
第十八号战犯　熊式辉：一介草民

　　熊式辉１８９３～１９７４，江西安义人。字天翼。曾任淞沪警备司令、江浙皖三省“剿匪”总指挥、江西省政府主席等职。抗日战争胜利后，熊式辉受命负责“接收”东北，败于解放军，他本人也从此失宠于蒋介石，退任虚职。国民党逃离大陆时，熊式辉由于蒋对他的冷落而举家迁往香港。ｌ９５４年７月，熊式辉到台湾，但不为陈诚所容，连蒋介石的面也未能见上。最终完全沦落成一介草民，后又迁回香港。１９７４年１月２１日病故，终年８１岁。
第十九号战犯　张厉生：终遭遗弃
　　张厉生１９００～１９７１，字少武。河北乐亭人。曾任国民党中央执行委员、中央组织部长、行政院秘书长、内政部长等职。１９４９年去台湾后，历任行政院副院长、国民党中央执行委员会秘书长、驻日“大使”等职。在台期间，他与陈诚配合，共同经营台湾，政绩突出，一度深得蒋介石垂青。不久，出任“驻日本国大使”。在日本与台湾关系疏远后，蒋归咎于张厉生“工作不力”，从此不再任用。他不禁心情黯淡，身体也每况愈下。张厉生虽多年官高位显，但清廉自律，一心于“党国事业”，最终晚景凄凉。１９７１年４月２１日，病逝于台北家中，享年７２岁。
第二十号战犯　朱家骅：苦守学术

　　朱家骅１８９３～１９６３，字骝先，浙江吴兴人。历任国民政府教育部长、交通部长、浙江省主席，１９４０年任中央研究院代理院长。去台湾前，时任中央研究院代理院长与教育部长的朱家骅负责将故宫、中央博物院的文物及书籍运往台湾，为中央研究院迁台做准备，同时收容国内各地有名望的教授，成为中央研究院在台发展的基础。他为在台重振中央研究院煞费苦心，最后却于１９５７年不得不黯然告退，让位于对中央研究院无尺寸之功、由蒋介石圈定的王世杰。１９６３年１月２日，朱家骅在台北病逝，终年７１岁。蒋介石亲临吊唁，特赠“怆怀勋硕”挽额。
第二十一号战犯　王世杰：凄然北望

　　王世杰１８９１～１９８１，湖北崇阳人，字雪艇。曾任武汉大学校长、国民党中宣部长、外交部长等职，在台湾曾任“总统府”秘书长，“中央”评议委员，“总统府”资政研究院院长等职。去台后不久，多次批评政治黑暗，特务横行及蒋氏父子专制统治的王世杰因涉及“吴国桢案”被革职查办。６年后复出，任“中央研究院”院长。晚年的王世杰经常独坐在花园中低吟苏东坡的《西江月》：“中秋谁与共孤光，把盏凄然北望。”思乡之情溢于言表。１９８１年４月，王世杰病亡于台北，享年９０岁。
第二十二号战犯　顾维钧：外交奇才

　　顾维钧１８８８～１９８５，字少川，江苏嘉定今上海嘉定人。在任巴黎和会中国代表团成员期间，为争取山东问题的解决，代表中国据理直言，赢得了极高的声望。曾任中国出席华盛顿会议代表，国民政府驻法国、英国、美国等国大使，参加起草联合国宪章，并代表中国在联合国宪章上签字。国民党逃台后，曾任海牙国际法庭法官、国际法院副院长、台湾国民党当局“总统府”资政等职。退休后定居美国。晚年的顾维钧身居美国几十年，但始终未入美国籍，并对祖国的和平统一抱有坚定而执著的信念。１９８５年１１月，即将迎来９７岁华诞的顾维钧仙逝于纽约寓所之中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 