
第二十七号战犯　薛岳：冯妇难当

　　薛岳１８９６～１９９８，字伯陵，广东乐昌人。抗日战争中曾指挥三次长沙会战，取得巨大战绩。后曾任徐州绥靖公署主任、南京政府参军长、广东省政府主席。１９４９年底，任海南防卫总司令，防守海南失败。到台后，任“总统府”战略顾问等虚职。长期赋闲家中，未得蒋氏父子的重用。到了ｌ９９０年２月，台湾召开“第一届国民大会”第八次会议，选举正、副“总统”。当局出于安抚和拉拢资深及军系“ 国大”代表的考虑，居然推出９６岁的薛岳主持开幕典礼。结果民进党代表大闹会场，进行抵制，弄得薛岳好不尴尬。１９９８年５月，在台湾病逝，终年１０２岁。
第二十八号战犯　卫立煌：北上回归

　　卫立煌１８９７～１９６０，安徽合肥人。曾担任孙中山卫士，后追随蒋介石，解放战争期间任东北“剿匪”总司令，东北战局失利，被蒋撤职查办，软禁于南京。李宗仁任代总统后，卫化装出逃上海，再乘船到香港，开始隐居生活，但仍受到国民党特务的威胁，当他获知自己名列中共宣布的战犯名单时，长叹道：“我有救了?选”与蒋貌合神离，可见一斑。１９５５年３月１５日，卫立煌秘密回到了祖国大陆，利用自己的影响为争取国民党人士回国和台湾和平解放，祖国统一，尽心尽力。卫立煌早年从军，曾两次因坠马而导致脑震荡，使健康受损。１９６０年１月１７日，病逝于北京，终年６３岁。
第二十九号战犯　余汉谋：种菜赌棋

　　余汉谋１８９６～１９８１，广东高要人，字幄奇。曾任陆军总司令、华南军政长官。解放后，从海南岛退往台湾，被晋升为陆军一级上将，任“总统府”战略顾问、国民党中央评议委员，但是有名无实。长期闲居台北北投郊区的家中，过着“种菜未容终老去，赌棋时约故人来 ”的悠闲生活。晚年空虚无聊，便皈依基督，成为虔诚的信徒，昔日指挥千军万马的气度早已荡然无存。１９８１年１２月１７日去世，终年８５岁。
第三十号战犯　胡宗南：死非其所

　　胡宗南１８９６～１９６２，浙江镇海人，原名琴斋，字寿山。曾任西北军政长官公署副长官兼西安绥靖公署主任。胡是蒋介石嫡系，一度执掌西北军事实权，被称为“西北王”。１９４７年曾率部进犯陕甘边区，受到人民解放军痛击。解放战争后期率部撤往西南，逃到台湾后，胡被任命为“江浙人民反共救国军”总指挥兼“浙江省政府主席”，又被调任澎湖防守司令等职，旋任“总统府”战略顾问、“研究员”等职，从此完全失去往日“西北王”的威风。１９６２年２月１４日，因心脏病突发病逝。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 