
第三十一号战犯　傅作义：和平起义

　　傅作义１８９５～１９７４，山西荣河人，字宜生。傅作义在北伐战争期间以守涿州而闻名，抗日战争期间，指挥过怀柔三役、绥远战役和光复五原的战役，都取得巨大胜利。傅作义因此成为民族英雄，并有“常胜将军”之称。１９４９年１月，傅作义率部起义，北平和平解放。建国后任水利部部长。傅作义长期心系祖国统一，临终还留下一篇对台讲话，盼望台湾能通过和平统一的方式回到祖国的怀抱。１９７４年４月１９日，傅作义将军因病离开了人世，终年７９岁。
第三十二号战犯　阎锡山：离土而死

　　阎锡山１８８３～ｌ９６０，山西五台人，字百川。辛亥革命后任山西都督，从此长期踞晋自保，投*蒋介石后任国民党第三集团军总司令、海陆空军副总司令兼山西省政府主席等职。１９４９年３月逃出太原。南京解放后，曾在广州任国民政府行政院院长。去台湾后，任“国防部”部长、“总统府”资政等职，实际被蒋介石剥夺了实权，只存虚名，而在名义上蒋却给予阎锡山“苦心孤诣，撑持危局”的评价。１９６０年５月２１日，阎锡山在台北病逝，终年７７岁。
第三十三号战犯　周至柔：仍受重用

　　周至柔１８９６～１９８６，浙江临海人，原名百福。原为陆军将领，后受宋美龄赏识，负责创建中国空军，并在抗战中立下了赫赫战功，周也因此一直升至空军司令之职。去台后，任国民党中央常委、台湾省主席兼绥靖公署主任、“总统府”侍从室主任等职。其间政绩突出，得到蒋介石的信任与重用。周至柔侍母甚孝，其母直到９３岁高龄才去世。周还披麻带孝，甚为悲哀，这点颇得世人好评。１９８６年８月２９日，周至柔因心脏病发作病逝，享年９０岁。
第三十四号战犯　王叔铭：钟情梨园
　　王叔铭１９０４～１９９８，原名王勋。早年曾加入中国共产党，曾赴苏联空军航校学习，回国后投*蒋介石，是国民党空军创始时期的重要人物。解放战争时期任空军副总司令。去台后，活跃于军政两界，先后任空军总司令、参谋总长、国民党中央委员等职。王为人倔强阴险，火气大，善耍手腕，有“王老虎”之称。他爱好广泛，最喜欢跳舞，常由亲信驾车寻找舞伴。尤其爱好京剧，公务之暇常参与唱和，并创立大鹏剧校，训练京剧人才，组建剧队。
第三十五号战犯　桂永清：短命总长

　　桂永清１９００～１９５４，字率真，江西贵溪人。在黄埔军校时深得何应钦器重。留学德国学习军事，回国后得到蒋介石重用，任中央军校教导总队总队长，率教导总队参加“八一三”上海抗战，伤亡重大。后被派往英国开展军事外交。抗战胜利后，被任命为海军总司令。解放战争中，“重庆舰”等几十艘军舰起义或投降解放军，使国民党海军损失巨大，桂永清因此受到“弹劾”。去台后，辞去海军总司令职，任 “总统府”参军长。１９５４年，升任参谋总长。但上任不足两个月，便因病身亡。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 