
第二十三号战犯　宋美龄：世纪老人

　　宋美龄１８９７～２００３，原籍广东文昌，生于上海。１９２７年１２月与蒋介石结婚，任蒋介石的秘书与英文翻译。１９３６年西安事变后，赴西安谈判，为事件的和平解决与随后的国共合作抗日起到了不可小视的作用，也大大增强了她在国民党中的地位和影响力，增加了蒋介石对她的信任和倚重，此后多次赴美为蒋争取援助。到台湾后，由于蒋介石有意扶持蒋经国，其“第一夫人”的位置日益礼仪化。蒋介石去世后，宋美龄逐渐淡出台湾政坛，赴美长期休养。晚年仍关注着台湾的政局，反对台独。２００３年１０月２３日，这个跨越了三个世纪的中国著名女性在美国纽约逝世，终年１０６岁，她也是４３人中最后一位离去的人。
第二十四号战犯　吴国桢：书生本色

　　吴国桢１９０３～１９８４，湖北建始人，字峙之。曾任重庆市市长、国民党中宣部部长、上海市市长等职。去台后任“省政府”主席兼保安司令，曾得到蒋介石欢心，但深受西方民主思想影响的吴国桢，不满国民党一党专制，反对蒋氏父子“家天下”，于１９５３年离台赴美。后因被台湾当局指控卷入“王世杰案”，与台湾蒋介石政权隔海对骂，公开指责国民党的专制统治。１９５４年被开除国民党党籍并解除一切职务，１９８４年６月６日在美病逝。
第二十五号战犯　刘峙：嗟来之食

　　刘峙１８９２～１９７１，江西吉安人，字经扶，曾任河南省主席、第五战区司令、郑州绥靖公署主任、“总统府”战略顾问。１９４９年，逃往香港，但在九龙遭土匪抢劫，竟落到了无以为生的地步。而此时台湾当局又以他滞港久未归队，取消其战略顾问资格。当年１０月，刘峙被迫流落印尼，以教书糊口。１９５３年１０月，由何应钦、顾祝同等人说情，台湾方面终于给刘峙出了一张“入台证”。回到台湾的刘峙于次年被委任以“总统府国策顾问”等虚职，他在台中的寓所深居简出，过起了现代隐士的生活。ｌ９７１年１月１５日，刘峙在台中病逝，终年７９岁。
第二十六号战犯　程潜：礼遇有加

　　程潜１８８２～１９６８，湖南醴陵人，字颂云。曾任武汉行辕主任、国民党长沙绥靖公署主任兼湖南省政府主席。１９４９年８月在长沙宣布起义，使湖南全省和平解放。解放后，历任中央人民政府委员、全国人大副委员长、国防委员会副主席、湖南省省长、民革中央副主席等职。中央政府和毛泽东对这位爱国将领、人民的功臣礼遇有加，１９５２年秋天，毛泽东邀请他到中南海划船游览，曾亲自为年已古稀的程潜操舟。ｌ９６８年４月９日，病逝于北京，享年８６岁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 