
第十三号战犯　孙科：虎父犬子

　　孙科１８９１～１９７３，广东香山今中山市人，字哲生。孙中山之子。曾任考试、行政、立法院院长等职。１９４９年去美国，以种菜为生。１９６４年由美国至台湾，任“总统府”高级咨议、考试院院长，但只是木雕泥塑偶像。他一生节俭清廉，在这点上没有给自己的先父留下污点。１９７３年９月２０日，孙科在台北逝世。举行葬礼之时，宋美龄出面瞻仰其遗容，亦算是对孙家的一个交待和礼遇。
第十四号战犯　吴铁城：晚年受辱

　　吴铁城１８８８～１９５３，原籍广东香山，生于江西九江。曾任上海市长兼淞沪警备司令、国民党中央海外部部长、国民党中央秘书长等职。１９４９年底，吴铁城逃到香港，后到台湾，次年３月，蒋介石复任“总统”，吴被任命为“总统府”资政。１９５３年，吴因好友王世杰撤职查办之事，自恃劳苦功高，与蒋当面顶撞，蒋原就对吴曾支持李宗仁怀恨在心，故当面责骂，并将其赶出了大门。吴年近古稀，受此 “大辱”，当夜连服三枚安眠药。次日，家人发现这位“党国铁老”已长眠不起。
第十五号战犯　王云五：在商言利

　　王云五１８８８～ｌ９７９，广东中山县人。曾任国民政府经济部长、财政部长等职。到台后，先后担任考试院、行政院副院长等职。后淡出政坛，将精力投入其热衷的文化事业。曾被聘为政治大学政治研究所专职教授，培养了众多研究生和博士生，在台湾有“博士之父”的誉称。但他本人既无什么学历，也无文凭。后于１９６９年获韩国建国大学名誉法学博士学位，了却其一大缺憾。１９７９年８月１４日，病逝于台北，终年９２岁。
第十六号战犯　戴季陶：油尽灯枯

　　戴季陶１８９０～１９４９，名传贤，字季陶，号天仇。原籍浙江吴兴，生于四川广汉。曾任国民党中执委常委兼宣传部长、国民政府委员和考试院院长、国史馆馆长。是国民党内反共理论权威，被称为：“反共最早，决心最大，办法最彻底。”随着国民党统治的崩溃，戴季陶也同蒋家王朝一样，最终避免不了被历史抛弃的命运。１９４９年２月１１日，曾嘲笑陈布雷自杀行为的戴季陶，在广州面对窗外连日大作的风雨，大生悲恸凄惨之感，吞食了大量安眠药，匆匆在他乡结束了生命，他是４３人中第一个死去的人，距名单公布不到２个月。
第十七号战犯　吴鼎昌：病死香港

　　吴鼎昌１８８４～１９５０，原籍浙江吴兴，生于四川绥定，字达铃。曾主持《大公报》，任社长，后投*蒋介石，从此摇身变为国民党的鹰犬，使《大公报》的立场从“不党、不卖、不私、不盲”变成为国民党张目，鼓吹反共的工具。后任总统府秘书长，成为蒋介石的高级幕僚。他曾出主意邀请毛泽东到重庆谈判，结果弄巧成拙。１９５０年８月２３日病逝于香港，享年６７岁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 