
第九号战犯　孔祥熙：客死异域

　　孔祥熙１８８０～１９６７，国民党四大家族代表之一，山西省太谷县人。曾任国民政府财政部部长、行政院院长、中央银行总裁、中国银行总裁等职。１９４８年赴美为国民党政权寻求贷款，随即定居美国。在美国，孔祥熙貌似当寓公，实则替蒋介石做着暗中牵线的角色，被美国人称为“院外援华集团的神经中枢”。１９６０年１０月，美国进行总统大选，孔祥熙受国民党当局指使，暗中向尼克松提供竞选费用的内幕曝光。１９６７年８月１５日，孔祥熙死于纽约一家医院，时年８７岁。《纽约时报》引述他的一位前下属所说：“他是一个精打细算的人，但他不是具有政治家风度的理财家。”９月３日，台北举行了孔祥熙追悼会，蒋介石亲撰《孔庸之先生事略》，对孔给予了很高评价。
第十号战犯　宋子文：因噎而亡

　　宋子文１８９４～１９７１，原籍广东文昌。曾任国民政府财政部长、外交部长、行政院长等职。１９４９年，宋先赴法国，后定居美国。虽作为皇亲国戚，但蒋宋并不始终和善，宋在美国越来越具有独立性，一直在建设自己的独立王国，结识并在经济上照顾着各种势力的人物，还曾被指从加拿大向中国内地走私枪支，这一切引起了国民党当局的不满与警觉，但也对他无可奈何。１９６３年，宋曾接受蒋介石邀请，访问台湾。蒋仍指望借助宋对华盛顿施展影响，但无果。１９７１年４月２４日晚，在美国旧金山的一个小型宴会上，传出一条消息：前国民党政要宋子文，因误吞鸡骨被鲠死，终年７７岁。
第十一号战犯　张群：百年老人

　　张群１８８９～１９９１，号岳军。四川华阳人。曾任国民党中央党部秘书长、行政院院长等职。１９４９年去台湾，任“总统府”资政、“总统府”秘书长等职。因他与日本关系密切，奉蒋之命，频繁往来台北、东京之间，广泛结交日本朝野上层右派，鼓吹“台日全面合作，共同积极反共”。但历史潮流不可阻挡，１９７１年７月，张群最后一次访日，试图阻止中日建交，以失败告终。晚年的张群闲来无事，便著书立说，谈修养，说喝酒，论爱情，并宣称：“人生七十才开始，六十几岁还在摇篮中。”还与张学良、张大千、王新衡一起轮流做东，参加 “三张一王转转会”。１９９１年１２月１４日，张群在台北病逝，终年１０２岁。
第十二号战犯　翁文灏：回归大陆

　　翁文灏１８８９～１９７１，字咏霓，浙江鄞县人。曾任国民党行政院副院长、院长，总统府秘书长等职。１９５１年回国。曾任中国人民政治协商会议第二届、第三届全国委员会委员等职。翁文灏原是一位爱国地质学家，因感于蒋介石知遇之恩而步入政坛，成为蒋的高级幕僚，直至行政院长之职。在他对国民党彻底失望后，决定“弃暗投明”。１９５１年，他回到了祖国的怀抱，成为第一位海外归来的国民党高级人士。ｌ９７１年１月２７日，翁文灏怀着对国家和民族前途的忧患离开了人世。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 