
　　我认为两方面都有责任，权力有责任，资本也有责任，所以我在98年就写了一本书，其中有一篇重要文章，叫《权力资本化》。在《中国改革报》，是五千字，何清涟写了一本《现代化陷阱》，是二十万字，他是描述，我是逻辑。现在已经没有了，上边看了之后马上封杀，说这家伙太厉害了，因为我写的是逻辑，不是描述。你怎么描述怎么骂，他也无所谓，反正你爱怎么骂怎么骂，好官我自为之。我从理论上把他说了，即由于改革的起点是权力，市场化的第一步一定是权力转化，所有中国改革的过程实际上是权力资本化的过程。就这一句话他们不能容忍，丁关根的水平很高。美国人炒作何清涟，说他是中国社会的良心，为什么不炒作我？我跟何清涟不一样，我不是自由主义者。中国所有的革命和改革都是利益再分配，革命就是彻底的再分配，改革就是部分再分配，渐进改革就是更慢的，隐蔽的再分配。渐进改革的特点是利益分配的隐蔽性，这个就是我的理论创造，所有的人都没说到这地步，他们说什么存量增量、先体制后制外。其实渐进改革最根本的就是利益转移的隐蔽，利益转移是共性，隐蔽性是渐进改革的特点，不公开说这事，实际上就是有权力的人通过权力把国有资产一步一步地转移到自己手里这个过程，这是一个客观规律。我并没有说他不好，也没说他好，但是我说他一定是这样，因为计划经济下所有的资源只在他们手里，你又不搞民主，你又没有制约，当然就一步步转移到他手里边了。这个不是说谁违法，他也没违法，但他也不合法，就是通过灰色经济一点一点地弄手里去了。这二十多年基本是这过程，所以这是一种利益转移的隐蔽性，是中国渐进改革的特征。我给他算了一个数，权力资本化大概有几个阶段，第一步，是农业资本，就是分地的过程，邓英陶书里写的，全国十六亿的农村集体资产落入生产大队和公社干部手里。十六亿，在当时社会上没反映，因为基本上分地是公平的，没跟农民要钱吧，等于白给了，农民还欠了好多队里的帐也不还了，这是第一次。第二次大家就有意见了，在城市改革商业资本，就是搞回扣提成，特别是外贸，外贸是最腐败的地方了，干部子弟搞许可证，跑到深圳去办公司。这个许可证应该算是商业资本，这都可以算出数来的，你把每年的商业总额和外贸总额一算乘以10%（假设这些人在里边扣了10%），就可以算出来。这是到商业资本，到88年就发展成了生产资本，张维迎是当时赵的智囊，就是他参加设计的双轨制，现在还吹呢，说我是中国改革的先驱。正式地说，每年正式价差就是700亿，那你算，10%回扣，就是70亿。当然还有地方政府的双轨价差。这个双轨价差，实际上就是权力资本演变成生产资本的阶段。中国这个理想化的社会就不能够容忍了，反对是什么结果你们也清楚。所以说，这是权力资本到生产资本受到了理想主义社会的思潮的批判，但它有它的一定的合理性，即资本发展在中国还没有完成。49年时我们是农业国，农业占90%，工业占10%，中国当时是那么一个落后的国家，工业上可以说什么都没有。什么叫工业，那时侯工业就是火柴盒，造筷子、造碗的，烧个瓷杯什么的，做个桌子什么的，这全算是工业，加一块，这产值是10%。通过原始积累30年，最后就有原子弹出来了。但到78年的时候已经不能再积累了，78年工业居然占了70%，农业只剩30%了，工业中主要是重工业，积累太过了，那时候老百姓已经穷的不能再穷了，那时候就只能说富民了，这也是正确的。富民第一步就是把地给农民，第二步就是在城里权力向资本演化，但在客观上，也给老百姓带来了好处。但权力资本化这个过程很残酷。国家进行资本原始积累是有合理性的，因为他完成的是一个加速从农业国向工业国的演变，一个国家甚至由此成为一个核大国、军事大国，打仗是硬任务，这当然是正确的了，没原子弹呐，你早不知道已经挨多少回打了。但是在改革开放以后还再有没有一个原始积累，这是现在争论的地方。右派说你有一次国家的原始积累还不够，国家不能经营，你改革开放，你还得有一次私人再积累一回，反正就是得把国家的东西弄到私人手里，那当然是通过权力这个资源来分配的。历史上应该有这个阶段，虽然不公平、不合理，但这是历史阶段。关于这一点他们有他们的理论，在历史上已经发生了，还是有合理性的，所以我没有从根本上否定它，我只不过说了点实话。我没说不好啊，但是他不让你说，说了以后他认为我揭露到他的实质问题了。所以，说的话要是实证性的，樊刚说经济学家不能有道德，只能说实证。实际上他是一整套市场经济“理念“，就是西方意识形态，我才是真正实证的。我只不过说你这个权力变成资本了，算算你多少钱，结果他们就受不了了，就来封杀我，包括官方的封杀和经济学新自由主义者的封杀，樊纲是策划封杀我的核心人物。他影响了许多人，如刘伟，石小敏，李罗力，这些人在80年代和我都是同一战线的，到90年代居然由于樊纲的“立规矩“，他们嫌我“不规范“，而集体排斥我，比如商量好不让我参加会议，取消我在北京大学的讲演等。许多朋友劝我不要说个人恩怨，我不能接受。这根本就不是个人恩怨，这是新自由主义90年代在中国树立话语霸权的主要手段。本来论观点论资格论友情，我都和他们差不多，但是他们要仿效“28个半布尔什维克“，在中国树立西方经济学的学术规范，以此获得评定谁可以进入经济学家圈子的权力。所以要把我这个“不规范“的老牌改革开放派排除。他们的错误在于低估了我的能力和气魄，我可是80年代在天津开发区最早搞外资和民主的。樊纲最大的毛病就是他那套贵族气的傲慢，也不想想80年代我们在为改革开放奋斗的时候，你在那里？在家里学外语那。这样的人包括后来什么海龟，凭说外国话就想在中国摘桃子，他们有什么资格代表中国的改革开放。谈改革开放，也需要资格的，而且不能攫取利益太多。到是张维迎有点资格，他是陈一资的人，在北京设计改革，我是和张伟在天津开发区搞对外开放的。所以今天我就和张维迎论资本原罪问题。至于背后那些封杀我的“90年代小晚辈“，必定失败。他们的错误不在于观点和我不同，而是他们得志就猖狂，连基本的辈分也忘了，连经济学家不能搞垄断的基本规矩也忘了。他们不把中国几千万工人和几亿农民放在眼里，怎么能不失败？
　　第一阶段是农业资本，第二阶段是商业资本，第三阶段是生产资本。按照资本论那个过程来说的。八十年代末反抗一次，不成功，说明这资本确实还没发展到头。第四阶段，就是92年，中国搞股市、房地产，就到了金融资本阶段了。到权力资本演变成金融资本这个阶段发财就大了，腐败也盛行，像现在抓的周正毅，最黑的就是股票房地产，那腐败比80年代大多了。但大家也容忍了，就是大家全民腐败，最后上面也想开了，爱怎么腐败怎么腐败，咱们大家一块来。大学生你们不是不服气么，不服气给你们放开。你看北大变的就这样，成功地把北大学生和北大老师变成了一种支持腐败的势力，再不闹事了，怎么弄的，我也不知道，反正人家有本事。北大学生和80年代不一样了吧，那时候动不动就上街、游行、闹事，90年代怎么就不闹了？你看北大的变化你就知道中国是怎么变化的，这叫世俗化，整个社会把信仰、道德给你弄掉，只有经济学家可以出来说，其他人都不许说。经济学家出来就是一套大家怎么赚钱，最后大家都赚钱去就完了。原来扫黄，现在也不扫黄了，都可以赚钱。大学生可以出国，你们大学生就放开了干，这就是个人利益最大化。所以为什么90年代大家可以容忍腐败而80年代的腐败却不能容忍，90年代比80年代腐败100倍，到现在大家不是还挺容忍的么，说明社会变了，社会变得好不好我没做价值评价，樊刚已经说了，经济学家只能做实证判断，不能作价值判断，要不你就不是经济学家。樊刚是经济学主流派里规矩的，我能不听吗，我从头到尾我都没批判谁啊，我只不过是在说事实，至于好不好大家自有公断。社会变了，腐败虽然比80年代严重了100倍，但是我们人心也比80年代更腐败了100倍，所以大家可以容忍。反正没有是非，不想是非，有钱就行，整个社会用金钱的力量把你消化了，把你瓦解了，把你消蚀了，把你民族的良心给毁掉了，大家都醉生梦死，所以就可以容忍腐败了。那时候谁发个十万八万的大家都看不顺眼，现在都是上亿的才算数。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;