
　　权力资本化到现在的金融资本化最厉害，大家不要把它看作是个人化，这是系统化。我给大家举一个例子，我是亲身经历过的。比如北京市房屋拆迁，法律上土地归国家，但居民对房屋具有使用权，可到了真正拆迁的时候，法律上便不承认这一条。权钱结合，有权利的就把这地皮私下里给了开发商，92年93年设了很多开发公司，开发公司不是权力部门，但只有有权力的部门，或你认识权力部门的什么人，才能弄下来，然后开发公司再把工程承包出去。比如说我是管这个的，我批了，我承包给你，然后你再承包出去。也就是说你没钱，我也会把地皮给你，但这个地皮上有老百姓，你就得把工作做通。大多数产权是属于房管局的。还有很多私房，像满清贵族、华侨，是解放前买的房子，后来我们也承认了。82年宪法说，城市土地是属于国家的，这是很自然的，但使用权是谁住就属于谁，但一直这点就没承认。我是搞经济的，刚改革开放，当时就是我最早研究了香港和台湾的宪法，把土地使用权卖给地产商，最早的法律是我研究的。台湾是遵循孙中山土地为公，香港的土地是根据英国的宪法，是属于女皇，实际上是属于以女皇为代表的政府，也就是说香港和台湾的土地都是属于政府的，只有美国的土地使用权是属于私人的。中国的法律在农村，耕地是集体所有，那不是属于国家的；城市土地和荒山、矿产、森林是属于国家所有。所以，82年修改宪法明确了城市土地是属于国家的，但是后边还有一句话，使用权可以转让，但并没有明确使用权是属于谁，不动产，房屋所有权和土地使用权不能分开，应该是谁使用就属于谁。我们的法律是模糊的，北京市政府干脆不承认这一点。到拆迁的时候，说你走也得走，不走也得走。我们家原来住的地方在西单，那是黄金地皮，说是清华大学要盖教授公寓，要我们走人。我说我们为什么要走，你这不是国家行为，你这只是单位行为，我可以不走呀。但他们说了，我们这是政府批的，政府批了你就得走。其实清华大学的教授怎么会住西单呢，这只是一个借口，这是一个商业写字楼，政府给每户的40万补偿也没给，很多人的居住权就被剥夺了。北京市有万人先后集体上访，但是北京市政府居然给法院下命令，不许受理，连个诉讼权都不给你，后来要集体游行也不让，这里边私人的土地使用权反正是不承认，让你走你就得走，就连补偿也只是补偿四壁和屋顶，不补偿地皮。
　　中国的右派经济学家们主张保护暴富阶层的私有财产，我也赞成保护私有财产，我说的是保护中国老百姓，包括城市中产阶级的私有财产，土地使用权是属于他们的，你国家要用，你也得给他钱。直到现在才改，说你这个房子给你40万，你走吧，要是这样腐败就少了，它是按你房子的面积来算的，这就很难作弊了。但当初我的房子不是这样的，政府给的每人40万房地产公司给扣了，房地产开发商来了说政府让你走你就得走，我说你这不是流氓吗？结果政府官员来了就逼你们拆迁，他们雇佣社会上的黑社会来逼你走人，他们就是和劳改局合作，他们的经理是他们那边公检法的头儿，从劳改局弄出来一批人，说你们替我们轰居民。这些劳改犯就到了我家，说：我代表国家让你走人。我说这世道真是变了，我好歹是一个教授，是一个经济学家，结果一个劳改犯还代表政府了。北京市政府的头儿我还认识，我就找他说了，他说，杨老师，这对不起，我们这已经承包了，要是没承包他是政府行为，我找个市长，他还能给我解决，但是他说承包了，他说要尊重下边企业的自主权。这是市场经济。大家不可想象。我经过两年的拆迁，一般人是撑不下来的。中国这学者啊软骨头，你只有经过两年的拆迁，才知道什么叫做市场经济、原始积累的血与火。他们让我们家从西单搬到南城马家堡那个地儿，那是一个农村的房子，非法建筑，让我们往那里搬，我说我不去。拖到最后给你断电断水，整天的拖拉机、推土机在你门前转来转去的，反正就是在折磨你。但是我就不怕，我太太也不怕，我心说老子的老子是当过兵打过仗的，还怕你这个。但当时真是告天天不灵，告地地不灵，你就知道什么叫做权力资本了。大家都认为朱F基是青天大老爷，当时朱F基亲自管经济宣传，所有报纸命令，一律不许登拆迁的事儿，写内参都不行。我找个新华社写内参，说上面有指示，内参也不许上报，上面听都不想听这事儿。我急了，我还有几个同学什么的，找到人大，我说你给我递个信儿，写封信上诉吧，说那没问题，我可以马上把这封信送到上边手里，但你越告越倒霉，你还是别告吧。我说急了我静坐去，他说那你趁早别来，指不定什么人先打你一顿，说万一给你打死咋办。我说居然我这一个著名经济学家，我家还是共产党，弄得我现在是叫天天不应，叫地地不灵的程度。最后我还真是只能通过走后门，我还真的有几个相当硬的关系，是我们家上一辈儿当官的时候提拔的他，去找他，都不行！你们知道老百姓受的什么罪，很多地方，都是房地产老板找一帮黑社会给你们家痛打一顿，打成重伤送到医院，然后派出所出来调解，说你们打人是不对的，说那你们赔钱吧，这帮劳改犯说，是是是，赔给你100元钱。你好了之后还得老老实实地搬，不然还打你，大不了就是赔礼道歉，派出所也帮着他们，因为他们盖好房子之后，会送给派出所几套，那是个人腐败吗？不要提个人问题，说谁谁特坏，没有什么特坏，就是一个系统的权力变资本的过程，这些东西必然要剥夺到私人的东西。我们家最后还是撑了两年通过托人慢慢说才给解决，好不容易终于搬到西北方好点儿的地方去了。所以我写了一篇揭露拆迁的文章，我还要写，什么叫权力资本，这就叫权力资本！这已经超越了剥夺国有财产，剥夺国有财产也就认了，右派说国有财产反正也无主了，就让他瓜分吧，这也有道理。经贸委已经下了正式文件了，全国都在干这事儿，几百亿的国有资产已经就这么给了权力阶层和经营者了。这可不是违法的，这都是按规定给的。我不是左派，我对这也没有特反对，问题在于你不能瓜分私有财产吧！但这样搞下去，一定会剥夺到私人财产，拆迁就是一项，实际是剥夺了城市居民的土地使用权。如果以后银行出现危机，剥夺的就是人民的存款了。再有就是剥夺农民的土地。这样下去，大资本要和乡镇干部结合，郊区这种城市拆迁的补偿，就给农民很少的钱。我举一个房地产的例子，大家就知道权力资本有多狠！ 我只是算到股票，房地产一直没算，我算到98年由权力变钱大约有30万亿人民币，相当于六年的国民生产总值。如果算到现在，估计要有50万亿，房地产我没算，我算的是股票、外贸、农业、商业加上司法腐败这几项。现在腐败又向教育界发展，到处充满着回扣，你们可以估计估计，全国有多少个大奖，863项目、社科基金评比等，这笔我还没算呢。所以大学教授里面，右派越来越多，左派越来越少。这些就算是灰色经济，还有黑色经济，就是走私、贩毒。再有一个就是黄色经济，这个帐也是我算的，我算的98年中国大概有500万三陪小姐，光这一块儿就占国民生产总值15%。这都是实证，谁爱听实证啊！没人爱听！尤其是那些权力阶层就更不爱听了！为什么社会爱说假话，是由暴富阶层的权力资本造成的。不光彩，不能说！但是我都不主张彻底剥夺他们，因为改革开放必定形成权力资本化，我说这些也是警告大家，不要走得太过分，差不多就行了，总得让老百姓活吧。如果国家瓦解了，就会像俄罗斯那样，整个变成一个黑社会，黑社会控制了俄罗斯经济的70%。二十年下来，俄罗斯的财富还是集中在两种人手里，一个是计划经济的权力官员，还有一个就是刚才我说的那些地痞流氓。所以要有限度，你不能把私有也继续瓜分了。第一不能瓜分人民的存款，第二不能瓜分农民的土地，第三不能瓜分城市居民的房屋居住权。所以他们说我是左派没有道理，左派是要保护国有资产，但我是要保护私有财产，但是右派也太右了，他们说保护私有是要保护那些瓜分人的私有财产。这有一定的历史必然性，道德上可以批判他，但是不可以从政治上彻底剥夺他，只能是逐步地化解它。每年都会在这些人里做一些曝光，把一些抓起来，“双规“。反腐败现在不能用“无罪推定“。这个办法每年都可抓一批人，而且一抓就是一个班子，然后再查几个偷税漏税的。这是一部分，再一个就是完善个人所得税和遗产税。这样再花二十年，他们这批人一死，这事就算完了。 我的意思是富人们享有的钱属于来源不明的、巨额财产来源不明的，你干脆捐一部分。官员应该公开全部财产。你按规定分一所房子，假如你一个人有十所房子，你就要证明其他房产的来源。你可以说是你爸你妈传下来的，通常北京人都有三套房子，其他七套也都是以他儿子、孙子的名字命名的，所以你干脆就把其他的房子捐出来算了。假如你有一个亿，你干脆把九千万捐出去，你留着当富人就好过吗？黑社会都等着你呢！捐了吧！我们学习美国鼓励捐赠，你就别投资了，投了也打水漂了，你做鞋，全世界总共就有60亿人，实在不行去做裤子，你便宜也要一百多，农民买不起，劳动密集型产业马上就过剩，你又搞不了新经济，没有文化。所以你倒不如捐了。你本来是什么呀？上帝对你已经够恩惠了！别信什么经济学家，说什么买股票、买地、买房，投资，不最后你连一分钱也没有了连个碑都没有人立。中国到时候也可以这样，你捐了就不追究来源了，捐了无罪。贪官把钱吞多少都给我吐出来，也可以不判罪。到时候中国一下子多出了好多房子、股票。对人就算了嘛，杀人干嘛呢？这是历史时期所产生的，你杀太多人没意思！毛泽东说：一个不杀，大部不抓。只是要你把偷骗抢的钱吐出来。 低成本反腐败多好啊！中国要是有希望就得从上层开始一层一层反腐败。中国反腐败我说快最多不超过三个月，大家公布财产。在“著名“经济学家里，我属于最穷，比如我公布自己100万，你们觉得怎么样？公道在人心，大家估计，也不用详查。有人有1000万就需要你自己举证。有一亿干脆别登记，大家不知道是谁的，你仍旧“好官自为之“。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;