
　　他们右派非得借着十六大的机会，给暴富阶级做代言人，是他们主动扯出的“原罪“问题。是他们打破了邓小平“不争论“的规矩，非要来逼迫共产党，国家和社会，人民，承认偷骗抢来的财产为合法，这根本是不可能的。后果只能是对富人不利。想要抢夺的人多了，不用多，10个人、10把枪，拿钱来，不拿钱就打死你，你说这原则对你们富人到底好不好！发展下去，军队可以出来创收，警察可以和黑社会勾结，富人被绑架。想改宪法是不可能的。说到不安全，其实中国现在的富人最安全，你洗完钱回来装个外商，你的财产安全的不得了！比如中国的房地产迁移的法律不就是给你们设立的吗？就像以色列抓希特勒的手下，几十年了还在抓，在巴西抓住一个老头，当年就是他杀了数万个犹太人，如今已经80多岁了,仍没放过他。实际上大部分抓不到，但是绝不能公开承认他的合法性。
　　右派的理论非常错误，承认中国实行新自由主义那一套，把中国变成拉美化，这是个国际阴谋。张五常，大家听说了吧，他就是美国中央情报局派来的特务，在香港，要瓜分中国财产，美国右翼的集团在后面支持，所以我们写了《批评张五常》这本书，我说张五常是美国派来的特务，用错误思想误导改革开放！其实国家政策从来不想剥夺暴富阶层财产，问题是右派不放心，他们制造假想敌，是你共产党宣言说了要消灭私有制，我们不放心。他们否定计划经济，否定中华人民共和国，连孙中山都要否定。《走向共和》播出后，反映不一样。老百姓要共和，可是电视幕后制作的本意是要给李鸿章翻案。中国新自由主义者想整垮共产党这是错误的，他们说中国神经病，杨帆和左大培神经病，说全中国人民100年了都有“病灶“，为什么要革命？要反抗帝国主义？这是反对改革开放、反对西方文明，人家是来救你的，你反抗人家干什么，劣等民族就应该被优等民族淘汰！
　　中国打的是共产主义旗，其实是民族主义，我问老一辈为什么参加共产党啊？他们说就是因为蒋介石不抗日。北京大学经济学院表示禁止我讲座吗？我到学生社团去“痛说革命家史“。我的父母就是北大毕业的学生，1946年在发生美国兵强奸北大学生的事件，我母亲当时就痛骂美国兵，我母亲脾气大，她当时根本就不知道什么共产主义，就是看不惯政府对美国人那个奴才相，她在东单广场上讲演，后来国民政府列黑名单，把我妈也列入，说是共产党煽动！这是逼我父母上梁山。谁有病灶啊？是政府方面。真正起作用的是民族主义。中国这一段历史是被杀光烧光的屈辱历史，民族都被人家灭掉了，你还有什么呢！你以为不会啊！如果当时中国没有那些有血性的人，中国就亡国了！所以我们批评张五常，他根本不了解中国的历史，不理解中国这几百年是怎么过的！不了解中国人为什么要选择社会主义，不明白共产党为什么能够取胜。
　　拉丁美洲一直依靠外资来发展经济，发展的结果就是外资来控制他，但他也无所谓，外资控制我，让我的民族产业全都垮台，但他的人可以去美国打工，就像中国的一亿农民到北京来打工一样，拉丁美洲那些棕色皮肤的人没工作都可以去美国打工。我去美国，那些宾馆里的服务生都是拉丁美洲人，素质比中国的那些农村小姑娘差远了，拉美人不会说英文，说的是拉美土话，中国小姑娘去三月肯定就行，但就是美国不让过去，拉丁美洲的人就可以过去，自由贸易区嘛，劳动力来回是很自由的，即使不自由，他也可以偷渡嘛，边境都在一块儿。中国比得了拉美吗？拉美的人破产，可以去美国打工赚外汇汇回本国，就可以支持本国进口，所以他的外汇一直高估。拉丁美洲这么做，按说也挺合理的。最后实在不行就是金融崩溃，再就是腐败。金融崩溃美国还得救他，因为他全是借的美国的钱，所以就是绑在美国身上了。最后实在不行就美元化，货币也不要了，经济主权可以交出来嘛，政治主权亦可以交出来嘛，最后说我政府管不了了，干脆加入美国完了，他们巴不得加入美国呢。到最后拉丁美洲干脆就让美国托管了，成为美国一个州得了，中国有些人就是有病，他们想加入人家大家庭，先要看人家要你吗！？用热脸贴人家冷屁股，太难看了。
　　这就讲到了一个新自由主义问题。我就发现德国人比中国人强，他们能想出与美国对抗的基本思路。两个记者就写出了一个《全球化的陷阱》，说全球化是二八开。美国在七八十年代被毛泽东打败后，死人死多了，开始衰落。后来在八十年代，英美联合起来，一直在树假想敌。所以美国真正打赢就是海湾战争，而且还没死人，所以他的发展符合它的价值观念，美国是真正强大了。美国打赢了，就成了最安全的地方，投资者都往美国跑，这是最根本的原因。中国现在一不搞国防，二不搞股市，你的企业怎么创新啊？然后又有人说是制度不好，国有企业是产权不清，私有企业是搞家族，产权问题有，但根本问题是在战略，不是制度！大国都要有霸气，美国怎么发展起来的，就是设假想敌，毛泽东也设，后来设刘少奇是假想敌就错了。应该设外国人。中国现在就没这个种，在经济学家那里算国民生产总值，三陪小姐竟然和原子弹划等号！按市场经济原则来看，造玩具飞机是赚钱的，军事飞机反而是亏本，所以不能干。
　　新自由主义，1985年英美联手搞垮日本经济。1990年又通过戈尔巴乔夫搞垮了苏联，后来导致拉丁美洲金融危机，1995年又由全球精英开了个会说：全球化就是“二八开“！这些事，那两个德国记者的书里都写了，中国人为什么只看美国书，不看德国书，不都是海龟吗？
　　中国政府要限制权力限制资本，如果不调整整个经济就都压到沿海了。所以说磁悬浮这些东西要下马，高科技应该用于国防，不能用于消费。要搞水循环，只要有水沙漠自然就变绿洲！能用人就不要用机器，高速公路也修得差不多了。外国超市项目也是这样，WTO本来规定的是只能在一个城市开一家店，但是现在各地政府都在开这些店，这都已经突破WTO的规定了！你说那些外国超市有必要吗？要买就买核潜艇，这个好，但是美国不卖，人家清楚。建一个外国超市，就要倒中国好几十个开小铺的。其实要想救中国农民也很简单，我一篇文章就成了，就说那些麦当劳之类的有转基因，吃了得癌，很快就没人买了。美国70%的农产品全是这些转基因的玩意儿，这样就可以保护农民十年，你可以自由进口啊，我也可以自由损你啊，我也可以自由不吃啊，都是自由。谁说我反美啊，我最崇美了，我是美国人最好的学生，因为我看到了美国能够称霸的最根本的原因。美国打伊拉克，说有大规模杀伤性武器，有吗？！不就是有罪推定吗？英国就跟在屁股后面冲冲冲，凯利不就自杀了吗，不就是因为良心受到了谴责嘛。布莱尔因为这事儿要下台，肯定要弹劾他。我早就知道伊拉克没有，朝鲜就有，为什么？因为美国敢打伊拉克，不敢打朝鲜！全世界只有一个国家用过原子弹，就是美国，但他不是只为了打日本，日本是必败的，其实它是为了建设国际格局，吓大家一下，但是他得找个最臭的，所以打日本。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;