
　　我们先估计一下，这个暴富阶层现在掌握了多少财富。按照社会平等的经济系数，超过0.3这个国家就是不平等的，到0.4那就是极不平等了，现在我们已经到了0.43，实际上还没算灰色收入，如果算灰色收入，有的学者估计，可能还要再加十个百分点，即中国现在反映社会收入差距的经济系数至少在0.5以上，甚至还可能再高。反正是现在内需起不来了，农民买不起城里的东西。你们现在在学校里看的特别清楚，从学生和家庭的情况就可以看出来，这个情况极其恶劣。不知道你们学校怎么样，我到四川去，四川尤其明显，学校公开给富有家庭的孩子盖招待所，反正学校也穷，学校也顾不得脸面了，说学生平什么等，你们老子不平等，你们也平等不了，学校就公开表现出来。一边是穷学生，就住学生宿舍，六个人一间，十个人一间，特挤。再到那一边我一看，豪宅，我去了都住不了那么好的房子，因为这边是有钱人家的孩子，就住这个。你在大学里边就搞这套，像话吗？这些都是新自由主义者搞的，一帮混蛋。但它也是事实，学校为了创收，就从有钱人家的孩子住宿上创收。不平等到什么程度！这东西还不让说，说了就是反对改革开放。就从不让说这点也反映中国是极不平等的，而且还会继续下去。只要这么下去，中西部就不可能发展，所有的钱和人都往沿海地区在集中，这个势头非大调整不可改变，小调整没有用。 为什么到这么严重的程度？左派右派都有不同的解释，两派都有片面性。左派说你这是由于改革开放引进了资本主义范畴，一系列资本的范畴，劳动力成资本，一切是资本主义的罪恶，这是左派的说法。他们的办法是再来一次文化大革命，把国门一封，搞工作组，从二十年前开始查，说二十年前谁下海了，追出来，用搞群众运动的办法，彻底来一回，没收他们的财产。因为有原罪嘛，就是生出来就有罪，几乎都跑不了--我估计赵忠祥可能跑的了，可能也就这几个人没罪--赵忠祥也买豪宅了，一查，说你交税了没有，说交了，也就拉倒了。其他人我看啊，怎么着也能查点毛病出来。确有原罪，开始的第一笔钱几乎都不是正当的，都违法，至少贷款没有财产担保，一般是依靠权力担保的。所以按照左派的说法，从二十年前开始揪，那基本就揪的差不多了。 按照右派的说法呢，一切都是权力腐败造成的。权力腐败问题不在资本，资本是革命的力量啊，资本就是瓦解你权力的。所有坏事都是权力，也就是毛泽东造成的。要继续通过国际化让外资引入进来，继续通过资本的力量瓦解你的权力，一直把你的权力瓦解掉，这才是改革开放。当然，在右派眼里这个暴富阶层是中国先进生产力的代表，关于他们有不光彩的起家史，就要替他辩护，说谁起家是光彩的？你要往前追，全是不光彩，马克思不是说了吗，原始积累就是靠暴力，这个东西天经地义，都是一样，我就残暴了，就不公平了，怎么着吧。这是历史发展趋势，你共产党执政也逃脱不了历史规律，最后还不是一小撮人利用权力发财了么。发展就得认了，不认你就是违反历史发展规律。右派说的也有一定道理，马克思也承认，只不过马克思说你不合理、不公平，但是你看《资本论》，马克思说资本积累还是起进步作用的。新自由主义说，理应如此。贩卖黑奴怎么样了，贩卖了你又怎么样呢，弄死了你一亿人你又怎么样呢，谁让你劣等民族呢，谁让你打不过人家。拉美那边还灭绝了一亿呢，你们可能知道他是怎么掠夺黑奴的，但是不知道是怎么灭绝拉美这边的。你们知道是用什么办法吗？这次SARS应该知道了吧，就是用传染病。当时欧洲闹传染病闹的很多，流行天花，从小就得天花，也很残酷，死了十分之一的小孩，得了天花没死的就有了免疫力。欧洲那些流氓，活不下去的那些人，就跑到拉美，把得过天花的人的毯子送给印第安人，所以印第安人很快就灭绝了。用的就是传染病毒的办法，拿枪打不死那么多人，成本太高，按照我们学的科斯收益成本理论，杀一亿人至少要一亿颗子弹，打一枪还有打不着的时候，那也挺费钱的。人家不用这个，就是咱们交个朋友，我有天花，你没有，这个褥子有天花，偷偷往你身上一搁，回去全得，一传染，全死，那叫一个快。在历史上，细菌武器是最厉害的。当然民族之间确实这么残酷，你说西方人这么坏，那种族之间可不就这样吗？你说谁好，谁坏，都一样。最早是成吉思汗，打人家欧洲时打城堡打不下来，怎么办？就用这办法，这边有人得了鼠疫，就把得鼠疫人的尸体往里边扔，用云梯甩到欧洲人的城堡里。所以是蒙古人打欧洲的时候开始传染过去的鼠疫，我估计蒙古人从小就生活在草原上，老鼠比较多，跟老鼠一块混，结果混的他们有免疫力了，而欧洲这边没免疫力就得了，就因为鼠疫，欧洲短短的十几年，就死了三分之一人口下去。所以原始积累就这么残酷，你要承认这个东西，这么比起来，中国暴富阶层还不算太残酷，不就是偷点钱，偷点国家资产，反正国家也没人管，偷了就偷了吧。所以说右派也有他的道理，你说怎么着吧，就这样了，哪有那么公平的事。 中国经济学家大肆宣传的制度学派，被少数新自由主义者歪曲成为弱肉强食理论：我现在欺负你是因为我有能力欺负你，所以我欺负你就是天经地义的。谁替被欺负者说话就是反对历史进步。
　　左派、右派都有片面性。我不是左派，因为我对计划经济体制有批判，计划经济体制造就了一个无所不包的权力。传统社会主义理论确有欠缺，他们说的是收归国有，收归国有之后呢，所有权是国有，但实际上控制权无法是全民。前天晚上我还和老左派吵了一架，我说你们不行，别以为都是忠实的马克思主义信徒，你们是教条主义，对中国原有体制没有认识，虽然在中国工业化中确实起了作用，但是你们要认识到，人民直接地掌握生产资料、人民当家作主是不可行的。因为人民太多，他总得选出一个代表来，但谁来代表人民呢，就是这个问题。所以在西方就是选举，按照多数票。但按多数票也有他的问题，就是我不认识你怎么选你，所以谁有钱有名就特别容易选上，因为有钱的人在选举中是占优势的，他可以买通记者，赞助报纸、电视台，让大家都知道他。其他人不知道你怎么选？这是西方的代议制，只能通过代表来选。但这也是有合法性的，因为是选出来的，毕竟大多数人认可。再有，打仗打出来的，他为什么能代表人民，因为打仗打赢了，也算一种合法性，也能代表人民。我为什么当头儿，因为我们这伙人打仗，把你们打灭了，所以你们就只能当奴隶，我们就能管你们，这也有道理。还有一种宗教的合法性，比如说西藏，你看他们选的，咱也不知道怎么回事，但他们有一套宗教规律。喇嘛在那儿算，大家也认了。说怎么那么没道理啊，你觉得没道理，人家觉得有道理，人家信这个，信就有道理，来了之后就是头儿，这也叫合法性。什么叫合法性啊？就是大家认可你当头儿。说皇帝死了，他三岁的儿子当头儿，也能行吗？那当然了，这天下都是我打的，我儿子三岁就坐在这儿，你怎么着，你不服气啊？你不服气你们得互相斗，你们还得打内战，国家就乱了，还得重打一回，干脆我们就省了这个，我儿子我孙子我们家一直传多少代就完了，这个继承成本比较低，你们五个大功臣，就当宰相副宰相，你们五个人就说了算了。所以三岁孩子当头儿也有他的道理，反正大家都接受。用什么办法大家都接受、能保持稳定和平就行。当然现在的民主制度是好的，这我也承认，因为你没有仗可打，这不就得民主选吗？不能老是你们家管吧？这我跟老左派就不一样，他们就争论说国有制第一，国有企业至上，我说不行，要代替国家利益第一，而应是战略产业至上，这是我的看法，但今天不讲这个。 所以我认为国有制确有其根本性的欠缺，就是人民无法直接管理国家，只能把它委托给干部。所以在计划经济下，大量国有企业，都是通过行政体系来控制的，那时是干部集团而不是个体干部。现在的干部权力很大，已经成了个人意志了，在计划经济时期，干部权力很小。我在工厂八年，我是厂长助理，那厂长没什么权利，真是一点权力都没有。厂长没有权力开除工人，也没有权力扣谁奖金，因为那时也没有奖金，厂长没啥权力，只能带头干活。厂长还要整天巴结工人，是真的，工人不干活他一点办法没有。厂长权力小还体现在没有财权，一个工厂要买个钳子是可以的，但不能超过一百块钱。如果机器上坏了一个螺丝，哪怕这个螺丝钉只有十块钱，厂长都没有资格买，机器就停下来，这属于固定资产大修理的范畴，你要报计划，报到主管部门计委批准，要过一年，计划下来，说你可以修机器了，才能修。你说厂长有啥权力啊？真是没权力。所以那时候在计划经济下，干部是一个干部集团，是由干部集团来控制、来代表。人民等于几次委托，人民要通过选人大，把自己的权力委托给全国人民代表大会，名义上我们大家都是所有者，实际上我们把权力委托给人大，人大委托给国务院，国务院委托给下面的行政系统，再分四级管理，中央一级，省一级，市一级，县一级。当时的国家通过干部系统不仅控制国有企业，而且控制了所有的其他的企业，因为城里边还有大集体，还有小集体，这个不知道你们都知不知道，估计你们以前的老师都没讲过这个，讲过的都是西方的那一套XYZ的东西，所以你们不知道中国还有这个。中国还有农村，还有人民公社，通过人民公社控制农民，名义上说这地是集体的，实际上还是通过国家控制，你说农民有啥自主权啊？说这地是集体的，但生产队长能管啥啊？管不了啥，就是敲钟，让大家都上工，这是生产队长的事。农民自己没有任何权力，没有任何自由，粮食卖少钱，那是国家管的，农药化肥多少钱买，也是国家给定的。除此而外，鸡只能养三只，不能超过这个数。鸡下的蛋还只能自己吃，不能拿出去卖。就管到这种程度，你说名义上是集体所有制，实际上，是国家通过人民公社，政社合一，全部要管。所以计划经济下也没有什么可吹的，左派老说计划经济好，我没看出好在什么地方。当时管农民管到什么程度，不许出村子，要饭都不许出来，农民不许到城里找工作，但是可以到城里探亲，探亲只能有一个月时间，要开公社及行政介绍信到城里来。到城里来先到派出所报户口，一个月就让你走人，管的很严，用这个东西起到一个什么作用呢？就是国家资本原始积累，中国就没有让私人搞这一阶段，资本原始积累是客观历史阶段，谁也绕不过去，就是要加剧社会发展，从农业国变成工业国，中国计划经济三十年，就是毛泽东用这套东西积累民间财富，用计划控制了大家的消费，把财富用到了重工业和军事工业。这里面有几次大失误，大跃进一次，三线一次，文革一次，损失巨大。但成就也是有的，就是建立了一套完整的重工业体系。这个体系现在像林毅夫说你根本就不该搞，他的观点是错的。中国没有原子弹那还行啊？所以说有功有过，功大于过，这是我对毛泽东时期的评价。包括我们这些人，包括我爷爷这代，我父亲这代，我这代，我们三代人付出重大牺牲，牺牲了自由，牺牲了消费，牺牲了任何个人发展，都为国家积累了。那时候贪污的很少，这些积累的钱确实是由于计划经济的决策失误造成了浪费，但是也没有个人贪污，这是我们客观的评价。但它留下了一个权力的架构，所以到78年大家受不了了要改革开放也是正常的。那时我26岁，在工厂里面，大家确实感觉这套东西不行了，理想主义太强，你不可能改变人性，想超阶段超不了，而且他留下这么一个底子，就是没有民主。这么一个架构应该说没有个人自由，也没有社会，全部地融进了行政权力体系里边去。所以中国改革的起点就是这么一个情况，国家科技力量相当强，中国和世界的科技实力相差不太远，造了原子弹之后就有氢弹，氢弹之后还有洲际导弹，还有运十飞机，运十飞机只比欧洲差三年，那个飞机接近于美国波音707那水平，中国人自己造的。而改革开放这二十二年中国没有什么重大科技，这个期间美国倒是在新经济方面大幅度发展了，那中国的科技水平与国际间的差距比25年前是大大地拉大了。
　　我们是前一阶段属于人民做出牺牲，国家强大了，后一阶段是国家的财富向民间转移了。这样弄全国老百姓都得到好处，这应该说是95年以前的情况。我认为应该肯定，不能像左派似的就否定这一段，你不能否定历史么。现在右派在否定历史，说你计划经济什么都不是，也不对，你左派否定历史，说你改革开放、说你二十二年什么好事都没干，那也不对。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;