
　　中国从农业国到工业国用了三十年的时间，那在历史上是站的住的。在这个期间首先对外战争我们连续赢了，我从来不认为经济增长是硬任务，发展是硬任务首先体现在打仗上，打仗才是硬任务、才是硬指标呢，中国历史上本来是超级大国么。所以介绍你们买书的话，有一本叫做《白银时代》，还有一本叫做《全球化陷阱》，那两本书不错，它们告诉我们历史上中国是超级大国，后来怎么衰落下来的，不就是打仗打败了么。从1840年败了之后就连着败，一仗也没赢过，就张之洞打赢了一小仗，用收编的黑旗军跟法国打了一仗。打赢了李鸿章那边就给使坏，打赢了还跟人和谈。就打赢了那么一小仗，后来就没打过什么胜仗，直到抗日战争这才赢了。但问题是那仗是在中国本土上打的，让日本人打到这边来了，你打了八年你赢了是赢了，但整个让人家破坏的差不多了。所以打仗不能在自己这儿打，得把仗打出去，这才算赢，否则你赢了也不算赢，把你人都杀光了，把你房子都毁了，你咋办。所以要从这角度看，要抛弃经济学那套东西，什么利益最大化，都是瞎扯蛋。理性人是资本，根本没有什么个人利益最大化，都是骗人的。你们学经济学都不要受骗啊，什么叫做假设个人利益最大化，没有这种个人，真正的是资本利益最大化。但是从强国角度，就是看谁打仗打赢了，打仗打赢了他经济就能发展，打仗打不赢，你经济怎么发展？所以从大国的角度，毛泽东那时内战一结束，先出兵占领了西藏。那时西藏已经事实独立四十年了，你们知道吗？在历史上一般是中央派代表，大约有二三十人驻在西藏。其实就是有个使节在那儿，也不会说西藏话，就是在那住着，只是从名义上西藏臣服于你。到清朝的时候腐败了，干部不去，中央派到西藏去了四十多个人，大部分走到一半就回来了DD我估计是吃的，就跟现在似的，吃胖了又减肥DD上不去，那时候也没有飞机，走到一半说我不行了，心脏病、血压高什么的，喘不过气就跑回来了，实际在西藏那儿驻了没有三个半人儿。当时达赖喇嘛如果和中央有矛盾，就流亡印度，一到中央政府衰落，他就勾结英国人、俄国人，在印度的支持下就回来了，驱逐中央代表。历史上有过几次，都这样。有一回乾隆年间就闹过这么一回，出了两个达赖、两个班禅，说宗教出了点毛病，出了两个人怎么办？然后就闹了起来。那时侯尼泊尔强大，尼泊尔国王就出兵占领了西藏。中国那时侯是乾隆，出一支军队到缅甸，绕过喜马拉雅山这边，打过去，把尼泊尔灭掉，然后把西藏给平掉，就是这么干的。后来遇到辛亥革命就完了，我们这边乱了，那边达赖马上驱逐了中央政府驻藏代表，从1911年到1951年，中央政府在西藏没有名义代表，那就相当于独立了，但实际是英国和俄国的势力控制西藏。毛泽东当时干的对，解放军马不停蹄前往西藏，从四川没两三个月就过去了，在昌都一战，全歼了藏军。这回把西藏人打服了，五十年就没敢闹啥事。因为宗教之间就是认打仗的，他们一败，就认为毛泽东是神仙，这神仙大，他们认为毛泽东是高层次的神仙，达赖是下一层次的神仙，所以他们就认毛泽东，这是造神的事啊。在汉族是不太信这个的，汉族真是比较有理性，他信天不信神，他信天道，连皇帝他都不太信，皇帝是天子，但还有天道比他厉害。汉族人实际上是信原则的，是信抽象的理念的这么一个民族。皇帝行事必须符合天道，不符合天道就可以造反，造反就可以再换一个，这都行，所以中国汉族是比较好的，是理性民族。汉族人用不着学什么西方经济学，汉族人本来就是理性的，他有道统，有法统，有血统。血统的王朝只是最低层次的，你这个王朝不好，我们就可以推翻你，我们再弄一个王朝，那也是符合我们道统的，因为天道就是爱老百姓，这是很清楚的，所以中华民族能活这么多年，那是不能说“封建“二字就给否定了的。那都是左派理论，说什么庸俗唯物主义，一扯就什么都给否光了，为什么能够这样否光，还不就是打仗打败了么？还不是打仗是硬任务么？西方的文化程度那时侯那比我们差的多，GDP也比我们低的多，钱也没有，他就是因为穷疯了，才侵略我们的，他有钱还侵略我们干吗。但是人家打赢了，你什么话也别说，老老实实地听人家的，包括你这些教授，你这些教材都是人家的，你的历史都是人家编的。这也说明打仗是一个硬任务，要说打仗打赢了还真得说毛时期。毛时期派兵占了西藏，尼赫鲁在印度也是刚独立，听了之后捶胸顿足，说这毛泽东太快了，真没想到，要不然他还想占那边呢。你说西藏是谁的呀，谁派兵占了就是谁的，谁进度快就是谁的了。所以毛泽东从抗美援朝一仗，到越南一仗，到印度一仗，到珍宝岛一仗，哪次打败了呀，而且哪次是在我们国土里边打的呀？都是打到外面去了，跟美国想法是一样的，一样的战略，所以说这是大国领袖，大国领袖有本事把仗打到外边去。当然不能说是侵略吧？那都有另外一种词，我们当然不叫侵略了，我们叫保家卫国，唇亡齿寒，美国也不叫侵略呀，美国全球打仗，他什么时候承认自己是侵略？他说我叫维护人权，人权高于主权，说的好听着呢。别管怎么说，反正真正强国之道，打仗是硬任务，这是我悟出来的。我就看经济学那些书胡说八道，还比什么GＤP。我在《解放军报》发表了一篇文章，我说中日甲午战争其实是那个GDP小的穷国打败GDP高的富国，一般都是这个规律。一个少将看见了，说从来没听过这话，这会儿才知道原来是弱国打败强国，GDP小的打败GDP大的。这点历史都不知道，你看看误导到什么程度。甲午战争的时候，谁的国民生产总值高啊？那还用说么，还让我找根据，我说不用找根据，当时日本叫琉球群岛，他有啥东西啊，他啥也没有。我们这边当然有钱了，你看盖圆明园，盖颐和园，他没钱能盖的起来么？只不过你有钱不往军事上用，人家就是没钱也把钱都用来造炮。当然你有钱了，没钱怎么能赔款呢，赔那么多不也赔了么，还是有钱。所以这个误导就大了，我就不说这个了。
　　说回来，所以说计划经济搞这个东西是完成了很重要的历史任务，但是他最后留下了一个官僚控制的社会也是事实。这个问题毛泽东没有意识到，他老想着用人民当家作主，通过文革的形式来打掉官僚阶层，实际上不可能打掉，最后搞了两年，一乱，他就收回来了，他后几年就是一个官僚阶层。但这个官僚阶层不会腐败，因为每个人权力太小，全部的权力都集中在他一个人手里，他就用这个办法，所以下边也没办法腐败。那时干部也腐败的，但是管的严，三天两头就搞运动。62年的时候，基本上各单位的会计都贪污，很普遍，所以后来就搞四清。就老这么搞，用这个办法控制你。这种体制只要他完成了原始积累以后，一定会发生大规模的崩溃。这个崩溃你不能说是因为美国阴谋，或者说是资本就搞坏人，你自己有毛病没有，你自己确实有毛病，只能在一个历史时期起到积极作用，但是，你到历史转换的时候，你不知道主动转换，你让人家用其他办法把你彻底否定掉了，实际不应该彻底否定，但是，由于你自己不知道改，不知道纠错，最后只能叫人家把你彻底否定。就跟我们现在否定他们的新自由主义一样，就得彻底否定。我发现谁上来都带垄断性，都不讲理。所以中国改革的起点就是一个官僚控制的社会，他们在法律的所有权上不掌握生产资料，但实际上他们控制生产资料。那么一搞改革开放，放资放权让利，那些掌权的阶层当然就会第一步把国有资产、第二步把民间资产利用权力一步一步都弄到自己手里。按说这也是很正常的事，可以理解，这不是说谁特坏，现在不是说个人坏的问题，是说整个制度系统化了就有这种趋势。由于毛泽东搞的太左，特别是得罪了中国上层的知识分子和干部阶层，所以他们把毛泽东彻底否定之后就对市场经济抱以无限度地赞扬，对美国这一套东西毫无批判地接受，所以就造成了腐败加剧的趋势，于是中国就产生了这么一个暴富阶层。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;