
特有的爱情信物
王佩玲
　　５月中旬的一场大雨引发了大洪水，傍晚时分，离农场不远的一处堤坝溃堤了，洪水冲进农场。雷锋气喘吁吁地跑过来，老远就冲大家喊：“同志们，快跑呀，洪水冲垮堤防了！”他冲到王佩玲身边，拉起她的手，领着几个女同志跑到了一个安全地方，然后，又匆忙跑向抗洪战场……
　　王佩玲和雷锋的特殊关系渐渐地暴露在公众面前，但在那个年代，自由恋爱却受到了别人冷视。
　　农场准备给拖拉机手雷锋配备一个助手，王佩玲得知后自告奋勇找到团委报名，接待她的团委领导不置可否。正好走进来一个场部领导，这个领导竟冲着团委书记说：“派谁去也不能派王佩玲去！你呀，得把她看紧点，莫等今后闹出丑事来。”
　　为了阻止两人关系的发展，场里领导还单独找她和雷锋谈话，要给他们分别介绍对象，但都被两人婉言回绝。为此，王佩玲有些心理压力。好多次，她劝雷锋不要老往她这里跑了，免得被人家说闲话。
　　不久，雷锋被调到人民公社当通讯员，但仍然经常跑来看王佩玲。一次他们相聚的时候，王佩玲谈起他写给她的信被同事看后取笑的事，说：“你给我取个假名吧，今后写信就用假名，别人不会知道。”雷锋眯着眼一笑，点头说：“行！”沉思了一小会儿，雷锋说：“就叫黄丽吧？黄与王谐音，丽就是美丽的意思。”她面颊微微一红，点头同意了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 