
　　在中国军事博物馆里，在雷锋的诸多遗物中就有一个叫“黄丽”的女孩赠送给他的一个烫金塑套笔记本，笔记本的前面是王佩玲写给雷锋的赠言。就是本文开头录的一段文章。
　　就是这封错字很多、不太通顺的信，牵动了很多人的心，成为雷锋生命历程中久久得不到破解的一个谜。
　　那是１９５８年１１月初的一天，雷锋告诉王佩玲“鞍钢”在长沙招工，他去报名已经被录用了，过几天就要走。于是第二天，王佩玲买了一个笔记本，在油灯下写了上面那一段赠言，并署上了雷锋给她起的名字“黄丽”。
　　１１月９日上午，雷锋背了一个行李包来和她告别。她特意请了半天假。雷锋要走了，王佩玲把预备好的笔记本送给了他，送他出门。一路上，他们相互安慰、相互鼓励并相约再见面。
　　大约走了２公里的路程，雷锋就劝她不要再送了。王佩玲停下了脚步，泪水盈盈，望着大步离去的雷锋，心头泛起浓浓的哀伤。雷锋走了十几步，又回过头来向她挥了挥手，而这一挥手，却成了两人的永别。
　　雷锋走后一个多月，因组建人民公社，团山湖农场撤销，王佩玲调到了坪塘水泥厂，后来她的工作又数次调动。自此，她与雷锋失去了联系。但无论走到哪里，她都把雷锋送给她的日记本和照片，还有他们的合影带在身边，一有空就看看他，回忆与他相处的日子。
　　雷正兴到“鞍钢”后，便改名叫雷锋。当兵后，他也和战友提起过王佩玲，也曾多次通过信函或者借出差的机会向熟人打探王佩玲的去向，但都没有结果。
　　１９６３年３月６日，王佩玲无意中在当天的《湖南日报》看见了雷锋的照片，顿时愣住了。这个伟大的雷锋，不就是她朝思暮想的雷正兴吗？她的心怦怦直跳，看完雷锋的生平事迹和牺牲的经过，泪水止不住流下来……
　　当天，她满怀痛苦写下了一篇纪念日记，然后扯下了这一页，面对着墙上镜框里雷锋的像鞠了三个躬，然后把这页日记烧化在他的面前……
寻找“黄丽”
　　王佩玲是一个性格内向、不善言谈的人，经历了这一次情感打击后，她更加沉默寡言。过了一年又一年，２７岁的王佩玲又找了个男朋友，他是湖南丽臣日用化工厂的一名工人，叫丰振泉。婚后，他们生了一男一女。
　　对于妻子挂在墙上的那些照片，丰振泉心里一直很别扭，特别是妻子与陌生青年的那张合影。一次，借清扫的机会，他把那张合影悄悄撤了下来撕了，换上了自己与王佩玲的合影。但当他后来得知妻子与雷锋的往事后，便懊悔不已。
　　王佩玲始终没有说出她与雷锋的故事，但是中国革命军事博物馆里那一篇“黄丽赠言”，却引起了作家陈广生、胡道明、戴明章等人的关注，他们一直在寻找“黄丽”。这一找，就是１０多年。
　　胡道明在１９９１年春天找到了王佩玲。当问起在农场她与雷锋的交往时，王佩玲禁不住道出了许多往事。但当问及那篇署名“黄丽”的赠言是不是她写的时，她却沉默不语了。时间一晃就到了１９９６年，戴明章接连写了１０多封信启发王佩玲，信中言语情真意切：“我们这些雷锋成长的见证人都已年近七旬，来日不多，找不到‘黄丽’，何以告慰雷锋的亡灵？”王佩玲读后心潮起伏、寝食不安。经过再三考虑，王佩玲给胡道明写了一封信，委婉地认可了写赠言的“黄丽”就是她。
　　王佩玲今年已经６６岁了，多年来她总想让老伴陪自己去辽宁抚顺走一趟，给雷锋扫扫墓。今年初，他们如愿以偿，来到了抚顺。那天，抚顺下了一场鹅毛大雪，洁白的世界不由地让老人再次忆起那段刻骨铭心的恋情……
来源：[纪实2003年第7期]上一页 [1] [2] [3] 