　　据美联社报道，在东南亚地区发生海啸灾难时，美国前总统克林顿和老布什曾经一同乘坐前往海啸灾区进行过视察。由于路途遥远，需要在飞机上旅行十来个小时，旅途劳顿在所难免，可麻烦就麻烦在克林顿与老布什共同乘坐的那架飞机上竟然只有一张床铺可供人休息。看到这种情况，克林顿实实在在地发扬了一回尊敬老人的风格，把飞机上唯一的床铺让给了老布什睡觉，而自己则把铺盖卷一卷躺到地上睡了个大觉。　　美国《新闻周刊》杂志近期采访了老布什，现年80岁的老布什透露说，当时自己和克林顿共同乘坐前往海啸灾区的那架飞机上只有一个卧室，另外还有一个摆放着桌子和椅子像会议室那样的房间，而可供睡觉的床铺只有一张。在克林顿比自己事先了解到这一情况之后，克林顿就表示自己喜欢躺在地板上休息，这样身体就不会感到那么劳累与疼痛。最后那天晚上一整夜，克林顿以在那个会议室里打牌为由一直都呆在那个房间里。　　第二天早上，当老布什起床之后经过克林顿呆的那个房间时，他往里瞅了一眼，发现克林顿躺在地板上睡得正香。老布什告诉《新闻周刊》说：“原本我们可以换地方，每个人在床上睡半个晚上的，但是他把这个权利都让我了，这是一种非常有礼貌的行为，由此可见克林顿是多么懂得照顾别人，这件事情让我很感动。”　　老布什后来还补充说，自己和克林顿并不是很好的朋友，但在前往海啸灾区视察的途中两个人一直相处得非常融洽，部分原因就是因为克林顿把自己当成一个德高望重的老前辈，处处对自己表示着敬重。