　　“为广大毕业生落实户口助一臂之力……本科、专科、研究生落户均只须5万元。”昨日上午，近20张为毕业生“办理北京户口”的小广告，密密麻麻地贴在北京林业大学的宣传栏上。
　　“办户口”广告贴进校园
　　昨日中午，记者在北京林业大学餐厅外，发现路旁有两块宣传栏，上面贴满了考研信息的广告。在知情人的指引下，记者在宣传栏背后发现了户口办理广告。“办理北京户口”几个大字很显眼，正文用了一半的篇幅来“阐述”毕业生没有北京户口带来的“无法估量的损失”。
　　接着该广告称，该公司是一家大型高新技术信息公司、“信誉良好”，并保证“帮你顺利落户北京”，“收费合理，绝对保您满意！”广告最后注明费用为5万元，并留下该公司联系电话。
　　一些学生揭走部分广告
　　有目击者称，这些广告是昨天上午张贴上去的，近20张。但不久就纷纷被一些学生们揭下来带走。记者看到，宣传栏上只剩下6张Ａ4尺寸的广告，上面的联系电话也大多被撕下来。
　　几位路过的同学告诉记者，落户北京是不少同学特别是毕业生梦寐以求的事，“5万元落户北京，这样的广告肯定会吸引很多同学的眼球。”
　　公司坦白“这是违规操作”
　　随后，记者拨打广告上的联系电话，对方是一个操南方口音的男子。记者假称自己是大学毕业生，希望到公司办理相关手续。虽然记者告知了来意，但对方仍显得非常谨慎。
　　记者称希望能亲自到公司来办理，但该男子称，公司对此事非常谨慎，必须先派专人到学校来“验明正身”，而且由于办理的人很多，因此最快要到下星期三才轮到记者。但他保证，两个月内肯定能办下来，而且绝对跟通过正规渠道办理的户口一样。
　　随后，该男子在信任记者的“学生”身份后，向记者介绍了公司的一些相关操作情况。他“坦白”，公司对此事如此谨慎，完全是因为“这是违规操作”。公司这次办理户口的名额只有50个，目前正式受理的有13个。“我们公司去年有同样行为，但随后受到了相关部门的查处。”
　　记者随后拨打高校毕业生相关指导机构的电话，就此事进行咨询，但没有人接听。
　　这种行为是违法的
　　北京市泓理律师事务所的赵雅君律师说，首先，我国有严格的户籍管理制度，户籍不能买卖。其次，这种张贴方式违反了《广告法》，发布广告需要工商等相关部门的审查。目前，进京户口由国家有关部门管理，所以这种办户口的方式是违法的。大学生要提高警惕，不要上当受骗。
　　