　　唐通一路奔逃，惊魂未定，身后仅余百骑。当他察觉异象，正准备经一片石火速撤回之际，清军骑兵已几路包抄上来，将其分割阻截。虽然乘夜苦战得脱，但回程之路已断，无法退返关西了。
　　“没想到吴三桂已联络了鞑子兵，而且还是倾国之兵！” 唐通当年乃是跟随洪承畴参加松锦之战的八总兵之一，和清军交过手，深知对方的强悍善战，更明白明清经半个世纪的争战后，鞑子兵在汉民族心理上投下的沉重恐怖阴影。一声“鞑子兵来也！”简直可以止小儿夜啼。即使面对面的正面对阵，李自成恐也难敌，更何况对方是窥视在侧，伺机而动的奇兵？
　　“李自成完了！” 唐通不由发出叹息。
　　吴三桂已不再踌躇了，虽然他明白所谓面商其实不过是落实归降事宜，但即便如此，击败李自成却成板上钉钉的事，这一仗他赢定了，以后的事都不妨暂且放下。他当机立断，下令全军集结，枕戈待旦，做好出击的准备。布置妥当后，五更时分，山海关炮声又起，几路掩护人马杀出城外，直冲李自成的包围圈，吴三桂趁势率精骑数百东出城门，飞速赶往清军主营亲晤多尔衮。这时候，多尔衮已率前军抵达离关城二里外的威远台处。
　　如何彻底降服吴三桂，多尔衮早已准备妥当。面晤的情形，《甲申传信录》描述如下：
　　“王曰：‘汝约我来，何用炮击？’三桂曰：‘非也，闯兵围关三面甚固，又以万骑逾边墙东遏归路，故用炮击之使开，可得间道东出也’。九王曰：‘是也，然无誓盟，不可信。且闯兵众，关内兵几与闯同，必若兵亦S发殊异之，则我兵与若俱无惮矣’。三桂曰：‘然我固非怯也，徒以兵少止数千。使我有万骑，则内不患寇，外犹可以东制辽沈，我何用借兵于若为？今兵少固然，S发亦决胜之道也’。于是与九王共歃血，三桂即其首，以从。”
　　随后，吴三桂先行回城，多尔衮吩咐说：“尔回可令尔兵以白布系肩为号，不然同系汉人，以何为辨，恐致误杀。”黎明时分，城东竖起了白棋，多尔衮亲率大军，三路开进了山海关。
　　轰隆，轰隆。一连串震天动地的巨响声中，北翼城墙倒塌，大顺军蜂拥而入。被昼夜不停攻打的吴军此时已筋疲力尽，或降或逃，无力再战。二十二日一早，李自成就取得了一个开门大吉。
　　远远望去，但见山海关主城旌旗招展，人喊马嘶。“吴三桂要出击了，呵呵。”李自成笑道，“这正合孤意。这番要教他来的回不的！”左右文官齐声称颂，武将则高声怪叫，在一片“圣上英明！”“皇帝爷爷高见！”的呼声中，李自成哈哈大笑：“各位速速准备，摆阵迎战去吧！”
　　刘宗敏、李过、田见秀等领命而去。不待多时便列起了自北山横亘至海，沿石河西岸分几层一字摆开的长蛇阵。这是李自成在野战中的常用战法，并以此法在几次重大的决战中大获全胜，在朱仙镇大破左良玉，在南阳重创孙传庭。史载：“（自成）临阵，列马三万，名三堵墙。前者返顾，后者杀之。战久不胜，马兵佯则诱官兵，步卒长枪三万，击刺如飞，马兵回击，无不大胜。”山海关西一面临海，一面依山，地势平坦，正是李自成故技重施的理想战场。
　　山海关城外广阔的平原上，大顺军旌旗似海，一层一层的兵马，杀气连天，静待着最后一战的来临。
　　山海关城门开了。一对对关宁铁骑驰骋而出，跟在后面的，是整齐的步兵方阵。，军容严整有序，丝毫不乱，一出城门随即左右分布成阵，缓缓迎着大顺军向前推进。随后，一面擎天帅旗出城，上书一个大大的“吴”。
　　宋献策道：“左边的是方献廷，右边的是杨坤，中军乃吴三桂亲领，总兵力超过两万，大约步骑各万余。看来吴三桂真的倾巢而动了。该不会是还有什么后着，有恃无恐吧？”李自成冷笑道：“他战亦是死，不战亦是死，哪有什么后着？刚好就此一战全歼，也省得费事攻城。即刻传令渡河决战！”
　　咚！咚！咚！战鼓擂响。但见马蹄狂奔，尘土漫天，关宁前锋铁骑启动，竟然先一步发起了攻击。
　　吴三桂的攻击方向是长蛇阵的南端蛇尾，这里距离李自成大营最远，当为薄弱的一环。殊不知，这阵大顺军运用多年，得心应手，变化万千。关宁铁骑才及三十丈距离，大顺阵前的骑兵忽然掉转马头，向北避开。背后的步兵挺起长枪，直刺突入阵中的马匹，一时间只见人仰马翻，乱作一团，如踏入荆棘阵中，后面的骑兵受阻，前进不得。刚才撤离一侧的大顺骑兵从一边发动攻势，追逐吴方骑兵咬着尾儿杀，将其冲击的七零八落，四散而归。
　　刘宗敏见状，策动前军进发，一时间千骑并驰，一齐向前冲刺，杀气弥漫整个战场。
　　训练有素的吴军面对如此咄咄逼人的压力，竟丝毫不乱。左右两部迅速向中央靠拢，置于中军之前，形成一个方阵，迎击正面之敌。
　　吴三桂大喝：“强弓伺候！”
　　铁甲骑兵后面是千支弓弩，向迎阵冲来的大顺骑兵疾射而去。强劲的弩，透穿过披甲的马身，透穿过披甲骑士，大顺的先头突击骑兵人仰马翻，整队千骑大半乱成一团，战士从马上倒撞下地，鲜血飞溅。 背后的马队继续冲来。刚好赶上第二排千枝弩箭及时射出，又一次人仰马翻，血染黄沙。
　　但是，长蛇阵的首尾，却已从南北包抄过来，形成了一个三面合围的夹击之势。
　　多尔衮在城上远远地冷眼旁观，他在寻找对方的破绽所在和出击的良机。见对方的长蛇阵收拢，回头向多铎、阿济格吩咐：“速分兵从城南城北潜伏而出，不要让对方察觉。听我号令行事。” 这时候，战事已进行一个时辰，优劣强弱的天平开始倾斜了。
　　吴三桂被围数重，渐渐落入了下风。刘宗敏以步骑轮番冲击，大顺军在后面更是架起了红衣大炮，对吴军方阵进行轰击。吴三桂已经难以靠阵势抵御对方的进攻了，只得全军出击，来回冲突，“关宁兵东西驰突，贼以其旗左萦而右拂之，阵数十交，围开复合”。整个战场全部战员都投入了一片惨烈的混战。
　　日近午时，天色阴暗，大风一阵阵地刮起来了，眼见战场已接近了最紧要的关头了。多尔衮忽地握紧双拳，“是时候了！”
　　李自成在远处的山头上，热切注视着战场，已经快两个时辰，该是解决战斗时候了。他手头还有一支由太子李双喜统领的万骑精锐禁卫军。他回过头，目视跃跃欲试的李双喜，微微颔首，道：“去吧！提吴三桂人头来见我。”
　　最后一支预备队派出了，近卫军将给吴三桂致命的一击，终结这场战役。随后，他将返回京城正式登基。接下来进军江南一统南北，他的时代就要开始了。
　　忽然左右骚动起来。“唐通！真是唐通！这小子从那儿冒出来的？”李自成扭头，见狼狈不堪的唐通领十几骑朝这边飞驰而来。
　　山海关之战存有不少疑惑之处。其中一条就是为何身经百战的李自成仅见到一路满清援军便方寸大乱，“策马而走”，以至在最紧要的关头导致全军号令尽失，全盘崩溃？在下主观推想，可能实际上李自成已先一步得知了实情，了解到多尔衮大军在侧，山海关已入满清控制，知道事已难为，回天无力了。
　　李自成听罢唐通的陈述，面色铁青，左右更是惊讶的说不出话来。随即，李自成省悟道：“快召太子回撤！速速通知权将军，还有，令后军先退，重新组阵！”
　　李双喜正疾驰战场，闻令一头雾水，进退不得，不知该如何是好。而刘宗敏正在一线厮杀，一时哪里能接到指令？
　　大风猛烈地刮起来了。一时间天昏地暗，飞砂走石，咫尺难以辨物。
　　一阵阵奇异地号角吹响了，战场上只听得蹄声轰隆震耳，似有千军万马冲杀而来。风止之后，但见漫天尘土，两路骑兵队有如两条威力无匹的龙卷风，分左右两侧向大顺军外围直迫而来。
　　飕飕飕！弓弦响处，箭雨从半空直泻而下，落入大顺军中，还没待回过神。转眼之间骑兵队已杀入了军中，后面则是万马奔腾，不知究竟有多少。招架不住的大顺军节节后退，队形大乱。包围圈被冲的七零八落。
　　吴三桂知清军来援，顿时精神大作，令擂起战鼓，统军向前，猛冲刘宗敏的中军。
　　这时候，包围圈外围的后军已经接令，开始集结后移。不知谁喊了声：“鞑子兵来也！”一时军心大乱，号令尽失。“鞑子兵来也！快逃啊！”不一会便传遍了全军，后移演变成了撤退，接着就成了一片混乱的奔逃。前面正与吴三桂作战的队伍茫然不知所措，也跟着往后跑，骚动和混乱迅速扩散。战场的主动权被顷刻扭转了。
　　李自成远远看到这种情景，怒骂了一声，也没多说，只对周围喝了句：“别看了，走吧！我们败了！”
　　吴三桂、多铎、阿济格三路齐发，如风卷残云，大顺军的阵容分崩离析，到处是““鞑子兵来也！快逃啊！”的呼喊，全军如雪崩似的溃败。李过、田建秀等各领身边人马且战且走，撤离了战场，唯刘宗敏悍然不退，被团团围住厮杀。战斗中一箭射来，刘宗敏猝不及防，翻身落马，被亲兵奋力救起，拼死抢出。清吴联军一路追杀二十里，大获全胜。
　　此一战之后，逐鹿中原的局势为之一改，李自成从此一蹶不振，满清尽管刚刚起步，却已奠定了问鼎江山，一统天下的根基。