   　　在北部小城开设分馆　充分展示40万件珍藏　　
　　本报驻法国特派记者　王芳　　
　　举世闻名的艺术宫殿卢浮宫面临新难题。这个号称世界最大的博物馆，由于收藏的艺术品太多，已“物满为患”，决定建立分馆。这对已有800多年历史的卢浮宫来说，不失为一件破天荒的事。
　　收藏品多达40万件
　　卢浮宫早先是为防御而建造的一座中世纪城堡，后扩建为王宫，1793年成为国家博物馆。如今，卢浮宫收藏的艺术品已达40万件，包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方、古埃及和古希腊罗马的艺术珍品，相当一部分来自王室珍藏。其艺术藏品种类之丰富，档次之高堪称世界一流。最重要的镇宫三宝世人皆知：《米洛的维纳斯》，《蒙娜丽莎》和《萨莫特拉斯的胜利女神》。除了人们平时能看到的展品，卢浮宫还藏有大量从未陈列过的艺术品。妥善保管这些艺术品是项费钱又费力的工作。
　　于是，法国文化部长提出开设分馆的倡议。分馆的开设既可解决馆藏过多的难题，又能充分发挥艺术品的社会教育功能，同时为卢浮宫带来更多门票收益。
　　在古老小城建分馆
　　经过竞标，分馆选在了法国北部加来省的朗斯。朗斯城中世纪时就已建立，人口只有3.6万，但地理位置优越，距法国、英国、比利时及荷兰的首都均不远，周边地区人口稠密，方圆200公里内约有2000多万居民。
　　计划中的卢浮宫分馆，将坐落在朗斯的矿区遗址上，总面积1.6万平方米，年接待能力为50万人。工程投资7500万到8800万欧元，计划2008年底前结束，2009年春正式开馆。建筑专家们期盼那是一座新颖独特而有别于巴黎卢浮宫的建筑。在朗斯为此设计的招贴画上，卢浮宫的玻璃金字塔辉映着废矿石垒成的小山。
　　各国将艺术展馆开到海外
　　按规划，卢浮宫将从其收藏中，拿出五六百幅没展出过的艺术品放到朗斯。除了常年展，那里还将举办各种临时展和艺术讲座，并建设配套的艺术书店、多媒体图书馆、小剧院等，为公共文化艺术聚会提供场所。
　　文化设施是一个城市的窗口。法国从19世纪开始就推行地方文化，鼓励修建博物馆、美术馆等。近些年，地方文化建设高潮再起，马赛、里昂等城市都有大型规划。但“走出巴黎”建分馆并非卢浮宫首创。
　　以收藏现代艺术品著称的蓬皮杜艺术中心此前已宣布，将于2007年在法国东部建分馆，还准备到中国香港开设第一家海外分馆。其实，这种博物馆国际化最早是由伦敦的泰特博物馆发起，之后美日等国博物馆纷纷效仿。据说，卢浮宫正在考虑进军美国。　　