　　陶此担他要退出歌坛。日前他在接受媒体采访的时候，突然炮轰“生他养他”的歌坛，流露出想退出歌坛的意思，打算以后拍电影。他刚刚出版了专辑《太平盛世》，然后退出歌坛，多少带点讽刺意味。　　大概是一个月前，我有一次在收音机里听到陶刺溉松，男人啊、理想啊、音乐啊、感情啊……说得挺好。大概是发片了，所以要做一些媒体宣传，那时候的陶矗绝无一点隐退之意。时隔不久他突然面目狰狞……　　以前，也听说过明星隐退的新闻，比如孙燕姿，比如王菲。不过，她们都是醉翁之意不在酒，以退为进，退一步是为了进两步，那动作有点像东北大秧歌个的舞步，这样扭起来才好看。可是陶凑獯魏孟穸了真格的，连自己的退路都想好了。　　陶词亲罱这些年台湾歌坛出来的一个惟一还能让人听下去唱片的歌手，这么说虽然有点极端，可事实摆在那里。所以，他在接受采访时炮轰歌坛，自然也会带来一些震动。相比前两年邱泽宣布退出歌坛没什么反响，陶吹囊环言论让人震惊。于是我在想，可能好事的媒体接着会把罗大佑、李宗盛或者看上去还有点良知的人拉出来，点评一番，但是不会有人去反思陶吹恼庑┗啊Ｒ蛭问题谁都看见了，谁都能说出这样的话，只是不说罢了。因此，陶吹幕凹幢阍偌ち遥对这个歌坛来说，也就是挠挠痒痒。　　退就退了，又不是谁没退出过。陶春伪胤且发表如此“临终遗言”呢？在我看来，多少有点得便宜卖乖。在这个太平盛世，最不缺少的就是警世恒言，这类话多了，也就没了警示作用。陶吹呐诤洌让我想起了上个世纪80年代流行的一句话：端起碗吃肉，撂下筷子骂娘。其实，如果你去采访任何一个唱歌的人，不管是教父级别的罗大佑、李宗盛或是崔健，还是那些刚刚出道的新秀，抑或是那些美丽但歌曲不动人的歌手，他们话里话外都会告诉你他们个个都有理想抱负，有社会良知，谈到现实问题，也都会慷慨激昂，说出的话都像打雷前的闪光。但说来也奇怪，就是这么一些人，怎么把华语歌坛搞成了这个样子？好，我往好处想，他们有良知，但是他们无法改变现状，并且成为现状的既得利益者，不就是批评么，这谁都会，于是一边吃肉一边骂娘，吃得越多骂得越欢，骂得越欢吃得越香。　　陶词窃趺闯晒Φ模靠克的音乐。他的音乐是什么？叫什么R&B。如果来分析一下陶吹某晒Γ会发现，他因为在美国的近水楼台，学习到了R&B的精髓，并且和自己的音乐理念结合在一起，创造了中文式的R&B。当他玩R&B的时候，大概华语歌坛唱歌的人都没听过这种音乐，所以他显得出类拔萃。后来有更多人跟在他后面拾人牙慧，这东西就流行了。所以陶从小爸形R&B教父”的美誉，其实他也不过是个二道贩子而已。　　陶此坪跻裁挥刑映稣飧龀匀饴钅锏墓秩Γ这是一个不会感恩的时代，陶次什么成功，不就是因为他先于别人打了个时间差，最早把R&B玩火的中国人么，还不是因为这个歌坛腐烂透顶才显示出它的别样才华么，他应该感恩这个最坏的歌坛时代才对。反正现实就是这样，你不感恩，别人也不会把你当回事。　　当黄舒骏以很文人的姿态发出那句孱弱的控诉：只有流行没有音乐。这才过去几年，现在连流行都没有了，只有偶像没有流行。我真担心，有一天华语歌坛连偶像都没有了，还他妈怎么办？　　既然这是一个除了太阳一切都在沉沦的年代，那就任其沉沦下去吧。有良知的人，多做点有良知的事情，总比只说有良知的话强。放心，陶床煌媪耍还有陶子，会有更多的人继续玩，而且都会玩得很爽，华语歌坛谁都不缺，罗大佑10年不出唱片，也没怎么样，他出了唱片，还是没有怎么样。　　说句客观的话，陶炊曰语歌坛的改变已经很大了，连唱晚会歌曲的人都去R&B了，难道你没发现现在中国人都不会唱歌了吗？迈克尔・博尔顿唱：“没有你我该怎么去活？”没有美国，华语流行音乐怎么去活？陶此担他40岁时退出歌坛。我看他现在隐退最好，一方面能证明他言出必行，不拖泥带水，表明真像他说的那样，对这个华语歌坛失望透顶。可是非给自己留出4年的缓冲时间，这就会让人怀疑他炮轰歌坛的动机。他把这些话放在4年后当成“临终感言”去说，说不定荡气回肠，更具警示作用。在这时候说，感觉像个怨妇在发牢骚。另一方面，我倒是非常希望陶凑饷嫫熘母辖舻沟簦这样就不会再有跟风的人再去咿咿呀呀R&B了。说实话，中国人唱R&B，难听死了，尤其是再碰见一个不会写旋律的人，一句旋律非要九曲回肠，非弄得跟便秘一样，还觉得挺有味道。R&B，那是黑人的文化，美国的白人都学不好，就更别说我们了。　　所以，当陶凑饷嫫熘牡沟簦对华语歌坛说不定是件幸事，也许从此之后，他们的舌头说话都利索了，也许从此以后，华语歌坛会出现新的旗帜。　　