　　品读中唐诗人，刘禹锡是一座高峰，他的贡献不仅体现在中唐的诗歌创作上，更重要的是体现在他长期遭贬倍受打击仍百折不挠抗厉不屈的人格魅力上。从一个知识分子鞭笞丑恶高扬正气的角度审视刘禹锡，他建立起了一座人格丰碑，这点连柳宗元都逊色三分。
　　 刘禹锡（772―842），字梦得，洛阳（今河南洛阳）人，出身于下层官宦家庭。贞元九年（793）刘禹锡与柳宗元同登进士科时，年仅22岁。24岁为太子校书，后曾入淮南节度使杜佑幕掌书记。累迁监察御史。
　　 贞元二十一年（805），德宗去世，顺宗即位，改元永贞，但这位新皇帝却因中风不能理事。这时，在宰相韦执宜的主持下，受到重用的王叔文、王闪合刘禹锡、柳宗元等，于贞元元年（805）实行政治革新，人称“二王刘柳”。可惜，顺宗只做了八个月的皇帝，便因病传位给宪宗。接着，一朝天子一朝臣，在宦官和守旧势力的联合进攻下，革新运动被扼杀。二王及八位革新派人物被贬谪到南方的荒远各州，降为司马。被时人目为“宰相之器”的刘禹锡，从此踏上了多舛命运的坎途。
　　 政治革新失败后，刘禹锡被贬为连州（今广东连县）刺史，途中追贬为朗州（今湖南常德）司马。朝廷这一摔，刘禹锡在朗州呆了十年。十年，一棵小树能长成绿荫覆道，对正值壮年时刻准备为国效劳却倍受打击、压制的刘禹锡来说，十年的时间太漫长了。“何处秋风至？萧萧送雁群。朝来入庭树，孤客最先闻。”（《秋风引》）多少个暗夜，他该是辗转反侧愁肠百结，垂泪沉思，叹人间甘苦，怨人主不明。然而，几度花落叶飘，时间的流逝中，刘禹锡却能从悲苦中慢慢摆脱开来，抚定神志，等待雾散云开。
　　 元和十年（815），宪宗发了一阵脑子热，刘禹锡、柳宗元等八司马被召回京师。本来，对踏上仕途的大多数人来说，这时刻无异于绝处逢生，只要能挽回政治资本，多大的成本都愿意换取。然而，朗州十年的贬谪却没有磨掉刘禹锡的棱角。他是倔强的，他是执拗的，面对那些痴迷权力肥头大耳招摇过市鱼肉百姓的权贵，他的怒火始终没有熄灭，他的鄙斥锋芒丝毫没有减弱。
　　在这个前程未卜的时节，刘禹锡借游玄都观观花之机，写下了《元和十年自朗州至京戏赠看花诸君子》一诗，以千树桃花喻朝中新贵，巧妙的讽刺他们靠打击革新派而猖狂得势的丑恶嘴脸，坦荡的表明自己对守旧势力的轻蔑态度。此诗一出，刘禹锡便被恼羞成怒的权贵们定为眼中钉，不久因“语涉讽刺，执政不悦”再贬播州（今贵州遵义）刺史。同被贬斥的好友柳宗元知刘禹锡有老母在堂，不便远行，主动提出易地，后得裴度帮助，改迁连州刺史。
　　 仅一个月的时间，翘首仰望日夜思归的长安又要告别了，谁又能解读尽其中的愤恨失望和凄苦呢！好友柳宗元这次被贬为柳州刺史，两人同出长安南行，到衡阳分手。“去国十年同赴召，渡湘千里又分歧。”（《再授连州至衡阳酬柳柳州赠别》）刘禹锡承受着与志同道合的好友离别的悲伤的同时，更大的压力是承受着不忠不孝的罪名，带着八旬老母流徙南荒。其中的苦楚，哪堪言尽！此后，刘禹锡的命运一直颠簸，历任夔州（今四川奉节）、和州（今安徽和县）刺史，于14年后才被召回京师。大和二年（828）回朝任主客郎中，晚年迁太子宾客分司东都洛阳，71岁卒。
　　 贬谪，是封建统治者惩治异己的杀手锏，也是朝廷官员闻之色变的“软肋”。以李白之豪放，长流夜郎时也吟出了“平生不下泪，于此泣无穷”；韩愈的“知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边”又是何等凄楚；至于柳宗元的《登柳州城楼寄漳汀封连四州》一诗，更是字字含悲，哀婉欲绝。相形之下，虽然朝中新贵一手遮天，但刘禹锡却能高昂头颅，积极乐观，坚持斗争，始终坚信“风吹狂沙始到金”（《浪淘沙》），坚信有一天诬枉会得到洗刷。
　　 贬谪成就了高标傲世、才学超群、倔强旷达的刘禹锡。流放巴山楚水，他汲取当地的民歌俚调，写下了《竹枝词》、《踏歌词》、《浪淘沙》等系列诗歌，丰富了文人诗的内涵。胡震亨《唐音癸签》评价“开朗流畅，含思宛转”，“都惬人意，语语可歌”。迁徙贬所，吊古思今，他写下了《蜀先主庙》、《西塞山怀古》、《金陵怀古》、《金陵五题》等怀古诗，反映人事沧桑，思索历史兴亡，敲醒历史警钟，以精湛的艺术手法和深刻的思想服人，如写六朝陈迹的七绝组诗《金陵五题》，白居易读后“掉头苦吟，叹赏良久”，还说“吾知后之诗人，不复措辞矣”（《〈金陵五题〉序》）。
　　对昏庸的统治者和作威作福的权贵，他“深于影刺”（王夫之《唐诗评选》），嫉恶如仇，如《聚蚊谣》、《百舌吟》、《飞鸢操》、《昏镜词》等，借习性丑陋不堪的飞禽虫豸，穷形尽相的描写了朝廷腐朽势力的丑恶嘴脸和统治者的昏黑畸形。他的《再游玄都观》，有意旧事重提，更是十四年后向打击他的权贵的挑战。
　　 播迁一生，屡受打击排挤的刘禹锡，他的身世感怀诗绝少沾上感伤颓唐的情绪。这不但在时人中是不多见的，在后人中也为数不多。“自古逢秋悲寂寥”，他却“我言秋日胜春朝”（《秋词》之一），还抒发“莫道桑榆晚，为霞尚满天”（《酬乐天咏老见示》）的雄心壮志。
　　唐敬宗宝历二年（826）冬，刘禹锡被征还京，在扬州与白居易相逢，筵席上，刘禹锡虽感慨“巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身”，却发出“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的最强音，这种从社会发展角度看待个人际遇的通达，已使他具备了成为一位朴素的唯物主义思想家的要素。清金埴在《不下带编》中评刘禹锡后两句诗为“乃诗人闻道语也”。
　　 刘禹锡倔强、爽朗、通达，对于屡遭贬斥，他不仅不感到消沉气馁，反而认为这倒可以更清楚的了解自己的不足，他在《学阮公三首》中云：“百姓难虑敌，三折乃良医。人生不失意，焉能暴己知？”所以他能一直保持着对用世的渴望、执着，至老不衰。刘禹锡晚年的诗作《始闻秋风》所表现出来的那种跌宕雄健的风格和积极健康的美学趣味，正是他那种“老骥伏枥，志在千里”的倔强进取精神的艺术写照。
　　 刘禹锡的一生，诗歌成就极大，白居易称赞：“彭城刘梦得，诗豪者也，其锋森然，少敢当者。”（《唐诗纪事》）但是，后人往往被刘禹锡的诗歌成就遮住双眼，而忽略了他的人格魅力。之后，能继承并发扬刘禹锡这种“突围精神”的，仅苏轼耳。苏轼喜爱刘禹锡，他的精神思想应受到刘禹锡的很大影响。中唐，藩镇割据，外族侵扰，国势式微，而昏庸荒唐的执政者还在一再打击迫害像刘禹锡这样的革新者，且这种野蛮的“历史顽症”至今不息，怎不令人凄然神伤呢！来源：[天涯煮酒]