　　恺撒，这位罗马的终身独裁官，也许是世界上知名度最高的统治者了，他凭借自己的奋斗，一步步走上历史舞台的中心，成为“罗马梦”的成功实践典范。他使高卢成为罗马文明的组成部分，使军事独裁凌驾于元老院之上成为常例，在入主罗马之后的一系列政策，使罗马由共和制向帝制转变迈出了关键的一步。　　恺撒出身于名门贵族，是著名军事改革家马略的内侄，高贵的出身帮了他的大忙，使他年纪轻轻就获得了在权力场上角逐的资格，但真正使他攀上高峰中的还是他性格和素质中的一些因素。他精于雄辩、权术，少有大志，曾经感慨亚历山大在自己的年纪已经征服了天下，但自己却还一事无成。　　年轻的恺撒曾历任过财政官、市政官、大祭司、西班牙总督等职务。但这些“低档”的职务显然无法羁绊住恺撒那颗想飞的心。他曾梦到自己玷污了自己的母亲，尽管没读过《周公解梦》，但解梦的人对他说这预示着他将征服那生他养他的大地。于是，恺撒在他的不惑之年，毅然放弃了西班牙总督的职位，进入罗马图谋大事了。　　这时，两位著名人物的命运与恺撒发生了紧密的关联。他们是庞培和克拉苏，都是苏拉独裁时期就开始显山露水的高级将领。庞培资历更深，曾在北非、西西里等地立下赫赫战功；克拉苏则凭借自己镇压斯巴达克起义的头号功臣的身份，与庞培平起平坐。回罗马之后，恺撒曾策划过与克拉苏合作夺取元老院权力的政变，但没有实行就流产了。但敏锐的恺撒利用了庞培与克拉苏之间，以及他们两人与元老院之间的矛盾，力促庞培和克拉苏握手言和，并与他们两人一起结成了“前三头同盟”，约定罗马的任何一项措施，都不能违背他们之中任何一人的意愿。为此恺撒还将自己的女儿尤利娅嫁给了庞培。“前三头同盟”成为凌驾与元老院之上的政治势力，只要他们三人协调一致，就足以将元老院置之度外，而在三者之间，资历最浅的恺撒无疑是最大的受益者。　　按照“前三头同盟”的协议，恺撒在公元前59年成为罗马执政官，卸任后担任高卢和伊利里亚总督。在高卢的9年是也许是恺撒一生中最重要的阶段。高卢人生活在今法国、比利时等地，当时处于不同的发展阶段，但与罗马人相比他们无疑是半野蛮人。高卢人身材不高，但在战场上 ，罗马人历来都没能在他们身上占到便宜。恺撒到任后，先后对高卢发动了8次大规模征服战争。前7次战争恺撒十分顺利，7战7捷，最大的挑战发生在公元前52年，这一次天才的军事家韦辛杰托里斯克领导下，高卢几乎所有部落都起来反对罗马人的统治。在历史的风口浪尖之上，恺撒向世人证明了他是一位冷静而果断的出色领导者。他采用分化瓦解的策略，挑动高卢各部落的矛盾，然后集中力量与韦辛杰托里斯克的大军进行决战，在阿莱夏要塞击溃了骁勇的高卢人。到了公元前51年，高卢已全部屈服于恺撒的统治之下。　　在历史上，文明处于领先位置的民族对落后地区的征服，往往意味着文明的延伸和传播。恺撒对高卢的征服尽管充满着血腥屠杀的故事，但使高卢成为罗马文明世界的一个有机组成部分，今天的法语就来源于罗马拉丁文。而对恺撒个人来说，在高卢的成功给了他一个稳固的大后方，使他有了觑觎罗马最高统治权的资本。　　随着尤利娅的去世，恺撒和庞培的婚姻联盟解体，而克拉苏的战死，则使稳固的三角失去了一个支点。随着恺撒势力的增长，恺撒和庞培之间的对决已不可避免。庞培得到了元老院的支持，命令恺撒辞职交权，还宣布他为公敌。恺撒血性中的果决再次发挥了作用，他在公元前49年隆冬季节率大军以迅雷不及掩耳之势出现在罗马城下，庞培和元老院成员仓皇逃走。恺撒亲率大军一路追赶庞培，从希腊追到埃及，直到庞培被埃及国王所杀。在埃及恺撒还得到了一件意想不到的礼物――埃及艳后克里奥帕特拉，恺撒将她扶上了埃及王位，并与她有了爱情的结晶。在肃清了小亚细亚的庞培残部势力之后，恺撒带着艳后和他们的儿子以盛大的凯旋仪式回归罗马，成为罗马独一无二的独裁者，在公元前44年成为为终身独裁官。　　恺撒以共和制之名行君主制之实，在统治罗马期间，进行了一系列的改革，其一是大大扩充了元老院和高级官员的成员规模，实质是削弱了原有成员的权力，又使他的亲信得以充斥其中；其二是提高了各行省的自治权并将罗马公民权扩大到一些行省；其三是建立殖民地以安置老兵和贫民。不可忽略的是，恺撒还进行了币制和历法的改革，他所采用的儒略历（以他的名字命名）除了少数改动之外，一直保持到今天，成为大多数国家采用的公历。　　当他的权力和名望达到颠峰时，一种他即将登基称王的说法也在罗马城四处流传。为维护共和制，以恺撒最为器重的义子布鲁图等人为首的共和派策划了一场刺杀行动。在公元前44年一个阴婺重重的清早，当恺撒走进元老院的时候，数十把利剑向他身上刺来。恺撒曾在回答死亡的问题时说过：“突如其来的死是最好的死法。”而恺撒的生命，是在达到颠峰的完美状态时突如其来地划上了一个休止符。　　恺撒对当时最大的影响，是使高卢罗马化；留给后世最大的影响，是由他的甥孙屋大维继承了他的事业，结束了罗马的共和整体，踏上了帝制之路。尽管他从未正式称王，但他的名字恺撒却在西方成为帝王的代名词，像俄国沙皇的称呼就来源于“恺撒”的译音。来源：[天涯煮酒]