
　　另一方面，瓦尔达又让我们结识了一些新的拾荒者。比如，一位拣了成千上万枚纽扣的拾荒者，瓦尔达称他为“纽扣先生”。也许是巧合（要不就是造假），瓦尔达在去拍摄他的路上，衣服上掉了一枚纽扣，于是就向他要了一枚。再如，一位在垃圾堆里拣素食吃的老人（他长得非常像马克思），瓦尔达问他是不是经常在垃圾堆里拣东西吃，他慢条斯理地说：“不是很经常……可是，看到现任政府和未来政府没有太多的发展机会，难以将人们从贫困中解救出来，我就不断地使自己适应这种生活。”他还说：“即使在贫穷国家，某些社会阶层也存在浪费现象。扔东西是对这些东西的制造者缺乏尊重的表现。”另外，曾经在《拾荒者》中出现过的几位青年歌手继续以歌声痛斥当代社会的浪费现象。
　　瓦尔达在《两年后》导演阐述的结尾说：“最后，如同《拾荒者》，那些从垃圾堆里拣来的尺寸异常的心形土豆被作为象征性的影像保留下来。这一次，我拍摄的是经过干枯甚至腐烂之后吐露新芽的心形土豆。植物的生命力真美。”所谓“心形土豆”，是指形状像人的心一样的土豆，这些土豆因不便出售而被收获者当作垃圾丢弃，却被拾荒者拣了起来。瓦尔达拍摄《拾荒者》时也拣了一些这样的土豆带回家，后来这些土豆长出了新芽。这个象征性的影像不仅出现在《两年后》的海报和片头上，而且经常出现在影片中。另外，这部影片中还出现了心形胡萝卜，这是一位纪录片导演寄给瓦尔达的礼物，这位导演希望瓦尔达能把这个胡萝卜拍入《拾荒者》的续集里，尽管他当时并不知道瓦尔达是否打算拍摄续集，姑且将之看作他对瓦尔达拍摄《拾荒者》续集的鼓励吧。
　　影片《两年后》同《拾荒者》一样获得了成功，频频参加各种电影节，到处受到观众和评论家们的欢迎（拍完这部影片以后，瓦尔达甚至筹建了拾荒博物馆，我们在2002年12月拜访她时，这家博物馆刚刚开放）。瓦尔达将《拾荒者》的成功称作“边缘化的成功”（对于我们来说这当然是她的谦虚美德的表现），长期以来享誉国际影坛的瓦尔达历来强调谦虚的重要性。拍摄纪录片的经历使她越来越意识到谦虚的重要性，正如她所说的那样：“纪录片是一所培养谦虚的学校”，“纪录片使人谦虚”，“因为我选择的主题总是大于我，它所讲的事情比我能讲的一切更加重要。”
　　只有谦虚的人才能拍出《拾荒者》和《两年后》这样的纪录片，瓦尔达把拾荒者们弯腰拣东西的行为看作是谦虚的表现，就像古代的中国人见面时行鞠躬礼那样。在巴黎拜访瓦尔达时，她曾经向我们谈起并演示过这样的礼节，这使我想起了影片《两年后》里那幅集中展示各种各样的拾荒姿态的画面。行文至此，我禁不住想谈一谈有关拾荒与中国纪录片甚至中国电影的话题。
　　拾荒与中国纪录片
　　在汉语里，“拾荒”是个文雅的说法，通俗的说法是“拣破烂的”或“拣垃圾的”。一般来说，汉语词汇褒贬分明，西语词汇多为中性。比如，汉语的“拾荒”、“拣破烂”或“拣垃圾”等词汇，法语的说法一律是glaner，直译就是“拣东西”。1554年的法国《民法典》将拾荒定义为“拣拾别人丢弃的东西”，并且作了详细而明确的规定，比如“拾荒必须在日出之后和日落之前进行”。在我们的文化中，拾荒往往被正统人士瞧不起，拾荒者向来处于下九流之列。长期以来，这些处于社会边缘的群体是被媒体遗忘的角落，无论是在大量播映的影视作品中还是在难以计数的报刊杂志上，都很少出现关于他们的消息，即便那些非常关注弱势群体的纪录片工作者也多少忽略了他们的存在。
　　自20世纪90年代末开始，这种情形发生了很大变化。媒体上突然出现了大量关于拾荒与拾荒者的消息（我通过Google搜索引擎查到了1万余条），关于拾荒者的专题片也不时出现在电视上。1999年11月初，杨澜带着一个电视摄制组来到北京南郊的一个村子，直奔村边的垃圾山，寻找一个拣垃圾的男人。12月4日，凤凰卫视于播出了一部关于“京城垃圾王”的专题片。2000年夏，当瓦尔达的《拾荒者》在法国电视上播出时，以拍摄《周恩来外交风云》出名的纪录片导演傅红星，完成了一部关于北京拾荒者的电视专题片，曾经在包括北京有线电视台和上海东方电视台在内的十多家电视台播出。专题片与纪录片之间虽有相同之处，但也存在一定距离（总体来说专题片更像新闻报道，纪录片更加细腻而深刻）。傅红星拍完那部电视专题片之后还想拍摄更多素材，以制作一部关于当今北京拾荒者的纪录片，后因种种原因未能实现（我估计中国纪录片工作者肯定拍过有关拾荒的纪录片，由于时间有限我没有来得及查考）。
　　以上两部电视片都是以“京城垃圾王”杜茂献为题材的，他的名字在近年来的北京媒体上频繁出现。其实，此人只是北京8万名外地拾荒者中的一员。这些人每年能从北京的垃圾堆里拣出10亿人民币的财富，他们创造的间接经济效益则远远高出这个数字。北京市年产垃圾近300万吨（堆起来相当于两座半景山），不仅侵占大量宝贵土地，而且需要政府投入大量资金进行处理（1999年北京市政府花在垃圾处理上的费用为8亿人民币，如果不是成千上万拾荒大军的存在这项费用将高达18亿）。至于拾荒者创造的社会效益，更是难以用金钱衡量。与杜茂献一起倍受媒体关注的另一个人物是他的好朋友王维平，这位高级工程师现任某大学环境经济学兼职教授和博士生导师。王教授说，垃圾与人类相伴而生，我国古老的半坡遗址中就发现了专门消纳垃圾的坑道，自汉代开始就出现了从事城市垃圾清扫和清运的专业人员。
　　拾荒作为一种社会职业古已有之，如今已发展成为规模宏大的“第四产业”。然而，维护我们赖以生存的地球的生态环境，仅靠职业拾荒者的努力是远远不够的，还要让拾荒意识深入到每一个社会成员的心中，将拾荒行为贯彻到每一个人的日常生活中。瓦尔达的《拾荒者》（包括续集《两年后》）主要描述的不是职业拾荒者的生存状态，而是日常生活中人们的拾荒行为和拾荒意识，更为重要的或许是影片作者对拾荒的思考和再思考。瓦尔达曾说《拾荒者》是“一部关于浪费的影片”，我觉得它还是关于节约的影片，关于环保的影片，关于人类社会可持续发展的影片……
　　瓦尔达通过影片告诉人们，法国每年有许多土豆被当作垃圾扔掉，仅仅因为这些土豆的规格超出了便于包装和销售的2英寸到4英寸的直径。据报道，有些观众在看完《拾荒者》后立即讨论了人类大吃大喝的问题。如果说米勒时代的农民收获农作物时造成遗漏是无意之举（这种遗漏恐怕并非出于有意，而是由于收获时节受天气等原因的影响需要抢时间，而且大面积收割时难免产生些许遗漏），当今时代的人们对农产品的丢弃却是有意为之。浪费人类赖以生存的食物，结果无疑是将人类自己推向绝路。所幸的是，众多的拾荒者拣拾了那些被有些人当作垃圾扔掉的可用之物，从而避免了更大的浪费。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;