
　　在消费主义之风日盛的时代，谈论有关浪费的话题也许不合时宜，《拾荒者》的观众和称赞此片的人群即使在西方发达国家恐怕主要也是平民百姓，在那些急于改变贫困面貌的发展中国家，这部影片肯定不会受到应有的重视。一位经济学教授在谈到经济发展的要旨时曾表达过这样一种观点：消费者对可买可不买的东西选择买时，经济发展就迅速；消费者对可买可不买的东西选择不买时，经济发展就迟缓。俗话说“旧的不去新的不来”，依照上述观点我们可以推导出下面说法：消费者对于可扔可不扔的东西选择扔时，经济发展就迅速；消费者对于可扔可不扔的东西选择不扔时，经济发展就迟缓。这种说法和上面观点肯定难以辩驳，而在勤俭节约的品德与消费主义的风气之间又肯定存在着难以调和的矛盾，何况当今的主流媒体千方百计地刺激人们的消费意识与消费行为，何况历史和现实深切地告诉人们：“落后就要挨打！”
　　人类为了生存当然需要生产和消费种种物质财富。怎样才能做到消费而不浪费？消费与浪费的界限何在？如何保证人类社会持续发展？在我们赖以生存的这个星球上的几乎所有资源（包括从前被认为取之不尽用之不竭的阳光、空气和水）都面临危机的今天，这些问题每一个人都须严肃面对。我在网上浏览有关拾荒的文字时，一位隐姓埋名的年轻博士的文章吸引了我的目光，文章结尾写道：“拾荒者的足迹通向人类的升华之路：为了让被切断的自然之链愈合，所有的人都应该成为拾荒者。拾荒是人类弥补自己罪过的一种方式。它意味着对大地的忏悔、感恩和祝福。由此导向那样一种境界：人类的生产和生活是由精华向精华的转化，而不是把自然界的精华转化为垃圾。人类将因此真正地赞天地之化育。在人类的十字路口上，拾荒者的方向就是拯救之路的方向。他们的行动具有至高无上的价值。我毫不做作地赞美拾荒者，并且愿意加入到他们的行列中去。”
　　上面曾经提到一个数字，即近年来北京的8万名外地拾荒者每年能从垃圾堆里拣出10亿人民币的财富（这个数字还不包括北京本地拾荒者以及正规回收公司和环保部门创造的效益），有意思的是，近年来中国电影市场的年票房收入也是10亿人民币，可是中国电影的从业人员有27万人，而且这些票房收入多半是由进口影片创造的。
　　瓦尔达影展在中国
　　瓦尔达的作品以表现女性题材为主，尤其擅长描写那些勇于掌握自己的命运、在追求自由的道路上永不退缩的女性形象，反映她们的社会理想、孤独与彷徨。总体来说，瓦尔达的电影作品在艺术上多为优秀之作，对人与事的观察敏锐、影像考究、描写细腻。无论基调明快还是哀愁，她的影片总能传达出浓浓的诗意。综观瓦尔达的全部作品，艺术手法新颖独特也许还在其次，最为重要的是始终洋溢着旺盛的生命力和乐观主义精神，所以她的作品在世界各地都受到欢迎。
　　1994年，为纪念瓦尔达从影40周年，法国《电影手册》杂志社编辑和出版了名为《阿涅斯论瓦尔达》的特刊，法国外交部组织了瓦尔达影片全球巡展，在许多国家展映了她的30多部影片，那次巡展曾在我国香港地区举办。2001年9月14日开幕的第8届台湾女性影展放映了瓦尔达的12部影片，这次影展的新闻稿中有这样一段话：“她向来是女性导演的指针性人物，她的拍摄技巧、观点与关怀，深及女性生活的各个阶层与角落，除此之外，她的影片总是透露出浓浓的一股对于生命的热情希望，以一种柔和的手法，却又潇洒、大胆的特质，叙说着女性生活世界，画面与故事剧情总是光明。观注电影的影痴们可能对艾格妮・娃达已经是耳熟能详，并且崇敬万分。我们更希望更多不同类型的台湾观众，能发现这个阿妈及导演的特殊，因此本次影展特别为这个阿妈导演开辟专辑，系统性的引介她经典的12部影片，包括8部剧情长片与4部剧情短片，一次看足她从1954年到2000年的影片。今年影展的开办理念，秉持着艾格妮・娃达阿妈对生命充满热情与希望的精神，因此特别以‘跟着新浪潮的阿妈向前走’的内涵意象，期勉你我对日常生活与生命应该抱持的心态与关怀，再来藉此间接探讨电影创作与导演/观众生活意识型态之间交杂的深层关系。”
　　2002年12月，本文作者随中国电影资料馆代表团访问法国，就中法文化年期间互办电影回顾展事宜与有关方面进行协商并达成如下协议：法国于2003年11月举办中国电影回顾展，放映百部左右的中国影片；中国于2004年11月举办法国电影回顾展，放映数量相当的法国影片。中法文化年是中法两国元首共同倡议的重大文化交流项目，也是中法两国交流史上的大事，对于加强两国全面合作伙伴关系，促进两国的文化交流，都具有重要意义。法国自2003年10月至次年7月举办中国文化年；中国自2004年10月至次年7月举办法国文化年，交流项目多达数百个，规模和持续时间都将创历史纪录。同时，两国将在北京和巴黎互设永久性的文化中心。
　　目前，在法国举办的中国电影回顾展已经圆满结束，而在中国举办法国电影回顾展的各项事宜正在紧张的筹备之中（预计举办日期为2004年11月至2005年1月）。这次法国电影回顾展将包括“向瓦尔达致敬”的主题展映活动，以纪念她从影50周年（本次回顾展的其他几个主题展映活动为：“无声电影瑰宝”、“喜剧电影回顾”、“经典电影重现”、“新女性导演集”、“当代电影佳作”）。中国观众也许对瓦尔达不太熟悉，但瓦尔达对中国并不陌生。我们在拜访她时得知，她在1956年作为顾问陪同克里斯・马盖来中国拍摄纪录片期间拍过数千幅照片，她的儿子在学汉语，她因秘书用袋泡茶招待我们而感到不满，认为只有用茶壶沏茶才符合中国人的待客之道。
　　愿新浪潮之母的艺术青春常在！
　　参考文献：
　　01、法国《世界报》，2002年12月15日。
　　02、西内塔马里斯影片公司编《两年后》宣传资料，2002年出版。
　　03、第8届台湾女性影展宣传材料，2001年出版。
　　04、于利安・格莱杰《拒绝浪费》，英国《画面与音响》2001年第1期。
　　05、伊丽沙白・勒克莱《女拾荒者的美好夏天》，法国《电影手册》2000年第10期。
　　06、让―鲁普・巴塞克主编《电影辞典》，法国拉鲁斯出版社2000年版。
　　07、艾利森・史密斯《阿涅斯・瓦尔达》，英国曼彻斯特大学出版社1998年出版。
　　08、让―米歇尔・弗罗东《法国当代电影》，法国弗拉马里荣出版社1995年出版。
　　09、电影手册杂志社编《阿涅斯谈瓦尔达》，电影手册出版社1994年出版。
　　10、乌利希・格雷戈尔《世界电影史（1960年以来）》，中国电影出版社1987年出版。　　
来源：[当代电影]上一页 [1] [2] [3] [4] 