
　　瓦尔达与拾荒者们
　　1998年12月至1999年4月，已经年过七旬的瓦尔达带着数码摄像机在法国的城市和乡村“闲逛”的过程中，拍摄了一些关于当今拾荒者的影像。经过一年的后期制作，于2000年6月完成了一部82分钟的纪录片，法文片名Les Glaneurs et la glaneuse，汉语可直译为“拾荒者们与女拾荒者”。“拾荒者们”是指瓦尔达拍摄的人物，“女拾荒者”是指瓦尔达本人（本着简洁的原则，我将之译作《拾荒者》）。这是一部小片子：没有明星，朴素的片名，微小的成本，也没有（钱）发动广告攻势。起初，一切都似乎预示着《拾荒者》要遭到实验性艺术纪录片的命运：屈指可数的拷贝，寥寥无几的观众，接着很快就会在巴黎拉丁区的一两家艺术影院销声匿迹。然而，影片的发行结果却大大出人意料，众多的电影节、新闻界尤其是电影院和观众接受了这部影片。
　　这部用手持数码摄像机拍摄（完成后转成胶片发行）的影片，先是由法国新频道电视台在2000年6月6日晚8点30的黄金时段播出，第二天开始在影院放映，9星期内观众就达43000人，截止年底仅法国本土的电影观众就已接近10万人（在当时及目前的法国，一部纪录片能有3万影院观众就相当不错了）。此片在法国发行时，甚至出现过80家影院同时等待拷贝的盛况，连一些偏僻地区（如中央高原、埃克斯岛、旺岱）的乡村也放映了。不仅如此，《拾荒者》还几乎光顾了几乎的所有重要国际电影节，从戛纳到蒙特利尔，从纽约到弗罗伦萨……德国的中央电视台、美国的电影发行商，以及许多城市的音像资料馆和博物馆纷纷签定了购片协议。与这个过程相伴的是，许多新闻媒体热情地宣传了这部影片。
　　这部受19世纪法国画家米勒的名画《拾穗者》启发而拍摄的纪录片，描绘了法国当今时代的拾荒者形象：从在乡村农田里拣拾土豆的农民，到那些在超市的垃圾筒里翻找食物的城市居民，再到寻找可供制作艺术作品的废弃物的艺术家，而且拾荒者们在瓦尔达的镜头前讲述自己对拾荒的看法。有感于消费社会中存在的种种浪费现象，瓦尔达说“这是一部关于浪费的影片”，而拾荒者的存在使浪费现象得以减少。在瓦尔达看来，形形色色的拾荒者大致分为三类：“有些人拾荒是因为他们被生活所迫，有些人拾荒是因为他们是艺术家，有些人拾荒是因为他们喜欢拾荒。”
　　为生活所迫而拾荒的人各有各的原因。比如，一位中年男子从前是卡车司机，有时一天要工作20小时，一次因酒后开车而被吊销驾驶执照，妻子带着三个孩子离开了他，于是他就跟一群吉普赛人住在荒郊野地的房车里，他们的许多食物都是从超市的垃圾筒里拣出来的。瓦尔达是在一块刚刚收完土豆的地里遇到这些人的，他们正在拣拾被收获者扔掉的数以吨计的土豆。为了便于销售，超市里的土豆包装一般是2.5到5公斤，而且每个土豆的大小差别不应该很大，所以太大或太小的土豆都在筛选之后被扔在田间地头。另外，由于机器在收获时挖得不深，有些土豆还埋在地里。
　　以拣来的垃圾为材料做成的艺术品，或许可以称作“垃圾艺术”，然而绝对不是“艺术垃圾”。一位年轻的艺术家在向瓦尔达展示自己的作品时说：“这些作品都是我用拾来的东西做成的，这些东西在别人眼里是废物，可是我把它们用上了。”他还告诉瓦尔达，许多东西都可以在街上找到，但是动作一定要快，因为对手很多。他的屋子里堆满了拣来的各种各样的材料，没等瓦尔达发问，他就主动地说：“我当然希望自己的屋子空一些，可是这些东西在召唤我，对我来说它们都是有用的。”一位老人在退休之后开始捡拾各种废弃物制作工艺品，看到琳琅满目的漂亮的工艺品，人们很难想象它们是用废品做成的。
　　流浪汉和生活贫困的人为了维持生计拣拾各种生活必需品，艺术家们从废铜烂铁堆里寻找创造艺术作品的原料，喜欢拾荒的人的动机更多是出于“厉行节约反对浪费”的品德。在一家餐馆里，瓦尔达问一个厨师是不是每天都扔掉很多材料，厨师回答说：“我们什么也不扔，剩下的东西总是有用处的。”不仅如此，这位两星级厨师还是个“天生的拾荒者”，经常到田里拣可用的东西，“我不会对这些东西坐视不管，我从小就受过这个教育，知道哪些东西能用，哪些东西不能用。”
　　一位天天在超市的垃圾桶里拣食品吃的男子告诉瓦尔达：“不管富人还是穷人，都有扔东西的习惯。他们只看食品的过期日期，怕吃了生病，这是非常愚蠢的。我吃这些东西已经十年了，可是十年来我从来没生过病。”这名男子并未穷到非得在垃圾筒里拣东西吃才能维持生活的地步，他之所以这样做，仅仅是因为“不愿意看到好东西被糟蹋”。另外，无论什么样的天气，他总是穿长筒雨靴（也是拣来的），他说：“在脏的地方雨靴是最实用的，我穿雨靴还有一个心理原因，我感觉这样就像是这座城市的国王。”
　　一天，瓦尔达遇到一名戴眼睛的男子，他在刚刚撤市的农贸市场上不停地拣香菜，而且边拣边吃。瓦尔达问他：“你经常吃香菜吗？”男子回答：“香菜富含维生素A和B。”瓦尔达对他的回答感到吃惊，于是就在接下来的几个星期一直跟踪拍摄他。瓦尔达逐渐地知道他的一些情况。这个叫阿兰的男子说：“我非常注意饮食结构和营养平衡，因为我过去是大学生物系的学生。我曾经做过实验室的助理，当然现在不是了。人们不明白我为什么不以此谋生。目前，我在火车站对面的街上卖报纸。我居住的街区里有一半居民是文盲，他们都是非洲移民。我住在那里8年了，我给他们上文化课。我不是教育局注册的老师，我是义务为他们服务，每晚6点半到9点上课。”
　　影片《拾荒者》的主要线索是拾荒，同时还有一个游离于主线之外的副线，表现了一些表面看来与拾荒无关的事情。瓦尔达在访问一个葡萄园时得知，葡萄园主还是一位兼职的心理医生，于是便跟他一起探讨拾荒的社会心理问题。瓦尔达在访问另一个葡萄园时，发现它的主人恰好是发明电影的先驱马莱的后代，这个意外发现使瓦尔达有机会向这位被誉为“所有电影工作者之父”的电影先驱致敬。她说：“在一部关于拾荒的影片中表现马莱显然是非常困难的，然而这确实是一个惊奇。我允许自己自由地去发现这样的事情，因为我可以说这也是一部关于我自己的寻访拾荒者之旅的影片。”《拾荒者》中的所有人都在拾荒，游移于摄影机前后的瓦尔达本人也在拣拾和追忆那些被遗忘的人与事。
　　同时，这部影片还是一幅影片作者的自画像。瓦尔达不时从镜头后走到镜头前，即使当她在镜头后面时也有意地适度表现自己，而且这类镜头是她亲自拍摄的，就像照相的人按动自拍按钮后迅速跑到镜头前面拍摄自己那样。《拾荒者》的艺术成就，不仅表现在瓦尔达创作了一部以第一人称叙事的实验性数码艺术纪录片，还表现在导演如何把握“唯我”和“主观”以及影片作者的“自我”和被拍摄的社会现实中的“别人”之间的细微界限，这同样是经常被人遗忘的东西。
　　拾荒者们在两年后
　　一般来说，为某部影片拍摄续集是因为这部影片非常成功，《两年后》的出现与《拾荒者》的成功密不可分。关于拍摄续集的动机，瓦尔达在导演阐述中写道：“我在2000年的纪录片《拾荒者》中拍摄的东西使观众惊讶、感动并受到教益，而我却得到了喝彩和奖赏。掌声停下来之后，我意识到，自己只应该领取这些喝彩和奖赏中的一小部分，其余的应该归还给影片的主体，他们才是影片存在的理由。另外，我与拍摄《拾荒者》期间结识的被遗弃的某些人保持着联系，为了将他们的消息告诉给人们，我非常自然地拍摄了这部影片的短片续集。”瓦尔达接着写道：“《拾荒者》出品和发行之后，我收到了如此之多令人惊讶和充满感情的信件和小礼物，以至于感到应该为此‘做些事情’。回信致谢是不够的，再说，我也难以回复所有的信件。于是，我就拍摄了这些信件和礼物的画面，并且拜访了一些给我写信的陌生人。”
　　影片《两年后》的完整片名是“拾荒者们和女拾荒者……在两年后”。瓦尔达说：“这部附属性的纪录片既是对《拾荒者》的回应，也是对它的‘事后思考’。”影片开始时，伴随着欢快的音乐，一组将近3分钟的镜头回放了《拾荒者》的精彩画面。接着，镜头切换到《拾荒者》获得的各种奖杯（这个镜头的持续时间非常短），然后转向观众给寄给瓦尔达的许多信件和纪念品。与电影节颁发的奖杯相比，瓦尔达更看重观众的来信和纪念品，将之称为“另一种形式的奖赏”。由于无法回复所有的来信，瓦尔达便通过解说词请求他们原谅，接下来向我们讲述了《拾荒者》中的一些人在两年后的情况。
　　当我们再次阿兰时，他几乎成了明星。两年来，许多媒体曾经采访过他（而且是付费采访），他的照片连同报道他的文章刊登在报纸刊上，他的报摊生意比从前好了许多。人们赋予了他许多头衔，如“生物学家”、“市场上的拾荒者”、“素食主义者”、“扫盲教师”、“志愿者”，但在阿兰看来，自己的生活并没发生什么改变，而是仍然按照自己的想法生活。瓦尔达请一些观众谈了对阿兰的看法，一位观众说阿兰是一位英雄，因为尽管他自己的生活处境并不好，可他乐意帮助别人。阿兰不仅讲究饮食结构和营养平衡，还非常注意体育锻炼。在这部影片中，瓦尔达拍摄了他参加在巴黎举办的业余马拉松比赛的场面，这已经是他第十次参加这项比赛，不仅跑完了全程，而且成绩不错（3小时37分）。值得一提的是，他参加比赛时穿的运动鞋也是从垃圾堆里拣来的。
　　我们还见到了那位无论晴天雨天都穿长筒雨靴的男子，瓦尔达与他一起作为嘉宾在电视上谈论拾荒问题，他的精彩发言博得了现场观众的掌声；我们又见到了那位兼做心理医生的葡萄园主，瓦尔达继续跟他探讨拾荒心理问题，葡萄园主说心理分析也是一种拾荒行为；那个曾经跟吉普赛人生活在一起的卡车司机，在朋友家住了一段时间之后，来到一个慈善机构安顿下来……。我们没能见到曾经出现在《拾荒者》中的每一个人，因为有的人已经离开人世，比如那个长得很像胡志明的亚裔老头，他的几位生前好友表示非常想念这位聪明而慈祥的老人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;