　　3月4日晚上，看央视二套的“两会接力站”专题节目，其中有一个栏目是“小丫跑两会”。小丫就是央视那个老问别人“你确定吗”的节目主持人王小丫，其主持风格颇得许多观众的好评。　　在节目中，王小丫讲了一件“刘天会讨薪”的事，说的是8年前，四川人刘天会作为包工头带着一百多个老乡来到北京打工。然而，他万万没想到，在砖厂干了一年的活，100多人的20多万工资却没有拿到。此后，他每年都到北京讨工钱，但都是无功而返。今年春节前，央视对此进行了报道，但直到目前，事情仍未得到圆满解决。借全国两会在京召开之际，王小丫将全国人大代表（重庆市副市长）陈光国和刘天会请到了演播室。为民工讨工钱如此费心费力，王小丫的做法无异是积极的。但是，在接下来几分钟的交谈里，她在称呼陈光国时，竟然用了三个“父母官”，在我听来实在是刺耳。　　王小丫向刘天会介绍陈国光国时说：“这一位就是你的父母官，重庆市的副市长陈光国先生。”她随后问陈光国：“ 比如像老刘这样子，那你作为他们的父母官，有什么具体的办法给他们撑腰？”在最后的“总结发言”中，她又说：“我们相信有法律的援助，有当地父母官的撑腰，老刘在讨薪的过程当中，将来的路会走的更顺利一些，走得更好一些”。　　“父母官”一词原本包含儒家的民本主义思想，有一份爱民情怀，但更多的是官贵民贱、官主民从思想的反映。“父母”是与“子女”相对的，“官”是与“民”相对的，称政府官员是“父母官”，百姓就是“子民”，这是封建“家长”意识的产物，散发着浓厚的封建气息。称现代政府的副市长为“父母官”，一下子给人一种当官的高高在上，老百姓只能依附于他们的感觉。这与党的“全心全意为人民服务”的宗旨，与中央大力倡导的建设民主政府、法治政府的理念相去何其远哉！　　实际上，在我们的生活中，确实能经常听到一些县市和乡镇领导干部自称“父母官”，或者被他人尊称为“父母官”，并因此自以为是，甚至沾沾自喜，岂不知，这是一个充满封建专制意味的称谓，是我们大力发展民主政治必须抛弃的。　　当然了，我们不能将“父母官”的称谓等完全同于封建意识，更不能因为小丫言必称“父母官”，就认定她是“满脑子封建意识”，但作为一名主流媒体的名牌节目主持人，应该注意到“父母官”这个词汇背后隐约可见的封建意识，并自觉地肩负起反对、革除社会上残余的封建意识，传播先进文化和理念，积极推进民主政治建设的任务，而不是在一档本该彰显民主、尊重民意的“两会节目”中一口一个“父母官”！ (稿源：红网)(作者：易其洋) 