　　本报北京3月6日电 本报记者获悉，本月中旬，童增等3人将赴日本东京与日本右翼代表就目前的中日关系等一系列问题进行一场对话和辩论。随同童增前往日本的还有一位著名大学的历史系教授。另一位是知名人士，童增把他当成“秘密武器”。　　事情缘起于今年1月初，当时，日本《文艺春秋》杂志派人找到童增，向他表示了如下意愿：鉴于中日两国政治关系趋冷，希望通过最能反映两国民意的民间对话和辩论的形式，将中日两国存在和积累已久的问题充分提出来，以便对促成两国政府解决这些问题起到积极作用。　　日方对此非常重视，初步决定邀请日本右翼代表人物、东京都知事石原慎太郎作为日方辩论代表，中方则邀请中国民间对日索赔运动发起人、中国民间保钓联合会会长童增作为代表。原定辩论时间为2月底，后因故改在了3月中旬，地点定在日本东京。　　童增表示，这次一定要好好和日本右翼较量一番，让他们真正了解中国民间反对日本政府篡改侵华战争历史、侵占我钓鱼岛、参拜靖国神社的严正态度和愤怒心情，一定要给中国人争气。　　然而，日方后来又以种种理由说石原最终是否能参加此次辩论目前尚不能确定。不过，日方确定派出的另外两名代表也绝非等闲之辈，他们都是在日本影响颇大的右翼人物：一位是日本知名电视主播兼评论家樱井良子，此人一直积极鼓吹和支持“台独”；另一位是日本大学教授秦郁彦，他极力否定日军曾进行过南京大屠杀、辩称“七七事变”是中国人开的第一枪，而且极力否认“田中奏折”的存在。　　即将进行的这场辩论已引起北京社会各界的关注，许多人都在为童增等人此次赴东京和日本右翼辩论出谋划策、提供帮助。童增表示，他们仍在要求日方尽快确定石原慎太郎参加此次辩论。童增说：“我身后有13亿中国人，这次一定要狠狠教训一下日本右翼顽固分子。”　　