　　女保镖一身硬功夫享有“中国第一女保镖”美誉的边梅，曾在钓鱼台国宾馆18号楼当保镖，她那亭亭玉立的身姿和秀丽的模样，让人很难想像会和一身硬功夫联系在一起。然而，她却给外宾们留下了许多美好而精彩的回忆。　　
　　1989年5月，前苏共总书记戈尔巴乔夫偕夫人赖莎来中国访问，赖莎按日程安排游览长城，当她坐进轿车时，发现身后有两个边梅预先准备好的靠垫，山路颠簸，但是她有伤痛的腰部并没感到不舒服。
　　赖莎回国以后，边梅收到一张寄自莫斯科的照片，照片上，赖莎紧拉着边梅的手，两人肩并肩走在一起。
　　有一次，边梅当意大利总理夫人的随身警卫。一位扛着摄像机的记者在夫人周围挤来挤去，夫人显得有些反感。边梅几次提醒，那人都没当回事，边梅不客气了，抬起胳膊一挡，轻喝一声：“闪开点！”那记者竟被推得连连倒退，好不容易才站住脚。
　　印度总理拉吉夫・甘地访华时，印度国内有人扬言要趁机暗杀他，形势十分紧张。边梅奉命担任甘地的夫人索尼娅的贴身警卫。边梅始终保持高度警惕，她把一支77式小手枪随身携带，睡觉的时候，放在枕头下边，随手便可以迅速地抽出。她还穿上防弹衣以防万一。
　　有人问边梅：“你最要害的头部却暴露在外，有情况怎么办？”边梅回答：“防弹衣不是为我自己穿的，有这层防弹衣，可以阻挡子弹穿过我伤及外宾。”
　　1994年10月，泰国公主诗琳通来访。边梅与她朝夕相处，形影不离。在甘肃，公主骑骆驼，边梅紧随其后。行走了一段路，边梅看到公主停止前进了，她来不及等自己骑着的骆驼跪下，纵身从高高的驼背上跳下，跑上前去扶住公主。
　　1993年，北京市评选“北京小姐”，边梅也报名参加，经过预赛、复赛、决赛、边梅还获得了季军。
　　“冷美人”偷偷练“笑”功
　　陈小姐是典型的东方“冷美人”，在钓鱼台国宾馆当服务小姐必须笑容可掬，所以，练“笑”成了陈小姐必不可少的生活内容，且听她的自述―――第一次上岗时，心里忐忑不安。当我端着水果盘走到客人房间时，不小心把客人的茶杯碰倒了，外宾有点不高兴，我想朝外宾笑一笑说声对不起，然而，我愣是笑不出来。后来，外宾反映说那么漂亮的中国姑娘为什么不会笑。
　　领导找我谈话，提醒我要在外宾面前注意保持笑容。我心里也觉得怪委屈，自己是实在笑不出来，我甚至怀疑自己生理上有缺陷，没有笑神经。
　　我下决心一定要笑出来，于是，在没事的时候，就一个人对着镜子练笑，但自己看着特别扭。有一天，我索性哭起来，哭完以后竟破涕为笑，我又拿过镜子来照，顿时心花怒放：“啊！我会笑了！”
　　过后，我找来了笑话集和喜剧录像带反复欣赏，听着看着，不知不觉就笑出来了。为了这个笑，我几乎绞尽脑汁，煞费苦心，我还注意调整自己的心态，脸上的笑容终于绽开了。
　　当我向外宾道声“您好”的时候，脸上就自然飘起了笑容，外宾们也会回敬我开心的笑。一位外宾形象地说：“陈小姐的笑，使我们看到了东方美人特有的灿烂与妩媚。”
　　美丽“冻”人也心甘唐小姐说，刚来到钓鱼台国宾馆，象新兵入伍一样，首先要经受3个月的严格训练，在这里，一言一行，一举一动，一笑一颦都要受到限制。
　　训练结束后，我担任礼仪小姐，大部分时间是在楼前站着，迎送往来的贵宾。
　　北京的夏天热，我身体单薄，不一会儿就满身大汗，但我们却不能减衣服，这是外交礼仪的需要。
　　冬天是寒冷的，作为礼仪小姐，为了保持良好的形象和身段，不能穿过多的衣服，还必须穿旗袍，这样才能亭亭玉立，美丽“冻”人的滋味也只有我们自己享受了。
　　记得1991年的冬天，一位北欧的部长看着寒风中的我，同情地说：“小姐，进屋避避风寒吧。”我向他表示谢意，但我不能离开自己的岗位。不一会儿，某国的一位总理悄悄把呢子大衣披在我身上，我把大衣取下来礼貌地对他说：“谢谢您的关照。”外宾们大惑不解：难道这位如此单薄的姑娘不怕冷？
　　一晃我在钓鱼台国宾馆干了整整3年了，也基本上锻炼出来了，无论在什么天气里执行任务都能坚持得住，甚至连感冒都很少得。ㄊ骶：《钓鱼台备忘录》，西苑出版社
　　来源：[华夏时报]