　
　　记得我刚刚读书时，教科书告诉我们：阶级矛盾是不可调和的。哪有有压迫哪里就有反抗，地主阶级、资产阶级等腐朽的统治阶级是不愿意主动退出历史舞台的。工农阶级只有团结起来，进行你死我活的斗争，才能砸烂一个旧世界，创造一个新世界，并当家作主。
　　四川曾颖兄的文章《建设未庄的和谐社会》读起来痛快淋漓，而过后却有点沉重，我不由得想：在未庄那样的社会环境里，阿Q和赵太爷凭什么和谐起来？
　　赵太爷一家把持的未庄，遇到了前所未有的危机，赵氏父子担心不能像过去一样，在未庄安安稳稳地做土皇帝。因为听说城里闹革命了，白盔白甲的革命党人剪辫子，为崇祯皇帝复仇。但对于这样一无政治资源、二无经济实力的流浪汉阿Q，赵太爷是看不上眼的，赵家需要“和谐”的是假洋鬼子，这种和革命党人真正有渊源有联系的人，尽管在革命之前，赵太爷这样的土皇帝和假洋鬼子之类是有矛盾的，但在大变动时，赵氏父子为了自保是愿意向假洋鬼子恭敬谦逊，并让出一部分利益来。让假洋鬼子带“黄伞格”的信去城里走门路，给了假洋鬼子四块大洋，便入了“柿油党”，换取一块银桃子做护身符。
　　至于阿Q呢？其实满腔热情希望和赵太爷“和谐”起来，沾点光，想姓赵。可赵家不愿意跟他“和谐”，赵太爷给了他一嘴巴，训斥道：“你怎么会姓赵！――你那里配姓赵。”挨了打的阿Q还得谢地保二百文酒钱。赵家父子不但自己不和阿Q和谐，也不希望王胡、小D这样的穷人和阿Q和谐，这些穷人互相之间争斗，是赵家最愿意看到的。更不希望自家的女仆吴妈和阿Q和谐。
　　在未庄想“和谐”而饱受欺凌的阿Q只有把眼光投向外面的世界，吃完三个萝卜，一跺脚，进了城。也许是伙同哪个小蟊贼团伙，干了些站岗放哨、帮运赃物的勾当，分得了一点衣物。――阿Q自己以为这就是“革命”，未庄的人也以为阿Q参加了革命党，连赵家人也对他客气起来了，想与他“和谐和谐”，这时候阿Q的尾巴又翘了起来。但最后真相大白，阿Q和革命党没有关系，也就是说他对赵家的财产、赵家的地位构成不了什么威胁。赵家不但收起来了意欲和谐的面孔，而且不允许他“革命”。赵家遭抢后，他反而成了破坏和谐的不稳定因素，抓到刑场一刀砍了。
　　只要未庄的外部环境、内部环境都没有大的变化，阿Q没有和赵家博弈的实力和资格，赵家是不可能主动与他“和谐”的。那我们设想一下，阿Q真的参加革命党了，博取个一官半职（尽管这种可能性很小，他当炮灰的可能性更大），回到未庄，赵家肯定愿意和他真的和谐，这时候阿Q最想“和谐”的，大概是元宝、洋钱、秀才娘子的宁式床以及吴妈，其次才可能是赵家父子。阿Q这时最不愿意和谐的恐怕就是另外两个穷光蛋：王胡和小D。
　　
　　