　　我想写文章好比一个人说话，想说时便说，不想说时则当沉默。不想说时来说话，那只是制造了声音，未必制造了意思。　　――何立伟　　自从开了“赵钱孙李”专栏，一写就是五十来篇。因是写人，亦就是一举描画了五十来个平凡或不平凡的人物，若排队，怕也是坐得满两三台中巴车了。　　当然，我脑壳里人还很多，闭眼一想，人世如舞台，各人戴着自己的脸谱你方唱罢我登场，似纷纷乱花入眼来。　　慢慢写来，一百两百不成问题。但写着写着就一声鸡啼，哈，过年呐！我儿子又从外地念书回来，我只想好好来陪他，一家人吃年糕甜酒，出门走亲访友，或是坐在被窝里看电视看影碟瞎聊天，唾沫溅到世界的鼻尖上，亦是难得的一份温暖亲情同好玩时光。本还打算自驾旅游，这里那里横横竖竖地走，穿插在俺们中国大年的热闹中。　　因遇上一句话说不清的特别情况，终于未果。加上长沙从年前到年尾，没一天不下雨，只好整日呆在家中。呆着呆着亦就生了郁闷。　　待年一过完，想起还有专栏文章要写，打开电脑，却是失了感觉。生生的要写不是写不得，但那份不自然，既是对自己不恭，亦是对读者不敬。想起苏东坡说他写文章，是行于所当行，止于所当止。我想写文章好比一个人说话，想说时便说，不想说时则当沉默。不想说时来说话，那只是制造了声音，未必制造了意思。所以我想我还是要按照东坡先生的话来做，专栏是要止于所当止了。亦就是说，要对“赵钱孙李”的读者说一声再见了。　　我个人以为，南方都市报的“副刊”办得非常好。可读性强，又不失品位，文字亦是有质感有品格，文章每每新鲜活泼让人喜爱。我对自己能在上头开专栏，亦是深感荣幸。我猜测“每日专栏”的读者，亦是又苛刻又宽容的读者。苛刻乃是对于文章的质量，宽容乃是对于作者的态度。对于这样的读者，我还真是有些舍不得。　　鸡年方才初始，一年说长不长，说短亦是不短。相信在南方都市报上，我还会同读者朋友们时常见面的。写文章，或者同读文章，但愿皆很快乐，则幸甚至哉。　　　　