 　　如果你看过好莱坞电影“精灵鼠小弟”，那你一定会喜欢上那只勇敢善良的小白鼠（如图）。但是如果你在现实生活中看到这样一只“充满人性”的老鼠，你又会做何反应呢？美国科学家的一项新的研究试验也许就会带给你这样的“惊喜”，他们正打算培养一只１００％人类大脑的老鼠，而此项计划一经提出就引起了关于生命科学伦理的巨大争议。　　老鼠身上长人脑　　据英国媒体昨天报道，美国加利福尼亚州斯坦福大学癌症／干细胞生物研究所的研究人员已经把“人脑老鼠”列入了今年的试验计划，他们将从人类胚胎中提取出来的干细胞移植到老鼠大脑中，培养一只拥有１００％人类脑细胞的老鼠。　　该项目的主管艾弗・韦斯曼表示，通过观察人类干细胞如何发育，如何与一个活生物体相互作用，人们能够更深入地了解大脑是如何工作的，并在利用干细胞治疗阿尔茨海默症（老人痴呆）或者帕金森症等大脑疾病方面取得突破。　　此前，韦斯曼负责的研究小组已成功地培育出了大脑中拥有１％人类干细胞的老鼠。韦斯曼说：“看来，人类细胞可以接收老鼠大脑发出的指示。”　　客迈拉争论再起　　尽管加利福尼亚大学的道德委员会已经在上周批准了这项计划，但这项敏感的试验还是在美国社会引起了轩然大波。　　美国媒体指责，这些科学家正在制造类似“客迈拉”的人兽杂交生物（客迈拉在希腊神话中是一只有狮头、羊身和蛇尾的吐火怪兽）。制造“客迈拉”将引发许多棘手的伦理问题：究竟出于什么原因才可以制造出这样的生物？什么样的新组合是可以制造的？超越了哪一点，这种生物就应该被视为“人类”？如果这种生物应该拥有自己权利的话，这种权利的范围如何界定？但这些问题在很多国家的法律中都是空白。这项试验的反对者表示，假如两只拥有人类干细胞的“客迈拉老鼠”交配的话，就可能造成人类胚胎在老鼠子宫中发育的噩梦般的局面。　　研究随时可毁灭　　面对这些棘手的伦理问题，研究者在开展研究时显得格外小心。加利福尼亚大学的道德委员会主席亨利表示，开展这项试验的确有些危险，但是“一旦‘人脑老鼠’表现人类的行为特征，比如记忆力提高、具有解决问题的能力等，那么这项试验就会立即停止。”韦斯曼教授表示，他将会密切监控整个试验过程，如果有任何蛛丝马迹显示这些老鼠具有了人类特征，他会马上把它们“人道毁灭”。据悉，美国国家科学院将在本月下达关于该试验可行性的评估报告。欧叶　　