　　2月23日，常州武进人民广播电台原台长、现在武进区政协工作的陈东夫，收到俄罗斯外交部第一亚洲司副司长阿・库利克亲笔签名的来信，信中表示：“我们高兴地收到您致俄罗斯总统弗・弗・普京的信函，您关心俄罗斯发生的事件……为此请允许向您表示感谢。”俄罗斯外交部何以要写信给陈东夫，这得从2002年10月的莫斯科人质危机谈起。　　　　那年10月23日晚，50多名恐怖分子持枪潜入莫斯科轴承厂文化宫，劫持了800多名人质，绑匪要求俄罗斯从车臣撤军，否则要枪杀全部人质，炸毁大楼。24日早上，陈东夫从新闻报道中得知此事，苦苦思索解救人质的方法。他想到了中国古代侠客小说中，常有用熏香吹到屋子里迷倒人的故事，心头豁然一亮。“这是一个中国式的智慧！”陈东夫想。25日下午，他电话联系上了俄罗斯驻华使馆，对方很重视，请他用保密性更高的传真将解救人质的方法传过去，于是陈东夫在传真中写明：将麻醉气体设法在午夜时分输入剧院内，让非法武装分子和人质均在不知不觉中昏睡过去。到时可一举解决此危机。　　10月26日，莫斯科人质事件结束。据媒体报道，俄特种部队向建筑内释放了某种“催眠气体”，瓦解了绑匪大部分的战斗力。不久，俄驻华使馆工作人员给陈东夫来电，说：“非常感谢你对解救莫斯科人质的关心和给予的支持。你的建议我们当即做了处理并传回国内。好的建议，对制服绑匪能起到先发制人的作用。”　　2004年11月，在莫斯科事件二周年之际，又出现了北奥塞梯共和国绑匪伤人事件，陈东夫提笔给俄罗斯总统普京写信，表达了自己对恐怖主义的强烈谴责和对俄罗斯人民的慰问之情，于是，出现了本文开头一幕。 