　　“高消费、高学历、高感度可以说是中国新富人群的基本特征。”新生代市场监测机构副总经理刘荣介绍说，“他们普遍受过高等教育，维持较高的消费水平，更重要的是，他们敏锐进取，感知时尚脉动，引领社会潮流。他们是转型中国的社会中坚，心态开放与包容，举止自信与沉稳。”
　　今年3月、4月，新生代市场监测机构针对中国18个城市18～45岁11309名新富人群展开在线调查，中国新富群体作为一个新概念第一次浮出水面。年薪5万、10万和50万的别样生活 
　　学历：
　　75%以上大学教育程度
　　调查显示：中国新富在年龄构成上，85%集中在25～39岁，多出生于20世纪60年代中后期和70年代；在教育程度分布上，75%接受过大学以上教育，具备良好的知识素养；在职业分布上，近50%为企业中高层管理者、专业技术人员和政府公务人员，涵盖社会主流群体和中间阶层。
　　财富：
　　90%拥有自己的房产
　　调查显示中国新富的财富主要由稳定的高薪收入、住房、金融资产以及价值较高的家庭耐用消费品构成。其中，90%拥有自己的房产，78%拥有汽车，100%拥有各种金融资产。中国新富在消费方面具有极强的品牌忠诚，对索尼家电、IBM笔记本电脑、
　　SWATCH手表、CD香水、财富杂志(中文版)、假日酒店(Hol-
　　iday)、德国汉莎航空等国际品牌情有独钟。
　　消费：
　　非常注重品牌和服务
　　新富们在消费时，有84%的人非常注重商品或服务的品牌；76%的人愿意多花点钱购买不含人工添加剂的食品；74%的人愿意为高质量的服务多花一些钱。每月花费最高的两项支出是文化休闲和外出就餐，分别平均要花费1390元和1153元。
　　心态：
　　包容性接纳性很强
　　调查中，79.6%的中国新富认同于“思想开阔，能够接受他人生活方式”，67%“喜欢尝试新鲜的事物”，59%“很容易接受社会上出现的一些新事物”。这一群体对生存环境和周边事物保持高度的关注与兴趣，是名副其实的“高感度”人群。
　　信息：关注经济走势
　　他们平均每周上网时间达到15个小时，当他们需要信息时，88%的人首先想到的是从互联网上查找，91%的人购物前会收集信息，进行详尽比较。新富们经常阅读《南方周末》、《参考消息》和经济类报纸、杂志，71%的被调查者表示：“我很关注国家的经济走势”。他们是高科技和新产品的最先尝试者。新富们还是喜欢发表观点和意见的领袖。
　　(《青年时报》）
　　