　　近日，在长沙的雷锋故居的左边与后方，正在大兴土木，而在其前方，一大片山坡也被挖平，雷锋故居已陷入新建别墅群的包围之中。据了解，先前的雷锋故居在青山秀水的环绕之下，风景优美，游客们在接受教育的同时，也可看到怡人的风景。但现在，朴素而简陋的雷锋故居和豪华的别墅相邻而处，形成强烈的反差。（《新京报》2005年3月6）　　从读者与网友的评论中可以看出，不少人认为在雷锋的故居附近建别墅是十分的不协调，是大煞风景的，是对雷锋精神的诋毁。这种认识就把雷锋故居与豪华别墅对立起来了，那意思好像是说二者之间有你就无我，有我就无你。而我认为雷锋故居与豪华别墅并存，并非是矛盾的两极，更非水火不相容。　　雷锋故居的存在，说明这种宝贵的精神不应被忘却，说明我们时刻都在缅怀雷锋及其精神；而别墅的出现则是我们社会进步的表现，是人民群众生活水平提高的标志。二者都是社会进步的标志、是我们向现代化迈进所不可缺少的。因此，我认为二者都应该存在下去。　　据悉，雷锋故居于2000年8月公布为长沙市级文物保护单位，并划定了保护范围：以故居墙基为准，东向80米，西、北、南三向各50米。因此，只要不违犯长沙市规划与文物等部门的相关规定，在故居附近建别墅也是合情合理的。　　问题的关键是，我们的规划部门要做好规划工作，如何使一种代表精神文明，一种代表物质文明的两种建筑协调起来。这样一来，让人们既能体会到社会的进步，又能感受到雷锋精神的伟大。这样一来鱼和熊掌就能兼得，何乐而不为呢？(稿源：红网)(作者：田德政　)　　