　　贺喜金大侠打入课本：我们该有四个老婆了　　公元2005年之春天，金庸大侠率领他的一帮门徒，华山论剑，京都举事，终于大获全胜，其代表作之一《天龙八部》一举打入高中语文读物课本。可喜可贺！好好，既然如此，那么请一并把《金瓶梅》全本也引入读物课本吧，不是连生理卫生课都可以省了吗？中国现在已经没有优秀的文章来供入选吗？快打个电话给“琼瑶”，让她也赶快弄个什么“名誉校长”玩玩，赶明儿作品也能上教科书了。你不相信总有一天琼瑶也会上课本的吗？琼瑶小说的品位并不亚于金大侠，读者人数也在他之上。“别说四大名著，就是四十大名著也不可能有金庸的地位”――话别说得那么绝，我相信四万万“名著”之中，咱们的金大侠总该跑不脱了吧。　　　　什么是金庸？也许文学家看到了文才，道德家看到了既可当婊子又可立牌坊，小儿女看到了卿卿我我，大丈夫看到了血洒边关，男权主义者看到了三妻四妾一群性奴，女权主义者看到了巾帼不让须眉――总而言之，金庸是一本翻开的书，金庸是一个不解的迷。各取所需，各得其所，皆大欢喜。八风吹不动，一屁打过江――这就是金庸之超世武功。好好，看看课本里的节选吧。中国人的武功就是用“掌力”去打人，真是太神奇了。中原人的“劣性”、蛮夷的彪悍、拳头、秀色可餐等等，会令你魂不守舍，狂想不止。一个男人夜半无眠胡思乱想而成的文字竟能打入课本，好！够味儿！据说凡有华人的地方都有“金迷”存在，可见群众基础。既然武侠小说都能进课本，那更加有群众基础的电子游戏，也应能够让老师教孩子们怎样玩才对。体育课就该教PS2的实况足球。如果说流行的或者社会有欢迎的都可以入选读本，那么最新预言：六十年代广为流传的手抄本《少女之心》据说很有欣赏价值，也可能将在明年的高二课本中排出，并兼有性开导之用意。什么？你说这简直是开国际玩笑。不，决非。咱可是认真的。让我们大家一同为新世纪的改革浪潮推波吧！　　有人恶意攻击金大侠，说什么教育就是教育：“可悲，中国难道就没什么好文章来给孩子们读了吗？金钱作祟！”我看说这话的人是吃不到葡萄说葡萄酸。咱就爱看武侠书，咱就偏爱金大侠：大侠喝酒不交钱，大侠杀人不偿命，还有那么多绝色女子追求并竞相以身相许。好美！只可惜生在法制时代，生不逢辰啊。金大侠，无需担心，不要害怕，由你执笔，再出版一套《辅导材料》，保证学了《天龙八部》课文以后，同学少年，风流倜傥，个个胜过段王爷！我庆幸我孩子不必再读高中语文课本，但我为以后的孩子担忧。――担忧什么？不必要。有人说：“金庸的武侠小说只是消遣，怎么能塞进高中课本呢？天大的笑话。武侠和课本是平行线，两种完全不搭界的事情。不读武侠，中国不会不发展、武侠不会激奋年青一代建设祖国、武侠不会让新时代的儿女知道昨日的苦难因何而来、武侠不会让‘神舟’奔月。充其量是茶馆的‘瓜子’。不知道学了这些，将来对国家，家庭，个人都有什么用处？”嘿，用处大着呢！你问究竟要让学生从中学到什么吗？因为整篇小说都在打打杀杀，就可以学怎么跟别人抢老婆，可以学走到哪吃到哪。你看，学习的东西可不多着吗！　　《天龙八部》上高中读本，其商业效应，会重新燃起武侠热。孩子们从此可以堂而皇之、理由充分地对抗上一代了。家长们该投降了。老师们点火又救火又该忙了。中国人善于形象思维，神话美梦这下该成真了。孩子们该眉开眼笑了。出版业该高兴了。武侠协会该遍地春笋了。媒体更有活干了。有些人该高兴了，生活该圆满了，我们该有四个老婆了……一切都好了。罂粟花下死，做鬼也风流啊。罂粟花，多艳丽诱人啊！我爱罂粟花，我爱金大侠。王若谷，杂文家。　　《江南时报》 (2005年03月07日 第三版)　　