神秘的飞棍 &nbsp;　　RODS，一种神秘的物体，在人们眼里它来无影去无踪。说它是一种昆虫，它却拥有160公里的飞行时速，足以让任何飞行生物望尘莫及；说它是一种飞行器，它却拥有扑动的翅膀和惊人的智能，没有任何飞行器可以与之抗衡。　　不速之客　　2002年秋，一家影视公司在北京西南的云居寺风景区拍摄纪录片时，有一个惊人发现。编导张赫宾回忆，他发现一些闪亮的物体在拍摄的画面上飞来飞去，速度非常之快，只能在每帧画面上才能看清楚。　　当他重新搜索所拍摄的全部素材时，结果令人吃惊：那个神秘的物体在很多画面里留下了踪迹。这说明，在张赫宾拍摄时，神秘物体始终在他身边，而自己却浑然不知。　　张赫宾介绍，神秘物体呈长条形，且带三角形翅膀，有时翅膀突然会变成两对甚至三对。什么生物会拥有三对翅膀呢？在自然界中，无论鸟类还是昆虫，它们最多有两对翅膀。有人认为，昆虫翅膀的进化在数量上呈越来越少的特点，假如这样的话，远古昆虫身上可能出现三对翅膀。由于多对翅膀不利于飞行中的平衡和转向，才使得昆虫翅膀逐渐减少。那么，神秘物体会不会是从远古一直存活到今天的生物呢？　　张赫宾还发现，神秘物体的飞行速度惊人。张赫宾根据画面推算，神秘物体在25分之3秒内飞行了5公里，也就是说时速竟达14400公里！　　张赫宾说神秘物体是从5公里远的山顶飞过镜头的，这说明这个物体应当是比较庞大的，但它穿过镜头的瞬间，体积并非如此。我们只能假设：神秘物体在高速飞行过程中处于不断变形的状态！　　故宫“虫”影　　无独有偶，两年后，同样神秘的物体在故宫被发现。来自珠海市第一中学的物理老师王琳，在北京故宫拍摄到了同样神秘的物体。北京UFO协会秘书长周晓强介绍，研究会网站收到王琳老师发来的视频录像，她称在2004年3月拍摄到故宫那里的不明飞行物，想请协会帮助分析是什么。　　尽管这段视频是经过压缩的影像，但仍能清晰地看出那个物体的轮廓。这是一个白色的、有三对对称翅膀、像昆虫一样的物体。王琳说，“中间的小白点，在我的电脑里是两小段白色短棒，但由于压缩成VCD的关系变成一个白点，真遗憾，你可能只看到它变大变小，但在我这里看到的是它不断转弯飞行的过程。”　　周晓强将王琳传来的视频资料转发给北京天文馆馆长朱进，朱进研究后得出的结论是飞虫。“飞蛾、苍蝇等虫子飞行时其轨迹是很不规则的，当它们经过镜头的瞬间，相对运动使其显得速度极快。至于长棍状是因为处理过程变形所致或摄像速度与飞行速度相互作用的结果。”　　据北京市UFO协会的初步观察，结论是，这种不明飞行物体是自然界中的一种昆虫。命名“飞棍”　　其实，这种神秘物体也不是第一次被发现，早在1994年，美国独立电视制片人朱斯・伊斯加米拉就在新墨西哥州罗兹威尔以南拍摄到这种神秘物体，那里恰巧是世界上最早发现飞碟的地方。　　朱斯在拍摄的录像带上，发现有些不寻常的东西飞过天空。最初朱斯以为是飞鸟，但经研究发现，这些东西与张赫宾和王琳后来所拍摄到的物体十分接近，是圆柱状物体，飞行速度非常快，如果不是借助摄像机所拍摄的画面，肉眼根本看不见。朱斯认为这可能是一种未知的物种，将它命名为“飞棍”（Rods）。　　为证实自己的看法，朱斯求教于科学家们。虽然他用摄像机捕捉到飞棍，但由于目前尚未有人找到飞棍的活体或尸体，人们对于它的构造等一无所知，科学家们也无法做出进一步解释。　　无所不在　　20多年前，美国华盛顿特区史密森氏学会的昆虫学家欧文对巴拿马地区某一树种的19棵树喷洒了杀虫剂，并计算落下来的昆虫种类。如果其他树种上寄居的昆虫物种数量与此相当，他估计全世界仅昆虫就可能超过3000万种。因此不排除飞棍是一种人类未知的昆虫。　　朱斯陆续收到来自世界各地的关于神秘物体的录像带，包括墨西哥、加拿大、日本、韩国及欧洲大陆的一些国家。经归纳发现，飞棍几乎无处不在，不论天空、大海，还是树丛、室内都曾出现它的身影。此外，各飞棍身长相差很大，从10厘米到30多米不等。　　更令人震惊的是，早在上个世纪50年代，就有人用红外线摄像机拍摄到了这种物体。朱斯将美国人詹姆斯1958年拍摄的飞棍画面和自己所拍画面进行比对，发现两个物体完全相同！他还发现，“凡是有飞碟活动的地方就能发现Rods，UFO还是一个谜，Rods也是。”　　高速飞行　　1990年，职业摄影师托姆在瑞典桑德维尔拍摄瑞军坦克，它3秒钟可开炮8次。画面中，弹壳还未着地，飞棍就已从画面的一端飞到另一端。朱斯推测飞棍时速至少有160公里。　　在目前已知昆虫中，飞行最快的是天蛾，最高时速可达53.6公里。就目前我们所知，自然界中的昆虫无法达到飞棍速度。而鸟类中飞行最快的蜂鸟时速最高为113公里，也无法与飞棍相比。　　2002年11月，美国摄影记者莫利在拍摄气象新闻时发现一个不明物体，并将其拍下。这个不明物体很有可能是飞棍。经专家鉴定，这些画面并非出于伪造。这个不明物体没有发光，速度极其快。它不像飞机或导弹，雷达也没有发现它的踪迹。　　智能物体　　1994年，一盘来自墨西哥的录像带成为拍摄飞棍的经典。拍摄地是墨西哥的一个深1500米的山谷。由于山谷里栖息了很多燕子，因此称燕子谷。这里聚集了一些特技跳伞爱好者，马克・李奇专门负责拍摄运动员的特技动作。　　马克在拍摄时就发现了这些物体，但他当时认为是燕子。但几周后当他重看这些画面时，发现那是一种未知的东西。“我不能确定它们的大小，有时看起来很大，有时又很小。后来我又多次拍到它们。它们不像是现在已知的任何物种，它们到底是什么？”　　通过画面，我们可以清楚地辨别出飞棍与燕子及昆虫之间的区别。而在其中一组画面里，我们可以看见飞棍在刻意避开跳伞者，避免与他们接触，这说明飞棍是有智力的。　　那飞棍会不会是一种人工制造的高智能飞行器呢？美国一位摄影爱好者拍摄到较为清晰的飞棍外部形态。朱斯用动画模拟了飞棍的飞行特征：在飞行中飞棍躯体僵硬，完全靠翼的剧烈振动来使自己的身体飞行。　　显然，飞棍的飞行方式与目前人类所有的飞行器完全不同。经过漫长探索，人类在上世纪初终于发明了飞行器，但到目前为止，人类所有的飞行器都是固定翼和旋转翼，它们是靠涡轮或喷气来使飞行器升空、飞行。而自然界中的鸟类和昆虫是靠自己翅膀扑动所产生的动力来实现飞行的。　　人类也曾梦想制造类似鸟类的扑翼类飞行器。早在欧洲文艺复兴时期，意大利著名画家达・芬奇就绘制出扑翼类飞行器的草稿图，但他的梦想仅限于图纸。　　上个世纪90年代，人们发明出一种扑翼类实验飞行器，但很不成熟，不能在空中自由翱翔，更不能与飞棍那样转瞬即逝的速度相比。这证明飞棍不可能是人类制造的扑翼类飞行器。　　未解之谜　　飞棍如果是自然界中一种生物，为什么到目前为止，没有人发现它的活体或尸体？飞棍的飞行时速为160公里，而自然界中没有任何一种生物能达到这种速度。如果自然界中确实存在这种生物，电影胶片早在110年前就已经出现，照相技术则更早，为什么我们在电影胶片和照片中，都没有找到关于飞棍的记录？只有从上世纪50年代开始，人们在摄像机拍摄到的画面中，才能见到飞棍的身影？　　如果飞棍是一种飞行器，它在无人操纵的条件下，却能自由规避前方障碍物，这又将怎样解释呢？在我们人类所有发明出来的飞行器中，从来没有一个如此小的飞行器能拥有如此之高的智能。　　飞棍究竟是什么？会不会是来自外太空的高智能飞行器？至今，还没人能给出一个令人信服的解释。　　来源：新闻午报　　