　　搜狐星空财经评论发表了李子D先生的《我和抵制日货者的通信》一文后，引起了网友的热烈回应，而这些回应中，大多是不同意李先生的观点的，编辑将此转告李先生后，李先生发来此文，与网友探讨。――编者
　　在经济全球化的今天，我以为所谓“日货”是根本无法准确界定的。因此所谓“抵制日货”云云也只是一句自欺欺人的空话而已。但偏偏有人不承认这个道理，提出了抵制日货的实际操作办法――“我不会刻意去抵制日货，但是当有同类产品的时候，我绝对不会买日本人的东西，即使它的价钱可能便宜一些。当然，如果性价比差的太厉害的话，我想，抵制日货也只能是一种空话。”也就是说：不考虑零配件由谁生产，如果日货确实质优价廉，那不妨放弃抵制；可是如果有同等质量、价格的其他商品，则坚决不买日货。
　　这些主张抵制日货的人的目标是：通过抵制日货削弱日本的经济力量。那现在可以分析一下，上述标准是否可以达到他们的目标？
　　假设日本人非常迫切地需要中国人购买他们的商品。而中国人顽强地坚持“同等条件，抵制日货”的上述标准。这时会发生什么？这时日本人会意识到，他们要想在中国成功地销售商品，就不能满足于达到市场上已有商品的平均水平，而必须使自己的产品达到更高的质量水平，同时还要努力控制成本，使价格更低。而且，只要他们做到了这一点，那些声称抵制日货的人就会放弃自己的主张，心安理得地去购买日货了。
　　真是很羡慕日本人啊，有这样严格的消费者督促，日本商品想要不质优价廉、行销全球也难啊！反观国货呢？哪里去找这样好的条件？国货一向是只要达到、甚或低于，但不要低太多，就可以得到抵制日货者的拥护。在这种情况下，国货想要出类拔萃，简直是痴人说梦啊。
　　抵制日货者用自己辛苦挣来的钱督促日本企业提高生产效率。如果他们达到了目的，日货当然会在中国市场大量销售。那么，在那些本来无意抵制日货的国家，如此之优价廉的商品，自然更要大行其道。那时，国货还想要出口吗？难矣哉！
　　对于抵制日货者，日本人本来是不乐于见到的。但对于持上述标准的“抵制日货者”，日本人恐怕会欢迎得很，甚至会发一个消费者监督员的称号给他们，以感谢他们不遗余力地促进日货质量的提高。
　　抵制日货者也许会想另换一个标准，但那谈何容易啊！想来想去都难免自相矛盾。
　　相关阅读：我和抵制日货者的通信
　　声明：搜狐财经稿件，如须转载，请注明出处。如须更多资料，请与我们联系，发邮件至e-finance@sohu-inc.com,或致电010－65102160－6649。
延伸阅读：全面解析战时的日本
 
　　