
　　调查结果还显示，即使不在读的未婚子女（大多已接近30岁），85％仍需要父母支出部分乃至全部生活费。其中除了租房/购房费外，最高的费用是在家吃饭（年均4000元），加上服装、手机/上网以及零用钱等，每年人均仍要父母支出1.4万多元，真要叹一声：可怜天下父母心！根据2005年最新发布的《上海城镇居民生活蒸蒸日上――来自3000多户城镇居民基本情况调查的报告》显示，在上海各区县中，人均收入水平居前的是长宁、卢湾和徐汇区，这3个区的居民年人均收入水平均在1.6万元以上，虹口、闵行和浦东新区的居民年人均收入水平在1.5万元以上。由此可见，徐安琪这份来自徐汇区的调查报告，49万元的花销在上海也应该接近高线。徐安琪认为，这份报告在上海具有一定的代表性。
　　徐安琪的这份名为“孩子的经济成本：转型期的结构变化和优化”的调研报告，最后得出的结论是――
　　从直接经济成本看，将0岁至16岁子女2003年的人均支出相加，他们的抚养总成本为25万元左右。如估算到子女上高等院校的家庭支出，则上升至48万元。如果将30岁前未婚不在读子女的抚养成本也计算在内，那么整个养育成本将高达49万元。
　　特别需要指出的是，目前30岁子女的父母实际上并未付出如此高昂的直接经济成本，但如果你的孩子刚刚出生，你又是生活在上海市徐汇区的中等生活水平的市民，那么在孩子经济独立和结婚以前，用于他（她）的支出将比49万元更高。
　　教育支出骤增
　　在分析研究700多个调查样本之后，徐安琪发现：教育成本在孩子总经济成本中的比重急剧上升。
　　数字表明，教育费用（学校教育、补课/培训/家教/书报/文具等）占子女总支出中的比重，总体上仅低于“吃”的费用（饮食/点心/营养费）。而从高中阶段起，教育费用比重就超过了饮食的费用，占据了开支榜的第一位。高中、大学阶段，家庭教育支出在子女所有花费中的比重分别为34％、41％。
　　调查显示，高等院校就读的学杂费在5万到20万元，调查样本中支出最高的7个家庭去年都有孩子自费出国留学。一位将女儿送到新加坡读大学的普通工薪阶层家长说，因为女儿没有考上重点大学，为了以后就业不发愁，他前后已花费了30多万，将一生积蓄全扔在女儿出国留学上了，“也不求她回报，只要她今后过得好就可以了”。
　　记者从上海某出国留学网站上看到部分出国留学费用：美国留学费用10万――50万人民币，生活费8万――10万人民币；加拿大学费与生活费为8万――14万；澳大利亚每年花费最低在9万元以上，平均水平在10万――18万之间；新西兰年均所需学费和生活费约8万――10万；留学新加坡一年的费用约为8万――9万人民币。
　　这家公司的中介基本收费是3.5万元，如果要申请奖学金，或者留学的是所在国前20名之内的学校，还要分别加收1.5万元，也就是说，能够满足以上所有要求的最低中介收费是6.5万元。如此看来，即使到邻近的新加坡“镀金”，也是一笔6位数的开销。
　　越来越多的上海人不得不提早打算。近日公布的《2005年：中国文化产业发展报告》显示，上海人的未来教育支出已经大幅超出了买房储蓄，在居民储蓄目的中占到42.4％，在京津穗等主要城市中遥遥领先。其比例紧紧跟在第一位的“以备意外的急用”之后。
　　除了各种收费之外，教育成本不断攀升的一大原因是“进补”。在700多户受访者中，从小学生到研究生有五成孩子去年请家教或参加各种补课、培训班。其中，初中阶段成为这类支出的最高期，人均1800元/年。上一页 [1] [2] [3] 下一页 