
　　不求“回报”的投入
　　不管家长们如何不惜血本，对孩子的教育投资“一掷千金”，这都是一项“看上去并不美”的买卖――就像股市和彩票一样，高投入从来不等于高回报。种种研究迹象表明，不管投入多少，父母能够从孩子身上获得的经济回报甚少，他们对经济收益的预期同样很小，即使在缺乏养老保障的农村也是如此。
　　不过，绝大多数男女依然对含辛茹苦的父母角色跃跃欲试、乐此不疲。他们心甘情愿地为孩子购买名牌服装，办盛大满月酒、过豪华生日，甚至不惜重金支付子女的出国、结婚费用。当然，省吃俭用、倾其所有甚至借钱举债来满足孩子需求的也不在少数。
　　令人遗憾的是，家庭的经济付出与孩子的学业成绩、心理素质、身体健康和社会适应能力之间并未呈显著的正比关系。也就是说，并非在子女身上投入的经济成本越高，对子女健康成长和全面发展就越有利。
　　高经济成本不是万能的。在孩子身上投入更多的感情和素质教育成本，往往会取得事半功倍的长远效果。专家指出，设法改善孩子抚育成本的结构，努力以较少的成本获得更多的回报，这或许才是理性的选择。
　　调查结果表明，无论是父亲还是母亲，对子女今后在经济上的支持和赡养，期望都不大。同时，无论家里是男孩还是女孩，父母的预期没有显著的差异。一般说来，文化程度较低的父母对子女的经济支持期待更高些。
　　徐安琪统计了所有样本中已有工作的76名子女的数据，他们在调查前一个月人均交给父母的生活费为474元（标准差843元），其中最高5800元，未交的达47％（事实上不少父母并未使用该生活费，而是将其存起来，以作子女的结婚备用）。此外，44％的儿子和71％的女儿表示在父母生日时会买些小礼物作为回报。统计表明，2004年春节子女给父母买礼品等人均为438元，其中最高为2500元，一点没有表示的占43％。
　　呼唤平等机会
　　飞速增加的教育支出让徐安琪开始思考这样一个问题――如何通过完善相应的制度来体现教育公平。
　　调查发现，高等教育的收费已经成为一些家庭的负担。那些下岗、提前退休或经济条件较差的被访者对子女能否接受最好的教育表示忧心忡忡，一些家长因为难以为孩子提供较好的经济保障，而只能让子女读技校、中专。
　　“在对生养孩子的各类成本进行估算和分析的过程中，我们发现教育成本的速增，使不少家长负载沉重、焦虑顿生。为此，政府应增加教育投入，学校不宜将所有经济成本都转嫁给学生，让受教育尤其是接受高等教育的成本不断增长，使经济拮据家庭无奈放弃孩子的升学期盼。”
　　徐安琪还指出，相关部门须进一步完善奖学金、助学贷款、勤工助学、特殊困难补助和学费减免等制度，以保障贫困学生与其他家庭的子女享受同等受教育的权利。
　　“调查中发现一些经济拮据的家庭不愿接受学费减免、困难补助，主要源于强烈的自尊心。处于弱势地位者往往比一般人更敏感、脆弱，更渴望人格的平等，因此，学校除了应推行人性化服务，以保护家境困难学生的隐私和维护孩子自尊、呵护孩子心灵外，还须对学生进行平等、互助的教育，以消除对家境困难学生的歧视，并尽其所能伸出援助之手，给予弱势同学更多的爱。”
　　关于勤工助学的导向和方式也有可改进之处。某大学勤工助学招聘会上，图书管理员、产业集团助理、学生公寓协管员等“白领”岗位异常走俏，而自行车棚值班员、楼道清洁工则无人问津，且大多数贫困学生未提出申请，但这不能仅归咎于学生缺乏吃苦耐劳精神，还在于学校在发布招聘信息时，既未对学生进行相关的教育，又未根据市场需求，降低相对轻松而学生又趋之若鹜的职位的酬劳，而提升辛苦吃力又少人问津的岗位报酬和地位。
　　更何况，一些家境困难的学生更顾忌自己在从事低层次劳务时，遭遇那些穿着入时的同龄人的冷眼和讽讥。“因此，学校和社会不仅要强化劳动不分贵贱的教育，还须在消除对弱势学生的歧视、给予他们更多人文关怀上做出努力，以改善他们的生存和发展环境，更好地体现教育公平。”
延伸阅读：49万抚养成本带来的思考
 上一页 [1] [2] [3] 