
　　“上海模式”成为一个热点，还因为上海救助了数万犹太难民。60多年前，当纳粹疯狂迫害屠杀犹太人之时，不少国家都对急需救助的犹太难民关上了大门，而上海因种种复杂原因成了全球唯一向犹太人敞开大门的城市。从1933年到1941年，上海先后接纳了3万多名来自欧洲的犹太难民。除数千人经上海去了第三国外，到1941年12月珍珠港事变发生时，仍有大约2.5万犹太难民在上海栖身。上海一个城市所接纳的犹太难民比加拿大、澳大利亚、新西兰、南非和印度所接纳的犹太难民的总和还要多。
　　纳粹不仅在欧洲杀害了六百万犹太人，也威胁着上海犹太人的生存。1942年7月，纳粹盖世太保驻日本首席代表梅辛格上校来到上海，向日本占领当局提出了屠杀犹太人的“上海最后解决方案”,要求日本占领当局抓捕在上海的所有犹太人,并建立三个集中营关押屠杀他们。虽然这个方案因德日之间的分歧而未能付诸实施，但日本占领当局于1943年2月在虹口建立了“无国籍难民隔离居住区”，强令所有欧洲犹太难民迁入该区。纳粹德国的不断施压以及日本对犹政策的反复无常，使上海的犹太难民在整整四年中都处于前途未卜、有时相当危险的境地。所幸的是，最终几乎所有的上海犹太人，包括中欧犹太难民，塞法迪犹太人和俄国犹太人都熬过大战而幸存了下来，靠的是团结互助和世界各地犹太人以及中国人民的帮助。
　　反犹主义难以容身
　　尽管从古至今有许多犹太人来华定居，但是中国的土地上从来没有出现过原发性的反犹主义。究其原因，主要有以下几点：其一，反犹主义源自根深蒂固的宗教偏见，这一点在基督教欧洲表现得最为明显。然而，总体来说，中国是一个深受儒教、佛教和道教影响的国家，基督教传统在中国没有根基，因此这种伴有宗教偏见的反犹狂热在中国没有思想基础。
　　其二，从文化角度来看，中华文明和犹太文明有很多共通之处。比如，两种文明都相当重视家庭联系和教育的作用。虽然他们都吸收了很多不同的异域文化，但是其核心却一以贯之，从没改变过。在一块1489年建立的石碑上，开封的犹太人写下了这样的话：“其儒教与本教，虽大同小异，然其立心制行，亦不过敬天道，尊祖宗，重君臣，孝父母，和妻子，序尊卑，交朋友，而不外于五伦矣。”这些都是反犹主义思潮没有能够影响中国民众的深层原因。
　　其三，19世纪中叶以来，中国人和犹太人一样历经磨难。在二战前及二战期间，当600万犹太人惨遭屠杀之时，有近3500万中华儿女伤亡。过去几个世纪里世界一些地方的反华行动，如1998年发生在印尼的反华暴行，与在欧洲蔓延多个世纪的反犹恶行极其相似。这一遭受迫害、屠杀的相同经历，使中国人民对犹太人民寄予深深的同情，因而反对任何形式的反犹主义。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 