
　　我有问题
　　如果比尔・盖茨的厨艺和他编软件的本领一样高，那他应该选择什么职业呢？或者两者都干？
　　我认为他仍然应该选择软件业。这样，比他选择作厨师或者两者都干的收益要大。
　　一个国家也是一样。也许中国可以有许多行业，但中国应该选择收益最大的去干。把收益不那么大的让给其他国家去干。比如让日本人去干。
　　让日本人为我们服务有什么不好吗？难道我们为日本人服务才符合爱国主义吗？
　　美国的电视谁知道？但美国似乎并不感到遗憾。
　　我是中国人，现住北京。不过我既不为此自豪，也不为此自卑。
　　假如我单位综合比较以后，计划买一台日本复印机，因为领导是您的同志，改为买价格更高、质量更差的美国货。日本固然没有获利，我单位不是也受到损失吗？
　　假如全中国的单位和个人都这样干，中国不是会越来越穷吗？爱自己的国家就要让她越变越穷吗？
　　中国人口众多，如果一味发展高科技产业，就会使大量劳动力没有工作，所以，中国应该更多地发展能容纳更多劳动力的产业。即使这些产业不那么“高科技”。
　　爱国主义难道就是让本国人民大量失业吗？
　　抵制日货当然和诚实有关，因为至少我们要先知道什么是日货，才能去抵制。否则我们抵制什么呢？不抵制什么呢？
　　我认为，日本人、韩国人、美国人、德国人等等都有一个共同的优点，那就是认真。
　　中国人往往不认真。在抵制日货上也可以看出来。
　　连要抵制的是什么都不清楚，便大喊要去抵制，不但达不到想要的效果，只能被外人讥笑而已。
　　一个人口里喊着抵制日货，实际却大量使用日货，这不滑稽吗？
　　我可不想做这样的人。
　　您愿意做这样的人吗？但愿您不会回答愿意。
　　一个民族不团结不会被人耻笑。美国国内在任何一个问题上都会有分歧。团结不是最高的目标，纳粹把德国人团结起来办坏事，仍是办坏事。不会因为团结，坏事就变为好事。但一个民族不诚实、不认真就会被人耻笑。
　　Mon, 6 Jan 2003 16:32:27
　　那我再解释
　　也许我怎么说你都不会同意我的观点，也许和你持一样观点的人还有很多，但我们每天同样收到无数人的来信表示支持。不过还好，我们还是有着共同的心愿。那就是希望中国富有，强大。所以，我还要解释，否则没有意义。
　　抵制日货是一场没有硝烟的战争。战争就意味着伤亡。
　　不买日货不仅仅是日本没有获利，而是损失。
　　为什么中国市场上会有价格更高、质量更差的美国货？为什么他没有退出中国市场？为什么日本货不抬高价格？因为日本人已经在遭受损失！
　　是的，中国目前是应该发展劳动密集型企业。但是这绝不是中国的未来。随着中国的日益强大，中国决不会放弃任何一种高科技。劳动力多并不意味着不能发展高科技产品。发展高科技也并不意味着放弃劳动密集型产业，也不意味着要造成大面积失业。中国――一个大国，不是一个比尔・盖茨。
　　为什么不可以即发展适合国情的劳动密集型产业，又进行高科技产品的研发和生产？？？而且有的产品必须有自主的知识产权。否则将永远受制于人！
　　中国的长虹就是一个很好的例子！
　　这是一个泱泱大国必须走的一条路！
　　相信你也知道富士、柯尼卡、柯达、乐凯胶卷的例子！为什么价格那么便宜？比欧美都要便宜！因为中国有乐凯！如果所有人都放弃乐凯，直到他消失。日本的胶卷能这么便宜吗？？？？？？有多少人要失业？有多少人要花更多钱来买胶卷！？
　　你为什么没有一点韩国人的精神来支持自己的民族产业呢？
　　是的，也许你要说民族产业需要压力，需要竞争！但是在新中国经济还不是很发达的时期，你不觉得这是应该的吗？为什么进了WTO，中国还是要对很多产业进行保护？
　　为什么政府还是要对经济进行干预？为什么某些国家对中国的产品要征收所谓的“反倾销税”？？？
　　我相信每个参加“反日货联盟”的会员都知道自己应该反那些日货。在他们心目中肯定有自己的日货名单。
　　只是某些人在经济全球化的今天不是很清楚真正意义上的日货而已。这正是我们联盟所要做的工作之一。
　　是的，一个民族不团结会被人耻笑。但是每一件事都有自己的两面性，就像你和我的分歧。
　　我不反对别人使用日货，每个人都有自己的价值观。但我们自己会拒绝那些给日本带来巨大经济利益的日货！
　　和你一样，我是一个中国人，也在北京，但我在认真的做一件事一件团结的好事，而不是不认真的、不团结的做一件坏事。
　　也许我会遭到有些人的讥笑，但不团结，崇尚日货的人会遭到更多人的唾弃。他们被称为哈日族。
　　20030116 23.35上一页 [1] [2] [3] 下一页 