
　　我的观点和问题
　　我在这里把自己的问题明确化，以向你请教。同时提出我的观点。
　　希望你能直接回答我的问题，而不是喊口号。喊口号是容易的，认真而深入的思考是困难的。希望你能不避困难。
　　我的观点1：如果我主张某种做法，我必须确保，这种做法的实际结果符合我希望其达到的目的。如果经过思考，或者别人向我充分地证明，这种做法达不到我想要达到的目的，甚至背道而驰，那么我当然别无选择，只能放弃自己的主张。我认为，这是一种诚实的态度，而不是懦弱。比如，我想给一个病人糖吃，以表示我的爱心，但当我得知他是糖尿病人后，我就不会坚持给他糖吃了。
　　观点2：一个民族不会仅仅因为不团结而被人耻笑。美国国内在任何问题上都有意见分歧。人们会因此而嘲笑美国人吗？萨达姆以100%的选票当选总统。人们会因此佩服伊拉克人吗？
　　观点3：一个民族会仅仅因为不认真或不诚实而被人耻笑。
　　观点4：某种观点仅仅支持者众多并不能证明任何东西。既不能证明某种观点是正确的，也不能证明其是错误的。
　　观点5：如果不能明确抵制的对象，就无法抵制。
　　问题1：改革开放以前的中国，极度贫困，无力或很少购买包括日本商品在内的外国商品。这种状况持续了几乎30年。这和你主张的“抵制”应该说在效果上是一样的。可日本经济恰恰在此时实现了飞跃。而中国开放后，大量购买日本商品，日本企业大量迁入中国，日本经济却陷入低迷。这如何解释？你不怕你主张的“抵制”使日本经济实现又一次飞跃吗？
　　问题2：假设由于诸位的努力，日本经济崩溃，陷入极度贫困，中国国内那些以日本为市场的产业的工人、农民怎么办呢？那些指望着学习日本的先进技术和管理的企业怎么办呢？比如山东种大葱的农民。比如中国的彩电生产企业。即使他们努力转向别的市场，损失恐怕也是巨大的。否则我国政府不会致力于和日本的贸易谈判，以消除日本针对中国的贸易壁垒。
　　问题3：你举的两个例子都不符合你的观点。长虹由于企业内部的问题，早已陷入困境。可以作为国有企业失败的案例来研究。你为何认为这是中国的未来呢？中国的未来就是产品积压、技术落后、效益低下吗？乐凯胶卷早已放弃民族产业的大旗而和富士胶卷实现合并。你不知道吗？再说，早有经济学家研究表明，中国市场上胶卷价格低廉，主要是由于富士和柯达的竞争，与乐凯无关。这一点，连乐凯也已承认。你不知道吗？况且，中国市场上胶卷的价格也没有低多少，起码不比香港市场低。这如何解释呢？
　　问题4：你为何希望中国像韩国那样？韩国是成功的榜样吗？那些腐败、低效的大型企业，除了规模巨大可以满足一些人廉价的虚荣心以外，难道他们给韩国带来的经济灾难还少吗？韩国今日得以复兴，正是大量抛弃了过去的经验，实行了如日本、美国那样的自由市场经济，政府放弃了对经济的干预，对此，你有何评价？或者你有证据否认这些事实？
　　问题4：买日本货就是哈日族吗？美国有许多中国餐馆，中国对美国也有很大的贸易顺差，看来美国有不少哈华族了？让日本人为自己劳动，就不是爱国者；孜孜以求为日本人效劳，倒成了爱国者。这在逻辑上讲得通吗？
　　问题5：一个人即使只抵制了一件日货，就可以自称是贵组织的成员吗？那贵组织不是会充斥骗子和无赖吗？一个人身上全是日本货（但他心目中认为这些不是日本货），但他前一天没有买一个日本手机（其实是因为价格贵），这样的人贵组织会接受吗？（你在信中说：我相信每个参加“反日货联盟”的会员都知道自己应该反哪些日货。在他们心目中肯定有自己的日货名单。）
　　问题6：你在信中说：“只是某些人在经济全球化的今天不是很清楚真正意义上的日货而已。这正是我们联盟所要做的工作之一。”难道你认为你们真的可以拿得出令人信服的，可以借以分辨日货的标准吗？还是你们一开始就不是认真的，只是满足于一种姿态而已。如果贵组织是认真的，就无法回避我的问题。如果贵组织仅仅满足于做一种姿态，我很遗憾。姿态无济于事，只能助长国人弄虚作假的风气，并切切实实地损害普通中国人的现实利益。从而使得我们和认真的日本的差距越拉越大。希望你不是打着红旗反红旗。你到底是希望中国强大还是希望日本强大？
　　问题7：如果你承认中国可以把一些产业让给其他人以实现利益最大化的话，你就应该同时承认，你或者任何人，不可能预先确定哪些产业适合中国，哪些产业让给别人更合算。这只能由市场决定。可对于市场决定的产业分布的结果，难道仅仅因为和日本有关就可以废除吗？日本人投资中国是逃避关税，不投资中国是经济封锁。欲加之罪，何患无辞？
　　诚恳地希望你能正面、直接地回答我的问题，我将不胜感激。作为一个中国人，我已见过和听过太多太多的空喊口号，我不想再听了。中国一向是口号过剩、思考不足的国家。希望你能为我们共同的思考提供一些新内容，而不是重复一些旧口号。
　　你说你预料许多人会反对你，也许你应该看看他们的意见。他们不见得是你想得那样，是卖国者。我相信，他们和我一样，更多的是认为你的主张：一、不切实际，无法实施；二、有弊无利，帮助日本损害中国。
　　谢谢！
　　来源：[ 搜狐财经 ]
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;