
　　志愿军是一支训练有素的军队，是不可小视的对手
　　“联合国军”第一任总司令道格拉斯・麦克阿瑟这个狂妄、孤傲的一代名将，在吃尽了苦头之后，特别告诫刚接任美第8集团军司令的李奇微不要小看了中国人。他说：“他们是很危险的敌人。沃克曾报告，中国军队常常避开大路，利用山岭、丘陵作为接近路。他们总是插入我纵深发起攻击。其步兵手中的武器运用得比我们充分。敌军惯于在夜间运动和作战。”
　　马修・邦克・李奇微是一位喜欢观察、琢磨对手的战地司令官。在朝鲜战争结束后他写的著作中认为，中国人是坚强而凶狠的斗士：他们常常不顾伤亡地发起攻击。他们又是文明的敌人：“有一次，中国人甚至将重伤员用担架放在公路上，尔后撤走。在我方医护人员乘卡车到那里接运伤员时，他们没有向我们射击。”“有很多次，他们同俘虏分享仅有的一点食物，对俘虏采取友善的态度。”
　　志愿军非常擅长夜战。李奇微说：“常常有这样的情况，守卫在孤零零的碉堡（碉堡四周堆放着沙袋，设置着铁丝网，可以在各个方向上对付敌人的攻击）中的士兵往往吃惊地发现，四五个穿着胶底鞋的中国人已不声不响地潜入他们与前哨警戒线之间的地带。这时信号弹就会从敌人战线那边升起，疯狂的军号声就会把我方哨兵吓进碉堡，几乎来不及发出口令，战斗就打响了。”
　　“联合国军”第3任总司令马克・克拉克说：“共产党在朝鲜战争中的领导，是一种军事与政治智慧的巧妙混合体。它不仅能够维持一个大家认为是‘乌合之众的农民军队’在战场上对抗一个现代的军事强权，而且它也能够在面临逆势与退却的时候，把部队锻炼成一个有训练、有装备和有团结力的战斗体。”克拉克对志愿军司令员彭德怀相当佩服。他认为，志愿军是由各个野战军“拼凑”组成的一支军队，有很多弱点，但彭德怀在朝鲜把他的军队带得很好。“我必须承认：彭德怀是一个资质很高的敌人，我们不是在和一个容易被打倒的对手作战。”
　　战争期间的美军和战后编写的陆军官方战史都认为，志愿军“有着高度的组织纪律性”，有“吃苦耐劳精神”，“智勇双全”，“在没有联络飞机和通信设备很差的条件下，面对联合国军的空中优势和联络飞机，仍然成功地实施了他们的防御行动”。美国海军陆战队的官方战史认为：“如果用它自己的战术和战略标准来看，它也是一支第一流的军队。”
延伸阅读：朝鲜战争打出来的美国霸权　　“朝鲜战争”谁是最大赢家
　　志愿军讲求战术，机动灵活
　　韩国国防部战史编纂委员会编写的《韩国战争史》认为，中国军队在国内战争期间形成了一套特有的战术，“因而这次一参战，就结合我国的地理、气候和风土条件，采用了符合当地实际情况的战术”。他们归纳的志愿军常用战术有：机动进攻、尖刀突破、穿插分割、随机应变的防御、机动防御、第二战线、对精锐强大敌人的进攻、中心开花战术等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 