
　　美国人心中“一场苦涩的战争……”  >>>残酷的中越战争故事
　　长期以来，在美国民众心目中，朝鲜战争是不受欢迎的，不值得多谈。因此，近十几年来一些外国学者，如美国著名的朝鲜战争史专家布鲁斯・卡明斯等以“鲜为人知的战争”、“被遗忘的战争”为研究著作的标题。美国政坛老手艾夫里尔・哈里曼谈到朝鲜战争时，曾称朝鲜战争是“一场苦涩的战争”，主要是因为一个超级大国，又是打着联合国的旗号，死伤了那么多人，损耗了巨额物资，花费了巨额的战费，竟然战胜不了一个弱国，颜面丢尽。美国学者约瑟夫・格登在其很有影响的著作《朝鲜战争―――未透露的内情》一书中说：“在美国不愉快的经历中，朝鲜战争算是其中的一个：当它结束之后，大多数美国人都急于把它从记忆的罅隙中轻轻抹掉。出于某一原因，朝鲜战争是美国第一次没有凯旋班师的战争。美国使朝鲜处于僵持状态，同共产党中国这个庞大而落后的亚洲国家打成了平手。尽管美国使用了除原子弹以外的所有武器，中国则以人海战术和对国际政治巧妙的纵横捭阖，制服了美国的现代化军事力量。”美国学者罗斯托认为，每一个美国人都认为朝鲜战争是一次不愉快的经验。朝鲜战争中美国“伤亡重大，而且在拖延整整两年的往往令人感到屈辱的谈判的时期里，伤亡有增无减”。“不管对国家政策进行怎样更加成熟的考察，一个简单的、众所周知的真理就是，美国下了赌注，也说了大话，但却没有用行动来兑现。”很多国家和人民的看法是，美国的行为只是为了它自身的利益，它所维持的只是强制性的全球秩序。
　　克拉克的评论更加出名。他说：“这协定暂时停止了（我虔诚希望它永久终止了）那个不幸半岛上的战争。对我来说，这亦是我40年来戎马生涯的结束。它是我军事经历最高的一个职位，但是它没有光荣。在执行我政府的训令中，我获得了一次不值得羡慕的荣誉，那就是我成了历史上签订没有胜利的停战条约的第一位美国陆军司令官。我感到一种失望的痛苦。我想，我的前任麦克阿瑟与李奇微两位将军一定具有同感。”
　　中国取得了抗美援朝战争的胜利，提高了中国的国际地位
　　美国陆军官方战史说，中国在朝鲜战争中提高了地位。“从中国人在整个朝鲜战争期间所显示出来的强大攻势和防御能力中，美国及其盟国已经清楚地看出，共产党中国它再也不是第二次世界大战时的那个软弱无能的国家了。由于共产党中国有取之不尽的人力资源和坚强有力的领导，因此它也在朝鲜战场上赢得了自己的声誉。”（沃尔特・G・赫姆斯《朝鲜战争中的美国陆军―――停战谈判的帐篷和战斗前线》）另一本陆军官方战史说：“中共一个引人注目的收获是从去年（指1950年）冬天的战斗胜利中得到的。这些胜利提高了毛泽东政权的威望，并为之赢得了军事强国的地位。”（詹姆斯・F・施纳贝尔《朝鲜战争中的美国陆军―――战争爆发前后》）J・R・麦克法夸尔和费正清主编的《剑桥中华人民共和国史》认为，由于中国人民志愿军给人深刻印象的表现使中华人民共和国成为一个应予以重视的军事强国。
　　美国著名记者索尔兹伯里认为朝鲜战争中中国军队能征善战给美国人印象极深。“从此以后，没有一个参谋长联席会议主席会像麦克阿瑟那样轻易地和满不在乎地冒命运之险。”在越南战争期间，中国政府严正警告美国，不得越过北纬17度线侵犯越南民主共和国。约翰逊说他相信中国说的话，始终不敢派美国地面部队越过北纬17度线。这是汲取了朝鲜战争的教训。当时李奇微对一些人扩大战争的鼓噪很担心。他说：“当我听到有影响的人物向我们担保中国‘不敢’采取这种或那种行动时，我感到不安。我相信，我们军界的决策人再也不会由于错误地判断共产党中国人的意图而产生麻痹情绪了。”
　　抗美援朝战争使中国人民爱国主义热情高涨，在此基础上团结一致，使新生的人民政权得到巩固
　　《剑桥中华人民共和国史》的作者认为，“抗美援朝运动”在国内掀起了爱国主义热潮，并且帮助巩固了新政权。索尔兹伯里说：“（这场战争）给毛以无可比拟的机会，在爱国主义的基础上团结中国人民来支持新的和尚未经考验的革命政权。在斗争中所达到的爱国主义的一致给毛以极大的帮助，使他能统一全国。它使许多原本会继续支持蒋介石的敌对分子沮丧了，使军队团结一致，使刚冒头的地方主义不能发展。”而且，以毛泽东为首的中国共产党人通过采取边打边建边稳等方针，通过抗美援朝、土地改革、镇压反革命“三套锣鼓一起敲”，极大地调动了全国人民生产的积极性、创造性，使国民经济恢复的艰巨任务顺利完成，赢得了新中国经济建设的一个战略性胜利，为大规模经济建设打下了良好的基础。 
延伸阅读：志愿军为什么撤出朝鲜？    相逢在朝鲜战场上的红军两兄弟
 上一页 [1] [2] [3] [4] 