
　　志愿军在战争中不断壮大
　　李奇微在其《朝鲜战争》一书中写道：“敌人的高炮火力愈来愈猛。我们的轰炸机开始遭到某些损失。无论把空中力量的作用说得多么大，它都根本无法阻止敌人运进必要的武器装备（毫无疑问，如果没有空中力量的支援，我们的许多进攻行动本来肯定是无法实施的）。”“敌炮兵仍得到了加强。从落在我方前线阵地上的各种口径的炮弹数量不断增加这一点可以看到其加强的程度。1952年9月的某一天，有4．5万余发炮弹落在第8集团军的阵地上。10月份，在联合国军防线上创造了一天落下9．3万发炮弹的纪录。敌人还提高了射击精度，改进了战术。这时，他们已能作到集中火力打击一个单独的目标，尔后不时地转移火炮，以避免被我测出其发射阵地的位置。”美国陆军官方战史认为，到1952年春，志愿军稳步增加了炮兵力量，投放到“联合国军”阵地上的炮弹也越来越多。
　　1951年9月，中国人民志愿军空军正式参战。年轻的人民空军不惧对手，敢于与美国空军“空中拚刺刀”，取得辉煌的战绩。1951年11月，美国空军参谋长霍伊特・S・范登堡在一次记者招待会上承认，“我们遭到了自朝鲜战争以来最惨重的损失……”“鉴于朝鲜空中发生了一种重要的，从某种程度上讲可以说是险恶的变化……几乎在一夜之间中国便成了世界上空军力量中最强大的国家之一……我们过去所一直依赖的空中优势，现在已面临着严重的挑战。”美国空军战史写道：“共军米格由于占有数量上的优势，所以11月份在平壤以北他们到处取得了主动地位，而联合国军所有的飞行员则只能对共军飞行员发动的进攻进行抵抗而已。”12月16日，威兰在记者招待会上承认：对交通线进行空中封锁越来越困难了。
　　战争对中美两国的影响及后果：“抗美援朝战争使中国一跃成为世界军事强国。”美国人心目中是“一场苦涩的战争……”
　　自1840年鸦片战争以来的百余年间，中国有国无防，国门洞开，任人宰割。新中国建国刚一年，就敢于出兵朝鲜，抵抗强权侵略，并一举洗刷了民族的屈辱，将侵略者挡在了国门之外，开创了历史的新篇章。这是我们民族和国家伟大振兴的开始。1950年10月19日和1953年7月27日是值得中国人永远记忆的日子。从此，中国人一改“东亚病夫”的旧形象，以崭新的面貌傲然登上世界舞台。新加坡前总理李光耀回忆说，朝鲜战争前他在欧洲旅行，人们常对华人持歧视态度，可是新中国出兵朝鲜并连获胜利后，西欧海关人员一见华人都肃然起敬。从此，李光耀开始认真学习汉语。许多漂泊在海外的华人毅然回到新中国的怀抱，也与中国人民志愿军在朝鲜英勇作战、扬威异域，有实质性的关联。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 