
　　在塑造东方对西方威胁形像的时候（1996．9．16中时10版），杭廷顿说，由于文化的相似性，许多东方国家会和中国一起对抗西方。在否定"亚洲价值观"造成较优的经济成长之时，他又说，新加坡、日本、印尼等等的价值观与中国不相似，所以并无亚洲价值观。我们都知道，价值观支配人的行为决定，价值观不同的人是不能合作的。所以，依照杭廷顿自己的说法，他所谓的威胁是不存在的。价值观不同的文化如果也能算作相似的话，世界上大概没有不相似的文化。这种矛盾的论述其实透露与19世纪的西方论述完全相同的精神：东方没有优于西方的东西，不论是物质或精神层次，所以西方应该支配东方。
　　像这种"凡东方的就是劣等的"之类的论述很多，台湾有不少人也学着复述，作为自己政治立场的依据。近年流行的批评中国大陆民族主义的说法也是其中一类。有人说民族主义已经过时，所以（这是一个很重要的所以），中国大陆不应该坚持主权完整。也有人说中国大陆的19世纪主权观已经过时，所以，当然不应该坚持主权完整。
　　从论事的角度看，显然可见的是：美国仍然紧抓19世纪夺得的夏威夷，虽然它的原住民有73%主张脱离美国（1996．9．13联合报10版）；美国仍然行使主权在国境线上抓非法移民；美国废除黑人母语的经费，增强标准英语教学以贯彻民族大熔炉政策。
　　这很难使人明白，为什么恰好中国的民族就应该分裂，而不是依照"世界最优越的"美国制度加紧溶合？大家都来学美国岂不是很好吗？甚至，我们应该把全世界依照美国制度组织起来。目前的各国算作一个州，依照人口比例派出众议员，此外，各州派出等数的参议员组成国会。这样，中国大陆的众议员就占了约20%，美国大大不利，只占4%。于是，当然，大家不可以学美国。
　　你现在回想起荷兰人在生产丁香小岛上的"法治"精义了吧！任何崇高原则、法律或什么的，都只依照对西方国家有利的方式实施。普世实施？得了吧！
　　中国大陆的民族主义可能是错误的，但绝不是因为西方提出那种幼稚的所谓"过时主权观"、"大民族国家不适于21世纪"之类的谬论。
　　从实用的角度来看，凭着这些与现存事实显然不符的"过时论"喊话就想说服中国大陆放弃某些主权，恐怕不会有实际的效用的。最简单的一个问题，为什么西方国家在过时的殖民时代夺得的某些领土还没有过时？
　　末代港督彭定康酸溜溜地说，亚洲国家只是更快地重复西方发展的路子。言下之意是，这没什么了不起。彭定康的论述属于下述类别：东方其实没有比西方更优越的价值观或者论述或者什么东西。你不需要去研究深奥的各种理论比较，只要用一点常识，你就可以看出来，那根本就不是有意义的问题。没有又怎样？现代工程上应用的力学基础都是英国人牛顿发明的，德国人用这一套理学做出的宾士汽车优于绝大多数英国汽车，这有什么不对吗？最先以万有引力理论预测人造卫星的也是牛顿，最先发射卫星的却是苏联，难道一定要用与万有引力无关或更优的另外一套天体力学才算发射成功，抑或就是偷窃技术秘密吗？
　　彭定康的问题与攻讦都是无聊的。西方曾经过度膨胀，现在是该退回去的时候了，如此而已，无关优越与否。假如西方真的相信他们那一套是最好的，那么，别人本来就应该照着同样的路子走。如果别人成功得更快，那也没什么好酸葡萄的，就像成功的运动教练，当学生依照自己的方法而跑得更快时，他应该高兴。
　　比较令人困惑的是，西方既然把民主与经济发展挂在一起互为因果而不可分离；那么，西方所宣称不够民主的东方国家究竟是否真正可能重复西方的路，甚至走得更快？而且西方如果真的信其所信，经济快速发展的东方岂不是会比西方当年更快速民主化？那么，西方又在吵些什么？
　　西方真正想说的是：因为东方没有更优越的论述，所以东方要听西方的。西方人权观主张，不论贫富贵贱，每个人的一票都是等效力的而且每人只能投自己的那一票，不能决定别人该怎么投。好啦，东方即使最多只能学好西方"先进"的种种，或者学不到。
　　东方都有权拒绝被支配。东方国家政府不民主或不尊重人权，仅限于那个政府。但是西方采取唯恐天下不乱的挑战方式，却会使无财无势的平民受到最大的伤害。我不是在为任何政府辩解。我只是说，不论你认为政府是善、是恶，人民仍是有人权的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 