
　　我也不是宣称东方有优于西方的论述；计较论述是否优越，是西方旧式殖民主义的思维，不合普世人权原则。我也不认为东方应该反西方或反西方文明，我坚决反对的是：以文明、论述或价值观优越为口实而行控制的企图。
　　你知道吗？很多人也喜欢西方古典音乐与弹钢琴的，认同西方文明的某些优良部份，并不表示必须被西方牵着鼻子走。如果是这样，人岂不是失去自由选择文明成果的权力？文明是属于所有人类的，这就是人之所以为人。
　　西方的难言之隐：西方的难言之隐并不是他们过去迫害东方人权，也不是他们自己的人权实践仍然不够完善。他们也不惧怕中国大陆的军事力量，因为，美国高级将领认为中国大陆在50年后才能威胁美国本土。他们怕的也不是民主与人权落后于西方的中国大陆会变成动乱之源，中国大陆经改之后，显然是愈来愈安定。
　　西方恐惧的根源是，有一天中国大陆变得和他们一样，或者更"民主"、"法治"、经济繁荣。相像一个有美国五倍强大的中国，非常积极地支持美国印第安人与夏威夷人独立，也支持墨西哥向美国追讨德州、克罗拉多、加利福尼亚等领土，也关切澳洲原住民的地位，也支持英国镇压了数百年的北爱尔兰独立等等，那会是个什么局面？
　　中国变得完全像西方一样，那才是对西方最不利的事。对西方最有利的是，只有部份像西方一样的中国。
　　日、俄战争启动大英帝国衰颓：让我们回顾一些历史，这可以帮助你了解西方的难言之隐。你可能会很意外地发现，英国历史学家认为，激起殖民地新一波反抗信心并开启大英帝国衰落之门的精神钥匙竟然是：日俄战争。
　　怎么会呢？事情是这样的。被英国殖民的民族经过长期的挫败，许多人已经产生一种"白种人不可能被非白种人击败"的消极心理。当日本在对马海峡（Tsushima）歼灭俄国舰队的消息传播到世界各个角落被殖民民族即使在偏远的乡下，人们纷纷谈论这个他们从没听说过的国家，这个国家既不是白种人，据说身材也不高大；但是，他们击败了欧洲国家不敢单独挑战的俄国。沙皇的舰队在海上全军覆没，沙皇的陆军在旅顺被围歼、在沈阳被击败。日俄战争使许多被殖民民族恢复抗争的信心，印度有大批留学生到日本求学，希望印度也能推翻英国统治者（西洋世界军事史，第三册，第148-149页，F.J.C.Fuller原著，钮先钟译，军事译粹社出版）。
　　比日俄战争更重大的事--中国大陆兴起。中国大陆兴起所代表的意义比日俄战争更重大，因为中国大陆有可能作到日本绝对作不到的事：不被最强大的西方国家击败，而且出现工业革命之后第一个非西方的世界最大经济体。而且中国大陆没有经过西方列强经过的初期对外掠夺的资本累积阶段，对某些受到西方经济支配的国家而言，不论中国大陆的内部人权如何，它仍是唯一例外的正义的经济发展。
　　这标志着，西方数百年来对世界军事与经济支配力的结束；于是，随着也会失去论述的支配力。既然同属西方文明的国家也是各有立场的，中国大陆甚至不必提出新的论述，它只要用西方同样的论述来维护自己以及第三世界的立场，这就已经够头痛的了。无论如何，只要中国大陆能抵挡西方的军事、经济与论述支配，这个世界许多角落又会发生一次人心的重大变化。
　　有些中国人的政治与思想盲点在于，为了援引西方势力对抗中国大陆，因此许多人毫无自省地接受一切西方论述。美国行宪进二百年才废除黑人的明文法律歧视，谁能说中国大陆40年后的人权不会进步到很好的地步？届时早挟着唯一没有对外掠夺累积初阶资本的事实，台湾和西方现阶段的论述可能成为人类文明史上的笑料。
　　中国大陆由经济带头的现代化必然是人类势力上最大事件之一，它所造成的潮流转变是难以想像的。有远见的西方人希望这个潮流转变能够流向世界共利的方向，肤浅的西方人急急惶惶企图阻止这个潮流。
　　上一页 [1] [2] [3] 