
　　相反，恰恰倒是“善”，是必须以“真”和“美”为基础的。善是人类的精神探险转向当下，转向实践的中介，所以它的价值总是相对的，不稳定的。每一时代有每一时代的善，不同人群会有不同的善的标准。在真和美这两大触须的感召下，善必须不断作出调整，有时甚至是根本的转换，否则，原有的善就会跟不上时代，就会变成恶。只要想想人类关于科学（比如日心说），关于自由，关于爱情，关于堕胎，关于性……在观念上发生过多么大的变化，就不难理解“善”的暂时性的品格了。　　
　　于是我们就不难看出，在王泉根的论述中，成人文学的“以真为美”其实是个假命题，而作为它的对立物，儿童文学的“以善为美”，则很可能是一个危险的命题。这不是危言耸听，因为既然是区别于“以真”为基础的善，那么，它完全可以是以“不真”，或以“假”为基础的，这样的善，还会是真善吗？随后，儿童文学又要以这样的“善”为基础，那会是怎样的文学呢？我们儿童文学吃“伪善”的亏还少吗？周作人当年批评中国封建时代“连一首歌谣也不让好好的唱，一定要撒上什么爱国保种的胡椒末”，批评附在《伊索寓言》后面的那些陈腐的教训“所说的多是奴隶的道德，更是不足为训”，我们难道都忘了么？那一切，不都是打着当时的“善”的旗号么？
　　所以，不管是成人文学还是儿童文学，只要是真正的文学，其本质总是审美的，它只能以美为基础。儿童文学离不开儿童的审美特征，但这只是指要以合乎儿童特征的审美方式去把握世界，而决不能是打着文学的旗号去图解一时的（或某一部分人心目中的）“善”。
　　在这里，有一点需要特别说明：波兹曼揭示美国文化的现状，目的是要向前发展，所以才会为找不到出路而悲伤；而我们这儿的一些答案，之所以取之甚易，恍若轻车熟路，却是不自不觉间正从当代文化难题脱身退往过去的旧道，这是根本不同的。我不知道泉根先生的许多论点是否真是在阅读波兹曼之后得出的，如是，那就真是一种中国式的误读了。
　　3不要低估《哈利・波特》的启示
　　那么，波兹曼的难题又该如何解决呢？我在反复阅读《童年的消逝》后发现，他的结论之所以如此悲观，与他在逻辑前提上有一个根本的失误有关。就在此书问世12年之后，他已隐隐感觉到了这一失误。在写于1994年的《维塔奇书局版序言》中，他引用了不少儿童写给他的信，儿童的话里充满着让他欣喜的童心和童趣，他们不承认自己的童年已经没有了，不认为在现在的环境中自己“就不再是儿童了”。波兹曼写道：“从这些评论中可以了解到许多东西，但它们给我的主要教训是儿童自身是保存童年的一股力量。”说得太好了！其实，在他当年动笔写下“童年的发明”这一章的标题时，就已混淆了一个基本的概念：童年，那是客观的存在，400年前的启蒙思想家们“发现”了童年，但那不是他们的“发明”。在成人们不承认不明白不理解儿童与成人间的区别时，这些区别仍然是存在的！如果童年确是被人发明的，那么现代商业文化也的确可能转而消灭
　　它；但如果本来就是一种强大的客观存在，那波兹曼就完全不必如此担心。现在，他不是从儿童们的信中，看到了这种存在么？
　　事实上，再过几年，情况又发生了一些变化，我想他应该更有信心了。这变化之一，就是《哈利・波特》的出现。原先，在电视文化的冲击下，作为西方出版业半壁江山的儿童书，地盘已退缩得很小了，《哈利・波特》一来，儿童的阅读热潮再起，儿童书的创作又出现了一个新的高潮，过去的杰出的旧著也纷纷再版了。这不正说明，在商业消费时代，那对抗“敌视童年”的美国文化的搏斗，未必只能以惨败而告终，却也可以乘风而上，或战而胜之吗？我们切不可低估《哈利・波特》带来的这一伟大的启示！
　　现在，全世界的儿童、儿童文学作家和所有儿童工作者，都有一个适应新的环境的过程，也将面临艰难的局面。但即使我们面临的真是万难破毁的铁屋子，那也应该存有一丝打破它的自信和愿望。正像鲁迅所说：“然而说到希望，却是不能抹杀的，因为希望是在于将来，决不能以我之必无的证明，来折服了他之所谓可有……”（《呐喊・自序》）尼尔・波兹曼已于2003年10月谢世。我不知道他晚年对《哈利・波特》的看法究竟如何。我在这里妄议前贤，心中不免惴惴。但其实，我不就是一个“初学几何而热衷于解世界难题”的中学生吗？只是也出于捍卫童年的热忱，才有骨鲠在喉之感，才倾吐了上面的引玉之言。但愿有更多的同道来探讨这样的难题。
　　延伸阅读：“误读”的惩罚：为什么国人认为西方人没道德？上一页 [1] [2] 