
　　
　　毕加索笔下的犹太教徒
　　影响政府决策   延伸阅读：美国对言论自由的限制   为何中国不敢“妖魔化”美国？ 
　　犹太人尽管富有，但过去悲惨的经历使他们有一种挥之不去的担忧。一说起危险，他们想到的不只是打败仗或是受欺辱，而是种族灭绝。因此，为了保护自己利益，他们往往带着宗教般的狂热投入到政治中，通过各种方式来影响选举和政府的决策，其势力已经渗透到华盛顿政治圈内的几乎每一个角落。
　　美国犹太人参与和影响政治的方式有多种，其中之一是选举投票。美国选举投票率历来都不算高，而且呈现下降趋势，但犹太人投票率一直居高不下，达到90％。犹太选民占美国选民的比例不高，但89％的犹太人聚居在12个关键的选区如纽约、加州、宾州和密歇根州等，这些地方的选举结果对全国选举的大局至关重要，协调一致的犹太人选票往往能起到决定性的作用。
　　其次是政治捐款。美国政治是金钱政治，没有钱你就别想玩政治。选总统，选州长，选议员都要钱，而且动辄就是千万、上亿美元。钱从何来？靠捐款。犹太人向有吝啬的名声，但他们在捐款的问题上毫不含糊。2000年美国大选捐款富豪榜上前5名中就有4名是犹太人。犹太人政治捐款最初没有组织，捐款对象不集中，20世纪80年代成立专门协调捐款的“政治行动委员会”后大为改观。目前全美有80多个犹太人“政治行动委员会”，但类似的阿拉伯政治行动委员会还不到10个。可以想象一下，面对左手拿着钞票，右手拿着选票的美国犹太人，美国政客不俯首帖耳才怪呢。在最近的以巴冲突中，美国一些政客显得比以色列人还像以色列人，他们偏袒以色列时所表现出来的急切与热诚已经到了厚颜无耻的地步，但只要想到今年是中期选举年，你也就见怪不怪了。不信你可以继续观察，越临近选举的时候，就会有越来越多的政客扔掉公正的面纱显出真实的奴才相来。
延伸阅读：美国媒体是如何将政府逼疯的       美国青少年纵情“哈日”上一页 [1] [2] [3] 下一页 