
　　此外，美国犹太人自己也跻身于政治圈内。除了犹太人本身的才能与素质外，这也是权钱交易的结果。由于传统上犹太人与民主党关系较密切，克林顿时期内阁中竟有6人是犹太人，如国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩、财政部长鲁宾等。在2000年大选中，美国犹太人将宝押在戈尔身上，只有19％的选票投给了布什，结果布什内阁中没有犹太人。但在本届国会，参议院共有10名犹太议员，占10％；众议院共有27名犹太议员，占6％。
　　美国犹太人在美国的政治活动主要目标有两个：第一，在国内问题上施加自己的影响；第二，为以色列提供后盾。在第一个目标上各个团体之间可能有分歧，但在第二个问题上则是绝对一致，决无二心。他们动用自己的金融、政治、舆论和院外游说机器，为实现这个目标而不遗余力。
　　美国犹太人并不一定支持以色列某个政府的政策，但在涉及以色列安全的问题时则是毫无保留。在以巴冲突中为什么美国民众多数倾向于以色列？这就是舆论的影响。对于以色列境内发生的恐怖袭击事件与伤亡人数，美国的新闻机器连篇累牍地进行渲染，而对于巴勒斯坦人所遭受的占领、屈辱和比以方大得多的伤亡数字则往往是一笔带过。这些报道看似客观，但由于有了选择性，实际上也就有了偏向。
　　了解了美国犹太人，你就会了解美国与以色列的特殊关系，你就能把握美国中东政策的基本走向。美国每年为以色列提供30亿美元援助，对不利于以色列的联合国决议不惜一次次地投反对票，可是以色列为什么一意孤行的时候美国也没辙？布什对沙龙言必称“我的朋友”，可当沙龙无视其撤军要求时，为什么布什不敢动火？美国与以色列之间到底谁怕谁？答案其实早在不言中了。(原载《环球》)

相关链接：犹太人为什么优秀 
　　提起“犹太人”这个词，人们会想到谁呢？《威尼斯商人》中高利贷商人夏洛克、《安妮的日记》的作者安妮、巴勒斯坦问题中的以色列、基督教的鼻祖耶稣、共产主义之父卡尔・马克思、爱因斯坦和基辛格……。无论是作为艺术家、文学家、科学家，还是思想家、政治家、实业家，犹太人几乎在每一个领域都很活跃，而且取得了良好的声誉。
　　同时，根据犹太人的特点，人们还会联想到他们天才很多、智力超群、斤斤计较、精明、顽固、固守传统、社会主义者多、有钱人多、排他的、非常团结等等吧……[阅读全文]
 

延伸阅读：美国对海峡两岸政策之分析    活在美国，主流社会究竟什么样？ 

 

 
　　上一页 [1] [2] [3] 