　　有人说，控制世界的是美国，而控制美国的则是犹太人。 &gt;&gt;延伸阅读：那些在思想丛林里出没的犹太人 

　　且不管此话是褒是贬，是羡慕还是嫉妒，其中事实却难以否定。
　　美国有犹太人600万，只占美国总人口的2.3％，但他们在美国经济、舆论、学术等方面的影响却非这个比例所能体现，由此派生出来的对政治的影响也非同小可。
　　掌握美国的钱袋众所周知&nbsp;&nbsp; &gt;&gt;延伸阅读：野心勃勃的美国青春期
　　犹太人与“富有”是联系在一起的。全世界最有钱的企业家中犹太人占一半，美国百万富翁中犹太人三居其一。福布斯美国富豪榜前40名中有18名是犹太人。最富有的美国犹太人要算微软公司的总裁兼首席执行官巴尔默，其资产达250亿美元。
　　犹太人是出色的银行家、律师和娱乐业巨头，这些行业为他们带来了滚滚财源。犹太人中的金融业巨子数不胜数。你可能还不太熟悉莱曼兄弟和所罗门・美邦这些华尔街大牌公司，但有两个人的名字你肯定是如雷贯耳：掌管美国经济命脉的美联储主席格林斯潘与挑起亚洲金融危机的投机大亨索罗斯。在律师界，华盛顿与纽约最著名的律师事务所中有40％的合伙人是犹太人。娱乐与媒体业？瞧瞧这些你都知道的名字吧：迪斯尼、华纳兄弟、米高梅、派拉蒙、斯皮尔伯格、《纽约时报》，还可以一直列下去。
　　延伸阅读：中国人敬畏犹太人的一千个理由 

　　
犹太人在美国的第一个教堂
　　犹太人为什么富有？这个问题可能永远也不会有一个完全令人满意的答案。不过也许我们从犹太民族的历史与特性中能够得到一些启示。
　　犹太民族是世界上历经苦难最多的民族之一，为了在歧视与迫害的夹缝中求生存，他们不得不设法挣钱来维持生计和行贿。在欧洲，由于基督教不允许教徒放高利贷，无权从事其他职业的犹太人就担当了这个在众人眼中不光彩的角色。虽然这个角色使他们遭到了讥笑（还记得莎翁笔下的夏洛克吧？）与迫害，但不也为他们提供了成为银行家的训练吗？&nbsp;&nbsp;&nbsp;(图文)纳粹为什么迫害犹太人 
　　犹太人的富有与他们的教育程度也是成正比的。由于犹太人面临严峻的生存环境，不得不依靠教育来掌握谋生技巧并提高社会地位，他们对于教育的重视没有其他民族能出其右者。不管在哪里，不管如何贫困，犹太人都要千方百计送子女接受教育。据一项统计数字表明，美国犹太人受过高等教育的比例是整个美国社会平均水平的5倍，是名副其实的知识精英。下述一些事实可以体现犹太人在学术方面的高素质：美国诺贝尔奖获得者中有1/4是犹太人，名牌大学中1/5的教授是犹太人，当代美国一流作家中犹太裔作家占2/3，犹太人开创了美国的电影业。
　　
　　毕加索笔下的犹太教徒
　　影响政府决策&nbsp;&nbsp; 延伸阅读：美国对言论自由的限制&nbsp;&nbsp; 为何中国不敢“妖魔化”美国？&nbsp;
　　犹太人尽管富有，但过去悲惨的经历使他们有一种挥之不去的担忧。一说起危险，他们想到的不只是打败仗或是受欺辱，而是种族灭绝。因此，为了保护自己利益，他们往往带着宗教般的狂热投入到政治中，通过各种方式来影响选举和政府的决策，其势力已经渗透到华盛顿政治圈内的几乎每一个角落。
　　美国犹太人参与和影响政治的方式有多种，其中之一是选举投票。美国选举投票率历来都不算高，而且呈现下降趋势，但犹太人投票率一直居高不下，达到90％。犹太选民占美国选民的比例不高，但89％的犹太人聚居在12个关键的选区如纽约、加州、宾州和密歇根州等，这些地方的选举结果对全国选举的大局至关重要，协调一致的犹太人选票往往能起到决定性的作用。
　　其次是政治捐款。美国政治是金钱政治，没有钱你就别想玩政治。选总统，选州长，选议员都要钱，而且动辄就是千万、上亿美元。钱从何来？靠捐款。犹太人向有吝啬的名声，但他们在捐款的问题上毫不含糊。2000年美国大选捐款富豪榜上前5名中就有4名是犹太人。犹太人政治捐款最初没有组织，捐款对象不集中，20世纪80年代成立专门协调捐款的“政治行动委员会”后大为改观。目前全美有80多个犹太人“政治行动委员会”，但类似的阿拉伯政治行动委员会还不到10个。可以想象一下，面对左手拿着钞票，右手拿着选票的美国犹太人，美国政客不俯首帖耳才怪呢。在最近的以巴冲突中，美国一些政客显得比以色列人还像以色列人，他们偏袒以色列时所表现出来的急切与热诚已经到了厚颜无耻的地步，但只要想到今年是中期选举年，你也就见怪不怪了。不信你可以继续观察，越临近选举的时候，就会有越来越多的政客扔掉公正的面纱显出真实的奴才相来。
延伸阅读：美国媒体是如何将政府逼疯的&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国青少年纵情“哈日”
　　此外，美国犹太人自己也跻身于政治圈内。除了犹太人本身的才能与素质外，这也是权钱交易的结果。由于传统上犹太人与民主党关系较密切，克林顿时期内阁中竟有6人是犹太人，如国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩、财政部长鲁宾等。在2000年大选中，美国犹太人将宝押在戈尔身上，只有19％的选票投给了布什，结果布什内阁中没有犹太人。但在本届国会，参议院共有10名犹太议员，占10％；众议院共有27名犹太议员，占6％。
　　美国犹太人在美国的政治活动主要目标有两个：第一，在国内问题上施加自己的影响；第二，为以色列提供后盾。在第一个目标上各个团体之间可能有分歧，但在第二个问题上则是绝对一致，决无二心。他们动用自己的金融、政治、舆论和院外游说机器，为实现这个目标而不遗余力。
　　美国犹太人并不一定支持以色列某个政府的政策，但在涉及以色列安全的问题时则是毫无保留。在以巴冲突中为什么美国民众多数倾向于以色列？这就是舆论的影响。对于以色列境内发生的恐怖袭击事件与伤亡人数，美国的新闻机器连篇累牍地进行渲染，而对于巴勒斯坦人所遭受的占领、屈辱和比以方大得多的伤亡数字则往往是一笔带过。这些报道看似客观，但由于有了选择性，实际上也就有了偏向。
　　了解了美国犹太人，你就会了解美国与以色列的特殊关系，你就能把握美国中东政策的基本走向。美国每年为以色列提供30亿美元援助，对不利于以色列的联合国决议不惜一次次地投反对票，可是以色列为什么一意孤行的时候美国也没辙？布什对沙龙言必称“我的朋友”，可当沙龙无视其撤军要求时，为什么布什不敢动火？美国与以色列之间到底谁怕谁？答案其实早在不言中了。(原载《环球》)

相关链接：犹太人为什么优秀 
　　提起“犹太人”这个词，人们会想到谁呢？《威尼斯商人》中高利贷商人夏洛克、《安妮的日记》的作者安妮、巴勒斯坦问题中的以色列、基督教的鼻祖耶稣、共产主义之父卡尔・马克思、爱因斯坦和基辛格……。无论是作为艺术家、文学家、科学家，还是思想家、政治家、实业家，犹太人几乎在每一个领域都很活跃，而且取得了良好的声誉。
　　同时，根据犹太人的特点，人们还会联想到他们天才很多、智力超群、斤斤计较、精明、顽固、固守传统、社会主义者多、有钱人多、排他的、非常团结等等吧……[阅读全文]
&nbsp;

延伸阅读：美国对海峡两岸政策之分析&nbsp;&nbsp;&nbsp; 活在美国，主流社会究竟什么样？ 

&nbsp;

&nbsp;
　　