　　1976年10月6日，“四人帮”被捕，外交部反对乔冠华的人马上贴出大字报，说乔冠华“秉承‘四人帮’旨意，替‘四人帮’篡党夺权制造舆论”。
　　事情源自逮捕“四人帮”时，从王洪文家中抄出了一份组阁名单，是江青、张春桥、姚文元拟定的，上面有王洪文批改的笔迹。内容是：
　　一、党中央
　　主席：江青
　　副主席：张春桥、王洪文、姚文元、孙玉国、毛远新
　　政治局常委：江青、张春桥、王洪文、姚文元、孙玉国、毛远新、谢静宜、张秋桥、王秀珍
　　政治局委员：江青、张春桥、王洪文、姚文元、孙玉国、毛远新、谢静宜、张秋桥、王秀珍、迟群、刘湘屏、陈阿大、庄则栋、乔冠华、黄金海、于会泳、浩亮
　　共青团中央书记：黄帅
　　二、全国人大
　　委员长：王洪文
　　副委员长：马天水、殷承宗、杨春霞、刘长瑜
　　三、国务院
　　总理：张春桥
　　副总理：姚文元、谢静宜、王秀珍、陈阿大、马天水、庄则栋、于会泳、黄金海、乔冠华、浩亮、刘湘屏、迟群、刘庆棠
　　国防部长：王洪文 公安部长：祝家耀 农林部长：徐景贤 财政部长：金祖敏 教育部长：张铁生 文化部长：杨春霞 卫生部长：刘湘屏 对外友协主任：章含之
　　最高人民法院院长：冯国柱
　　“四人帮”组阁名单上有乔冠华，乔冠华成了“上‘四人帮’贼船的人”，理所当然受到中央专案组的审查。这年11月，第四届全国人大常委会第三次会议，决定免去乔冠华外交部长职务。
　　被审期间整理诗作
　　乔冠华因“四人帮”的牵连而长期受审查，他和章含之被隔离开来。乔冠华、章含之分别写了上万字的陈述和申诉，全都如石沉大海，毫无反响。1977年3月，乔冠华的心肌梗塞复发，住进医院，病情稍为稳定，又出院接受审查。不久，乔冠华患了癌，此时竟有人要将乔冠华送进牢房，亏得刚恢复工作的邓小平阻止了。同年8月，乔冠华住进北京医院做肺癌切除手术，有关领导又要取消他的“高干医疗待遇”，又是邓小平、王震出面说话才作罢。1979年2月11日，乔冠华做肺癌手术愈后，章含之接他回家养病，隔离了780个日日夜夜的一对恩爱夫妻，这才喜得重逢。
　　乔冠华出院，休养了一段时间，又住进北京医院化疗，1980年秋，再次出院回家疗养。此时，外交部送来一个“改正”通知，说：1958年批判乔冠华犯了右倾机会主义错误，是批错了，撤销当时所给予的“党内严重警告”处分。可是，这有什么用?他到底是不是“四人帮”的骨干，审查了两年多，此时尚没有结论，乔冠华对此泰然处之。
　　此后，乔冠华着手整理旧作，把他30年代在香港、40年代在重庆和建国后写的许多国际评论翻出来，重新看了一遍，在文字上做了校勘和必要的修改，编成了《乔冠华国际述评集》，这工作断断续续进行了一年多。
　　遗憾的是这本集子1984年才问世，他生前未能亲眼看到。与此同时，乔冠华还把他1971年至1976年的诗作，工工整整抄了一遍，并作了大量的注释，共计三十五首，自己留作纪念。还口述了自己的身世《童年・少年・青年》，由章含之录音整理，在他逝世后发表。
　　中央宣布为他“平反”
　　1982年12月22日下午，中共中央总书记胡耀邦委托习仲勋、陈丕显，在中南海约见乔冠华和章含之，他们两位详细询问了乔冠华的病情，最后习仲勋代表中央说：“过去的事情一风吹了，一笔勾销。你是党内老同志，受点委屈要想得开。”又说：“外交部线需要你发挥作用，十天半月就可以定了。”乔冠华非常激动，尽管当时他知道自己癌症已经扩散，但他仍说：“虽然我病了，我还是希望投身工作，最后为党做些贡献。”后来乔冠华被安排在中国人民对外友好协会担任顾问，章含之任对外友协常务理事。
　　为了庆祝乔冠华重新工作，1983年元旦那天，章含之特地把乔冠华最亲近的朋友夏衍、冯亦代和郑安娜夫妇、黄苗子和郁风夫妇以及吴祖光和新凤霞夫妇等人请到家中来吃饭。老友相聚，乔冠华十分兴奋，他让章含之打开尘封已久的茅台，端起了久违的酒杯，和大家频频干杯，尽欢而散。他万万没有想到，这是他平生最后一次饮酒。
　　乔冠华的癌细胞进一步扩散了，这年的9月2日，他最后一次住进北京医院。9月21日下午，习仲勋代表中央到医院探望乔冠华，章含之凑在他耳边说：“仲勋同志来看你了，你有什么话要对中央讲，是不是都对仲勋同志说说?”可乔冠华只是笑着对习仲勋说：“谢谢你来看我!”然后侧过头来，轻声对章含之说：“不说了，什么都不用说了。”章含之明白他的意思，一切已迟，生命已到尽头，何必再说。
　　送走习仲勋，夏衍又急匆匆拄着拐杖走来。乔冠华见了夏衍，脸上泛出一阵喜悦。他拉住夏衍的手，不等夏衍开口，就清楚地说：“两次，1958年我就说过‘留取丹心照汗青’。1996年，你进去了（指进牛棚）。我没有更多要说，还是这两句话：‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’。”这段完整的话，是乔冠华留在人间的最后遗言。他说的“两次”，一次是1958年，他在外交部被错误批判为犯右倾机会主义错误，受了“党内严重警告处分”；另一次就是1976年的冤屈，使他付出了生命的代价。乔冠华终因抢救无效，于9月22日上午10时03分逝世，享年70岁。
延伸阅读：邓小平与乔冠华的交往　　疯狂的音符：文革中的战斗歌曲（图）
　　　　　文革中的迫害同学：事实与分析　　文革前夕毛泽东的思与行
编辑：李岩
来源：[中华文摘]