　　　是态度决定年薪还是年薪决定态度？
　　“生活本身已经很不容易，所谓生活态度，不过是我们给自己人生的一个定位――态度是可以改变的，所以为什么不确立一个与自己年薪配套的生活态度呢？”
　　这个问题比究竟是“鸡生蛋”还是“蛋生鸡”更令人困惑。一般而言，认为“态度决定年薪”的人多数比较年轻，她们相信一切皆有可能，只要自己态度对了，年薪是早早晚晚的事情，她们对生活有许多幻想，乐于过着严重“入不敷出”的生活――因为她们觉得“生活态度”更重要。
　　这样的女子正以几何级数蓬勃增加，遍布大街小巷，她们衣履光鲜，讲究品位，毫不掩藏自己的虚荣心，她们过着“贫穷”但“高品质”的生活――她们相信在不远的将来，她们的薪水一定可以随职位一起水涨船高，因为态度决定一切。你赚得少不是你不花钱的理由，关键是你的生活态度，你可以不孝敬父母不生养孩子不买房不买车不买书不买报不买保险，但是你不可以不按照自己想要的方式生活――你要买名牌的套装，否则你怎么会有职业地位？你要护肤，否则你怎么能使自己的笑容更有竞争力？
　　当一个人相信态度决定年薪的时候，她是肯为“态度”投资的；只有当她态度百分百，却屡战屡败，她才会改变想法――所以在年纪稍微成熟一点的人群中，多数会赞同“年薪决定生活态度”。钱不是万能的，这个道理大家都懂；有钱的人也不一定幸福，这个我们都知道，但是，钱的多少确实在很大程度上左右着你生活的态度――你总不能长期捉襟露肘地过锦衣玉食的日子吧？谁不希望像公主一样过一辈子――从来不用为工作发愁，永远只做自己喜欢的事情，随随便便就可以成为PARTY的主角，偶尔关心一下穷人，立刻就可以上报纸的头条。我们不得不承认，有钱人确实比穷人更容易有“生活态度”，或者说他们的生活态度不受制于他们的银行账户――他们可以很奢侈，那是因为他们善于享受；他们也可以很朴素，那说明他们崇尚简约；他们还可以做慈善，这说明他们有责任心懂得回馈社会，总之，当一个人有了强大的经济后盾，“生活态度”的发展空间就比普通人大得多了。
　　也许你会说，难道因为我穷、年薪低就不能拥有和富人同样的生活态度吗？我告诉你，在理论上，一切皆有可能；但在实践中，有些生活态度确实不属于低收入阶层――莫泊桑曾经在一篇小说中写过这么一段话，“在富有的家庭里，一个寻快乐的人做些糊涂事情，最多是被旁人在微笑之中呼他做花花公子。而在日常用度缺乏的家庭里，若是一个孩子强迫父母消耗本钱，必然变成一个坏人，一个恶棍，一个浪荡子弟，在人们的眼中，他是不可被原谅的。”
　　那些在各种场合优雅地说：“钱对于我不过是一个数字，我不是很在乎钱的，我的生活态度从来不会因为财富而改变。”这样说的人，要么就是太有钱了，要么就是尚未脱贫――你的生活态度怎么可能跟你的收入没有关系呢？一个月挣5000的人，和一个月挣50000的人，差的并不是一个“零”。也许你会说如果是我，我就不会改变――我才不信呢，如果是你，也许你变起来更快呢。
　　就我个人而言，生活本身已经很不容易，所谓生活态度，不过是我们给自己人生的一个定位――态度是可以改变的，所以为什么不确立一个与自己年薪配套的生活态度呢？在这个问题上，我坚持“借鉴”的原则，但是反对“生搬硬套”――你不要奢谈麦当娜的生活态度，这个世界上有几个麦当娜？天才是不可以复制的，世上没有相同的两片树叶，所以当你确定自己的生活态度时，我建议你不只要考虑到你的年薪，还要考虑到你的年龄、你的健康、你的实际能力以及你未来的目标。生活态度并不是一个很虚的口号，也不是一个包装精美的概念，它是你生活的一部分――所以，不要让你的生活态度折磨你。
　　“她们过着“贫穷”但“高品质”的生活――她们相信在不远的将来，她们的薪水一定可以随职位一起水涨船高，因为态度决定一切。”
　　我有一个朋友叫黄集伟，他有一句名言：有些个事儿，你说它是个事儿，它还真是个事儿；有些个事儿，你不把它当个事儿，它就不是个事儿。
　　仔细琢磨琢磨，还真是那么回事儿――为什么要让你的生活态度折磨你？有的时候，只要稍微改变一下态度，那些个事儿就不是个事儿了。比如说，那个著名的《项链》故事，女主人公为了一次盛大舞会的行头，弄得家里鸡犬不宁，最后发现脖子上没有项链，她去向富有的女友借了一串，不幸的是这串项链丢失了，她不得不借高利贷去买一串一模一样的，更不幸的是，当她用尽一生的时间做各种粗活苦役终于还清贷款的时候，她知道那串丢失的项链原本是假的，根本不值钱。其实想开了，不就是一次舞会吗，自己也已然名花有主，租一套礼服买一串假项链，大大方方自自然然地去了，又能怎么样――当你的收入不能立刻有所改变的时候，适当调整一下态度总是不难的吧？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 