
　　任晶晶：努力为每一个小小的目标奋斗
　　任晶晶名片：
　　《文艺报》新闻部编辑、记者
　　年薪：5万左右
　　采访/微微
　　午后的后海脱下了午夜时分的幽暗和喧嚣，在冬日的阳光里明媚而安静。晶晶穿着红色大方格外套，挎着一个黑色漆皮大包包，光鲜靓丽地出现在我们的视线中。大学毕业以后，这个大大的拎包就成为了她必不可少的装备，简单的化妆品、笔记本、相机、样稿、资料、移动硬盘……她的包包仿佛就是一个移动办公桌。
　　脱下厚厚的外套，鹅黄色的小毛衣里裹着的这个玲珑剔透的小女人，还和3年前在一个北京高校学生会代表的聚会上见到的她一样灵动、可爱。那时，她是和他们学校的学生会主席一起来参加PARTY的，在北大、清华、北外……这些名校精英的聚会里，她显得有些羞涩，一直都跟在学生会主席身边，只是和问候她的人点头微笑。后来才知道，她身边的大个子是她的男朋友。他们在学校男才女貌的搭配早就是人尽皆知的佳话了，可是象牙塔的爱情往往美丽而脆弱，毕业以后就各奔东西了。不知情的朋友会埋怨男孩怎么能忍心让晶晶这样美好的女子伤心难过，可是晶晶的好友却都为她放弃这样的一份感情,找到自我而高兴。
　　那时的她依赖性很强，哪怕是问路这样的小事情她也希望有人代劳。男友是个有些大男子主义的人，所以也挺乐意为她做这些。记得大四时找工作也都是男友陪着去面试的，在去一家小有名气的刊物面试时，主编发现她是和男友一起来的时便有些失望了，问她：“如果我聘请了你，是不是每次采访你都要带上你的男朋友去呢？”这一天，晶晶意识到要成功就必须先学会自立。
　　《文艺报》是作协的机关报，在文艺界可以称得上权威，但是知道它的普通人却不多，晶晶的第一份工作就是在这里。尽管收入很微薄，但是在竞争这么激烈的今天，她已经觉得挺满足了。大学毕业找工作那会儿正赶上了SARS肆虐，一开始她每天都要用厚厚的围巾把自己包裹起来，从丽泽路倒三趟车去位于农展馆那边的单位实习。每天都是天还没有亮就要轻手轻脚地起床，在宿舍其他同学还在酣睡时她就已经开始了一天的工作。那时，每天晚上回宿舍，同学们都要一起交流一下找工作的心得，其实谈得最多的也就是关于薪水的问题了。留京或是北漂，直接关系到以后的生活质量，学戏剧影视文学这个专业的如果去文化公司或是电视台什么的工作，不多久就能有挺不错的收入；可是如果要选择能留户口的单位，那就只能去文化部门的机关，同时也就意味着相对比较低的工资。父母都在机关工作的晶晶选择的是后者，他们图的是稳定。女孩子能有个体面、安稳的工作，不漂着也就不会学坏，在国家单位也算是有了社会地位，不怕人欺负，远在湖南的父母也就放心了。
　　“昂贵的衣服和高档的化妆品对于天生丽质的她来说只是锦上添花，偶尔添置一些，但是绝对不迷恋，这个年纪的她什么样子都是美丽的啊。说到目前最需要支出的大型消费，就是晶晶很想给自己买一辆小车，不过现在的收入还不可能实现这样的梦想，于是努力，很努力地为着每一个小小的目标去奋斗。”
　　工作快两年了，记者的工作她很快就得心应手了，和很多单位建立了良好的关系，只要是文化界的大型活动，肯定能在其中看到这个漂亮自信的小女孩。从文化高峰论坛到人大会议再到鲁迅文学院，她的微笑和谦逊赢得很多人的喜爱，再也不是当年那个躲在男友身后的“胆小鬼”了。她说，尽管现在她的收入还不尽理想，但是记者的职业却能让她开阔眼界，锻炼能力，结识一些优秀的人，这些远比金钱更宝贵，毕竟，她还年轻，现在最需要的就是能力的培养和经验的积累。
　　小学时被评为湖南省的十佳少年，初中代表湖南优秀少年访问朝鲜，高中成为了当时沅江市最年轻的党员，大学连续四年的奖学金获得者，成功的光环一直跟随着晶晶。学业和事业一直以来都是她生活的重心，生活有时候可以简化到睡前的一杯牛奶，清晨的一片面包，午饭和晚饭通常都是带着工作任务同时进行的。昂贵的衣服和高档的化妆品对于天生丽质的她来说只是锦上添花，偶尔添置一些，但是绝对不迷恋，这个年纪的她什么样子都是美丽的啊。说到目前最需要支出的大型消费，就是晶晶很想给自己买一辆小车，不过现在的收入还不可能实现这样的梦想，于是努力，很努力地为着每一个小小的目标去奋斗。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 