
　　5万，10万，50万年薪人群关键词
　　文/画眉
　　5万：
　　1. 毕业3年。这是一般小白领的年薪标准，当然，得是那种运气比较好、一毕业就被500强之类实力企业录用的。不过，这种荣誉感只能持续3年许，如果毕业5年以上，你仍在5万年薪里打转，则只得自认够糗。
　　2. 小户型。首付3万，月供1000，交通便利，设施齐全――反正租房每月也至少需要这个数，而首付爸妈可以帮忙。小自然是小，但谁敢笃定，长大了，我不是汤耗子？！
　　3. 簋街。“开大奔的都来呢！”仿佛因为这个，鳞次栉比的油渍渍的小店忽然堂皇高大起来。殊不知人家是当玩农家乐一年来一回的，而你除了这儿，哪里去找这等价廉物美之处？虽然溯源那“物美”，多半是由了作料过多。
　　4. 亲爱的网友，QQ，MSN，网易泡泡，各色坛子……没有爱情我们有网友，没有钱我们有时间。网上眉来眼去的仍不足解寂寞？没关系，周末假日的，我们尽可呼唤在一起，变着花样Happy。
　　5. 身穿Only，心怀Versace。什么时候能有一天，挑衣裳的第一个举措不是抬手掀衣领――那里面藏着价签？
　　6. 开往春天的地铁。便宜，及时，永不堵车，就是中国的地下铁道设计，比较费脚力。
　　7. 盗版的碟碟不休。送货上门，新品迭出，经典不断――正版碟能比？啊当然，更重要的是，它还价格合理。
　　8. 丽江的柔软时光。又有古典民族特色，又有西方外来文化――去彼处的机票最低3折，客栈淡季标间50元/天……
　　10万：
　　情系“中产”。对于“中产”二字，年薪10万的族群可能比任何一个阶层都感兴趣。因为据说――据国内具备相当口碑的生活周刊《三联》说：6万，“很可能”是迈向中产的门槛。之所以是“可能”，是因为，无论从字面意义还是数字含义来看，“中产”二字至今都有些面目模糊。但没关系，做不了正宗中产，至少做个“Mini中产”，是板上钉钉的事。
　　楼上楼下，电灯电话。港产肥皂剧看多了，难免有“楼上楼下，电灯电话”情结，明明不过一百二十多平方米，层高5.8米的房子，偏要翻盖成那种两层的，虽然住进去就发现，楼上楼下拿点什么还不够麻烦的，但对外――特别是对小户型们说起时，还是暗含一丝骄傲。
　　POLO。“它是惟一一款，新款车型国内与欧美大陆同步上市的牌子。” 当然，它十万出头的价位更是讨年薪10万人等的喜欢。
　　蜜月欧洲。对年薪10万们来说，每年去趟东南亚不算什么太难的事，但去欧洲，只得拿一生最好只有一回的蜜月开刀。
　　香港莎莎店。兰蔻，娇兰，雅诗兰黛……要甚大牌有甚大牌，却均价为内地的六折，真是年薪10万，而面子抵实离不开这些进口化妆品伪饰的心水店啊！
　　小剧场话剧。这才叫艺术，懂吗？而且票价不过80-200元。
　　幸福在哪里。比上不足比下有余，是幸福还是踩空？反正，年薪10万是感觉世间之大不幸――既没钱也没时间――最强烈的族群。
　　50万：
　　嘉里中心。听说李湘之贵婿李厚霖并非什么大亨，不过是年薪60万的高级经理人，无论男女，大伙儿十分快乐――个人以为，与其有时间傻乐，不如好好努力，争取也能在嘉里中心办得起婚礼。
　　汤耗子。独门独院，真正的楼上楼下――一般是3层以上，功芮周全而分明，物业恭谨，Townhouse住着，是比较有尊严――好歹也是月供14000呐。
　　非洲狮。欧洲差不多已经逛遍，只有去非洲看一看狮子，下一轮Party上才好有谈资。
　　SUV或Mini-cooper。只有20万以上的车，才有初步脱离“代步工具”，略具个人品位的可能。
　　高尔夫。曾听一位高尚女子俱乐部的主席抱怨：“不行啊，会员终是身家几千万的多，上亿的很少哎！”人以群分，高尔夫及各种VIP形式的俱乐部，只接受年薪50万起者。
　　Spa。听见年薪10万者满口不离Spa，50万暗笑：“恳请勿将Spa与指压或油压混为一谈，可否？”真正从环境、技术到音响，都有高标准严要求的Spa，价格不是一般人承受得起的。
　　法语流利。英语是锦――私营企业主外，英语不流利，很难达到年薪50万；法语为花――法语流利，在50万族群中无疑更得青睐。(执行/武丹丹）
　　来源：[职业女性]
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 