
　　　钟利：精品女人的精致生活
　　采访/微微
　　钟利名片：
　　凤凰卫视中国北方经营区销售总监
　　年薪：50万以上
　　有一种女人被人们称作金领女性，她们有时是办公室里匆匆的一个华丽转身；有时流连于各个城市里顶尖品牌的时装店和昂贵的化妆品专柜前；有时蜷缩在沙发里抱着暖暖的咖啡在五星级宾馆的大玻璃窗前独坐一下午；有时又一袭华服，芬芳盛开在各界社交舞会上；有时还会活力四射地在茵茵绿草间自如挥动球杆，充足的氧气，温煦的阳光里她们就是今天的女王……钟利就是这样一个过着精致华丽生活的精致女人。
　　钟利从2000年起到现在一直都供职于凤凰卫视，在此之前从新加坡留学回来的她开过美容院,也考过公务员。第一次创业她很用心，可是只持续了4个月，最终以失败结束，同时也将她在新加坡边工边读时挣来的钱都赔光了。父母都是保守的知识分子，在他们的鼓励下，钟利选择了报考公务员。这一次，她有了一份轻闲并且稳定的工作。于是，干净而琐碎的办公室，黯淡而简单的衣服，拥挤而缓慢的交通工具成为了钟利生活的主旋律。她回忆说，到机关工作的第一天晚上做的事情就是把自己颜色鲜艳的衣服都收了起来，因为在这里越不被人注意越好。然而，在优越的环境里成长的她，向往的是自由、缤纷的生活。两年后，一个在酒店工作的朋友告诉钟利，过些天凤凰卫视将在这个酒店举行招聘会，她觉得自己有着英语专业的优势和张扬的个性，也许有些优势，于是就去报了名。就这样，钟利终于找到了一个适合自己的平台，她开始在这里大展拳脚。
　　广告销售这一行的资源是有限的，全世界大的客户也就是那么多，很多客户都愿意和资深的代理人合作，新人的机会不是很多，对于从来没有接触过电视这一行的钟利来说无疑是一个很大的挑战。那段时间她没有任何休闲活动，每天就是看电视，自己台的也好，别的台的也好，什么都看；她还买了各方面的书在家恶补专业知识。钟利最庆幸的是在她工作的关键时刻都会出现一个贵人助她一臂之力。在她刚刚起步时就遇到了一个非常优秀的老板,她带着钟利一头扎到广西，和客户沟通，了解市场需求，每一次谈判前要做怎样的功课，一切都毫不保留地教给她。这样，她有了一个很高的起点，以后独立操作起项目来就很得心应手了。她说，刚开始的时候她也觉得做生意非常的难，为了签下一个合同就得应付无数的饭局，在饭桌上为了尊重客户还要喝酒，曾经她还喝到去医院打点滴。可是，她始终对这样一份时时都有惊喜的工作充满了激情。经过了两年的学习和打基础，2003年时，钟利有了一些固定客户，工作起来就非常得心应手了，这其中也少不了现任香港星空传媒运营总监的林太和凤凰卫视现任总裁王淼的帮助，她们给了钟利一个非常宽松的平台，能够让她发挥最大的想像来获取更多的客户。
　　“工作于钟利而言是所有快乐的源泉，也是所有生活的重心，她很难将生活和工作区分开来。节目编导、主持人、企业总裁、广告制作人……她必须了解每一个人的想法和创意。”
　　工作于钟利而言是所有快乐的源泉，也是所有生活的重心，她很难将生活和工作区分开来。节目编导、主持人、企业总裁、广告制作人……她必须了解每一个人的想法和创意，所以无论是喝咖啡、吃饭、泡酒吧、打球、做美容，还是社交场合的应酬……她所做的一切就是通过和人的沟通来获取信息，然后加以分析做出决策，并获得利益。尽管辛苦，却也乐在其中。
　　关于婚姻，她希望却不渴望；对于爱情，她一直都抱着顺其自然、随遇而安、遇事处变不惊的态度。对于一个每年超过50万收入的女人而言，也许不再需要男人来满足她对物质的欲望了，她们所渴望的不过是心的真挚和手心的温暖，目前她还没有结婚的打算。但是她希望自己在2007年时能够给自己生一个“猪”宝宝――做未婚妈妈也可以，她始终认为女人到了一定的年纪，就要选择女人的方式让自己更完整。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 