
　　赵悉晴：温婉而坚定地前进着
　　采访/微微
　　赵悉晴名片：
　　新西兰贸易发展局
　　新西兰大使馆
　　商务官员
　　年薪：10万以上
　　后视镜里一个穿着黑色羽绒服的女子的身影越来越清晰，白皙的脸，细若瓷器。赵悉晴现在是新西兰驻中国大使馆的一名商务官员，到北京来工作才不过三个多月，之前在新西兰待了5年。尽管蓝天白云和万里晴空也是悉晴所钟爱的，但是她的一位美国老师告诉她，归属感才是每个人幸福的起点，于是回到中国来工作一直都是她的愿望。
　　中国人才市场竞争的激烈程度远远超过了新西兰。悉晴说大学毕业后在新西兰找工作时的压力还没有回国来找工作时的大。那时，她在学校属于认真学习的那种，各门功课还都挺不错的，所以在新西兰一毕业就找了和自己专业很对口的银行的工作。现在回国来找工作反而更紧张了，需要同时和好几十甚至上百人去竞争，每一个对手都是那么的优秀，“海归”的身份其实也帮不了自己什么的，靠的还是实力。面对这样的压力，悉晴细心地为面试做着各项准备，在家里对着镜子或者是让男朋友当考官一遍遍地模拟面试的场景，并且告诉自己：我是最棒的！现在的工作就是悉晴在中国第一次应聘就成功了的。其实和在新西兰银行的工作比起来，国内的收入还是相对要低很多的，可是最重要的是悉晴回国了，可以和自己所爱的家人和男友在一起了。
　　“赵悉晴就是那种波澜不惊，却温婉多情的女子；或许她不是很能吃苦，也不是很张扬，可是她自信并且坚定地朝着自己的目标前进着。”
　　悉晴和男友(现在已经成为了她的先生)是高中同学，都是天津人。大学时，悉晴的父母安排她出国留学，她和男友一分开就是7年。但是她很感谢当年父母坚持让她出国留学的决定，在出国之前她从来没有离开家独立生活的经历，刚去新西兰时，陌生的环境让她无比恐惧，害怕与人交流，于是就用食物来填补心里深深的寂寞，一下子胖了十多斤。后来，放长假时回国内才慢慢减下来。但是这样的经历练就了悉晴平和的心态，对于环境，她懂得了应该去适应，而不是逃避。
　　现在的生活平静、美好，一切都如她想像的那样发展着。使馆的工作并不是太忙碌，收入也还算可以。她可以常常去国贸、丰联购购物，也会去秀水那些地方淘一些可爱的小配件什么的；化妆品她坚持一定要用最好的；咖啡她喜欢星巴克的，浓浓的暖香常常让她回想在新西兰的日日夜夜，因为那时的她每天必会去那里喝上一杯，捧着一本书待上一会儿。悉晴觉得每一个人都必须先知道怎样照顾好自己的生活，只有这样才有可能去关心其他弱势群体。在新西兰时她会常去当地的一个佛堂，去那里的人都不是大富豪，但是大家都很有爱心，他们一起学习爱和宽容，并且为贫困的人做一些力所能及的事情。
　　赵悉晴就是那种波澜不惊，却温婉多情的女子；或许她不是很能吃苦，也不是很张扬，可是她自信并且坚定地朝着自己的目标前进着。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 