　　说史：春秋时期齐国一对美貌姐妹花的风流账　　春秋时代，美女如云，各国的小公主都在竞芳妍、斗美艳，你方唱罢我登场。但齐国与众不同，他们推出的是Twins：齐宣姜和齐文姜。两姐妹都是齐僖公的女儿，就像诗歌里称颂的那样“手若柔荑，肤若凝脂”，都貌若天仙，成为各国哄抢的目标。　　姐姐齐宣姜15岁的时候说亲给了卫国太子，没想到却嫁了公公卫灵公，宣姜只好当上了意中人的后妈。后来她的亲儿子和太子争权夺位双双成了刀下鬼，宣姜也被迫再嫁。这　　个绝代佳人命蹇时乖，做了乱世的牺牲品。　　妹妹齐文姜运气更不好，她特别欣赏郑国世子姬忽，认为他端正勇健，玉树临风。齐、郑两国便为儿女缔结了婚姻。原本是一桩令人艳羡的美事，郑国的世子忽然听到了“齐大非偶”的传言，单方面撕毁婚约。被人退婚？齐文姜一口气堵在胸口，终于恹恹成病，据说与哥哥姜诸儿有了私情。她的爹爹齐僖公只好赶紧把女儿嫁给刚好赶过来求婚的鲁桓公。为了防闲，齐僖公亲自将女儿送往鲁国成亲，并且不让她回娘家。文姜很讨厌鲁桓公，却还是与他生了两个儿子，14年后，老爹齐僖公终于死去，哥哥姜诸儿新任齐国国君。又过了4年，文姜终于逮着机会了，便伙同鲁桓公一同去道贺，与哥哥合谋把鲁桓公给杀了。她从此不回鲁国，让儿子鲁庄公接她到了齐鲁之间的禚地，说：此地不齐不鲁，正是我的家呀。大约还是不舍得离哥哥太远吧。　　齐襄公姜诸儿后来被手下杀死了，文姜也没有离开禚地，就在那里遥遥指挥儿子鲁庄公管理政事。正如动作片英雄不一定不能成为政治家一样，美女就未必胸大无脑。文姜在处理政务上展现了她敏锐的直觉和长袖善舞的本领，同时也是一个杰出的军事家：没过多久，文姜就掌握了鲁国的政治权柄，还把鲁国这样原本只是森林里的小白兔的角色，培养成经济军事强国，成了大灰熊，在诸国战争中屡屡得胜。　　但文姜以前做下的风流账，不仅被民间文本录下来，而且还放在《诗经》里广为传唱。难得她聪慧无比，还是一寸寸从谷底爬起来，化蛹成蝶，去世的时候，鲁国为她风光大葬，大赦天下，也算对得起她的美艳和功绩。 