　　说史：公主夏姬-- 沾过她的男人基本上都死了　　作者：侯虹斌　　咱们中古近古以来，都是些老夫少妻，只有老头娶小妾，哪有寡妇发新枝的？但春秋时期的夏姬不同，沾过她的男人基本上都死了，国都衰灭了，但老老少少的追求者，还从地球到月球，再排到火星。　　夏姬是郑穆公的公主，年纪轻轻就跟公子蛮私通，后来被许配给小陈国一位御史大夫。公子蛮两年后就死掉了。儿子长到十几岁的时候，夏姬丧夫，陈国的国王陈灵公就当了夏姬的情人，他的“同情兄”还有朝中的大臣公孙宁和仪行父。夏姬有本事，把君臣三人管理得就像后宫一样整齐有序：他们具有推荐新情人给夏姬的“贤淑”和“美德”，仨人不仅不妒忌，还常常一起饮酒作乐，一起讨论共同的情人夏姬，穿着夏姬送的内衣上朝谈论风月，还说夏姬的儿子是他们三人共同生养的。这可把夏姬的儿子气坏了，找人杀了陈灵公。这个少年的弑君行为给了楚国借口，楚庄王出兵灭了陈国。　　楚庄王抢到夏姬，正流着哈喇子，万没想到，大臣子反也迷上了这个中年妇女，两君臣因此而吵个不停。巫臣劝谏说：“这个女人不寻常。不祥之物不能要啊。”楚庄王只能咽着口水把夏姬嫁给一个老贵族，可不到一年，这个老贵族就在战场上被一箭射死了。夏姬就跟他的儿子黑腰好上了。这个黑腰有了后妈，连亲爹的尸体都不去接了。楚国人对夏姬的不祥和坏名声十分反感，楚庄王只好不情不愿地把夏姬送回郑国老家。　　就这样过了14年，在她过50岁生日的时候，巫臣又把她抢回家作老婆，还带着她投奔到敌国晋国。楚庄王醋意大发，把巫臣在楚国的家人灭族，黑腰也身首异处。巫臣也不是好惹的，培植吴国成为楚国的敌人，从此两个国家一有空就打仗。　　中国文学史上，“关关雎鸠”“有女怀春”的情史都是由二八花信的少女写就的。一旦嫁了人，她的故事就像电视剧打上了一个完字，曲终人散，就像死鱼眼珠，毫无光彩可言。夏姬也算是创造了一部传奇吧―――且看年已半百的美女如何勾引男人。　　