　　也许这些年出访较频，如入芝兰之室，久而不知其香，神经中枢已趋疲软，再也引发不出开放初期出国时那种亢奋与激情。唯此次例外――随全国人大常委会教科文卫委代表团在古巴逗留5天，其间的见闻感受，颇耐人寻味。　　破旧政府大楼与先进社区医院　　我们住在名叫“小湖区”的国宾馆，相当于北京的钓鱼台国宾馆。那里植物茂密，繁花似锦。湖中很多水鸟，在盛开的睡莲中游弋；相貌奇特的火烈鸟，成群穿梭在椰树林中。　　这个国宾馆为巴蒂斯塔统治时期(1933～1958年)一位权贵的别墅，建筑很别致。但内部设施却简陋得令人吃惊：一楼大厅尚凑合，几张沙发，围着一台彩电；楼上的卧室竟没有电视、电话，空调是窗式的，开起来轰轰作响；卫生间更为原始，洗脸池小得无处放自备的盥洗用具。推开隔壁陈章良的门，只见他躺在床上发愣。“你这屋还多一个衣柜呢！”我说。当我伸手拉柜门时，门板居然掉下来砸在头上，原来这是一个老胶合板柜。我俩慌忙用柜中一个黑塑料衣架，将两扇柜门好歹攒在一起。　　一楼有个明亮的餐厅，长餐桌上铺着雪白的桌布，摆着整洁的餐具，另侧为厨房，有几位女服务员，负责我们的饮食。她们态度极为亲切友好，至于餐桌上的内容，5天几乎一样：面包、土豆汤、米饭和一些烤鸡。对于厌烦山珍海味、繁琐宴会的我来讲，实在是又节省时间，又便于控制体重。每次正餐后，每人还能得到一根雪茄。古巴雪茄，闻名全球，实为难得的纪念品。　　首日我们拜会古巴卫生部长拉格尔，奇怪的是会见被安排在我们住所的一楼大厅中进行。拉格尔是骨科专家，20世纪50年代就随卡斯特罗上山打游击，胜利后一直负责党的外联工作，是政治局委员。由于政府重视卫生工作，让他回原专业抓卫生。这位部长清癯的脸上刻满风霜，两眼炯炯有神。他介绍了古巴卫生服务体系近况，说近10年来，古巴在美国封锁下，经济虽然困难，但每年仍拿出占国内生产总值(GDP)近9%的预算用于公共卫生事业。　　会见后从使馆陪同人员处得知，古巴卫生部大楼的设施过于陈旧简陋，所以才把会见地点移到我们住处。我们的住所已简陋得超出想像，政府办公楼能是什么样子呢？　　次日，我们访问了古巴全国人大的教科文委员会办公室。那是一座简易的二层楼，楼梯狭小得难以两人并行。上面一个接待室，除粗糙的桌椅外，一无所有。其后又访问了教育部，那是座十几层的大厦，年久失修，斑驳陆离。电梯十分落后，会议室中的桌椅同大楼一样陈旧。会谈完毕要去洗手间，主人显得有些紧张，原来这层楼的洗手间已被锁上了。又领我们下到五楼，进入厕所才发现，各种便具和水管，几乎锈蚀到难以维系的程度。据教育部长介绍，古巴十分重视教育，每年投入教育的经费，占GDP的11%，卫生经费也占近9%，而这两个部机关却如此寒伧，这钱都到哪儿去了？　　当我们参观完古巴的基层医院、学校及研究所后，才发现这钱的去处。古巴1000多万人口，拥有6.9万名医生，8.2万张病床；每千人拥有6.2名医生，7.9张病床，婴儿死亡率仅为6.9%，人均寿命75岁。这些数字在世界上也是名列上游的。　　此后，我们参观了哈瓦那一个基层社区医院，不仅建筑漂亮，医疗设施也十分齐备新颖，同政府办公设施形成强烈反差。古巴全国不分城乡，全民终身公费医疗。小病到社区医院，大病到中心医院，治疗和医药等全部免费；若需住院，连伙食也免费。　　古巴学校设施和我国城市中学差不多。但古巴全国适龄儿童入学率达100%，在完成6年小学教育后，99%的学生可接受中等教育。不仅免缴一切学杂费，连校服也是国家免费发送的。1959年古巴建国前的文盲率为90%，仅有3所大学，而现已发展到63所，正在实施高等教育普及计划。　　看到这些，我对那些破旧的政府大楼肃然起敬。好钢用在刀刃上，巨大的教育与卫生拨款，全都用于实处，真是权为民所用，利为民所谋。虽然古巴经济困难，财政拮据，但其投资都优先用于人的发展。卫生是人一生体格健康发展的保障；教育是人一生思想知识素质发展的保障。把财政预算主要用于这两项，实在是明智之举。现在我国倡导以人为本的科学发展观，但对于卫生与教育投入占GDP的比例，同古巴实在无法相比，再看各地各级政府建筑设施之豪华，令人深思。优先投资于人，投资于人的发展，看来是个必须重视的战略目标。　　“官本位”弱化　　受美国长期封锁，加上缺少市场经济的活力，古巴经济依然踯躅不前。温饱虽早已解决，但商品仍不丰富，许多生活品仍凭证供应。城市中很少见到新建筑，工地也很少。哈瓦那的老城建于1776年，有许多雄伟多姿的西班牙古典建筑，因此而被联合国列为“世界文化遗产”。现在虽开放供游人参观，但仍缺少维修。可是古巴人的生活却显得十分悠闲、快乐。人们贫富差距很小，每周五天工作，生活节奏缓慢，似乎十分闲散。街道上小汽车也川流不息，但大多为旧车，据说古巴人修车的本领特大，上世纪五六十年代的苏制伏尔加等旧车，仍在街上行驶。常见不少人在路口举手招车，古巴人习惯于有空位就捎人。政府公务车若有空位，还必须捎人。可见社会和谐、治安稳定之一斑。　　不仅政府建筑设施陈旧简陋，干部生活也同样俭朴。即使部长也住在普通的居民公寓楼中，每户也就100多平米。听说新上任的外交部长，尚未分到住房，仍住在岳父家里。我们见过3位政治局委员，都十分俭朴，从未发现警卫随从之类，更见不到前呼后拥的现象。除卫生部长外，我们还拜会了著名芬莱研究所所长坎帕女士，她既是国际知名的生物技术专家，也是政治局委员，待人十分和蔼，完全是学者气质。在她主持下，古巴的生物技术从上世纪60年代起步，到80年代就很具规模，一些成果已达到世界先进水平。现在古巴的干扰素与某些疫苗等制药产业，达到世界卫生组织(WHO)的标准，不仅在南美市场占主导地位，在欧亚市场中也有一定份额。　　会见免不了宴请。一般的宴请主宾各坐长桌一侧，上菜时首先送给第一主、宾，但再下来可就不按顺序了。虽然座席是按双方的官职大小排序的，但上菜次序却是女士优先，无论随员还是翻译，凡女士皆先上，男士则在其后。此次访问给我的感觉是，“官本位”在古巴已被深深弱化，他们的上下级间、干群间，皆充满平等的同志关系。恐怕这也是为什么古巴几十年来，能在美国鼻子底下生存发展的原因之一。经济上收入差距不大，干部清廉不搞特权，再加上较完善的教育与卫生等社会福利，使整个社会较和谐稳定。在贫富差距日益扩大、社会动荡不定的拉丁美洲，古巴算得上一颗耀眼的明星。　　不能抱着金饭碗守穷　　即将告别美丽的哈瓦那，大家不由唱起《鸽子》等古巴歌曲。这使送我们的面包车司机激动不已，他没想到中国人对古巴歌曲如此熟悉。　　当飞机升腾在大西洋上空时，我从舷窗鸟瞰灯火闪烁的哈瓦那，不由思绪万千。我们也经历过“大锅饭”年代，什么都凭本供应。经过改革开放，发展市场经济，效率大为提高。我们的城乡面貌、人民生活发生了翻天覆地的变化。这几年过惯了好日子，才感到古巴一些设施与生活水平之落后。市场经济体制确实提高了效率，使经济大为繁荣。可是注重了效率优先，公平又难以兼顾了。基尼系数已突破警戒点，且仍在攀高，分配差距日益扩大，造成社会不公，加上腐败屡禁难止，“官本位”现象已渗透到生活的许多角落，干群关系欠佳，群访不断，恶性突发事件时有发生。因此，中央重提出要构建社会主义和谐社会。贫穷不是社会主义，贫富悬殊也同样不是社会主义。社会主义好似一面红色的大旗，经济富裕就是旗帜的布料；布料不结实，旗帜就易破碎；而社会公平就是旗帜的红色，着色不深，红色就可能全消褪。因此，布料要结实，红色要深透，红旗才能永远高高飘扬，这布料就是富裕，这红色就是公平，两者缺一不可。　　再回望古巴，1600多个岛屿像一把撒在加勒比海中的明珠。地处热带，资源丰富，甘蔗、雪茄及生物制药闻名于世，旅游资源更是得天独厚，是什么限制了古巴的经济发展呢？美国的无理封锁是个重要原因，但计划经济固有的缺陷，也是一个重要因素。体制性的障碍，压抑了劳动、知识、技术、管理和资本的活力。现在虽然放活了一些，但对个体经济仍限制甚严，如个人开饭馆，桌子不得超过多少张，雇工不得超过多少人。私有经济更无立足之地。许多创造社会财富的源泉，泉眼皆被封堵，无法涌流，好似抱着金饭碗守穷。因此，光有公平，经济不发展，也只能是穷公平、穷欢乐。旗帜再红，布料不结实，终有破碎的危险。朱相远　　