
　　这一切个人利益的牺牲都为了崇高的使命。另外，十字军具有洗礼、净化和赎罪的意味。无论穷人富人，有罪无罪，一旦加入十字军行列便不分彼此一概成了神圣大军一分子，在上帝面前人人平等了。对于知青中家庭出身不好的人，出身于剥削阶级家庭（包括地、富、反、坏、右），似乎是他们与生俱来的原罪"，但"新教义"同样是宽容的，家庭不可选择，道路可以自己选择，不管"红五类"还是"黑六类"参加上山下乡，接受艰苦的磨炼，仿佛就赎了"原罪"，换回了一个清白的身子，并且大家不再分彼此，一概同志加战友。一旦加入解放全人类的大军便可洗刷过去的一切。

　　任何伟大的精神运动随着时间推移，终究会发生质变，向物欲的世界回归，换而言之，立足于精神世界的生命实践在到达终点后必然地向立足于物质世界的生命实践回归。这里探讨一下西方十字军和东方的知青运动的回归原因是十分必要的。十字军运动的破产大致有以下几个原因。首先，十字军单凭一腔宗教热情，不具备支撑这场精神实践的最起码的物质条件，法国先驱十字军和第一次十字军因后勤供应不济、沿途抢劫而被匈牙利人击败。第四次十字军为获得经费资助同威尼斯商人勾结，不去攻打异教徒，收复耶路撒冷，相反攻占同属基督的东罗马首都君士坦丁堡，俘获大量财宝，一贫如洗的十字军将士一夜之间成了巨富，最后一次十字军东征的结果是威尼斯向西西里王国每年进贡。至此，掳掠财富从十字军东征筹集军费的手段，沦为十字区远征的目的，十字军神圣的使命，解决东方受苦受难的基督教徒，成为掠夺的手段。手段与目的的颠倒标志着十字军运动已发生质变。
　　其次十字军东征给西欧社会带来巨大的灾难，接二连三地战贩耗尽西方的财富，并引起社会震荡，特别经哈丁一战，真十字架被伊斯兰教徒掳去，给十字军精神上以巨大的打击，上帝的可靠性动摇了，特别是几万名"儿童十字军"除葬身大海外，竟被奸商和人贩子卖给了伊斯兰教徒。神圣被亵渎了，从此，十字军在西方社会失去了号召力。
　　再次，十字军的远征使西欧人看到了东方高度的阿拉伯文明，较高的科技、医术；深邃的人文思想；优越的生活条件，东方异教徒是一群野蛮人的神话破产了，一向自命不凡的基督徒们相形之下，倒觉得自己简直就像一群野蛮人。上述几种因素促使十字军狂潮全面退去，宗教热情亦开始冷却。西方社会开始向市俗化回归。
　　由坚定的信仰、神圣的使命感武装起来的知青们在精神上已完成了一场军事集结，他们渴望着一场解放全人类的神圣之战，其幼稚、热情、真诚、激动、执迷丝毫不亚于中世纪的"儿童十字军"。文革时期广为流行的一首政治幻想诗《献给第三次世界大战的勇士》是共和国这代人对生命实践、生活的最高境界和理想最集中、最典型的反映：
　　;还记得吗／我们曾饮马顿河岸／跨过乌克兰草原／翻过乌拉尔的高峰／将克里姆林宫的红星再次点燃／我们曾沿着公社的足迹／穿过巴黎公社的街垒／踏着国际歌的鼓点／驰骋在欧罗巴的每一个城镇、乡村、港湾／瑞士的风光／比萨的塔尖／也门的晚霞／金边的佛殿／富士山的樱花／哈瓦那的烤烟／西班牙的红酒／黑非洲的清泉／这一切啊／都不曾使我们留恋／因为我们有／钢枪在手／重任在肩………毛泽东的教导／伊里奇的遗嘱／马克思的预见／就要在我们这一代手中实现。"
　　这样的精神境界和战斗热情绝对是解放后革命传统教育哺育出的伟大成果。就是这样一个在精神境界上无可挑剔的群体，在十年后，从他们的征途？？边疆、农村，伴随理想的破灭和精神的崩溃，伴随着物质上的一贫如洗，失魂落魄地溃退下来。也许是巧合，跟中世纪的十字军一样，单凭一腔对信仰的热忱而忽略了对这场伟大精神运动提供最起码的物质基础，而物质上的极度贫乏随时光的推移足以摧垮任何靠精神力量凝聚起来的团体。腐蚀掉他们钢铁般的意志。事实上，社会在实际物质上远远不足以支撑这场立足于精神的生命实践。在这种贫困状况下，他们的行为、形象往往与他们原先的宗旨相去甚远，变得丑陋。邓贤笔下云南建设兵团的知青们在强行回城途中遭到当地群众围追堵截的情形，足以使人联想起法国先驱十字军在匈牙利的遭遇。
　　林彪的叛逃、"四人帮"的垮台对知青群体在精神上的震撼是巨大的，当年他们正是在这几位"牧师"的鼓励下踏上征途，犹如中世纪把数万"儿童十字军"哄上征途的僧侣、奸商和人贩子。当"牧师"的狰狞暴露后，他们的精神支柱开始动摇，怀疑自己正在走的和已经走过的路，而毛泽东这位精神领袖的逝去无疑是对知青群体精神上的沉重一击，大有"上帝死了，吾辈奈何的惶惶之感。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 