

　　也许又是历史的巧合，就像西方十字军突然发现了高于自己的阿拉伯文明而顿感自身的可怜渺小一样。国门的初步打开，顿时感到西方当代文明的巨大冲击力。在惊愕眩晕之后，疑问一个个接踵而来，这样高度物质文明的社会怎会有过着牛马不如的生活占总人口三分之二的人民？我们的历史使命就是要摧毁埋葬如此令人羡慕的文明社会？去解放生活优越自己不知多少倍的人们？如果说知青群体是一支半途中疲惫不堪的远征大军的话，那么西方高度物质文明的真相使他们突然失去了前进目标，并开始意识到："他们过去曾坚信不疑，要在自己手中完成的伟大使命，实际上是一个根本不存在的政治神话。"
　　曾经辉煌的时代精神的崩溃，从支撑着知青生命实践的精神深处爆发。他们普遍地感到被命运捉弄了。知青群体现在象迷途的羔羊开始正视自己在现实中的实际社会角色了。在回城前后，很快，他们发现自己是城市里多余的人，是待业人员或干脆点，是失业者，需要父母亲人来养活自己，连自食其力的能力都没有的人。这与他们一向自命为（过去社会也这样以为的）全人类的解放者和伟大历史使命承担者角色具有天壤之别。两种角色可怕地错位和巨大有反差不仅使知青群体，也使全社会一下陷入尴尬！从"人类解放者"一下转到"城市待业者"（部分人顶替父母工作才挣得一口饭吃，显然不是革命意义上的接班）的巨变，又一次使知青群体晕头转向，他们愤怒地要求社会给予解释，但出于种种原因，整个社会都在逃避解释（事实上，还必须由他们自己来解释）。至此知青群体普遍感到在精神上被愚弄了，这种感觉大概可同中世纪被奸商卖掉的"儿童十字军"的感觉差不多。
　　上述几大因素终于使这场惊天地、泣鬼神的知青上山下乡运动，这场从本质上讲是立足于精神的生命实践运动开始崩溃！当代文学史上凸然崛起的"朦胧诗"集中而典型地反映了知青群体在崩溃前后的精神状态，并忠实地记录了知青们苦难的心理历程，对以往的反省：
　　"沿着鸽子的哨音／我寻找着你／高高的森林挡住了天空／小路上／一颗迷途的蒲公英／把我引向蓝灰色的湖泊／在微微摇晃的倒影中／我找到了你／那深不可测的眼睛。"（北岛《迷途》）。这首小诗可以说是知青群体从理想的追求到理想的失落过程的简练概括。"走吧／落叶吹进深谷／歌声却没有归宿……，走吧／眼睛望着同一块天空／心敲击着幕色的鼓／走吧／我们没有失去记忆／我们去寻找生命的湖……。"（北岛《走吧》）。这是丧失终极关怀后的沉重吧息。"你登上了，一艘必将沉没的巨轮／它将在大海的呼吸中消失……。"（顾城《方舟》）。这是对过去追求的干脆否定！"传说他渴得喝干了渭水黄河／其实他把自己斟满了递给太阳／其实他和太阳彼此早有醉意……。"（江河《追月》）。

　　这是对当年狂热的沉痛反省。"……，我仿佛同你一样感到／大地突然从脚下逃离而去／我觉得我好象是你／一下掉进粘糊糊的深渊里……。"（芒龙《一个死去的白天》），支撑生命的信仰突然崩溃，这是精神失重时最贴切的感受。……"所有的雕像面目模糊，还原为石头／所有的祈祷失去光泽，还原为土……，我凝视着我，慢慢醒了"（杨炼《敦煌组诗之六》）。"中国，我的钥匙丢了／那是十多年前／我沿着红色大街疯狂地奔跑／我跑到了郊外的荒野上欢叫／后来／我的钥匙丢了／心灵，苦难的心灵／不愿再流浪了／我想回家……?（梁小斌《中国，我的钥匙丢了》）。
　　这就是与共和国同龄的一代人在经历了精神与物质双重炼狱后，在挣脱了信仰迷狂后重返现实时的心态。这里不妨涉及一下"朦胧诗"的问题。"朦胧诗"的价值和意义决不仅限于诗歌艺术领域，它在历史上的价值远远超过艺术的价值，从精神现象史来看，它忠实记录了整整一代人漫长而痛苦的精神远征的失败；宣告了一个曾经辉煌灿烂的精神时代的终结，在这一代人心灵创口流出的咏叹声中，一种高昂的时代精神悄然失落，成为一种记忆。朦胧诗的不朽和无法企及的根源在于：它是整整一代人以血和泪，以及精神的裂变孕育和塑就成的。是用整整一代人的青春向苦难的命运交换来的。所以，它所浓缩的社会内容和精神内涵是空前绝后的，是一切没有下过地狱的浅薄文人、御用文人无法理解的。只有下过地狱的人才能理解来自地狱的咏叹。那些围绕着御座捧场的骚人墨客何尝能听懂呢？
　　言归正传，立足于精神世界的生命实践走到它的尽头，必然地朝相反方向，立足于物质世界的生命实践回归，知青群体过去生活在一座辉煌的精神宫殿中，它由信仰、使命感、精神上帝、终极关怀及由此派生的价值体系所建构起来的，现在这座巍峨的精神宫殿随着上山下乡运动海市蜃楼般地消逝而去，知青群体成了一片精神荒原上的一群弃儿，人的基本生存需要往往在这个时候产生了难以抗拒的力量，他们开始急需现实的关怀了?quot;我要回家"恰恰是重创的灵魂被终极关怀抛弃后，需要现实关怀的呐喊。就这样，知青群体开始了立足于物质世界的生命实践的回归，在精神上向过去告别。在今天和未来，知青群体都将以完全不同于过去的精神状态，思维方式和行为方式创造着、影响着社会的今天和明天。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;