
　　知青群体的沉浮和上山下乡运动给我们怎样的历史启示呢？首先笔者不能完全同意《上山下乡》的作者夫人苏道锐教授的结论……。那些经历过上山下乡的知识青年现在通常认为，除了他们了解了一些中国农民的真正的生活状况这样一个事实之外，他们在农村度过的时间是一种浪费。了解中国农民的真实生活状况固然是一种需要的学习，这可能就是知青上山下乡运动最有价值和最具影响力的一个方面。"笔者认为，这种看法仅在社会操作管理层面尚可如此认定，然而实际上，知青群体的实践，对当代中国社会重大影响和意义是在精神领域。上山下乡虽以奔赴边疆农村的外在形式表现，却在心理上实实在在的是一次以失败告终的精神的艰苦远征。这是上山下乡的本质。任何在社会管理操作范围的研究都很难把握这一本质，因而也很难判断知青群体及上山下乡运动对未来可能的影响及其历史意义。

　　当然，这并不等于这场运动对未来的社会管理层和政治家们毫无意义。未来的政治家们应当记住，作为一种解决现实问题的权宜之计，精神可以在短期内战胜物质的力量，但必须在时间上注意这种情况持续的短暂性和有限性，并提供起码的物质基础。反之。若把它作为万能的、无限的手段，而忽视相应的物质支持的话，那就形同玩火，酿成无法收拾的灾难，精神与物质的双重危机。怀有坚定信仰和使命感的人们可以在物质上一无所有，因为?quot;上帝"在精神上关怀他们就足够了。但抛弃了信仰和丧失使命感的人们却绝对不能忍受在物质上的一无所有。任何一个在精神上物质上都处于"乞丐"状况的群体，历来都是现有社会秩序最具破坏威胁的群体。被社会所欺骗的群体，必将怀有对社会的报复之心，后期知青的骚乱和暴力犯罪的剧增是最有力的证明。
　　在历史的深层，有很大一部内容是重复出现的，但却以不同时间、地点、种族，以不同的外在形式表现出来，所以，人们不敢忽略，历史有"惊人的相似之处"这句格言，对于文明的人类来说，似乎处在立足于精神世界和立足于物质世界的两种生命实践的来回摆动状态中。在到达某一方向的极端后，势必随不可阻挡的惯性向相反方向回归，直至极端，从而不停往返，这似乎可概括为人类社会的"钟摆效应"。甩得越高，回归惯性就越大。
　　延续了一百七十多年的十字军运动退潮后，西方渐从宗教狂热中摆脱出来，向物质化、市俗化回归，开始注重现实生活。外来的阿拉伯生活方式成为时尚，拜占庭货币制度开始输入，从而确立了西欧货币经济和商业信用制度，随后银行业的成立和大企业的兴起，使原来的赋役制度、物物交换自然经济开始解体。阿拉伯人的商业技术，如支票、提货单、信用卡、股份公司、关税等全盘输入，封建经济逐渐解体并直接诱发了资本主义经济的新生命。从大历史的角度看，十字军运动的失败，构成一个从中世纪宗教狂热到资本主义萌生以至今日西方的物质繁荣不可或缺的中间环节。
　　那么，西方这段历史变迁对我们今天的社会变迁是否具有某种启示意义呢？继知青大返城后的改革开放以来，整个社会关注的是物质财富的生产，敌视西方文明的态度转变为全方位地汲取当代西方文明的各种成就，包括科学、技术、生产管理，乃至"拜金主义"成为当今社会的主旋律，物欲横流。这一切是否应验了不可抗拒的"社会钟摆效应"？知青的上山下乡是否将历史证明是我民族从过去的精神狂热到未来物质文明高度发展之间必不可少的中间环节？而当今的社会是否正处在由立足于精神世界的生命实践向立足于物质世界的生命实践的过渡？笔者的答案是肯定的，如果有一天，我们的社会达到了高度的物质文明，那一定是借助了精神狂热结束后，向市俗化回归时的巨大惯性，就像西方借助十字军运动退潮后的惯性而到达今天的繁荣那样。这点，当代人，包括知青群体，如同当年的十字军骑士那样未必能意识到。这也许就是"历史的运动不以人们的意志为转移"的涵义所在。对人类意愿而言，历史上往往出现"有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的现象。

　　当今我们社会的物质财富和物质生活比起过去，优越得多了，但精神上的贫乏已是普遍的忧虑，同样，西方也面临这样一个精神危机问题。的确，从十字军运动和知青运动的失败来看，反映了人类同一个深层性的问题；在精神与物质之间偏向任何一个极端都将是灾难性，于是，便寄希望在精神与物质间寻找平衡的支撑点，确实，合理的人的生活应同时居住在精神和物质的"伊甸园"。但历史证明这是一种幻想，它一开始，就错了，它是从理想主义出发的。因此人们从来就没找到过这一平衡点。事实上，居住在"精神伊甸园"的人，必定生活在物质的荒野上，居住在物质天堂"里的人必然流浪在精神的荒漠中。西方十字军和东方的知青现象告诉我们：人不可能同时进入精神和物质的伊甸园。
　　如果现实的长期目标是国家富强（且不论重建过去的价值体系和精神宫殿，这对知青群体已不可能了），那么，从"天将降大任于斯人"的意义上看，知青群体是当代社会中承担这一重任最合格、素质最高的一群人。如果说"我们曾随红军爬雪山、过草地参加过长征"是父辈们值得骄傲的经历，那么，共和国旗帜下长大的一代人最值得珍视、最可宝贵的经历便是"我曾经是一个知青"。一个群体，一个民族的磨难本身就是创造未来的最大启动资源。一个伟大的民族、群体不是在苦难中灭亡，便是从苦难中崛起。日耳曼民族与大和民族便是例证。也许在辉煌到来时，人们仍觉得这代人所付出的代价太大，但对一个优秀的民族来说，既然灾难已不可避免地发生了，就应该最大限度地从中汲取孕育未来辉煌的养料。也许历史将证明，知青群体以整整一代青春的代价，把一个醉迷的民族唤醒，跟上世界历史的步伐，以精神远征的悲壮失败，换回了一个跃向高度物质文明所必要的历史动力。
延伸阅读：支援世界革命：中国知青在缅甸　 毛泽东决定下放知青始末
来源：[中国国情国力]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;