
　　陷入险恶的旋涡
　　结果，不该生气的人――宰相张浚和皇帝赵构丝毫没反省自己的意思，他们比该生气的人生的气还大。《宋史》记载，此后张浚多次上奏弹劾岳飞：“岳飞处心积虑，一心想兼并别人的部队。此次辞职，真实意图是要挟皇帝。”这种不负责任的弹劾，具有极其可怕的杀伤力，岳飞陷入险恶的旋涡中。
　　岳飞是天才的军事统帅，富有军事上的洞察力，在政治上却表现出十足的幼稚。可能的推测是，此时，岳飞仍心怀对赵构知遇之恩的感激，潜意识里希望用这种赌气的方式，唤起皇帝的觉悟。
　　从后来的发展看，赵构基本接受了张浚的说法，在心理上关闭了对岳飞理解与信任的大门，只剩下利用。利用完后，则是诛杀。中国历史上，失去信任后，皇帝诛杀功臣的事不胜枚举。这可能是中国“过河拆桥”、“卸磨杀驴”之类格言谚语比其他国家和民族多得多的主要原因。
　　赵构采取了很绝的方法处理岳飞辞职事件，他给岳飞最主要的助手下了严厉的命令，让他们敦请岳飞复职。如违抗，或做不到，就行军法。于是，李若虚二人只好来到庐山东林寺劝说岳飞出山。岳飞很恼火，坚持不肯。一直僵持到第６天。李若虚说：“难道你想造反吗？难道让你出来不是好事吗？你坚持不干，朝廷怎么会不怀疑你？想想看，你不过是农夫出身，受天子委托，掌握这么大的兵权，你是不是觉得可以和朝廷抗衡了？如你坚持不复出，我们二人受刑死掉，应算是没什么对不起你了吧？可你一点都不觉得有愧于我们吗？”
　　这番话，很可能将此时赵构深藏在心底，想说而没说的话说了出来，魔鬼般预示出岳飞的命运。
　　岳飞下山后，三次向赵构谢罪。赵构说了一番看似不软不硬，实则杀机四伏的话：“对于你的轻率举动，我并没生气，要不然，必有惩处。这就是太祖所说的，犯吾法者，惟有剑耳。之所以还让你统领部队，把中兴大业托付给你，就是因为我没生你气的意思。”
　　一般说来，中国皇帝以三尺宝剑对付他们心中的异己时，很少有手软的。后来发生的一切表明，赵构也是如此。
　　岳飞回到鄂州大本营后，给皇帝上了份奏章，在并统诸军北伐的计划夭折后，请求率本部兵马出兵北伐。赵构以手诏回复，表示欣赏岳飞的忠诚，“恢复之事，朕未尝一日敢忘于心”，同意岳飞单独北伐。于是，岳飞提起精神，厉兵秣马，准备出击。
　　然而，正在此时，淮西兵变爆发了。岳飞预言的一切，全部发生，而且情况更加糟糕。
　　从此，一切都无从谈起了……
　　上一页 [1] [2] [3] 