
　　不相与谋拂袖而走
　　随后，就发生了对岳飞命运产生重大影响的“淮西事变”。
　　刘光世是南宋初年“中兴四将”之一。到绍兴年间，南宋政权稳定下来之后，他厌倦了刀头舔血的戎马生涯，统帅的５万大军也成了“军律不整”的骄兵悍将，朝野上下颇有怨言。这位仁兄倒是不贪恋权位，上书称自己身体不好，希望能安排一个闲职。赵构赏赐给他一些珍宝古玩，刘光世津津有味地把玩到了后半夜。这种表现，令皇帝相当满意。
　　为了使岳飞能顺利接收刘光世的部队，皇帝专门写了一道下达给刘光世及其主要将领的手诏，要求这些人听从岳飞的号令，如有人违反，“邦有常宪”，就是依法严惩不贷的意思。这遭到了时任宰相张浚和刚出任枢密使的秦桧的反对。张浚与秦桧认为，这是违背帝国传统与祖宗家法的。张浚忠告皇帝，让武将掌握过大的兵权，一旦此人功盖天下，威震人主，便悔之莫及了。
　　赵构深以为然，给岳飞另外写了份手诏，委婉地取消了成命。然后，让张浚处理善后。张浚将岳飞召到都督府，在这两位坚定的、实际上志同道合的主战派战友之间，发生了一次给历史留下深刻遗憾的谈话。
　　这时，如果张浚能坦诚地把事情摊开谈，结果可能会不一样。可惜，他采取了最不高明的做法――揣着明白装糊涂。他装作根本没发生过让岳飞统领这支部队的样子，装模作样地征求岳飞的意见：“淮西这支部队很服气王德，现在准备任命他担任总管，郦琼担任副总管，再让吕祉以都督府参谋的名义统领。你以为如何？”
　　这其实等于是通知岳飞，事情变化了，以前的安排不算数。岳飞不可能愉快地接受，但还是客观地回答：“王德和郦琼素来不相上下互不服气。这种安排必导致二虎相争。吕祉虽是通才，毕竟是书生，不习军旅，恐难服众。”
　　张浚又问：“张俊怎么样？”岳飞回答：“我本不敢说三道四，但为国家利益考虑，恐怕张宣抚性子太暴躁，缺少谋略，尤其郦琼会不服。”
　　张浚阴沉着脸，沉默片刻，又问：“杨沂中应该高出这二人了？”
　　岳飞摇头道：“沂中虽勇，和王德差不多，怎么驾驭得了这支部队？一旦处置不当，变乱可能在弹指间就会发生。”
　　张浚终于忍不住了，说出了一句相当伤人的蠢话：“我就知道非太尉你来不可。”
　　岳飞也忍不住了，愤慨地说：“都督您正儿八经地问我，我不敢不据实回答。难道我是为了图谋这支部队吗？”
　　双方把话说到这个份上，已经全然没了回旋余地。岳飞离开都督府，立即上了一道奏章请求辞职。然后未等批复，就把军中事务委托给助手张宪代管，自己回到庐山，给母亲扫墓守孝去了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 