
生死谍变
　　《生死谍变》是韩国导演姜帝奎根据南北分裂真实事件改编的电影，上映22天后打破韩国电影史最卖座纪录，上映57天后，打破《泰坦尼克号》在韩国的电影票房纪录同。打败《泰坦尼克号》俨然成为韩国历史上最重大的一次胜利。影片结构严谨，剧情跌宕起伏，动作场面流畅，制作水准决不低于好莱坞同类影片。一时间，不仅男主角韩石圭和金允珍名声大噪，导演姜圭帝也一跃成为韩国动作电影的首席大导演，被誉为“韩国的斯皮尔伯格”。此片是韩国电影真正意义上的首部大片，使得进入韩国电影院看国产电影的观众从原来的15％增加到37％，直接导致了韩国电影重整旗鼓。
　　《JSA共同警备区》是韩国B级导演第一人朴赞旭以“三八线”为题材，并向黑泽民致敬的作品。影片的整个故事是由一次枪击事件展开的，然后通过调查者苏菲的视点一步一步地访问与追查真相。作者十分注重整部影片的层次编排，循序渐进地揭露事情的真相，制造出不同时间的悬疑感与新线索逐次呈露出的新鲜感，引得观众持续观看。电影采用时空交错的剪接方式叙事，不但交待得清楚明白，而且层层紧扣、悬念不断。在电影技术方面，影片是韩国电影史上首部率先运用好莱坞式Super 35mm的影片。由于这种格式加宽了银幕的能见度、增加了景深、加上接近全银幕式的播放，使视觉影像更为逼真。影片在艺术和商业上的巨大突破，不仅首次验证了朴赞旭卓越的导演才能，也奉献了韩国影史上一部里程碑式的作品。
《朋友》
　　《朋友》由韩国知名导演郭敬泽执导，被看作是韩国“青春残酷物语”的作品，在香港被宣传为“第一部韩国古惑仔情义之作”，我更倾向将其作为韩国版的《美国往事》。黑帮古惑仔打杀本是此片主体，不过技法比香港《古惑仔》系列风格化、史诗化，涉及了韩国上世纪七十年代到九十年代的社会变迁，加上有正有邪有实感的剧情内容与人物，引起了广泛韩国老百姓的怀旧共鸣。上映第一天便创下了预售7.3万张电影票的韩国电影新纪录，连续8周票房冠军，并且其轰动效应不断散播，张东健等演员在影片中所穿服装的款式和色彩以及片中对白都成了韩国街头巷尾最新的流行时尚，甚至连投资该片的股票也成了股民们抢购的对象。《朋友》巩固了《生死谍变》和《共同警备区》取得的成就，极大地增强了韩国影人的自信心，推进了韩国电影的进一步发展。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 