
实尾岛
　　其次，本土化是创造奇迹的基石。60年前，毛主席就倡导“自力更生，丰衣足食”。这一道理也适合当今电影产业的发展。上世纪末的亚洲金融危机让韩国这条“小龙”实力锐减，使得电影制片方放弃不切实际的大规模资金投入，转面拍摄富有创意的小成本、收益快的B级影片，制片方也给影片导演尽可能多的创作自由，许多成名的导演甚至成立自己的电影公司，直接掌握资源，将制作和发行决定权掌握的自己手中。1999年，姜帝圭自编自导《生死谍变》成就了韩国电影史上的第一部本土大片。影片耗资350万美元，而最后的票房、录像带和出口三项总收入超过3500万美元，票房还打破韩国本土有史以来的最高票房纪录(这个纪录是1997年《泰坦尼克号》创下的，为417万人次)，达到620万观看人次。韩国电影破天荒地打败好莱坞电影，韩国人对本土电影的信心陡然激增。《生死谍变》的空前成功使韩国的独立制片公司对本土大片的兴趣大增，资金已不再成为问题，那些追求高收益的风险投资家们非常乐于投资拍摄大制作影片。反过来，韩国国产电影所占份额扶摇直上，2003年达到了53％的骄人业绩，国产电影让更多的韩国观众走进了电影院。面对节节攀升的出口市场，踌躇满志的韩国电影人发誓要力争“跻身世界五大电影强国之列”。
　　再次，人才涌现是创造奇迹的关键。在奇迹的背后最令人生畏的是韩国电影界人才辈出，从1990年代至今每年有五名以上受瞩目的导演开拍新片，在韩国这些导演中有一半有海外留学的背景，其中不仅包括来源于美国和西欧国家的留学生，也有来源于俄罗斯莫斯科电影学院和波兰罗兹电影学院这些世界著名的东欧的电影高等教育机构。由韩国韩国国立艺术大学、汉阳大学、电影学习协会等为主干的高等教育系统也培养了很多年轻的电影人才。除了教父级的林权泽外，获各种国际国内奖项的韩国知名新锐导演就有朴赞郁、金基德、李明世、张善宇、姜帝圭、康佑硕、金性L、郭敬泽、郭在容、洪尚秀、林常树、边赫、李廷香、许秦豪数十位，而正是这些人打造出《太极旗飘扬》这样的韩国电影“霸主”。此外，韩国导演都以韩国电影的发展为终生愿望，林权泽甚至说：“为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死。”话语间折射的态度与思想让人发省。
　　最后，商业运作是创造奇迹的保证。当《实尾岛》和《太极旗飘扬》缔造韩国票房神话之后，全亚洲的电影人都到韩国考察取经，他们无一例外地发现，自己国家的电影运作方式和韩国比起来，是多么落后和低效率。在日本，演员仍然沿袭好莱坞50年代的周薪制；在印度，电影公司仍以很低的价格将影片卖给区域性的代理商发行……韩国电影崛起的经验表明，在发行方面，好莱坞的做法是值得借鉴的。姜帝圭推广《太极旗飘扬》的方式完全可以成为亚洲一些国家推广电影的一个范本，他推广的对策是：在韩国最豪华的电影院举办超级盛大的首映式，邀请一大堆一线明星参加走上红地毯的仪式，引得数千名追星族前来捧场，场面极其火爆。在这一对策的导向下，《太极旗飘扬》不但轻而易举地打败了好莱坞大片，而且刷新了前一部韩国大片《实尾岛》刚刚创下的票房纪录，在500家电影院首映，第一个周末的票房达1070万美元。如今商业片风行天下，韩国电影成功的商业运作模式无疑具有极强的学习和参考意义。
　　华语电影发展到今天，台湾电影几乎已经坠落，捧出《一石二鸟》这样让人呕吐的影片来贺岁，分明是来倒观众胃口，干扰老百姓正常、健康地过年；香港电影依旧沉陷低谷，周星驰三年之作《功夫》作为“最后一把火”温暖着香港电影的冬天，这部在剧情等方面依然存在较大问题的影片照样提名“无数”金像奖，让人感慨“香港电影何日出头”；内地电影持续低迷，优秀人才匮乏，仅靠两代导演的代表人物支撑场面，而且不少影片被打入“地下”，严重压制了创作人员的热情，削弱了投资人的信心；合拍片方面，一年内弄出许多如《PTU女警》类似的“低能儿”，给本来就不美丽的华语影坛“脸上涂黑”，无异于是雪上加霜。
　　“韩国电影五霸”的珠玉就在眼前，面对国产电影的“低温”，电影局却是出奇地高调，作出全面回应，声称“要看到中国电影实质性的进步”（见2005年2月8日 《南方都市报》。岂不知，进步不说跑不了，问题不谈不得了。如此，所谓的“实质性的进步”的言语更像是当权者“发高烧”烧坏脑子后的“胡言乱语”。在屁股指挥脑袋的官场铁律短期内无法改变的情况下，这样的“胡言乱语”肯定会让国产电影保持着长期的“低温”。
　　鉴于国产电影“低温”不消，我们还可以肯定，“韩流”之风依旧继续，甚至越吹越盛。
　　于是，我在白日产生这样的妄想：中国的一位二流明星不幸而亡，我们的近邻韩国的媒体作出全面的报道，韩国影迷以不同方式纪念着……上一页 [1] [2] [3] [4] 