
　　《实尾岛》是韩国首席导演康佑硕打造的一部“死囚成为英雄的血性佳作”。一群演技精湛的男演员，加上惊人的百亿制作经费，诠释一段惨痛秘密史事，是韩国电影史上观众人次首部突破1000万的影片，让亚洲乃至世界再次对韩国电影刮目相看。根据韩国三星经济研究所透露，《实尾岛》所带来的3000亿到4000亿韩币市场经济效益，不只局限在电影播映上。如同《魔戒》系列影片之于新西兰，它还带动其它产业的经济，诸如旅游，广告……等等，带来的正面国家形象效益更是不能计算。影片少了很多韩国影片做作、玄虚、深沉的毛病，在南北关系的背景下，以历史事件为题材构成一个极具吸引力的剧本，导演在叙事、镜头的运用及大场面的调度上都显示了很强的驾驭能力，音乐也是恰到好处，摄影流畅，主要演员的表演更是堪称完美，在还原历史事件真相的同时，透过人性与尊严深入现实体现出丰富的人文关怀，是一部商业与艺术结合的成功典范，一部赢得票房和口碑双丰收的优秀影片。
太极旗飘扬
　　《太极旗飘扬》是姜帝圭继《生死谍变》后阔别5年的全力巨作，制作期长达一年零三个月，连续拍摄8个月，投资147亿韩元，出动演员25000名，辗转18个地区实地取景，该片具备的雄厚实力于韩国电影而言是史无前例，又有两大韩国当红巨星张东健和元斌联袂主演，再加上强大的投资和制作队伍，使得该片成为年度最让人关注的韩国影片。《太极旗飘扬》在韩国上映时最终以1150万人次的票房成绩，超越《实尾岛》，创下了韩国电影新的票房神话。影片同样以南北战争这一大韩民族最重要的历史事件为题材，将韩国人民的民族情结发挥到极至，对历史厚度的描绘与对战争的反思，都凝聚在民族情结之下，这也是本片吸引人的一个主要情感基调。《太极旗飘扬》走了条好莱坞战争大片的成功模式，从大的情感基调开始，到具体的拍摄制作，大量的战争场面与感人的人性刻画结合，不惜血本的实景拍摄与后期1/3的CG电脑技术的参与，使它具有的视听观影享受不亚于好莱坞商业，成为亚洲电影商业制作的成功典范。
　　数年来韩国电影快速发展，电影呈现出多类型的发展，有以《我的野蛮女友》为代表的浪漫喜剧片，有以《八月照相馆》为代表的爱情文艺片，有以《漂流欲室》为代表的情色片，有以《鬼铃》为代表的恐怖片，不少优秀影片对韩国电影在短期内的快速发展做出或多或少的贡献。然而，“韩国电影五霸”无疑代表韩国电影今日的最高水平，也代表着商业上的最高成就。“韩国电影五霸”让我们感叹曾经制造着经济奇迹的小小国度又在创造着电影奇迹。那么，又是什么让韩国创造又一个奇迹DD电影奇迹呢？这个奇迹反过来又带来了什么呢？透过“韩国电影五霸”，我们不难得出以下几点：
　　首先，开放的政策是创造奇迹的前提。上世纪七八十年代，韩国军人独裁统治下苛刻的电影审查制度，扼杀了韩国电影原本革新的苗头，限制了电影人的创作自由，整个韩国电影工业陷入可怕的黑暗之中，被认为是韩国电影“失去的二十年”。伴随着九十年代国家民主化的进程，韩国电影审查制度才大幅度地放松，但财阀垄断电影行业的制片体制效率低下，审查制度放宽带来的创作自由度并没有增加电影的娱乐性，韩国电影继续低迷。九十年代初，政府开始关心和支持电影产业，对整个制作则给予资金方面的支持，彻底取消了审查制度，和西方一样，根据不同的观众年龄将电影分级。1997年的亚洲金融危机过后，于1998年发生了革命性的“光头运动”，很多电影人以实际行动掀起保护“国产电影”的高潮，迫使政府给本国电影更大的支持。政府也为了增强韩国电影的产业化水平和国际竞争力，前所未有地放松审查，给电影人尽可能多的创作自由。而正是这种自由才得《实尾岛》、《共同警备区》这样涉及敏感、被禁数十年的话题为题材的影片诞生，并得以在大屏幕上“大放光彩”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 