　　・文化的群体差异。不同的群体有不同的文化风尚。这里不同的群体是特指一个文化体系内部因地域、职业、地位等等不同而形成的不同群体。比如城里人跟乡下人不一样，上层人跟底层人不一样，文化人跟文盲不一样。十九世纪末的英国，工业发达，经济繁荣，科学昌明，是世界头号强国，伦敦等大城市是代表了世界科学水平和现代化水平的中心城市。可是在他们的乡村，还保留着许多的巫术文化特征，人们还常常企图以古朴的巫术仪式沟通鬼神、改变自己的命运。　　
　　今天的中国也是如此，当我居住在城市的时候，觉得生活在人和混凝土的世界，可是一回到乡村，常常觉得生活在鬼的世界，因为我对家乡关于鬼怪的传说以及巫术风习很熟悉，随时都可能跟乡亲们谈论之甚至施行之，比如给死者扶乩，给生病的小孩叫魂，七月十五过鬼节等等。乡村民人对于世界的经验和想像，是其他人群很难理解的。必须指出的是，不能将这些乡村文化简单判为迷信，实际上巫术文化是早期人类占主导地位的文化体系，至今为止，他仍然跟科学文化、宗教文化一起，构成三种基本的文化类型之一。每一种类型对于世界、鬼神和人类自身的理解都有所侧重，三种互参也许才能接近真解。　　
　　・文化的个体差异。在文化的差异性之中，最大的差异性无疑体现在个人与个人之间。有人说，人与人的区别有时候比人与狗的区别还要大一些，这话不是没有一点道理。人是一种极其复杂的存在，每个人受到各种不同因素的影响，其精神发展千变万化、千姿百态。即使生活在同一个种族、同一个群体之中的人，其价值观、生活态度、心理期待、自我要求也常常别若天壤。拿本文开头提到的那两个人物来说，宋襄公和公孙固同有王侯之尊，其主张就各不相同。在打这一仗之前，楚成王曾经带着军人到诸侯会盟的外交场合将宋襄公抓到楚国首都关押了几个月，宋襄公没有因为刚刚遭受过掳掠囚禁之辱而燃烧起疯狂的复仇火焰和毁灭欲望，而是按照他所认定的伦理规则对待关乎生死存亡的残酷战争。在宋襄公时代，像秦王、齐王、楚王那样贪得无厌血洗天下的王侯一茬接一茬，像张仪、苏秦这样不道不德不仁不义的摇舌鼓噪之徒像春草一样布满大地，像孙武、韩非这样怀揣权谋诡诈之术布道天下的士人如雨后春笋一样遍布园林，可是宋襄公却依然要求自己做一个正人君子，这必定是受到一种坚不可摧的力量的支撑，这种力量就是文化信念。由这个故事可以看出，一种文化价值一旦得到生命个体的认同，他对于个体生命就具有决定性的影响。　　
　　正因为文化的个人差异是如此之大，这就为每个人成就你自己提供了无限丰富的可能性，一个人可以因为文化的原因成为浅薄之徒，也可以因为文化的原因成为高远圣洁之士。一切都得靠自己去甄别、去践履，用生命的每一分每一秒去修炼，而决不能相信那些别人强加的标准答案。所以，真正的文化教育绝对不能只教一种文化，文化学习绝对不能只学一种文化。对于文化的遮蔽就是对生命的遮蔽，对于文化的阉割就是对于生命的阉割。拘囿于一种文化而歧视所有其他文化就是对人类生命无限丰富的可能性的放弃与否定。一个好的学习者，应该具有开放的胸襟，广阔的视野，通过广泛而又艰苦的学习和研究，选择自己所喜欢的文化气质，认同自己所信仰的文化价值，扬弃自己所不欣赏的文化习尚，批判自己所不能忍受的文化观念（比如妻子从夫而死），甚至可以力求为丰富人类文化做出自己的贡献，为人类精神增加某种光彩。　　
　　在一个纷繁复杂的时代做一个有文化、有个性的人很不容易，但并不是不可能，即使是做一个既有文化又有个性还有信仰的人，也还具有某种可能性。重要的是要有一颗向善向美之心，同时愿意从人类一切文化财富中汲取最饱满的精神资源。　　上一页 [1] [2] 