
　　懂友谊和女人的只有两人
　　金圣叹说：“林冲自然是上上人物，写得只是太狠。看他算得到，熬得住，把得牢，做得彻，都使人怕。这般人在世上，定做得事业来，然琢削元气也不少。”
　青年学者萧瀚说：林冲是一个具有人道主义的帅才。
　我的一位妹妹说：嫁人就要嫁林冲。因为他懂得珍惜爱情、呵护妻子、对家庭负责。
　林冲“熬得住，把得牢，做得彻”，对自己的行为始终非常清醒与理智。作为一个现代人、一个学者来分析林冲，他最具备现代职业人的品格和素质。而作为一个女性，看待事物和分析人物常凭感觉，但不得不承认，在复杂的理论和玄妙的分析面前，往往感觉最准确。林冲应生活在现代，而不是大宋，因为他的言行符合现代社会的种种规则。
　《水浒》中处处说“忠义”，但真正做到的只有林冲和鲁达。宋江以下的众头领，互称兄弟，但大多并不是心心相通、人格平等的朋友。一百单八人中，有些人几乎没什么交情。在打着忠孝仁义旗号，存在教主绝对权威的黑社会结构下，兄弟、夫妻、主仆关系才是正经。鲁智深和林冲，不是势利之交，不是血缘同胞，偶遇而相互欣赏，结成生死之交。
　和陆虞侯这样的“朋友”相比，鲁智深更显出世上真朋友的稀缺。林冲被刺配沧州，鲁智深千里暗中护送，直到林冲脱离险境。鲁智深在野猪林里那席话，至今读来泪满襟。这份情谊，可动天地、泣鬼神，安能用“江湖义气”四字形容之？
　林、鲁两人，都具备大智慧和大慈悲。
　林冲他是个优秀的军事教官，不但业务出众，而且没野心，不与官场的大多数人同流合污。尽管他精细过人，但还是着了高太尉的道。被刺配后，他为了妻子的安全与幸福，对丈人说：“只是林冲放心不下，枉自两相耽误。”并写了份休书：“东京八十万禁军教头林冲，为因身犯重罪，断配沧州，去后存亡不保。有妻张氏年少，情愿立此休书，任从改嫁，永无争执。委是自行自愿，即非相逼。恐后无凭，立此文约为照。”
　什么是真正的爱情？这就是真正的爱情。张氏嫁夫如此，死而无憾。如此真挚之情，却让造化嫉妒，正应了“情深不寿”那句话。
　智深要杀董超、薛霸两个欲害他的公人，林冲制止了，他认为这只是高太尉的指使；火并王伦，林冲为梁山大业，甘愿被吴用利用；晁盖死后，梁山群龙无首，又是他出面立主宋江代理老大的位置，避免了梁山的分裂。两次梁山发展关键时刻，都是林冲立了大功，而且不为私利，功成身退，低调行事。当王伦要他杀一个路人做“投名状”时，走投无路的林冲一定心怀异常的悲痛，一个遵纪守法的朝廷军官，不得已上了梁山，还要滥杀无辜才能被土匪接纳，――必须在精神上自虐与自污方可为匪！后来他遇见了有着同样经历的杨志，两人不分胜负，“投名状”到底没有拿来。――这是施耐庵对这位真男子的爱护。林冲，即使落了草，至死他的品行是高洁的。
　鲁智深一生孤单，却是个真正的“护花和尚”。他一生几次重大的转折，都和保护女人有关。武松、李逵只知道杀女人，而鲁智深却处处怜惜女人。只因智深心存真善，哪怕喝酒吃肉杀人放火，依然与佛法有缘。
　《水浒》中的人，只有林冲、鲁智深懂得友谊，也只有林冲、鲁智深懂得女人。他们注定是孤独而清醒的，无论在官场还是在江湖。他们是不幸的，好在两个孤独者之间还有一份弥足珍贵的友谊，可以彼此抚慰。　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 