KK
　铁牛哥哥眼中的法律
  “黑旋风”李逵天真烂漫，尽管他将杀人当成游戏，但读《水浒》的人，有些人还是很喜欢这位铁牛哥哥，包括大才子金圣叹。
　你以为铁牛哥哥完全是个不谙世事的人么？非也，出身赤贫之家，避祸远走他乡，又当过小牢子的他，对世道的评价更为简单、精确。在《李逵打死段天锡柴进失陷高唐州》中，铁牛哥哥一句话如有穿云裂帛之力。他是这样说的：
“条例，条例，若还依得，天下不乱了！我只是前打后商量。”
　原来柴进的叔叔柴皇城住在高唐州，家里的花园被知府的小舅子段天锡看上，要强行拆迁，限这位柴皇城几天内搬走。子嗣的柴皇城只能找侄子柴进出头交涉，作为保镖的黑旋风跟着小旋风来到高唐州，惹出大祸，最后让龙子龙孙上了梁山水泊。
　这高唐州的知府高廉是权臣高俅的堂兄弟，而他的小舅子又仗着高廉的权势鱼肉乡民。你看这权力的接力衍生好比一个连环套，皇帝宠高俅，高俅便权势熏天。――高俅的兄弟高廉于是可以做知府――知府的小舅子就可以胡作非为。这个权力路径图是中国几千年来所谓的裙带关系最典型的说明。
　可柴家不比寻常百姓家，他们是大周皇帝世宗的后代，赵家的江山是柴家禅让的。当年大周皇帝托孤给义弟赵匡胤，可老赵在陈桥驿披上了黄袍，夺了孤儿寡母的江山。于是为了堵天下人悠悠之口，赵家给了柴家誓书铁券。这誓书铁券以成文法的形式将柴家后人的特权固定下来。柴家子孙不但有诸多经济上、政治上的特权，还有司法豁免权――即使犯杀人罪也可以免死。
   可柴进碰到的却是：一个鸟知府以及他小舅子的个人行为，高于具有宪法权威的誓书铁券。和官府亲近的段“府舅”根本不把誓书放在眼里。
　大宋这种有法不依的状态连李逵这样不识字的粗人都看得明明白白。当柴进还天真地想拿出誓书维护权益时，铁牛哥哥大叫：“条例，条例，若还依得，天下不乱了。”这句粗话说出了天下的乱源――即有条例（法）不依，所谓的法全留在纸面上，现实中谁有势力谁就可以践踏法律。
　当段天锡又来强迫柴家拆迁时，而且叫嚣：“便有誓书铁券，我也不怕！”火暴脾气的铁牛哥哥便让这厮见了阎王。知府的小舅子被打死后，铁牛逃走柴进被抓，他还以为知府不能把他怎样，何况又不是他教唆的。可在知府眼里，铁券照样一钱不值。
　且看官府的人如何操纵法律。李逵是成年人，有完全民事能力，作为柴进的庄客，他打死人，该负一定连带责任的柴进罪不致死，何况还有免死铁券。可高知府对这位大周皇帝后代、有司法豁免权的大官人严刑拷打，柴进只能招供：“使令庄客李大打死段天锡。”他变成主犯，关进死牢，等待杀头。多次受柴进恩惠的梁山众人自然不会坐视不管，救出柴进上了梁山。
　对照段天锡和阎婆惜两人被杀的案子，我们可以看到，在宋代，有罪可变成无罪，无罪可变成有罪。重罪可变成轻罪，轻罪可变成重罪。
　　上一页 [1] [2] [3] 