
　　流亡，于是变成自我的重新发现。它逼迫你面对真实的自己。它强制你进行不断的自我精神治疗。
三、三波大流亡，另类中国社群的兴起
　　但是，我们不得不承担流亡的命运。对个体生命，确实。它是哀歌，是灵魂的痛苦死亡与艰难再生，是今生今世无可逃遁的宿命。然而，对于所谓“宏大叙事”，对于民族记忆，它却是历史创新的发动机。
　　从根本上说，现代世界是流亡者创造的。现代中国也是流亡者塑造的。看看如下一批（无论是正面还是负面）影响了现代中国的重要人物，在其生命中重要的塑型时期，谁不曾是流亡者（或留学者）：孙中山、康有为、梁启超、严复，陈寅恪、蔡锷、蔡元培、胡适、蒋介石、蒋经国、宋美龄、宋庆龄、储安平、鲁迅、陈独秀、周恩来、邓小平、张君劢、徐志摩、罗隆基、章伯钧、马寅初、傅雷、巴金……？
　　没有流亡，就没有各文明之间的空间碰撞，就没有文化交流；没有流亡，就没有文化冲击，就没有文化更新。中国就永远是文字狱，永远“皇恩浩荡，臣罪当诛”。
　　这里，我想特别提到，自1949年以来，经过国民政府及其部分军民的大规模撤台，经过1962年大陆人汹涌的逃港潮，再经1979年以后的开门，大量人员，尤其是留学生的出国，特别是，自1989年事变以后，中国人大规模住留美、欧、日、澳（目前的出海与海归的双向流动，并不影响总体格局），中国人和中国文化已经进入了一个大规模的流亡时期。身为“华人”而拥有各种不同之国籍，这是上世纪下半叶日益彰显的现象。并且，中国人及中国文化出离故国，向海外流亡，聚合成各各不同的族群的现象，至本世纪亦不会中止，它将形成一种历史性潮流。这一潮流的长程历史后果，是须作充分估量的。
　　广义上说，台湾和香港这两个与大陆不同的中国文化变体，就是1949年以来第一波和第二波大流亡的产物。而1989年之后的第三波大流亡，使北美、欧洲、日本和澳大利亚的中国人群体，特别是其中的知识人群体的迅速扩张，则标示着某种新的海外中国文化社群的出现.。
　　一百多年来的历史表明，中国社会的发展需要一个强大的中国之外的力量。历史反复证明，没有这种社会之外的力量，靠中国内部的力量互动消长，由于一种强大的趋同化惯性，社会便不断地复制自己，不断地恶性循环，走不出那个宿命的历史死胡同。
　　而中国与中国之外的力量之间的互动越强，中国走出历史惯性隧道的可能性也就越大。这种内外互动，是影响中国命运的极其关键的因素。其原因在于：
　　越来越多的观察家和经济学家日益清楚了，中国经济在最近二十多年的起飞，与海外几千万华侨资本大规模流入中国的关系极大。人们甚至判断，这一点，正是中国与俄国这二十多年经济发展速度不同的主要原因之一。
　　由于中国的流亡者和海外华裔社群的存在，除了经济之外，它们与中国之间还必定产生政治、文化、教育、学术、新闻方面的互动和交流，产生某种制衡、比较和示范效应。特别地，有鉴于中国的“特殊国情”，国人若要获得爱中国的权利，必须首先变成一个非中国人。.只有成了流亡者，甚至成了外籍侨民，乃至敌人，你才在北京当局那里获得了“资格”，你的话才赢得了分量，才有人洗耳恭听，你的压力才被主政者感受。倘你还是他们管辖下的臣民，谁会理你？
　　人们还应注意，现代中国的流亡者，与历史上(从十六世纪到十九世纪)中国的流亡者相比，出现了重要的差异。正如余英时先生曾指出的,早先中国人到南洋的流亡，是一个非政治化(apolitical)的过程。而今天的流亡者，其流亡则有相当的政治因素和政治诉求。当初的流亡者，大多是劳工或做小生意者；今天的，则多是留学者或交流者，甚至是政权的整体流亡。其构成不少是知识精英或权力精英，二者对比相当触目；当初的流亡目的地，是南洋等欠发达地区；今天，人们则涌向现代性强的发达国家；当年资讯和交通极不发达，如今则是全球化，交流快捷，资讯传输渠道多元。因此，同为放洋流亡者，在对故国的影响上，历史上的南洋华侨与当今的海外中国人群体，是不可同日而语的。
　　流亡者在流亡期间，从自身的经验中体验出另外一种“中国概念”及其“民族特性”。可以说，这种体验是来自异文化的另类视野。蜗居中国国内，无论是在政治恐怖的毛时代，还是经济繁荣腐败娼盛的后毛时代，都断然不可能获得这种体验。身负这种崭新体验的流亡者和海外中国人社群，他们与故国的互动，对于保存和更新中国文化(特别是其中的精致文化)的命脉，对于它的存亡继绝，发煌创新，具有不可替代的意义。
　　鉴于上述，人们有理由相信，海外另类中国人社群的存在与繁荣，中国流亡者获得安身立命和成熟壮大，为整体中国人生存状态的改变，为中国文化的繁衍更新，提供了重要的历史性契机。上一页 [1] [2] [3] 下一页 