
四、苏武还是摩西？
　　从更长远的眼光看，流亡者的命运，根本上仍取决于流亡者自身：我们是否有足够的精神力量不被消融抹煞而营造出一个海外的独特文化社群，更有甚者，有无可能像两千多年来的犹太人一样，融会贯通而创发出一个崭新的文明形态？
　　考诸历史，不同文化的流亡者，其典范是不尽相同的。
　　自古以来，中国就为流亡者设定了一种永世垂范的模式--苏武。汉朝苏武，出使匈奴，因故被扣。苏武拒不归从匈奴，矢志忠于汉室。匈奴把他独自流放到冰冷的北海牧羊。苏武挖鼠穴吃草籽充饥，夜挤身羊群取暖，始终不屈。如此，流亡十九年，每天手持汉朝的使节棒放羊，恒以汉朝使节自命。后来汉匈和亲，苏武获释归汉。苏武牧羊之典遂流传千古。其推崇的最高价值：坚贞不二，忠于旧主。
　　而摩西（Moses）带领希伯来人出埃及的大逃亡，则是另一种流亡的模式。摩西是从压迫、奴役和贫穷下流亡而获得解放的人类先驱，是从奴役走向自由的伟大典范。希伯来人在埃及被奴役400年之后，上帝顿生创意：要摩西带领他们离开埃及，前往福地迦南。于是，摩西带领希伯来人逃亡至红海。当时前无去路，后有追兵。危急中，上帝命令摩西举起了手中的魔杖，于是，红海的海水一分为二，摩西率众从红海两边分开的水流中逃亡，踏上自由道路。在西奈山，上帝赐下律法，摩西宣布“十诫”，最后，穿越西奈沙漠。到达上帝应许之地迦南，创建了古代以色列国。在这个神圣的经典中，摩西出埃及记所凸现的价值是，人类从循环单调的轮回中解脱出来，反抗被奴役的宿命论，走向自由，创立新秩序。
　　作为流亡者，苏武是忠诚的象征，摩西是自由的化身。他们的价值侧重点是不同的。苏武的使节棒标示着忠君气节的极致，摩西的魔杖则开辟了自由之路，并戏剧性地宣示了人类的权利。
　　苏武还是摩西？当代中国的流亡者，作何选择？
　　苏武诚然可敬可佩。但笔者以为，中国流亡者更紧迫的使命是：在精神上“出埃及”。简言之，当务之急是使中国人走出“极权文化”笼罩之下的半个多世纪的精神牢笼。因此，追随摩西的神圣召唤，打破中国历史的单调循环，在古老文明的危急存亡之秋，重新诠释中国，为中国文化“招魂”、“立魂”。正如儒学在宋明两代受到佛学挑战之后，朱熹、王阳明等中国学者对儒学作出重新诠释，成功地回应了佛学的挑战，并导致儒学的历史性复兴一样。今天，中国流亡者有条件在希伯来、希腊文化的周边熏染下，在自己的文化中融入“超越性”成分，赋神州以神性，重新阐释并身体力行创发出一种混合型的文化形态，赢得中国人广泛认同，并与基督教文化共同享有神圣性的精神纽带。这是一种群体性的精神治疗，民族性的精神治疗，同时，也是文明中国的历史性复兴。这种复兴，是一种回到应许之地的古老趋向的现代表达。
　　如此，则流亡就并非生命的挽歌，而是新生命的起点。如此，流亡历程就可以转化为以色列人出埃及那样壮丽的景观，直至通向自由的“迦南”。当然，这只是精神上的流亡，并非弃绝地理上的中国；只是精神上扫荡秽气俗气和暴戾之气，确立现代“十诫”--宪政，并非是海外中国人社群要变成“迦南”，取代中原大陆；而是因为，中国流亡者，作为先行走出“埃及”的自由民，负有不可推卸的责任，在精神溃败礼崩乐坏的大陆中国导入新秩序，创建自由之邦。要言之，追随摩西，劈开“红海”（“红海洋”--赤色国）之水，穿越当代中国的精神道德的“西奈沙漠”，使中国精神如凤凰涅磐般重生。
　　这是现代中国深深寄望于宾雁先生以及以中国传人自诩的流亡者的。
延伸阅读：新闻专业主义的政治缺位　 走不出的古拉格阴影:索尔仁尼琴上一页 [1] [2] [3] 