
　　这里涉及的一个由来已久的问题，仍然是如何看待他30年代教条主义错误的问题。毋庸讳言，张闻天这位当时“左”倾中央领导成员之一，也是中央分管宣传教育的负责人，确实犯有“左”倾教条主义错误。但是过去人们在批判他的教条主义错误的时候，却从没有人认真研究过他与王明、博古在理论素质方面的不同。就拿上述苏区的马克思共产主义学校来说吧，过去虽然弄不清他的校长的任职，但有一本在苏区出版的他在该校授课的讲稿却流传了下来。这本书开宗第一讲的题目就叫《中国革命的社会经济基础》。讲稿引用大量数据和资料，对当时的中国的半殖民地半封建社会经济性质进行了科学论证。据查考，这一章讲稿就是他在一年多前化名发表的，同托派夸大中国资本主义成分，认为中国社会经济已经资本主义化的错误理论，进行论战的一篇有影响的论文基础上写成的。说实在的象这样系统论述中国社会性质的科学论著，在当时没有相当的理论基础和对中国社会经济实际状况的切实研究，是根本写不出来的。事实上这篇论著的基本分析后来1939年成为毛泽东同几个同志合作的《中国革命和中国共产党》一书第一章《中国社会》中“现代的殖民地、半殖民地和半封建社会”内容的基础。
　　说到张闻天的理论素质不能不联系到他回国之前在苏联莫斯科中山大学的一段经历。这里且不去评论这所学校历史上曲折复杂的背景，以及如何看待它在帮助培养我党早期干部方面的历史作用，仅就对张闻天而言，我认为其影响应该看到有两个方面，即一方面他在学习期间直接受到当时苏共把马克思主义教条化，特别是斯大林“左”的错误理论的影响。他回国后在王明“左”倾路线统治时期所写的许多错误文章，可以说大部分都是主要来源于斯大林关于“资本主义总危机”的所谓“第三时期”理论，和“中间势力是最危险的敌人”的策略思想。然而今天客观地说，还应看到其另一个方面，这就是他在莫大学习以及后来进入苏联红色教授学院深造期间，是确实认真研读了马克思列宁主义理论，打下了比较扎实的理论基础。而这一点，不仅是王明、博古不能与之相比，而且也是他后来能够在实践中较快地转变，并在转变后再没有犯大的错误的一个重要因素。
　　我们在收集张闻天莫斯科学习时期资料时，找到1928年他在莫大填写的一张表格。这张表格中他在回答“进校后学习情形怎样”问题时，就曾这样写道：“学习中最感兴趣者，即为列宁主义，无产阶级革命的理论与实际。第三年内，对于这门课，曾担任教课，曾加以特别研究。”在回答“今后学习的意见怎样”问题时，又写道：“还想对中国问题加以详细的研究”；在回答“对学校教务有什么意见”时，就提出了“各种材料应尽量中国化”的意见；在回答“对学校党务有什么意见”时，还提出“多讨论中国党内的现状”的要求。从这里不仅可以窥察到张闻天当年学习时对列宁主义理论所下的功夫，而且一种渴求研究中国实际的愿望跃然纸上。
　　实践离不开理论的指导，而实践又是一个人理论学习好坏的最好检验。张闻天回国后之所以能够较早地从教条主义错误中转变，也应当说确实与他前一段的理论学习有关。这里不妨举出他1932年春在上海党的地下刊物《斗争》上发表一篇题为《论“总同盟罢工”的口号》的文章，文章通篇谈的是罢工口号问题上的经验教训，文章的末尾却有这样一段话：“去具体的分析客观的实际情形，去灵敏的感觉群众的情绪，去深深倾听群众脉搏的跳动，然后才能提出正确的口号，使这一口号变为群众的实际行动。这就是马克思列宁主义唯物辩证法的真谛。”自然在他当时思想还没有能摆脱“左”的窠臼情况下写的这篇论述党的口号的文章，其分析和论述本身未必都十分精当，然而文章最后的这段话却是多少反映出他对马克思列宁主义灵魂的正确领悟。仅此一点，就不能说他在苏联的前一段学习全是教条主义。而事实上他后来的转变，也正是与他多少领悟了马克思列宁主义唯物辩证法的真谛有关。
　　有意思的是，在苏区，博古发表的文章可以说完全照搬共产国际的决议和斯大林的指示，全然不顾“客观的实际情形”；而张闻天虽然也犯有照搬的错误，但当他根据“客观的实际情形”愈来愈多地提出不同意见时，却往往遭到博古等冠以“右倾”的指责。对此张闻天也毫不客气地回敬他们。他拿出的武器就是列宁的论述，尤其是列宁的《论“左”派幼稚病》，批评他们“丝毫不懂得马克思主义”，“对于‘现代科学社会主义’一窍不通”。如若将双方当时暗中论战的文章相对照，就明显看出张闻天同博古他们理论素质的不同。而这一点应该说，也正是当时毛泽东所看中张闻天的“本身因素”之一。
　　第三件事是，长征前张闻天在中央苏区作过一次闽赣省苏区的实地调查。
　　熟悉党史的同志都知道张闻天延安整风中曾到陕北晋西北进行过一次长达一年多的农村调查，这就是党史上著名的晋陕调查。但却很少有人知道他早在中央苏区时就进行过一次农村调查。这次调查过去一般党史书上没有记载，只是在张闻天本人1943年写的延安整风笔记中曾经说到长征前博古曾派他到闽赣省去进行过一次巡视，而待他巡视完成回到瑞金时，中央关于红军转移的一切重大事项均已由新成立的最高三人团（李德、博古、周恩来）作出决定。此时他立即感受到这次博古派他去巡视是为了排斥异己。但笔记对于这次巡视本身却没有更多的记述。值得庆幸的是，我们在编辑《张闻天文集》过程中，从中央苏区出版的《斗争》第71期上找到张闻天当年在闽赣战地委员会扩大会上所作的报告。虽然该刊发表的也只是其中的一部分。然而就仅从这篇留下不全的报告所反映的情况看，这次巡视也完全称得上是一次战地前沿的实地调查。
　　闽赣省原本是1933年中央苏区第四次反“围剿”胜利后，由原有几块根据地合并和扩大而建立起来的一个根据地。不久，国民党发动第五次“围剿”，省会黎川失守，根据地遂遭分割。1934年初以红三军团为主组成的东方军入闽作战使根据地一度出现转机，但不久主力红军奉命撤离后，根据地又不断缩小，区域内刀匪团蜂起，地方苏维埃政权处于危急之中。张闻天正是在这种情况下赴该地区进行巡视的。
　　巡视于1934年7月初从江西瑞金出发至8月下旬回来，前后共约一个半月。就在他巡视期间，进攻闽赣的敌军疯狂地从北向南推进，以至中共闽赣省委和省府机关一而再，再而三地被迫后移。就在张闻天到达闽赣省委之前不久，省委机关就已从福建建宁县城撤至县城外边的都上村。接着在他巡视过程中，省府又搬迁两次，先从都上村移到安远（时称澎湃县），不久又从安远搬到宁化城关。而张闻天也就正是在这种战火纷飞、刀匪蜂起的危险环境中，重点调查了建宁、安远、宁化这几个地区的武装斗争、政权建设、土改、肃反等几方面工作的情况。仅从他的报告所掌握的资料就可以看出大部分都是从实地调查中获得的第一手资料，报告不但从面的调查中提出问题，而且列举了许多直接调查获得的典型的例证。这些生动的例证即使是今天的人们读起来也都会从中真切地感受到，当时那种红白两军对垒地区的惊心动魄的残酷斗争。然而这篇报告若是从研究张闻天的思想角度来看，更值得人们注意的是，它恰好反映了张闻天个人思想在根据地斗争问题上的重大进步和变化。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;