
　　第一个变化是在发展地方群众武装问题上观点的变化。报告开头就指出闽赣省的许多同志包括个别领导还不了解“武装群众，发展游击战争”是当前“第一等的中心任务”。为此报告举出了从调查中发现的一个奇怪现象：在我主力红军撤走后，敌人尚未完全建立起统治的许多地区，我们的同志不是首先去发展群众武装，而是忙于寻找某个地方筑起一个堡垒，作为苏维埃政府的“安身之所”，然后再以此为支点开展工作。殊不知还没有等到工作开展起来，地方上的刀匪团就很快袭击了这种“堡垒”，端了我们的机关，以至我们很多同志惨遭杀害。张闻天的报告正是从总结这些血的教训中结合当时苏区的形势，向闽赣省的广大干部强调认清发展群众武装的重要的。然而有意思的是，张闻天这篇报告所特别强调的关于发展地方武装的观点，恰好正是一年多以前他在批判所谓“罗明路线”时，所针对的罗明在一篇写给闽粤赣省委报告中的观点。其中包括发展群众武装在地方党工作任务中重要地位的认识，群众武装力量的增强与提高群众斗争信心、消除群众畏敌心理的关系，游击战争积小胜为大胜的规律等。其实这些也都是毛泽东早在创建根据地过程中论述过的真理。而对于张闻天来说，这里可贵的不是他在这个问题上未曾有过错误，而是他不断地从实践中反省自己，不断地修正自己的错误，向真理靠拢。
　　第二个变化是在指导地方工作方针问题上形而上学观的摒弃。报告强调指出地处中央苏区边区（其中还包括一部分新区）的闽赣省和中心地区的群众工作方式应有所不同。根据闽赣省当时的具体形势，报告提出群众工作除了公开方式外，还要有秘密方式来补充，也就是要从单纯自上而下的公开的方式，向着同自下而上的秘密工作方式相结合的转变。报告提出的这一点对于主力红军已经撤走，正在向游击区转变的闽赣省来说是十分必要和及时的。同时这里也使我们看到他在指导地方工作方针的思想方法上的一种变化。须知“左”倾中央不仅在整个路线方面是错误的，而且在指导实际工作方针上也是“一律化”，形而上学的。前面说到的罗明给省委的报告在陈述要发展地方群众武装的理由中很重要的一条，就是要求领导上照顾到边区与中心区的情况的区别。而张闻天那时批罗明的文章恰恰是无视这种区别，一味拿所谓“脱离政治路线”大帽子进行压服。现在张闻天这篇报告中这类抽象的大帽子没有了，代替的是不同情况的具体分析，这不能不说是一大进步。
　　第三个变化是在农村革命根据地基本方针问题上的理论认识接近成熟。报告指出当时闽赣工作落后的主要原因是对农村革命根据地的基本任务缺乏认识。虽然这里还没有看到问题的真正根源在于“左”倾中央本身，但它毕竟反映了张闻天本人认识的进步和提高。
　　例如在武装斗争问题上，报告不仅反复强调要把武装群众发展游击战争置于一切工作的首位，并且认为“只有群众的武装斗争才能解决闽赣苏区的基本问题”。报告在批判那种脱离群众武装期望用建造“堡垒”来维护政权的幻想时指出：“这个政权决不是脱离群众的空机关，而是从群众斗争中产生出来的。它的存在不是依靠于一块空招牌，而是依靠于群众武装的力量。”又说：“游击队的活动不仅限于军事的，而且还应是政治的。它应该组织群众搜山，没收地主豪绅的谷子财物散发给群众，立刻分配土地，捉杀反动派，在这些行动中来发扬群众斗争的积极性，使群众自己相信自己的力量，建立起自己的苏维埃政权。”
　　再如关于土地问题，报告不仅强调这是闽赣省需要解决的“基本问题”，而且是中国革命要解决的“基本问题”。报告尖锐批评闽赣前一段放弃土地革命反而埋怨群众落后的错误时说：“不是闽赣群众天生一副贱骨头不愿意革命，而是我们党没有坚决去解决中国革命的基本问题。”报告在批评种种放弃或推迟土地革命的错误观点之后，要求闽赣省各级领导“立刻执行彻底分配土地，消灭地主阶级的路线”；“同时在分田中不要一刻忘记去武装群众保卫分田胜利与保护秋收，去建立真正有群众参加的革命委员会或苏维埃政权。”
　　应当指出，武装斗争、土地革命和以革命政权为中心的根据地建设，正是毛泽东开创农村革命根据地时期提出“工农武装割据”思想的基本内容。因此张闻天以上对农村革命根据地基本方针问题的这些认识，如果再加上早在两年多前他提出的对中国革命发展规律的认识，即：“中国革命的特点正表现在中国无产阶级领导农民群众把苏维埃政权从乡村推进到城市，从小城市推进到大城市。”可以说他到这时为止在中国革命道路问题上的认识，包括从发展规律到一套基本方针的认识，已经同毛泽东基本达到一致。
　　纵观这篇报告所反映的张闻天三点思想变化，若要从一个革命家的素质来说，它尤为凸显了张闻天个人素质的又一个特点，也是最可宝贵的一点，即善于从实践中不断地修正错误，吸取新的营养，达到新的认识。张闻天30年代的转变，苏区时期是个关键。而事实上这一时期他不仅在许多问题思想上有所转变和进步，而且在当时有些事关全局的重大问题的观念上也有所突破。这种突破也都体现了他的这一素质。
　　这里仅举一例。1933年冬蒋介石派往福建“围剿”中央苏区的国民党十九路军发动了福建事变。也就在此时，在围绕如何看待这个事件，可不可以与愿意同我党联合的十九路军合作反蒋抗日的这个重大问题上，身为中央常委的张闻天同主要负责人博古发生了严重的政治分歧。可惜最终的结果是博古不顾张闻天等人的不同意见，固守关门主义，丧失了这一重大的历史转机。
　　值得研究的是，张闻天同博古当时在这个问题上分歧的焦点究竟在哪里？必须指出，自1931年九一八事变以后，民族矛盾上升使得国内的阶级关系开始发生新的变动。然而当时处于上海的“左”倾中央却看不到这个事实，犯了严重的关门主义错误。而现在，也就在蒋介石向中央苏区发动大规模第五次“围剿”的时刻，福建事变这一突出表现阶级变动的事实，又直接在苏区摆到了我党中央的面前。而张闻天同博古认识的分歧的焦点也就正在于在这种情况下是闭眼不见，还是承认阶级关系新变动这个事实。
　　从九一八事变起，“左”倾中央领导有一个怪论，即把所有起来要求抗日和对蒋介石不满的国民党内的不同派别和地方势力，都统统说成是“为了欺骗群众”，“为了维护国民党的反动统治”，因而党的任务不是去联合他们，建立广泛统一战线，而主要是要“揭露”和“批判”他们的“欺骗”。张闻天在去苏区之前的上海时写的一些错误文章，也都是宣传这个观点，套用这个公式。实际上这一怪论的理论来源就是斯大林关于中间势力是最危险的敌人的理论。固守这个观念就必然看不到当时阶级关系的新变动，打倒一切，从而孤立了自己。
7　　而张闻天与博古的不同也就在于在新的事件面前改变了过去错误的认识。这在福建事变爆发后他批评博古的文章中看得十分清楚。其中主要有三点：一是认为在“全国的民族危机”、“民众反帝斗争的高涨”以及帝国主义与军阀“内部矛盾更进一步加紧”等情况下，国民党内部必然会发生“新的分裂”；二是认为在这种形势下国民党营垒中有可能出现愿意接受我党联合抗日条件的“个别军阀”，因此我们不但要号召工农民众起来“参加民族革命战争”，而且也要号召“一切在反动营垒中真正爱国的分子同我们在一起为中国民族的生存而战”；三是确认反日统一战线不只是限于下层士兵，而应该包括上层军官，即也可以“进行上层的统一战线”。
　　归纳起来，从原来一概认为是“欺骗”，一概要“打倒”，到承认有“真正的爱国分子”，可以与他们进行“上层统一战线”。这应该说是对“左”倾关门主义观念上的重大突破。虽然这个突破当时并没有能说服坚持错误的主要领导人，使其在行动上得到纠正。但若从我党后来整个的纠“左”过程来看，张闻天此时在这个事关党的全局问题上的观念突破，其意义却是十分重大的。从一定意义上说，没有这个观念上的突破，就不会有后来瓦窑堡会议反对日本帝国主义策略路线的制定，也不会有同张学良东北军的联合，以至扩大到同整个国民党的联合。
　　总之，独立思考、相当的理论素养和善于从实践中学习是体现于张闻天身上的三个宝贵素质，也是他当时之所以被毛泽东所器重的重要原因。
来源：[百年潮]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;