
毛泽东和张闻天（左1）在一起
　　历史往往是曲折复杂的，但无论如何，党中央最终确定毛泽东人选是正确的，也是符合当时实际的恰当人选。尤其从后来发展的历史来看，毛泽东在“一苏”大会上当选为苏维埃政府主席这件事，其意义就更是深远。人们知道，毛泽东在党内被推选为党中央的主席（中央政治局主席、中央书记处主席）是1943年3月召开的中央政治局会议。而在这之前人们很长时间一直称呼他为“主席”，实际乃是从中华苏维埃共和国临时中央政府主席职务开始习惯的称呼。
　　在我们从上面获知毛泽东当选政府主席之前的一段历史插曲的同时，还是有必要再来看一下张闻天这次发言。由于记录过分简略，他所说的向忠发担任政府主席“没有必要”的理由究竟是什么，有无提出新的人选，都不得而知。我想今天也没有必要再去作想像的推理分析。但是有一点是值得称道的，这就是表现出的他的独立思考的个性，并在党的会议上敢于发表自己的不同意见。
　　他的这一特点还可以从此后不久发生的另一件事上看得更加清楚。也就是在这次中央会议后的第10天，即3月2日召开的另一次中央政治局会议上，他又在如何估计工人运动形势的问题上，同王明发生了争论。张闻天认为当时工人斗争是“分散的”、“自发的”，而且“主要是经济斗争”，工人运动形势是“防御性的”；而王明则认为工人运动的形势是“新的斗争浪潮的发展”，是“由反攻走向进攻”的态势。张闻天当面批评王明这种对工运形势过高估计的主张是“不妥当”的。他还指出：“我们不能因为反对右派而给自己打吗啡针，我们要反对右倾，但亦要打击‘左’的估量。”而王明则坚持自己的意见，以至接着在同月18日中央会议上二人又在这个问题上继续争论，会后张闻天还专门写信给共产国际远东局驻上海代表雷利斯基，申述自己的观点。
　　如果说前一件事直接与中央苏区有关系，后一件事则毫无关系，这里举出来只不过是说明张闻天后来在苏区能够较早地觉察博古的错误，并且敢于起来斗争并非偶然，他的独立思考敢于说出自己不同意见这一特点，差不多从回国之初就表现得非常鲜明。这应该说是毛泽东所说的他的“本身因素”的一个突出因素，也是他之所以能够从错误路线转变，并在党的遵义会议历史转折中作出特殊贡献的一个重要的内在因素。
　　第二件事是，张闻天在中央苏区曾兼任中央党校第一任校长。
　　1933年初临时中央从上海迁到江西中央苏区后不久，中央在瑞金开办了一所新的干部学校，学校的名称叫“马克思共产主义学校”。据中央党校研究校史的专家查考，这所学校算得上是我党最早比较正规的中央党校。但是学校创办时的第一任校长是谁，则有两种说法，一说是张闻天同志；另一说是任弼时同志，而张闻天则是接任弼时之后的第二任校长。那么倒底第一任校长是谁，则还是一直没有弄清的问题。
　　前几年我在编辑《张闻天年谱》时为了弄清这个问题，查阅了许多有关资料，均无明确的记载。但发现有一件资料为查明这个问题提供了有用的线索，这就是1933年3月15日中央苏区出版的《红色中华》上刊载的，一则关于马克思共产主义学校开学的消息报道，报道说：“正当马克思逝世五十周年的纪念节，马克思共产主义学校开学了。十三日下午一时，全体学生暨各机关代表均到达该校，齐集礼堂，举行极庄严的开学典礼。中共中央局、中央政府与全总执行局代表均有重要演说，勉励学生努力学习马克思列宁主义。最后由校长训词，学生答词后，即宣布散会。”这里所报道的开学典礼上的校长，我想毫无疑问应是第一任校长。可惜报道上没有写名字，但是我想，若是有还健在的老同志来认定，不就可以迎刃而解地解开这个疑团吗。
　　我首先想到的自然是张闻天的夫人刘英，但是刘英说她是1933年6月到达中央苏区的，闻天以前的事情她不完全清楚。于是我便又想到当时尚健在的杨尚昆，他不但同张闻天在莫斯科同学，而且一起结伴回国，回国后又一起在上海地下党共事，1933年到达中央苏区后的起初一段又在张闻天身边工作，特别是马克思共产主义学校开学时，他正好担任副校长，副校长绝对不会不知道正校长。所以我想他在证实这个问题上几乎是健在的老同志中唯一的权威证人了。
　　1986年我曾随刘英访问过尚昆同志，不过那次我们编辑小组还没有提出这个问题，他那时还在职，也不可能一次谈话谈那么多的问题。现在又一次机会来到了，1997年春天尚昆同志身体小有不适，于这年3月22日我和程中原随刘英去看望他。这次访问距离上次已经十多年了，90高龄的杨老说话思路还是那么清晰，四川调门的嗓音还是那样洪亮。刘英称他“杨主任”，他称刘英为大姐，两位多年的老战友见面，倍感亲切。这次谈话刘英还当面请尚昆同志为她的回忆录《我和张闻天命运与共的历程》再版作序，杨老欣然答应，话题自然便又集中到闻天同志。他这次又讲述了一些人所不知的关于张闻天的历史情况，其中特别关于张闻天担任总书记的问题他说了一点新的情况。他说，事实是在遵义会议上就已经形成比较一致的意见，由张闻天代替博古担任总书记，但由于张本人再三推辞，因而这个问题直到二十来天后才作出决定。这一史实是从未听说过的。在尚昆同志谈兴正浓之际，我便乘机提出苏区时期马克思共产主义学校校长的问题。为了准确地提问，也是为了便于他联想回忆，我一开头就拿出1933年3月15日《红色中华》上的那篇报道，请他回忆“校长训词”中的校长究竟是谁。没有想到他脱口而出：“是张闻天。”我又请教他，现在有种说法是任弼时，他断然否定了这种说法。可惜他没有对这个问题展开说更多的细节。但是他在谈论这些至今还为人所不知，甚至搞乱了的关于张闻天的史实时，却感慨地说：对于张闻天至今也还有个“拨乱反正”的问题呵。
　　访问回来我对尚昆同志这句话想了很久，深感他说的确实是实情。诚然自从1979年党中央为张闻天平反以来，十多年通过对他的文稿资料的搜集和对同他生前共过事的老战友的采访，应该说我们这些文集编辑组的同志，对张闻天的一生事迹，比起一般人来说是要了解得多些。但由此也就同时深切体会到，张闻天由于长期遭受不公正的对待，而他本人又从不对别人谈自己过去做过的好事。这就不仅造成历史上留下的文字资料大批流失，而且连许多对他知情的战友，在过去谈及有关史实时都不得不绕开他，这样肯定就有许多有关他的宝贵史料永远地消失了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;