　　刚刚过去的春节，你快乐吗？春节，是中国人全家团圆的日子，一家人聚在一起，北方包饺子，南方裹团圆、做春卷，入夜了，小孩大人一起放鞭炮，将新一年的美丽梦想借助一窜而起的爆竹，送入除夕的天穹。过去的春节，有这么多的花样，真正是一个快乐的节日。　　然而，如今的春节，还剩下什么？饺子、汤团、春卷,通通不用自己动手，大卖场、便利店里，已经为你准备了现成的冷冻食品，甚至连煮这道手续也可以免去DD我在电视里看到一则广告：“今年的汤团不用煮”！那么放鞭炮罢，不见得“今年的烟花不用点”吧。上海等地的市民还算福气，可以自由放鞭炮，但包括北京在内的其它300多个城市，却严禁百姓点爆竹！不必包饺子、汤团，也不让放烟火，春节的集体仪式，于是只剩下一道除夕大餐：春节晚会。　　速冻饺子、免煮汤团、春节晚会DD这些现代社会的春节仪式，证明了什么呢？我发现，过去完全属于私人事务、家庭领域的传统春节，如今被严重地商业化、国家化了。商业和国家的一统逻辑潜移默化地渗透到人们的日常生活，通过市场、媒体和法律的力量重新规划民俗文化。民俗文化原来的自然性、自发性和自主性消失了，代之以被金钱和权力主宰的同质性节目。这些节目对于老百姓来说，是外在的、非选择性的。比如，那个早已成为鸡肋的春节晚会，虽然年年挨骂，到下一年，却还是它，收视率据说还屡创新高DD这不是说大家越来越喜欢，而是国家意志下的垄断结果，十三亿人民一台戏，没有竞争、没有对手，不看拉倒，要看就是它。　　比春节晚会更荒谬的，是那个禁放烟花爆竹的地方性法规。有着上千年的民俗文化传统的事儿，禁它干什么？据说都是一些冠冕堂皇的理由：爆竹引起火灾啦、烟火会伤人啦、需要移风易俗啦、大都市要有现代风范啦。不过，法律禁归禁，百姓放归放，一到新年除夕、初四迎财神夜，首都北京照样遍地炸响，满城开花，百姓与查禁人员玩起了游击战，打一枪换一个地方，累得警察叔叔直淌急汗，感叹说：“烟花比人跑得快！”　　国内一家最权威的媒体，对此评论说：“一个现代的、文明的法治社会，需要形成全社会对法律的尊重风气。这个过程需要立法方、执法方与全体公民的共同努力。无论如何，不该让颁行的法律难堪”。是的，每年的除夕，的确是禁放法律的难堪之夜。不过，我们要问的是，为什么面对民俗，法律会如此难堪？在法律与文化之间，谁更有尊严？　　要回答这个问题，不得不借助文化人类学。按照文化人类学的解释，各个民族、部落的民俗文化传统，有其非常独特的、不可替代的社会文化功能。当代的人类学大师格尔兹，写过一篇风靡了人文社会科学界的经典名篇：《深沉的游戏：关于巴厘岛斗鸡的记述》，巴厘岛上的斗鸡游戏，虽然被行政权力以迷信和赌博为由严格禁止，却屡禁不止。格尔兹通过细致的实地观察和研究，发现其大有名堂所在。在斗鸡这一传统风俗背后，蕴涵着丰富的文化社会功能：它通过仪式化的典礼，实现了巴厘岛内部的阶级、文化和宗族分层，强化了宗族的集体认同感和对自我的理解。在深厚的文化传统面前，浅薄的法律总是败下阵来。　　其实，中国人的放鞭炮，何尝不是这样！腾空跃起的烟火，寄托了人们在新年中可望不可即的所有梦想：避邪趋吉、岁岁平安、发财升学、结婚生子DD这些美丽而又缥缈的心愿不仅富人需要它，而且对穷人来说更为重要：人活在世界上，最可怕的不是贫穷，而是失去了希望。在无可捉摸的命运之中，中国的老百姓惟有在新春这个日子里，借助烟花爆竹这一媒介，向冥冥中的超越之物获得沟通，希望得到天意的眷顾。　　这是封建迷信，还是一种合理的文化风俗？法律有什么正当的理由，可以剥夺百姓们希望的权利？任何法律法规，只是一种人为法，它自身不具有充足的合法性，只有符合更高的立法原则时，才会为人们所尊重。而合理的文化传统，就是更高的立法原则渊源之一种。　　节日生活之贫乏，证明了我们的文化传统之贫血。要改变这一切，首先需要的是将国家和市场的意志驱逐出生活世界，将春节的主宰权还给文化，还给传统，还给每一个普通的老百姓。　　