“日本首富”堤义明 　　新华网消息：日本警方本周四以伪造西武铁路集团财务报告为由，逮捕了“日本首富”堤义明。　　堤义明现年70岁，1990年曾以160亿美元个人资产位列《福布斯》富人排行榜首位，成为“世界上最富有的人”。　　　二战后，堤义明白手起家，在一片废墟上组建了西武铁路公司并成功崛起，进而成为世界首富。不过，随着西武帝国的没落，2004年，他的个人资产跌至30亿美元，在《福布斯》富人排行榜上仅列第159位。（武鹏飞）　　　■ 堤义明之管理　　　松下幸之助说：堤义明君是集创业和守业于一身的杰出的第二代。他身上所持有的帝王素质，如果是在古代，他就是唐太宗那样的治世明君。　　　堤义明说：我一生只精读一本书--《荀子》　　　堤义明说：文凭只是一张废纸，我坚决不用聪明人　　　从妾生子到世界首富，堤义明的人生极具传奇色彩，被称为 “ 富翁中的富翁，领袖中的领袖 ” 。　　　堤义明别具一格的管理方式源于东方神秘哲学，他熟读中国古代经典，对荀子推崇备至，坚信 “ 人性恶 ” 却又与人为善；他毕业于日本早稻田大学，却认为文凭只是一张废纸，不肯使用聪明人；提拔下级时，他一定要见见下级的妻子儿女；几十年来，他的员工们自愿坚持为他的父亲守灵；在信守父亲的临终遗嘱忍守10年后，他一朝出手，立即令日本企业大惊失色，两度被《福布斯》杂志评为世界首富，他的奇言怪行更是人们津津乐道的话题。　　