　　日本接连发生年轻人网络集体自杀事件－－在因特网这个虚拟空间上，日本人不再“暧昧”，什么都可以谈，包括自杀
　　日本最新的“网络自杀”案例，依然弥散着阴沉的气息。
　　11月22日，兵库县农田道路上一小型车内发现3名男性死者，一名是该县三田市大学三年级学生，21岁；一名是大阪府丰中市无职业者，23岁；一名是大阪市东淀川区无职业者，41岁。其中一名死者的家属说，三人是通过自杀网站认识的。11月28日，东京一座公寓4名男性集体自杀，他们1个月前在网上相识，共商自杀计划。11月29日，停在静冈市口坂本防沙堤附近的轿车内发现4具尸体，两男两女，男性一名25岁，一名34岁，女性分别为20岁和17岁――调查结果显示，至少两名女性是通过自杀网站相识的。
　　而回溯以往，这样的事例更是举不胜举。
　　日本在发达国家中是“自杀大国”，2003年自杀人数为34427人，创历史最高纪录，平均每个自杀者都有16次以上的自杀未遂经历。有专家估计，自杀未遂者是自杀者的20倍左右。而且，自杀者有越来越年轻的趋势，集体自杀又往往与网络有关。
　　匿名宣泄的内心独白
　　日本人的普遍性格是总把痛苦藏在心里，一点小事想来想去不能释怀，故有“暧昧的日本人”之谓。他们从小接受的教育就是：不要给别人添麻烦，不认识的人少搭话，对认识的人很客气。“自杀”的话题更是禁忌，无论在家里，还是在工作单位，绝对不能说。
　　在因特网这个虚拟空间上，日本人不仅将其作为通讯联络手段，而且对禁忌话题不再“暧昧”，包括自杀。
　　网上可以匿名，不担心家人朋友知道，把痛苦说给陌生人无需回报。网上可以看到很多自杀者的内心独白，如一名女性留言：“我是40多岁的独身女人，公司倒闭后，经熟人介绍在另一家公司上班，但有条件――给那家公司老板当性伴侣。当时急着找工作，考虑到自己年龄，工作不好找，答应了对方的条件。此后，一见面就遭非礼，如果拒绝就丢工作。目前已忍无可忍，一想到对方就感到莫名的恐怖，因此想自杀……”
　　其实，每个自杀者都有求生的欲望，自杀前有各种各样的表现。他们希望能引起人们注意，但现实中的人们太匆忙、太冷漠。所以，自杀者感到非常孤独。一名自杀未遂者的网上留言就说明了这一点：“我住在东京，是一名22岁的女孩，患忧郁症多年，割过腕、上过吊、服过药，自杀过多次都中途停止。现在有工作了，上班时常常露出手上伤疤，可没有人问起伤疤的事。大家漠不关心……”
　　“自杀网站”，救人还是杀人？
　　可见，那名22岁女孩的求生欲望很强烈，她的种种行动就是为了引起别人的注意。如果得到理解，就会改变自杀的念头。这样的自杀者在网上和网友交流之后，反而很可能选择坚强。
　　值得注意的是，相约自杀不能完全归咎于“自杀网站”。这些“自杀网站”都是个人经营的，尽管“站长”本人多有自杀欲，但只是想和同病相怜者交流。实际上，的确有些自杀者在这种网站得到心灵的理解和慰藉之后，就不再自杀。
　　但硬币的另一面是，有相当多的“自杀网站”具有主观的恶意，且影响恶劣，已不再是心灵沟通的媒介。比如，有“自杀网站”的首页赫然写着：“要自杀吗？”其栏目包括：自杀前的最后一句话、老年自杀留言、中年自杀留言、少女自杀留言等，让人感到阴森恐怖。铁心自杀者在此相互交流，很容易结成自杀伙伴。前不久，一名34岁女性经营的“自杀网站”导致7人自杀。
　　日本警方称，如果有证据证明某网站影响恶劣，主管部门将予取缔。结果上述那位女性的网站就被警方关闭。但问题是，“自杀网站”太多了，很难加以区分限制。
　　最好的关怀就是倾听
　　东京学艺大学精神科专家田村毅对《国际先驱导报》表示，为了预防网络自杀，日本有必要建设“安全网站”，自杀者既可通过“安全网站”诉说痛苦，又能借助在线专家进行心理分析，给绝望者以希望，挽救自杀者。
　　多年来，为预防自杀，日本成立了很多民间志愿组织，其中最大的组织是“生命热线”，在全国有50个中心，400多名志愿者从事“热线”工作，电话24小时值班。自杀者随时可拨打电话救助，志愿者非常了解自杀者的心理，听到自杀者的诉说时，从不表示震惊，而是向自杀者传达这样的意思：“你的事情我很担心”。
　　另一个规范是，志愿者倾听诉说时，不说“知道”“明天就好了”――这样会让自杀者感到你不想听，或轻视他们；面对求生的欲望，只要认真倾听即可。每年，“生命热线”要处理数万名自杀者的电话。据一位值班志愿者说，有一名跳楼自杀未遂、已双腿残疾的人，曾打过整夜的电话，最终决定不再自杀。除“生命热线”外，“微笑运动”“心的关怀”等民间组织，都对自杀者展开援助活动。
　　田村毅认为，不要认为只有感情脆弱的人才会想到自杀，要把自杀看成普遍性的问题，对自杀人群进行全社会的关怀。这样才能挽救更多人的生命。
　　背景资料：日本人自杀六大诱因
　　近半数的日本自杀者患有忧郁症，而忧郁症患者又占日本总人口的七分之一。据统计，在忧郁症与自杀之间，还有着深刻的社会因果链条。
　　诱因1：高失业率让日本人骄傲的终生雇用制不复存在，“再就业”使一些人难以适应。日本人工作很努力，但如果所有努力得不到认可，就会在社会上陷于孤立，失去生活意义。
　　诱因2：日本学校恃强凌弱现象严重。青少年的生活空间成了一种“封闭的社会”。许多小挫折在他们看来则是要命的大事，很可能因此使其陷于绝境。
　　诱因3：毕业大学生就业难。日本每年毕业的大学生有五分之一找不到工作，而且很多人迫于谋生而“入错行”。职业的烦恼使年轻人自杀率直线上升。
　　诱因4：疾病缠身。
　　诱因5：失去亲人的痛苦。
　　诱因6：退休后人生乏味。