
　　蒋介石毫无所动，反而大声呵道：“你们拿手枪把我打死，我也不能改变我的剿共政策！”张学良哭道：“委员长真的不能听我们的忠告吗？”蒋介石毫不理会，拔脚便走。
　　１２月９日，西安的学生集体游行请愿，要求抗日。学生们先到“西北总部”。门卫告知我，我即以电话商之张副司令，张答：“你不必管，我来对他们说。”游行队伍乃由“总部”沿西安向临潼道路前进。张学良单人匹马赶到十里铺，挡住队伍，向学生们说：“你们不要去找委员长，我是副司令，可以代表委员长考虑你们的要求。你们有什么都可向我说，我决替你们转达。”学生们听了他这一番话也就回来了。张这样的做法，总算是对得起蒋介石了；然而蒋介石却偏不是这么想，他疑心这是张、杨二人为贯彻他们的主张而搞的一套穿插。张学良向蒋报告学生游行请愿情况时，他反而责骂张学良说：“你毫不懂得拥护领袖的方法！领袖是你们的父母，有人侮辱你们的父母，就应该奋起和他拼命，你何以站在第三者的立场说话呢？”他这一番话，使张学良哭笑不得。最后，张学良仍然叫黎天才等去向蒋恳切要求，停止“剿共”，联合抗日。
　　结果又遭到蒋的一顿痛骂，并怀疑黎等接近共产党。
　　到１２月１１日，张学良对蒋介石的“诤谏”可说是技穷力竭了。而蒋这时已召集了“中央”各高级将领积极布置大举“剿共”的一切措施。调兵遣将，急如星火。
　　张见这情形已万无扭转之可能，内心至为痛苦，乃于１１日决心用“兵谏”的方法，孤注一掷，于是急做“兵谏”的部署。
　　四
　　１２日早晨２时许，西安城内忽有枪声，时疏时密。我住在西安城内通济南坊，以电话询问办公厅第二科科长江雄风，江称不知。约半小时江来电话告诉我说：“杨虎城的队伍有一 部兵变，正在抢银行。”这时枪声愈加紧密，我即以电话找张学良，张学良公馆答云，张不在家。我怀疑杨部兵变，张或避开了。电话问临潼，接线人说线路不通。我随以电话找杨虎城，却是张学良声音接电话。张对我说：“我是汉卿。外面发生枪响，我不明原因，我也不自由。委员长在此地。你不要动，也不要管。”再问，则电话挂了。张这番话乃是故布疑阵，好像是杨部兵变，他与蒋介石均被杨所俘获，他也不自由似的，但我仔细思虑，张即不自由，何以能代杨虎城接电话呢？断定是张、杨同谋反蒋，大难将作。
　　我宅驻有东北军一排担任警卫，这排卫兵尚不知情，正在布置警戒，保护住宅周围。我的参谋和秘书人员再三劝我暂避他处，以免危险。但我亟欲面见张学良，以谋善后之解决。至７时许，张派一副官，并带一卫兵乘汽车至我门前，传达张学良意旨，接我到他的公馆。
　　及至张公馆，见到缪澄流师长，缪出示油印纸一张，上面写明“兵谏”八项主张。
　　缪对我说：“‘中央’对东北军太不公平。你看胡宗南军队是双人双饷，我们则是粮饷不够，兵也不补，到处流离，还要我们打内战。蒋委员长见着副司令便骂。我们今天是‘兵谏’，要委员长联共抗日。”我答道：“你们的处境我很同情，你们这八项主张我也赞成，但我觉得这样作法还欠研究；如果因此引起国家大乱，自相残杀，对消抗战力量，岂不是让侵略者坐收渔人之利吗？”缪说：“依你怎么办？”我答道：“我见了张副司令再说。”缪澄流即派车送我至西京招待所。
　　西京招待所就是招待这次“中央”来的大员们的旅馆，事变时即作为他们的集中点。我进门时，见他们这些大员坐在餐厅长桌周围，独不见陈诚。约半小时，见两个士兵押着陈诚来了。陈诚浑身粘满尘土，来后也坐在餐桌旁边，沉闷不言。原来他听到枪响时，即潜伏在招待所一个贮藏啤酒瓶的大木柜内，直到早上７点多钟才被士兵搜出。
　　当时西京招待所住的人是蒋鼎文、朱绍良、陈诚、卫立煌、陈继承夫妇、陈调元、蒋百里、蒋作宾、万耀煌夫妇、李基鸿、邵元冲等。当１２日早上４时许，杨虎城派兵包围西京招待所，士兵入内挨房搜查。陈诚在搜查之前闻听枪声即行逃出。邵元冲住在楼下窗户边房内。当搜房士兵喝令不准动的时候，他仍然翻越窗户，士兵开枪，弹中下部，送入医院后即毙命。搜至陈继承房间，兵士问他：“你叫什么名字？”陈答云：“我是陈继承。”这士兵说：“你是陈诚啦！”便举枪欲击。陈继承的老婆大声疾呼说：“他不是陈诚，他是陈继承，打不得呀！”这兵士才把枪放下。因为陈诚素来轻视杂牌部队，宗派成见很深，地方部队对之多怀怨恨。假使当时不是他先行逃出，则陈诚之命运殊难逆料。
　　１２日上午９点多钟，孙铭九等已经送蒋介石到新城大楼，这时张学良带着拟就通电全国的文稿，直到西京招待所，召集“中央”各大员宣布，他说：“各位，这是我给全国的一 个通电。我来向各位宣读，希望各位听完之后，如果同意，便在上面签一个名，我再拿着这个通电去找委员长。”张学良念道：南京中央执行委员会，国民政府林主席钧鉴：东北沦亡，时逾五载，国权凌夷，疆土日蹙。淞沪协定，屈辱于前；塘沽、何梅协定，继之于后。凡属国人，无不痛心。近来国际形势剧变，相互勾结，以我国家民族为牺牲。绥东战起，群情鼎沸，士气激昂，丁此时艰，我中枢领袖应如何激励军民，发动全国齐心抗战？乃前方之守土战士浴血杀敌，而后方之外交当局仍力谋妥协。自上海爱国冤狱爆发，世界震惊，举国痛愤。爱国获罪，令人发指！蒋委员长介公受群小包围，弃绝民众，误国咎深。学良等涕泣陈辞，累遭重斥。日昨西安学生举行救国运动，竟嗾使警察枪杀爱国幼童！稍具人心，孰忍出此？学良等多年袍泽，不忍坐视，因对介公作最后之诤谏，保其安全，促其反剩西北军民，一致主张如下：……（八项主张略）……。以上八项为吾等及西北军民一致救国主张，望诸公俯顺舆情，开诚采纳，为国家开将来一线之生机，涤以往误国之愆尤。大义当前，不容反顾。只求贯彻救亡主张，有济于国家，为功为罪，一听国人之处置！临电不胜迫切待命之至！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;