
　　张学良念完后又说道：“这电文下面签名的已有兄弟和杨虎城先生二人，如各位同意，也在这上面签个名。”于是马占山先签，接着陈诚、朱绍良、蒋百里、于学忠、邵力子、蒋鼎文、卫立煌、陈调元、陈继承、万耀煌、何柱国、冯钦哉、孙蔚如、王以哲、董英斌、缪澄流、钱大钧等均在通电后面签了名。
　　１５日，张又将西京招待所的一些“中央”人员迁移到张公馆附近的玄风桥、金家巷房屋居祝一切都很优待，分送每人一本《社会发展史》、《辩证唯物论》等书及扑克等消遣东西。张学良除每天到蒋介石住所谈谈外，还经常到这里说说情况，交换意见。
　　１６日，张学良对南京的诸人言：“何敬之派人向华县、渭南进攻，前线接触，虎城部队已有伤亡。我这几天要到前线指挥，少陪各位。如果他进攻不已，只好请蒋先生及各位转移其他地方。”陈诚道：“你这话可向委员长说，请委员长写信给何敬之，与其他的人说是没有用的。”我对张说：“你是不是要请蒋先生派人到南京去通一个消息哪？”张答道：“回 头商量再说吧。”随后蒋百里向张学良建议：“你可与蒋委员长商议，派蒋铭三 （蒋鼎文）到南京去与何敬之商议办法。”
　　张即表示首肯，转向蒋介石商议，蒋亦应允。当由蒋百里先生、蒋鼎文分别去见蒋介石，商议派蒋鼎文去南京。
　　五
　　自１２月２５日蒋介石离开西安后，南京来西安的诸人住所即行撤除警卫的监视，大部分人员于２７日乘飞机返回南京。我于是晚回到西安通济南坊原住所。总部高级人员及东北军和西北军中的旧友多来访问，了解一些情况。我于２８日上午乘第二批飞机到南京。到京后听到许多消息，如蒋介石因西安事变将向国民党中央呈请辞职，并自请处分。我以为这事是可以想象得到的，这不过是一个形式罢了。又说：张学良将向蒋介石谢罪，并自请处分。中央将开军事法庭审判，并预先判张学良以１０年徒刑，由蒋介石请求赦免等语。我以为这事可不简单。蒋介石素来憎恨心重，他在西安吃了那么大的苦头，恨不得将张、杨一棍打死，怎么会轻易放松呢？张学良既到了南京，死罪虽免，恐怕活罪难逃。
　　１２月２９日我到宋公馆去访问张学良，张对这次由西安回南京的人表示歉意，嘱我转达。我说：“事已过去，不必再谈。”我问候他的起居，他像是义愤填膺，颇有难言之隐，我恐怕说话不便，即兴辞而出。
　　１２月３０日，我住在南京中央饭店，军事委员会一副官会我，出示军委会办公厅一抄录委员长手条，内开：“晏道刚、曾扩情不尽职责，不知廉耻，着即撤职查办。”我问这副官：“你将这手条给我是什么意思呀？”他答道：“这是办公厅主任朱培德叫我拿来给你看的，他说请你到羊皮巷军法处去。”我说：“我是什么罪名？何以将我与曾扩情并列呀？”副官说：“这是委员长亲笔写的。朱主任曾亲自问过委员长，委员长说，晏道刚是不尽职责，曾扩情是不知廉耻。大概为的是西安事变吧！办公厅也不好确定罪名，只好抄录原条给你看，请你即刻到军法处去，汽车也预备好了。”我答道：“好！我就同你一道去。”我从此又受了一段时间的牢狱之灾。
　　当时南京有些人不同意蒋介石这一决定，有人曾打电话给军法处长王震南说：“晏甸樵是个无罪的人，要他在军法处不过是委员长在西安受伤，回来发泄他的脾气而已，你处要优待他。”军法处指定我住在邓演达先生蒙难前曾住过的那间房屋内，看书写字尚觉安静。
　　我在军法处住了两个多月，因病迁住南京广东医院，军法处派有两名职员随身监视。我屡次催他们定案，迄未得审判。直到两个多月后，日寇侵占上海，南京告警，蒋介石才有手条恢复我的自由。（晏道刚）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 