　　自从我于１９３６年３月到西北，直至同年１１月间，前线军队彼此各守原防，好象国共双方互不侵犯似的，甚至前线官兵彼此还有联系。张学良既对我隐讳，我亦不能向张明说。
　　张之联共抗日主张是到西安事变的当时才明白提出的。他开始向蒋请求的，还只是希望东北军开赴抗日前线，而未提出联共主张。我虽了解一般情况，然彼此相处日浅，有不便说明之苦；只能就职务上消弭蒋、张之间的冲突，适当地调和张之行动，使之感情不致破裂而已。我在此期间屡次向蒋婉说东北军官兵的痛苦及其一致要求抗日的心理；说他们对张学良已心怀抱怨，张指挥部下“剿共”确有困难；希望蒋能谅其处境，考虑张之意见，不要严厉督责，过于刺激；并与当时陕西省主席邵力子相约，对蒋作同样之请求。但蒋那种骄躁顽固的态度，迄无转变，反而声色俱厉，口不择言地痛骂张学良，致使张不能容忍。蒋并且对我面责不该替张讲话。
　　当时局势的演变和蒋介石的一些措施，真是不可思议。
　　　二
　　１９３６年８月，蒋介石接到阎锡山的报告说：共产党军大部分已过黄河到山西地区，陕北的红军只有少数，希望陕北军队乘机进攻，可以消灭红军。蒋即据以电张：速令陕北和陇东的军队向陕北红军进攻。但西北总部所得情报，则是红军只有一部分过河，主力仍在陕北。便据以向蒋复电。但蒋仍相信阎锡山的报告，疑惑张汉卿是畏缩不前。张乃与我商议，要我到南京去面向蒋报告。
　　我遄往南京，径去见蒋，踏进蒋的客厅，适蒋廷黻在座。
　　蒋介石到客厅后，我即提出陕北军情报告，蒋阻止说：“今天是请蒋廷黻先生讲白皮书的意义，你且缓讲。”候蒋廷黻讲完，蒋接着与胡宗南谈话很久，随即送客。我只得站在客厅门前和他面谈，当然不能毕其所欲言。蒋乃坚持阎锡山的报告，主张从速向陕北进攻。我再次见蒋，均不能消除他的成见，即不得要领而回陕。
　　１９３６年１０月蒋介石电令“西北总部”，限期向陕北红军进攻。他并直接电令胡宗南出一个军约３万人编成一个纵队，由陇东向东北方向推进，包围红军的右翼；东北军王以哲部编成一个纵队，在胡宗南部军队右翼，与之齐头并进；其他部队则在原阵地一齐向北推进。“西北总部”只好据以传令前线各部。
　　这时张学良抑郁不安。前线各部则按兵不动。王以哲部无线电叫呼不应，命令无法下达。惟胡宗南军按蒋的命令向东北方向开进。他既不向“西北总部”报告，又不与邻军联系，孤军深入，约在１１月中旬，这一纵队前卫两个团进至陕北山城堡地方，被红军消灭。蒋闻讯大为震怒，严电斥张，追究责任，限期电复，意在惩办王以哲。张学良上下为难，惶恐不安，数日不至“总部”。我即往商，张言：“我遭受国难家仇，对不起国家，对不起百姓，对不起部下，处此环境，有何面目？”我竭力安慰，劝张向蒋当面解释，电报恐不能说明详情，解决问题。张云：只得如此。
　　１０月２９日，蒋以避寿为名到达洛阳。张即飞往洛阳，蒋见张后大为震怒，使张不能尽其所言，更无法进行解释。原来蒋对胡宗南的军队爱惜备至，今见胡军损失两个团，乃归咎于王以哲不听命令，对王以哲痛恨至极，并怪张学良无能。
　　张学良一提抗日，即遭痛骂。
延伸阅读：“西安事变”之时张学良的卫队营捉蒋真相
　　　　张学良：西安事变“是逼出来的！” 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 