
　　张学良在洛阳军校住了一星期。有一日，蒋在军校纪念周会上讲话，张站在台下军官中听讲。蒋在台上大骂主张抗日的人，说什么“共产党不要祖国，不要祖宗，然则你们也不要祖国不要祖宗吗？共产党是要亡中国的。这种敌人不打，还要什么抗日？当面敌人不打，偏要打远处的敌人，这种军队有什么用处？”张站在前面，在场的人都向张偷望，张神气自若。张右边站的是陇海铁路局长钱宗泽，他恐怕张学良不好受，会后即邀张到洛阳街上去买古董。到会的人说：“蒋这一番话，实在使张过于难受。”我在西安听说这种情形，向蒋去一电报――即所谓“有亥”电，电文大意如下：东北军自去冬陕北直罗镇役之后，一○九、一一○师遭受重大损失，中央不予补充，还要取消一一○师的番号，因而对中央颇有怨望。他们对剿共心怀畏怯，认为剿共不是他们的前途。东北地方被日寇侵占后，一些军官家属逃到关内，流离失所，生活极感困苦。对日寇敌忾同仇，是东北军官兵普遍心理。前线官兵已有许多与共产党联系。张副司令心中痛苦，指挥确有困难，万望对于张副司令不要督责过严，使他难于忍受。张副司令曾经请求开赴绥远前线抗日，此时可否考虑将东北军开赴绥远、察哈尔一带，担任抗日前线作战。
　　……
　　这一电文发出后，据钱大钧告我：蒋介石接到电报，曾有较长时间的考虑，然终未转变他的顽固态度。
　　１１月２９日张汉卿由洛阳打一长途电话来，叫我召集东北军旅长以上的军官于１２月２日以前到西安听蒋委员长训话。蒋于１２月４日由洛阳专车到临潼。杨虎城、邵力子和我三人由西安到临潼去迎接。我在蒋未到之前对邵力子先生讲：“希望我们一致要求蒋委员长对张副司令不要督责过严，使之难受。”邵亦同意。
　　４日下午４时许，蒋的专车到达临潼，杨、邵与我３人在月台上见张学良于列车刚停时便从蒋的车厢走下，面红耳赤，一面走一面对杨等３人说：“我正被委员长骂的不得了，你们快上去，我在钱慕尹（钱大钧）车厢里等你们。”杨、邵和我等上车与蒋略谈几句便下车，我即到钱的车厢去约张同行。我问钱：“委员长到西安邀集一些将领来，他是一个什么作法？”
　　钱答：“大概是对各将领打打气，并做‘进剿’布置吧！”
　　此一行人同到华清池后，我个人到蒋介石的住室，对蒋婉言东北军及十七路军困苦情形，前线官兵不愿“剿共”的思想。张学良处境困难，内心痛苦，请勿对张督责过严，使他不能忍受。并又一次建议，最好将东北军调赴察绥一带，他们对抗日是有决心的云云。我这一番话并不能动蒋之听，蒋厉声答复我：“依你的说法，然则‘共匪’不剿了吗？此刻把东北军调到察绥，再调哪个军队来接防呢？国家养了许多军队不能替国家‘剿匪’，这种军队有什么用处？你为何不说服张汉卿，反帮他说话呢？”我说：“这不是帮他说话，而是报告真实情况，以求适当的措置。”蒋仍然顽固地要“剿共”，对于我的建议毫不加以考虑。
　　三
　　蒋到临潼后，分别召见了东北军的高级将领，所问的皆是：“你父母在否？兄弟和儿女几人？你现在看些什么书？有什么心得？家中生活怎样？……”并说些鼓励“剿共”之类的话。他何曾知道这些东北军将领对于这样的话却毫不感兴趣。
　　张学良和杨虎城召集东北军和十七路军的军官，在西安请蒋介石训话。张、杨已先商定，所召集的人中，不能有过于激动的人，或者社会关系复杂的人，要求到时发言的人不准对“委员长”有何不敬的地方。因此会场上说话的人并不多，想说话的人也不敢说了。
　　蒋在他的训话中说：“我们眼前的敌人是共产党，日本人离我们很远，我们打仗要先近后远；如果远近不分，或者是先远后近，那便是先后倒置，一定失败，便不是革命。无论如何，我们此时必须讨伐共产党。如果反对这个命令，中央不能不给予处置。东北军和十七路军现在只有两条路可走：一 条就是到陕北剿匪，中央军作你们的援军；一条是调往闽、皖地方，听中央调遣，你们不要自误。”
　　蒋的训话，言下之意就是：你们再要联共抗日，不听命令，“中央”便要处置你们了。也就是斩钉截铁地拒绝了张学良和杨虎城的要求。而张、杨二人于无可奈何中仍一而再地向蒋进行哭谏，痛哭流涕地哀求其停止“剿共”，一致抗日。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 