　　在公开场合一向沉默寡言的美国中央情报局局长波特・戈斯２日语出惊人，他不但抱怨自己的工作量大得令人吃惊，而且把总统布什称做“一个贪婪的情报消费者”。
　　语出惊人
　　“贪婪的情报消费者”
　　在加利福尼亚州里根总统图书馆内，戈斯大倒苦水。在场听他发牢骚者多达２００人，其中包括里根夫人南希。
　　戈斯曾担任中央情报局秘密特工１０年之久，直到１９７２年才退役。担任中央情报局局长以后，除在国会作证陈词以外，戈斯很少出现在公众场合，也很少公开发表评论。
　　戈斯在里根总统图书馆致辞时说，他目前的工作任务十分繁重，包括每天要花费５小时准备向总统布什提交的情报简报。他称布什是“一个贪婪的情报消费者”。
　　戈斯说：“我被要求做的工作、我头上戴的５顶帽子，对作为凡夫俗子的本人而言是太多了。我对工作量感到有些吃惊。”
　　角色不清
　　质疑国家情报局作用
　　布什去年１２月签署法案，决定成立国家情报中心。本月１７日，他在白宫宣布提名美国前任常驻联合国代表、现驻伊拉克大使约翰・内格罗蓬特为国家情报局长。
　　对于布什的这个提名，戈斯表示十分欢迎。内格罗蓬特是一名职业外交官，如果有关他的提名在参议院获得通过，他将统领包括中央情报局在内的１５个情报机构。届时，他将分担戈斯的部分工作，其中包括给总统准备情报简报。
　　戈斯对内格罗蓬特本人十分赞赏。他们曾同时进入耶鲁大学学习。戈斯说：“我非常尊敬他。情报机构将比从前更加强大、团结，也将更加有效。”
　　戈思抱怨说，有关设立国家情报局局长职位的法案使他对自己今后的角色不是十分清楚。他说：“这其中有很大模糊性。”
　　按照戈斯的说法，上述法案使得他不知道自己与内格罗蓬特和国防部长拉姆斯菲尔德等卷入情报活动的高级官员之间的直接法律关系。
　　根据布什签署的法案，戈斯仍将领导中央情报局，但他将失去局长头衔。
　　戈斯说，他今后的角色可能将取决于布什，但他仍然坚信“中央情报局将会继续成为情报机构的旗舰”。
　　着手改革
　　炒掉十多名高级官员
　　自去年９月接替乔治・特尼特出任中情局局长后，戈斯手下已有十多名高级官员离开中情局。戈斯任用一些共和党人担任自己的助手，但遭到舆论反对。批评者说，戈斯使中情局政治化了。
　　戈斯则认为，中情局需要改革。他表示，这一情报机构目前正在“逐步增加分析员和战地官员的人数”。
　　针对媒体日前有关中情局严刑逼供的报道，戈斯说，这并非“我们遵循、容忍或需要的”事情。