　　《东方新报》2月25日报道，付小姐大学毕业以后，几次应聘都失败了。她觉得是因为自己的长相太普通了才被淘汰，尤其是自己的塌鼻梁和脸上的青春痘会留给招聘方不良印象，便决定先整容再找工作。　　一时，《法制晚报》等多个媒体都刊发了评论文章，甚至加了编者按，对付小姐的做法不以为然，认为付小姐这种行为是一种误解。一些媒体的编者按中还像模像样地问出了“人才到底该重表还是重里”的问题。　　这些评论的作者，想必是体会不到求职者的心情，所以说起话来腰一点不疼。这两天，北京国际展览中心和更早几天的北京工人体育场里，求职的人多得完全可以用“水泄不通”来描述了。这些现象充分说明，在当今的中国，就算是大学生，要找到一份工作是多么不易。学生们为了找一份工作，已经变得不谈待遇，只谈工作机会了。试想，十多年的寒窗，换来的就是这样一个结果。　　付心姐认定几次应聘失败都与自己的长相有关，于是决定做整容。这种感觉，我们谁也不是付不姐，谁也无法理解。她的这种理解也许可能不完全准确，但是，社会真正进步到了一个只重才不重长相不重才能以外的所有东西的文明程度了吗？所以，无论从哪种角度来看，一个大学生毕业找不到工作而求诸整容，都不是一件令人高兴的事情。　　从报道来看，付小姐重视整容，并不表明她不重视自己的内在修养。毕竟在大学里学了那么些年，只是大学毕业之后应聘受阻才心生整容念头，怎么就成了不重内在修养了？因为心生了整容念头，十多年的学习都这样轻易地被一些时评家给否定掉了。如果真正的只重视内在修养就可以实现就业顺利了，那么，一般说来受过更多教育的研究生、博士生就不应该有就业上的不顺心了吧？再者，付小姐是研究生还是博士生报道中没有说明，但至少，她的内在修养够不够，我们普通人恐怕谁也没有资格这么简单地下结论吧？　　结合近些年来媒体报道的求职过程中的一些事情，比如招聘一方用各种怪题来拷问求职者的道德底线，这些都充分说明，在目前的就业环境中，因为就业岗位与求职人数的巨大差距，人才在知识水平等内在修养方面已经远超出不少就业岗位需要的前提下，招聘一方已经形成了挑肥拈瘦、刁钻古怪的心态。既然知识水平等内在修养都足够，招聘方从长相或是背景方面着眼来选“人才”已经成为不少求职者的共识了。　　所以，简单地警告付小姐她们，说“整容是中看不中用”，是“走入了求职的误区”，这对于当前众多求职者来说，对解决他们在求职时有所帮助的问题来说，都无异于隔靴挠痒。这种抛开求职大环境来评判求职者行为的评论，实在是缺乏同情心。　　