　　嵩山少林寺少林功夫申报非物质世界文化遗产工作已经展开
　　少林寺武僧团在山门前表演少林功夫。　摄/杨柳
　　建寺1500年　历代高僧留下《易筋经》、达摩剑等精深武功708套　方丈释永信表示―――
　　据新华社报道，河南省文化工作会议昨日透露，发源于河南省嵩山少林寺的少林功夫，正在申报联合国教科文组织的人类口头及非物质文化遗产，目前申报工作已经启动。记者随后从少林寺获悉，少林功夫申遗工作正在按步骤有序展开。
　　殿堂壁画
　　不在申遗范围内
　　记者了解到，此次申报世界文化遗产的少林功夫，只是少林寺无形文化遗产中的一部分。而寺内的殿堂、壁画、雕塑、塔林、碑石等千年文物古迹与精美艺术品则是有形文化遗产，并不在申报范围内。
　　对于此次申遗，少林寺方丈释永信表示，伴随少林寺1500多年来的发展，少林功夫早已形成了完整的禅武文化体系。传统的少林功夫中，仅经典套路就达217套，都是历代少林僧人传承下来的禅武文化结晶。
　　少林功夫一旦被衍化为标准化、技术化的武术套路后，便只剩下了外在表现形式，所以需要更加深入地予以保护。
　　禅武文化
　　魅力千年不衰
　　释永信方丈表示，少林功夫的宗教文化功能、价值一直是少林寺的重点研究对象。除建立了一支由120名武僧组成的武僧团外，寺内还相继成立了少林武术图书音像馆、少林文化研究院等，对少林寺的禅、武、医、艺等少林文化进行深入研究。同时，还通过表演、教学、比赛等活动，将少林功夫推向海内外。
　　目前，少林功夫已经成为中国传统文化的一部分，千百年来其魅力始终不衰，具有广泛的号召力、影响力。因此，少林功夫申报世界文化遗产是必要的，也是必然的。
　　少林功夫
　　符合申报评选标准
　　2003年的一项调查显示，对少林寺、少林功夫进行简单“克隆”后盗用的现象，已经在世界范围内蔓延开来。
　　近年来，“少林功夫”、“少林武术”已在一些国家、地区被抢注。由于少林功夫被随意滥用，造成很多外国人对少林功夫认识混乱，甚至曲解。
　　释永信方丈表示，仅仅依靠少林寺的力量，根本难以完成对少林寺全球化的保护重任。所以，要设法通过适当方式，以国家形式及政府力量提高保护少林文化遗产的力度，并希望得到联合国有关机构的大力支持。
　　“少林寺的无形文化遗产，完全符合联合国教科文组织有关非物质世界文化遗产的申报资格和评选标准，一旦申报成功，对及时、有效地保护少林功夫的源头和根基有着积极作用。少林功夫如果被定为世界文化遗产，对这一传统文化体系将是有利机遇。”释永信方丈说。
　　少林寺申遗程序
　　少林寺等部门制定“非物质文化遗产明细表”
　　向联合国世界遗产中心提出申报文件
　　世遗中心审核后交给“文物古迹和自然景观国际委员会”
　　该委员会向少林寺派遣专家，根据世遗公约进行审核
　　专家组将评估报告等呈递世遗办公署
　　世遗办公署向世遗委员会递交材料
　　世遗委员会拒绝或接受申报，确定是否列入名录
　　少林武功　大半已经无人能练
　　传承佛教精神　1500年留下功夫708套
　　经过1500年来历代高僧的不断传承、发展，少林功夫已经形成了一个庞大的技术体系。
　　少林寺提供的资料记载，寺内流传下来的历代拳谱显示，少林功夫套路一共有708套，其中包括拳术、器械套路552套，另外还有七十二绝技、擒拿、格斗、卸骨、点穴、气功等各类功法156套。
　　目前，实际收集到的比记载略少一些，为545套，包括了拳术178套、器械193套、对练59套、其他功夫115套，其中能够演练的约为200多套。在少林功夫中，《易筋经》、铁布衫、二指禅、少林棍、达摩剑、少林擒拿手等早已随着小说、影视而在华人世界中耳熟能详。
　　释永信方丈表示，少林功夫是指在嵩山少林寺特定的佛教文化环境、历史中形成的，以“紧那罗王”信仰为核心，以少林寺武僧演练的武术为表现形式，并充分体现禅宗智慧的传统佛教文化体系。少林功夫也是中国传统佛教文化中最为通俗、传播最广的表现形式之一。
　　释永信方丈认为，少林功夫所具有的宗教功能是基本的，第一位的；少林功夫作为武术，只是技术层面，只是佛教精神的具体表现形式之一，是第二位的。少林功夫在功能层面所表现出来的宗教性质，是其他武术所不具备的，这是少林功夫与其他武术的本质区别所在。
　　禅功深厚少林功夫传人定下50名
　　挽救“拳禅相参”精髓逐渐消亡局面12位高僧开门收徒授艺
　　“少林功夫是少林寺僧人的习禅途径之一，传统的少林功夫主要是由师父以口诀形式配合言传身教，并形成不同门头。目前，少林寺基本遵从的仍是自13世纪的福裕禅师确立下来的传承谱系，但有些门头已经消亡。”释永信方丈说。
　　释永信方丈表示，修习少林功夫除刻苦外，更要有“慧根”与“悟性”。少林功夫的传习主要取决于师父的心传与弟子的领悟，但身怀绝技的高僧去世后，“拳禅相参”的精髓也逐渐消亡。
　　为扭转这种局面，少林寺恢复了传统师承方式，选出12位高僧收徒授艺，并确定了50名少林功夫传承人。
　　释永信方丈告诉记者：“选拔少林功夫传承人实行认可方式。按禅宗惯例，只有师父认可弟子的修禅功夫确实达到一定水平，才能成为少林功夫的传人。”
　　相关链接
　　非物质文化遗产
　　又称口头或无形文化遗产，是相对于有形遗产即可传承物质遗产而言的。是指“来自某一文化社区的全部创作，这些创作以传统为根据，由某一群体或一些个体所表达，并被认为是符合社区期望的作为其文化和社会特性的表达形式，其准则和价值通过模仿或其他方式口头相传”。
　　非物质文化遗产包括各类民族传统和民间知识、各种语言、口头文学、风俗习惯、民族民间音乐、舞蹈、礼仪、手工艺、传统医学、建筑术及其他艺术等。
　　目前，中国的非物质世界文化遗产有昆曲、古琴两项。
　　世遗评选四大条件
　　1972年，联合国教科文组织《保护世界文化和自然遗产公约》通过，该公约对世界文化遗产、自然遗产的评选标准作出了明确规定。目前，对于各国申报的世界文化遗产候选项目，要想通过评审列入世界文化遗产名录，必须符合四个条件：
　　一、具有突出普遍价值
　　二、有充足的法律依据
　　三、历史比较久远
　　四、现状保护较好
　　少林寺
　　少林寺是中国佛教禅宗的祖庭，少林武术的发源地，因其坐落在河南省登封市中岳嵩山腹地、少室山下的茂密丛林中，故取名少林寺。
　　北魏太和十九年（公元495年），孝文帝为安顿印度高僧传教而依山敕建少林寺。释迦牟尼大弟子摩诃迦叶的第28代佛徒达摩来到中国后，从广州经南京北渡长江，来到嵩山，广集信徒传授禅宗，被佛教界尊奉为中国禅宗的祖师。
　　少林寺以禅宗、武学并称于世。隋唐时期，少林寺已具盛名；宋代，少林武术已自成体系，风格独绝，史称“少林派”，成为中国武术派别中的佼佼者；元明时期，少林寺已拥有僧众2000余人，成为驰名中外的大佛寺。
　　