
　　江西龙虎山发现春秋战国时期悬棺的消息引起了国内外的关注。考古队员们经过培训，也大着胆子沿着竹架进了13号洞。
　　根据诸多的陪葬品。考古队判断，13号洞悬棺的主人是我国古代的百越民族。春秋战国时期，百越民族生活在今天的武夷山和龙虎山一代。他们遇水而安，择水而居，死后也选择临水而葬。有专家认为，现在湖北、四川悬棺葬的民族也都是百越人的后代，沿袭了百越人这种奇特的丧葬习俗。
　　谢健根：我也查了一下资料，古代有个伯人，他有一个记载，就是祖辈葬得越高，离天堂就很近，升天很快，而且还有一个说法很稀奇，祖宗葬得越高，就像天上的太阳，月亮，星星一样看着我们子孙后代繁荣富强。
　　考古队一共发掘了18具棺木，这些棺木都是独根的楠木制成，有房形棺、船形棺等多种样式，大的有一千多斤重，最轻的也有300多斤重。放置悬棺的地方，上至峰顶、下距水面或者空谷，都有数十米甚至一百多米，而且上下左右都是异常陡峭的石壁。2000多年前，古人是怎样将这些悬棺放置到悬崖峭壁上的洞穴里呢？
　　一直以来，悬棺都被包裹在重重迷雾之后，而如何把几百斤重的棺木放到悬崖峭壁之上，始终是这个千古之谜的谜中之谜。
　　游客：最神秘的就是怎么把它倒腾上去的。
　　1997年，龙虎山旅游集团面向社会悬赏30万人民币，招募破解龙虎山悬棺悬谜的智慧之士。
　　游客：我觉得是热气球，漂浮物。
　　两千多年前，有没有热气球还尚待考证，试想，古人驾驶着热气球，拉着数百斤甚至上千斤的棺木，就算他能用热气球带着棺木飞到几十米的高空，那他怎么样才能把棺木放进去？抬起一个三百斤的棺木怎么也需要三四个壮劳力吧，更何况还有一千多斤重的棺木，这些壮劳力怎么抬着棺木进洞啊，要知道，那不是平地，是在空中。所以，我觉得热气球这个办法不太靠谱。热气球是挣不到这三十万了，咱们去看看其它的高招行不行？
　　堆土说。有人认为，是从山下堆土至洞口，把棺木放进去后，然后再把土运走。
　　小吴：但是我觉得这个方法不太正确。因为像灌木，离得高的有五六十米，你说堆多少图地这是那样地区，春天的时候，下大雨会涨水，冲掉了，怎么可能呢。
　　堆土法遭到了大多数专家的反对，尤其是龙虎山地区，悬棺大多在临水的悬崖上，显然，堆土法无法实现，尤其像13号洞这样的家族群葬，每个人死的时间都不一样，假若用堆土法，那该是怎样费时费力的浩大工程。
　　堆土法不成立，有的人提出了地质变迁说。即两千多年前，卢溪河的水位比现在高出很多，那些今天看来高高在上的洞穴当时距离水面很近，人们用船把棺木运到洞口，很轻松就放进去了。
　　谢健根：我也访问了一些比较有权威的地质学家，向他请教。他说在2600多年的范围之内，地理落差那么大，不太有可能。抬升也没有那么快的时间，除非你是突然地升，山体滑坡，山体异位，地震。
　　地质研究表明，龙虎山的丹霞地貌早在一亿年前就已经形成，在最近的三千年以内，龙虎山地区并没有发生过大的地质变迁。因此，地质变迁造成悬棺现象的说法无法成立。
　　紧接着，“涨水说”被提出来，有人认为，洪水季节，卢溪河的水位会上升很多，这样比较容易把棺木放上去。
　　小吴：这个涨水法也是不太可行的。
　　记者：为什么？
　　被访者：这个水涨到五六十米高，这个得升高多少，周围都淹掉了。
　　此外，一些资料中还提到了“栈升说”，说古人先在山崖上修栈道，然后沿着栈道把棺木放上去，再毁掉栈道。这些说法的依据是，今天四川麻塘坝地区的悬棺四周，仍然能看到整齐的桩眼，这难道就是古人修栈道留下的痕迹？
　　且不说修建栈道的巨大工程量古人是否能够承受，问题是，人们如何在这些窄小危险的栈道上抬着沉重棺木攀上数百米高的悬崖呢？而且，在龙虎山地区，并没有任何修建栈道留下的痕迹。
延伸阅读：科技之谜：是谁灭了悬棺族 ？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 