
　　小吴：修栈道我也听说过，修栈道修上去，你也得找到打桩的眼那，但是现在打桩的眼都找不到，修栈道这种方法也不太可能。
　　1978年第一次崖墓悬棺考古结束后，古人如何放置棺木的问题也成为谢健根心中最大的疑惑。他观察了很多的悬棺，感觉自己仿佛看见了迷雾中的一丝光亮。
　　谢健根：开始陆敬严教授到我这里来，说老谢，这个棺材怎么吊上去的，怎么弄上去的。我说是吊的。他说你的依据在哪里？我说你看看我们现在的棺木，棺木的两头，都是有担架的手臂，或者是有洞。洞肯定是穿绳子的，手柄肯定也是绑什么东西的，不管用什么绑，反正总是吊，用手抬不可能，用什么吊。
　　20世纪80年代，上海同济大学与贵溪市博物馆联合成立了一个“中国悬棺课题组”，研究期间，谢健根和陆教授走遍了中国11个有悬棺的省市。终于，在四川麻糖坝的一个小山村里，他们有了巨大的收获。
　　村里一位89岁高龄的老人告诉谢健根，她小的时候听家里的老人说过，悬棺是用天车绞上去的。
　　悬棺是用天车绞上去的！什么工具能绞动重物？课题组联想到了辘轳。考古发现证明，早在商周时期，古人就发明了辘轳，有的地方也叫绞车。用天车绞悬棺的话启发了课题组，在陆敬严教授的带领下，课题组搞了很多次模拟试验。
　　在这些放置悬棺的峭壁背面，大多是山的缓坡，人可以从另一面爬上山顶。那么，古人会不会像从用绞车把棺木从山顶上慢慢地放到洞口，然后再想办法搁进去呢？
　　更多的人认为，棺木是从下往上吊的。在山崖上安装一个定滑轮，利用滑轮，不费多大力气，棺木就可以吊到足够的高度。但是，又怎么样在悬崖上固定滑轮呢？
　　谢健根再次想到那几个身手不凡的药农。他认为，既然现在还有人能够借助一根绳子出没于悬崖峭壁，那么古代人也就能做到这一点。因此，他认为在悬崖上固定一个滑轮并非无法办到的事情。
　　采访：四兄弟我们训练的基础，我们基础比较扎实，我们七八岁，十来岁的时候改开始砍柴了，砍柴就开始爬山，这么高的山，爬来爬去，还挑一担柴火下来，挑一百多斤，七八十斤，挑上挑下，慢慢地上高空没什么感觉。
　　滑轮的问题得到解决，新的问题又出现了，吊起来的棺木虽然到了洞口，但是它怎么进去呢？
　　课题组认为，只要给棺木的一头系上绳子，然后让事先进入洞里的人把棺材拉进去，这个问题不久解决了吗？
　　按照模型，课题组大胆地在龙虎山的1号崖墓洞进行了一次试验。
　　1号洞距离水面约24米，定滑轮固定在悬崖上方的峭壁上，仿古绞车放置在山下的石阶上。仿制的棺木用船运到了洞穴下方。
　　两位药农从后山而上，到达山顶后，把一条绳索固定与1号洞垂直的山顶上，绳索的另一头在山下伙伴的手里。
　　按照当地的风俗，巫师先跳起了的傩舞，大概是起到驱鬼避邪、保佑祖先顺利升天的意思，傩舞是葬礼即将开始的信号。
　　山顶上响起鞭炮声，以求吉利。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 