
　　第一个药农抓着绳索顺崖而下，在古代，他应该是整个葬礼的先行官。山下的人都替先行官捏了一把汗。他的动作很快，到了洞口，山下的人将绳子一拽，借着这个力，他一跃进入洞中。第二个先行官如法炮制，只不过，他进入洞时绝对不能放手中的绳子。
　　两个先行官准备就绪，此时，绳索的另一头被牢牢地绑在棺木上。
　　鼓乐声中，棺木被慢慢地吊起。
　　一阵期待之后，棺木被成功地拉进洞中。
　　小吴：想想还是这种升棺法，还是比较切合实际的，因为它装备比较简单。 谢健根： 有的是只点在上面的，往下吊的，有的是从下面往上吊的，也有的是从侧面往斜拉的。因为它山体位置不一样了。位置在这个地方，我要到那儿去，从这边往那边拉过去。这不可能吊的。所以我们也设计了好几个方案，但是我们今天用的这种方法，就是我们那几种方法中的一种，但是也不是惟一的一种。
　　刚才的试验不知道大家看清楚没有，这样吧，我在这儿再给大家演示一下，葬礼开始之前的那个傩舞咱就省略了，因为我也不会跳。您看，两个先行官顺着这条绳子从山顶下来，进入洞中，第二位进洞后必须抓着绳子，然后，山下的人把绳子的另一头系在棺材上，准备就绪，绞车开始工作……好了，大功告成。不过呀，也有很多人对这种方法提出了疑问，比如说，四川的悬棺大多都是打两个桩，然后把棺木放在桩上，就这样。这种情况下，即便用绞车把棺材吊起来，可是它怎么放在桩上？这上面也没有先行官的立足之处。不仅如此，就连参与试验的人，对这种方法也有些不解之处。
　　采访：
　　乙：以前怎么纺出这么大的绳子出来？这么大的绳子，是不是能吊得起它？
　　甲：你说吊，有些上面一点柴火（音）都没有，上面就棺木，它是怎么吊上去的，那就不现实。以前也没什么干基也没什么东西，上面也没有打窟窿。
　　谢健根：峰上面有洞吧？
　　被访者：有，有洞。对，他怎么上的，上面一根柴火都没有，他绑在哪里，要我说不现实的，要我说就是一个架子一个架子搭上去的。
　　乙：肯定是这样子。不是这样，就是飞上去了，那就没有办法，想不出来了。
　　甲：现在就两点，一个是这样吊，一个就是搭架子。
　　在龙虎山崖墓的山体上，的确没有任何打桩或者人工钻凿的痕迹，也就是说，科学家并没有找到固定滑轮和绳索的地方。
　　谢健根：这个迷揭开究竟是哪个，到底还有哪些方法，真正吊上去，还有没有方法，我们现在正在征求这方面的方案，这就说明，因为科学是在不断进步，也可能我们的子孙后代，比我们想到更科学的办法
　　见过悬棺的人，第一感觉都是特别的神秘，而神秘之中的神秘，就是古代人在生产力不发达的情况下，是怎么把这些沉重的棺木放到高高的悬崖峭壁之上的。这个问题也是悬棺千古之谜的核心，今天的节目里，我们提到了堆土法、涨水法、地质变迁和绞车等多种方法，然而这些方法似乎都无法合理地解释这个谜中之谜。我们也期待着，有一天科学能为我们揭开这个悬了几千年的悬棺悬谜。 上一页 [1] [2] [3] [4] 