
　　采访 西北大学生物系教授杨兴中：因为当地村民传说这就是太岁，因为太岁本来就是一个带有迷信色彩的一个东西，然后各种各样的说法很多很多。造成的影响是非常大，社会上打电话的，各界打电话的，问询的人特别多，所以在这种情况下，(西安)市科委指示西北大学尽快拿出科学结论来。
　　1992年9月的一天，西北大学生物系教授杨兴中受命前往吴风莲家进行科学调查。
　　采访 西北大学生物系教授杨兴中：因为系上当时给我交代说是发现了一个动物，但是我去了以后根据这个动物的特性一看，没头，没身子，当时的形态它是一个近似椭圆形的，中间比较厚，边缘比较薄的，这么一个椭圆形的一个东西，表面带有褐色，然后腹侧带了一些纯白色，当时用水一拍就跟肥猪肉差不多的那种感觉，所以当时我们非常吃惊，不知道这个东西到底是什么东西，但是根据外形，根据形态结构，当时初步判断这有可能是一个生物，有可能是一个生物，但是究竟是不是，所以当时我提出来必须得做一个，就是说得取一点材料，带回我们生物系得做一些实验，
　　由于当时在现场无法判定这个生物体的种类特性，所以杨兴中在征得吴凤莲的同意后，从肉团上切割了一块当作实验材料，马上赶回西北大学进行科学鉴定。
　　采访 西北大学生物系教授杨兴中：首先是不是一个生物，那么从它的一个生命的特征再来做判断，如果是生物的东西，就有细胞结构，那么这个细胞通过细胞的结构以后，就可以判定你是植物，还是动物，还是其他的东西。
　　通过对这个不明生物体细胞学的鉴定，发现它具有完整的细胞结构。这就证明它确实是一个生物体。但是它在很短的时间里迅速变大，是因为它自身生长的缘故，还是像死去的生物死尸一样在水里泡大的呢？
　　采访 西北大学生物系教授杨兴中：在实验室简单测了一下呼吸的指标，通过仪器测了以后，这个东西有呼吸作用，就是产生的二氧化碳，通过二氧化碳直接测定，就证明了它有一个代谢过程，有二氧化碳的产生，那就证明它是活的。
　　采访 西北大学生物系教授董兆麟：它繁殖的很快，它没有鼻子，没有眼睛，什么都没有，它就那么一块肉，肉呢，它是死的，放了三天以后它就发臭了，但是它不发臭，所以认为它是一种活的生物体，但是这个生物体目前的话，人们在整个生物界又不知道它是什么东西，没有对它进行鉴定。
　　虽然科学实验证明这个肉团是一个活的生物体，但是由于没有一个确切的说法，社会上关于太岁的传说愈演愈烈。
　　采访 西北大学生物系教授杨兴中：太岁这个词，在农村里面一直是源远流长的，一直有这个太岁这一说，所以一旦土里头挖出一个肉乎乎的一团的这个东西，老百姓都认为是太岁。从我小的时候人们就说，老人经常给我讲这些事情，讲过去谁家盖房子的时候，挖地的时候挖了个太岁，从此那一家就败落了，还有死人的，怎么回事怎么回事，所以这个在关中这一带老百姓广为流传的一个事情，所以一旦河里挖出这么一个怪怪的，像个肉，又不腐烂没有任何味道东西，他们第一印象可能是太岁。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 