
　　　据中国一些辞书的解释，太岁是古代民间对木星的一个别称，木星它每12年要围绕太阳转一圈，它每一年有一个位置，地下相对应的就有一个太岁出现。民间传说盖房子兴土木的时候门不能正对着它在天上的星位。不然地上的太岁就会动怒。久而久之就出现了“太岁头上不能动土“的说法。如果按照民间的说法，人们对太岁是十分避讳的，但是为什么又把它与长生不老联系在一起呢？
　　其实在中国几千年前的古籍《山海经》中就有关于太岁的记载。在<山海经>中太岁也被称为 “视肉”、“聚肉”、“肉芝”。你看都带个肉字，说明可以食用。据《山海经》记载，“视肉”最早是作为古代帝王生前喜欢食用的物品出现在古帝陵前的。具有 “食之尽，寻复更生如故”，“食一片复一片” 的特点，也就是说吃一片，它自己可以再次生长，这和陕西周至发现的“不明生物体”似乎一样，具有自生自长的能力。至于吃了以后长生不老延年益寿的说法，明代医学家李时珍在《本草纲目》中确有记载。在《本草纲目》中李时珍把它叫做肉芝收入“菜”部“芝”类，与我们现在见到的灵芝,并称为“本经上品”。《本草纲目》里还列举了几部以“芝”为主的药方，说明对一些疑难病症有着特殊疗效，其共同的特点是：“久食，轻身不老，延年神仙。而且由于它具有自生自长的特点,显得更加珍贵.所以历代帝王都千方百计去寻找它,其中据说古代帝王将相寻找肉灵芝的故事，以秦始皇派遣徐福率领三千童男童女找药最为著名。
　　据《史记・秦本记》记载：秦始皇统一六国后作为一国之君的皇帝，听说东方有一种仙药,食用以后能长生不老得道成仙，于是在秦二十八年亲自率将东行寻找仙药，他来到了山东省的琅琊镇，寻访到了非常出名的方士名医徐福，命为其寻找到长生不老的仙药，并赐给徐福大量的人力、物力。徐福随即率五百童男童女东行，来到了山东蓬莱寻找仙药不成。于是徐福又修造船只率三千童男童女东渡扶桑，到达了古代瀛洲、方丈也就是现在的日本列岛一带继续寻找仙药。据说秦始皇让徐福寻找的仙药当中就有肉灵芝。然而2000多年过去了，徐福和他的寻找船队消失在历史长河里，而它梦寐以求的仙药也化为了历史传说。但是在陕西周至县发现的这个不明生物体，却再次把人们与肉灵芝联系在了一起。
　　采访 陕西省中医研究院 副院长 米家烈：古代的肉灵芝上面的描述呢，本草纲目上它描述的比较详细一些，我去看的时候 它的形状就是像描述的，它的这个黄的像紫金，这个切起来就像一块肉，那个紫金你看起来就像那个紫金颜色又发黄又紫。而且，它的外圈上还有，一圈一圈好像在那个增生，一圈一圈的在那里发展，发育这个过程中留下的一个痕迹都比较很清楚，那个手摸到上头光光的，而且摸下来还一点黏度感，就好像咱们那种椒盐蛋白那个在上面出现的那种现象，感觉到非常的宝贵，我也没敢用手很有劲的去摸，就轻轻地看了一下我感觉到这是一个宝贝，我可以断定地说它就是肉灵芝。
　　米家烈的说法源自《本草纲目》对肉灵芝的描述。据《本草纲目》记载“肉芝状如肉，乃生物也。白者如截肪，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”这些描述似乎与陕西周至所发现的不明生物体的特征非常相似。再加上它自我生长迅速的特点，不得不令人怀疑它是否就真的是传说中的肉灵芝？
　　在随后的几年时间里，这个不明生物体，在各地进行了公开展出。由于人们纷纷传闻这就是古书上记载的太岁肉灵芝，观看的游人络绎不绝。就连在海洋生物研究方面有着很深造诣的日本天皇明仁，在得知此生物体发现的消息后，特地参观了这个“不明生物体”，并称它为：“稀有的宝物”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 