
　　为了判定陕西周至发现的这个不明生物体是否就是传说的肉灵芝，杨兴中对这个不明生物体又进行了深入研究。通过近一个月的紧张科学观察，杨兴中发现这个生物体具有两根鞭毛 结构的游动细胞，并可看到游动细胞鞭毛的一端无选择性的摄取食物颗粒。根据这个特点，杨兴中确定, 这个不明生物体的身份，是一种生命演化过程中介于原始菌类向植物动物演化过程中的粘菌复合体。
　　其他地方虽然这个粘菌的普遍存在，但是这么大的复合体来讲，这又是第一次发现，因为当时我们研究完了之后，形式一个初步结论就是说它是处于原生动物和植物之间的过度类型，这本身就是说明了它在生物界里面进化方面的一个奇特性，所以当时价值体现的比较大一些，所以就引起了很多学者的一些关注吧，科学界的一些关注，尤其是像当时在日本先皇参观了以后，他是一个海洋生物家，他参观完了说了一句话，说这是生物学界的一大发现，这个价值初步肯定的。
　　根据杨兴中他们的结论，这个不明生物体是一种生命演化过程中介于原始菌类向植物动物演化过程中的粘菌复合体。这个结论说明了什么呢？你看这是一株植物，这是一个动物，这是一株真菌，它们都有着共同的祖先。它们是由几十亿年前一种原始的鞭毛单细胞生物进化而来。这种生物叫做原生质生物，是生命的原始状态。原生质生物生活在水中能够游动，它既可以像动物一样通过吞噬其他的生物生活，也可以像植物一样通过光合作用生活。前一种叫异样功能，后一种叫自养功能。后来随着演化按两个方面发生分化：一部分原生质生物自养功能加强，运动功能退化，进化到单细胞绿藻由之发展成植物界。另一部分原生质生物运动功能和异养功能加强，自养功能退化进化到单细胞原生动物，由之发展到动物界。这个粘菌复合体，它的细胞结构和原始的鞭毛细胞的结构非常相似，不同的是这种细胞不含光合色素，按《生命起源及进化谱系图》分析，它的位置应在菌、（藻）类植物和原生动物之间。也就是说处于生命演化的一个岔道口上，左拐呢就会发展到植物界，右拐呢就会向动物界发展，原地不动就变成了像蘑菇灵芝一样的真菌类。由于非常少见，一直是生物演化研究的一个盲点，所以它对研究生命演化过程十分有意义。
　　但是这个大型粘菌复合体是否具有像人传说的延年益寿的功能呢？为了进一步揭开里面的秘密，杨兴中进一步观察了它的物质结构。他发现这个大型粘菌复合体体内含有将近50%的蛋白质和核酸，这些物质对提高人体的免疫力十分有帮助。而且有时在它表面会形成一种类似塑料薄膜一样的物质。那么这个薄膜，而且在手上捻就是光光的，黏黏的那种感觉，至少是一种多糖类的物质，可以蕴含多糖类，那么这个多糖类，这个在免疫这一方面有非常大的作用，就是至少作为一种药物开发，或者保健品开发，它这个如果进入人体以后，可以激活人体的免疫系统，增强你的免疫功能，那么这个从一个侧面来说，那就达到了一个保健的作用，所以还是有一定道理，至于里面含有其他物质，这个没测量。
　　但是对于这个大型粘菌复合体，为什么可以快速的生长，它生长的具体环境是什么样子，它的年龄有多大，是否真的具有可以开发的利用价值，杨兴中介绍由于当时只是做了一个初步的研究，这些未解之谜没有揭开。所以它认为这是一个非常遗憾的事情。至于它是不是古书上描写的肉灵芝，他不敢肯定。然而就在事隔12年之后，他听说又有人，在黄河边上拣到了一个与《本草纲目》记载更加相像的肉团，于是他马上到收藏者张安君家进行调查寻访。
　　根据了解，这个不明生物体是张安君在2004年9月从黄河边上的一个农民手中收购的。
　　而经过对这个不明生物体的外观观察，杨兴中认为它比1992年周至县发现的那个粘菌复合体，更像传说中的肉灵芝。
　　杨兴中：《本草纲目》里面曾经这句话说，就是肉汁状如肉，那么在这个里面外形体现在好多的纹理上，和边上一些肌肉束的一些结构上这个是符合的，《本草纲目》曾经对颜色记载，其中里面有这么一句话，就是“黄者如紫金”，那么这个也可以从表面的颜色上有可以体现出来，另外还有一句话“动辄如尖兵”指的是内部结构，那这里面断层上我们可也可以看出非常白的一些结构，这个也是符合《本草纲目》里面的记载，另外《山海经》里面的记载有这么一句话“与彼马勃，颇相仿佛”，就是说跟一个扭曲的马脖一样，这个从整体上来看，这个从扭曲的，而且外表上像马皮肤差不多这种结构，那么这个根据《山海经》的记载又很相似，所以从这两个古籍记载，以及咱们现在看到的这种情况来看，它是一个菌类可能是没有多大问题的。而且是在纯自然的状况下自然生长出来的，但是现在究竟它是一个什么样一个具体的菌种，就是一种什么样的物种，必须经过严密的科学实验和一些细致的工作，才能得出一个比较科学的结论来，就是说这个结论说，但是可能预言这个东西的价值，体现的学术价值，体现其他方面的价值也是非常高的，因为它比较少见。
　　虽然只从外观进行了鉴定，但是杨兴中认为这个菌体与1992年周至县发现的那个粘菌复合体无论从外部形态和内部结构都有很大的不同，可以说这个肉感更强，更接近于动物。那么它是不是也是粘菌复合体，他认为必须在进行更严密的技术鉴定后，才能得出一个比较科学的结论。同时杨兴中认为如果第一个肉团出现是偶然的，那么再次出现的这个肉团就证明这些都是大自然的产物，而不是传说中的神明。他希望这一次能够进行更加深入的研究，从而最终通过科学的手段，揭开太岁和肉灵芝的不解之谜。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;