　　据报道：美国国务院28日发布了2004年《国别人权报告》。我们经过分析，认为美国的人权报告是世界上最难写的报告。　　一是年年都要写，但似乎作用不大。美国每年都要对一些国家的人权说三道四，甚至在人权大会上指责其他国家的人权，但经常以失败告终，说明这个下了许多辛苦写的报告实在难以受到肯定。这报告的作者注定要被认为水平低下，要不怎么一开会就派不上用场。早知这样，写那破报告有什么用啊。　　二是打击面大，容易招致众怒。美国国务院分别对196个国家去年的人权状况做出总结，其中提到中国的人权状况是美国政府最为关切的问题之一。报告对中国、俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及等有影响力的大国去年的人权状况表示失望，并提出批评。报告还对朝鲜，伊朗、缅甸、白俄罗斯、津巴布韦和古巴等被美国认为是“暴政前哨”的国家提出指责。别人都有不足，都得挨批评。这种家长作风、特权思想，好象不是一个民主国家应该有的。作者绞尽脑汁，想一想别人有什么毛病，没有毛病就是编也得编出来。　　三是自己的缺点明摆着却不让说，这样的报告吃力不讨好。报告没有提及在2004年曝光的驻伊美军虐囚事件，以及美军在关塔那摩基地私设秘密囚室等违反国际人权公约的事件。美国官员按照一贯原则解释说，美国的人权记录并不完美，但是美国会主动纠正犯过的错误。这就是说，人权的标准是双重的，是美国自己定的。作者太痛苦了，明知道这样写无人喝彩，但硬着头皮写了。　　四是大家都厌倦了，都烦了，可他还得写。多可怜的作者啊，值得中国人同情。　　