
　　田启发：这个我想也没有，也没什么关系，那个山体滑坡作为，因为我们这里来讲都是一些小的崩塌或者是滑坡，但是由于雨季这个盐土往这个下，雨水向下渗透，这个上面的盐土，这个水饱和了，饱和了它，就有一个重力作用向下滑，这样滑坡的规模都不是很大，而且从现在看来，这个滑坡可能不是在石灰岩地层，这样的规模当中，而是在其它地层当中。
　　专家说的这个石灰岩地层，实际上指的是一种被称作三明治地质岩层的东西。其实这个东西，在我们以前的节目当中，我们有一期节目就给大家提到过。我不知道大家还记不记得，那是一期专门讲滑坡的，为此，我们在演播室，还专门设计了一个小实验。那么，我们为什么要把这种岩层叫做三明治岩层呢？其实很简单，它顾名思义就跟三明治一样，两边两块面包，中间是香肠，火腿，还有蔬菜什么的，这种地层它的上面和下面都是质地坚硬的砂岩，而中间那一部分岩层是比较松软的，所以说中间这层岩层特别容易风化。因此，在一些质地特殊的条件下，这种岩层它就容易出现脱落。于是，就出现了大面积的滑坡。哗，上面这一层就掉下来了。那么，我们今天说的元坑镇的地面塌陷问题，为什么会说到滑坡呢？难道说滑坡就能够引起这种洞的出现吗？其实，专家告诉我们说，我们经常看到的那种滑坡都指的是地面以上的。而实际上作为一种地质现象，在我们的脚下，我们看到的地方，同样存在着滑坡。而且滑坡也可能引起这种地面塌陷。但是，这种地下滑坡引起的地面塌陷，规模是比较大的，而且外面露出来的肯定是一个比较大的洞。而不像我们元坑镇那样非常小的洞。因此说，元坑坑出现的地面塌陷和它地下滑坡也没有什么关系。那么，这又到底是怎么形成的呢？
　　　由于天然的地质构造决定了顺昌县元坑镇一带石灰岩矿藏多，这样一来，就有好几家水泥厂选在元坑镇附近建厂，这家靠近稻田的水泥厂规模虽然不大，但是制造水泥需要采石，这里长期的矿产开发，会不会造成地下空洞，引起稻田的地面塌陷呢？
　　记者：这边生产水泥的话，矿石从哪采过来？
　　工人：从元坑那边过来的，采到这地方大概是2公里。
　　记者：每天要用多少这样的石头？
　　工人：每天正常情况下，大概有400百、500百吨。
　　地面塌陷，往往有的是人为因素造成的。难道稻田地面塌陷怪洞，是水泥厂采石惹得祸？为了进一步求证，记者找到了元坑石灰矿矿长了解情况。
　　温兆云：矿山开采不会有影响，我可以说那个绝对不会有影响，可以说，生产力就这个比较大，因为它生产力，那元坑厂一年没有几万吨，十万吨可能到不了。它这个特别它元坑这个厂不会，因为它现在还没有在地下开采，它都在地表开采。
　　在元坑石灰矿矿长看来，由于元坑石灰岩的矿藏较多，而这家水泥厂的生产采石量较少。现在地面的矿石开采，就已经足够它们的生产需求。我们在拍摄时还发现，这家水泥厂是在离稻田地面塌陷仅50米远的小山坡上。
　　记者：知道下面有坑？
　　工人：有的。
　　记者：你感到担心吗？
　　工人：担心，那个谁不担心的，大家也会担心，搞不好掉下去那不是完蛋，厂里不是毁掉了。
　　看来，每天在这里上班的工人们也感到岌岌可危。水泥厂就靠着出现稻田地面塌陷的地方，仅有50米远，会不会不久后也塌陷呢？它们之间会相互影响吗？
　　田启发：实际上它下面也有这个石灰岩，但是这个就是包括我们农田以下的这个石灰岩，它有些很多断裂，所以有的高出来，那就凸出来形成山，那凹下去就因为常年日久的分化，形成一些泥土，盖在石灰石之上。
延伸阅读：世界七大神秘谜团的前世今生(组图)     “人骨湖”之谜   破解契丹女尸之谜 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 