
　　闽北地质队的专家分析认为，水泥厂和稻田的平衡状态已经持续很久了，稻田出现塌陷的现象，并非采石的人为因素诱发。而元坑石灰矿长说，因此，并非是由于水泥厂的存在而造成的。他说这个水泥厂的生产能力并不大，而且这一地区有很多很多的石灰岩，因此没有必要说是到地下挖掘，导致把地层给掏空了，因此说，稻田塌陷的出现和这个水泥厂也没有什么关系。那么，现在稻田的塌陷的现象还在继续，村民们都非常担心。很快，消息传到元坑镇政府 。
　　许小平：我听说这个事情也感到很惊讶，怎么突然地下有坑下去，而且又在农田里，这个当然就引起我们的高度重视，这个不开玩笑的，农民在耕作过程中，万一又出现了问题，会出现很严重的事情。
　　元坑镇稻田相继出现大小不等的怪洞，这件事引起了当地政府的关注。
　　许小平：当初我看去，就有4 5个坑，直径长的就有十几米都灌满了水，竹竿他们拿去试一下都非常深。
　　我觉得，首先这个元坑镇这个名字就很容易让人联想到坑，但我们看到的这片稻田，据当地的老人讲，说这块地已经耕种了几百年。他们从来就没听说过，更别说亲眼见过这种现象的发生了。据熟悉元坑镇地质地形的肖老讲，说是在很久很久以前，元坑这个地方曾经发生过地质塌陷现象。
　　肖理恩：在60年代，农夫家里，他旁边盖了一个猪栏，猪栏头一天还在喂猪，到第二天一起来，猪也没有了，猪圈也没有了 就剩下一潭水。还有东郊小学附近农民房子，一边倾斜的，高低不平，附近也有裂缝，人都搬到里边住了，外边还不敢住。
　　在采访中了解到，如今，元坑镇的稻田里已经发现19了个塌陷的怪洞，从2004年6月出现4个怪洞到现在，事情还在继续发展，而且谁也不知道第20个 21个怪洞将会在什么时候出现。就在大家一筹莫展的时候，又发现了新的地质情况。1986年曾经有一个水泥厂计划在元坑镇建厂，经过专家们勘查发现这里的地质有问题，并作过一个详细地调查报告。
　　盛小龙：这就是我们当初，就是在菅王庙地质选址，当时我们选址勘探本来想选在这个位置，通过选址勘探以后发现zk6钻孔这个地方，你看溶洞就分布在这个地方，大小溶洞分布在一起，叠加在一起，地质部门给我们的选址结果，就是出现比较大的溶洞。
　　有了这个前提，稻田塌陷之谜就有望揭开了。为什么这么说呢？我们说这种石灰岩因为含有大量的碳酸钙，所以，很容易溶解在酸性物质当中。我们可以先在演播室里做一个实验，这是一杯盐酸，我拿的这一块石头是块石灰岩，现在我们把它放进去，看看会有什么反应。大家可以看，这个反应非常剧烈，迅速的冒出了很多的气泡。这就是说酸正在和石头中的碳酸钙发生反应，而实际上在大自然的条件当中，如果水里溶解了二氧化碳，它同样会形成酸性物质。这样就会对岩层产生相当大的破坏作用，这个程度可以说是大得惊人。
　　当雨水从空中落下时，它们会在大气中得到一点二氧化碳，但这个量是微乎其微的，根本无法溶解岩石。地表中的微生物或植物的根部，会大量生产二氧化碳，水从土壤中流过就会溶入这些二氧化碳。有了二氧化碳的帮助，石灰岩慢慢就被水溶解了。岩溶地区的许多石山就是这样被水溶解而形成的。我国西南地区的广西、贵州、云南等地都属于这种岩溶地形。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 