
　　岩溶作用使石灰岩层许多缝隙越来越宽，大量的雨水汇集到地下，不断将石灰岩溶解，形成地下暗河。暗河不断把岩石溶解物带走。水流通道在地下不断扩大。经过千年、万年、甚至十万年到百万年的漫长地质岁月，岩层中就生成了形态各异的溶洞。在靠近顺昌县22公里处的将乐县有个当地著名的特色风景区――因洞内岩石光洁如玉，华光四射而得名的玉华洞。玉华洞总长逾５公里，是福建最长最大的石灰岩溶洞。福建将乐县是在岩溶地貌地区。而元坑镇的地质状况和将乐县地质相同，这样看来，稻田塌陷的怪洞会不会就在岩溶地貌上呢？
　　田启发：顺昌元坑它主要的，在这个地方分布的这些地层，就是我们讲的，就是两万万年以前的这个沉积的石灰岩地区。
　　肖理恩： 地壳运动，断裂运动，这时有的抬升，有的下沉，所以我们顺昌县就是下沉，好像将乐县里边就抬升起来，抬升起来将乐县里边形成了玉华洞，金黄洞，银黄洞。
　　温兆云：元坑外面这部分为什么会经常出现这个，因为它喀斯特溶洞，造山运动地壳变化。
　　这就是喀斯特地貌，福建玉华洞就是非常典型的“喀斯特”形成的溶洞，我们说到这，就不能不说这个 “喀斯特”地形是怎么来的。其实，“喀斯特”这个词来自于南斯拉夫。它是南斯拉夫亚德利亚海岸的叫做喀斯特高原，因为这个高原地区全是这种地貌，因此，国际上就把这种地貌都命名为“喀斯特”地貌。首先它必须有两个非常重要的特征，第一条就是这个山体它必须是石灰岩的，第二条就是地下有隐藏的地下暗河，这是至关重要的两个条件，那么，我们在片子当中提到的，元坑镇稻田当中出现的塌陷说到这呢？答案其实基本已经揭晓了。这种塌陷它肯定是跟这种特殊的“喀斯特”地貌有关。那么，到底是怎么形成的呢？我们在接着往下看。
　　元坑镇的水稻田下面由于长期的岩溶作用，石灰岩溶洞顶板岩石的缝隙越来越宽，稻田灌溉用水向溶洞渗透，水越积越多。在水的长期溶解下溶洞顶板岩石变得越来越薄。
　　田启发：塌陷下去就是原来的石灰岩，受后期构造的，断裂的影响，产生一些裂缝，那由于地下水向下渗透溶蚀，形成了溶洞。开始的时候，也可能它地表上面浮土，什么东西，溶蚀到一定的程度，它这个上面的浮土承受不了它的压力，就向溶洞里边塌了。
　　对于这些存在的隐患，镇政府向村民提出了警示。如今，塌陷还在继续，稻田周围出现了许多裂缝。按理说，在相同的喀斯特地貌的区域里面都有可能发生地质塌陷，为什么只有元坑镇的稻田下出现许多溶洞，我们希望这个地质问题相关部门能够引起足够重视，让人们远离稻田塌陷，避免伤害的发生。
　　许小平：目前掌握的结论就是地质塌陷，那地质塌陷这个问题的话，可能跟地下的溶洞有关。与我们这一带地貌喀斯特地貌比较明显，会不会跟地下的溶洞有没有关系，目前我们的掌握的情况就是这个情况，下面一步就是采取的方式把这些洞如何解决回填还是其他的一些方式，怎么做，现在正在积极研究制定这些方案。
　　田启发：预防我想就是做一些工作，这个就是看看这个溶洞的方向。因为地质灾害防治这个从各级政府它也还是比较重视的，那可以向上面反映让上面来做一下地质调查工作。
　　许多年前，元坑镇早就出现，一夜之间房屋还有猪圈突然陷入地面的怪事。但是，现在稻田里面出现了这种塌陷的坑洞。于是，难免人们会产生种种猜测。这次，稻田的塌陷很多人还把它和鬼神联系在一起，当然前面我们已经分析过，还有人谈到了像高速公路开山放炮。另外，还有水泥厂等很多的猜测。但过专家的分析我们发现，这一切都不是真正的答案。真正的答案那么，就是“喀斯特”地形造成的。“喀斯特”地貌地形，它很容易在地下形成溶洞。那么，这样一来，地下引力的作用下因为它是溶洞，支撑不了上面的岩层和土壤。所以，很自然的就出现了这种塌陷的现象。应该说这是一种很正常的自然现象。但是，这种自然现象同样会威胁到我们生命和财产的安全。因此说，当一旦发生这种灾害的时候，我们应该怎么去预防和应对呢？还需要科学家们共同的解决这个问题。
　　（CCTV《走近科学》）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 