　　据3月3日《新京报》：金庸武侠名著《天龙八部》节选入高中语文读本，立即在社会上引起了激烈讨论。金庸先生接受媒体采访时表示，对此感到很高兴，只是担心中学生看不懂。　　金庸还认为作为中学生的读本，应该选择较为容易理解的《射雕英雄传》，不应该选择难以理解的《天龙八部》。《天龙八部》第四十一回是打斗段落，没有接触到人生的深刻思想，中学生应该能够看懂，看一下也可以。而如果把选择的范围扩大，在指定的课本里也选择他的小说的话，金庸则认为只要不选择打斗段落，选择一些描述音乐、中国文化、琴棋书画的段落都可以。　　站在作者、作家的位置上，金庸没有保留地就自己作品入选语文读本谈了自己的意见与建议。这些观点显然是很在情在理的，也完全应成为教材编者的重要参考，但只可惜金大侠的声音“迟到了”。不过，这不怪大侠本人。要说，大侠的反应已经是相当主动，相当之快了。　　显然，这次《天龙八部》节选入高中语文读本，编者没有征求金大侠意见。出现这个问题，尴尬的决不是金大侠，而应是教材编者了。教材该怎样编，这本是专业性极强的问题，学生读本、教材要讲求教育科学、学习科学等基本规律，这是理所应当的，也是作为行家里手的编者所不易忽视并驾轻就熟的。但是作为传播文学艺术、体现人文精神的语文读本，编者在编辑时顾此失彼，把语文读本应兼顾的文学艺术特性丢弃了，而导致了金大侠所揭示的一系列问题，这显然是不对的。　　要说，武侠作品进入教材，给人带来的是开放的气息，但我们还是遗憾地看到了编者仍不够开放的思想观念。由于编者思想上并未完全放开，闭门造车、固守己见，在教材出版前没有为作者、作家提供发言机会，这才让教材多了那么一些瑕疵。　　编辑语文教材为什么不能听一听作者的意见呢？即使不能及时联系上作者本人，哪怕能听一听文学研究者的意见也是可以的呀。如果能让金大侠们成为“事前诸葛亮”，教材编写中的缺憾不就可以少一些吗？