　　新学期开始，有不少老师和学生发现第四册高中语文读本中，竟然收录了两部武侠小说的片段：王度庐的小说《卧虎藏龙》和金庸的《天龙八部》。昨日，当我市的一些高中生拿到这本阅读教材后，对金庸的书入选课本一事，展开了激烈的争论。
　　《神奇武侠》收录《天龙八部》
　　记者昨日找到了一本全日制普通高级中学语文读本，发现书中专设有一个单元叫《神奇武侠》，其中就节选了王度庐的《卧虎藏龙》和金
　　庸的《天龙八部》。在课文的结尾，有对两部小说很高的评价。课后问题则是一个学生互动式提问：有人说，金庸的小说成就足可以进入文学史，也有人说他的武侠小说再好也是通俗文学，只有娱乐作用，难登大雅之堂。对此，你怎么看？同学之间讨论一下。
　　各方反应
　　出版社：目前只是作为教辅读物，真正选入教材还需报教育部审批
　　人民教育出版社中学语文室的工作人员告诉记者，对于武侠小说的入选他们非常慎重，为此他们召集了包括大学教师、一线特级中学教师和编辑人员等开过3次讨论会。此次推荐到读本里的作品约有十几篇，最终入选了《天龙八部》和《卧虎藏龙》两篇。而且严格意义上来讲，这并不是真正的教材，只是作为教辅读物的《高中语文读本》。一般读本都作为课外读物，老师一般不会在课堂上重点讲解，目前也不会列入考试内容。
　　对于收入武侠小说的初衷，出版社表示其实就是想扩大中学生的阅读视野，“语文最讲究包容，学生课外阅读应力求广泛，古今中外小说作品当然也应该阅读。通俗文学也是很重要的一部分，如果缺少了通俗文学，我们觉得这个《读本》所涉及到的范围就不够全面了。”
　　教师：语文教学是包容性的
　　对于武侠小说入选读本一事，老师们基本上持有两种观点：赞同与谨慎。成都某重点中学的吴老师告诉记者，武侠小说入选辅助教材，是语文教育的进步，体现了语文教育的包容性，“武侠小说也是一种文学体裁，不能否定它的存在。而且语文读本不是强制学生学习的，也不作为考试内容，学生可以选择性阅读。”但一部分教师对此的态度则很谨慎，认为读本虽然是辅助教材，但不能因为有金庸的作品入选，就认为这是鼓励中学生阅读武侠、言情小说的信号，武侠小说故事过于离奇，如果沉迷其中就会严重耽误功课。
　　学生：喜欢与无所谓并存
　　记者在采访中了解到，学生们对于武侠小说的入选也有着不同的态度。一部分学生表现得很高兴，他们认为，以前自己只能偷偷摸摸地看武侠小说，“现在连课本上都选了，我要给父母说清楚，以后我就能正大光明的看了！”但也有学生表示，选不选武侠小说无所谓：“反正只有一小段，看了有什么用？而且是读本里面的，老师也不一定教。”有学生直接地表示，“我从来不看《语文读本》，里面的东西也不考。”
　　专家观点：正反观点激烈交锋
　　首都师范大学中文系教授陶东风表示，阅读是整个语文的基础。但目前，语文教学变成了工具主义的教学，使得学校里的阅读时间变得很小。课外阅读应该摆脱那种工具式的教学方法，从作品的艺术价值、美学价值出发。陶东风教授对金庸入选语文教材非常认可，“这说明了大众文化逐渐走进了精英文化。”但也有专家表示，金庸等人的武侠作品中的人物，大都把习武行侠作为人生的主要内容，很少见他们有正当职业。这种武侠人生，其实是一种虚无人生，对人们会产生误导。另外武侠小说差不多都宣扬善恶报应，带有浓厚的迷信思想，对于培养学生的公民思想道德意识，害大于益。
　　金庸本人回应
　　记者昨日联系了与金庸先生关系密切的助手、《明报周刊》主编潘耀明，他告诉记者，金庸先生已经知道了这件事，感到非常高兴，“金庸先生希望自己的小说能让中学生学好，不做坏人。”潘耀明说，这次收入读本的文章，金庸先生没有要一分钱的版税。对于此次选入的是《天龙八部》，金庸表示，自己最喜欢的是《射雕英雄传》，但既然是节选，选哪本书都一样。
来源：[成都晚报]