　　今年春季，笔者到景山公园观赏牡丹花会时，意外地发现在景山牡丹园北侧的古建筑观德殿的外檐上，留有10幅“文革”时期绘制的画面内容为现代题材的彩绘。
　　观德殿，始建于明代万历年间，在明清两朝，都是皇家办理丧事和追悼祖先的场所。“观德”，即“观瞻祖先之遗德”的含意。
　　清顺治十七年八月十九日（1660年9月23日），顺治皇帝最宠爱的董鄂妃（即民间讹传的董小宛）病逝，年仅22岁。悲痛欲绝的顺治皇帝破格追封他为“孝献皇后”，将遗体在观德殿停灵，并举办了超出礼仪
　　等级的高规格祭奠活动。停灵“三七”即21天之后，就在观德殿大门前的空地上，将董鄂妃遗体火化。顺治亲临致祭，骨灰继续在观德殿安放供奉，直至三年后，方与死后的顺治皇帝的骨灰合葬于东陵。
　　现存完好的观德殿，黄色琉璃瓦歇山顶，面阔五间，进深三间，四面外檐均绘有“旋子彩画”，是仅次于“和玺彩画”的第二等级的皇家建筑装饰画种。传统的古建筑，在檐下两柱之间的横梁，称为“额枋”。绘制在“额枋”中心的主要画面，称为“枋心”。“枋心”画面多为花鸟虫鱼、山水楼台等题材内容。可是，在观德殿外檐，前5、后5、东1、西1共12幅“枋心”画面中，却有10幅绘制的是现代题材，从内容判断应是“文革”时期的作品，非常少见。
　　观德殿前檐的五幅“枋心”画面，西端一幅绘有冒着浓烟的火车头牵引着列车疾驶，背景有车站和站台；东端一幅绘有骏马奔驰在乡间大道上，背景有农田和工厂；这叫“工人阶级是革命的火车头”及“工农业生产一日千里”。正中一幅是一轮红日跃出大海，寓意为“东方红、太阳升”。
　　观德殿后檐的五幅“枋心”画面，西起第一幅为一队解放牌大货车行驶在农村大道上，这叫“支援农业”；第二幅为民族宫和民族饭店；第三幅为北京站；第四幅为农展馆；这都是当时北京最宏伟的建筑物，体现建设成果。第五幅为巨轮破浪前进，这在当年寓意为“大海航行靠舵手”，是最常见的绘画题材。观德殿东檐的一幅画面，是万里长城，西檐的一幅画面，是拖拉机开进滚滚麦浪中。
　　这些彩画，色彩艳丽，气势雄伟，展现出时代的特色和绘制者不凡的功力。据景山管理处张富强先生介绍，景山公园在“文革”时一度关闭，直到1978年8月1日才恢复开放。观德殿的现代彩画，是在“文革”期间绘制的，公园将对其妥善保留和保护。　　