&nbsp;　　广州花街
　　秦牧先生笔下的“十里花街”，给无数读者留下了无法磨灭的印象：在那炎热湿润的神秘雨林，南海之滨，珠江河畔，有那么个令人神往的南国花城。广州得到花城的美誉，我们得感谢唱响“花城”品牌的文学大家秦牧。
　　不管我们有多少现代城市的理念，其精髓都可以说包含在花城这一文化象征中。城市本身就是一个完整的生态系统，由人与自然、人与社会和人自身三个子系统构建而成。这三个子系统如果是和谐的，它们之间又是相互包容、促进与协调的，城市就成为人的现代家园，既利于创业发展、实现理想，适合人们居住与生活，又利于人们修身养性，陶冶情操，成为和谐和完整的人。这与和谐广东的三层文化含义是契合的。
　　花城首先表征了广州人的自然家园理念。追求人与自然的和谐可以说是人类的共同追求，而广州人则以爱花、养花、赏花和护花为其明显特征，这成为他们进而爱护和维护自然家园的文化根基。一年一度年宵花市，“素来脍炙人口”，秦牧于此挖掘出这年习的文化底蕴。这一令国际友人陶醉的东方节日情调中，渗透着广东人的自然精神。北回归线标志塔位于广州的从化，广州老城区都处亚热带。这是一条重要的分水岭，这里四季花开，品种繁多，不少热带和温带的花卉能于此安身立命。加上人工巧为，春夏秋冬四季鲜花同堂，都挤在年宵花市上开放。古岭南是出产和向北方“出口”奇花异草和珍禽异兽之地，古代北方人多觉其神秘。这也许要归功于海上丝绸之路使异邦的奇花异草最早移入；或许由于商业历来发达，历史上的一口通商和近代的开放；也许因广东是最早的资本主义萌芽地区之一；又也许因为广东是改革开放的试验田，广东人首先富起来……这些因素综合起着作用，使花城作为其省会的文化品牌变得顺理成章。花文化不只是广州的专利，但广州作为省会，有条件凝聚全省特别是珠江三角洲的花文化。广州人对花的审美眼力是惊人的，“一盆花果，群众大抵能够一致指出它们的优点和缺点。”这种审美精神或说审美中的自然精神，孕育了广州现代生态方面的骄人业绩。我们提出了山水生态型城市的模式，提出了绿色城市的理念，获得改善人居环境迪拜奖，在新机场构筑鲜花大道，于新火车站建起生态广场，在城市开展立体绿工程，花卉市场的繁荣装点着广东人的阳台、窗台和客厅，使城市建筑的侧面绿大大丰富起来，空中花园也在广州快速铺开。我们还设想，在广州的各入口处都搭起鲜花牌楼、牌坊或花塔，排开鲜花大道。无树不开花，发扬花城品牌，就是让广州处于绿色环抱中，让人们居城市而享有山林之乐。
　　余秋雨曾记述广州的春节气氛和人们对花的热情：“这些繁花将奔入各家各户，人们在花丛中斟酒祝福。”在花丛中生活的人是有福的。因为这些人的社会生活相对会和谐一些。花市上，买了花的人们把花树举在头上，把盆花托在肩上，人流变成了一道奇特的花流。他们有时挤得前胸贴后背，却仍笑意盎然，显得相当礼让。三天花市，几百万人逛花街，这一文化奇观中竟少有事故，更是一大“奇观”。花带给广州人祥和，这话一点不假。花，是广州人生活的一部分。珠江三角洲和广东大多数地区的人传统上都有家中养花的习俗，外地人都有一个深刻印象：广州人的家居，阳台和窗台一般都种花。“绿色家庭”活动首先在广州开展和取得成功，对家庭的稳定是起作用的。三大城市调查中，广州的离婚率最低，人们爱惜家庭稳定。外地女子还以此确认广州男子顾家，是一类好男人。这种和谐影响着一系列的社会生活。公交车上吵架最少的恐怕数广州人，公关艺术最早在广州铺开，政府对民负责，社会生活的公众听证，政治决策的民主参与，这些花朵都先在广州落地生根。当然，我们不能因此忽视改革之初“打工部落”的苦难，现时农民工讨薪的艰辛等，但一个充满鲜花的城市，与一个和谐的社会有那么多的相似性，她对这类不公总能作出反省和迅速的反应。
　　花还是广州人生命的一部分。热爱鲜花和怜惜花朵的民族或文化地域，人们的心态相对平和得多。从外地入户广州的颜湘茹在文化散文《广州有什么好》中，娓娓道出她如何融入广州。她习惯了很多东西，如蟹、蛇，还习惯在菜场看到鲜花，觉得广州人手中的菜如果让他们显得平庸和生活化，但手中的花则使他们显得很精神，带着一点不凡。花市上你可以看到，压花价的小心翼翼，让花农有赚头，而花农不会因你压价而发火，只是笑着拒绝说“卖不了”，还会说些大家发财之类的话。大概养花陶冶了广州人的性情，拼搏是拼搏，日常生活却比较随和、闲散和淡泊，有怨言但不轻易发火伤人，心境比较平和，有道家风范等。
　　花城就在这样的文化基础上孕育和生长起来。绿色广州理应包括上述三个子系统的和谐，也就是自然家园、生活和生命自身的协调平衡。从花城品读出这么些文化意味，我更觉得，花城应该成为广州永恒的文化品牌。各个时代可以有不同的追求和城市理念，但花城却是一个基本的理念和现实，它是永恒的。当然，这需要广州人世世代代去维护和发展。
　　作者系广东省人民政府文史研究馆馆员
　　