　　本周二深夜，国安俱乐部完成了球员２００５年工作合同的签订。今年现代队球员的最高年薪为３０万，比去年下降８０％。
　　现代队全体２８名国内球员的签约只用了３个小时，其中大部分时间是总经理杨祖武在解释工资的条款。按照国安健力宝今年的最新薪酬计算方式，球员的收入分为基本工资、训练工资、出场费、
　　比赛奖金和冠军奖金共５大项。其中月工资被分为７档，最高２５０００元，最低为２０００元。训练费被分为３档，最高每天３００元，这主要取决于球员的训练质量和态度。比赛的出场费为首发时间在７０％以上的球员，每场１万元，替补出场如果达到比赛时间的４０％，球员也可得到５０００元。而比赛一旦获胜，全队将有６０万元的总奖金，其中主力队员每人应分得３万元以上。此外，如果现代队最终获得联赛的冠军，还将有一笔额外冠军奖金。
　　“我们认为这套新的薪酬制度还是非常科学的，改变了以往大锅饭的情况，球员多劳多得，自己的训练质量高，就能上场比赛，上场比赛就能拿到出场费和奖金。毫无疑问，如果球员最终夺冠，球员的年收入也将是非常高的，我想突破１００万的可能性也很大。”国安俱乐部总经理杨祖武说。
　　去年，现代队推行的是年薪制，一些主力队员税前的工资超过了１５０万，今年在足协的降薪政策支持下，国安俱乐部进行了如上的限薪措施。KK
球员：我们只能接受降薪
　　国安俱乐部的限薪政策虽然在球员那里没有遇到太多的阻力，但面对比去年下降了不少的收入，也有队员抱怨说：“现在才签约，我们又不能转会，实际上已是别无选择。”
　　这名队员说：“按照国际惯例，在去年联赛结束之后，俱乐部就应该和我们谈新赛季的合同，如果双方有什么分歧，我们可以采取转会的方式，但是现在这种情况，我们没有别的出路，只能接受俱乐部的决定。”
　　作为国脚，杨璞、徐云龙和队长陶伟拿的是球员中的最高工资，但与他们去年的收入比起来，仍有很大的差距。
　　不过在这个问题上，杨璞倒颇为开明：“国内足球市场的情况如此，我们也没有什么可抱怨的，作为球员只有上场比赛才能体现自己的价值，这一点我是非常清楚的，所以我会把最好的状态表现在训练和比赛中。”
　　据了解，与国脚工资的大幅下降相比，队中其他主力队员和替补队员的工资下降幅度反而不是非常大，“虽然工资低了一些，但不是还有出场费和比赛奖金吗，我想我要是能打上比赛的话，收入也不会比去年少太多。”现代队中的一名替补队员说。K
力帆平均降薪一半
　　据新华社电，力帆队今年将整体降低球队的工资和奖金，其中工资一项的平均降幅达５０％。
　　重庆力帆队去年的经营比较成功。然而谈到今年的经营情况时，俱乐部总经理陈宏直言，要达到去年的水平很困难。
　　受此影响，力帆俱乐部对球队的工资和奖金预算进行了大幅度的削减。据陈宏介绍，球队的整体工资水平将下降，平均降幅为５０％。他说：“奖金也肯定要下降，不过下降的幅度正在商讨之中。”
　　陈宏表示，较大幅度的降薪没有对球员造成太大影响，他说：“下周之内，我们将完成今年工作合同的签订。”