　　《西游记》谈到孙悟空在天宫里当弼马温当得不耐烦，就一个筋斗翻进皇家花园“瑶池”里偷摘蟠桃吃。那胖乎乎、水汪汪的蟠桃可不是简单的美味水果，吃了可是要延寿若干若干年的，是王母娘娘千年一度蟠桃宴上的主要食物。
　　于是就引出了王母娘娘这个神。王母娘娘者，雍荣华贵，慈祥的老太太也。什么时候她被册封为天宫里的正宫皇后了？《西游记》没有说。
　　小时候我常常喜欢思考神话故事里神仙的来历。起初，我把王母娘娘想成是女娲，我觉得只有女娲才配被玉帝选入宫中作正宫娘娘。后来再仔细研读一遍《西游记》，又觉得不妥，因为我发觉玉皇大帝实在太窝囊了，不但把伟大导师的位子让与如来佛，甚至被一文莫名的猴头搅得来六神不安。要不是请了二郎神来救驾，还不知道这天宫的宝位会不会被齐天大圣给“僭”了？这种庸君哪里有资格“幸”我们民族的伟大母亲--女娲！
　　那么，王母娘娘到底从哪里钻出来的呢？
　　唐朝李商隐写了一首诗，诗名叫《瑶池》，诗是这样写的：
瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。
八骏日行三万里，穆王何事不重来。
　　阿母，就是王母娘娘，也就是西王母。瑶池，据说是王母娘住所旁边的水池。《集仙录》说王母所居，“宫室九层，玄室紫翠丹房，左带瑶池，右环翠水。”。这地方在“昆仑之圃”，说明了瑶池在唐朝时候还没有搬到天上去，而是在昆仑山的冰峰之间,不过气温肯定不低，大约是在一处有热矿泉的地方，要不然怎么会有翠水环绕，“其山之下，弱水九重，洪涛万丈”呢？
　　这首诗也引用了一个典故，提到了周穆王会王母于昆仑之颠的故事。周穆王是周昭王的儿子，名满。周昭王鉴于楚国老是赖贡，赖到了连“包茅不入”的地步，就亲征南方,结果在南征中不幸淹死（参1）。昭王驾崩以后，穆王继承了王位，那时候他已满五十了(注2)。照理说来，年已半百的穆王没几天享受天子的福气，可没想到，他居然又在位五十四年。创下了一个长寿帝君的纪录。
　　这个穆王，不但以高龄当天子，而且在位时，雄心勃勃，精力无限充沛。他不顾大臣谋父的谏阻，带兵西讨犬戎(参3)。我曾经想过，穆王那么大把年纪了，还能去亲征西方的少数民族，身子骨一定很硬朗。后世文化人可能把他老与他们的天子拿来一比，一比就比出了差距。他们大概不大相信穆王的身体健康指数，就把穆王想象成乘“八骏之马”去昆仑山里会西王母，西王母见了穆王后，想是让穆王吃了返老还童的蟠桃，又或者把她那极尊的太阴气场输送给了穆王，于是穆王的细胞基因中的衰老因子便倒转时序，所以穆王活到百岁还能治理喏大一个中国绝对不成问题。
　　故事详细出自可能是战国末成书的《列子》。列子是个很富于幻想的人，他的想象力一点都不比庄子差。列子说：
穆王肆意远游，命驾八骏之乘驰驱。
遂宾于西王母，觞于瑶池之上。
　　汲冢出土的《穆天子传》专门谈了这事，后来东晋王嘉又在《拾遗记》里扎扎实实地把它渲染了一番。最有意思的是，这三本书里都没有明确这样一个很自然的问题：穆王是不是去和西王母缱眷了一阵子？
　　周穆王一个鹤发童颜的浊世国王,去万里相会一个同样是鹤发童颜的美女，不会有爱情发生才是怪事！楚襄王都能够和巫山神女有那个，难道雄才大略，又有艺术气质的周穆王就不能风流了？
　　是不是因为西王母叫“王母”，于是就有“王公”。周天子作为神州之主去单独见昆仑山上神仙之主的妻子,形迹暧昧可疑，有点男女授受相亲的味道，会不会有悖纲常？所以就只能相信他们在谈国事吗？
　　否！纲常啦，作风啦，从来都是道学家们扳着脸教导老百姓去遵守的。古书里面的女仙男仙和人类放纵，从来都是被文人们憧憬想往不已，至于春风一度以后还存不存在道德问题，大家压根儿不会去考虑。是的，女人在人间要受三从四德的约束，但在“自由王国”的天堂，这种约束基本上等于零。大约就如恩格斯所推断的，在天堂里，女神们的经济独立能力足够大，大到和男神们平起平坐的地步，所以婚姻最多只是一种形式而已。只听说织女、七仙姑思凡受到了惩罚，但那不是因为她们的作风问题。
　　所以，有些聪明的人间风流成性的女子，在主动追求男子时，常常把自己装扮成仙女也就不奇怪了。《聊斋志异》里有个《天宫》的故事，说的是明朝权奸严世蕃的太太干脆把自己住的后花园伪装成天宫，她本人呢？当然成了仙女，她经常命人去大街小巷物色帅哥，物色到以后就用迷幻药把别人迷昏，再运进“天宫”里，供她一人淫乐。她最出色的表演就是每次见到俘虏到的良家男子以前，总是用灯光、道具、烟火把“天宫”布置得真有那么回事，然后，她俨然一个霓裳仙子，翩翩从云端驾临。。。
　　她这些大动作，大场面，想来严世蕃不会不知道。知道了又怎么样！因为她已经成了神仙，严世蕃能把她怎么样？
　　唯一一个例外，是天蓬元帅。可我怀疑，天宫里处置他有偏心，不公正，如果天蓬元帅是个英俊小伙子，我相信嫦娥会欣然接受他的挑逗，决不会出麻烦，因为嫦娥“碧海青天夜夜心”，实在太寂莫了。
　　回过头来，再观察观察西王母。
　　《拾遗记》记载姬满与西王母在瑶池边饮酒作乐，王母诗兴大发，向姬满唱了一首歌，歌曰：
　　“白云在天，道里悠远。山川问之：子将无死？尚能复来？”
　　我不相信，西王母在唱这首歌时，就没有男女相悦时感情的流露？绝不至于象唐朝施吾肩的《嵩岳嫁女》里所描述的那样，当她和穆王再次相见时，极力为自己洗刷，说什么：“悄知穆满饶词句，歌向俗流疑误人。”
　　西王母恋恋不舍地，把她的情愫含蓄到歌谣里去试探咱们的穆王，穆王可不是木王，他回答说，回去把国家搞得小康以后再来见她。但穆王好象终于没有体力二登昆仑，后来据说西王母果然不能忘情，驾临穆王的宫中，“相与升云而去”云云。
　　这样说来，穆王到了天上应该是玉皇大帝了。我不相信，西王母把穆王送去天宫，只是解决了穆王的入境问题,就忍心让穆王在天上形影相吊？不会的！西王母不会象现在某些女留学生那样，做得那么绝情，到天上以后，把曾经恋过的人凉在一边，又去作了元始天尊的太太。
　　所以说，《西游记》完全是在歪曲事实，诋毁第一仙女西王母的形象。
　　其实穆王是否去过昆仑山，我是怀疑的。首先，穆王伐犬戎，就一定要伐到五六千米高的昆仑山上去吗？纵然穆王老当益壮，可是在未得到特效药--蟠桃和太阴气功的治疗以前，他的心脏能不能承受高山缺氧的恶劣环境？他的血管、血压都是疑问。假如他的八骏车上真带得有氧气瓶的话，我是放心的，可是无论《穆天子传》还是《拾遗记》里都没有这方面的记录。
　　最重要的是，周穆王时候，西王母还没有修练得那么美艳。
　　不但不美艳，而且很吓人！我国古代神话与地理书《山海经》里的《西山经》谈到的西王母：“其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”，这样的芳容，不把周穆王吓死，也得把他吓得躲得远远的，还谈得上令人绮梦联翩的什么“相会”啊，什么“相与升云而去”啊？
　　按照著名史学家蒙文通的看法，《山海经》里的《西山经》创作于春秋战国之际。著名的研究古代神话的学者袁珂则认为,《西山经》成书在战国中期。不管怎么说，《西山经》成书在战国中期以前还是较一致的看法。所以说西王母在汉朝以前相貌狰狞是较普遍的观点。事实上，有一块出土的汉砖上画了一个豹尾黑面的“西王母”，面貌确实不是那么雅观，难怪东汉灵帝末黄巾之乱前夕，老百姓常常在半夜惊醒，狂呼“西王母来了！”。
　　然而，如果把《列子》成书在战国末期考虑成事实，则我们可以看出，西王母的形象在两汉时期存在着很大的分歧，这就不能不使我们怀疑，传说中的西王母到底是不是同一个人？
　　我却宁愿相信西王母是一个永远美丽的，有七情六欲的女子。