


裴勇俊令中国的“眼镜哥哥”多了起来




　　韩剧大热，在观众中复制病毒，最直接的作用是，观众开始奢望过着韩剧一般的生活。借用《东邪西毒》中的一句经典对白：每个人都要经过这个阶段。空想，是观众的至高权利！在武侠小说中，有一种毒是毒中之首，叫做鹤顶红，喝后立刻肝肠寸断，绝无挽回的余地。如今电视剧中有一种“毒药”最为厉害，这就是韩剧。假如我们像韩剧一样生活，那又是何种滋味？
　　像韩剧一样恋爱
　　范本：新款跑车接送、钻石项链相赠、痴情公子挂念
　　COPY指数：★
　　效颦：无论自己怎么折腾，穷爱人也不能让他一夜暴富；长相对不住观众的，总不能推去整容。虽然没有“拉风”的跑车，不过可以让男友骑上单车。
　　都说爱看韩剧的是女人，而且是那种爱做梦的女人。韩剧的男主角绝对符合白马王子的标准，帅帅的样子让人无比着迷。要么稳健如自己的大哥哥，要么调皮如邻家小弟，而且必然对女主角一往情深，非常专情，在女主角痛苦与无奈的时候这两种人都无怨无悔地陪着她。不过还有一点最重要，韩剧中的男主角绝对不是什么穷小子。
　　当一辆“拉风”的跑车停在你和同事面前时，你如何能够拒绝。这样的男人给你的“surprise”绝对不是用易拉罐的拉环做成的戒指或是路边摊上的一碗凉皮，而是出自名师之手的钻石项链或是一栋漂亮的大房子。在一个大舞池里，女主角穿着漂亮晚装和英俊的男主角幸福地旋转，这种成为焦点的感觉是无与伦比的。除了能说“我愿意”，女主角还能说什么？
　　像韩剧一样家居
　　范本：泡菜、绣花围裙、榻榻米
　　COPY指数：★★
　　效颦：把自己家的床单、床罩全部扯了下来，换上韩剧中使用频率最高的白色床单。买来和《看了又看》银珠系的那条一模一样的粉红色围裙，一下班就冲到厨房，微笑着看老公吃饭，微笑着洗洗涮涮。然而不久后，粉红色的围裙也沾满了油渍，再也没有系它的兴趣。韩国的饭菜也总是那么几样，吃腻了，根本比不上博大精深的中国菜。
　　韩剧中每次吃饭时间都特长，女人们贤惠起来绝对没得说。而韩国家庭厨房也干净得一尘不染，漂亮的女主角系着粉色带绣花的围裙在桌台边唱着歌边做饭，一脸微笑地等待爱人回来，为爱人递上拖鞋，接过爱人脱下的外衣。等爱人吃完饭后，再一脸幸福将碗碟收拾好。但是仔细算算，韩国女人结婚后就得做家庭妇女，否则哪有时间将那些烦琐的家庭事务处理完？估计看完《看了又看》后，除了在讨论金珠和银珠谁更可爱外，不少人都爱上了那样的生活。粉色、白色、蓝色温暖而又洁净的床上用品，睡起来非常舒服的榻榻米，擦得发亮的木板地，又简单又时尚。
　　像韩剧一样“fashion”
这款情侣项链被《天国的阶梯》成功推销 
　　范本：新款手机、流行配饰
　　COPY指数：★★★
　　效颦：精致生活，绝对是生活中最时尚的。和别人约会时，除了咖啡馆，别的地方都不要选；办公室的桌子上，永远放着一个精致的水杯，和朋友郊游，一定要去烧烤。
　　知道“hellokitty”吗？有没有使用一款精致的白色翻盖手机呢？有没有在手机上挂上一个可爱的毛绒玩具呢？知道今年最流行什么样的服装吗？如果没有，那说明你不够时尚，也说明你绝对没有看韩剧。
　　《冬季恋歌》播完，裴勇俊戴的玳瑁眼镜一下子就火了起来，在《天国的阶梯》中，那条象征着爱情与永恒的情侣项链相当流行。因为韩剧的风靡，日本一家金店因仿制《天国的阶梯》中的项链成了被告。《浪漫满屋》和《九尾狐外传》中女主角漂亮的耳环和项链，瞬间就会让女人产生出扎耳洞的冲动。
　　像韩剧一样穿
　　范本：翻毛的圆头皮鞋、毛线围巾、格子呢大衣
　　COPY指数：★★★★
　　效颦：耳朵上挂环也是不能免的，每天一大早起来“捣鼓”是不能少的。就算早上跑步也要把嘴唇涂得一丝不苟。一口烂牙无论如何得配上一副烤瓷牙套。买衣服必然是不能少的，职业套装，时尚的小件。不过如此下来，一定要当心自己的荷包。
　　韩剧中的另一卖点，就是男女主角清爽干净的打扮和逢上场必换的服装。在长长剧情的折磨下，我们也会考虑自己有没有翻毛的圆头皮鞋，有没有长长的毛线围巾和带帽子的格子呢大衣。不少人说，看完《冬季恋歌》，爱上了女主角双排扣的大衣和男主角的围巾。看完《看了又看》，又爱上了金珠那些备感家庭温暖的家居服，金珠结婚时漂亮的婚纱以及回娘家穿的礼服，非常精致。据说看了金珠结婚那一集，不少人都产生结婚的冲动。在《对不起，我爱你》中，女主角恩彩颜色丰富的毛衣、可爱的裙子，毛绒绒的靴子，让人看了绝对想去做个可爱女人。
　　看韩剧，打造完美精致生活
　　日剧的风潮已经过去，看韩剧的人越来越多。电视里每天都有俊男靓女上演着爱情，虽然故事的片段如此相似，但这么长的剧集仍然吸引了不少人，我们深夜独自守候在电视机旁彻夜不眠，稀里哗啦流着眼泪，也让我们为男女主角的快乐而快乐，悲伤而悲伤。《看了又看》一百多集的剧情，男女主角恋爱几十集了还没让家人见着。金珠被婆婆如此欺负也贤惠得不说一句埋怨话，但我们却不得不被电视剧中的生活细节所吸引，看到《澡堂老板家的男人》中父亲用拖鞋追着儿子打的时候，你是不是会忍俊不禁，这就是生活的细节。
　　有人说，韩流像一瓶成品罐头，里面装着漂亮的水果，色泽鲜嫩，看起来让人很有食欲。罐头只是罐头，做不了主食，我们也没有给它建立生活样本的打算。不过它多少为我们提供了另一种参照―――生活还是很有表面文章可做的。本报记者　刘哲
　　