
甲子两周今日尽 空将哀泪酒江天
　　金哀宗完颜守绪逃出城后，经杞县、黄城、黄陵冈，而后渡黄河往北逃窜，蒙古军穷追不舍，金军又遇上大风，后军未来得及渡河，被元军全歼于黄河北岸，金军元师完颜猪儿和贺都喜都死于乱兵之中。后来，金哀宗又在黄河两岸数遭败绩，攻卫州不果，金兵又死伤大半。在归德城中，官奴作乱，软禁金哀宗，并杀尚书左丞李蹊等三百多官员，这次窝里反几乎使金朝最后一丝力量也消耗殆尽。两个多月后，金哀宗设计杀掉官奴，带着仅剩的残余力量归保蔡州。接着，他下诏召大将武仙赴援，然后一起入蜀。武仙违命，反而想借机袭南宋金州，结果被蒙宋联军杀得一败涂地，金哀宗入蜀的希望也完全落空。
　　1234年9月，困守孤城的金哀宗无奈之下，遣使臣向宿敌宋朝“借粮”，其实是哀求方便、遣使求和。使臣临行前，金哀宗委屈地说：“宋人真是辜负我啊。朕即位以来，一直约束臣下不让边将侵犯宋界。边臣有想立功冒进的，朕一概严厉斥责。先前攻取宋朝一州，马上就派人归还。淮阴城陷，朕不取分豪，完整送还宋人。清口一役，俘获数千宋兵，朕也送粮送盘缠好意放回。现在，乘我金国疲敝，宋人据我寿州，诱我邓州，又攻我唐州，他们也没有什么远虑啊。蒙古灭国四十，现马上就攻下西夏。西夏亡，我金国也会亡。金国亡，下一个亡的肯定是宋国。唇亡齿寒，自然之理。如果宋人能和我金国联合，即是对金有利，也是对宋国有好处。作为使臣，爱卿你们要把这个道理好好讲给宋人听。“
　　以“大道理”讲，历史一般会出现反复，一次以悲剧上演，另一次会是以喜戏上演。最可叹的是，北宋、南宋之亡，同出一辙！南宋朝对金哀宗的请求给予了断然拒绝（估计也是因为两国因“靖康耻”原因仇恨太深），宋将孟珙亲率宋兵两万，运粮30万石奔赴蔡州，与蒙古军一起筑起长围，联合进攻。再往后的结果不必多说，最终是陆秀夫背着南宋少帝投海而亡，不仅是亡国，而是亡天下。
　　元宋联军围蔡州三月有余，双方苦战。最后，蒙古军决练江、宋军决柴潭入汝水，水淹蔡州，很快，蔡州外城被攻破。在阵阵震耳欲聋的砍杀声中，金哀宗对大臣叹道：“我为金紫光禄大夫十年，当太子十年，当皇帝十年，自知没有什么大的过恶，死无恨矣。所恨祖宗传祚百余年，至我而绝，与自古荒淫暴君同为亡国之主，只是这一点让我耿耿于怀……自古以来，没有不亡的国家，亡国之君往往为人辱囚，或被绑缚献俘，或跪于殿庭受辱，或关闭于空房。朕绝对不会到这个地步！众爱卿你们看着，朕志决矣！”其间，金哀宗也曾想连夜率兵从东城突围，却被蒙宋军所设的鹿角战栅所阻挡，杀斗而还。
　　1235年正月，戊申夜，金哀宗召集百官，传位给东面元师完颜承麟。承麟固辞，哀宗说：“朕体素肥，不便于鞍马驰突。爱卿平日敏捷有将略，万一得免，能保我大金国祚不绝，就了却朕的心愿了。”完颜承麟不得已，即皇帝位。大礼刚毕，南城已树敌帜。倾顷之间，四面杀声震天，蒙宋军攻入蔡州内城。金哀宗自缢于幽兰轩。金末帝完颜承麟闻金哀宗死讯，竟还能“率群臣入哭，谥曰哀宗”。“哭奠未毕，城溃。”诸人忙投火烧焚哀帝尸首。金末帝泪眼未干，也被乱兵杀死。完颜承麟是中国历史上在位最短的皇帝，总计只有一个多小时的为帝时间。
　　“区区生黎，图存于亡，未尽乃毙，可哀也矣。虽然，在《礼》，‘国君死社稷’，哀宗无愧焉”。灭金的元国史臣，也不得不钦叹金哀宗的为人。思其亡国之惨，方比于北宋；而国君之烈，当胜出徽、钦二帝几倍！
　　清朝历史学家赵翼认为，金元二朝对待两宋亡国之君厚薄不同，报应也不同。北宋二帝昏庸失国，寄命仇邦，困辱虽是自取，金国对他们父子宗族困饿污辱乃至杀戮，毕竟太过份；元世祖平灭南宋，免去宋帝系项牵羊的俘囚之礼，并授上司徒，封瀛国公，对于宋氏皇族，日支羊肉一千六百斤，供奉甚厚。即使日后有宋人以宋帝为旗号反叛，蒙古也未有加害宋朝宗室。反观金室后裔，据元太祖诏令，“除完颜氏以外，余皆赦免”，可见金室皇族一个都没剩下。而元顺帝遁归沙漠后，其宗室子孙数百年绵延不绝，大概按照因果之说，应该是元朝祖先优待宋室的回报吧。
　　赵翼又讲，宋太祖定天下，未尝杀一降王，传位于其弟赵光义（宋太宗）后，太宗毁约，逼杀侄子赵德芳，立已子为皇储，坏尽阴德。同时，又毒杀被俘的南唐后主李煜。李煜七月七日生，七月七日死；钱m八月二十四日生，八月二十四日死。后人往往以为上述两人贵为国主，生死同日是富贵非凡的异征。其实，这个现象恰恰说明了这样一个阴谋：两人生日这天，宋太宗赵光义派中使赐酒果，按礼仪，两人跪谢后要与使臣共饮皇上所赐御酒。毒酒落肚，肯定会一命呜呼，正是赵光义斩草除根之虑，才有二王生死同日之果。阴毒如此，致使作为太宗子孙的徽、钦二帝倍受“报应”。南渡之后，南宋高宗立宋太祖赵匡胤后嗣为帝（高宗自己有阳萎，没有后代），故而直至亡国这一枝皇脉也没有灭族杀身之惨辱。“君子观于此，不能不信天道之有征也。”
　　种种“因果报应”，在笔者看来，其实也是偶然而已。何者？观清朝皇族之结局就可昭然若揭！
　　满清入关，有“扬州十日”、“嘉定三屠”，杀汉人无算；对于明室直系后裔，也几乎是抓一个杀一个，甚至到了康熙中后期，抓住已经隐性埋名几十年、年逾古稀、已成大清“顺民”的朱明皇族，依旧全家凌迟，斩草除根。当然，满清也不知从哪捞了个朱明远支作样子（估计是平灭台湾后从那里捕回的），派这支朱氏弱宗年年去明陵进献冷猪肉，直到溥仪时英国人庄士敦还看见过一个破衣烂衫的朱姓男子进“宫”谢恩。留此明朝皇族远枝一脉，不过是作“政治秀”的工具。思念起屠戮之惨，灭种之酷，满清按“报应”应该更惨，但近代史赫然在目：爱新觉罗的凤子龙孙们个个安然无恙（溥杰有个女儿被杀，不过是在日本被几个日本青年弄死），即使是溥仪给日本人做过傀儡，祸害过东北那么多百姓人民，仍然最后能保善终，以新中国一介平民身份老死床箦――由此，应皆为汉族人民的宽广胸怀和时代文明的进步所赐。当然，也有一些小规模的仇杀事件，但比起金朝女真在河北的“种人之祸”中的惨状，清朝遗民简直就是太大幸运了。
　　由此，凡讲报应种种，不能不信，也不能全信。其中缘由仔细思之，大有种瓜种豆的逻辑在里面，不一定是佛家的因果玄妙。
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;