
　　南宋高宗绍兴十二年八月，宋徽宗尸体还临安下葬。南宋亡国后，元朝军队中有个凶暴的恶僧名杨连真珈，率人遍挖宋帝陵寝，把宋帝头骨斫砍琢磨后，串成佛串挂于胸前招摇（类似《西游记》沙和尚的打扮，现在灵隐寺山上的一些不伦不类的佛头，也是此恶僧的“大作”），不知这赵佶大画家前世有多少恶孽相积，生前死后，竟没有安生之所。
　　宋人写的《宣和画谱》中，有这样的记载：“江南伪后主李煜，字重光，早慧精敏，审音律，善书画。其作大字不事笔，卷帛而书之，皆能如意，世谓撮襟书。复喜作颤掣势，人又目其状为金错刀。尤喜作行书，落笔瘦硬，飘神溢出。然殊乏姿媚，如穷苦道人，酸寒书生，鹑衣而鸢肩，略无富贵之气。要是当我祖宗应运之初，揭云汉奎璧，昭回在上，彼窃据方郡者，皆奄奄无气，不复英伟，故见于书画者如此。方（李）煜归本朝，我艺祖（赵光义）尝曰：煜虽有文字，一翰林学士才耳。乃知笔力纵或可尚，方之雄才略之君，亦几何哉！”观毕这些评价文字，再想想宋徽宗的“瘦金体”及一生所为，是多么地相似！据明人《良斋杂说》记载，“李后主亡国，最为可怜，宋徽宗其后身也。宋神宗一日幸秘书省，见江南国主（李煜）像，人物俨雅，再三叹讶。适后宫有娠者，梦李后主来谒，而生端王（宋徽宗）。及北狩时（即被俘掠），金人用李后主见宋艺祖故事（待徽宗），亦异矣！”
　　如此看来，古人早已见出李后主与宋徽宗两人的相似之处，并以小说笔法附会穿凿之。但李煜的南唐地窄人稀，生前并无大过失；宋徽宗的北宋富庶广大，奸佞肆虐，百姓倒悬，其亡国昏庸之势，相较之则变本加利。
　　死人无知，朽骨无觉，宋徽宗毕竟有生之年才受了九年苦。更悲惨的，当属宋钦宗。这位爷“享国日浅，而受祸至深”，在位也就一年多，就成为俘囚为金人执送五国城，而后困辱达三十一年之久。“帝在东宫，不见失德。及其践祚，声妓音乐一无所好。”连史官也对这位没有做过任何坏事的年青皇帝打抱不平，大呼“真可惜也夫！真可惜也夫！”
　　据逸史《大宋宣和遗事》记载，金主完颜亮继位后，于正陵六年（宋绍兴三十一年，公元1156年）以击戏马球为名，把金国俘掠的辽国末帝耶律延禧和宋钦宗一并拉到讲武殿前的广场上，大阅兵马。此后，完颜亮命令两个末帝名为队主，各自率一队人马玩马球游戏。双方马队合击之时，有数百金兵纵马从广场边上一涌而上，其中的褐衣兵士一箭先把辽末帝射个透心凉，死于宋钦宗马前。见此情景，宋钦宗本人惊骇至极，也“失气堕马”，紫衣士兵乱箭齐发，把尘埃中翻滚的宋钦宗射成个刺猬。而后，完颜亮挥手示意，乱马奔腾，辽天祚帝和宋钦宗两人的尸体不大功夫就被万马践蹂，成为两堆肉泥。忍死苟活于苦寒穷荒三十一年，最终仍死于非命，酷毒遭遇，千载莫匹！
　　叹过靖康年被俘掠的北守二帝后，人们会因好奇心以及受佛家轮回报应理应相左，挖究灭亡北宋的金国帝王、将师以及他们后人的下场。果真是，天道煌煌，报应不爽，恰似一出绝妙的历史大戏！
女真不满万 满万不可敌
　　金朝之先祖，出于H氏。北魏时，有勿吉七部，隋朝建立后七部合并，称为H。唐初，以黑水H和栗末H最为有名。后来，栗末H建立渤海国，传十余世而终为契丹所灭。黑水H曾经依附高丽对抗过唐太宗，开元年间曾入朝称贡。五代时，契丹灭勃海国，黑水H降附于辽国，在南先降附的墨水H号为熟女真，在北不入契丹籍的号为生女真。生女真域内有黑龙江、长白山，即所谓后世的“白山黑水”称谓的由来。
　　公元1114年9月，生女真的酋长完彦阿骨打（汉名完颜b）誓师起兵，正式与辽朝对立。转年，以两万女真军，大败辽天祚帝亲领的七十万契丹兵。1115年正月，完颜阿骨打在会宁府（今黑龙江阿城）称帝，国号大金，是为金太祖。金国尽有辽河以东的广大土地。宋朝闻讯鼓舞，以为可有渔翁之利可图，与金签订海上之盟，一同出兵灭辽。1115年，金太祖攻占辽国军事重镇“黄龙府”，1122年，攻克辽中京，与此同时，乘人之危攻打辽国燕京的宋军却被辽军打得大败，在金军帮助下才最终消灭了燕京的辽国守军。1125年，被金兵追得一直东奔西躲的辽天祚帝被金朝大将完颜娄室活捉于余睹谷（今山西应县），辽亡。（完颜娄室墓在今天的长春东郊石碑岭，现只存有一些石棺残片。1912年日本人曾偷挖完颜娄室墓，共有玉佩、铁刀等十二件文物，今存旅顺博物馆），完颜阿骨打在攻灭辽国主力不久，就病死途中，时年56岁。
　　完颜阿骨打之弟完颜吴乞买继位（汉名完颜晟），是为金太宗。金太宗继位后，以太祖“中外一统”的遗训为目标，以宋朝背约为口头，大举南伐，于公元1125年十月（金太宗天会三年），兵分东西两路，东路军以宗望（翰鲁补）为统领攻燕京，西路军以宗翰（粘罕）为统领攻大原，一路势入破竹，顺利攻到汴梁城下，逼迫宋钦宗称侄，割取太原、中山、河间三镇。不久，金军经过休整，两路大军又掉头回转，最终灭掉北宋，满载二帝、宗室以及妇女而去。九年之后，天会十三年（1135年）正月，金太宗病死，年六十一。也恰恰在同年的四月，被金太宗侮辱性地封为昏德公的宋徽宗赵佶也病死。一对冤家同赴黄泉，不知谁为正朔？
　　金太宗死，金熙宗完颜合剌继位，他是金太祖嫡孙。金熙宗已是汉化极深的女真帝王，他自幼就从辽国的进士韩f习汉文经史，并已达到“随口赋诗”的程度。金熙宗执政早期，由于宗干、宗弼（兀术）辅政，又与南宋签订了“隆兴和议”，双方划淮而治，国内政治稳定。在他统治后期，开始为尊自大，制定繁琐的帝王礼仪，为政荒疏，酗酒妄杀，致使人怀危惧，终于在1149年为金太祖庶长子宗干的二儿子完颜亮所杀，年三十一。
　　完颜亮原为金国海陵王，女真名为迪古乃。此人自幼聪敏好学，几乎是完全汉化的女真帝王。弑掉金熙宗后，完颜亮继位，改元天德（其实无德）。他继位之后，大兴土木，把首都从上京迁至燕京（实为无明清各朝定都北京之首），又模仿宋朝建立“一省六部制”，加速中央的君主集权制。但是，完颜亮是中国历史上有名的淫虐暴君，他杀戮忠良，奸淫近亲，弑帝弑母，而最终导致他灭亡的，则是他南侵吞宋的野心。“万里车书一混同，江南岂有别疆封？挥兵百万西湖上，立马吴山第一峰！”完颜亮此诗志趣高远，气势雄浑，一腔豪气之下，征马五六十万匹。他自将三十二总管近百万金兵大举伐宋，殊不料，天怨神怒，宋国没有攻下，东京留守曹国公乌禄（汉名完颜雍）却已被国内贵族立为新君，他自己也在兵变中为属下射死，时年四十。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;