
　　完颜亮做皇帝猜忍阴狠，作诗作词也气势雄浑，挥斥劲道，堂堂霸气，蕴于其间，试举其《念奴娇・咏雪》：“天丁震怒，掀翻银海，散乱珠箔。六出奇花飞滚滚，平填了，山中丘壑。皓虎颠狂，素麟猖獗，掣断真珠索。玉龙酣战，鳞甲满天飘落。谁念万里关山，征夫僵立，缟带合旗脚。色映戈矛，光摇剑戟，杀气横戎幕。貔虎豪雄，偏裨真勇，非与谈兵略。顺臾一醉，看取碧空寥落！”真正是肆无忌惮，精力无限。
　　完颜亮在位期间，残杀金太祖、金太宗子孙一百五十多人，而进攻宋朝最有功劳的宗翰（粘罕）、宗弼（兀术）等人宗室大将的后代，几乎也全被他杀个干净。可以说是间接为北宋赵家皇族“报仇雪恨”。完颜阿骨打、完颜吴乞买如果能料有今日，不知是否后悔俘掠和残酷对待北宋皇族！
　　金世宗完颜雍在位的二十九年，轻徭薄赋，发展经济，巩固皇权，可以说是金国历史上最安定的时期，他自己也被国人赞誉为小尧舜。其孙金章宗继位后，进一步加强改革，使金国彻底封建化，成为金朝最鼎盛的时期，天下富庶，府库丰盈，宇内人民小康。金章宗在位二十年后病死，其叔父卫绍王完颜永济被大臣推戴为帝。其间蒙古崛起，完颜永济统御无方，连连败绩，在位不到6年即被右副元师胡沙虎所杀。其后，金宣宗完颜峋继位。金宣宗因乱得位，慌乱中不得不与蒙古签下了许多屈辱的盟约，情急之下出败着，他又下诏攻南宋，两面树敌，使金王朝处于风雨飘摇之中。
红粉哭随回纥马 为谁一步一回头
　　自金海陵王完颜亮以来，金王朝内部相互杀戮，互相猜忌，加之吏治腐败，奢侈成风，致使颓势难挽，朽木难支。公元1211年9月，蒙古军于抚州大败金国军三十万人，“金之精兵良将，大半尽于是役。”公元1213年，蒙古军攻破德兴，又杀金军十万人。1214年2月，肝胆俱裂的金宣宗送公主给成吉思汗求和，外加五百童男童女和无数黄金、宝物、良马陪送，以求暂时之安。1123年，完颜峋在忧痛之中病死，遗诏太子完颜守绪继位，是为金哀宗。
　　金哀宗正大二年（公元1225年），成吉思汗西征大胜凯旋。大正四年，西夏大半为蒙古所屠灭。扼在金朝喉咙上的大手紧紧加力。蒙古窝阔台大汗继位后，对金朝发动泰山压顶式的全面进攻。正大六年（公元1230年），蒙古军围攻京兆、凤翔，不久，潼关以西皆为蒙古军队占领。天兴元年（公元1232年），三坪山一战，金军几十万人为蒙古军全歼，“无一人得逃者”，蒙古进逼汴京，围城数月，两个月时间内，汴京内人民饿病而死近百万人。金朝覆亡在即，北中国一片喧沸骚动。金朝大诗词家元好问对金朝“国难”有过深刻的描述：
　　道旁僵臣满累囚，过去旃车似水流。
　　红粉哭随回纥马，为谁一步一回头。
　　随营木佛贱于柴，大乐编钟满市排；
　　虏掠几何君莫问，大船浑载汴京来。
　　百骨纵横似乱麻，几年桑梓变龙沙。
　　只知河朔生灵尽，破屋疏烟却数家。
　　（《癸巳五月三日北渡三首》）
　　北来游骑日纷纷，断岸长堤是阵云。万落千村籍不得，城池留着护官军。山无洞穴水无船，单骑驱人动数千。直使今年留得住，更教何处过明年。雁雁相送过河来，人歌人哭雁声哀。雁到秋来却南去，北人南渡几时回。太平婚嫁不离乡，楚楚儿郎小娇娘。三百年来涵养出，却将沙漠换牛羊。（《续小娘歌》）
　　金军大败之后，蒙古兵烧杀掠夺，满载子女玉帛。金国人民颠沛流离，文物流失，田园荒废，官军只知龟缩城内，百姓受苦，美丽姑娘也成为蒙古用来换取牛羊的商品，终老沙漠。此情此景，与百多年前北宋汴京沦陷前后的惨状不出左右。历史真是一出离奇的大戏，曾几何时，“茹毛饮血，殆非人类”的女真经过百余年的汉化、文明化，终于成为文明世界的一分子；如今，当与他们祖先类似的更加野蛮的蒙古人纵马而来时，文明顿时成为了碎片！
　　1232年12月，金哀宗本人以东征为名带着随从从汴京出逃。
　　1233年正月，金朝京城西面元师崔立杀掉完颜奴申和完颜阿不，勒兵“入见”太后，传召梁王完颜从恪为监国，自称左丞相、尚书令、郑王，亲赴蒙古兵营议降。崔立此人，“性淫狡，常思乱以快其欲”。他约降蒙古后，马上派人烧掉京城城墙上的楼橹防具，并假称蒙古军旨命，亲自“鞠审”随金哀宗出逃的官员妻女，随意奸污，日乱数人。同时，崔立又把梁王及其近亲囚禁于宫中，入皇宫私取珍宝无数，运载填充于他自己在京城的大宅子里。他又指使兵人，在城中帮助蒙古兵搜掠金银，拷打折磨官员百姓，百毒备至，使城中百姓生不如死。
　　1233年4月，崔立催逼金国两宫皇太后、梁王、荆王以及诸宗室五百多人北行，送俘蒙古，以三十七辆大车装载，把金国皇族端个底掉。“次取三教、医流、工匠、绣女皆赴北”凡此种种，同1127年北宋皇族的悲惨情状如出一辙，并无太大分别，惟一的分别是当时的金朝皇帝奔逃在外。蒙古兵入城后，恰值崔立在城外为蒙古人催迫金室皇族上路，不料想蒙古兵“先入其家，取其妻妾宝玉以出”，崔立“闻讯大哭”，也无可奈何，真正的立时报应！不久，崔立自己也被属下李琦、李伯渊等人斩杀，汴京军民“争剖其心生啖之”。
　　“金（国）俘人之主，帝人之臣，百年之后适启崔立之狂谋，以成青城之烈祸。曾子曰：‘戒之戒之，出乎尔者，反乎而者也’。岂不信哉。”元朝史官（估计是南宋汉人之后）对于金朝之国，也有幸灾乐祸之情，故有上述概叹。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;