
　　罗绮生香娇上春。金陵开陵海，艳都城。宝舆回望翠峰青。东风鼓，吹下半天星。万井贺升平。行歌花满路，月随人。龙搂一点玉灯明。萧韶远，高宴在蓬瀛（《小重山》）
　　绛烛朱笼相随映。驰绣毂，尘清香衬。万金光射龙轩莹。绕端门、瑞雷轻振。元宵为开圣。景严敷坐，观灯锡庆。帝家华英乘春兴。搴珠帘，望尧瞻舜。（《金莲绕凤楼》）
　　雅怀素态，向闲中、天与风流标格。绿锁窗前湘簟展，终日风清人寂。玉子声乾，纹楸色净，星点连还直。跳九日月，算应局上销得。全似落浦斜晖，寒鸦游鹭，乱点沙汀碛。妙算神机，须信道，国手都无劲敌。玳席欢余，芸堂香暖，赢取专良夕。桃源归路，烂柯应笑凡客。（《念奴娇》）
　　帘旌微动，峭寒天气，龙池冰泮。杏花笑吐禾犹浅。又还是、春将半。清歌妙舞从头按。等芳时开宴。记去年、对著东风，曾许不负莺花愿。（《探春令》）
　　紫阙苕翘，绀宇邃深，望极绛河清浅。霜月流天，锁穹隆光满。水精宫、金锁龙盘，玳瑁帘、玉钩云卷。动深思，秋籁萧萧，比人世、倍清燕。瑶阶迥。玉签鸣，渐秘省引水、辘轳声转。鸡人唱晓，促铜壶银箭。拂晨光、宫柳烟微，荡瑞色、御炉香散。从宸游，前后争趋，向金銮殿。（《聒龙谣》）
　　寰宇清夷，元宵游豫，为开临御端门。暖风摇曳，香气霭轻氛。十万钩陈灿锦，钓台外、罗绮缤纷。欢声里，烛龙衔耀，黼藻太平春。灵鳌，擎彩岫，冰轮远驾，初上祥云。照万宇嬉游，一视同仁。更起维垣大第，通宵宴、调燮良臣。从兹庆，都俞赓载，千岁乐昌辰。（《满庭芳》）
　　宫梅粉淡，岸柳金匀，皇州乍庆春迥。凤阙端门，棚山彩建蓬莱。沉沉洞天向，冕宝舆、还花满钧台。轻烟里，算谁将金莲，陆地齐开。触处笙歌鼎沸，香鞯趁，雕轮隐隐轻雷。万家帘幕，千步锦锈相挨。银蟾皓月如昼，共乘欢、争忍归来。疏钟断，听行歌、犹在禁街。（《声声慢》）
花城人去萧索，春梦绕胡沙
　　金兵命宋徽宗郊迎，作为孝子的宋钦宗此时倒是有帝王气度，说：“上皇惊忧成疾，朕当亲往。”奇怪的是，汴梁城陷之后，连日大雪忽停，一朝放睛。
　　不久，金人囚宋徽宗、宋钦宗及皇太子于青城，作为人质，大索金帛子女，并随意斩杀宋朝守城将士和文武百官。金人共勒索黄金一千万锭，白银两千万锭，绢一千万匹，并多次在宋朝官员“协助”下入城搜括，劫取了无数宝物，大约有北珠四千斤，玛瑙一千二百斤，水晶一万斤，象牙一千四百六十座，其它杂物无算。
　　总以为在满足金人一切要求后能苟延残喘，以“儿皇帝”名义继续统治。不料，靖康二年四月，金人立张邦昌为傀儡皇帝，驱持宋徽宗、宋钦宗、皇后、皇太子及宗室、百官北行，“凡法驾、卤薄，皇后以下车辂、卤薄，冠服、礼器、法物，大乐、教坛乐器、祭器、八宝、九鼎、圭璧，浑天仪、铜人、刻漏、玉器、景灵宫供器，太清楼秘阁三馆书、天下州府及官吏、内人、内侍、技艺、工匠、娼优，府库蓄积，为之一空。”
　　北去途中，平日里锦衣玉食，只知品茶饮酒、作词度日的宋徽宗眼见周遭三千多宗室男女一路上任金兵杀戮、凌辱，心中凄凉肯定无法诉说，从下面诗词中，可以窥见其忧惧、悲凉之一斑：
　　彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微；家乡回首三千里，目断山南无雁飞。（《无题》）
　　国破山河在，宫廷荆刺深。衣冠今何在，恶作北朝臣。（《无题》）
　　杳杳神京路八千，宗祧隔越千年。衰病残渴那能久，茹苦穷荒不怨天。（《无题》）
　　投老汗州北，西风又是秋。中原心耿耿，南国泪愁愁。（《无题》）
　　裁剪冰绡，轻叠数重，冷淡燕脂匀注。新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。易得凋零，更多少，无情风雨。愁苦。问院落凄凉，几番春暮。凭寄离恨重重，这双燕何曾，会人言语。天遥地远，万水千山，知他故宫何处。怎不思量，除梦里，有时曾去。无据……（《燕山亭》）
　　过水穿山前去也，吟诗绝句千余。淮波寒重雨疏疏。烟笼滩上鹭，人买就船鱼。古寺幽房权且住，夜深宿在僧居。梦魂惊起转嗟吁。愁牵心上虑，和泪写回书。（《临江仙》）
　　早在金兵围城时，宋徽宗已忧惧成疾，得了半身不遂。亡国之后，以衰残之躯，行万里之路，风霜苦寒，饿冻交加。男宗成戮，女眷受辱，皆在眼前一幕又一幕，考其原由，均因“玩物而丧志，纵饮而败度。”在韩州监禁一段时间后，徽宗、钦宗父子不久又被迁往五国城（今黑龙江依兰）。相传，一夕月明，有负责看守的女真头目斜吹番笛，惹起徽宗旧国情思，命钦宗作词一首，其中有“如今塞外多离索，迤逦远胡沙。家邦万里，伶仃父子，向晓霜花”数语，父子相拥痛哭，其情其景，想象之中亦能令人鼻酸。苟延残喘了近九年，公元1135年四月，病困交加的道君皇帝死于五国城，年54。
　　“徽宗性嗜书画，作花鸟、人物、山石，俱入妙品；作墨花、墨石，间有如神品者。所作《梦游化城图》，人物如半小指，累数十人，城郭、宫室、旌幢、鼓乐、仙嫔、云雾、霄汉、禽畜、龙马，凡天地间所有物，色色齐备，为功甚至，令人起神游八极之感，不复知有人世间奇物也。“汤在《画鉴》中这番评价，绝非虚词浮夸。观其存世画作《四禽》、《池塘晚秋》、《雪江归棹》等，虽其中有画工代笔，但仍真迹可徇，诚为画中圣手。2002年4月23日上午，北京昆仑饭店举办嘉德中国艺术品拍卖会。宋徽宗的《写生珍禽图》（真伪仍有待考据）以780万人民币起拍，20分钟后，此画被人以2300万人民币的天价买走，成为中国书画在全球市场上的最高价。地下有知，宋徽宗对后指斥他的“私智小慧”以及“用心一偏”，不知该有如何感悟！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;