　　刚刚还是朗朗晴空，突然飘来一块乌云，竟然还下了几滴雨。这是1929年6月22日，也是一个特别的日子。这一天，红四军召开了党的第七次代表大会。　　天很晚了，已经怀孕的贺子珍还不见丈夫归来。看到东边日头西边雨，她心里有几分说不明的迷惑。她真正等到丈夫归来是深夜两点钟。　　"今天的会怎么开得这么晚？"贺子珍迎上前去，接着毛泽东的风衣，顺便挂在墙上。毛泽东没有回答，似有难言之苦。　　"有什么事吗？"心细的贺子珍从丈夫脸上的阴云读出了破绽。　　毛泽东还是没搭话。公事不在家中说，这是他多年养成的习惯。因此对党的秘密，贺子珍与别人一样一概不知。 毛泽东一支接一支地抽着烟，以烟消愁，想着心事。是啊，他怎么也想不通会议竟是这么个结果，他养的"孩子"--红四军被人领走了，他知道"孩子"还在蹒跚学步，还有不足，怎么不能说一句半句呢？他说的话，哪怕是批评都是为了"孩子"好啊！他真真想哭一场，可是在妻子面前，他又是一个男子汉。　　"有什么事你就说出来嘛！不说憋在心里怪难受的。"贺子珍见丈夫愁云满面，心里更难受。木已成舟的事，说就说了吧，毛泽东在妻子的一再追问下，便如实讲了会议的事。　　"我不干前委书记了。"　　"谁干？"　　"陈毅。"　　此时的贺子珍也犹如五雷轰顶。这究竟是怎么一回事呢？一团迷雾在贺子珍心中升腾。 原来红四军"围魏救赵"，解围井冈山的计划没能实现，这固然是一件憾事，但善于从实际出发决定斗争方针的毛泽东，毅然决定红四军在赣南、闽西开辟新的根据地。这时，就红军乃至整个根据地建设的根本问题，党内发生了一场争论，争论的起因是要不要设立中共红四军军委。与此同时，原来在井冈山时期已存在的一些非无产阶级思想，随着设立军委争论的展开也浮出水面。他们强调"军官权威"，主张"司令部对外"、"政治部对内"。　　对于这些错误思想，红四军军长朱德是抱赞同态度的。他认为毛泽东个性太强，喜欢个人说了算，搞"家长制"。身为红四军前委书记兼党代表的毛泽东深深感到，红四军内部的争论不停止，势必妨碍红四军本身的发展。　　6月8日，毛泽东主持的红四军前委在上杭县白沙召开扩大会议。毛泽东在会上提出了一份书面意见，列举了红四军党内存在的主要问题，并提出如果这些问题不解决，他就担负不起自己的政治责任，请求马上更换军委书记。　　不料，毛泽东的信发表后，红四军党内军内的争论更加广泛和激烈起来。这期间，军部曾在龙岩小池召开第三次攻打龙岩的作战会议，没有通知毛泽东参加。毛泽东虽然表示过不担任前委书记，但他仍然是红四军党代表。这样重要的会议，竟然不让他参加，使他感到气愤。 刚担任红四军政治部主任不久的陈毅，和毛泽东一样，对红四军党内军内的意见分歧忧心忡忡。他曾当着毛泽东和朱德的面说：你们争论的双方，好比一个是晋国，一个是楚国。你们两个大国天天打架，我这个小小的郑国在中间简直不好办。我跟哪个走？站在哪一边？我还是希望你们两方面团结一致。　　6月22日，红四军第三次攻克龙岩城。前委决定抓紧有利时机，召开全军第七次党的代表大会，解决上述争论问题。　　大会在讨论前委组织机构时，决定毛泽东和朱德仍按中央指示为前委委员，另外选举陈毅、林彪、刘安恭、伍中豪、傅柏翠等5人和红四军一、二、三、四纵队各1人为委员。在选举前委书记时，由于毛泽东的观点未被多数人接受，加上他对部下要求严格，常常严厉批评甚至训斥一些团、营级干部，所以落选了。陈毅被选为前委书记。　　红四军"七大"开了一天就结束了。这次大会停止了争论，但是，没有从根本上解决问题，主要意见分歧仍然存在。会议结束时，毛泽东再次请求离开前委，希望中央送他去莫斯科学习和休养一个时期，在未得到中央通知前由前委派他到地方做些事，换一个环境。新前委同意了他的请求。　　毛泽东离开红四军前委领导岗位后，将自己的坐骑交给部队，以前委特派员的身份，由夫人贺子珍和蔡协民、曾志夫妇陪同，7月8日离开龙岩城，步行前往中共闽西特委驻地上杭县蛟洋。　　毛泽东到蛟洋后，适逢中共闽西第一次代表大会召开。他集中精力指导闽西特委开好这一重要会议。会未开完，他就患了恶性疟疾，再也坚持不了，只好退出大会。　　接着，他由贺子珍陪同，到上杭、永定农村，一边治病，一边指导地方工作。落难中的毛泽东看到贺子珍的肚子一天天地大了起来，连连叹息："我生病，你又要生产。喜事也变成了伤心的事，祸不单行。"　　贺子珍道："只要你想得开，没有过不去的火焰山。鹰有时候比鸡飞得还低，但是鸡永远飞不到鹰那么高。你说是吗？"　　"说得好！"毛泽东连连赞叹。也许是子珍的劝慰有效，此后病中的毛泽东精神尚好。　　10月11日，农历重阳节，毛泽东住在临江庭院，望着窗外黄菊盛开，两岸霜花一片，触景生情，填词一首：　　人生易老天难老，岁岁重阳，今又重阳，战地黄花分外香。　　一年一度秋风劲，不似春光，胜似春光，寥廓江天万里霜。　　毛泽东书写完，又感情浓重地朗诵了一遍，在旁的贺子珍也由衷地笑了，她不但为丈夫的诗词写得好而高兴，同时也为丈夫这种身处逆境而志存高远的心胸感动。　　（摘自《贺氏三姐妹--三姐妹的三种不同命运》） 　