 　　还没到雅典，就领教了希腊人信奉的“慢而快乐着”的生活格言。去希腊领事馆签证，不仅时间长，而且还会要求提供许多烦人的文件，一会儿要这个，一会儿要那个，折腾了20来天时间，签证在去年12月上旬总算下来。
　　我先从上海飞北京，再从北京飞伊斯坦布尔，然后候机3小时，从伊斯坦布尔飞到雅典，前后共花费了18个小时，只因旅途劳累，想快点下榻宾馆休息，不料在出关处，又遇到了麻烦，希腊海关检查人员横看竖看我的护照，然后问我带了多少钱，我说带了信用卡，他还是要问我带多少现金，我不知道如何用英语说出准确的数字，傻呆了几秒钟，他看我说英语结结巴巴，就放了我。一位同行北京女子，说出了准确的数字后，检查人员还要她把现金拿出来看一遍，才放行。希腊海关为什么要这样做，我们研究了半天，可能怕你带少了，要滞留；带多了，要走私。不多不少，不知是何数字，早知如此，那么应该布告，也可免去这么多麻烦。
　　在雅典转了一圈，才知道希腊人不是故意为难外国人。他们本来的生活节奏就是如此，慢而快乐着。雅典的商店分一三五，二四六，一三五下午5时就关门了，二四六在下午2时关门，到傍晚5时再开门，但是到了晚上8时又要关门了。有些商店中午还要关门。当地导游与每个讲解员都是十分礼貌、谈吐缓慢而严肃。他们的讲解从头开始，不忽视每个细节的介绍，可惜的是观光客十分稀少，但即使是一两个观光客，他们也不会怠慢你。希腊是一个十分讲究礼节和规则的国家，旅游用餐时间被安排得十分充裕，我们这几个亚洲人想吃得快一点，节省一点时间去另外几个景点看看，但司机不肯，即使你给他钱，他也不干。
　　在雅典观光的日子，我深深体会到希腊人悠闲的生活态度，在海边，大街上，处处可以发现希腊人“慢而快乐着”的生活态度。我从中了解到希腊人有很好的保障制度，失业者可领取失业金，医保很完备，而拼命挣钱的人要遵循多挣钱多交税的原则。这就为希腊人悠闲生活创造了条件。
　　