　　“现在有人对你们说：‘牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！’我对你们说：‘争你们个人的自由，便是为国家争自由！争你们个人的人格，便是为国家争人格！自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！’”--这是胡适思想的真精神。
　　 --李敖
　　 胡适的晚年境况是颇耐人寻味的。大陆批判他，台湾“围剿”他，弄得这位自由主义大师左右支绌，倍受打击。
　　 中共在解放中国，政权稳固下来之后，随即开始着手针对知识分子的“思想改造”运动，以此掌控全国思想走向，完成自己的意识形态笼罩。对知识分子影响甚为深远的胡适，自然首当其冲，难逃被批判的厄运。
　　 1954年9月，山东《文史哲》杂志刊登了李希凡、蓝翎的《关于〈红楼梦简论〉及其他》，矛头直指俞平伯的红学研究。敏锐的毛泽东认识到俞平伯的学术研究直接承继自胡适，批俞正是批胡的绝佳突破口。于是他致中共中央和有关方面《关于〈红楼梦〉研究的一封信》，凭借政治强力在全国范围内掀起批俞批胡的浪潮。
　　 早在解放初，北大就讨论过“胡适思想问题”，俞平伯、朱光潜、沈尹默等众多学者为自保计，乃纷纷批判胡适，表示膺服马列主义。这种小打小闹并不能令毛泽东满意。毛泽东意欲在文艺界树立个人和党的威信，推行他所谓的历史唯物主义。而身为五四精神的楷模、信奉自由主义、怀疑主义，与一党专政格格不入、且一贯攻击中共的胡适，显然是他前进道路上的最大绊脚石。只有先抹掉胡适的影子，摆脱旧五四的“话语权”，铲除知识分子脑海中的自由主义幽灵，才能树立新的、革命的、共产党的、毛泽东的绝对权威。由此看来，这场声势浩大的批胡运动绝非偶发事件。
　　迫于巨大的政治社会压力，那些残存大陆的“胡适派文人”，以及和胡适“沾亲带故”的人相继表态同胡适决裂，撰文痛骂胡适其人其文。中国科学院和中国作家协会还专门成立了一个委员会，由郭沫若任主任，针对胡适的哲学思想、政治思想、文艺思想、历史观等等进行全面的、集中的、尖锐的、野蛮的批判。
　　1955年三联书店出版了8大本《胡适思想批判论文汇编》，约200万字，蔚为大观。
　　 其时胡适身在美国，抱着一种近似隔岸观火的态度“欣赏”大洋彼岸的那场闹剧，且极富耐心地看完了这8大本奇书。据严秀先生猜测，即便是当时的大陆，恐怕也没谁能读完这些“煌煌巨著”，包括这些文章的作者本身。
　　 有一次唐德刚指着这些书问：“这几百万字的巨著里，难道就没有一点学问和真理？！”
　　 胡适斩钉截铁地答复：“没有学术自由，哪里谈得到学问？”
　　 要说胡适完全心若止水也不尽然，曾经身为中国学界领袖的他，眼睁睁看着自己为之奋斗大半生才好不容易奠定的一点点自由主义基础竟顷刻间土崩瓦解，心头怎能不掠过一丝落寞与感伤？胡适又是一个重情义的人，目睹当初那些唯他马首是瞻的师友如今反戈一击，朝他破口大骂，他的心情想来也好不到哪儿去。
　　 也许最令胡适不能接受的是得意门生罗尔纲为诘难他写的《两个人生》一文，胡适虽然坚持认为这只是罗的无奈之举，但他终究难以释怀。胡适后来把罗尔纲的“师门五年记”分别两次郑重地送给李敖，分明寄托了些什么……
　　 另外值得一提的是，胡适直至逝世都未获悉留在大陆的小儿子胡思杜已于1957年自杀身亡的噩耗，在遗嘱中还给这个同他分道扬镳的儿子留了份遗产。悲夫？幸夫？
　　 许多大陆读者印象中的胡适仍不脱“美国的月亮比中国的圆”、“国民党的同路人”……照他们看来，被中共批得体无完肤的胡适，一定被国民党奉若上宾。事实并非如此。
　　 蒋介石表面上尊重胡适，却极少采纳他的建议，或者“虚心接受，屡教不改”。例如胡适主张宪政，反对独裁，呼吁保障人权，纵观蒋氏一生，他何尝遵循一二？蒋氏父子看中的只是胡适海内外的巨大声望，才刻意拉拢，虚与委蛇，把他当作民主、自由的“花瓶”装装门面而已！
　　 轰动一时的“雷震案”就又一次揭露了蒋介石的真面目。
　　 雷震（1897-1978）曾是国民党大员，随国民党偏安台湾一隅后总结失败根源是从前实行专制独裁，失尽民心，从今往后须高举自由民主的大旗，遂创办《自由中国》半月刊以鼓吹。胡适当即予以支持，成为挂名发行人。不过为了避免刺激当局，同时也是性格使然，胡适并不参与《自由中国》的具体活动。
　　 麻烦不久便来了。1956年，《自由中国》利用蒋介石70大寿之际，发行“祝寿专号”，雷震亲自撰写社论《寿总统蒋公》，提出选拔人才，实行内阁制，实现军队国家化等建议。胡适也乘兴写了篇《述艾森豪总统的两个故事给蒋总统祝寿》，话中有话地规劝蒋介石要做到“无智、无能、无为”，希冀蒋能听他一言。
　　 胡适等人如此“祝寿”，令台湾当局恼羞成怒。蒋介石早对《自由中国》鼓吹自由民主人权怀恨在心，乃借此机会大做文章，指使其御用报刊展开对胡适、雷震、殷海光等《自由中国》灵魂人物的围剿。
　　 就在雷震等人顽强抗争，甚至准备组织反对党的当儿，胡适有些扛不住了。他与夫人江冬秀在美国生计日绌，渐渐难以维持，加之他生性胆小，不愿过度开罪政府，于是“一钱难倒英雄汉”，在台湾当局的威逼利诱下终致妥协，于1958年返回台北定居。
　　 回到台湾后的胡适主持中央科学院，实践他早年“科学兴国”的夙愿。至于《自由中国》则讳莫如深，避而不谈，并劝雷震有所收敛，给政府留点余地。尽管丢格如此，胡适毕竟还有他讲原则的一面。蒋介石违宪谋求第二次连任时，胡适始终明确表示反对，算是给自由主义大师的身份争回一点尊严。
　　 1960年9月4日，蒋介石终于痛下杀手，命令逮捕雷震等《自由中国》骨干分子，创办了11年的《自由中国》自此停刊。此前在第23卷第5期上由殷海光撰写的、轰动中外的社论《大江东流挡不住！》遂成为《自由中国》同仁们最后也是最强烈的抗暴绝响。
　　 “雷震案”发生后，正在美国办事的胡适闻讯大吃一惊，赶忙拍电报回去，认为“政府此举甚不明智”，回来后他有限度地为雷震据理力争。可蒋介石哪管这些？他操纵军事法庭以“知匪不报”、“涉嫌叛乱”等莫须有罪名判处雷震有期徒刑10年。胡适得知此讯忧心如焚、夜不能寐，对记者表示“大失望、大失望”。
　　 胡适在《自由中国》事件中的软弱遭到了台湾自由主义知识分子的强烈质疑。实际上早在50年代初，台湾著名学者、《自由中国》主笔和灵魂人物之一的殷海光就曾批评晚年的胡适已经沦落为“乡愿”，一味迁就政府，畏缩不前，其表现只好给40分。后来他更是自许“就思想努力的进程而论，我则至少超过胡适一百年……这些知识分子在种种幌子下努力倒退，只有我还在前进不已。”
　　 虽则如此，胡适到底是一个有血有肉的人。名忝《自由中国》发行人不说，身为自由主义领袖面对暴政却胆小怕事，致使朋友落难而束手无策，这使他对雷震抱着深深的内疚。1961年适逢雷震六十五岁生日，此前已大病五十六天、郁闷难当的胡适特为好友抄录杨万里诗一首，算作“寿礼”--
万山不许一溪奔，
拦得溪声日夜喧。
到得前头山脚尽，
堂堂溪水出前村。
　　 虽然胡适谨小慎微，“洁身自好”，仍为当局不容。在一次演讲中重弹“西化论”老调后，旋即遭到了有预谋、有组织的猛烈围攻。一时“反胡派”气焰嚣张，而“拥胡派”唯李敖单枪匹马，舌战群儒。此时的胡适，在左右夹攻中已是心力交瘁，垂垂老矣了。
　　 1962年2月24日，饱经忧患、屡受刺激的胡适在中央研究会第五届院士酒会上，忽然倒地不起，在场的医生接连为他注入三针强心剂均告无济于事。这位为中国民主科学呐喊、操劳一生的自由主义领袖，就这么撒手人寰、与世长辞了。享年七十二岁。
　　 与鲁迅相比，胡适属于比较“浅显”的思想家。他行文明白晓畅，像一条波澜不惊的大河，宽广而不深邃，缓缓前流而不急行，缺乏鲁迅那般剖析人生、直面现实的勇气与能力。但作为知识分子的胡适也有其矛盾的一面。
　　 胡适反对“暴力革命”，上个世纪二十年代便广为宣传“好政府主义”，笃信渐进式的社会改良是代价最小、成效最大的前进道路。正因如此，胡适要在承认现有政权合法的前提下，尽量做一点一滴的改良，企图用非暴力的方式使社会过渡到自由民主阶段。你说他“资产阶级的软弱性”也好，惧怕流血牺牲也罢，反正他就抱定了这一信念。
　　 胡适虽然倾向国民党，却没有完全放弃自己的自由主义立场，对国民党的专制独裁屡有非议。他曾在《独立评论》上连续撰文批驳“总理遗教”，呼吁结束训政，制定宪法，推广民主，与主张现阶段宜实行专制的丁文江、蒋廷黻等人展开激烈论战。这是胡适唯求真理的“固执”之处。
　　 但他毕竟是文人。终其一生除了抗战期间任驻美大使外，基本处于政治的边缘。他又不似鲁迅有着稳定的情绪体验，看清国民党腐朽不堪的本质，采取决绝的不合作态度。胡适身上“治国平天下”的传统情结过重，总寄希望于依附庙堂搞改良，根本没有想到庙堂本身已烂，应该“弃旧迎新”了。于是他不可避免地陷入“二律背反”的尴尬境地。
　　 他反对以暴易暴，可是面对国民党大肆迫害、捕杀进步力量，却常常有意无意地充当“帮闲”，表现令人失望；他终生为民主自由呼喊奔波，可他把自己放在“诤友”、“谏臣”的位置上，先矮政府一等；他坚持学术与政治的“价值无涉”，要求青年人“少谈些主义，多研究些问题”，甚至宣称“二十年内不谈政治”，可他自己又忍不住走出书斋，发表政见；他赞扬易卜生主义，鼓吹婚姻自主，可他自己却不敢有违母命；他是自由主义领袖，总想保持“中立”，担心民主自由被国民党、共产党“双杀”，又找不到新的道路，结果左右两面都不讨好，前者骂他，后者敷衍他……
　　 无疑的，这些都有损自由主义理念。尤其是他一面反对暴力革命，一面却对国民党屠杀革命者不置一词。胡适是太迷信点滴的社会改良了，乃至情愿为此把自由、民权先搁在一边，天真地期待当权者良心发现，实现宪政民主。说到底，这种心态仍旧不脱儒家思想依附“圣主”治天下、搞改革的框架。这是那个年代许多知识分子（不仅仅是自由主义知识分子）都有的弊病，也是数千年来文人参政所难以逾越的障碍。胡适无法免俗,也难以免俗，真是无地自由啊！
　　站在文化史的角度，胡适几乎涉猎了人文科学的一切领域，创下了多个第一，可谓通才。不过他博而不专，又常卷入政治漩涡不能自拔，导致不少作品只有上卷，没有下卷，被黄侃嘲骂为“太监”。即便这样，胡适的贡献仍是多方面的。俞平伯的红学研究、顾颉刚的治史、冯友兰的中国哲学史、李敖自由主义理念的传播……他们的成就虽然后来居上，青出于蓝，但基础无疑是胡适奠定的，他创造了至今无人超越的“范式”。仅凭此点，胡适现代思想史上的大师地位就无人可以撼动。
　　据说胡适在台湾已是“过去的人”了，幸或不幸我不知道，现今台湾是否实现了民主自由也众说纷纭，而对于大陆读者来讲，胡适尚有待进一步的发掘。他的真精神，诚如李敖所言，在那篇《介绍我自己的思想》阐述的最清楚：“现在有人对你们说：‘牺牲你们个人的自由，去求国家的自由！’我对你们说：‘争你们个人的自由，便是为国家争自由！争你们个人的人格，便是为国家争人格！自由平等的国家不是一群奴才建造得起来的！’”这种掷地有声的话，正该让今天的我们细细咀嚼。
　　末了，让我笔录胡适的墓志铭来结束此文：
　　这个为学术和文化的进步，为思想和言论的自由，为民族的尊荣，为人类的幸福而苦心焦思，敝精劳神以至身死的人，现在在这里安息了！
　　 我们相信，形骸终要化灭，陵谷也会变易，但现在墓中这位哲人所给予世界的光明，将永远存在！
来源：[天涯煮酒]