
　　5000年来的中国天人合一思想告诉我们：实际上，长期以来人类都是以不同于今天的美国方式生活着。
　　近一百年来，中国人一直在呼唤着“德先生”(Democracy民主)与“赛先生”(Science科学)，依我看，还应坚守我们的“和先生”(Harmony和谐)。因为这个和谐支撑了中华民族五千年。目前只有犹太民族、中华民族是几千年一脉相承没有断的民族。而“天人合一”、“敬天道，守人德”、珍惜资源、简约其行、修身养性、高尚其志，这种种以和谐为特征的道德传统，正是中华民族的生存智慧。人类道德一方面与宗教精神相接，同时又是与现实生活相连。事实上，这是历史上成本最低的一种生存模式。我们在拥抱现代化的同时，把这种传统变成一种新的生活时尚是完全可能的。
　　作家冯骥才说过：“文化似乎不直接关系国计民生，但却直接关联民族的性格、精神、意识、思想、言语和气质。抽出文化这根神经，一个民族将成为植物人。”我理解这句话的意思是：对一个民族来说，只有将它的文化资本、自然资本和国民健康与它的GDP看得同样神圣的时候，这个民族才是有生命力的。就像在一个人的生活价值中，只有将他的心灵、生命看得与物质财富同样重要时，这个人才不至于沦为一个只会挣钱的植物人。
　　一次我们在北京的一个社区做了这样一份调查：“你愿不愿意一度电多花几分钱，从内蒙古买风力所发的电力，成为北京绿色电力用户。”90%以上的居民填写“愿意”。中央电视台一位素不相识的制片人曾打电话给我，说在读了我的书中关于空调与温室气体排放的关系后，便把家里的三个空调封了两个，剩下的一个也尽量少开。2000年我到挪威拍片的时候，给苏菲基金会的创办人乔斯坦・贾德看了我们做的“2000年地球日中国行动――绿色生活承诺”的调查卡，他颇为怀疑地问我：“你们中国人真的就填吗？”， “我们好几万人不仅填了，而且已经是在做了。” 我说。过了好半天，他的眼里突然含着泪，对周围的记者们说道：“你们看，这就是中国人！我们这样过度消费的国家，就应该跟他们学呀！”
　　一位美国朋友曾说：“我们现在有的，你们将来会有，可是你们现在有的，我们永远也不会有。”他指的这个中国独有的东西，我想就是我们5000年的传世之宝――文化多样性和生物多样性。然而如今，在以美国生活方式为核心的全球化下，我们还来不及认识和搞清楚我们文化多样性和生物多样性的时候，它们正在迅速地消失。
　　过去的几个月里，细心的人也许会注意到中国民间社会里的两条新闻：为了推动大众节能，京城六家环保组织倡议，并与全国四十多家民间组织共同发起了26度空调节能行动，呼吁大众在夏天里将空调设置不低于26度；另一条是为了保护河流，诸多草根组织建立了“中国河网”。这些组织之间的互助与合作精神书写着中国公民社会的历史。这两件事情都与能源问题相关。民间组织关注和介入长期以来被认为是技术性很强的能源话题，这意味着关系到国家安全和生态安全的能源已成为大众的话题。
　　今天，中国正以历史上最脆弱的生态系统，承受着最多的人口和最强的经济发展压力。当我们按照这一代人的高耗能生活方式，去掏空地下的石油和煤层，去阻截江河建造更多的水电大坝的时候，支撑我们生存的物种和生态链条将极为脆弱。生态安全和国防安全一样，也是一个民族的生命线，而如今这条生命线的尾端就在每个人选择的生活方式中。
　　另一种生活是可能的！在2000年地球日的时候，我和一位朋友为地球日写了这样一首歌：“当我们来到这世界上，地球母亲把我们抚养，我们吸吮着母亲的乳汁，却常常把母亲遗忘。但今天我们已经醒悟，地球母亲不再悲伤，只要每个人从现在做起，就有拯救地球的力量……。”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 