
　　然而这种代价换来的哈美生活方式是不是给我们带来了真正的幸福？事实上，在一时的便利后面，我们的身体不是更强健而是更脆弱了。当汽车轮子取代了步行和自行车，各种心血管疾病也随之攀升；当我们在空调恒温环境中，再也舍不得出汗的时候，我们的皮肤已经逐渐不会呼吸，免疫力也在逐渐退化；为了买车养车换车、追求美国式的生活标准，我们在自己设定的重压下拼命地工作，各种亚健康、疲劳综合症伴随着我们；石油农业造成的食品不安全问题让我们在餐桌上总是提心吊胆，而与这种石油文明相伴的空气污染、噪音污染给我们的生活乃至生命蒙上了从未有过的阴影。
　　也许比这更可怕的是我们的心灵随之物化。我们几乎没有时间来修身养性、没有时间和亲友说话谈天、甚至没有时间关心自己的健康；我们把太多的时间，我们生命中太多的东西抵押给了金钱；我们中的不少人，不仅失去了从积累精神财富中体会快乐的能力，甚至正在丧失从增加的物质财富中找到幸福的能力。儿时的一个小小的礼物，曾让我们欣喜不已，
　　而现在什么能让我们满意开心呢？我们得到的是没有安全感的财富，失去的却是地球的生态环境和我们纯净的心灵以及我们可以有的强健体魄。
　　一些国家的探索经验已经昭示出另一种生活的可能性：一种从可持续的眼光调整能源消费的方式。
　　今年8月，我随一个环保考察团来到巴西的库里蒂巴，亲眼看到了举世闻名的快速公交系统。它向我们展示了在迅猛发展私人汽车这条刺激经济发展的国策之外，一种能与环境、人和谐可持续的城市交通是可行的。
　　这是一条公交专用的快速通道，担负着整个城市50%以上的交通需求。交通密封的道路设计既保证了公交车的专属权，也不会干扰到其他道路上行驶的车辆。整个城市的各条线路，与这条快速公交相连，构成了一条方便、快捷的公交网络。快速公交系统每天的运输量几乎达到了100万人次，而且它的投资却只相当于地铁投资的二十分之一到十分之一。
　　荷兰阿姆斯特丹则是以自行车便利而著称。荷兰只有1500万人口，但是自行车保有量有1600万辆。在这里，从部长、市长到市民都是自行车族，骑车既便利也是一种时尚。2003年我在这里拍片时采访了这里的自行车协会，他们在城市规划中有很强的发言权，保证自行车族的路权。荷兰的自行车道不仅仅是主干道旁边的一条路，可以说荷兰交通的全程就是一个自行车道联成的网。自行车可以上轻轨、上火车，以解决长途和速度的问题。
　　由于这里公共汽车有专用道，出租车如果买了专门的黄卡，也可以上公车道。出租车司机告诉我们，这里打车的人很多，因为开私车停车费极高。对于那些乐于开私车、不在乎停车费的大老板，他们还是没有打车快捷，因为私车是没法买黄卡走快车道的。如此这般控制私车的保有量，也减轻了对空气的污染。
　　在国外，我经常看到公交族和自行车族们是如何引以为荣的。2000年我在挪威拍片的时候，一位挪威朋友开自己的车来帮忙，他有些不好意思地向我们解释说，他虽然有车，但是只有在假期或周末时才用，平时是不开车的，让我们不要误会。跟挪威的朋友们在一起时，总是乘坐公共汽车，要不就是走路。在奥斯陆生活的人，半个小时的步行是家常便饭。一次在路上，就碰到下班步行回家的市长，他被我们顺便作了个电视采访。
　　1998年，我在美国参加了4・22地球日活动，地铁运营长官和交通部的高官都到了现场，目的是解决修建自行车进地铁的通道问题。环保组织就地做宣传，打出的条幅是：骑自行车上班，并且给坚持骑自行车上班的人颁奖，称他们为“自行车英雄”。一位用蹩脚的中文自称“自行车驾驶员”的美国人对我说，美国没有自行车道，很糟糕，他们很羡慕中国有自行车道、自行车族有路权。不知当他们看到今天的中国自行车族们每况愈下的境遇时，会做何感想。
　　与此同时，另一种建筑也已经出现在后现代的欧洲。在那里，节能建筑或者绿色建筑，正成为建筑业的新宠。
　　悉尼市灌木之家海湾铁路站的特别之处在于它的采光。这个在奥运期间每小时的客流量达到5万人的场所竟然不用照明灯。因为它的四周墙体全是由玻璃制成，透明敞亮，同时房顶的设计也可以保证最大限度的采光需要。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 