
　　在悉尼新闻中心大楼的顶部，一个锥形通风管道将楼内上方的热气吸走，便于周围的冷空气的进入，从而达到自然通风。这个自然通风系统在很大程度上替代了空调的功能。悉尼奥运会建筑师罗伯特・裴瑞告诉我说：“人们现在正在设法远离密封的、依赖空调型的房间。他们希望打开窗户，希望更为自然的生活方式。这不再是少数人的想法，而是许多客户的要求。”
　　悉尼的运动员村共有665座房子，每一个房顶上都有太阳能板，这使运动员村成为澳洲最大的太阳能使用区。朝阳的那面墙完全由玻璃和厚厚的百叶窗组成，房间的采光极好。加上有太阳能等设施，每个住户可以节省50%的能源支出，因此在运动员走之后，它们作为商品房出售时，还卖得挺好。这是我在澳大利亚拍片时亲眼所见。
　　在荷兰，我在当地能源专家的陪同下，走访了欧洲最大的一个太阳能居民区，一千多户人家住在这里，所有的能源都来自太阳能。它就像一个小型的发电站，除了自己用，还把多余的能量卖给电力公司。荷兰的环境部本身就是一座节能型绿色建筑范例，据说该建筑的节能效益足以补偿为修建该建筑节能达标时所用的全部费用。海牙市政厅的墙体几乎全是玻璃，据说不仅仅是采光节能的功能，更有“政治透明” 的含义。
　　绿色建筑通常有几个特点：风能或太阳能提供的热水和照明系统；建造通风体系和采光及遮光体系，以减少空调的使用；使用节能灯和节能电器；使用分水供应系统；使用无毒无害和可回收的建材等等。
　　今年6月，我参加在德国波恩举办的世界可再生能源大会，目睹了德国在可再生能源方面的诸多成就。2000年德国颁布可再生能源法，要求每个消费者必须使用一定比例的绿色电力，从而创造了可再生能源的巨大市场。德国的许多风能发电场就建立在农田庄稼地里，当地农民与风能公司入股分红，分享风力发电卖给电网的效益。2003年，德国的可再生能源产
　　业的总产值达到100亿欧元，其中风能占到47.9%，生物质能28.6%，为社会创造了13.5万个工作岗位。
　　中国是一个人均资源贫乏，而太阳能和风能资源极其丰富的国家。专家预测，全国风能资源约2.5亿千瓦，如果全部开发出来，相当于目前中国电力的70%。中国的房地产发展迅猛，如果实现风能太阳能与房地产的联盟，无疑会缓解能源与环境的压力，还可以拉动西部风能太阳能资源密集地的就业和扶贫。
　　为节约能源，普通人也有很多事情可做。比如购物时选购节能型产品，当你购买了环保产品时，实际上就是把你手中的钞票变成选票投给了绿色产业；比如少用空调或适度使用空调；比如使用节能灯，据照明专家介绍，如果全国的荧光灯都换成绿色节能灯，我国一年的节电量将达到2000亿度。节约每一度电，如同节约一滴水，这不仅是经济行为，更是一种环保时尚。1度电可以为我们做什么呢？可以点亮25瓦的灯泡40个小时，可以将一台普通电扇连续运行15个小时，可以将8公斤的水烧开，可以看10个小时的电视节目等等。在21世纪，一个人的环境意识意味着这个人的文明与教养，就像环境质量标志着一个民族的尊严与力量。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 