　　半个世纪之前的那一场比武，也许不够精彩，使当时在现场的人大失所望；但它实际上并未让人们失望，因为它促成了新派武侠小说的诞生，却使未在现场的人们及后来的人们有机会在金庸、梁羽生的小说中看到更加精彩的比武故事。也许没有一场比武具有如此重要的文化意义，作为新派武侠小说诞生的契机而成为一种文化现象的一部分。　　这场比武虽然没有被人淡忘，但是作为比武的主角，却一直在人们的视线之外，被历史所遗忘，他们身上牵系的百多年来中国武术发展的血脉也没有引起人们足够的注意。　　当年比武的双方，许多论者说一个是太极派掌门，一个是白鹤派掌门。“掌门”的说法不知始于何时，但大概只是20世纪武侠小说的创造，中国的武林中原来并没有这样的称谓。说吴公仪是太极派掌门显然是不恰当的，因为中国的太极拳最著名的有陈式、杨式、吴式、孙式、武式，吴式太极拳只是众多太极流派中的一种，说是“太极派掌门”势必会有一个如同《飞狐外传》中袁紫衣争夺各派总掌门那样的江湖风波，然而历史上并没有过。不过说吴公仪是吴式太极拳掌门应该没有问题，因为吴公仪是“鉴泉太极拳社”社长，所谓“鉴泉”，指的就是吴式太极拳创始人吴鉴泉，而吴公仪正是吴鉴泉的儿子，如果按照武侠小说的说法，吴公仪出身武林世家，吴家算是武林中的名门望族，因而吴公仪也早就可称“少掌门”了。　　吴鉴泉的父亲为满族人全佑，曾从杨式太极拳创始人杨露禅及其公子杨班侯习武。据上世纪二三十年代武侠小说作家平江不肖生在《江湖奇侠传》中的描写，全佑随杨班侯学拳，多年未得秘奥，知其不肯轻易将秘技传授外人；后来杨班侯外出，全佑练拳时偶然得杨露禅点拨，遂领悟太极拳之秘奥，登堂入室。　　但在当时还不敢轻易露艺，也不敢多收弟子，以惹杨氏不快。因为都在北京，学拳的人圈子很小，杨氏以授拳谋生，如果收徒过多，名望腾生，杨氏那边的利益和声誉都会受到影响。后来经历一场事故，受了屈辱，这才下定决心自立宗派，开创一派门面。而其时全佑年事已高，诸事也只能靠儿子鉴泉来主持了，所以吴式太极拳的创始人武林中人一般都说是鉴泉。　　吴鉴泉后来就聘于上海精武第一分会(即与霍元甲有关的“精武会”)，并自设鉴泉太极拳社；后来由上海精武会选送到广州授艺，吴公仪随之南下；抗战期间日寇侵粤，鉴泉迁港，所以太极拳社也开始在香港落地生根；到了吴陈比武的1954年，吴公仪已承乃父衣钵，出任“鉴泉太极拳社”社长了，故其太极功夫也必得乃父真传，在武林中具有很高声望了。从这个角度看，吴公仪说自己“深知太极拳之妙用”自然不能说是狂妄，因为如果他也不知“太极拳之妙用”，那么敢于这样说的人也就不会太多了。但是，太极拳到底有多少“妙用”，却也不是容易说得清楚的东西。　　更加说不清楚的是，当年吴氏父子从北京一路南下之时，谁能想到竟会导致1954年的比武事件，又有谁会想到这竟会成为新派武侠小说诞生的某种契机，还有谁能想到武侠小说与现实武林之间竟会有这种渊源关系呢？　　　　　　