　　《中国艺术家》杂志主编 绿 岛　　雨后的彩虹固然绚丽而多彩，但对于那些喜欢打拼的人来说，则更是留恋于风雨中的磨砺与诱惑。或许，十五年的历程在时间的长河里并不漫长，但对于一个拿生命做赌注去为之奋斗一生的人来说，十五年该是多么的珍贵和漫长啊。　　成东方，作为中国摄影文学的创导人，他用了自己近二分之一的生命，凭着常人难以想象的毅力和超人的拼搏精神，在当今中国风起云涌的文坛，奋力地高擎一面摄影文学的大旗，不断地奔走呼号。十五年的光阴里，他走过风，走过雨，走过无数的欢乐与苦痛，今天他终于率领着一支高素质的摄影文学大军，在图文时代的呼唤下，走过了十五载辉煌的历程。　　十五年路是一条拉直了的年轮，任一双双结着老茧的足走过，他曾踩着无数个被时光漂洗的梦幻，踩着亲人的期盼与母亲一刻都未曾停止祈祷的目光。漫漫的征途上，正因为他清楚地知道路的漫长与彼岸的诱惑，一个刚毅而坚强的汉子就这样一无反悔地上路了。十五年来，他和他的摄影文学披星戴月、历经坎坷，走过他乡的高山大川，越过梦中的急流小溪，穿过南国校园的欢声笑语，涉过西域古道的大漠孤烟，他把都市的霓虹扔在身后化做风尘，竟拿了一颗比金子虔诚心，云游四海，访遍众多的名流学者，登门求教名家的案头、身旁。　　在金鸡报晓的鸣唱声中，在万物复苏的早春三月，在迎来摄影文学十五华诞的喜庆日子里，我看到他激动地哭了，泪水沿着他沟壑纵横的脸颊缓缓地流下当儿，摄影文学却开心地笑了。　　做为文学的同路人，我有幸与成东方结识，更有幸与大智大美的摄影文学为伍。在与成东方以及他的摄影文学朝夕相处的日子里，我深深地领略了成东方惊人的毅力与对事业的执着追求拼搏精神，更为美仑美换的摄影文学所营造的审美意境所感动。作为图文时代的先驱，摄影文学紧紧站在时代的前沿，引导着人们的审美情趣，以图文并茂的艺术形式，忠实地实践着审美复合的艺术追求。多年来，作为一种新兴的艺术门类，摄影文学以其摄影小说、摄影诗歌、摄影散文、摄影纪实文学等多种创作形式，赢得了广大读者的喜爱和青睐。如果说昨天的摄影文学还在理论与审美等领域正做着积极的努力和不断探索的话，那么今天的摄影文学就已经是欢天喜地地走进了千家万户的门槛，被无数读者（观众）所欣然接受了。不难想象，摄影文学如同是一座神秘的宫殿，她用审美复合的机理创造着美的艺术品，给社会、也给人类。一时间，社会各界众多的美学家、哲学家、文艺理论家、文学家、摄影家纷纷携手走进这座艺术的殿堂，用他们的智慧与勤劳，创作出大量优秀的、喜闻乐见的摄影文学作品奉献给我们的社会。　　风雨过后的彩虹是美丽而迷人的。事实上在她美丽啊娜的身影背后，却蕴含着太多的艰难与曲折。历史往往在时间的天平上，延伸着我们记忆砝码。也许，人类正是因为有了回顾过去的天性，才知道未来道路的曲折与漫长。倘若要回顾摄影文学十五年的发展历程的话，要说的话真是太多太多。但总使我不能忘却的，是她从上世纪九十年代创刊的《中华摄影文学》到二十一世纪的《文艺报・摄影文学导刊》；从全国首摄影文学研讨会在北京的召开，到《中国摄影文学论文集》和《全球化中的摄影文学》、《21世纪摄影文学论坛》三部摄影文学理论专著的问世；从第十三届冰心摄影文学奖在现代文学馆的隆重颁奖，到中央电视台文艺频道“摄影文学栏目”的创立和播出；从《中国艺术报・摄影文学》到如今的《中国民族报・摄影文学》繁荣和发展，无不一一见证着摄影文学发展与前进的真实轨迹。十五年的喜怒哀乐、酸甜苦辣，只有成东方知道，只有所有献身于摄影文学的社会各界同仁知道啊！所幸的是，时间证明了一切，历史证明了一切。　　站在摄影文学诞生十五周年的起跑线上，我依然看到的是成东方和他的摄影文学灿烂的笑容与他那勇往直前、不畏险阻的坚毅目光。　　