 第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:　　 ――摄影文学诞生十五周年对话录
　　成东方 杨茂银
　　引子：
　　江融（联合国摄影协会）摄影文学是“读图时代”图文并茂的最佳结合产物。
　　钱中文（中国社会科学院）摄影文学是新时代文学文体更新的先驱。
　　郭运德（人民日报社）摄影文学：用生动传神的镜头语言表达心曲，呈现世象，述说永恒。
　　刘润为（《求是》杂志社）摄影文学：象者所以在意，得意而明象，意者所以在象，明象而得意。
　　童庆炳（北京师范大学）摄影文学是“1”加“1”等于“3”的艺术，摄影是“1”，文学是“2”，它们的结合是“3”，“3”就是产生新质的艺术。
　　王元骧（浙江大学）美学史上持续两千年的诗画之争，让摄影文学创造性的实践，作了最新、最有说服力的说明和回答。
　　严昭柱（中共中央政策研究室）摄影文学是创新艺术，需要社会各方面的支持，需要不断加强自身建设。
　　党圣元（中国社会科学院）摄影文学：读图时代的艺术新宠。
　　张颐武（北京大学）摄影文学可以成为中国文艺复兴的一个方面。
　　王宁（清华大学）摄影文学：一种新文体诞生。
　　吴中杰（复旦大学）摄影文学：图像与文学结合的先驱。
　　王岳川（北京大学）摄影文学是真正的图文时代。
　　王一川（北京师范大学）视觉性与思维性的相互匹配是摄影文学的美学特征。
　　金元蒲（中国人民大学）摄影文学：“金凤玉露一相逢，便胜却人间无数”。
　　王富仁（北京师范大学）摄影文学是文学领域的“高科技”，是艺术世界的“尖端技术”。
　　许明（上海社会科学院）摄影文学：新的学科诞生在稼接之中。
　　十五年弹指瞬间。
　　摄影文学自1990年3月在中国诞生之日起，已在艺术的长春藤上开花结果。摄影文学走过了数千个斑斓晨曦，这其中又各有各的流霞云霓。
　　摄影文学在审美复合中，给逝去的天空上留下了美丽的音符，使天人合一的意境，牢牢地锁定于摄影文学的美林之中。
　　摄影文学作为中国的独特艺术品牌，是先进文化代表，是中国献给人类文明的瑰宝。1993年8月31日，中国作家协会主席巴金在自己寓所里欣赏新创刊的《中华摄影文学》，并

希望成东方不断开创摄影文学的新局面。

　　（正文）
　　杨茂银（搜狐网，以下简称杨）：摄影文学已经走过了不平凡的十五年。已经被社会各界所认可。创新，是摄影文学的生命力，创新体现着摄影文学的时代特征。
　　成东方(摄影文学创立者，以下简称成)：摄影文学之所以能有现在的成就，因为创新是她前进的动力，是她永葆先进性的立足点。审美复合是她的灵魂。
　　杨：新时代呼唤新的文化和精神，摄影文学充满了无限的生机，未来的时代将是摄影文学尽显风流的时代。
　　成：新世纪里，摄影文学不仅要继续发展，还要加大步伐力求创造出更优秀的作品，为促进社会主义的精神文明建设作出更大的贡献。要保持摄影文学的活力就要与时俱进。
　　杨：摄影文学在中国诞生具有划时代的意义。关于摄影文学，您在不同时期有着不同的阐述，这是为什么？
　　成：摄影文学是前进的发展的，不是一成不变，摄影文学关注社会、关注人生、关注生存，关注精神和心灵。
　　杨：作为一门新兴的艺术，摄影文学是怎么定义的呢？
　　成：摄影文学是一门新兴的复合艺术。审美复合是摄影文学的核心。
　　杨：作为一个学科，她的基本特征是什么？
　　成：摄影文学作为美学领域的一个崭新的学科，必须具备她独有的美学特征。首先是兼容性，即科学与艺术的兼容、多种艺术表现手段的兼容；其次是多样性，她包括：类别的多样性、形式的多样性、结构的多样性；再次是参与性，这主要体现在创作、审美、表达方式上；最后是时代性，体现在她直观的再现人类社会现实、并向文化和历史的深层挖掘，揭示人的心理结构的嬗变。
　　杨：摄影文学的勃兴是时代进步的必然趋势。
　　成：这是摄影文学为中华民族献出的一份厚礼。

　　杨：摄影文学的发轫是在西北，西北之行，是摄影文学之幸，是美学之幸，是文明之幸。
　　成：我1984年去了神奇的大西北，那里的高山，白云，给了我新的审美空间。我当时是电视台摄影记者，一个偶然的机会，我从摄像机里发现了一个天大的秘密。
　　杨：这个秘密就是摄影文学。
　　成：当时还不能称为摄影文学，因为那只是摄影文学的萌发时期，也就是酝酿期。作家在写作的时候，并不是呼之即来，挥之即去，特别是艺术创新，需要一个酝酿实践的过程。
　　杨：那是从什么时候开始的？
　　成：关于摄影文学我要从头谈起。
　　杨：千里之行始于足下。
　　成：摄影文学产生的直接原因是摄影技术的普及。
　　杨：这是摄影文学产生的物质条件，更是摄影文学产生的物质动因。作为一门学科产生与发展都有着很深的历史根源和社会条件。
　　成：对。中国古代传统文学的历史有千年之久，但是很少有在语言传播模式上有过质的变革。北宋的毕升发明了活字印刷，推动传播模式发生了巨大变化。肇始于十九世纪的工业革命，将人类文明的发展进程推到历史的舞台。摄影文学的诞生，更为人们增加审美鉴赏力提供了可能。[1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 
第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页: 中国文联主席周巍峙为摄影文学题词 
　　杨：在这样一个时代里，图像就成了主要的审美时尚之一。
　　成：不错。摄影文学的产生和发展顺应了这个复合时代的精神。也是人们多元的审美要求的产物。
　　杨：摄影文学的普及与发展，需要的社会条件是什么呢？
　　成：摄影文学的社会实践可以知道，社会的飞速发展，整个生活秩序在发生变化，人们生活水平的提高增大了精神文化消费的需要，文化心态也在悄然改变，作为审美的客体，为摄影文学的创作和发展提供了永不枯竭的创作源泉；其次，作为文艺观念的开放，表现手段的更新，艺术语言的发展，审美主体的睿智和才华，为摄影文学准备了充足的启动力量；学科之间的相互影响和渗透，使摄影文学可以吸取有益的营养来发展自己。
　　杨：摄影文学到现在，前后近二十年的时间，这中间的发展都是一脉相承的。在内容的繁荣和表现手法的多样化上，可谓是洋洋大观。
　　成：这是摄影文学的创新。
　　杨：更是摄影文学先进的体现。
　　成：可以这么说。我当时的职业是电视台的摄影记者兼编辑，摄影文学构想从我做记者的时代萌生，从摸索到实践再到理论，前前后后已经近二十年。
　　杨：斗转星移，二十年，对摄影文学来说意味着什么？
　　成：成长。十五年短暂的一瞬间，作为现实生活中的人，已经是小半辈子了。作为摄影文学这门学科，已经具有旺盛的艺术生命力。
　　杨：事物的成长都有着自己的发展轨迹，摄影文学的发展是怎样的？
　　成：我们说摄影文学十五年了，是从1990年的3月，我在《人民日报》上发表《摄影文学有着广阔的前景》一文开始，我将“摄影文学”这一审美复合的艺术概念首次进行了学理概括，从此以后摄影文学才真正的登上了艺术的舞台。
　　2002年的7月，中央电视台文艺频道开辟摄影文学栏目，使摄影文学顷刻间走向千家万户。
　　杨：是啊！这是摄影文学在中央电视台第一次系统的大检阅。2002年闻名于海内外的“冰心奖”，增设摄影文学奖并向海内外隆重征稿，更是让整个文艺界为之一振。人们翘首期待这项荣誉会花落谁家。
　　成：时间回到了2002年10月6日，第十三届冰心奖在现代文学馆隆重颁奖。
　　杨：到场的代表，心情都非常紧张。评委会最后宣布：鉴于成东方为创立和发展摄影文学做出的杰出贡献，评委会决定授予成东方创立摄影文学特别贡献奖。会场的掌声，是对您最大的鼓励，也是对摄影文学的祝福。领到这个奖项时摄影文学已经十二岁了。
　　成：摄影文学以她的魅力，折服了大众。中华全国新闻工作者协会主席邵华泽为摄影文学题词 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 
第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:1995年11月全国首届摄影文学理论研讨会在首都师大隆重举行，图为专家学者合影。 
　　杨：摄影文学又分别设立了奖项，这包括摄影小说奖、摄影文学理论奖、摄影诗歌奖、摄影纪实文学奖、摄影散文奖，其中获奖人数之多，有一百多人。当来自全国各地的作者领到获奖证书时，他们脸上荡漾着幸福的笑容。
　　成：作为一门学科要繁荣和发展，就要扩大影响，冰心摄影文学奖影响到海内外，当时在京的主要媒体到会参加，新华社发了通稿、《人民日报》，中央电视台、《光明日报》等海内外百家媒体作了详尽的报道。
　　杨：听朋友说，你办公室的电话都被打爆了，有没有这种情况？
　　成：确实如此，这些电话都是对摄影文学寄予厚望。
　　杨：机遇所给的是有准备的人，我也要准备好。作品是最好的说明，摄影文学是通向心灵的窗口。她用眼睛审美，用镜头思想。
　　成：是的，摄影文学正在夺回被文字取代的艺术天地。
　　杨：在新时代下，摄影文学已经显出她的重要职能，她将维护人类生存的丰富向度。摄影文学让人们意识到，审美复合在改变着生活。
　　成：是的。摄影文学让那些有意味的东西永远留在世间。
　　杨：艺术作为一个整体，它类似于一棵参天的古树，它的枝叶都连接着扎深土壤的根，并从中获取生命的汁液，摄影文学是这棵大树上的一束新枝。当她“长大成人”的时候，您准备了什么？
　　成：知识。我这里应该感谢我的老师，感谢我的母校，更要感谢的是我过世的老父亲和健在老母亲。向他们重重的叩头，是他们给了我无私的爱和永恒的支持。
　　杨：您怎么流泪了？
　　成：没什么。每逢提到老父亲，我都会很伤心。那是在1995年的11月，《中华摄影文学》、《人民文学》、《中国摄影家》、《峨嵋》四家杂志社和首都师范大学联合召开全国首届摄影文学理论研讨会。
　　会议期间，我远在老家的父亲去世了，我心如刀绞啊，作为儿女的没有看到老人家最后一眼，你说我的心里是什么滋味啊……我是会议的主持者，到会的人数过百，我实在是脱不开身……
　　杨：都过去了，忠孝自古两难全，成老师也别太伤心了。
　　成：父亲走后的日子里我一想到老父亲慈祥的面孔，我的眼泪，就止不住的往下流。
　　父亲临走的时候，将生前省吃俭用的两百元零用钱再三嘱咐家人，留给东方的摄影文学……我唯一的心愿就是将摄影文学这项事业做好，这样才能对得起这么多年来一直关心摄影文学的朋友和亲人。
　　杨：这是您的一颗赤子之心。成老师，请您简要介绍一下《中华摄影文学》这本杂志。
　　成：《中华摄影文学》杂志，于1993年的7月25日创刊，这是摄影文学历程上的第一本杂志，也是整个报纸、期刊内的第一本专门刊登摄影文学（摄影小说、摄影诗、摄影散文、摄影纪实文学等）的专业杂志。
　　杨：这本杂志得到了文坛巨匠巴金先生的亲自指导，是吗？
　　成：对于这位文坛巨匠，我从童年的时候就有了印象，直到我手拿着《中华摄影文学》的创刊号跨进巴老的家门时，我还一直以为自己在做梦。
　　杨：摄影文学是非常幸运的，她得到了巴金、王光英、布赫、霍英东、季羡林、夏衍、冰心、曹禺、陈荒煤、冯牧、吴印咸、王朝闻、蒋孔阳、启功、邵华泽、周巍峙、郑欣淼、冯骥才、石少华、高占祥、翟泰丰、陈昌本、赵化勇、杨志今、严昭柱、刘润为、郭运德、王巨才、陈复礼、吕厚明、高帆、吴冠中、罗工柳、汝信、张锲、陈忠实、野曼、杨山、峭岩、侯波、董良辉、乔羽、傅庚辰、靳尚谊、李默然、刘兰芳、许智宏、纪宝成、金开城、欧阳中石、王琦、钱中文、徐中玉、钱谷融、袁毅平、敏泽、陈涌、陆梅林、蔡毅、童庆炳、陆贵山、李正忠、肖关鸿、李连太、徐春萍、葛翠林、王昆、程树臻、石英、周明、雷抒雁、雁翼、屠岸、张同吾、丁慨然、张诗剑、蔡丽双、王元化、王蒙、铁凝、张炯、贺敬之、李瑛、陈建功、高洪波、蒋子龙、黄亚洲、叶辛、谭谈、吉狄马加、张平、申万胜、于建、邵华、朱宪民、谢铁鹂、谢晋、简庆福、李希凡、刘炳森、张飙、李铎等德高望重的专家学者们的亲切关怀和支持。
　　成：社会各界给予的殷切希望，更加让我坚信在审美复合的领域中能寻找到新绿洲。1992年10月的一天，我去拜访电影大师夏衍先生，我同夏老谈及摄影文学的发展和未来，夏老指出：“发展摄影文学同发展中国的电影一样，贵在开拓。”这对话的情景我记忆犹新，就象是在昨天一样。
　　杨：成老师，有人说摄影文学就是简单的图片加文字，经不住考验，面对这种声音，您如何对待？
　　成：长江后浪推前浪，文学不可能止息。同样，摄影文学的产生与发展有她的社会、文化背景和社会生活基础。摄影文学并不是简单的图片和文字的叠加，而是一种崭新的复合的艺术形式。是经济社会文化科技发展的必然结果。
　　我不认为那是反面的声音，如果有，那更好，这样引起学术争论，大家都来关心这个新生儿，我认为是一件好事。
　　杨：摄影文学的成长与发轫，都已成为档案，作为一种崭新的艺术样式，怎样才能做到雅俗共赏？
　　成：任何艺术都是来自生活，艺术要为人民服务，为社会服务，就不能脱离生活，摄影文学以它独有的二元体系，使老少皆宜，有文化者可以复合共赏，文化水平低点的读者可以从图片的直观性上直接了其含义。其实早在古代，我们的祖先就已经知道题画诗文。
　　今天摄影文学融入现代科技与文学，以实现文字文学与图画的互文性，并以此挽救传统文学。因为信息时代的到来，图片无疑占据了广阔的市场，文字居次，摄影文学兼收并取。真正实现了雅俗共赏。
　　杨：摄影文学在全球经济一体化的背景下，她运用现代科技与文字联姻，是民族文化的升华。当今文化艺术领域中的创新，放眼世界，摄影文学可谓是一枝独秀。她让世界各国再度钦佩中华文化的博大精深，并融入到摄影文学的审美复合中来。
　　成：这是我们所希望的，这一天很快就会变成现实。2002年驰名

中外的第13届冰心奖增设摄影文学奖。图为冰心摄影文学奖获得者与颁奖嘉宾合影。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 
第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:中央电视台书画院院长赵立凡为摄影文学题词 
　　杨：虽然摄影、电影、电视诞生在国外，但是摄影文学却诞生在中国；而对这门全新的艺术样式进行学理研究的也是在我们中国。
　　我认为，摄影文学，一定会登上世界的舞台，并将引领国外文艺理论界对摄影文学，展开研究分析，世界文明将重重刻下中国，刻下摄影文学。
　　成：摄影文学不仅属于中国，也属于世界，属于人类，因为摄影文学是人类优秀的文明成果，全球范围下的摄影文学，定能实现中华民族先进文化地伟大复兴。这是大势所趋。现在摄影文学所取得成就，就从理论方面来说已经出版发行三本专业的学术论文集。第一本《中国摄影文学论文集》由四川文艺出版社出版发行（1995年11月），第二本《全球化中的摄影文学》由吉林人民出版社出版发行（2002年5月），第三本《21世纪全球摄影文学论坛》由哈尔滨出版社出版发行（2003年1月）。
　　杨：从这三本关于摄影文学的论文集来看，参与面是非常广泛的。
　　成：这三本论文集是摄影文学十五年中探索的见证，此外，今年还将有一本《全国百家学者论摄影文学》即将出版。
　　杨：这又将载入摄影文学的历史。摄影文学之所以在文艺理论界里产生了共鸣，是她在理论方面走出了属于自己的路。
　　成：摄影文学从参与的地域来说，已经在海内外产生了影响。联合国摄影协会主席江融先生对摄影文学的看法是：读图时代，图文并茂的最佳结合产物。
　　杨：国内文艺理论界对摄影文学的阐述，可谓百家争鸣。
　　成：对。四本论文集前前后后参与的专家学者近千名， 他们是全国各个大学中摄影文学研究的代表，再者就是各个学研机构的代表。这些专家学者中有：汝信、胡经之、敏泽、王朝闻、刘纲纪、钱中文、杨义、朱立元、王先霈、蔡毅、陆贵山、杜书瀛、董学文、雷达、叶朗、孙绍振、陈思和、马龙潜、张炯、吴思敬、龙熹祖、南帆、郭运德、刘润为、钱谷融、杨匡汉、陈辽、徐中玉、童庆炳、乐黛云、曾繁仁、杨春时、严昭柱、饶先来、余岱宗、贾雪仙、顾祖钊、刘蓓、黄薇、陈雪虎、刘超林、李建盛、鲁枢元、吴秀明、刘中树、高天庆、李衍柱、陈晓明、谢有顺、唐宋元、邓晓芒、曾镇南、黄海澄、刘文斌、王彦霞、云慧霞、金永兵、王兆胜、绿岛、红孩、庄伟杰、盛光明、彭松乔、黄力之、萧成、冯振翼、宋丽丽、滕云、畅广元、张玉能、张立欣、赵琨、孙文宪、林丹娅、罗昌智、许鹏、杨英杰、周简叔、黄华、於可训、胡亚敏、刘悦笛、李建中、刘成纪、白烨、陈定家、乔世华、徐可、刘俐俐、李元乐、王世德、徐岱、王振民、马相武、余三定、叶廷芳、程文超、杜书瀛、吴元迈、程正民、欧阳友权、柏定国、周宪、丁柏铨、赵宪章、黄鸣奋、易中天、姚文放、党圣元、王岳川、王一川、金元蒲、王元骧、王必胜、王德胜、蒲震元、张颂、王宁、张颐武、李冬青、颜纯钧、蓝棣之、王富仁、吴中杰、程光炜、余虹、尹鸿、王向峰、蒋述卓、艾斐、冯宪光、许明、熊元义、饶M子、贺绍俊、阎国忠、张法、陶东风、董乃斌、葛红兵、李怀亮、张晶、王丽、黄震云、李怡、刘荣林、李继凯、叶秀山、闫玉刚、郭冰茹、柯可、徐碧辉、张振华、李联明、李正午、商金林、吴冶平、阎景娟、姜建玉、毛梦溪、陈培湛、李心峰、耿建华、汪应果、张朝霞、杨彩霞、赖洪波、林路、邹广文、黄学龙、宋建林、杨厚均、彭公亮、尹维新、陈宝生、邵宏、骆飞、李广仓、赖大仁、陈欣、苗时雨、周波、何志钧、盖生、张学昕、高永钰、李树榕、何金俐、侯锦、梦逸、刘无、胡智锋、赵遐秋、曾庆瑞、潘天强、周忠厚、黄文贵、方珊、苑小平、王予霞、陈仲庚、郑凤兰、姜文振、朱忠元、傅腾霄、陈润兰、欧阳国仁、张晓平、刘建淑、刘畅征、阎纲、朱宁嘉、高迎刚、范玉刚、杨俊蕾等等（排名不分先后）。

  中国摄影家协会主席邵华为摄影文学题词 
　　杨：《中国社会科学》、《文学评论》、《文艺理论与批评》、《文艺理论》、《新华文摘》等权威杂志刊登或转载了一系列研究摄影文学的成果。这是社会各界对摄影文学的认可。
　　杨：从目前理论所涉及的领域来讲，摄影文学，将会是所有艺术领域中最丰富，最富有底蕴的复合艺术的大百科全书。因为她的复合审美，具备了综合性，符合顺应了当今社会发展的趋势，所以摄影文学，明天会更好。图文时代的到来，摄影文学将会在世界舞台上，为人类文明的发展留下光辉的纪录。目前摄影文学理论，有影响的都有哪些？
　　成：较为有影响的理论有四个：审美复合论、审美错位论、螺旋结构说、互文性研究。
　　杨：人类精神文明的发展需要更高的审美要求，诗歌、散文、戏剧、小说、都在历史的空间上被人们接受，并取得了非常的辉煌的成就，摄影文学同样会出现奇迹。
　　成：完全正确。人们精神世界的审美需求是无穷的，摄影文学是一门高雅的艺术，她的二元体系：图片和文字都是非常的严格，文字要富有深意，图片要藏有深蕴。文字和图片都要表达人物或事物内在的复合美。
　　杨：其实作为世间最复杂的事物莫过于人的心灵，摄影文学能潜移默化的影响人们心灵深处的审美观念。
　　成：而摄影文学虽然属于精英文化之列，但是她图像的通俗性与直观性更能让社会大众所接受。
　　杨：这就是摄影文学雅俗共赏的目的。
　　成：对！摄影文学要普及就要实现雅俗共赏。中国美学协会主席汝信为摄影文学题词上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 



第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:





2002年9月湖北作协与湖南理工学院摄影文学研究所在武汉隆重举行摄影文学座谈会。

　　杨：记得美国著名的文艺理论家劳逊说，“即使在文艺复兴的时候，理论也大大落于实际”。这种现象古今中外比比皆是，摄影文学的发展，呈现了异相。对此，您怎么选择了这条不同的路径呢？
　　成：其实，理论与实践是同步的。
　　杨：这就是摄影文学的异相。有点像雨中的太阳。
　　成：这叫三条腿走路。
　　杨：摄影文学的三条腿是怎样的呢？能否在夜晚清静的河塘上行走呢？
　　成：能啊！所谓摄影文学的“三条腿”就是：“大腿”“小腿”“和脚”。怎么理解呢？我打个比方，我们人的腿由大腿小腿和脚组成（大体），少了哪一个走路都不方便，对于摄影文学，大腿是理论，小腿是作品，脚是报纸或期刊、电视广播、网络、出版。没有“脚”走路，将会受制于人，即便是用拐杖走路，也很慢。“三条腿”相辅相成，互为依存，不可分割。
　　杨：还会出现第四条腿么？让摄影文学生出三头六臂。
　　成：随着时代的进步，摄影文学还将注入新的活力，摄影文学是在运动中发展自己的。就如同人们登山，在不同的高度领略的景观是有差异的。
　　杨：这个比方恰如其分，摄影文学在您的大力倡导下，十五年中无论在理论、作品、报纸或期刊都取得了非凡的成果。
　　成：与摄影文学的前景相比，这只是一个小小的浪花。
　　杨：摄影文学的发展遇到的阻力大么？
　　成：任何新事物的出现都要经历波折，这是社会发展的规律，适者生存，也是这个道理，摄影文学的旺盛生命力是她已经完全渗透到当今社会的所有领域，报纸、期刊、电视、广播、网络，只要是有图文的地方就有摄影文学！
　　杨：我觉得摄影文学就像“满天霜月照幽林”，无孔不入。
　　成：这一点我们从《中华摄影文学》、《文艺报・摄影文学导刊》、《中国艺术报・摄影文学艺术》《中国民族报・摄影文学》的创办可以看到摄影文学已走向成熟。
　　同年十一月，第一所摄影文学研究所在岳阳师范学院成立。《2001中国摄影文学理论回眸》一文被《新华文摘》第四期转载，产生轰动影响。同年9月8日，湖北省作协，湖南理工学院主办的“摄影文学座谈会”在武汉召开。紧接着《文艺理论》第12期隆重推出2002年摄影文学理论专号，这是文艺理论建设的又一次创新。最有影响的莫过于前面提到的“冰心摄影文学奖”。
　　杨：我看过的摄影文学作品，雍容典雅，王朝闻先生这样评价：摄影文学之沉默画面及简括话语，依赖其真实形象与深广意蕴。
　　成：摄影文学的发展需要你们年轻人来继承和发展，摄影文学这项事业，一方面要培养有真才实学的青年学者，另一方面还要团结广大的摄影文学的爱好者。
　　杨：其实作为摄影文学的创立者，其中所融入的心血，将是常人难以想象的。
　　成：摄影文学是我的生命，我愿意为她奉献出我的所有。我深爱着我们伟大的祖国，为促进中华民族的精神文明贡献我毕生的精力。任何困难都是暂时的，摄影文学将随着大众传播波及世界。
　　杨：回顾整个人类艺术史，很多艺术样式都随着时间的流逝而消失在历史的长河中。究其根本原因是它们本身就缺乏创新的精神。创新是灵魂。这和我们做人是一个道理。就像蒋述卓先生所说：摄影文学的特征在于“跨”与“融”。跨为跨艺术门类，跨艺术文本，跨学科；融为言象意融合，再现与表现融合，具象与想像融合，科学技术与审美融合。跨反映了摄影文学的超越性，融预示着摄影文学的远大前途。摄影文学的

主要成果



上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 


第1页:第2页:第3页:第4页:第5页:第6页:成东方近影 
　　杨：摄影文学将图与文的结合达到非常完美和谐之境，难怪千古孔圣人说：“礼之用，和为贵。先王之道斯为美。”
　　成：通俗性是摄影文学有别于其他艺术形式的地方。
　　杨：摄影文学在学科建设方面还是属于精英文化之列，为什么呢？
　　成：这是由摄影文学本身的审美复合条件决定的。审美复合是摄影文学的灵魂。
　　杨：摄影文学浑身体现出浓烈的时代特色的美学光芒，并将生活的镜象升华到美学的高度。摄影文学要走向世界，必须要百花齐放百家争鸣，它庞大家族的成员包括：摄影小说、摄影诗歌、摄影散文、摄影纪实文学等。体裁的多元化更为摄影文学作品的繁荣和发展提供了可能。
　　成：摄影文学的发展并不能局限在这样狭窄的空间内，而是要走出国门面向世界。 中国作家协会副主席黄亚洲为摄影文学题词 
　　杨：十五年，就为了一件事，一件前人未曾接触的领域。这其中的困难是可想而知的。摄影文学的发展已经到了如火如荼的地步，他的前景将是光辉灿烂的。
　　成：眼下摄影文学的发展最急需要办的是培养摄影文学的专业人才，因为摄影文学的学科综合性非常强，他通常要求一个摄影文学家要有：摄影、文学、文艺学、美学、心理学、哲学、教育学、表演、编剧、导演、美术、设计等综合知识。
　　杨：社会的发展对人才的要求也越来越高。从事摄影文学创作或者研究的人，都将是能适应社会发展的复合型人才。组建摄影文学传播大学已经迫在眉睫。
　　成：你说的非常正确。十五年我都坚持下来了，为了这门学科的成长，我的整个生命、家庭都交给了她，还有什么能把我吓倒？著名文艺美

学家、深圳大学教授、博导胡经之为摄影文学题词
　　杨：摄影文学能遇到你这位知己，真是难得的人间佳话。我们相信，组建摄影文学传播大学和中国摄影文学家协会一定会得到社会和国家的支持。
　　成：对于这一切，我是十分自信的。摄影文学发展广阔的空间已经显露出来，她将对人类文明的发展起到她特有的促进作用，她需要社会各界的大力支持，更需要党和政府的支持。作为当代民族文化的创新，摄影文学以她旺盛的生命力向社会各界证明，摄影文学是先进文化的代表，建设有中国特色的社会主义的精神文明，摄影文学是一支非常重要的力量。
　　杨：记得有句话说的非常好：一生经过彷徨的挣扎，自信可以改变未来。我们在摄影文学的生日祝愿摄影文学早日实现宏图大愿。
　　结束语：
　　历史创造人，人也创造历史。这就是说，
　　我们必须充分考虑到文化长河的这种延续性和对于今天文化发展的影响，看到这种延续性对于具体的文化形态的影响。
　　摄影文学的发展是个动态的过程，是在融合吸收舍弃的过程中与时俱进。
　　摄影文学是对民族文化内容和形式进行创造性的发展，体现了鲜明的时代特色，反映人民心声，真正起到凝聚民族精神和传达时代足音的作用。
　　人们在生活中总是需要审美，摄影文学的审美复合，以她宽广的胸怀，在艺术的家园中，开拓崭新的审美领域。
　　新的审美要求决定了人们对摄影文学的认可，摄影文学的脚印，从西北广袤的天空中走来，人们将会透过摄影文学的天空，去遨游属于自己的审美世界。摄影文学在新的时代里，创新和接受具有时代特征的审美信息，给人们生活增添光彩。
　　摄影文学在新世纪里将会向世人昭显她最大的魅力。在图文时代里拥抱摄影文学的春天。  中国书法家协会顾问李铎为摄影文学题词
　　来源：[中国民族报]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 