
二、潮汕宗族的表现和特征
　　潮汕有句俗语：“千年亲戚，万年祖宗”。这句话隐含了这样的意义：由姻亲衍生的亲戚远远不如家族男丁开枝散叶所组成的宗族重要――祖宗才是根本的、长久的。这种对祖宗――“根”的深深依恋――是潮汕乡土社会突出的文化心态。
　　从历史上看，潮汕一直以“国角尾省”自称――它所表现的不仅仅是地理位置的偏僻，更多的是基于在“居中自傲”的中原王朝，这样的称谓表明了潮汕文化一直处于中原主流文化的边缘和排斥。而潮汕人作为中原的流民，为了逃避战乱或者希望摆脱生存的困境而不得不背井离乡、举家迁徙，流民的历史就是一部充满着血泪的历史――“十里路埋千百冢，一家人哭二三般，犬含骸骨形将朽，鸦吸骷髅血未干。”虽然他们来到了这个在他们看起来非常适合居住的南蛮之地――潮汕地区的海洋性气候十分适合人的居住，但是地少人多的矛盾却成为了其农业文明难以发展的瓶颈，土地对于他们来说，无论技术怎样的革新（更何况这种所谓技术的革新不外仅仅是经验的总结而不是知识含量较高技术革新）也只能是勉强度日而已。“靠山吃山，靠海吃海”人们不得不向海洋寻求更多的生存资源！
　　因而，作为长期生活在死亡威胁的恐惧当中的人，其对来源于外在的威胁是十分敏感的。在长期的流亡迁徙当中，任何一个小小的挫折都可能成为致命的灾难，在到达目的地后，人地两生，水土不服，披荆斩棘，克服自然环境和社会环境的双重淘汰，又有多少人抛尸骸于异乡？而在怒海中讨生，在近代科学和航海技术未发达之前，海洋对于任何企图跨越它的人来说，都是一种可怕的挑战。因此，倘若不是因为极端贫困很难想象会有这样勇气和决心！
　　来自于背井离乡的悲哀，来自于在流亡迁徙过程中的生存威胁，来自于在异地他乡低贱工作带来的软弱、无知和依附，这些都促使潮汕人深深地明白：个体在这样的过程中是软弱无力的，只有群体和集体才能帮助大家度过天灾人祸的困境。非团结不足以图生存，非互助不足以言发展。这种对群体和集体的认同感最终形成了对宗族强烈的信任和依赖。
　　因而，我们可以看到，虽然如同中国其他乡村宗族一样，在建国之后由于强大的政治压力而使宗族活动暂时处于停滞状态，然而，在这个过程中，所谓社会主义主流意识形态的整合并没有动摇了宗族认同意识的基础。因此，当这样压力在一定程度上得到缓和之后，这种农村宗族势力的“死灰复燃”成了必然。正如研究学者所注意到的，“生产力水平的不发达，使很多农村地区家族势力的根本特征未受到冲击，如血缘性、聚居性和封闭性等。”而汕头作为经济特区的设置使潮汕地区作为中国改革开放的前沿，同时也为潮汕带来经济的高速发展，这种经济的发展使农村原有组织体系丧失了调控的能力，而一元化的意识形态也随着经济的发展而趋于瓦解，促使潮汕乡村开始了深刻的经济社会分化，这样为乡村传统的宗族势力的出现和传统文化的恢复提供了空间。并且这种原来的宗族认同意识非但没有在激烈的市场经济竞争中消解反而得到了加强。

　　正是这样历史和现实独特的原因，形成了潮汕宗族与众不同的特征：
　　（一）宗族成员的单纯性
　　 如同我们在前面提到的，在潮汕人眼里，由姻亲而衍生的亲戚是被排除在宗族在外的。这种宗族建立的基础是真实的血缘关系而不是拟制的血缘关系。因而，对于这些由姻亲衍生的亲戚来说，他不能享受作为宗族成员的权利，而同样也不需要承担义务。比如，在潮汕地区，女儿是不需要承担赡养父母的义务的――从道德和舆论规范上来看，她的确没有这个义务；因而，同样的，女儿也是没有对父母遗产的继承权的。虽然从理论上来看，这种古老的习惯已经面临着法律的挑战，然而在现实中，只有儿子才需要承担不赡养父母而带来的舆论压力和法律风险。或许，由此我们也可以解释这就是为什么潮汕地区仍然存在非常浓厚的“多子（儿子）多福”的思想。
　　（二）宗族的聚居性和封闭性
　　在潮汕地区的乡村，垄断一乡一村的望族现象仍然存在，许多乡村基本都是以一二大姓为主，夹杂着其他姓氏的成员。并且，更为极端的是，比如，在潮阳的某个以陈姓的乡村里居住着几户卢姓的村民，这些村民在生的时候跟随陈姓以获得陈姓家族的认同，他们的身份证和户口本上写的是陈姓，只有在死后的灵牌上，这些卢姓的村民才能写上自己原来的姓氏。而且这种情况在潮汕地区并非特例。
　　当然应该看到，随着潮汕地区经济的发展，城镇化的过程在逐渐推进，社会成员逐渐开始了一定的有序流动。在潮汕的农村也开始出现了杂居的商业居住区，这些商住区主要集中了来自各乡村经济发展走在前列的家庭。原来历史上那种以家庭为主体长期族居的现象开始得到了缓慢的改变，宗族的聚居性和封闭性也在一定程度上得到了改变。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 