
　　(一) 宗族原有的聚居性和封闭性得到了逐渐的改变。
　　如同笔者在前面所提到的，宗族原有的这种聚居性和封闭性在随着潮汕地区经济的不断发展，城镇化过程的不断推进中，社会成员的流动不断加剧，原来以宗族为中心而形成的共同体逐渐被以经济利益为中心而形成的共同体所代替――比如出现在潮汕社会中的“商住区”、“工业区”和以专业经营某种商品的市场――比如服装城、电子城等等。过去的以宗族的共同利益为纽带而形成的共同体逐渐被以社区共同的经济利益所代替。明显的，这种被冠以“现代性”的社区的增多将对宗族的聚居性――它赖以存在的地域性基础――产生强烈的消解。
　　（二）宗族本身功能的转变。

　　在中国大陆改革开放初期，汕头作为经济特区所产生的辐射作用使原来天生具有经商能力的潮汕农民有了用武之地。在当时银信制度尚不完善的情况下，潮汕的许多企业的发展是离不开宗族成员之间资金和智力上的支持的。而现在林立于潮汕的许多学校，其中大部分都是各乡村自己以宗族的名义到海外的潮人募捐集资建成的。宗族在潮汕乡村所扮演的角色已经不再仅仅局限于原来的传统事务，现在潮汕乡村绝大部分都有自己的“长老理事会”，这些理事会除了处理平时的传统事务――比如祭祀等事务之外，更重要的是，它几乎代替了乡村的村委会处理乡村的公共事务比如：修桥铺路、乡村的文娱活动、公共设施建设等等。对于宗族本身而言，宗族存在的目的已经不再是维持原来所谓的宗法规则和宗法秩序，而逐渐转变为一个为乡村村民服务的组织。在潮汕地区，基层政府、村委会的凝聚力不如乡村长老理事会已经不再是什么新鲜的事情了。朴素的农民兄弟宁愿相信迟暮之年的乡村长老也不相信革命化、知识化、年轻化、专业化的政府。当然这只与基层政府官员本身的贪污腐败和不作为所导致的人心涣散和猜疑有关，对此政府本身必须承担更多甚至全部的责任。这或许才是所谓封建宗族势力“死灰复燃”的核心和秘密所在，而不是所谓传统与现代的背离和冲突问题！
　　（三）宗族处理事务规则的转变。
　　这一点我们从现在潮汕宗族的“长老理事会”的成员组成以及其在处理乡村事务的过程中可以感受得到。理事会成员的不再是以过去那种辈份为标准的排资论辈而是根据成员的个人能力以及公正程度来决定其在理事会中的地位，而且理事会在处理乡村事务的过程中所依据的不再是过去的宗法规则和宗族利益，而是努力希望在现行法律法规和宗族规则、宗族利益中去寻找一种平衡。在潮汕的乡村中，我们可以经常看到由基层政府、村委会所张贴的“政务、村务公开”告示和由宗族理事会张贴的公开告示，理事会的公开告示的细致、清晰和透明度都是基层政府和村委会所不能比拟的，应该说这种现象是极为吊诡的！
　　　 因此，必须承认，潮汕的宗族正在经历着自己的现代化过程，在这个过程中，传统与现代的平衡点也在缓慢演化中逐渐生成。当然，我们也必须看到，宗族的复兴与重建在一定时期内也不乏一定程度的破坏性力量，由此国家的监督和管理也仍然是必需的，但是这种监督和管理并不是要代替社会与民众去选择，而是要保证这种选择不致代价过大、不致偏离正常轨道。由此，我们似乎必须记住安东尼・吉登斯的忠告：“我们并非命中注定要遭受难以弥补的零散化，也不会被禁锢在韦伯所设想的铁笼中。在强迫性之外存在着发展真实的人类生活的机会，但在这种生活中维护传统也是很重要的。”
延伸阅读：中国人祖先之一的“巴人”因何消失　 韩国人祖先来自中国中原地区
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] 