
　　（三）强烈的宗族意识
　　宗族意识是宗族成员对血缘上生命之根系的体验和归依。潮汕人的宗族意识十分浓厚，这既表现在潮汕人对共同祖先的认同和尊敬――在他们看来，自己生活的许多进步来源于祖先的功劳，也表现在他们对外强烈的身份认同感。在潮汕地区，最漂亮豪华的建筑物不是学校，除了政府的办公大楼之外，便是林立于各乡村的祖宗祠堂了。以祭祀为主题而开展的形形色色活动在潮汕随处可见：共同出资修、建神庙、祠堂；收丁钱或题缘金；演出公戏；神明巡境；以及其他共同的活动诸如喜丧宴会等等。这些频繁的活动无论对于富裕还是不富裕的村民来说，大家都是自愿且乐于承担费用。
　　而对于在外的游子来说，这种强烈的宗族意识外化为对自身身份――“潮汕人”――强烈的认同感以及强烈的乡土情怀。这种强烈的认同感和乡土情怀使他们具有很强的凝聚力，血缘的根的观念深深铭记在他们每一个成员的意识之中。

　　（四）神的权威――宗族权威的合法性来源
　　在上面我们提到以祭祀为主题而开展的活动中，这些活动绝大部分都是在代表着宗族权威的某个“神”的号召下举行的。对于整个乡村来说，比较多的神是“三山国王”或者“双忠公”――这是我们在潮汕地区可以看到的最多的神庙里供奉的神，而在靠海的乡村，比较多的是“妈祖”的神庙。乡村里的不同宗族有属于自己的“神明”，这些神明在平时并没有多大的界限，但是在重大活动中――比如赛龙舟，以“神”为代表区分着不同的宗族――每个“神”都只“管辖”着属于自己的地界。在潮汕人的眼里，“神”的权威是神圣不可侵犯的，因而，代表着“神”的旨意行事的宗族在村民的眼里便有了绝对的权威。这样，神明既是村民们精神的归属同时也是其力量的源泉。
三、寻求传统与现代的平衡
　　现代化的概念，它一直是标榜同传统背离的――它认为自身是对传统的超越。因此，站在“现代化”的立场上，人们对于宗族的历史命运和现实定性几乎是一致的观点：宗族被视为现代社会的对立物，是一种消极落后的东西。它作为一种特殊的血缘集团，因其结构与功能的狭隘性，与社会的现代化目标很难相容。因而人们也总是习惯对农民这样的宗族组织持批评的态度。如同本文所介绍的潮汕宗族所表现出来的特征一样，无论是从政治还是经济的角度，我们可以明显看到其在现代社会发展中消极的一面。
　　然而，问题却在于，如果我们对于“社会”发展的研究，总是仅仅这种与社会结构形成过程中的政治和经济的因素而忽略了对“社会”原生义探究，那么明显的这对于我们准确理解宗族――作为中国的民间社会的生存、发展和调适功能是远远不够的。
　　在本文的开头已经提到，建国后的中国乡村社会的政权建设是以对乡村传统的全面和彻底否定为前提的。乡村的传统文化与权力结构被看作是封建和落后消极的东西而被全面批判抛弃。这种简单粗暴的二元对立思维在实践中造成了新的政权组织在“赢得天空”的同时却“失去了大地”――试图对传统的全面清除来建立新的乡村社会是不可取且幼稚的。无需多言，历史已经对此做出了最公正的裁决。宗族是否一定就是“传统”的？“传统”的东西是否一定不能容于现代社会？我们答案应该是不言自明的。对于中国这样一个乡土性浓厚的国家，寻求传统与现代的平衡应该是乡村现代化的重要内容之一！
　　国内学者余红在其《中国农村宗族势力为什么能够复活》中从历史的宗法制度到亘古至今的聚族而居，从家庭功能与行政功能的涨落到农村社区文化，以及农民精神心理中的消极因素中详细阐明了宗族势力复兴和重建的原因，6特别是从国家行政功能的涨落和农民精神心理的需求中我们可以明显看到，政府行政组织功能的弱化――并且这种弱化往往还与贪污和腐败联系在一起、以及农村精神文化生活的贫乏等密切相关。因而，对于完全缺乏组织的农民来说，只有宗族才能够给予他们信任和依赖，只有宗族才能给予他们抵抗外来压迫和不公正的庇护和力量，这样看来，宗族势力的复活也就在情理之中了。
　　对于潮汕地区的宗族来说，独特的群体和独特的文化传统也已形成了潮汕人行为上的“集体无意识”，并且，在现代的发展过程中，这种集体无意识并没有被现代化的浪潮所消解，反而逐渐得到强化。
　　事实上，我们注意到，潮汕地区自中国改革开放之后，经济上得到了迅猛的发展。原来被破坏的乡村宗族绝大部分得到了恢复。而且，必须确认，这种恢复已经不是对原有传统的简单复制，宗族既继承了原来传统的功能，比如作为祭祀的主体和召集人等等，同时也被赋予了新的意义。宗族的活动已经不再仅仅是局限于原来的范围，而是逐渐用一种新的方式结合新的社会环境而自然生长。潮汕宗族不仅在乡村传统事务中扮演重要的角色，而且它在乡村社会的经济、文化各方面的发展事务越来越发挥其重要作用。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 