
　　上面说到了朱元璋最初封的6个王中的徐达、常遇春。另外四个是：李文忠、冯胜、李善长、邓愈。而咱老百姓通过评书所熟知的刘基(伯温)、汤和、胡大海等，因为各种原因未能进入这个行列。　　李文忠是朱元璋的外甥，跟随太祖东征西讨。朱元璋因为早年邵荣的反叛，对大臣的疑心渐重，派了颇多外甥、侄子、义子进入各路大军的领导层，李文忠就是其中最杰出的一个，其“气量深宏，人莫能测其际”。常遇春死后，李文忠成了军队的二把手，建立了威信之后，朱元璋更委以重任，逐渐接替徐达与李善长共同主政中书省，任左右丞相。只可惜天不假年，被朱元璋给予厚望的李文忠英年早逝。模糊记得死时只有40岁出头。这对朱元璋的打击是巨大的。在朱的心目中，已经没有对自己忠心的人能够牵制李善长、胡维庸等人了。朱元璋怀疑李文忠的死是由于某些人的下毒，因此将医治李文忠的医生全杀了。李文忠卫列朱元璋立得功臣榜第三位。　　邓愈在我的印象中不深，从其卫列六公看，他的地位应该是朱元璋最得力的将领之一。曾作为征南、征西将军评定云南、打到昆仑山，出甘肃西北数千里。但他比李文忠死得还早，享年也仅40岁出头。　　这里插一句，《明史》上讲，明朝疆土远胜于汉唐，似乎和大家平常的印象不符。我本人对疆土不是很关心，希望哪位大侠能指点一二。　　六公之中的冯胜和李善长是被朱元璋杀了的。　　冯胜和其兄国用也是朱元璋最得力的武将，但国用死得早。国用是朱元璋最亲信的人之一。曾经俘虏数万士兵。朱元璋为了笼络人心，从数万人中选出500士卒夜间为自己护卫，其他亲信护卫全部撤离，只留国用一人做伴。冯胜也是个帅才，可惜也贪财。常遇春死后，逢大军出征，一般都是徐达居中，李文忠、冯胜居左右。徐达打败于王保保之役，李文忠的右路军亦败北，唯独冯胜所将大胜，可见其能力。冯胜每逢战胜，往往夺取财物妇女私匿。前文说到，朱元璋治军之严是不亚于中共的，因此对冯胜极为不满，切责之，不赏，但往往因功大而免其罪，并多次罢兵权，又多次复兵权。徐达、李文忠死后，军事上不得不更多倚仗冯胜。从这个程度上讲，朱元璋手下大将尽管很多，但能堪大任的可能就是六公中的五名武将了。　　朱元璋晚年猜忌很多，按太祖晚年国家功勋最著的八名大臣中，冯胜功居第三。而其人品，如前述是颇为朱元璋忌讳的。终于在蓝玉案爆发时，冯胜坐镇西南，当地公侯皆听其调遣。蓝玉案爆发后，朱元璋从招回冯胜，不久赐死。　　李善长的死，比较了解历史的人都知道。李善长建立朱明王朝的功劳不亚于徐达，与徐达同为朱元璋所倚重。但朱晚年，在胡维庸案爆发后，尽管李善长暂时未被牵连，但胡是李推荐为相的。有人曾供述李曾默许或知而不报胡的反情，这比较合情理。李善长眼看要善终了，结果70多的时候，终因为天上掉下几颗流星，需要杀大臣应天象，结果李被杀，株连家人几十口。　　六个国公中，徐达善终，常遇春、邓愈、李文中病死，李善长直接因胡维庸案在朱元璋中年时被杀，冯胜间接因蓝玉案在朱元璋老年时被杀。上一页 [1] [2] 