 　　山东是儒家文化的发源地，受儒家文化影响，山东人伦理道德观念非常强烈而且比较守旧。他们的家族观念比其他地区都要强烈，并且在伦理道德观念尤其是性观念上是非常传统的。同时，受中庸之道影响，山东人从政的很多，人也很精明。
　　生活方式影响人的性格   延伸阅读：全面解剖湖南人性格 

　　林语堂先生曾经说过：“广东人个个都是男子汉”。广东人是非常勇敢的，这种勇敢与北方人的勇敢不尽相同，而是敢于冒险、有团队精神。广东大部分地区都是沿海的，绝大多数人都以打鱼为生。在海上，每天都要经历大风大浪，并且需要很多人合作，这就促使广东人形成了勇敢的性格和极强的团队精神。
　　北方地区居民大多以种田为生，过着自给自足的生活，很少与外界合作，因此，北方人的性格特征更适合做独立性较强的工作。
　　气候和饮食习惯使人的生理产生变化进而影响性格特点 >>>延伸阅读：中国人自己的“性格尺子”
　　阳光的照射使人大脑产生五羟色胺，五羟色胺使人产生良好的情绪。东北地区气候寒冷，人们大多在室内活动，接受阳光照射很少，五羟色胺分泌少，使东北人脾气暴躁。
　　古人曾这样形容吴越一带的人性格与气候的关系：“南风之来兮，可以解民之愠；南风之熏兮，可以富吾民之财。”意思是吴越一带气候温润，没有北方凛冽的西北风，使这里的人脾气温和，能经商发财。
　　除气候因素外，饮食习惯对他们性格的影响也是巨大的。以上海为中心的江南人喜欢吃清淡甜食物和鱼，由于甜食中含有大量的可转化成大脑5-HT前体营养物质，所以江南太多人的大脑中5-HT水平较高。而5-HT又是维持良好情绪和转换思维方式的最重要的神经递质，江南人脾气好，脑子灵活不能不说与此有很大关系。
　　东北人的豪爽是公认的，但东北人好冲动，忍耐性无法与吴越人相比，但东北人外向、敢表观，又好幽默，爱开玩笑与逗趣，所以东北人出现艺术家的人明显多于其他地区。东北人粗犷也与地理及气候有关，东北大多数地区土地宽广，山大林密，又处在草原文化和农业文化的交替区，因此性格豪爽。另外，东北人喜欢吃肉，食用绿叶蔬菜和甜食明显不如江南人。这肯定会影响东北人大脑中5-HT的水平和活动。上一页 [1] [2] [3] 下一页 