
　　延伸阅读：中国人性格大调查
　　首次中国人性格调查历经十余载，范围涉及华北、东北、西北、西南、华东、华南七大内陆行政区以及香港特别行政区，被调查人群严格按1990年我国大陆地区人口普查结果进行抽样，涉及20岁以上人群多达几千人。研究结果已经陆续在国内外刊物发表。本报记者就此专访了从事这项研究的中国科学院心理所张建新研究员和他的博士研究生，试图揭开现代社会中中国人的性格秘密。
　　中国人性格调查，必须考虑中国人传统文化的影响……[阅读全文]
延伸阅读：中国人的个性咋区分？
　　按照目前国际心理学界普遍采用的人格测量方法，是美国心理学家确立的“五维法”―――即把人分为外向型、情绪稳定型、公正严谨型、愉悦型、开放型五个维度。这好比一张个性脸谱，所有人都可从中找到与自己对应的特性。但中国心理学家的研究和临床实践表明，“五维法”并不完全适用于对中国人人格的测量。
　　“中西方在历史、文化、社会、价值观念上都存在巨大差别，这决定了他们在性格上的巨大差异。如果用建立在西方心理学体系下的方法测算中国人的人格，势必出现‘张冠李戴’的情况。”北京大学心理学系教授张建新说，中国心理学专家正在积极从事中国人的人格研究，并取得了一定突破，提出了“七维说”、“四维说”等不同方式。
　　据介绍，北京大学心理学系教授王登峰借鉴西方词汇分析方法，从8000多个包括台湾在内的中国词汇，得出“七维说”：外向、善良、行事风格、才干、情绪、人际关系、处事态度。
　　这七个维度分别对应的形容词，又组成18种处世关系，即合群、乐观、活跃、利他、诚信、重感情、严谨、沉稳、自制、决断、坚韧、机敏、耐性、爽直、宽厚、热情、自信、淡泊……[全文]
人的性格是不变的吗？
　形容性格有很多俗语。比如“三岁看老”，比如“江山易改，本性难移”。那么，真是这样吗？性格是一旦形成就难以改变吗？30岁以后人的性格还会不会变化？美国加州大学伯克力分校的几位心理学家对此进行了一项研究。
　　研究结果发现，人的性格是会变化的，即使在30岁以后，而且并不需要经历什么重大的变故。比如，“认真性”会随着年龄的增长而增加，人会变得更有条理、更可靠、更勤奋和自律，尤其是在20多岁的时候增幅最大；
　　“宜人性”在30岁以后出现了非常明显的增长，人的脾气会变好，更愿意信任人，乐于助人……[全文]上一页 [1] [2] [3] 