
南宋亡国启示录：面对风险的历史抉择
　　历史曾经给了一些幸运儿以多少成就英雄伟业的机会，可叹庸人就是庸人，混混就是混混，他们被机会中的"风险因素"吓得却步不前，从而白白断送了千载难逢的大好先机。
　　就在《成吉思汗》热播华夏之际，由此对映的南宋亡国史再次令笔者陷入沉思。南宋开国伊始，本来是有机会收复中原、中兴基业的，那就是以岳飞为代表的四大杰出将领的涌现，使得南宋一时间兵强马壮，与灭北宋的金国形成了强有力的抗衡，曾几何时"直捣黄龙"杀入金国都城已经咫尺可待，可叹这大好局面毁在了一个混混皇帝--南宋开国之君赵构手中。
　　赵构何许人也？既非打天下的元勋，亦非高瞻远瞩的明主，他只是一个"捡漏皇帝"，却堪称华夏五千年中专打小算盘的庸君代表人物。他在收复河山上面对风险时的"抉择"，可谓：惊天地、"气"鬼神！
　　一个渴望安于现状、乐享苟安的混混皇帝，极力回避风险是他最好的选择。他将维持现状视为在位时的最大成果，将苟延残喘当成一种稳定的常态。当摩下将帅已经快将胜利的旗帜插在最高的山巅时，他却短视得令人瞠目，自打出另一番小得不能再小的算盘：被掳二帝一旦回归，自身将何处？一个即将巨变的历史就在这个"小算盘"下嘎然而止。后人常以"岳元帅尚在梦中，不知赵构心思"作结这段历史悲剧，孰不知最大的浑然不觉者乃是这位只有小聪明的皇帝！试想，即使迎回二帝，他赵构的"伟业"既成，还怕威望大不过亡国之君？还担心众望所归的皇位旁落他人？那两个先享尽人间之乐，后尝尽地狱之苦的徽钦"二圣"，一旦从地狱回到天堂，对救他们出苦海的大侄子，感激涕零恐怕都来不及，何至于刚出狼窝便争侄儿坐热的皇位？即便这"二圣"日后有了这心思，但软弱的"瘦体画家"怎么会是雄才大略之主的对手？他赵构一旦领军荡平五洲，必是万民敬仰，威望前无古人后无来者，难道还有什么比这更有利于实力与位子双赢的"美事"吗？昏昏小儿，鼠目寸光，浑然不知天外有天，白白葬送了一个千年不遇使竖子成名的大好机会！结果竖子终归是竖子，人虽死千年，可声名却仍散发着臭味，被唾弃不止。
　　历史可见，风险是一块试石金，它的验证方式就是抉择。通常情况下，所谓历史人物面对风险的抉择不外乎三类。一类为：将风险视为一种难得的机遇与挑战，如北宋"变法"之王安石，明代开创"一条鞭法"的张居正，清末不对清廷抱任何幻想而毅然革命之孙文，他们在风险面前昂首而上，为后人留下的是华夏之所以骄傲的永远不倒的历史丰碑！他们的机遇比赵构那些"幸运儿"要少得多，而风险因素却比"幸运儿"大得多，但是他们却做到了，至少在当时完成了开创性的伟业，他们中有的结局的确令人扼腕，但谁能否认他们的作为可彪柄干秋！悠悠华夏五千年，要是少了这些历史人物的真作为，那么靠什么来延续，拿什么来骄傲？
　　面对风险的二类选择，是诸如明未亡国之君崇桢的作为。明朝到了崇桢这代，说气数已尽为时尚早。正如后来中后期乾隆之余嘉庆，嘉庆转衰，罪不在嘉庆，而在所谓"康乾盛世"粉饰下的"透支"。如果崇桢如后来嘉庆、道光、咸丰一般，什么也不做，把自己修炼成行尸走肉，那么即使内忧外患，或许由于他的善忍乖张，不至于熬不了几年就完蛋，如果他的善忍达到了清延那帮满清贵族不要脸的程度，则不仅他皇位无忧，甚至其子孙还可苟延残喘几十年。但恰恰他是一个想作为的皇帝，而由于品质的问题（生性嗜血）与精神障碍（猜忌多疑），俗话说就是无才无德之君，这等人物，其"作为"反使机遇中的风险因素进一步加剧膨胀，最后使机遇完全沦为风险，当这个无才无德的家伙残杀了唯一可以拯救"甲申三百年"的杰出统帅袁崇焕时，可以说，他已注定将绞绳套在了自己脖子上！
　　面对风险的第三类抉择，是前面重点所述"捡漏皇帝"赵构回避式的"无为"。为什么要在这一类抉择上费最重的思量呢？因为这类"抉择"在中国历史上占有压倒性的比例，而这些"捡漏"的家伙，机会往往是最好的，风险往往是最小的，可叹的，他们恰恰最先被莫名的风险吓破了胆而选择龟缩不前。黄金周期间，在黑龙江卫视看到金庸那部《连城诀》一幕，剧中的花大侠是此类人物最形象的艺术写照。当他的几个兄弟耗尽了大恶贼血刀老祖的所有内力时，完好无损的他具备了成就英雄的最难得机会，可是，他竟被恶贼的虚妄恶语吓得跪地求饶，甘愿做一个苟且偷生的无耻之徒！最后，这个花大侠变得比恶贼还要可恶，因为他为了偷生，不仅从不冒任何风险，而且什么都贪，就是不惜脸。
　　那些错过历史先机赵构这样的人，其实与那个贪生怕死的花大侠的精神品质何其相得益彰！他们在完成了他们所渴望的"寿终正寝"之后，洪水滔天的历史最终已给他们如此定位：一个不齿小丑，而已。上一页 [1] [2] [3] 下一页 