
　　三 有来无回DD第18军（整11师）
　　第18军（整11师），是陈诚起家的老底。1944年冬，全军换成美式装备，并有美国联络官担任教练。胡琏曾吹嘘其美械装备的一个团可以打解放军的两个团。1947年，整11师参加进攻山东解放区，5月初被华东野战军围于新泰地区，由于国民党第3兵团的大力增援才免遭被歼，而整编74师则没有这么好的运气。1948年11月6日，淮海战役开始。我军矛头直指位于陇东的黄百韬第7兵团，并以优势兵力迅速包围之。蒋介石看黄百韬危急，即命令徐州成立"东进兵团"解救第7兵团，又令黄维的12兵团（两个月前组建，以18军为主力军）由武汉驰援徐州。11月8日，12兵团东进，向徐州进发。然而沿途道路、桥梁早以被我破坏。12兵团在遭到我的不断骚扰、截击下，只能走走停停，直到14日才到达阜阳（辎重还在后面），距蒋介石要求的13日已晚一天。18日，12兵团主力进抵蒙城以西地区。然而直到22日，黄百韬兵团全军覆灭，12兵团仍被我中原野战军拈于浍河南岸地区，距徐州还有100公里之遥。黄百韬兵团被歼，徐州震动，杜聿明急令黄维南下与北上的李延年、刘汝明兵团打通津浦铁路，给日后南逃打开一个缺口。黄维接到命令后，急于渡过浍河妄图与李、刘兵团靠拢以摆脱孤立态势。我中原野战军遂利用这一点，在浍河以南地区秘密集结5个纵队，组成袋形阵地，等黄维来钻。23日，黄维在飞机、坦克的掩护下，分三路向南坪集进攻。我两个纵队在正面阻击，且战且退，诱敌深入。黄维果然上当，以为先头的18军突击成功，急下令主力渡过浍河。24日，黄维发现两侧有我军主力集结，自知中计，遂于当夜命令渡过浍河的18军等部队回撤至双堆集附近。我中原野战军7个纵队趁黄维兵团回撤之际，全线勇猛出击，于25日对该敌形成了包围。与此同时为防止敌人增援，我华东野战军主力设置多道防线阻击李延年、刘汝明兵团北援、徐州之敌南援。黄维兵团四个军被围在宿县西南东西不到10公里、南北5公里左右的双堆集地区内。26日，黄维决定次日集中四个师向双堆集东南方向突围。然而27日，担任突围任务的110师阵前起义，突击部队亦遭到我军欲伏火力袭击，损失惨重，只好折回。黄维仍不死心，遂于28日抽调18军3个团，在坦克、飞机以及全部大炮的支援下向双堆集南的马庄突围，仍然失败；于是又向西南、东北撞去。然而当日却弃尸千具，没有前进一步。黄维突击不成只得死守待援。29日黄维兵团被压缩至东西15华里、南北4.5华里的窄小地区，时值冬日，粮弹具缺，外援又被我死死盯住。12兵团士气低落，无心恋战，军队减员严重。12月5日11时5分，我军组成三个突击群发动最后总攻，各部不分昼夜的连续突击，进展迅速。14日，黄维兵团被压缩在纵横不足1.5公里的地域内，18军一部被歼。15日，黄维见末日来到，只得招来10军军长覃道善和18军军长杨伯涛，决定孤注一掷，突围。然而我军早以有所防范，趁敌不备直接捣毁了黄维的兵团指挥中心。残敌只得分散突围。当日晚12时，黄维兵团4个军11个整师10万人，除兵团副司令官胡琏、副军长谷炳奎等少数人逃脱外，全部被消灭。兵团司令官黄维，副司令吴绍周、10军军长覃道善、18军军长杨伯涛等均被俘虏。
　　四 最后的王牌DD第5军
　　第5军，被称为"王牌军"，蒋介石最早的机械化兵团，其前身为陆军装甲兵团，1939年该团扩编为第5军，杜聿明为军长。抗战胜利后，该军进驻华中。1948年9月，国民党徐州"剿总"司令部成立，杜聿明为副总司令。第5军随之扩编为第2兵团，邱清泉为兵团司令，熊笑山接任第5军军长。11月6日，淮海战役开始。第2兵团星夜向徐州集中，妄图坚守。11日，黄百韬兵团危急，向徐州求救。邱清泉遂指挥第2兵团的第5军、第70军和李弥的第8、9军组成"东进兵团"，从徐州开始，南北排成一字长蛇阵，在飞机坦克支援下，向碾庄攻击前进，企图解黄百韬兵团之围。遇到我军坚决阻击下，17日前进到大许家一线后就再难突进。21日，邱按照杜聿明的战法强攻一天仍无法前进一步。也就在当天晚上，黄百韬兵团全军覆灭。黄被歼灭后，邱、李兵团已经失去东援意义，遂于23、24日以攻势手段掩护本部向徐州撤退。25日，东援徐州的黄维兵团被围，国民党打通津浦铁路的计划破产，徐州陷入我战略包围，固守徐州更加困难。杜聿明集团决定放弃徐州，主力部队经徐州西的永城向淮河撤退，然后以淮河为依托，向北进攻解放军之侧背，解黄维之围后一起南逃。30日，杜聿明集团开始撤离徐州城。仓促撤退中，殿后的第5军45师被围。在主力解救下，该师死战两天才得以突围。然而就在这两天里，我华东野战军11个纵队又两个旅展开了淮海战役中最大规模的追击、堵截作战，终于于12月4日在永城西南堵住了邱清泉、李弥、孙元良3个兵团，并于5日完成了战役合围。至12月6日，杜聿明集团完全被堵截在永城东北的陈官庄、青龙集地区，其汇合黄维的企图彻底失败，并损失2万人。孙元良兵团在突围中被全歼的教训并没有使杜聿明放弃突围的念头。他仍每天抽调一个军的兵力轮番向东南方向突击，妄图率部突围。然虽各级严厉督战，仍屡攻屡挫。至10日，在作战中其一个兵团部、两个军部、27个团、8万余人被歼。第5军45师与46师先后缴械投降，该军军长熊笑山只能指挥第200师附隅顽抗。鉴于残敌几十万人在陈官庄，青龙集地区形成一个大兵团给我围歼其造成一定难度；我军经过两次大的围歼战后亦需要休整。16日，我军遂停止攻击，转而对包围之敌展开强烈的政治攻势。我华东解放军司令陈毅、代司令粟裕多次联名写信给杜聿明，劝其投降。杜聿明顽固不化，仍决心死撑。从20日开始，淮海战场雨雪交加，气温骤降。国民党军二十万人补给中断，饥寒交迫、宰马为食，掘棺为薪，军心涣散。至1月6日前，相继投降的敌军有12000多人，平均每天700余人。1月6日，我军在休整了20天后，发动总攻。当日攻克据点13个，歼敌万人。次日，青龙集等11个据点又被我攻克。8日，又有23个据点被攻克，国民党3个整团被全歼。9日晚，敌军彻底崩溃。10日拂晓，我军全线发起攻击和追击。第200师在毒气战车配合下企图强行突围，被全歼。蒋介石最后一支"王牌军"覆灭。杜聿明，第5军首任军长被俘，第2兵团司令邱清泉被击毙，第5军军长熊笑山化装成伤兵才得以逃脱。
　　上一页 [1] [2] 