
职业球员的收入没改变我的信仰
　　克里斯蒂亚诺・卢卡雷利，你是上海人？
　　卢卡雷利：当然，我出生在利沃诺的上海区，也在上海区长大。
　　上海区？
　　是的，20世纪法西斯统治意大利的时候，法西斯政权把利沃诺的穷人都赶到了城市边缘地带居住。穷人居住的房屋一家连一家，街道和居室狭小，人口稠密，窗口外面晾着全家的衣服五颜六色，这让居民们觉得，或许上海就是这个样子，于是大家就把这里取名叫做“上海”。
　　你是共产主义者？
　　是的，上海区的居民都是共产主义者，我生在那里，也是坚定的共产主义者。我们都是工人的儿子，共产主义是我们家的传统，一代传给一代，我的父母、兄弟、妹妹、亲戚、朋友都是共产主义者，以后我的儿女、侄儿侄女也都会信仰共产主义。共产主义更是利沃诺的传统，这是意大利独一无二的红色城市，80%以上的居民信仰共产主义，市长也是共产党员。
　　你身上的99号也和共产主义有关？
　　这是因为一个球迷组织BAL（利沃诺自治同盟）。BAL成立于1999年，前身是4、5个单独的球迷组织，他们的政治倾向一直非常明确，成员大都是信仰共产主义的工人，最后决定联合在一起成立一个组织。为了表示对他们的感谢和支持，我把自己的球衣号码选择为99号。我和这些球迷感情很深，因为我小时候也是在看台上和他们一起为利沃诺助威，在他们中间成长起来的。
　　球员丰厚的收入没有改变你原来的信仰？
　　我在利沃诺长大，但为了踢球，16岁就离开了家乡。无论走到哪里，我坚持的信仰和价值观从未改变过，我永远是工人的儿子。今天我挣的钱比以前多了很多，但我心里的想法仍然和当年我什么都不是、几乎什么都挣不到的时候没有区别。
　　利沃诺人常谈及毛泽东？
　　是的，毛泽东对于利沃诺居民来说绝对是一位地位崇高的人物，他是世界共产主义运动中最伟大的领袖之一，我们都很热爱他。利沃诺比赛的时候，球迷们还会唱一首称颂毛泽东的歌来为自己的球队助威。
　　唱来听听。
　　歌曲前面部分是支持球队、赞颂工人阶级，赞颂共产主义，结尾是：万岁，列宁！万岁，斯大林！万岁，毛---泽---东！
　　你读过哪些共产主义著作？
　　读过不少，关于共产主义运动的历史，关于马克思、列宁和毛泽东的思想。尽管共产主义是我们城市也是我们家庭代代相传的传统，我仍然想亲自了解这些伟人的思考，读过关于他们的书籍以后，我对自己的选择变得更加确信。在利沃诺也有不少热忱的共产主义者收藏和阅读《毛主席语录》。
　　毛主席在革命早期鼓励同伴们说，“星星之火，可以燎原。”利沃诺的红星有一天会照耀到更多的地方吗？
　　红色永远属于利沃诺，共产主义就是这里世代相传的信仰。但在2005年这个时刻，要谈论共产主义运动或许有些艰难。我也意识到，随着时间的推移，所有的国家都在向民主制度逐渐靠拢，在工业生产上接受资本主义模式。我觉得最重要的是找到一条能够满足所有阶层的中间道路，我们应该对此抱有信心。
　　贝鲁斯科尼说，“左派意味着恐怖和灾难，会带来死亡”，又宣称，“共产主义和纳粹的故事不能再重复”，作为一位共产主义者，作为一名意大利公民，你想如何回答他？
　　这都是他为自己设计的广告词，因为不久以后意大利就要进行大选了，这是他的竞选手段，以便能够煽动民众，赢得最大限度多的选票。
　　卢卡雷利有一天会考虑从政并成为一位左派领袖吗？
　　不，至少现在我不这样想。我关心政治，关注着政治局势的变化，在乎拥有自己的观点，但从政却一直没有想过。我一直是职业球员，未来更希望在足球界工作，无论是作为教练还是俱乐部管理人员。
　　卢卡雷利的坦然和勇敢，对自己信仰和观点的捍卫但又没有丝毫强加于别人的念头，令我不得不重新审视利沃诺这颗西欧共产主义红星的存在理由。拉丁民族骨子里对自由的崇高热爱、天主教纯朴的博爱精神、托斯卡纳地区良好的人文教育传统，产业工人的纯朴，都和共产主义信仰在这里结合成为一种完美的地区特色。他们在信仰中生活，但绝不教条，只有大海般的宽容、友爱和坦然，只有诚挚的微笑。
　　我不禁想起那位拉丁世界的共产主义浪漫骑士切・格瓦拉，在古巴革命成功后便选择离开，放弃权力，投入新的征程，一个自知没有结局的征程，只为了对自由的热爱和对信仰的坚持……我无法解释为何突然想起切，是因为卢卡雷利曾效力过一支名叫“切”的球队（瓦伦西亚），还是因为切和利沃诺的城市信仰有着什么相似……上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 