

多纳多尼的实战经验超过常人
　　利沃诺新任主帅多纳多尼在中国球迷心中地位很高，能否给我们讲讲对这位少帅的印象？
　　首先他曾是一名伟大的球星，我们曾经同场竞技过几次，当时他已近职业生涯末期，我却才刚刚崭露头角。作为球员，他曾经赢得了很多，好几次联赛冠军、冠军杯和丰田杯，因此在实战经验方面是超越常人的，可以肯定他将是一个极有前途的教练。
　　利沃诺主席斯皮内利在选择多纳多尼的时候说，和他在一起总是能够看到漂亮的足球，多纳多尼在执教过程中一直强调观赏性的重要吗？
　　是的，他总是对球员们说，比赛的时候必须总是昂着头，如果老想着如何呆在后面不让对方进球，自己的球门迟早会告破，反过来，我们只有反复尝试攻击对方，才会有可能主动地让对手的防线瓦解。
　　职业生涯中你还希望成为哪位教练的弟子？
　　我无法期待自己为安切洛蒂或是卡佩罗的球队效力，我就选择这个名字：泽曼。那么多前锋都赞颂他，我希望试试。另一个名字是马扎里。（马扎里教练上赛季率领利沃诺升上甲级，深得球员好评，本赛季去了雷吉纳。）
　　你知道切・格瓦拉曾经很欣赏里维拉效力的AC米兰吗？
　　哈哈，AC米兰对我来说也是一支显得比较亲切的球队。
　　你个人支持的是国际米兰？
　　对我来说，利沃诺永远都是第一支持的球队。但小时候利沃诺还在丙级联赛，小伙伴们都要选择一支自己喜欢的甲级球队来支持，我选择的是国际米兰，因为他们一直得不到冠军，当时他们的球星是鲁梅尼格。国际米兰这个特点让我觉得很亲切，因为我们喜欢支持弱者。
　　你是少数几个亲身经历了印度洋大海啸的意大利球员之一，今天回想起当时的场景，你感觉到后怕吗？
　　我们一家从马尔代夫回来以后，报纸、电台、电视都在找我，要我接受采访，讲述自己的经历。我拒绝了所有关于海啸的问题，因为在那个时刻说话，只会增加人们的恐惧，我担心的是这个话题在几个月以后便从人们的记忆中消失了。因此我决定把自己的经历保留下来，在人们停止谈及海啸的时候再说出来，或许将有助于人们的记忆，有助于各种问题得到更深入的解决。因此我只能对中国读者说抱歉，现在我仍然不愿对任何人谈及此事，但令我非常高兴的是不久前在巴塞罗那举行的世界球星义赛，证明了足球界同样希望为受难者提供自己的帮助和支持。
　　能否向我们证实，在你的孩子身上发生了电影《美丽人生》一样感人的故事……（灾难发生后，卢卡雷利一家和其他游客一起被困在酒店大堂，没水没电，他和妻子告诉孩子们这是一场冒险游戏。）
　　是的，我们的两个小孩年龄太小了，在这种时刻受到惊吓可能会留下很大的心灵创伤，所以我和妻子想尽一切办法要向孩子们掩盖灾难的真相。也是因为年龄小，他们都不太明白到底发生了什么。我们不得不这样做，因为眼前是一次非常糟糕的经历，当然我们也非常幸运，有很多人却再也回不来了。
　　他们现在仍然认为那是一场游戏？
　　是的，因为他们仍然太幼小，一个5岁，一个3岁，回来以后没有让他们在电视里看到有关的镜头，我们也刻意不在他们面前再提及此事。
　　有一天你会和他们一起重新回到马尔代夫吗？
　　是的，非常愿意。我们在马尔代夫亲眼看到了当地人为了让游客们度过惬意的假期而做出的努力，无论是在旅游设施建设还是宾客服务方面。灾难发生的时候，我们游客处于没水没电没有通讯的状态，他们却更加辛苦，一边要为我们回国提供协助，一边要收拾废墟中的家园。可以想象，如果大家因为海啸灾难就停止去马尔代夫这些国家旅游，将会造成更大的灾难，让当地人活活饿死。我只要有机会，一定会再次前往这个美丽的国家度假。
延伸阅读：最深入人心的14个共产党员形象　 毛泽东：共产党决不能当李自成
来源：[足球周刊]上一页 [1] [2] [3] [4] 