
兄弟俩在利沃诺并肩战斗是一个梦想
　　你和弟弟亚历山德罗是如何开始足球生涯的？
　　我们是在上海区的街道上开始踢球的。上海是利沃诺人口最多的区，这里的工人家庭一般都有3到5个孩子，但玩具我们是什么都没有的，今天孩子们的遥控汽车、PlayStation这样的游戏工具根本是不可想象的。我们唯一的游戏就是踢球，街道就是我们的球场，从早踢到晚，尽管时常因为汽车开过而中断。正是从上海的街道开始，我才有了后来将近300场的意甲赛场经历。
　　你踢前锋，亚历山德罗后卫，一开始就是这样的吗？
　　不，我们最开始都是前锋，后来他去皮亚琴察效力的时候，教练让他改踢后卫，此后一直踢的都是这个位置。
　　你们小时候，父母的态度是什么？他们不担心两兄弟成天踢球影响了学业？
　　当然，他们一直都希望我们能够念书，但我们俩都是上到初三就停止学业了。我们兄弟俩一直都很确信能够成为职业球员，放弃学业也是因为和训练时间冲突，当然，我们也不喜欢读书，因此……这样的选择是很容易做出的。
　　现在父母看到兄弟俩同时为利沃诺征战意甲，应该非常开心吧？
　　当然，他们非常非常高兴。而且现在我们的妹妹在排球上也显露出了很多天赋，入选了意大利14岁以下国家队，希望她也能够在职业体育上取得成就。
　　每次利沃诺主场比赛，父母都会到场为你们兄弟俩助威？
　　是的。尽管我们手里有VIP看台的球票，他们仍然会去球门背后属于利沃诺最忠实的球迷们的看台上看球，他们不想去贵宾席，永远只想和最普通的工人、球迷、人民在一起。
　　你会支持自己的孩子以后成为职业球员吗？
　　当然，我和亚历山德罗都希望自己的儿子以后能够像父亲一样成为职业球员。但这不容易，尤其是他们缺乏在街道上踢球的经历，现在汽车多了，街道球场大部分都已经消失，或许只有在上海区还能找到仅存的几个去处。
　　这个赛季对你们来说很特别？
　　直到今天为止，我和弟弟亚历山德罗都是作为对手在场上较量，直到本赛季才有机会在同一支球队效力。我以前在佩鲁贾、科森察、帕多瓦、亚特兰大、瓦伦西亚、莱切和都灵效力，弟弟则在皮亚琴察、巴勒莫和佛罗伦萨踢球，从未有机会并肩作战。最后是好运眷顾了我们哥俩，让我和弟弟可以一起在家乡球队利沃诺效力，而且是征战甲级赛场。可以说，我们实现了一个梦想，代表自己的城市在意甲赛场并肩作战。
　　利沃诺的工资总额是所有意甲球队中最少的，去年夏天被认为是降级第一大热门，但现在保级形势却特别好，而且还战胜了工资总额最高的AC米兰，秘密在哪里？
　　我们的优势是拥有众多的利沃诺当地球员，尤其是利沃诺在那么多年以后重新升入甲级，所有人一出场都能够感觉的自己的使命感，感觉到球衣和自己的皮肤融为一体，我总是说，我们要带着工人阶级的战斗精神去比赛。我们在收入排行榜上排名最后一位，但是在对球队的热爱、在奉献精神上绝对是不可比拟的，我们大多数都是利沃诺工人们的儿子，我们的心排名第一。
　　赛季初你的言论“所有左派球队最后都降级了”曾引发不小的反响，你是否后悔当初这样说？
　　事实上我感到奇怪的就是这番话引发的反响，我根本没有想到媒体会因此有那么大的动静，那可不是个可以换来诺贝尔奖的言论。这件事也为我留下教训：不能在情绪激动的时候发表言论，换成今天，或许我会用不同的方式来阐述自己的想法。
　　当时你那番话的目的是？
　　我的脑海里爆发出了这样的愤怒：我们利沃诺的球迷头戴黄丝带出现在看台上，这是我们的一种独特的方式，难道在圣西罗这样做真的得罪了某些人？但真的有人要因此惩罚我们。（利沃诺球迷因为联赛首轮在圣西罗对贝鲁斯科尼进行政治攻击导致俱乐部被罚款，部分球迷禁止入场一段时间。）
　　就在赛季初利沃诺的那段低迷时期，作为队长、领袖和老队员，你是如何在更衣室里鼓励队友们的？
　　应该说，赛季初我们的确因为不适应甲级赛场而付出了代价，队里有不少球员在当时并不具备足够应付甲级赛场的经验。但随着赛季的深入，球队逐渐找到了感觉。另一个问题也是禁止入场的惩罚导致一部分重要的球迷缺席了，大约有300人被禁止入场助威，他们是球迷群体中最活跃的一部分。之后随着他们重返看台，我们也得到了更多的支持。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 