
二、兄弟争储：以道光几位皇子为例

　　根据中国第一历史档案馆所藏《玉牒》（皇族的谱牒）记载，道光皇帝共有九个儿子：长子奕纬、二子奕纲、三子奕继、四子奕}、五子奕宗 、六子奕D、七子奕X（ｘｕāｎ）、八子奕 合 （ｈｅ）、九子奕M（ｈｕｉ）。
　　其中前三子奕纬、奕纲、奕继先逝。到了道光二十六年（1846）的时候，道光皇帝已经老迈，到了必须考虑储君的时候。此时，在剩下的几个皇子中，奕}十四岁多，奕宗 十四岁多，奕D十三岁多，其余诸子皆为六岁以下幼童。这年正月，奕宗 又过继给恪亲王绵恺为嗣子。这便意味着道光皇帝肯定不喜欢奕宗 ，让他也退出了竞争。这样，有条件和能力竞争帝位的就只剩下奕}和奕D两兄弟了。
　　说来这也算不幸，因为在道光皇帝的诸位皇子中，奕}与奕D的地位相近。奕D虽为静贵妃所生，但静贵妃自入宫后得道光皇帝宠爱，位序晋升很快。奕}的生母孝全成皇后死后，静贵妃曾“总摄六宫事”，位置仅次于皇后了。若不是清祖制规定于三位皇后之外不再立后，静贵妃极有可能晋封为后。此外，奕}与奕D的关系也最为密切。他们年龄相近，从小在一起读书习武。在皇子们读书学习的“上书房”和圆明园“上斋三天”等处，都留下过他们读经诵史、粗习声律的稚嫩童音；在紫禁城与皇家园林的庭前阶下，也曾留下过他们挥拳使棒、舞刀弄枪的叱咤铿锵。在长期的共同学习生活中，二人不仅成就为熟读经史、兼擅诗文、娴于骑射的皇子，最终还共同研制出枪法二十八式，刀法十八式，使道光皇帝甚为欣慰。年迈的道光皇帝还特御赐枪法为“棣华协力”，刀法为“宝锷宣威”，喻义兄弟协力同心。特别是奕}十岁时，他的生母孝全成皇后暴卒，他便由奕D的生母静贵妃抚养，从此二人更增添了一层亲情，如同一母同胞。
　　无奈！皇帝既称寡人，皇位只有一个。究竟谁能成为道光皇帝真正的宠儿，继而锦匣缄名呢？一时间朝廷内外揣测颇多。
　　有关道光皇帝择储的故事，野史中演义得绘声绘色，有好多种说法：
　　其一：因为孝静皇贵妃最宠爱奕D，道光皇帝曾预先写好立储谕旨。书写时有太监在阶下窥视，远远望见最后一笔特别长，猜想写的是D字而不是}字。这件事渐渐传到了出去，道光皇帝知道后很不高兴，便改立了奕}。
　　其二：奕D排行老六，特别聪明。道光皇帝非常喜欢他，有几次想放弃皇后所生的奕}而立妃子所生的奕D为皇储。当道光皇帝将死时，急忙命令内侍召见他。恰巧四阿哥奕}刚好来道光皇帝寝宫请安，听说这个消息后赶忙跑到父皇身边。道光皇帝见了奕}轻声叹息了一声，背过气去，昏迷中还在问六阿哥来了没有。等到奕D赶来时，道光皇帝已经驾崩，奕}已经即位了。从此咸丰皇帝奕}也因此对奕D心存戒备，不任用他，命他迁居圆明园读书去了。
　　其三：奕}的生母孝全成皇后生前与身为皇太后的道光皇帝的母亲孝和睿皇后关系不好，婆媳不和。她由贵妃晋升为皇后不久，就暴崩了。有一首《清宫词》云：
　　如意多因少小怜，蚁杯鸩毒兆当筵。
　　温成贵宠伤盘水，天语亲褒有孝全。
　　诗注的大意是：孝全成皇后由皇贵妃摄六宫事。旋正中宫，
　　数年暴崩，事多隐秘。其时孝和皇后尚在，家法森严，宣宗亦不敢违命。故谥之曰“全”。道光皇帝为此十分悲痛，于是决定不立其他妃嫔的儿子而立奕}，似乎道光皇帝想以此告慰非正常死亡的孝全成皇后的亡灵。同时也因为他在活着的皇子中年龄最大。
　　其四：道光皇帝晚年最钟爱奕D，想把家国大业交给他。在下立皇太子的谕旨时，有好几次想写奕D，但又因为奕}贤良并且年长，所以犹豫不决。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 