
　　这几种说法归纳起来分析，似乎奕D的优势在于天资聪颖，而奕}的优势在于嫡出、年长，且母有冤屈。听起来都有一定的合理性，并且有所根椐。第一和第二种说法见于《清稗类钞・宫闱类》，第三种说法见于《清稗类钞・礼制类》，第四种说法见于《清朝野史大观》卷七。但光有根据还不行，因为前三种说法仅见于野史，其中道听途说和揣摩的成分很多，不足以成为史证。第四种说法虽有正史佐证（见《清史稿・杜受田传》）但“犹未决”并没有说明原因。因此，要想判断这几则说法的可信度，弄清道光皇帝到底喜欢谁，还要全面的看看相关档案文献才行。
　　就封建社会婚姻制度的特色而言，帝王之家的婚姻，经常含有政治婚媾的性质。两皇子定亲的情况或许也能说明一些问题。据《清史稿・文宗本纪》和《清史稿・桂良传》记载，道光皇帝为奕}选择的是负责祭祀事务的太常寺少卿富泰的女儿，为奕D选择的是当都统的权臣桂良的女儿。这个事实说明道光皇帝对奕D有所偏爱。此外，奕D在才智上胜过奕}也是事实。这从奕D的《乐道堂诗文钞》和他以后从政的经历中都可以找到证明。
　　但是，这些都是客观上对谁有利与否的事，要想获得皇位，还要靠自己的努力，靠政治权术。因为聪明才干也并不一定就是嗣位的决定性条件，在专制制度中，嗣君的标准大都是由在位皇帝的利益得失观和好恶观来决定的。
　　随着道光皇帝日渐衰老，奕}和奕D在各自老师的辅佐下，加紧了暗争父宠，谋夺皇位的步伐。关于他们兄弟争宠的事有两个很有意思的趣闻。
　　道光晚年的一个春天，道光皇帝命皇子随驾到南苑围猎。围猎是清朝推崇尚武传统的活动，通常也是检验皇子骑射才干的考试。面对老气横秋的父皇，奕}、奕D兄弟二人都清楚此次校猎的重要，各自做了充分的准备。
　　围猎中奕D得心应手，获得猎物最多。不胜欣喜之余，还即兴赋诗一首。正得意间，忽见奕}垂手侍立，不发一箭。原来，奕}知道自己骑射不如奕D，遂于事前问计于他的老师杜受田。杜受田熟谙政治权术，善于揣摩道光皇帝的心理。他告诫奕}说：阿哥到围场，万勿发一枪一矢，并要约束从人不得捕一生物。复命时，皇上如果问及原因，便说：“时方春和，鸟兽孕育，不忍伤生以干天和。且不欲以弓马一日之长与诸弟竞争也。”还叮嘱说：你这样回答，就一定能合乎皇上的心思，这是你一生的紧要关头，你要切记，不可有一点疏忽。奕}照计而行，果然，道光皇帝听后非常高兴，赞叹道：“此真帝者之言”！
　　这则记载同时见于正史《清史稿・杜受田传》和《清朝野史大观》卷七，当是可信的。
　　奕}用杜受田之计“藏拙示仁”，先下一城。
　　这真是有作为不如会不作为啊！
　　又一次，道光皇帝传旨召奕}和奕D入对问策，就是垂询国事政务。二人接旨后分别请教自己的老师。
　　此时奕D的老师是卓秉恬，卓秉恬嘉庆七年中进士，有才气，属于少年得志类型的知识份子，喜经世致用之学。他步入仕途后体察民情，为政多所兴革，升迁较快，历任工部、兵部、吏部尚书，道光二十五年充任经筵直讲，授体仁阁大学士。此人的特点是办事认真，好发议论。如九卿会议制度，自军机处成立后逐渐形同虚设，到道光年间，遇有九卿会议，经常只由一两个王公或权相决定大计，其他与会者不过应名画诺而已，惟独卓秉恬一本正经，侃侃而谈，据理争辩，为此常不为同僚所认同。
　　当奕D征询他的意见时，他鉴于奕D思维敏捷、口齿伶俐、知识扎实的特点，确定了充分展示才华的策略。告诉奕D说：“上（道光帝）如有所垂询，当知无不言，言无不尽。”而杜受田却告诫奕}：“阿哥如条陈时政，知识万不敌六爷，惟有一策，皇上若自言老病，将不久于此位。阿哥惟伏地流涕，以表孺慕之诚而已。”意思就是，只要皇上说自己快死了，不等他问国家交给你该怎么办时，你就只管趴地下哭就成了。奕}言听计从，使道光皇帝深感这个孩子仁孝。这位后来的咸丰皇帝在老师的帮助下，“藏拙示孝”再下一城。
　　这真是会说不如会不说啊。
　　此则记载虽仅见于野史，但两个故事的演绎逻辑明显相同，所描述的道光皇帝的性格特点也是一致的。特别是从事后咸丰皇帝对杜受田的恩宠有加和恭亲王对卓秉恬的暧昧冷淡等实际表现来看，杜卓二人在辅佐皇子争位中的举措得失便显而易见了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 