
　　1923年1月，又领导建立京奉铁路总工会及山海关分会，尽美任总工会秘书。后因敌人通令缉捕，中共中央决定于1923年2月调王尽美重回山东负责党的领导工作。10月任中共济南地方委员会书记，与王乐平等在济南组织“平民学会”，积极宣传马克思主义，介绍苏联十月革命经验，开展革命活动。不久，根据中共“三大”决议规定参加了国民党，并于1924年1月出席国民党在广州召开的第一次代表大会。12月又代表中共济南地委去北京听取李大钊的报告。归途中在天津饭店受到孙中山的接见，并被孙委以国民会议宣传员特派员。其间，他正确地贯彻执行党的方针，积极建立与发展国共合作的革命统一战线，并利用国共合作的有利形势，积极扩大共产党的影响 ，建立党的组织，使山东党的工作迅速发展。长期的忘我工作和艰苦生活，使他患了肺结核。
　　1925年春节前夕，在济南与反动的基督教徒连续进行3天大辩论，因疲劳过度吐血晕倒，住进医院治疗。时值国民会议促成会和工人运动蓬勃开展之际，尽美心急如焚，毅然出院，抱病赴青岛投入战斗，广泛联系群众，到处开会演讲。在他的艰苦努力下，迅速成立了青岛国民会议促成会。2月正式成立中共山东地方执行委员会，尽美为委员，他与邓恩铭一起领导胶济铁路全线和四方机厂工人大罢工，并取得胜利，成立了胶济铁路总工会。3月1日，他与王哲一起去北京参加国民会议促成会全国代表大会，并于3月12日参加了孙中山先生的葬礼。4月又去青岛与邓恩铭一起领导青岛纱厂工人第一次联合大罢工，迫使日本资本家签定了9项复工条件。同年6月，因肺病复发，在组织的安排下回到故乡养病，受到亲人、邻居、同学、故友无微不至的关怀和照顾。后因病重又到青岛医院治疗。病危期间，他请青岛党组织负责人笔录了他的遗嘱：“希望全体同志要好好工作，为无产阶级及全人类的解放和为共产主义的彻底实现而奋斗到底。”
　　1925年8月19日逝世，终年27岁。
　　王尽美同志逝世后，青岛党组织及在青工作的战友为他举行了追悼会，党组织负责人宣读了他的临终遗嘱。嗣后，派人把他的灵柩送回大北杏村安葬在村东南的枣行墓地。1959年，中共山东省委和山东省人民政府将王尽美遗骨迁到济南英雄山（四里山）烈士陵园。1971年中共诸城县委在大北杏村前的乔有山上修建王尽美烈士纪念馆。尽美同志的故居被列为省重点文物保护单位加以保护。
多才多艺的青年志士
　　革命界里的“诗人”
　　王尽美擅长赋诗填词，俨然一位蜚声革命界的“诗人”。
　　王尽美写诗直抒胸臆，激励自己为中国革命奋斗不止。十月革命以后，中国正酝酿着新的革命高潮，少怀远大志向的王尽美亦觉察到“山雨欲来风满楼”的革命气息。他决定远离家乡，到文化发达、消息灵通的大城市去探索救国救民的真理。1918年春末夏初的一个早晨，王尽美背起简单的行装，依依不舍地告别饱经风霜的祖母、母亲和刚刚结婚不久的妻子，踌躇满志地奔赴济南。在临行之前，他登上村前的南岭之巅，眺望着家乡的河山，思绪万千，百感交集，挥笔写下了铿锵有力、气势磅礴的诗句， “沉浮谁主问苍茫，古往今来一战场。潍水泥沙挟入海，铮铮乔有看沧桑。”表达了自己在踏上新的人生征途之际，对不平等社会的无比愤懑和改造现实社会的远大志向。1921年7月23日至8月初，中国共产党第一次代表大会在上海举行，王尽美和邓恩铭作为济南共产主义小组的代表参加了这次大会。这次大会使王尽美受到很大的教育，使他的革命思想更加进步。会后他情不自禁地作了《肇在造化--赠友人》一诗， “贫富阶级见疆场，尽美尽善唯解放。潍水泥沙统入海，乔有麓下看沧桑。”抒发了自己为解放 全人类实现尽善尽美共产主义崇高理想的激情，并将名字改为“尽美”。
　　王尽美不仅写诗畅抒胸怀，而且写诗做群众的思想工作，宜传革命思想。有一次，他到省立一中伙房中去，同伙房工人攀谈。在攀谈 中，王尽美了解到炊事员老王由于家庭困苦而终日忧愁，于是就循循善诱地给他讲解苏联穷人如何翻身作主人的道理，并在老王的扇子上题了一首诗， “为何贫困并非命，乃因世事太不公。如把脑筋肯放开，天下大事无不成。”这给了老王极大的精神鼓励，为其僵化的思想注入了新的活力。在王尽美的影响下，老王后来到博山煤矿当了工人，并参加了中国共产党。为了纪念王尽美对他的教诲，他在矿上改名为王开成，意思是一个人思想开放了，以恢宏的气魄去奋斗，万事皆会成功。除了深入群众亲自启迪革命思想外，王尽美还在刊物上刊登自己的诗作宣传革命思想。1922年7月9日，王尽美创办了《山东劳动周刊》，这是中国劳动组合书记部山东支部的机关刊物，由王尽美亲自担任主编。王尽美在上面刊登了自己亲作的一首诗: “无情最是东流水，日夜滔滔去不停；半是劳工血与泪，几人从此看分明。”这首诗反映了工人生活的困苦情况，激励着工人为争取自身的幸福和自由而不断奋斗。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;