
　　倍受欢迎的“革命歌曲家”
　　王尽美对于音乐精湛娴熟，吹拉弹唱，作歌谱曲，炉火纯青，为其革命宣传提供了极为有利的工具。
　　王尽美对于中国的管弦乐器精通致极，令人赞不绝口。1922年1月，王尽美参加了在莫斯科召开的远东各国共产党及民族革命团体第一次代表大会。会后在各国代表团举行的联欢晚会上，他兴致勃勃地用中国乐器三弦，弹奏了中国传统乐曲《梅花三弄》等曲子。那优美的旋律沁人心脾，令人心旷神怡，吸引了在座的每位代表。还有一次，他到莫斯科公园游玩，顺便吹起了横笛，那悠扬的笛声飘荡在公园上空，吸引了众多游人，尔后他们竟兴奋地踏着优美的旋律跳起舞来。
　　王尽美还是一位作歌谱曲的能手，他经常利用歌曲、歌谣等来宣传革命。1919年夏天的一个早上，诸城县城的财神庙里人群熙攘，革命呼声不息，各校学生在此举行反日救国大会。王尽美亲自编写了《长江歌》进行革命宣传，歌词是: “看看看，滔天大祸，飞来到身边。日本强盗似狼贪，硬立民政官，止耻不能甘。山东又要似朝鲜，嗟我祖国，攘我主权，破我好河山，听听听，山东父老，同胞愤怒声。送我代表赴北京，质问大总统!反对卖国二十一条，保护我山东。堂堂中华，炎黄裔胄，主权最神圣。”这思想鲜明、形式活泼的歌曲风靡一时，成了运动的号角。
　　为了宣传革命道理，教育人民群众，王尽美编写了适合不同阶级的歌谣。当时在工人群众中流传着这样一首歌谣： “工人白劳动，厂主吸血虫；工人无政权，世道太不公;工人站起来，革命打先锋。”王尽美还用《苏武牧羊》的曲谱让工人传唱。他为农民群众编写的歌谣是：“穷汉白劳动，财主寄生虫；贫穷并非命，世道太不公；农民擦亮眼，革命天才明!”他为学生编写的歌谣是：“反帝反封建，‘五四’大运动;打烂旧世界，民族才振兴；同学快觉醒，革命学列宁!”他为军阀部队里的士兵编写的歌谣是：“小兵死千万，大官立了功；为何打内战，道理讲不清；枪口要对外，反帝是英雄!”他为店员编写的歌谣是：“店员白劳动，财东吸血虫；人穷并非命，世道太不公；工商联合起，革命无不胜!”这些歌谣思想明确，道理深入浅出，文字通俗易懂，朗朗上口，在群众中流传颇广，发挥了有利的宣传作用。
　　创办报刊撰写文章
　　王尽美能书善写，能做一手好文章，在少年时代便以善写文章而誉驰全县。30年代，国民党政府编撰的旧县志上对王尽美的刻苦好学和超人智慧有一段专门记载，说他“自幼砥砺学行，四书没读完，就能作议论。”
　　在他短暂(年仅27岁就病逝)而又光辉的一生中，王尽美充分发挥自己的特长，创办进步报刊，撰写文章，探索和传播革命思想。1920年11月，王尽美联络邓恩铭、王志坚等人，以“研究学理促进文化”为宗旨，组织了进步学术团体--励新会，并出版《励新》半月刊，由王尽美任编辑主任。1922年7月9日，王尽美又创办了《山东劳动周刊》，他亲自担任主编。1923年之后，他又参与主办了《晨钟报》、《现代青年》、《十日》》等报刊。在这些报刊中，他亲自撰写了许多重要文章和社论。如从1920年10月到1921年1月，他先后在《泺源新刊》和《励新》半月刊上，发表了《乡村教育大半如此》、《山东的师范教育与乡村教育》等三篇论文，对旧教育制度进行了深刻地揭露和猛烈地抨击。他的文章论理正确深刻，文笔生动清新，严厉地揭露了黑暗势力的各种罪行及其伪善面目，有力地唤醒了沉睡的人民群众，极大地鼓舞了工人阶级和广大劳动群众同反动派进行殊死斗争的勇气。
　　作为一位杰出的革命家，王尽美的才华远非两三个方面就能概括的，诗书琴画、口若悬河等都是他的特长。这些特长如同一颗颗璀琛的明星照亮了他为革命事业而鞠躬尽瘁的前进道路!
　　毛泽东同志在青岛视察工作时，特意向山东党的负责同志讲起王尽美说：“你们山东有个王尽美，是个好同志。”
　　1961年8月21日，董必武同志在去武汉途中，深情地怀念起王尽美，在列车上挥笔写了一首《忆王尽美同志》的诗：“四十年前会上逢，南湖舟泛语从容。济南名士知多少，君与恩铭不老松。”
　　“大江东去，浪淘尽千古风流人物”，一代志士王尽美为革命抛头颅，洒热血，将一份赤字丹心融化在这莽莽齐鲁大地上。用青春和热情点燃共产主义胜利之火。
　　上一页 [1] [2] [3] 