
　　（二）三大危机原因
　　朱玉童的调查显示：私企倒闭的原因除了融资困难等外部原因外，内部存在的才是根本。他认为，目前私营企业内部存在着三大危机：信任危机、信仰危机、信誉危机。
　　信任危机：老板与员工彼此不信任。老板无端怀疑员工做事情的目的。我经常遇到这样的老板，所有的谈判都亲自出马，怕员工从中捞取好处。而员工的不信任主要源自老板无法兑现的承诺。很多老板开会的时候我在下面听，听出很多问题，这些慷慨激昂的话能兑现吗?
　　信仰危机：公司没有中长期规划，缺乏理念，很多公司处于“草莽状态”。惟一的主题是“赚一笔”。这让一些具有较高精神要求的员工难以容忍。有的员工说，“老板老拿钱诱惑我，弄得我现在比他都在乎钱。”
　　信誉危机：这与一些老板的不良行为有关，比如偷税漏税、违法乱纪、声色犬马。虽然员工与老板在某些利益方面彼此信任，但是这并不代表他们欣赏老板的人格。“心胸多大世界就有多大，人格有多高企业才能做多高。”
　　朱玉童认为，三大危机的产生与社会大环境有关。首先和企业主的素质相关，很多人对人性的认识停留在很浅的层面上，他们相信“人性本恶”。其次，中国的商业文化比较短暂。中国一向重视国家伦理而不太重视商业文化，“无商不奸”的概念也有不良影响。而市场经济使生活的不确定性增加，不安感、焦虑感越强，人们越会增强自我保护。
　　三大危机的存在直接影响了小企业的生长，而操作层面的失误将直接导致企业的失败。在咨询中，让朱玉童感受很深的私营企业主管理通病在于：决策质量太差，制度建设失败，人性管理欠缺。
　　“拍脑袋决策，拍胸脯表态，拍桌子骂娘，拍屁股走人。这些现象在私营企业非常严重。”
　　决策问题。1998年，企业营销体检问卷结果出来后，朱玉童“吓了一跳”。“改革开放20年了，应该不会这么差吧。”调查显示：50％的企业对定位模糊，不知道自己企业的定位是什么；69％的企业不知道如何制定企业总体营销战略；71％的企业老板在构建企业营销网络时，不知如何着手……
　　企业发展目标不明的时候，表现在决策上就是“东一榔头西一棒子”，随波逐流朝秦暮楚。朱玉童对昆明一家经销保健品的私营企业印象深刻。“广告费花了100多万，但是一无所获。海王金樽‘送礼’，他们也‘送礼’，太太口服液‘静心’，他们也宣传‘静心’，一种保健品，哪都靠点边，哪都跟不上，一年推了很多活动，又是抽奖又是赠送。炒掉了好几个营销经理也不管用。”
　　制度建设。很多私营企业主靠“豪情壮志敢想敢干”起家，发展到一定规模的时候，需要组成团队，通过系统运作完成工作。但是很多人过不了这个坎，他们还试图用个人光芒普照大地。
　　“如同魔术师玩球，一个人可以玩三四个球，再想玩多也就掉到地上了。但是很多人怀念创业时候的大家称兄道弟拍肩膀流眼泪的模式，走不出那个圈子，这个问题严重影响私营企业的发展。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 