
　　一个典型例子是：“经销商都倒闭一年了。企业还往那里发货。竟然没有一个检查制度。”
　　朱玉童还看到很多“表面上在推动，骨子里却在背叛制度建设”的老板。一家公司入口大厅上写着：制度大于总经理。他觉得很好。访谈的结果却是：总经理处处大于制度。“一种破坏制度的文化在到处蔓延，罪魁祸首就是老板。”
　　让朱玉童感受深刻而老板们往往不自知的问题是：能否在企业中推行人性化的管理。很多老板表现出苛刻的一面，他们在压抑而不是释放员工的潜能。
　　朱玉童说：“做事充满信心，但专业水平一般，这样的员工很多。应该用指导员的方式，做对了当众鼓励，做错了背后谈一谈?用含蓄的方式补齐他的专业。但是我看到很多老板是在嘲笑他，打击他。这和老板不懂依人性管理有很大关系。”
　　随着小企业的成长发展，一般会出现七种风险，即：开业后头3年可能出现开业风险和现金风险；第3至7年可能出现授权风险和领导风险；第7至10年可能出现财务风险和兴旺风险；开业10年后可能出现管理上的接班风险。
　　这个数据也许可以说明中国私企老板应对的无力：在国外，5％的企业老总没有接受过专业训练，而在国内，接受过专业训练的私企老总是5％。
延伸阅读：富人的虐穷心理和小资的媚富心理     如何看待仇富心态与富人原罪 
　　(三)九大成因
　　国家统计局副局长、著名经济学家邱晓华日前在讲到当前贫富差距问题时，对我国富人群体的成因作了历史性分析。
　　邱晓华认为，我国富人群体主要有9大成因。一是企业推行承包制，一批敢于承担风险的人走上“先富起来”的道路；二是国家落实各项政策而得到一笔补偿资金所惠及的一批人；三是国家鼓励私人经济发展先“下海”的人；四是20世纪80年代中后期，国家实行部分生产、生活资料和贷款价格的“双轨制”，特殊群体因此而享用了价差带来的6000亿元财富；五是20世纪80年代末、90年代初期最早涉足证券市场的投资人和证券从业人群；六是房地产业投资人；七是倒卖各种指标出口配额等人群；八是特殊职业者，如影视明星、体育明星、作家等；九是科学技术成果转让获益者。【激辩】中国贫富差距有没有被感情夸大
　　摘自:大话中国人 作者：古敏 
延伸阅读：探访京城超级豪宅的背后主人   中国的超级豪宅与茅草屋　 有多少富豪敢说没有一分肮脏财富 
延伸阅读：《福布斯》中国十大豪宅[图集]
　　对于有了财富与权势的人来说，房子，是一种身份的象征，对家的渴望也从“不太大的地方”变成了“漂亮花园、美丽别墅”的现实。

　　北京 玫瑰园





[1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 上一页 [1] [2] [3] 