
　　让人们胡思乱想并不一定是坏事。一定要处理好思想稳定与社会稳定的关系。思想越活跃，社会就越稳定。思想越自由，社会就越前进。反之，思想越压抑，社会才越不稳定。“文化大革命”中，“四人帮”不仅在无耻地强奸人民的思想，他们甚至是在“轮奸”人民的思想。这种悲剧再也不能重演了。
　　人说话应该有底线，这些底线依次是：一，力图说真话；二，不能说真话应当保持沉默；三，无权保持沉默而又不得不说假话则不应伤害他人。现在，领导干部要带头讲真话，要喜欢讲真话的人，要敢用讲真话的人。但常常的情形是：“讲真话领导不高兴。讲假话群众不高兴。”
　　当年我们批判林彪时，说他在井冈山就反对毛主席。原因是当时林彪给毛主席写了一封信，提出“红旗倒底能打多久”的问题。林彪后来成了罪人，但这件事他不错，不仅不错，还有益呢。一个下面的干部，用这种形式向党的领导反映自己的观点，提出自己的意见，这是好事。如果把自己的观点隐瞒起来，上面说什么就跟着说什么，这是不正确的。林彪不隐瞒自己的观点，尽管他的观点是错误的，但敢于向上面反映，这是一种到今天都应该提倡的精神。由于林彪提出了这个问题，毛主席写了千古名篇《星星之火，可以燎原》。如果林彪不提那个问题，毛主席这篇文章也写不出来。
作“知识分子”，不作“知道分子”
　　知识，不仅仅是指文化程度。知识是一种综合素质。知识分子不同于“知道分子”。“知道分子”懂得不少，书看了不少，但真学问不行。真正的知识分子既要有书本知识，又有实践知识。
　　读书，第一是要钻进去，第二是要跳出来。重要的是钻进去，更重要的是要跳出来。要有自己的心得。我们的事业，必须要更多的知识分子。改革开放以来，我们的大学生不少，但情况如何呢？我作了个调查，挺令人心寒呀。从八十年代开始到2000年，一千多本科大学生进入我们单位。但这一千多人中只有不到百分之一的在领导位置上，还包括科一级领导。大部分人都走了，因为你没有给他创造环境。留不住他。领导的水平就是使用知识分子的能力。在用知识分子这个问题上，领导有没有私心？一流的领导不敢用一流的部属，只敢用二流的。二流的领导只敢用三流的部属。不能有这种武大郎心态。
　　有位省部级的领导有句话讲的挺深刻：“都说某地这滩水混。我说不混，为什么，因为没有龙。”讲得好！龙是什么？龙就是人才。人到用时方恨少。但是，最缺人才的地方，往往是压制人才最厉害的地方。你没从根本上培养啊。我们在这个问题上应该深思和猛醒。你要培养他，给他创造条件。你得用他。给猴子一棵树，给老虎一座山。我们改革开放的精髓之一，不就是让读书人有钱，让有钱人读书吗。道理是一样的。
选拔干部不当伯乐
　　干部选拔机制有待改进。现在我们干部的选拔机制既不是古代的考试机制，也不西方的民主机制，更不是竞争机制。我们的机制是什么呢？是伯乐机制。就是这么一个伯乐机制――在几种机制里面最落后的机制，也用不好。封建残余一天不根除，这个问题就解决不好。
　　严复在英国留学时，曾与日本后来的首相伊藤博文同班。他的成绩比伊藤博文优异多了。回国之后，伊藤博文当了两届总理大臣，发动了两场战争，使日本走上了现代化的道路。严复呢？回国后默默无闻，只翻译了一本赫胥黎的《天演论》。但这个严复说过一句话。我认为就凭这句话，他足以不朽。

　　他说：两千年来中国的所谓国家，其实是只有家，没有国。国是一姓之家。兴，是一家之兴；亡，是一家之亡。严复戳破了中国社会形态的天机。孙中山后来闹革命就高举着四个字：“天下为公”。
　　满清已经垮台近百年了，但反封建的使命依然方兴未艾。它很坚强啊。它不存在表面中，它存在人们的潜意识中。北京有个很著名的智力节目《SK状元榜》，老师曾出一个题目考学生：“WHO IS THE MAN THAT EVERYONE ADMIRES AND VERY MUCH WANTS TO BE？”（有一个人让每一个人都羡慕，并都想成为这样的人。请问这人是谁？）学生脱口而出：“KING”（国王）。而答案是HERO（英雄）。中西方的差异就在这道简单的题目里准确无误地显现出来。而那是个十六岁的学生，我们的未来。
　　我们常常是错了还不觉得。有一句话大家都听说过：“用好作风去选作风好的人”，还堂而皇之地写在《求是》杂志上。这是典型的人治的东西。你用好作风能选出作风好的人吗？这是其一。其二，谁相信你这个好作风啊？你好作风的标准是什么？其三，你凭什么来选？应当让群众选。
　　当然，在干部问题上，中国有自己的国情。应该循序渐进，水到渠成。但有一条我们现在做不是早了，而是晚了，就是选拔干部尽量民主。民主是什么？民主就是一句话：多数统治。你选干部，哪怕用伯乐机制选干部，也要大多数人都说好才行。很多同志对我国的干部年龄制度有微词。年龄制度是对民主选拔干部机制诸多贱踏中比较厉害的一种。应惟才是举，而非惟年龄是举。有人五十岁就不行了。托尔斯泰八十岁还写出了《战争与和平》。干部用早了也不妥。用干部有个“抛物线”，要取“最佳值”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;