
　　大家知道，像金融企业里，“领导”在用车、住房、医疗……等等一切方面都享有职工不可比拟的特权。比如说住房，“领导”不仅面积是普通职工的3倍，而且占据了最好的地段、最好的楼层、最好的朝向，按市场价格计算，“领导”们就比职工多得到数十万元；再比如说用车，“领导”们比拥有私车还划算，说是“公车”，但实际上有几个单位的领导肯把自己的车拿出来“公用”的？车位、修理、耗油、过路过桥……一切都是“公家”出钱。这实际上是一种隐性收入或者灰色收入。此外，还有很多上市公司为拉关系无偿赠送的原始股，通常数以万计，一旦上市后就价格不菲、获利很多。这在全国金融系统里已经是公开的秘密。普通的职工哪里有这种待遇？然而某些人并不以此为满足，非要从职工那里挖掉一块不可。可悲的是，“改革”大权掌握在这些人手里，这种“改革”就成了他们敛聚财富的一种手段。在那年的工作总结上，申处长让我写下了如下的话：“实行拉大拉开收入差距以后，极大地调动了职工的积极性……出现了人人比奉献比业绩的可喜局面”。
　　申处长的第二个“改革举措”就是“实现下岗分流，人员精简”。正式职工不太好惹，就从临时工开刀。于是数以百计的储蓄岗位临时工失去了赖以生存的工作，丢掉了饭碗。很多临时工都是些小姑娘，跑来找我们央求哭诉，有些我们还认识，可我们有什么办法呢？反正处长的两位千金都转正了。处长对这个改革举措的评语是：“精简了人员，提高了效率，使职工普遍产生了危机感，全行职工精神面貌为之一振。”
　　第三个“改革举措”是“精简机构”。由于分行有20多个处室，每个处室各管一摊，支行也有对应的科室。机构臃肿的现象的确是存在的，但是问题出在各个环节，特别是分行。申处长大刀阔斧地砍掉了支行的一半多处室，可分行机构纹丝不动，于是各个支行不得不一个科室对几个婆婆，光开会和收发文件都忙不过来。机构精简了，但是人员却没法安排，那么多“科级”、“副科级”怎么办？于是想出几个新名词“科级调研员”、“享受科级待遇”和“科级行员”，干科员的事，拿科长的钱，又引起了普通职工与这些人之间的矛盾。退下来的科长、副科长们也不服气，都不好好干。
　　就这样，三把火把全行烧的乌烟瘴气，“改革新举措”一个接一个出笼。我们私下里给申处长和计财处贾处长（也是“拉开拉大收入差距”的始作俑者之一）起了个绰号：“改革家”。只要有谁被处长叫到办公室里，出来以后大家都调侃般问：“怎么样，‘改革家’又有什么‘改革新举措？’”后来慢慢地，“改革家”的绰号传到了全行，大家都这么叫。我们又觉得他们可能也听到了，觉得这么叫太刺耳，于是用了隐晦的叫法：英文“REFORMER”，汉语音译为“瑞富门”。
　　随着我的深入观察和思考，我发现这些既得利益者们所倡导的“改革”实际上是一种打着改革旗号的掠夺。他们的每一条措施都显得“跟中央保持着一致”，都有一条冠冕堂皇的理由，可实际上却是对诚实劳动者的剥削。因此我渐渐地对这种“改革”产生了厌恶和抵触情绪，开始怀疑自己每天做这些工作究竟有什么实际意义？我的价值在哪里？我意识到自己已经不幸地成为了他们的帮凶和帮闲。
　　那年年底，我第一次参加了人事系统的年终报表会。大家来到一个宾馆里，好吃好喝好玩，顺便做报表。那个报表也很有意思：把我负责的这一块的真实情况做了个报表，结果一汇，数字不平。于是修改再修改，终于调平了，可是我一看，这数据跟我掌握的实际情况差的很远。为什么呢？因为以前的数据就是假的，现在的情况也是假的，真实的干部变动数据一加上，肯定是错误的。我们处最资深的一个科长告诉我，做报表的原则在于：千万不要想着真实情况如何，只要根据领导意图定好年末数，再根据上年年底的报表数字当年初数，中间的数据瞎编就行啦。只要平就没问题。唉，可怜国家统计局那些工作人员，他们就按照这种数据来给我们的国家领导人提供决策咨询呢。
　　转眼到了1997年，又到了招收大学生时候了。总行给了我们行170个进人指标，可是马行长和申处长决定只招10个。为什么呢？因为总行对进人指标要求越来越严，控制的很紧，要想用指标办些走后门的事，就得“开源节流”。于是总行的进人指标我们全要了，却只用了10个，截留了160个。后来总行跟我们要每一个新进大学生的花名册，申处长就命令我把所有投了自荐书的大学生拼凑170个人报上去。为了凑够数目，连我的女友都被拉上去凑数了――尽管她根本就没进我们行。上报数据时，有“填报人”一栏，申处长要我签字，我不肯签。他说这有什么关系，出了事有马行长和我顶着呢。于是我假装答应签字，但到底也没签。直到现在，总行的人员名单里还保存着这些假张三、假李四的名字。
　　那么，这些节流下来的进人指标用到哪里去了呢？那年进来这么一个人：某位中央部委领导的侄子。这个人本来是××省××县××乡××村××组的一个农民，不知从哪里伪造了一个大专毕业文凭，自称是学金融的。来报到时操一口难以听懂的乡音――我让他说普通话，他说不会。我根本不相信一个真正上过3年大专的人竟然不会说一句普通话？于是怀疑他没上过大专，于是顺便装做请教他的样子问他“布雷顿森林会议”是那年开的？他听了直发愣。看看他的“档案”，货币银行学是90分――货币银行学能考90分却不知道布雷顿森林会议的人，我还真是头回见到。后来我碰到另外一个毕业于该校的跟他“同班”的女孩（也是走后门进来的，因为总行规定进人必须本科以上，但这女孩学历是真的），她说从来没见过这个人。后来这个人被分到某个处室，几天以后那个处室的张处长找上门来，骂道：“你们人事处真是不干‘人事’，看看给我分来个什么渣滓？！”我们连忙问究竟，他怒气冲冲地说：“这个人什么都不会干，只有安排他拖地、往碎纸机里碎文件之类的勤杂活。结果发现他……不会用拖布！碎文件时他把一大摞文件一起往碎纸机里塞，一下子堵了，就用手去捅，把我吓得个半死，要是把手指弄出个残废来，我还真不好交代了，只好自己动手碎文件了。那人每天都带本武侠小说一直看到下班――他妈的，幸亏还认识几个字。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;