
　　回来把白天民主测评结果一统计，发现打100分的占绝大多数，一票60分，还有几票99分的，一平均，98分――真是接近十全十美了。我心想这“中层干部”都是常行长一手提拔的，这些小丫头要是按正常程序混，不知何年何月才能熬到现在这个份儿上，常行长的特殊爱好使她们一步登天，怎能不心存感激？光调查这些既得利益者的意见根本不能反映出真正的民意。但是调查了职工又能怎么样呢？申处长可以轻易地把某个职工的话告诉常行长，那谁又敢说真话呢？说了真话又有什么后果呢？
　　去考核的大多数行情况大同小异。我们每次都空手而去、满载而归――不光是考核材料，而且也有各地的土特产。事实的确是这样，我不想隐瞒。作为文章作者我本可以把自己描绘成一朵鲜花，显示自己多么的廉洁，多么的出淤泥而不染，但是我不想那样做。我只想通过我的记述，让大家明白我们改革中真实存在的一些问题。
　　根据考核要求，凡90分以上的都是“优秀”等次，我算了一下，90%以上的被考核的处级干部都很“优秀”，打80多分的都算是最少的了。这些人真的那么“优秀”吗？我想，银行里占全部资产总量40%的不良资产和频频爆出的大案可以说明问题。
　　俗话说上梁不正下梁歪，1998年底，某个二级分行爆出了涉案资金达4个多亿的特大金融诈骗案件。这个二级分行的一个办事处，从办事处主任到看大门的老头全部勾结起来，采取多种野蛮的、巧妙的手法大量地放贷款：先以银行的名义高息集资，再按高息放给那些资金骗子，一切存、贷都以“帐外帐”进行体外循环。直到案发，这种勾当已经干了一年多。具有讽刺意味的是，这位胆大包天的办事处主任居然连续五年被评为“优秀共产党员”，连续三年被授予“先进工作者”称号。
　　申处长开始越来越频繁地参加各种“活动”了。虽然我没参加，但也听很多人谈起过。他似乎不担心被人说闲话，有时甚至到了公开的地步。某二级分行人事科李科长跟我私下里谈道，有一次他跟他们支行柳行长一人叫了一个“小姐”进包房“按摩”，李科长在外面等着。一个小时以后柳行长出来了，申处长还没出来，于是他们一起在外边又等了一个多小时，后来柳行长实在等的有些不耐烦了，咚咚咚地敲门大声嚷嚷说：你还有完没完？我先走了！让老李等你好了！又过了5分钟，申处长才出来，呵呵呵地笑着。
　　 1997年底98年初，全国最后一次房改。申处长任分房小组主席。按理说分房子应该是行政处和工会的事，但是马行长偏偏要把这个肥差让申处长来干。于是处长大人放下了手中的诸多改革大计，一心一意忙起分房子来。他是这么的忙，以至于在98年初的三个月里我们都没见过他几面，处里的日常工作由张副处长负责。
　　由于这次分房是“末班车”，怕以后赶不上了，我连忙和刚参加工作的女友拿了结婚证。这次分房也很怪，全部是暗箱操作。本来有个打分标准，把房源画个表贴出来，根据排序先后进去挑就是了，又省事又公平。可是奇怪的是，这次采用“宣布”的形式：把职工叫进去，告诉你哪里有套房子，你要不要？这种方式下矛盾很突出，很多人大吵大闹，结果闹的凶的、没后台的几个被贬到支行去了，吵的凶的有后台的挑到了好房子。我进行晚，排名靠后，也懒得吵闹，于是轮到我挑时他宣布“有套房子，只可惜是一楼，你要不要？”我二话没说就答应了，事后才知道在分房子时候申处长还是照顾了我的。
　　我们原来的处长又一次显示了高风亮节。他本来是副厅级，完全可以住面积240平方米的“行长楼”，可他却偏偏挑了一套150平方的处长楼，楼层也不怎么好。后来我问他为什么放着大房子、好房子不要？他说我是纪委书记，要做出表率，按照国家政策我这个级别的干部住这么大的房子已经是超标了，房子够住就行了，要那么大干什么？又不开舞会，另外我这人喜欢清净，不想和他们搅和在一起。
　　有个30多岁的女副处长因为没结婚，申处长就给她分了一套90平方的两室一厅，而不是按标准应该得到的、107平米的三室一厅。她心里不服就跑去质问，申处长声色俱厉地训斥她说：闹什么闹？你看看你多少工龄？我多少工龄？你什么级别？我什么级别？你再看看我住多大房子？你又什么资格闹？！说的那人哑口无言――因为处长大人当时就住在107平方的三室一厅里。不过后来才知道，申处长早就跟马行长商量好，自己住进我们纪委书记不要的那套240平方的“行长楼”了。
　　分房子还有个奇怪现象：领导们的司机房子好，行政处管伙食的科长房子好。伙食科长一人独占两套房子，其中一套就是我们申处长原来住的107平米的三室一厅。后来消息传出去引起了公愤，伙食科长不得已退出了其中的一套小的。原因何在？因为马行长家里的一切吃、喝、用、度都是伙食科长用公款操办的，10多年风雨无阻。至于司机嘛就更不用多说了，几乎所有单位的小车司机都享有特权。
　　98年上半年，上边有个政策，职工误餐费在原来的150/月基础上上调150元。但是在人事、计财两个“改革家”的提议下、在“拉开拉大收入分配差距”的“改革”方针的指导下，在马行长的大力支持下，这个费用变成了：行长、副行长级加450元/月，正处级加400元/月，副处级加/350元/月，正科级加200元/月，副科级加100元/月，一般职工加50元/月。看了这个“改革”方案，我非常愤怒地说：难道他们当行长处长的比一般干部多长了几个胃？需要这么多误餐费？管劳资的小郑科长回答说，那当然了，他们吃的多，拉屎放屁也多。没见那么多“改革新举措”出笼吗？
　　虽然“领导”们连一笔小小的误餐费都舍不得放过，但是这并不妨碍他们发扬他们谦虚的美德。那年省纪委让填报《领导干部收入申报表》时，那些平时拿钱时当仁不让的“领导”们却一个个变得伟大的谦虚起来。他们由于忙于各种改革大计，当然没有时间亲自填这张小小的表格，于是就羞涩地指挥我们填“1500元/月”、“1353元/月”等等，并注明除此之外“无其他收入来源”――这些表格居然就通过了，真不知道省纪委是真糊涂还是装糊涂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 