
　　 97年春天，处里老干科姚科长高升成了副处长，调到行政处去了，处里给他开欢送会。我们行行政处不管行政，而是管福利发放、财务报销、司机等后勤工作，有钱。姚副处长很高兴，欢送会他做东，一顿饭吃掉2000元。吃完以后申处长说：“活动一下吧。”于是到了某娱乐城。上了三楼，发现走廊里密密麻麻地坐了足足50个以上的鸡。那年通货紧缩，鸡们的生意也开始不好做了。一看到前呼后拥的十几个客人，个个“精神为之一振”，眼巴巴地望着我们。我一看是这个架势，心里暗暗叫苦。处长大人坐到包房里，妈咪赶紧进来介绍“小姐”。那妈咪长得十分漂亮，的确有倾城倾国之色。在挑选了十多个小姐以后，申处长笑眯眯地看着她说：你留下来陪我吧。那妈咪赶紧说：我是妈咪，不上台的。申处长很失望地“哦！”了一声，再也没多说。妈咪觉得过意不去，忙吩咐几个鸡说，一定要把客人招呼好！听了这话，坐在我身旁的鸡开始一下子躺过来了。我连忙站起身对申处长说：处长我请个假，我女朋友病了，我要去学校看看她。申处长看了看我，真的吗？怎么白天没听你说。我忙说姚副处长就要走了，我想给他饯了行再走。申处长这才同意我走，并指派司机小梁送我。我忙说不用了。由于走的慌里慌张，连包都忘了带。出的门来，看到走廊上两个妈咪在吵架，一个说，生意不好做，好不容易来了拨客人，你却一个人独占了，大家有钱得分着赚呀。看到我出来还以为我是来挑鸡的，又不吵了，一直目送我走下楼梯。到外面我才发现忘了皮包，又返身去拿，又看到她们争吵。一从里面出来，我长出一口气，马上给女友打了个电话汇报情况。第二天上班，处长一见我就问，你女朋友得了什么病？我说发烧了。他听了还是将信将疑。后来我们处一个刚被提为副处长的老张找我谈话，对我说，年轻人出淤泥而不染当然是对的，可是有时候也得讲究策略，也得随大溜，当出头鸟容易被打入另册，以后可要当心点啊。张副处长对我是一片爱护之心，说话也很策略，点到即止，可却让我不寒而栗。
　　从那以后，申处长再出去“活动”倒再不带我了。我也落得个悠闲自在。虽然我知道这对我的升迁是极为不利的，但是我当时已经实在不再想“升官”了。升了又如何？在这样肮脏腐败恶臭的粪坑里摸爬滚打，自己不就也成了蛆虫？我当时已经明白了，这些满嘴“党性”、“原则”，口口声声“无私奉献”的人，恰恰是最肮脏、最丑恶的一群。如果我真的“有幸”得到他们的“赏识”和“提拔”，那说明我离他们也不远了。
　　由于“拉开拉大收入分配差距，极大地调动了职工的积极性”，全行出现了人才大量流失的“可喜局面”。高学历的、血气方刚的大学生、研究生纷纷辞职、调出，我1995年参加知识竞赛的三个选手、一个领队中，转眼只剩下我一个人了。其中一个硕士研究生，来行后就被分到城区支行做信贷员拉存款，由于不是本地人，本人又不善辞令，因此存款总是完不成任务，结果几乎每月只能拿到基本工资。他们支行行长还说：硕士有个屁用？都是些书呆子，拉不来存款，架子还挺大。于是那研究生也想走，临走时找我谈了话，他说自己不想每个月800块混下去了，自己的价值不止这么一点。我劝他好好想一想，行里真正的科班硕士研究生出身的还不多，日后可能会得到重用。他说他要去找行长谈谈，看看行长是否挽留，要是挽留就留下来。过了两天他来找我说，他找马行长说自己想调走，马行长只说了一句：好，去办手续吧。
　　面对这种情况，申处长却一点都不担心。他说，让他们走吧，毛主席说天要下雨娘要嫁人，去留随他们的便。这些人不安心工作，成天要待遇，也不是什么好东西。我心里想，哼，人走了留下指标正好走后门不是？你是恨不得再多走几个。当然，俺没敢说出来。
　　在这种小气候的影响下，大家全都心灰意懒，都在暗暗找自己的退路。全处处于一种涣散状态。我刚进人事处时感觉到的那些正气和勤于学习的风气荡然无存。当时我们处所有年轻人全都迷上了游戏，一个接一个地打，一边打游戏一边办公，有时候干脆把门一锁不办公，人事处变成了电子游戏厅。我每天上班第一件事就是开电脑打游戏，一直打到下班时两眼发黑地离开，晚上睡觉做梦都在想游戏的情节。至于申处长让我写的五花八门的“总结”、“汇报”材料，尽管我很能写，但是就是不想动笔，于是把以前的类似材料考出来改改时间、改改标题糊弄他。有一次他忽然要一份以前的材料，他看了一会儿以后他跑到我办公室对我说：咦？怎么今年的材料和去年一模一样？连标题都没改过来！说完回办公室了。过了一会又跑过来对我说，你可不能这样糊弄我呀！我挠挠头一笑表示歉意。
　　应当承认，我并不是一个好干部，我没有足够的胆量和这些人面对面斗争，因为自己还要在这里谋生。我只有靠消极怠工和跟他们唱对台戏来发泄心中的不满。那几年行里频频举行各种各样的考试，有职称的、有上岗资格证的，我每次都监考。我心想，你们腐化堕落，凭什么来难为职工？职工考不上上岗资格有下岗的危险，决不能让你们得逞。于是凡是我监考的考场，全都出奇地宽松，我甚至冒着风险给职工们通风报信，让大家抄个痛快。尽管很多职工我一辈子可能就只见这一面，但我还是这么做了。后来我辞职到某公司以后，有一回到银行去办事，几个储蓄员小姑娘认出了我，感激地对我说，我们都记得你呢！你是好人！我心想，一生中有几个人记得我的好处，这辈子也算值了。
　　那年年底，又开始干部职工考核了。随着我的资历的加深，我也开始参与考核处级干部了。印象特别深的是在M支行那一次。我和申处长到了M支行，说明来意，马上就有一个年轻漂亮的小姑娘来给我们端茶倒水，很是热情。我以为她是一个勤杂人员或者秘书之类的角色，也没多理她。后来M支行的常行长来了，召集了所有科级以上的干部来开会。我一看，哇，几乎全是年轻漂亮的小姑娘，刚才那个端茶的小姑娘就是支行办公室主任（正科级）！一看花名册，居然比我还要小一岁（我当年25岁）。常行长先念自己的工作总结，基本上是表扬和自我表扬，最后无关痛痒地说了几点“不足”。接下来轮到诸位佳丽发言了，常行长回避，诸位佳丽一个个单独跟我们谈话。在等待的空闲里，我问申处长说怎么这个行都是小丫头在当官？处长微微一笑说，这是常行长的爱好，他无论走到哪里就提拔一批小丫头围着自己转。小丫头们进来发言了，几乎是异口同声地夸奖常行长，比如“有魄力，勇于开拓”啦，“事业心强”啦，“无私奉献、任劳任怨”啦，“作风严谨、一丝不苟”啦，“正派廉洁、克己奉公”啦，“关心群众、平易近人”啦……等等，总之这世界上的一切美德都属于常行长。当然啦，她们说常行长也有缺点，不外乎三条：“有时有些急躁”、“不注意自己的身体”、“有时候对下属太苛刻”。听着仿佛是缺点，可是仔细一琢磨，“有些急躁”不是说他事业心强吗？“不注意自己的身体”不是说他“无私奉献、任劳任怨”吗？那“有时候对下属太苛刻”不就是说他对下属要求严格吗？我一方面惊诧咱们中国词汇的丰富，另一方面也真佩服这些小丫头年纪不大，拍马屁的技巧却已经达到了炉火纯青的地步，拍马屁的手法也花样翻新，正着拍，反着也拍――特别是这种反拍马屁的手法，真值得那些矢志于削尖脑袋往上爬的人认真学习和借鉴。我暗自想：这常行长每天也真叫爽啊，成天威风凛凛不说，还有一帮白领丽人众星捧月般围着转。只有一位“靠边站”的三十多岁的女“副科级调研员”发了牢骚，她说她刚来行的时候，是个女行长，只喜欢小白脸、奶油小生，自己没戏，熬了七、八年才到副科；等到自己人老珠黄了，又来了个男行长大力提拔小丫头，自己副科的位子还得给她们让出来，30多岁就成了“副科级调研员”。申处长听了笑得合不拢嘴。晚上常行长为我们设宴接风，申处长乘着酒兴把这事当笑话拿出来讲了，引得哄堂大笑。我坐在一边，心想那个“副科级调研员”这下算是彻底完了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;