
　　那年夏天上边给劳资科来了个活叫《中华人民共和国基本单位统计调查表》，我们拿去请示处长，要转发给各二级分行、支行填报。申处长说，咳，那么麻烦干什么，没事找事，你们几个看着办吧。说的轻巧，“我们几个”如何知道下边的详细情况？没办法只有信口胡诌。管劳资的小郑科长坐在计算机前敲数字，我在旁边“构思”数字，边打游戏边加班。我们的典型对话是：22栏填多少？――390吧――390？多了点吧？――那就300――太整了吧――那就307吧，有零有整――好，就307，那23栏呢？――就这么完成了这统计表。按最后期限报到统计局，发现我们是第一家！再后来……我们接到了统计局的通知，评小郑科长为“统计工作先进个人”，评我们单位是“先进集体”，要报先进材料。我们一听，哈哈大笑。我动笔写先进材料――可是有什么“先进事迹”呢？一边打游戏一边填报表？肯定不行。于是我大胆地展开想象，吸取了以往见过的“先进材料”的优点写到：“……小郑同志为了早日完成报表，骑着自行车冒着40度的高温奔走于各下属单位之间，晚上回来加班填报。有一次，由于连续加班48小时，他神情恍惚，回家时一头栽进了水沟里……还有一次，他忽然发烧到39度，仍然坚守岗位……终于出色地完成了统计任务”。写完以后给小郑看，他边看边笑边骂：“靠！你这简直是在咒我啊？”后来材料报上去了，领回了一本鲜艳的证书和500元奖金，小郑请客大家吃了一顿。
　　那年秋天我还受申处长指派，跟计财处的“改革家”去查处某二级行发奖金没有执行“拉开拉大收入分配差距”的情况。到了一个办事处找职工谈话，一个职工冷冷地说：我们现在没什么钱。每个月900多块工资，孩子上学都要用掉一半多，水电煤气电话每月都是200多，剩下的还有多少？我爱人单位效益不好，一个月只300多块。支行好不容易发了人平1000块奖金，要按“级别”拉开，我们有几个钱？你们还让不让人活了？！“改革家”假装一本正经地说，“钱多钱少是另外一回事，但是分行制定政策就是要打破平均主义，实现‘按贡献取酬’，你贡献大，可以多拿嘛！你们支行不执行就是不对的。”我在旁边听他的话实在忍不住了，来了个阵前倒戈，说道：“分行的政策本来就不合理！你们按级别发放，是搞级别的不平等！同一个级别上不也是平均主义吗？哪里是按‘贡献’取酬？打破了什么平均主义！”计财处的“改革家”压根没想到我会这么说，楞了半晌，才说道：这是分行党组研究决定的。我们的“联合稽查”不欢而散。后来计财处“改革家”跑到处长那里狠狠告了我一状，申处长哈哈一笑，竟然没训我。
　　到了99年冬天，我们的新大楼终于落成了。即使在B市这个“发达地区”，这座大楼也是绝对第一流的。为了进新大楼，每人被强制做了一套西服，为此要扣1000元。我在那大楼里呆了几个月，算是当了回“现代都市白领”，尽管我腰包里空空如也，每天在这里靠喝西北风过日子。我心中对这些“改革家”们实在是深恶痛绝，也实在不想在这个半死不活的黑暗之地虚度光阴了，所以狠了狠心，离开了那里，离开了跟我朝夕相处四五年的同事们。同事们送我时气氛很沉闷，申处长也来了，他喝多了酒，吐露了一些心声。他对我们说道：我知道，很多人在背后骂我，但是我不计较。其实我难道不想留个好名声、干出番事业吗？可是我准备好几天的思路，马行长一句话就把我否了。我也是四十多岁的人了，成天还被马行长象孙子一样训斥，我怎么办？后来，我也想开了，当了处长又能怎么样？当了行长又能怎么样？人活着，就得图个快活，什么功名利禄都是身外之物，只要自己觉得快活就行了。接着，他又对我说：我也知道你是个老实人，出去闯闯吧，兴许能够闯出一番天地，我知道你有才干，但是这里确实不适合你。
　　申处长的这番话使我感到非常很意外，立刻冰释了我对他所有的愤恨与不满，甚至我多少还有些同情他的处境。他激起了我对这里的一丝忧伤和留恋，毕竟我在这里工作了五年，有那么多亲密无间的同事，自己付出了那么多辛勤的汗水，也毕竟申处长也曾给过我很多爱护和关心。直到现在，我也不明白这些话为什么竟会出自于他的口中。
　　那以后我就离开了这个地方，来到了某公司，开始了一种新的生活。在为手头渐渐宽裕而高兴的同时，我也很悲伤。因为我知道，在我们祖国这片辽阔的土地上，千千万万个马行长、申处长们正在高举改革大旗，暗中破坏我们的改革大业呢。
延伸阅读：公务员“不加薪”何以成新闻？　 一个基层干部的心里话：我们都怕什么
来源：[天涯社区]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 