
　　应当说，当时的人事处长在我见过的干部中还算是很不错的――至少根据我的观察是如此。他住得比较远，行长大人专门给他一部奥迪轿车他不坐，每天坚持挤公共汽车，结果有一次下车时摔骨折了腿，三个多月才好；另外也不喜欢收礼，几次看见他把拿着礼包的送礼者赶出办公室；也从不洗“桑拿”、搞“保健按摩”之类的名堂。但是我觉得他在这种干部体制中是无能为力的，有时也不得不违心地做一些事情。
　　不久以后全行系统又搞职称评聘。各个二级分行、支行报来一大堆材料。根据文件精神，职称聘任有个原则是“择优聘任，宁缺毋滥”，可是这些人与我从来都未曾谋面，更谈不上了解，怎能知道他们究竟是否“优秀”？只有面对一大堆自我表扬的材料来筛选；至于“宁缺毋滥”，那更是我所不敢做的，因为职称问题本来就是直接与住房、工资挂钩的，向来都是一个敏感问题，经常为此争得不可开交，如果我胆敢“宁缺毋滥”，那不非把我这毛头小子撕成碎片不可？所以这个原则事实上是不可能被执行的。但是我还是希望能够有一个客观的尺度来进行衡量，于是根据总行下发的相关文件依据学历、工作年限、论文数量等等几项指标编辑了一个打分标准，再依据标准来进行排序。至于这个“标准”是否完全客观公正，那只有天知道。不过这种方法倒是有一个好处：公开，你是几斤几两昭然若揭，避免了以往评职称时大家吵得不可开交的局面。曾经有没评上的找上门来，我把打分表给他一看，他心悦诚服。我很有耐心、很和善地告诉他，回去想办法多发表几篇文章，下一次您就肯定能聘上了。他很是感激，怒气冲冲地来，高高兴兴地走，临走还向我道谢。处长和赵助理很高兴，说我是“非常圆满地解决了职称聘任中的矛盾”，“实现了职称聘任工作的新突破”，还号召另外几个年轻人向我学习。不过在工作中我发现一个问题，全行以前聘任的中级以上专业技术职务实际数目竟然上比报总行报表上的数字超出100多个！我向处长汇报，处长盯了半天说：哎，假报表、假数字……
　　处长和处长助理对我们要求很严格，上班时间不许聊天、不许看报纸、不许打游戏。我这人没事喜欢画画，无聊时总是画些涂鸦之作，被处长助理警告过一次。还有一次乘处长和处长助理不在时打游戏，结果被推门而入的处长逮个正着，狠狠批评了我一顿，还捎带批评了另外两个在场的年轻科长，说他们不闻不问，太不关心新同志进步了。
　　机关有个食堂，每天中午我们在食堂就餐，是份饭。我这人很挑食，有很多东西是不吃的，所以总是要求食堂师傅给我打我爱吃的菜。我刚到机关上班时，其中几个师傅给我换菜时都很不耐烦的样子。后来知道我是人事处的以后态度明显就变了，我要什么都给我加倍的给，还经常夸我们：人事处的小伙子、大姑娘个个都长的精神！一听就是假的。
　　那年春天我们去春游，到了某个二级分行。招待得很丰盛，我平生第一次吃到了甲鱼、乌龟、幼鲨和其他海鲜。可是我觉得这些大名鼎鼎的、象征“富人生活”的东西根本就不好吃，比起我妈妈给我做的那些家常菜肴味道差远啦！再想想这一桌子值多少钱，心里觉得难受，于是勉强吃了几口就再不动筷子了。我心想：看来这些所谓的“上层人物”过的生活也不过如此，除了穷奢极欲还能有什么呢？晚上安排到某娱乐城“活动”，临去之前，处长叮嘱大家说：唱歌可以，但决不许洗桑拿、不许搞保健按摩、不许跳黑灯舞！我们是组织人事干部，一定要给下面做出表率来。等我们去到那里，发现已经有10来个“小姐”在那里恭候了。处长一脸不悦，说，搞这些干什么？――这可不是假正经，因为我们处长洁身自好是出了名的，况且他的身体也不好。这个分行的S行长是个又高又粗的壮年人，一看就属于那种精力过剩一类的，他说，没啥，耍耍轻松一下嘛。他的级别和处长一样是正处级，处长也就不好多说什么了。于是尴尬地坐了一会，S行长拉起一个“小姐”到舞池里跳舞去了。过了一会儿，舞厅灯光暗了下来，只能影影绰绰地看到人影。我下意识地一直盯着S行长看，看到他在舞池中央和那个“小姐”接吻。春游回来后我把这件事报告给了处长，处长显示出很吃惊的样子。后来过了几天，分行发了一本书叫《银行思想政治工作汇编》，我翻了翻，里面有S行长的一篇大作《论银行家的思想修养》。
　　就在1996年春天，赵助理调到另一个单位去了。临走他跟我谈了话，他说：你很聪明，也很有悟性，牢记住一点，在单位里混，三分靠做事，七分靠做人。那年夏天，处长让我写《人事处、组织部半年工作总结》，以往这都是赵助理写的，我觉得压力很大。但是本着责任心我还是花了一整天的功夫认真地完成了，处长开会不在，我在下班时放在处长办公桌上就走了。处长开完会回来读了我的《半年工作总结》，觉得写的很好，喜出望外。见我不在，就写了一封信放在我的办公桌上。信中写道：“……来处时间不长，就能写下如此详细而准确的流水帐，可见是个有心人，令我喜出望外，可喜！可喜！……今后还要进一步加强文字功夫和业务学习，争取尽快成熟。”第二天我上班时读了这封信，感到处长既充分肯定了我的成绩，也指出了我的不足，话也说得很中肯，真是让我非常感动。
　　那年夏秋之交，处长也高升成为分行纪委书记，新调来一个处长。这位新处长姓申，是从市政府调来的，据说原先是市里某个老领导的小车司机。老领导离休以后，“打招呼”把他弄进行里，一来就是副处，又迅速提拔为正处。起初在机关的清水衙门――工会工作，特喜欢下象棋。以前我也见过他，不过交情不深，只记得那时侯他总是抽5块钱一包的“红梅”牌香烟。至于他为什么当上人事处长，据说是因为他这个人很听话，从不跟领导进行任何争辩；而且嘴特别严，来行几年了对市里老领导任上的事情一句也不透露。相比之下原来的处长太独立了，我几次看到他和行长大人争的面红耳赤的情形，所以行长大人给他“提拔”成一个级别较高的清水官――众所周知，“纪委书记”在企业里虽然属于领导班子、党组成员，可是没什么实权和油水，只是在一把手的领导下查查案子罢了。
　　说到我们银行，就不能不提提行长大人。行长大人姓马，据老同志介绍，马行长是属于那种特别走运的人：他本来是某个二级分行信贷科的副科长，1984年，市里搞“干部年轻化、知识化、专业化”，发现他是这个银行第一个大学本科生，又是学财经专业的，那年也才41岁。于是找他谈话，进去的时候是副科长，出来就一步登天地当上了副行长（副厅级）！1986年老行长离休，他变成了一把手，在这个位子上一呆就是10多年。10年以来，原先的老人物陆陆续续地退休的退休，死亡的死亡，调动的调动，绝大多数新成长起来的处级干部都是他一手提拔起来的，都对他心存畏惧――因此逐渐形成了自己的小圈子。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;