
　　一开始，马行长也是诚惶诚恐的，很谨慎敬业、廉洁奉公，也做出很大的成绩。但是渐渐地由于权力缺乏制约，他开始自我膨胀起来，养成了飞扬跋扈、独断专行的性格特点。对手下的干部经常训斥。马行长当时已经50多岁了，眼见退居二线的日子一天天临近，觉得自己很亏，开始大捞特捞。他不顾重重反对，执意要建一座50层的双塔大楼来“弘扬我行光辉形象”，表面上看是好大喜功，但幕后的潜台词是他可以捞到巨大的利益。他的儿子的公司为这一巨大工程提供“进口石材”，其中的奥妙不说也明白。后来某县支行要盖大楼，一个存款不过一个亿、员工80人的小行居然要盖22层的大楼，我们听了都觉得很可笑，可是居然也被批准了。原因是行长大人的弟弟――一个无业游民，为此专门成立了一个草台房地产公司，（当然法很巧妙，他儿子的公司和他弟弟的公司名义上都是别人当“老总”，但实权掌握在他们手中）招标时一招就中（当然会中），审价时行长大人专门给项目评估处处长打招呼，要“宽松一些”，评估处长心领神会，于是很“宽松“地审了，批了。大概有100多万的赚头。结果报批时，行长大人又在这个基础上加了250万元。后来，22层的办公楼盖起来了，只是那个县支行人太少，当地经济又不发达，招租也没招徕几个人，于是，就连扫地的临时工，每人都有一套宽大的办公室。
　　当时行领导班子里还有一位二把手周副行长，当年40多岁，精通银行业务，是从二级分行一步一个脚印干上来的，属于那种实力派人物，自然不属于马行长嫡系。这位周行长比较关心职工利益，也敢跟马行长叫板，比如那年行里开会讨论接收大学生时，马行长武断地说：“一个女生都不要！”周行长立刻不温不火地说：“还是要几个吧…女生也有女生的优势。”结果，那年有10个女大学生成为周行长这句争辩的受益者。周行长的存在使得马行长不能为所欲为，于是马行长利用几次储蓄事故大做文章，逼得周副行长三番五次在全行工作会上做检讨，最后只好一走了之。周副行长走了以后，马行长完完全全地把全行变成了家天下和一言堂。
　　言归正传。再说我们的申处长，将近50岁了，精力却异常充沛。他痴迷于下象棋。经常找人一下一个通宵，后来别人都怕他，于是他就跟电脑下，经常是彻夜不回家，害得他老婆还以为出了什么事，几次跑到单位来找他。有一次我值班，在他边上打游戏《盟军敢死队》，他下象棋。我打到夜里3点就熬不住睡觉了，第二天早上回办公室发现他还在下棋，一看我说：哦，上班了。于是洗了把脸就夹个本子开会去了。
　　新处长一来我们处，看着几个年轻的面孔，兴奋地连声说：好！好！组织部里的年轻人！有希望，有前途！我初来乍到，工作不熟悉，向你们多学习！从那以后，他完全对我们放任自流，事事要我们拿主意，办完以后告诉他一声就行了，他的回答是千篇一律的“哦！好，好！”估计多半记不住。
　　申处长上任第一件事就是把他的两个在行里做临时工的女儿转了正。当然，也有100多个临时工跟着沾了光，也转了正，绝大多数是行里干部的子女。为此我们超过了总行规定的人数指标，当然我们隐瞒不报。
　　处长嗜烟如命，总是一枝接一枝不停地抽，一天要抽掉两包。自从当上人事处长兼组织部长以后，他不再抽红梅烟了，改抽“玉溪”和“中华”，也还见过几回抽“熊猫”的。我想，他如果每天抽两包“玉溪”，他的每月1500元的工资全花在抽烟上都不够。一开始，我们敬他“阿诗玛”他还抽上两口，后来就总是说抽多了，先不抽。我们也知趣，再不给他敬烟了，知道他看不上。
　　申处长特别注重自己的形象，衣服、裤子、鞋子、领带、皮包、腰带全是国际名牌，加上他本人身材颀长、相貌英俊，确实有些风流倜傥的味道。国内名牌和金利来之类的东西他是根本看不上的。1997年夏天我们处调整办公室，我们帮他清理办公家具，从里面搜出如下东西：未开封梦特娇衬衣、T恤各一件，“五粮液”四瓶，“路易十三”一瓶，“玉溪”五条，“中华”三条，“鳄鱼”牌衬衣、皮包各一，“君山银针”茶叶三桶，意大利“老人头”皮鞋一双，圣大保罗皮带两条，圣大保罗打火机一个、皮包一个，“圣罗兰”烟盒一个。后来我有一次逛商场时无意中发现了那个品牌的打火机，价格是598元。
　　申处长还经常好心地给我们派发他的“中华”、“玉溪”、“熊猫”烟抽。大都是打开一包抽一根以后就给我们。可是大家一抽就发现是假烟。原来他只散发假烟，真的自己留着。后来我们给这种假“中华”烟专门起了个绰号叫“申华”，意思是比“中华”差了那么一点，也是指“申处长散发的中华”。至于他的“玉溪”和“熊猫”，则被我们戏称为“王溪”和“能猫”。
　　俗话说“新官上任三把火”，申处长一上任就开始大刀阔斧地“改革”。改什么呢？应当说前任留下的底子还算不错，我刚一进行时还感觉到某些正气，但是申处长说：要改革，非改不可。于是他跑到深圳、上海、香港和新加坡的银行“考察”了一番，回来时就已经成竹在胸了。
　　申处长开始让我们夜以继日地整理改革思路，那些天倒是抽了不少真“中华”和“玉溪”。应该说，当时我们还以为这种改革是借鉴了“国外先进经验”，以为这种改革能够解决好客观存在的人浮于事、任人唯亲、机构臃肿等弊端的，因此我们是以一种很认真的态度对待这件事的，可以说每一句话都是字斟句酌，每一个数字都反复演算。然而，当时我就有一种担心，申处长的改革太急功近利、太流于浮躁了，因为人事体制改革涉及到上万职工的切身利益，稍微处理不好就会引起矛盾，在没有充分调查研究和取得试点经验的情况下就在全行推广，是不是太轻率了？以后事态的发展证实了我的担心不是多余的。
　　申处长的第一个“改革举措”就是“适当拉大拉开收入差距”。于是定了方案，根据行政职务来确定收入系数，把行长与普通员工的名义收入差距从2.5：1扩大到5.1：1，正处级的差距从2.1：1扩大到4.5：1。正科以下变动不大。由于工资总量是由总行控制的，不能突破，因此根据方案一测算，行领导、正处级名义收入几乎翻了一番，副处级有所增长，正副科级基本持平，普通职工下降20%――这就是“改革”！这种“改革”实际上是把职工的收入一部分转到了少数人手里。方案一出，全行哗然，在分行人事工作会议上，各二级分行纷纷提出批评意见，但是受到马行长的全力支持，原因就不用多说了吧。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;