　　刚才看到一个词“husbandry”，汉语意思是畜牧业。看来英人造词还是挺有意思的。放羊就注定是老爷们的事？ 偶们男人的职责就是 这点没出息的破事？　　 非也!非也!　　 husband这个词，其实是由hussy （荡妇）＋band（约束） 合成的。可见husband的真正职责之所在就是管教女人，从中也可见古代夷女之强悍阿！不管管能行吗？　　倍倍尔在《妇女与社会主义》一书中谈到古代雅典妇女时说：“对丈夫不能直呼其名，而要称‘老爷’；她是丈夫的仆役。……丈夫可以把她当作奴隶出售。　　可见古希腊的男人的职责也在于管教女人，而且还管得极有尊严。都叫“老爷”啊！名正则言顺，看来不仅我们中国人懂这个道理啊！　　 再来看看国人对丈夫的称呼吧。看看我们聪明的老祖先是如何正名的，以及这个“名称”是如何流变的。　　1良人　　 古时叫丈夫“良人”，好听吧！从中我们不难看到古代丈夫们光辉高大的形象，估计那时的男人们是说有贪污腐败，泡小蜜的吧。 古诗里就有“妾家高楼连苑起，良人持戟明光里”。　　 “良人”一词显示不出男女性别，妻子称自己的丈夫为“良人”；丈夫称自己的妻子亦为“良人”；从这儿可以看出当时男女地位大抵还是比较平等的，但这种不加区别也给夫妻间称呼带来很多不便。　　2 郎　　 所以再后来就根据“说文解字”，在“良”字音义上加以区别；在“良”右边加“阝”，变成“郎”；在“良”左边加“女”，衍成“娘”。“郎”就代表丈夫了李白 有“郎骑竹马来，绕床弄青梅“ ，义山诗有“刘郎已恨蓬山远，又隔蓬山一万丛”，花间词中有“问郎花好侬颜好” 。“郎”多亲切的称呼阿！　　3 郎君　　但单音节词似乎太甜腻了，大约除了个别那时的“小甜甜”，如郑袖，钩弋之流，众多良家妇女们在人前还是羞于叫出口（哎，偶们的mm和那些生猛的夷女就是不可同日而语啊）。于是就在前头或尾后加一个字变双音词，即“郎”字后面加一个“君”字；在“娘”字后面加一个“子”字，成了表示亲昵的“郎君”，“娘子”。（注：起先，“娘子”一词仅用青春妙龄的少女。大约到了唐代就成了妻子的称呼。）妻子称丈夫为“郎君”，是对丈夫的雅称（让人想起金庸笔下的“金色郎君”，呵呵。。。）　　；丈夫称妻子为“娘子”，是对妻子的爱称。　　4 官人　　 官人， 宋代，是南北文化交流的时代。在夫妻间的称呼上，也是称谓较多的朝代。宫延中，出现了“官家”一词；平民百姓中，有了“官人”这一称谓。有的妻子称自己的丈夫为“官人”。至今，民间仍对新婚夫妻戏称为“新郎官”、“新娘子”。最知名的代表人物就是： 西门大官人 。从这个称呼也可看出随着宋代理学的兴盛，男人的家庭地位也上了一个新台阶啊。官当人是管人嘛，那家里的官人当然就是管家里的老婆了哦。　　5 老爷　　 老爷， 仅限于官宦人家对老公的称呼。其在家中的尊贵地位不言而喻。　　6外人，外子　　 在宋代，妻子也有称自己的丈夫 “外人”的，再文雅点的就叫称做外子”，丈夫则称自己的妻子的除“娘子”外，还称“内人”。在别人面前，对妻子的谦称还有“贱内”、“家内”；这都是那时的小资和伪小资们最喜欢喜欢的叫法了。潘金莲mm称西门庆gg一定是甜甜的一声“偶官人”： 但李易安mm称照明城gg（不好意思，应是赵明诚gg）则一定是“外子”。　　7 相公　　 看过京剧，越剧，黄梅戏的话，你一定会对里面不时就有的，拉长了声音的一声娇呼“相DDDDDD公DDD”，印象深刻。也可见这个称呼古时之流行。这比“官人”又进了一步，已经不仅是“官”，而且是最高的官“相”了。若不是怕犯皇上大人的讳，众老婆们最后怕是要叫“皇公”了的哦！ 男人的家庭地位由此达到极盛。　　然而泰极否来，近代以来，随着妇女解放运动的愈演愈烈。男人的地位也是每况愈下，从对丈夫的称呼中也可明显看出。　　8 先生　　 “先生”, 近代以来，也称“丈夫”为先生 .有本意，有引申意，也有通假意。有特指，也有泛指。就其本意而言，古代“父兄”、“道士”这两重意思已不多用。而其最基本的含义似乎还是“老师”。《辞海》“先生”目下载：“《礼记・曲礼上》：‘从于先生，不越路而与人言。’也引申为对年长有德业者的敬称。有时，也泛用为对人的敬称。”由此可见，这一称谓，除指某些特定身份，如丈夫等对象之外，是隐含着职业、年龄方面的因素的。 换言之，所谓先生，主要指有一定学识而又年庚较高的人。用先生指代丈夫，文雅而又带有仰慕尊崇的意思。从中尤可见男性的尊严。至今在海外华人中和港台地区还在广泛使用。　　9 爱人　　 “爱人“ 这一称谓最早见于新文学作品之中。上世纪20年代初郭沫若写的诗剧《湘累》中，就有“九嶷山的白云哟，有聚有消；洞庭湖的流水哟，有汐有潮。　　 我的爱人哟，你什么时候回来哟。“在小说中、情书中，更是多见。但那时没有被广泛地用于对妻子或丈夫的称呼。30年代末或40年代初，解放区一些受新文化运动熏陶的知识分子开始用“爱人”这一称谓。新中国成立后提倡男女平等，不再使用如“屋里的”、“做饭的”等有歧视色彩的称谓；而解放前在国统区使用的“先生”、“太太”、“小姐”，又显出“资产阶级”的色彩。于是“爱人”便被广泛地使用起来。　　 但是，海外华人拒绝使用“爱人”称谓。一位朋友说，他去英国留学，每当他说起自己的妻子时，使用国内的称呼“我爱人”，使得人家以为他在谈论“情人”. 因其直译lover就是“情人”的意思。 而且在日语中 汉字“爱人”也是指“情人“. 爱人，爱人，爱时披在肩、不爱丢一边。 呵呵。。。。。。所以现在也用得少了，年轻人已很少再用这个词了。　　10男人　　 男人， 这是最有归属感的叫法。通常必须加上定语，谓之“我男人”。　　 可惜仅见于通常极具团队精神的乡下女人口中。　　11 我们家那口子　　 带有一种隐秘的亲热味道！但其中已无尊敬的意思。　　 12 孩子他爸　　最隐蔽，委婉的叫法。但在目前这么个纷繁复杂的时代，这个称呼太缺乏准确性了，极不严谨。要知道她孩子的爸极可能并不是她老公的哦。 建议坚决弃用！　　13 老板（or 领导）　　现在全国到处都叫老板，连由的研究生叫自己的导师都曰“老板”，就是这么烂的称呼，丈夫们享用的机会都不多，更多的时候倒是称自己的老婆做老板和领导的。　　14 老公DDD却原来就是太监。　　 老公， 最后来说说这个目前最流行的叫法。　　 老公这词最初却就是太监。这宦官吧 ， 古代官名称为寺人、黄门、貂。尊称内官、内臣、中官、中贵；卑称内竖、阉宦、太监、阉人。民间则俗称老公，李自成进北京后，即有“打老公”一说（《枣林杂俎》）。如是看来，老公最早的身份，原是太监。　　 不知女人呼叫老公时，是否骨子里潜意识就想过，这眼前的男人，就真还有些太监的味道？　　 所以，以后请各位”老婆们“改改口才好。否则，似乎在说偶们华夏男性，正呈现被阉割的趋势。　　 既然说起”老公“，就不能不顺便说说”老婆“了。这个称呼可比崇祯年间才出现的”老公“历史悠久得多了　　“老婆”，最初的含义是指老年妇女，唐寒山诗：“东家一老婆，富来三五年。” 王普卿有诗云：“老婆心急频相劝。”句中的“老婆”就是指主持家务的妻子。宋代吴自牧《梦梁录》：“更有叫‘时运来时、买庄田、取老婆’卖卦者。”可见，至迟在宋代以前便有称妻子为“老婆”之俗。　　“老婆”二字：是让如今很多不幸下岗的老公们叫起来心酸的一个称呼，是让一些先过上小康生活的的老公们心里甜滋滋的一种称呼，是让一些“总比不上人家的、总是不如别人的好”的男人们心绞痛的一种称呼。在有些人看来，“老婆”二字也可解释为：善于用鸡毛蒜皮的小事挑起轩然大波，且具有坚强的毅力和顽强的精神，不把家庭闹得天翻地覆、四分五裂就决不罢休。因此，她们在获得这一称号的同时就已经变老了，已经由“老婆”变成了“黄脸”的“老婆婆”了。 呵呵。。。。。。。后面是说笑，而且仅指个别老婆，肯定不是指你哦，（假如看贴的你是女性，又不幸的正好已婚的话）。所以不要骂我阿！ ：）　　呜呼！由相公，到先生，再至于老公。男人的地位由颠峰跌入谷低，其尊严已荡然无存矣。　　来源：『关天茶舍』