
　　结语
　　由于上述原因，抗战时期部分国人像一盘散沙，崇洋媚外，长于内斗而拙于团结对外，以致汉奸泛滥成灾，给抗战带来了严重危害。但这不是抗战的主流，汉奸与中国人口之比并不高。大部分中国人是坚定抗日的，而且出现了国共两党的联合抗战。经过绝大多数民众的浴血奋战，中华民族终于迎来了14年抗日战争的伟大胜利。
　　关于汉奸的活动，应具体分析，他们并不全部都是死心塌地替日本人卖命。如汪伪二号人物周佛海也做了一些对抗战有利的事，他“协助抗战，秘密设置电台，为重庆政府探送情报，布置军事，配合反攻，营救和接济中央工作人员，诛锄奸伪，保卫大上海”。甚至也有日本人称他是“和平的抗日者”，“重庆分子”。（注：周佛海：《简单的自白》，载南京市档案馆编《审讯汪伪汉奸笔录》，江苏古籍出版社，1992年出版，第101-107页。）从大量人证、物证来看，周佛海的确与国民党军统有联系，掩护过国民党地下工作人员，抵制过日寇的某些祸华计划。至于为数众多的下层汉奸有很多是迫于生计而参加，并不是真心实意地替日本人卖命。如伪军从建立以后，同蒋介石军队之间从未真正作过战，蒋汪两军双方“互不侵犯”。从上文图表也可以看出，中共军队抗击了伪军的绝大部分。很多伪军与蒋军暗通款曲，如“汪伪政权中央及地方握有军事实力的任援道、孙良诚、孙殿英、张岚峰等人当时都与蒋介石方面建立了联系。”（注：余子道：《汪伪军事力量的发展和消亡》，载复旦大学历史系中国现代史研究室编《汪精卫汉奸政权的兴亡》，复旦大学出版社，1987年出版，第175页。）总体来说，汉奸在民族大义面前没有站稳脚跟，他们为日军的侵华政策服务，配合了日军的侵华战争，对全民族的团结抗战造成很大的危害。作为群体的汉奸集团及其成员则始终受到中国人民政治上和道义上的审判，为一切有识之士所不齿。
　　（文/付启元，来自《抗日战争研究》杂志）
　　百年汉奸榜（图集）         周佛海与汪精卫--两大汉奸恩怨情仇上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 