　　这是近期在网上被热议的一篇文章，作者谭小熊是一个美国人，目前在新东方学校任外教。从一个外国人的角度来看待中国父母为子女所做的一切，也许更有助于我们来思考这个问题。　　早在来中国之前，中国父母为孩子所作的牺牲就已经深深地震撼了我。　　我结识了一位中国女士，为了能给女儿提供更好的受教育的环境，她独自一人带着孩子移民加拿大，她的先生则留在中国。这样的生活方式，对于大部分美国人来说，是不可想像的。我有一位朋友曾离开妻儿到中国学习，可仅仅两周之后，他就决定打好行李回美国了。他不能忍受隔着整个太平洋来思念家人。　　等我来到中国之后，所见所闻更让我对中国父母的牺牲精神惊叹不已。有个朋友刚买了新房正在装修，我问他打算怎么处理旧房，他毫不犹豫地说：“留给儿子！”我瞠目结舌地看着他那年仅3岁的小宝贝，心想：天哪，他什么时候才会用到啊！　　美国的孩子年满18岁后就会迫不及待地想要离开父母，对他们来说，离开父母单独居住是证明他已经独立的最重要的标志。　　在中国，情况恰恰相反。有一段时间，我的一位同事兴奋得不同寻常，这不光因为他即将踏上红地毯，更因为他的父亲将为他的新房埋单。据我所知，他的父亲并不是一位腰缠万贯的大富翁，新房对老人来说是一笔极大的开支。然而老人认为买了房，儿子就能娶到更好的妻子，拥有更美满的婚姻。不仅他们，中国的许多父母都是如此，他们省吃俭用，把所有的钱都存下来替儿女交学费、找工作、买房结婚、照顾孙子等等。实际上年老的父母有权享受更好的生活。中国的社会保障制度还不完善，他们更应该把钱用于健康和养老。　　相比之下，美国的父母更懂得享受生活，而不是为孩子牺牲自己的一切。在我年满18岁可以挣钱支付学费后，我的父母就实现了他们的梦想，在山区买了一片土地，建了自己的小屋。我和哥哥姐姐都常常收到父母寄来的照片，和他们分享居住在山间的快乐。我结婚的时候，我和我的新娘从父母那里得到的礼物除了30元钱，就只有一句关于婚姻的忠告：一对愿意向对方说“我爱你”、“对不起”和“请原谅”的夫妻将会白头偕老。　　那么，究竟是什么让中国的父母为孩子作了如此多的牺牲呢？我想主要有几个原因：　　一、中国的独生子女政策让父母们认为必须为孩子奉献一切。　　二、中国孩子成长过程中遭遇的竞争很激烈，父母希望能为孩子提供更好的学习条件。　　三、中国父母们经历了太多动荡和不安，他们希望孩子能过上安稳的生活。　　四、在中国，父母和子女之间的关系很密切。　　在父母做了这么多牺牲之后，他们以及他们的孩子真的开心吗？美国父母是否太过自私，只为自己考虑？　　根据我的观察，我还是更喜欢美国父母对待孩子的方式。他们尊重孩子的选择。他们对孩子的爱是始终不变的，这并没有影响到他们享受自己的生活。　　在我看来，中国父母这样做不仅浪费了金钱，也扼杀了孩子的梦想。　　无论如何，我都对中国父母为孩子所作的一切表示万分尊敬，这样的美德在西方国家是极受敬重的。但我仍禁不住要想，如果孩子并不需要，那他们这么做是否值得呢？如果孩子将来与他们反目，他们又为自己留下了什么呢？(文/马兰)　　