　　最近的新闻说，相声演员牛群重返安徽蒙城了，这次仍然不是去说相声，而是继续做他的副县长。　　半年以前，关于牛副县长的报道是“裸捐、圈地、捞钱”，牛群自己则说在蒙城四年他自己已深深地“被伤害”。斯时也，牛副县长黯然请辞，离开蒙城那个牛儿成群的地方，去拍电视剧去了，据说还要重操旧业，去讲相声。　　现在，牛群已收回了辞呈，他说“蒙城老百姓对我太好了，在蒙城挂职四年，我对这里产生了深厚的感情。所以，我要将不拿钱的县官当到底！”　　这是一次何其荣耀的重返啊！当牛群重返时，“当时在场的384个人大代表特别感动”，“谁也没有想到”，牛群走了还会回来，“许多代表拥上前去，与牛群热烈握手”，“请他签名、合影”，而“牛群也来者不拒”。假如不是报道写得明白，谁能想到这并非“歌迷见面会”，而是安徽亳州的人大会议呢？　　牛群说，他要当好副县长，他“将一如既往地，更加理性、自觉、主动、积极、顽强、热情地为安徽、为亳州、为蒙城的经济和社会发展作出自己的贡献”。但既往的牛群是一直在“理性、自觉、主动、积极、顽强、热情地”在做副县长吗？至少在去年拍电视剧、参加春节晚会筹备的时间里，牛群一直不在蒙城，他离开了副县长岗位很久了，而且我们很难预计什么时候他会再次离开，即使一切正常，不再有“伤害”，牛群也将“京城、蒙城两边跑”，别看这个副县长不在县里拿工资，在外面挣的钱多着呢。革命先辈说“当官不发财，发财不当官”，但牛群是官要挂着，财大概也要发的。　　惟一可以解释这种工作状态的是，牛群是一名挂职副县长。然而，当蒙城县人大代表2002年选出牛群时，选的是副县长，还是挂职副县长呢？中国的行政序列里没有“挂职副县长”这样一种职务吧。　　牛群走了，他出现在报纸的娱乐新闻上；牛群来了，他仍然出现在报纸的娱乐新闻上。副县长也好，董事长也好；来也好，走也好，牛群始终与聚光灯相伴。他在政治与娱乐之间来来回回，然而无论来回，终究只是娱乐。从政，于牛群更像是一种特殊的娱乐形式，他初入蒙城时是高调的，离开蒙城时也是高调的，现在回来了同样是高调的。当他初来时，人们“真没想到他会来”；当他离开时，人们“真没想到他就这么走了”；当他重返时，人们“真没想到他又回来了”。他总是让人“真没想到”。　　一个人进入政坛，人们往往说他“登上政治舞台”。对一般人来说，这是一种比喻；对牛群而言，这是一种描述。蒙城人选一个与本地毫无干系的相声表演艺术家来当官，给笑星一个最大的舞台，谁说在中国，一谈政治就沉重与紧张呢？牛群同志就是笑星嘛！牛群在政治舞台上扮演副县长一角，副县长这个职务对牛群而言真的只需要扮演一下就够了。牛群并非蒙城县政治生活中的一个真实人物，他是蒙城政治生活中的一个想象，人们想象他的名字可以成为地方发展的推动力，想象他的出现可以发展蒙城的“牛经济”。　　其实，除了想象，人们对牛群作为一个副县长会做些什么工作说不上任何期待。他分管什么、负责什么，都从未见到披露，人们只要能跟他要个签名、照个合影就心满意足了。我甚至猜想，尽管牛群扮演副县长可谓随心所欲，但作为一个艺员，他仍然得合理安排档期，档期太紧的时候，副县长就扮不过来了，于是辞辞职也是可以的。现在呢，恰好牛群的电视剧拍完了，重要的晚会也暂时没有了，这个相对空闲的档期，就让给“蒙城县副县长”好了。 本期专栏作者　梁小民：清华大学EMBA特聘教授　刘洪波：《长江日报》评论员 本版言论只代表作者个人观点　　