　　“燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举。”语言水一样透明、文本评书般通俗的句式甫一亮相，不管你是否熟悉武侠小说，都可能会感到一股十足的江湖气扑面而来。　　对这种江湖气，热爱者视之为美酒，认为可从中汲取扶危济困的浩然英雄气；批判者视之为毒药，认为其与法治精神背道而驰。正是在此背景下，《天龙八部》片断入选高中语文读本(必修)，才会引起广泛争议―――　　雅与俗：何为雅，何为俗，仁者见仁，智者见智。虽然对金庸作品的评价各有意见，但有一点必须承认：语文本色乃雅俗共赏。正所谓“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”不管少了谁，语文之美都会大打折扣。　　侠与暴：武侠小说的社会价值是“成也武，败也武”：誉之者视武为扶危济困的重要手段，视此类人物为“侠”，认为侠之小者济人困厄，侠之大者保家卫国；毁之者视武为以暴易暴的野蛮行为，列此类人物为“盗”，认为盗之小者杀人越货，盗之大者窃国灭家。其实，就是《水浒传》《三国演义》，又何尝没有这类“缺憾”？难道我们能以此否认它们的全部价值？《鲁提辖拳打镇关西》《火烧赤壁》不照样选入课本？　　实与虚：有人担心，《天龙八部》的内容都是虚化不真实的，因而会对学生的心理和行为存在误导。文学作品本就是虚中有实，实中有虚。如果完全写实，那还不成了新闻作品？要说虚，《西游记》可谓虚到了家，那些妖魔鬼怪、天兵天将，有多少是真的？但谁又能否认它的艺术价值？　　对一件事有争议并非坏事，只是武侠小说进入语文读本，甚至语文课本，似乎不必以为是来了洪水猛兽。如果说人们对上述问题还有争议的话，那么我们相信下面两点应该不会引起大的争议：第一，《天龙八部》入选中学教材，是语文教育改革的一个突破，亦表明对武侠小说这种具有数百年历史题材的一种肯定；第二，《天龙八部》入选中学教材，亦直面了这样一种现实：金庸小说普及程度之高，超过不少经典名著，即便大雅如小平同志，何尝不是“金迷”？　　从《天龙八部》入选中学教材，我们不难看到开放和创新；而开放和创新正是激发社会活力的重要手段：我们乐于看到这样的创新和开放。 