　　前不久被美国国务卿赖斯称为拉丁美洲的“消极力量” 的委内瑞拉总统查韦斯，日前说出了一句让全世界振聋发聩的话：依靠社会主义才能解决穷人的问题。这是从一个特别的地方发出的真实而积极的声音。
　　3月1日《参考消息》援引了埃菲社加拉加斯2月27日的一则电讯：委内瑞拉总统乌戈・查韦斯，在每周的“总统你好”电视和广播专题节目中说：“我对世界不同国家的访问使我相信，解决目前世界上存在的问题，依靠资本主义是行不通的，而是要靠社会主义。”
　　委内瑞拉为拉丁美洲第六大国，属美国的“后院”。委内瑞拉1811年独立，1947年实行民主政体，物产丰富，曾经是世界上最大的石油输出国，至今仍然是美国最大的石油供应国。委内瑞拉向美国输出石油，美国向委内瑞拉输出民主。石油推动汽车轮子，民主推动人的思想；委内瑞拉的石油使美国的车子跑得飞快，美国的民主给了委内瑞拉人民多少甜头呢？从地缘政治角度考虑，按照常理委内瑞拉应该深受美国民主感染、教化，应该早就是美国式的委内瑞拉了。然而事实却远非如此，委内瑞拉人对美国的民主并没有像美国人对委内瑞拉的石油的感觉那么好，甚至有时感到不合口味。正因为如此，美国国务卿前不久还称查韦斯为拉丁美洲的“消极力量”。
　　委内瑞拉人每天都能看到美国的炊烟，他们也能走出去看到世界各国的炊烟。前不久查韦斯就到了中国，他看到了东方这块古老土地上的炊烟，看到了中国经济建设的伟大成果，看到了社会主义的魅力。他提出“社会主义才能解决穷人问题”不是信口开河，更不是哗众取宠，而是根据他对世界不同国家的访问中看到的、感受到的事实，经过思考、分析后说出的真话，是一个政治家说出的有理论意义的真话。有中国特色的社会主义事业在今天取得的成果举世瞩目，不仅查韦斯为之感动，全世界还有许多政治家为之感动。中国用事实证明了有中国特色的社会主义的强大生命力。查韦斯总统的话，全世界有很多人喜欢听，但是自称“民主老大”的美国可能不爱听。试想，连邻居都不喜欢，美国民主又能走多远呢？