　　作者：刘兵
　　在前日揭幕的“广州科普论坛”上，一份有关中国科普现状的调查资料带来了不少震撼人心的数字――在中国，2人中有1人迷信求签；4人中有1人迷信星座；5人中有1人迷信周公解梦。然而，50个中国人中只有一个人具备基本的科学素养，比发达国家落后了二三十年。(2月27日《北京晨报》)以上这些数字确实是够震撼人心的了，如果都是事实的话，我们肯定就是当之无愧的“迷信大国”了。但我对这组数字的出现同样感到震撼。这样的结果谁信？这里的“求签”到底是什么意思？是不是看过一眼所谓的黄历的人就算迷信求签？而如果只有到寺庙或者找算卦的地方去求神问卜才算求签的话，那么，我们的寺庙和卦馆是不是应该比商店还多了，不然如何才能够满足“每两人有一人迷信求签”的庞大需求？
相关链接：城市里刮起迷信风：中山陵石龟缘何会流泪
　　　　风水论坛开进人民大会堂 风水是迷信还是科学?
　　再说“每四人有一人迷信星座”的结果。这个调查结果是不是更像开玩笑？说实话，尽管我经常上网，我感觉我的思想也并不守旧，但我对星座的事情基本上是一无所知。而不说城市人口中有多少人知道星座，光光一个庞大的农民队伍就足以令这个调查结果穿帮吧？我不怀疑农民的文化水平，问题在于他们哪有精力和兴趣去关注星座的问题？再说了，星座流行起来的时间肯定有限，而我们的国家，40岁以上的人口就有多少，这些人当中，有多少人能搞明白星座的含义？而那个“每五人有一人迷信解梦”的说法同样也不可信吧？什么叫解梦？就算是在几十上百年前，如果有1/5的人迷信解梦的话，日子还过不过了？
　　在这个所谓的调查结果中，也许只有“50人只有一人具备基本科学素养”的结果还能够蒙上一些人，因为好多人根本就搞不懂所谓的“科学素养”到底是什么意思，也因为我们在这方面的欠账实在是太多。2003年，全国有三分之一的地区人均三级财政科普经费还不足0.2元，目前中国内地最好的科普场馆，规模还不及台湾省规模前三甲的科普场馆。每40个中国内地公民中，仅有一个受过科普教育，而在日本，每两个公民中就有一个参观过科普场馆。这些事实，说明了其中的问题。
　　我认为，没有任理由回避中国公众的科学素养在个人素养中比重过低的客观事实，这里边既有历史的因素，也有现实的原因。但如果说“无论是老年人、中年人还是年轻人，几乎都能有自己感兴趣的迷信活动，国人对各类迷信活动的参与程度高得离谱”的话，也难免有放大的嫌疑。如此调查报告，慎重发表为好。
相关链接：小议古代官场迷信    李白的道教迷信及其觉醒
　　来源：上海青年报