
　　女版
　　1.漂亮、漂亮、再漂亮一点。浪漫的约会是，女人负责艳惊四座，男人负责掏钱埋单。
　　2.即使结了婚，也要保证自己每周两个约会，女友、老公、或倾慕者，均可。
　　3.男朋友在精不在多，重质别重量，这不是服装批发。
　　3.欲擒故纵。约人不如等人约我。
　　4.一生中愿意跟你约会的对象大概不会超过100个，其中有99个因口臭老弱病残青蛙没文化不会发短信等理由被筛掉，所以，第100个时再壮烈你亦别无选择，认命吧，阿门。
　　5.约会其实是一场豪赌，单身赴会前要找心理医生调节好心态。
　　6.当约会与工作冲突时，工作。
　　7.不在人少的地方约会。
　　8.男人对你吹胡子，你也要瞪眼睛。
　　9.须记得：酒是色媒人。
　　10.一个高大英俊的同志好友是必要的，关键时能挺身而出。
　　11.男人的本质常常通过他谈起他妈时透露。
　　12.最好不要让初次约会的异性知道你住所，若对方坚持送,那么到楼下即可----相信我,他不“顺便上去喝杯茶”也不会渴死。
　　13.抢着埋单是没人要的女生才会干的事。
　　14.接吻前看清楚他剔了牙缝没有，否则吃苦的会是你。
　　15.不和没离婚的男人约会。
　　16.第一次约会不要去他家看碟，很危险。
　　17.第一次见面就不要留电话了。
　　18.一个女人如果靠会烧菜来吸引男人的话，她一定无可救药了。
　　19.永远不要面对面吃饭、谈话。心理学家说这样有心理障碍。
　　20.对着没兴趣的男人，化悲痛为食量。
　　21.在确定是笑话之后再笑。
　　22.不对他的财务状况感兴趣，够埋这顿饭的单就好了。
　　23.即使有伤心的过去，也不要让人觉得你是怨妇。
　　24.保持60%的时间安静，让他说。
　　25.不要连续提到前男友两次以上，搞清楚你现在是和谁在约会。
　　26.不要去看恐怖片，很恐怖的。他会在不恐怖的时候就开始安抚你，更恐怖的是接下来你还要安抚他。
　　27. 如果你打算接吻，就不要用劣质唇膏。
　　28.不要谈哲学。深刻的男人认为你故作深刻；而低能的男人不知道你高深。
　　29.如果他喝了酒，不管多少，接下来他说的话，你都要等明天才能正确理解。
　　30.不当猎人，只当猎物。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 