
　　男版
　　1.孤独的单身者是可耻的。
　　2.有女朋友也不代表不是单身，换女朋友也不能说明不忠诚。
　　3.单身是为了过着结婚式的生活，如今结婚者往往过着单身式的生活。
　　4.遇到困难时，掏出钱包看看前妻或前女友的照片，“难道还有什么比她更难对付的吗？
　　5.像歧视麻风病人一样歧视已婚人士，越理直气壮越好，否则被歧视的是你。
　　6.特殊情况下，已婚人士也能成为好友――他老婆跳了几次楼？
　　7.你可以不帅，但一定要坏。
　　8.买得起房也不买房，买不起车也要买车。
　　9.同性密友，异性密友，性伙伴，同学，同事，父母，前BF或GF，以上是一个单身人士关系网依亲密程度排列。如果同志，前两者对调。
　　10.竭力败坏自己的名声。
　　11.在公司里炫耀感情实属不智，向性伙伴吐露公司八卦更是愚蠢。
　　12.周身没一件名牌的人不抠，周身名牌的人也不抠。
　　13.保姆比女朋友的好处在于――她永远不会对你卧室的脏乱大发雷霆，即使她发现了你衬衫上的唇印。
　　14.粉色套套，黑色T-Back，皮鞭与蜡烛用过了要收好。尤其是与父母同住。
　　15.世界上最恐怖的事莫过于被老婆打上门，其次是办公室恋爱。
　　16.深夜两点后的异性电话坚决不听，或者告诉她：灭火队员也需预约，自救才能逃生。
　　17.用冷水冲凉，据说能使臀部更性感，坚持运动，尤其是腰腹运动。
　　18.坚决不用浴缸，小心摔断腿无人照料。
　　19.相信科学，女性远比男性耐寒――送她一个热水袋或者让她去旅馆。
　　20.男人可以无良，可以无德，但不可无风度；女人可以无智慧，可以无见识，但不可无美貌。
　　21.定期打电话让父母来换煤气瓶和缝补破袜子。
　　22.和女孩看恐怖片，和同事们看搞笑片，和好哥们看言情片。
　　23.时刻牢记：安全第一。
　　24.对你单身身份起疑的人通常也比较可疑。
　　25.不和太小的女人恋爱，缺乏公德，易引火烧身。
　　26.不和黄色笑话讲得比你还好的女人来往。
　　27.只有一个人在的时候才多愁善感。
　　28.不记日记，不留回忆。
　　29.抵抗诱惑的唯一方式是向诱惑投降。
　　30.相信我，只要不爱女人，一个男人就能和任何女人相处愉快。
　　女版
　　1.婚姻就像黑社会：没加入者不知其黑暗，一旦加入又不敢吐露实情，逃出来的保命尚且不暇哪敢多话？所以其内幕永不为外人所知……
　　2.工作计划与男友约会冲突，取前者――前者不会辜负你(且越老越不会，除非你当三陪)。
　　3.随缘，但不是说不努力。
　　4.酒吧里认识的男子就不必留电话了。
　　5.自己开车。车子比男人好的地方是：它不会自己跑掉――当然它可能被偷，但你可以买保险，男人则不能买保险。
　　6.失节事小，失业事大。
　　7.没有任何事、任何人会重要到需要你过了半夜12点还苦想不睡。
　　8.即使你“真的”没有男友，备一只安全套也不多余。
　　9.已婚前男友打电话问最近好不好――说好。
　　10.过去，童话故事是以“在很久很久以前”开头的；现在，童话故事是以“如果我还没有结婚”开头的。你已经过了听童话的年龄了。
　　11.爱你的工作，但不要爱上你上司。
　　12.不要动念做单亲妈妈――孩子不需要父亲，但你需要：一个照顾孩子的人，非常需要有人照顾。
　　13.其实，人生即使有伴也是寂寞的……不如及早培养兴趣，中年之后，种花养鱼。
　　14.谈恋爱就像打麻将：不认真没乐趣，太认真易伤心――培养点游戏精神。
　　15.中年发迹而离婚的男人求婚，说不。
　　16.曾经背叛过你的男人想回头，说不。
　　17.你曾经背叛的男人请你回头，说不。
　　18.已经到了这个时候，就更不要将就了。
　　19.男人的主要功能是产生精子……但我们现在有了精子银行。
　　20.独居的好处之一是：你不必在一个很久以前爱过的人的臂弯醒来。
　　21.死都不肯让男朋友来公司接送。
　　22.别用他的生日做密码――常常换，很烦的。
　　23.床上用品一定要品质好的，男人也是一种床上用品。
　　24.遇到好男人不妨追。
　　25.若无杀伐决断之天才，不要给人作情妇。
　　26.祈祷，不如思考――上帝一定不是女人，否则不会创造这么多不完美的男人。
　　27.老而弥纯是可耻的。
　　28.感情之事，知其不可而不为。
　　30.再怎么爱他，也不必为他去隆胸。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 