
　　男版
　　1.把速配看做一场游戏，小时候不是经常玩过家家么？――速配基本上就这个智力水平。
　　2.你还坚信爱情电影？好吧，你来速配再合适不过了。
　　3.速配像嚼槟榔，开始一点点新奇，后来有点眩晕，最后只剩下一堆没味的渣儿，期间还须忍受没完没了的口水。
　　4.速配不过是出于增加娱乐性的考虑，可恶的是，是为了增加电视机前那些人的娱乐性，而不是你。
　　5.参与速配前，请确认自身心智健全，防止因此导致对现实生活的理解偏差。
　　6.已婚人士请勿参与该活动，以确保安全；除非情况紧急，否则请您改变身份后再去。
　　7.在父母、师长或其他易爆物附近时，不要参与和观看速配。
　　8.自行处理速配后产生的情绪困扰，勿将他人当作垃圾桶。
　　女版
　　1.不要参加“非常男女”之类电视节目,除非有五位数出场费。
　　2.第一次见面后，一个男人说好给你打电话但他没打，不是他忘了，也不是丢了号码，也不是他死了，而是他不想打。
　　3.也可以去相亲，但事先一定打听清楚对方的尊姓大名――否则连续三个周末梳妆打扮齐整、跟着不同的红娘羞答答去见同一个无聊男子，那实在太戏剧性了……
　　4.不要试图表现出你其实并不具备的品质，太急于推销只是自贬身价。
　　5.“8分钟约会”倒是可以一试，毕竟没有摄像机，就当是个party吧。
　　6.即使会面中没有心仪男士，也坚持到底――你需要尊严，男人也需要。
　　7.当然应该痴情等待那个对的人的最终出现――但在漫长无聊的等待中，你也可以先和不对的人见个面、聊聊天。
　　8.因速配而结婚的女人心态和逛商场何其相似――本来是随便看看的，结果就真买了。
　　男版
　　1.无疾而终是最高明的分手术。
　　2.谁抛弃谁不重要，占得先机很重要。
　　3.短信或msn分手通常并不可取，相反会打草惊蛇。
　　4.分手通常是由情真意切的恳谈开始的。
　　5.分手前数天不要洗澡，防止她向你身上扑。
　　6.男人哭吧不是罪。
　　7.选择人多的地方，否则她会歇斯底里。
　　8.越坦白越好，纸包不住火。
　　9.“我一直就拿你当妹妹看啊？” “因为你长得太像她了？” “那天我喝醉了。”“我只是想做个试验。” “我怎么知道是我的？”――此为拙劣的分手话语，尤其最后一句，后果不堪设想。
　　10.不要侮人自尊。万一哪天你反悔了呢？
　　11.准备好足量纸巾。
　　12.她仍旧柔情万种想照料你的起居，那么告诉她，你已经请了保姆。
　　13.过节问候可免则免。
　　14.将抛弃你的前女友列入黑名单，只和被你抛弃的前女友联络。
　　15.永远在外面宣称她抛弃了你，即使你抛弃了她。
　　女版
　　1.……不必愧疚了，人人皆说男人需挫折才能成熟；而成熟的男人最有魅力。
　　2.尽快删除手机号码、住宅电话、MSN、QQ……别考验自己的坚强程度。
　　3.有时间不如做一顿饭打扫一次房间，而不是坐在那里思考爱情和缘分。
　　4.分手也不一定是坏事――多一个旧情人，算是为以后的生活埋一个伏笔。
　　5.分手后一周内，不适宜发展新恋情。
　　6.若伤心，可化悲痛为运动――除了床上运动。
　　7.再看一遍桑德拉・布洛克的《一切从失恋开始》。
　　8.记住他的星座和血型，供研究样本。
　　9.下一次要更聪明，否则就是白分了。
　　10.分手前想好逃生之地，并储备足量清水食品。
　　11.选择在人多有警卫巡逻的地方提出分手，然后乘乱开溜。
　　12.立即换锁，出游或者人间蒸发。
　　13.如果他哭，给他纸巾，并让他自己擦干净。
　　14.恋爱就是请客吃饭。这一传统在分手后也应保持――记得专点热量高脂肪高价钱高的东西，吃不穷他也要吃肥他。
　　15.不必耿耿于怀，就算感情是假的，那些快乐也是真的。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 