
　　男版
　　1.切记，不要将示爱之词打包群发。
　　2.任意中西节日都记得发短信祝福。
　　3.坐在她对面发短信“我爱你”，比在家里给她发“我爱你”更神奇有效。
　　4.在短信里对她说“我爱你”，如果对方无反应，请继续发一条，Sorry,发错了。
　　5.短信求爱，失败也没有关系，你尽可大言不惭地说，玩笑，玩笑而已。
　　6.短信里所有人都知道你是人，或者狼。
　　7.在发送前，请一而再，再而三地确认她是不是你要发送的那杯茶。
　　8.每天给同一人的短信不宜超过十条。
　　9.对不知来源的示爱短信，一律删除不予回复，有超过80%的可能是女友的试探。
　　10.对收件箱、已发短信及垃圾箱要设定即时删除功能。
　　11.如果白天夜里都收到她张长李短的短信，考虑接受或者逃离。
　　12.痛苦的短信总是来得快，快乐的短信总是来得太慢。
　　13.财富并不重要，重要的是月底时你能付清短信费，在下个月可以延续短信爱情。
　　14.发送“天气冷了，加点衣服”类的短信，先掂量一下你与对方之间的交情是否已到如是地步。
　　15.早晨十点以前，晚上十点以后，不要用短信骚扰爱人之外的女孩。
　　16.如果有了女友或老婆，可能给你发送暧昧短信的前度女友新晋情人，必须在手机上改名换姓。
　　17.结婚之士，回到家最好关掉手机，即使设成震动，短信也容易穿帮，引爆家庭大战。
　　18.下班后、节假日不要给已婚男女发送短信。
　　19.短信有技术含量。不要相信所有的短信都能平安到达。
　　20.不要将那些无聊的情色笑话发送给女生。
　　女版
　　1.浓缩才是精华。
　　2.字不在多，信不在频，有爱则灵。
　　3.彩信比短信更科技，但未必比短信更温暖。
　　4.女人最希望在短信里听到最不可能的话：比如，骄傲又理性的男人说――我求你！怯懦又逃避的男人说――听我的！我在等待的男人说――我不是玩玩而已的。仅供参考。
　　5.可以聊天，不要肉麻。
　　6.玩过短信速配，才知道网络速配原来很传统。
　　7.宁愿他短信骚扰，也不愿他不理不问。
　　8.保持别人写两个你回一个的短信频率。
　　9.一些语气词还是必须的，会加强你的女人味。
　　10.求爱已经很可笑了，短信示爱就更可笑。
　　11.天冷让你加衣服的短信，统一不作回应。
　　12.不知道怎么回答时，统一回答：呵呵，哈哈。
　　13.黄色段子保留几则，用于抵御色情狂。
　　14.没打算当人老婆之前，不要看他的短信――当了之后，更不要看，否则你要吐血。
　　15.好情人不仅仅要用手指谈情说爱。
　　16.删去一些写着“你最特别”的短信。
　　17.关系亲密到一定程度，才半夜发短信提醒他“姿势不对，起来重睡”。
　　18.那个经常给你发黄段子的男人……不是你太轻浮，就是他已跟你情同手足。
　　19.如果连短信都搞不掂，那么，还是一个人凑活过吧。
　　20.寂寞到用短信和陌生人聊天的话……还是去相亲吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 