
　　男版
　　1.虽不能承诺，但仍要诚实。
　　2.不要把跟情人说的话重复给跟老婆听。
　　3.定期告诉老婆，你是要和她厮守终身、白头偕老的。
　　4. 两部手机是必要的。
　　5.一机一号的情况下，切不可将情人的电话号码存入手机，哪怕是故意改名换姓。
　　6.任何时候，手机上那个熟悉的号码响起之后，保持镇定。
　　7.双休日情人电话或短信来袭，勿用“误拨”、“误发”的借口。
　　8.不要拿情人跟老婆比，很容易被逼婚。
　　9.不要拿情人跟别人的情人比，会使你动以新换旧的危险念头。
　　10.“围城效应”用在情人身上同样有效。
　　11.以婚姻的失败者可怜、无助、绝望甚至看破红尘的姿态出现，远比扮纯情更安全也更招人喜爱。
　　12.千万不要产生为了情人休掉发妻的想法。
　　13.告诉她，你们在一起的任何时候，都是节日。
　　14.不要在工作圈子里找情人，会妨碍你魅力的施展，而且不安全。
　　15.不要找小你20岁以上的女生做情人，你不是老爹。
　　16.不要在对方不接听你电话的时候穷追不舍。
　　17.不要在对方不理睬你的时候坐立不安、心急如焚。
　　18.不要在对方拒绝你的时候轻易撒手。
　　19.不要在分手的时候痛不欲生、依依不舍。
　　20.你回到老婆孩子身边去吧――出来混，迟早是要还的。
　　女版
　　1.追问他更爱哪一个是愚蠢的――答案对你也并不重要。
　　2.不要将“结婚”二字挂在嘴上。
　　3.显然地，欺骗一个高度近视什么也看不到的丈夫，并没有什么乐趣。
　　4.别指望对方随传随到。
　　5.如果他说要离婚然后娶你，说谢谢他。
　　6.不要每天保持联系，也不要每周不联系。
　　7.在该出现的时候出现，在不该出现的时候一定不要出现。
　　8.让该模糊的继续模糊下去。不要过于好奇，也不要自作聪明。
　　9.任何一个意义重大的节假日都必须割爱，最适合的情人节时间是13号。
　　10.不妨多提提比他出色的前男友，如果他经常在你面前提起老婆的话。
　　11.告诉他并且让他相信你爱他，但最好自己别信。
　　12.不要去他的工作场所，是他的秘书另当别论。
　　13.手机除了打游戏外，也是可以做做弊的。
　　14.常备安全套。搞出事最受苦的还是你。
　　15.不要试图去他老婆的工作场所，如果你不想变成猪头。
　　16.如果感到寂寞最好养一只宠物，但别养金丝雀。
　　17.每周幽会的时间不超过3次。
　　18.知道他老婆儿女的生日，然后自己寻开心。
　　19.等他，如果你爱他。但不要让他知道。
　　20.通常一个婚外情人的保鲜期是3年，早做准备，不要濒临极限才想起换人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 