
　　　男版
　　1.一夜情不仅仅是体力活，也是脑力活，需要厚重的知识积累与巨大的智力消耗。
　　2.婚姻的价值就是用来证明一夜情的必要性。
　　3.男人都流氓成性，女人都虚伪无比。他们都需要一个借口，你的任务就是找到这个借口。
　　4.网名“红袖添香夜读书”的，不聊。
　　5.想试野味的，可以尝试“开着宝马来接你”。
　　5.常常要比拼幽默感，相互都觉得自己比对方更幽默。最可怕的是，他们居然成了。
　　6.请保持尊重和礼貌，虽然并不担心她会去投诉。
　　7.把你的自尊心统统留在白天。
　　8.第一次不是可喜的，别觉得自己从此迈入时尚行列。
　　9.谈论个人资料并无不可，但要确认对方是不是愿意和你分享。
　　10.不要为了证明自己而尝试难度动作，因为即使你成功了，也没人知道。
　　11.始终保持绅士风度，除了床上。
　　12.结果不是最重要的，过程才是。
　　13.直奔主题前开大音响音量，如果不想吵到邻居的话。
　　14.保护好你的肩头，即使被她咬到，也记得保持风度。
　　15.不要试图用一夜情来证明自己的现代化。现在已经是后现代了。
　　16.谢绝女作家。
　　17.其实光聊聊天也是不错的选择，不要觉得是浪费。
　　18.酒吧里穿鱼网丝袜、硬壳文胸的女郎不可骚扰――她们的职业通常就是一夜情人。
　　19.她是否一夜情老手，可从脱衣服姿势看出。
　　20.最终你会明白，所谓艳遇不过是一场至始至终被尴尬所包围的经历。
　　女版
　　1.赴约之前，最好先想好脱身之辞。
　　2.不在半径十公里之内找寻对象――意味着住朝阳区的你最好的对象在海淀。
　　3.从相识到进入正题的时间最好不要超过8小时，要知道你们可不是在相亲。
　　4.身份证就不要带了。
　　5.他家不如你家，你家不如情人旅馆。
　　6.提醒他关手机。否则有可能导致阳痿。
　　7.将好奇心全数灌注在对他身体的探索上。
　　8.说你叫“毛小妹”或“吴小丽”，或者干脆说你是外星人。
　　9.塌鼻子，小腿细，屁股扁，大肚腩的，不要。
　　10.他如果要吻你，可提醒他从下至上。
　　11.“爱”并不是禁语，特别是在极度亢奋之时。
　　12.不要同按摩师发生一夜情，再帅也不要，重新找一个这么帅的按摩师不容易。
　　13.应约去他家或者他口中的朋友家，最好三思而行。
　　14.显然不是尝试高难度动作的时机。
　　15.千万别在床上讲述第二个男人。
　　16.他问：“何时才能再见你？”你回答：“在梦里。”
　　17.别幻想，你并不小了，他也不是王子――生活还是老样子，依然没有人给你打电话，依然没有人周末邀请你吃晚饭，依然没有人给你送花并对你美妙的做爱表示感谢。
　　18.不要留宿任何人，即使他表现再优秀。
　　19.适当的酒是必须的，但在他家，就不必了。
　　20.不主动――让他有点成就感；不拒绝――喜欢的当然不拒绝；不负责――不负责生孩子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 