&nbsp;真正的诺贝尔大师受人尊重，有人利用“诺贝尔情结”炮制骗局&nbsp;诺贝尔国际骗局揭秘&nbsp;　　■漫画/冷洁　　-“国际会议”专蒙国人，　　-野鸡大学瞒天过海，　　-“诺贝尔贡献奖”颁给江湖郎中，　　-“克来登大学”搞乱“诺贝尔”　　本报评选的2004年中国十大科技骗局余音未了。有当事人向记者报料，位列第7大骗局的“中国人喜获诺贝尔”另有内幕。记者对此进行了调查采访。　　中国人历来有“诺贝尔情结”。许多人对去年底的一则消息记忆犹新。这则新华社发于12月1日的报道称：第42届世界选择性医学大会上，5名中国传统中医“喜获”诺贝尔贡献奖。　　―――果真如此，那将是诺贝尔奖104年来首次青睐中国人。但是不久被指正：根本没有颁发过什么诺贝尔奖。此事因其出格离奇被本报评为去年十大科技骗局之一。通过调查，记者了解到所谓这次诺贝尔奖评选出笼的前因后果。　　刚被国内药监部门查处就亮相国际学术舞台，“诺贝尔贡献奖”得主不识ABC。　　“杨玉峰从斯里兰卡首都科伦坡回来了。从日前结束的第42届世界选择性医学大会上，他带回了‘诺贝尔贡献奖’，带回了中医学在全世界的骄傲，带回了中华民族的自豪，还给家乡父老带回来福音―――奖金中的50万元资助贫困患者。”　　―――以上这段具有煽情效果的描述引自2004年12月24日的《太原日报》。杨玉峰即是5名得奖者之一。　　《太原日报》的报道称：“‘诺贝尔贡献奖’是由诺贝尔基金会委托联合国为在单个专业上作出贡献的专业人士颁发的奖项。印着诺贝尔头像的金质奖牌，写着‘诺贝尔贡献奖’的证书，是太原市中亚中医专科医院院长杨玉峰追求人生价值的最好诠释。”　　媒体已经披露，这些奖子虚乌有。但是，一些“受害人”却情愿“将错就错”，开始以“诺贝尔奖获得者”的身份在回国后开始大造舆论。2月26日，记者联系到“诺贝尔贡献奖获得者”杨玉峰。　　“你的那个诺贝尔奖是谁颁发给你的？到底有多少含金量？”记者问。　　“我不想解释这些。我们这个奖的颁奖单位是联合国国际交流医科大学，给我发奖的是联合国的人。这个还能有假？我本人毕竟亲自去了现场，事实上，也有人给我发了奖，这个总归不是假的！”　　“既然你拿到了诺贝尔证书，你能告诉我在诺贝尔奖状上除了你的名字，还都写了些什么吗？”记者问。　　“我不懂英语，我为什么要知道那些！”　　恰巧记者也拿到了一份由举报人提供的“诺贝尔奖状”，上面的文字译成中文是“我们希望这个已知的荣誉授予，是对你在保健领域所做优秀工作的承认，祝愿你继续为人类保健事业服务。”根本没有任何和诺贝尔沾边的字眼。　　记者了解到，太原的这位“诺贝尔奖获得者”是当地一家民营医院的负责人，主业是治疗癫痫和风湿。事实是，据报道，这个刚刚载誉归来已经利用“诺奖得主”身份频频在当地媒体高调曝光的“诺贝尔大师”所在的医院因为“非法配制药剂”被当地执法部门查处。　　江湖郎中也来凑热闹，“诺贝尔新贵”居然小学没毕业。四川都江堰市医药医学烧烫伤研究所的所长高天津也在这次会议上拿到了“诺贝尔奖”。2月26日，记者也采访了高天津：“听人举报你是交了钱才拿到了诺贝尔贡献奖，是有这么回事吗？交了多少钱？”　　高天津犹豫了一会儿说：“是交了钱，一共7万多人民币。”　　“这些钱都是什么名义收的?都交给了谁？”　　“分别是申请诺贝尔金鸡纳奖，还有博士学位，和皇家国际医师注册资格，一共7万多，都交给了这次在斯里兰卡举行的第42届世界选择性医学大会的组织单位中国医疗保健国际交流促进会(简称中国医促会)国医专业委员会。”　　高天津说：“我就是一个烧伤郎中，有时候的确信息不通畅，上当受骗在所难免。我也不知道这个奖为什么发给我，这个奖到底有什么意义。”　　最后，这位诺贝尔贡献奖获得者承认“不光是中学，我连小学都没有读完”。这位“诺贝尔新贵”其本人还没有取得执业医师资格。卫生部门人士介绍，成为执业医师必须通过全国统考，然后拿证书，方能注册成为执业医师。　　竟称比尔・盖茨亲临会场，交钱就能拿诺贝尔奖。当事人承认奖项没有学术价值。　　举报人余海若向记者介绍：联合国国际交流医科大学位于斯里兰卡。他介绍，去年8月，包括民营医院在内的许多医院陆续接到了卫生部下属的中国医疗保健国际交流促进会国医专业委员会的“红头文件”，声称组团去斯里兰卡参加11月末的第42届世界传统医学大会。会上将对为国际交流医科大学作出贡献的中医界人士颁发“诺贝尔奖”。　　余海若提供给记者一份当时的邀请函。上面特别说明，组织者称：大会将邀请比尔・盖茨夫妇亲临。“盖茨夫妇当然不可能来，都是骗人的谎话。”　　余海若提供给记者一份据称是国际交流大学校长安东的传真，他称安东在该传真上特地声明：“国际交流大学和42届自然医学大会没有颁发诺贝尔医学贡献奖，更不会给参会代表颁发这个奖，以国际交流大学等名义编造这个奖项是欺诈。”　　在余海若提供的一份“42届传统医学会议费用清单”上显示，基本费用：报名费1800员人民币，会议注册费295美元，往返机票及食宿费用5500元人民币。其他费用：会员注册费210美元，功勋奖注册费350美元，人类医学终身成就奖550美元，金鸡纳奖注册费550美元，医学博士学位注册费3750美元，联合国皇家医师国际注册费3750美元。同时注明：凡获得本大学奖项及医学博士学位，皇家传统医学执业医生国际注册的医学专家，将获得诺贝尔医学贡献奖。　　就这样，包括社会郎中，小学没毕业的中医，还有刚刚被查处的行医者，在缴纳了高额费用后，都纷纷成为参会对象，并且成为了诺贝尔获奖者。并且直接造就了也许是近年来最大的科技丑闻。　　据了解，国家中医药管理局国际合作司司长沈志祥称，他没有听说过有“诺贝尔贡献奖”，“传统医药金鸡纳奖”，“传统医学终身成就奖”等国际性奖项，“如果有的话，我们应该有记录。”国家中医药管理局负责人也称，这些奖项可能是民间组织颁发的，国家不予认可。　　更可笑的是，组织者居然制作了用于颁发的诺贝尔像章。当事人称，这个奖章只花了5块钱制作成本。”　　随即记者采访了此次参会的组织者之一。他说：“我承认，这次颁发的诺贝尔奖没有任何学术价值，仅仅是个纪念性的东西。”　　打假学者方舟子：联合国国际交流大学是野鸡大学。　　至此，这场轰动一时的“诺贝尔奖骗局”大体有了眉目：借国际会议的幌子，颁发各种名目的奖项，前提是交纳高额费用，然后借助媒体的宣传，让人们信以为真。只不过这次直接把诺贝尔奖也实行了“拿来主义”，才引起了各界怀疑。　　在科技界因为打假知名的方舟子先生也调查了所谓的联合国国际交流医科大学。他介绍，：“世界传统医学会议”的准确称呼不是“世界选择性医学会议”，而是“世界另类医学大会”(World Congress of all Alternative Medicines，alternative在这里不是“选择性”的意思，而是“另类”、“非主流”、“非正统”的意思)。这是一个世界各地的江湖医生的聚会，主办者为位于斯里兰卡的“补充医学开放国际大学”(The Open International University of Complementary Medicines)。从奖状照片看，这个奖也是该大学发的，到了中国，该大学名称却变成了吓死人的“联合国国际交流医科大学”，听上去好像是隶属联合国的组织似的。联合国只有一所大学，名称就叫“联合国大学”。　　“这正是江湖把戏。”　　