　　“那个女孩正在用眼睛摸你。”　　很多年以后，盛大想起听到这句话回过头去的那一刹那，新浪就这样穿着那件紫色的低胸长裙一脚踩进了自己的生命。　　新浪是那种美得令人窒息的女孩，她的存在对很多人的呼吸系统构成严重的威胁。　　在NASDAQ酒吧蓝色的灯光中，新浪向盛大走来，像一颗子弹，瞬间洞穿他的胸膛。　　在这之前，新浪一直和一个叫四通的男人在一起，如胶似漆。　　新浪从来没有想过有一天她和四通的生活会有别的男人闯进来。　　直到这一年的这一天的这一个晚上，盛大就这样戳进她的生活，像一枚图钉被飞快地按进一面雪白的墙。酒吧里播放着蔡琴的《被遗忘的时光》，新浪的舞步有一点点的凌乱，她的胃里装着半杯杰克・丹尼，液体像情人的舌头那样舔着她的胃壁。　　有一些血液在新浪的面部集结，她的脸恢复了红的功能。他们就这样相拥，在缤纷的舞池中。最后是盛大打破了沉默。　　“19.5%。我可以负担你的生活费的19.5%。”盛大在新浪的耳边呢喃。　　新浪知道，如果盛大负担她的生活费的19.5%，他将成为她最重要的一个情人。　　“我们没有正式地谈过。”新浪害羞地把头扭向一边。　　“不，我要你，我要定你。”盛大的声音不大，但是很有力。　　“那么……”新浪突然笑了起来。　　两眼装满爱意的盛大被新浪脸上瞬间绽放的笑容惊呆。　　“你也只能碰我身体的19.5%。”满脸涨红的新浪抛下一句话跑回了座位。　　他们跳舞的时候，四通一直坐在角落里，四通是那种不苟言笑的男人，但是他总能用自己的目光来控制新浪，是那种深情得犹如绳索一样的目光，能够在瞬间拖住自己的女人。　　四通是码头，新浪是船，无论多远，船都要回到码头的身边。　　盛大在黑暗中拨通了四通的电话。　　“把她让给我，让我负担她大部分的生活费。”盛大的声音沙哑而急切。　　“不。”四通挂断了电话。不就一个字，他只说一次。　　“我只要负担她生活费的51%，我就能拥有她！”血气方刚的盛大冲到四通的面前。　　“走开。”四通拎着盛大的衣领，把他推到一边。那一夜的故事就这样过去，就这样被淡忘，盛大依然无法拥有新浪的全部。　　“如果他负担你生活费的20%，你会怎样？”有一天站在海边，四通问新浪。　　“我会让他吃一颗毒丸。”新浪深清地凝望着四通，“我是你的。”　　说完这句话之后，四通和新浪的双唇紧紧地贴在了一起。而盛大，依然在无人知晓的角落，默默地回味着属于他的19.5%。　　