　　身体，欲望，性，它一方面是绝对个人化的私密，一方面又是巨大的社会资源和文化资源；它一方面关联着人的肉体和精神，一方面又牵涉着自然和社会，是许多情况下至关重要的公众问题和话题。　　在眼下的文化市场上，到处飘浮着身体的欲望，而且出现了越来越多的混杂状态。那些专以诱惑的字眼吸引读者的通俗读物不用说了，性感已经由隐约暗示转变为公然鼓吹，电视广告中淋漓尽致地描述着女性的身体和性征，演艺界的从业者把自爆丑闻当作迅速窜红的终南捷径，许多城市都在寻找和制作其“人造美女”，互联网上随时闯入眼帘的青春玉女和横陈玉体所链接的交友电话和免费图库，让你“想不变坏都不行”。欲望和身体，正在成为当下社会生活的关键词。就是一些严肃读物乃至学术著作，也争相打起“身体器官”这张牌，似乎不如此不足以赢得买主。《有了快感你就喊》和《懒女孩性指南》，《天亮以后就分手》和《绝对隐私》，《世界情色电影精选》和《遗情书》……“性感成了现在所有拜物教的最大崇拜物”。这些现象，构成了我们讨论文学中的身体写作的宏大背景和特定语境。　　当然，身体的书写和展示，并非近年以来的文学所独有的，灵与肉，性与情，爱和恨，是人生中的重要内容，也是文学的永恒主题。但是，如何在文学作品中处理欲望和性话语，如何实现身体写作，则是一个两难命题。一方面，欲望膨胀、肉体凸现的现实，当然要求在文学作品中得到反映和反应；可是，如何实现从现实到文学的转换，却是一个审美的挑战，它既不能“存天理，灭人欲”，又不能自然主义，有闻必录。在二者间寻找一个恰当的话语空间，确非易事。　　在文学作品中，性欲望性压力既需要得到某种宣泄，又需要得到积极引导，既需要予以好莱坞式的虚幻性的满足，又需要打破性神秘、性崇拜，拓展人的胸襟，升华人生境界。　　同时，身体写作的话题，不仅是属于女性所独有，而是属于追求现代性的男女两性作家所共同面对，并且映照出在评判价值上的相互交叉、相互补充又相互逆行、相互转换的有意味的特征。从郁达夫与丁玲，叶灵凤、张资平与张爱玲，到王小波与林白，直到当下的美女作家、美男作家，形成了相互对应的奇特风光，也给诸多的文学评论家出了一道评说的难题。　　