 　　首届中国太太形象选拔赛2月24日下午在海南三亚落下帷幕。在3天的比赛中，来自全国12个分赛区的21名“太太”经过形象展示、知识笔试、才艺表演等环节，决出了首届“中国太太”冠、亚、季军得主。（2月25日华东图片网）　　看了这一消息，再从图片上看当选形象太太的玉容，真令人心驰神往，于是觉得她们无愧于中国太太的称号。也许是天性使然，忽然想起一个低级的问题：这次中国太太形象大赛有没有农民参加和当选？　　虽然首届中国太太形象选拔赛不受年龄限制，但不知道有没有在农民中进行宣传，发动广大农村的妇女报名参赛？如果只在城里宣传，农民们压根就不知道世界上有这回事，或者参加预赛的对象就是由各相关地方的妇女组织推荐的，也就没有推荐到农民，那就是此次赛事的一大遗憾。并且，这样的比赛就没有资格称为“全国”，因为占全国“太太”80％以上的农民不知道或没有参加，你怎么能代表全国？“没有农民的小康就没有全国的小康”，没有农民的比赛也不是完整的全国性比赛。　　当然，我们也体谅主办者的苦衷。让农民来展示“太太”的形象，困难是比较多的。首先，她们有时间来参加活动吗？她们一年到头都忙到黑夜才休息，又是种地又是喂猪，或者外出打工，每天工作12个小时。而且，即使有农民报名了，在第一轮就会被淘汰下去的。比如，形象展示，人家“2”号太太年过花甲，看上去不过40多岁，农民女人的皮肤却像枯树，都是40岁像60岁；才艺展示也肯定不行，哪个农民女人能够“顶碗舞、独唱、拉丁舞、现场画国画、旗袍展示、用丝巾现场设计礼服……个个几乎都是专业水平”？她们擅长的无非是插秧、割麦、打营养钵；即使对操持家务，农民女人也不行，她们当然会煮饭、洗衣、打扫猪圈，但是，对于“菠萝加什么水才甜？削开的苹果放在什么水里才能防止变黑？”，她们哪里答得出？　　对于这次大赛的指导思想，组委会说是“为了弘扬中华妇女的优秀文化传统，培养和激励已婚妇女的自主、自强和奉献精神，倡导科学的健美观”，农村妇女则当之无愧的应该参赛，也可以当之无愧地得奖，因为广大农村妇女的勤劳、善良、淳朴、忍让、节俭等才是中华妇女的优秀文化传统，而那号称老公汗水“培养”出的冠军，哪里有什么“自主、自强、自立”？我们看出，所谓指导思想，不过是故意套上去的一个大帽子，其实是在已婚妇女中进行的一场选美，乃是少数上层人取乐的游戏，既与中华妇女无关，也与文化传统无关。　　忽然想起，农民的女人本来就缺乏参赛的资格，因为人家举行的是太太比赛，农民的女人从来不是什么太太，更不是夫人，只是老婆、婆姨、堂客、我那口子、屋里人、孩子他娘等等。　　