　　1.不怕嫁老，就怕嫁小。　　如果你的男友只有二十几岁或十几岁， 你可以失身，但不能嫁。男人三十三岁左右是个不错的年纪。　　2. 嫁有钱的还是没钱的？　　嫁愿意为你花钱的！　　3. 离婚的男人嫁不嫁？　　离一次婚的男人是块宝，离两次婚的男人是根草。　　4. 嫁事业型的还是家庭型的？　　笼统而言：家庭型的。　　5. 嫁什么性格的人？　　嫁人嫁的是性格，其他的一切都会离你远去，相似的性格好过互补的性格。　　6. 嫁人要不要占星问卜？　　要！最好找人问一下掌相、面相和八字。如果你做不到，那至少应该深入了解他的血型和星座。有人管这叫“迷信”，但“迷信”这东西很神奇。　　7. 什么样的男人是大忌？什么样的男人是大善？　　自私的男人是大忌，有责任感的男人是大善。　　8. 北方的男人好还是南方的男人好？　　北方的嫁北方的，南方的嫁南方的。　　9.花心的男人嫁不嫁？　　男人是多偶制动物.没有不“花心”的男人，但有“有自制力”的男人。　　再加一条：门要当，户要对。　　其实这一句话把所有的都概括了。老祖宗的话简练精辟。呵呵，年轻时不韵事，觉着这是瞎扯。现在想来这老祖的经验不能不听啊，说的真是在理儿。老祖宗还是厉害啊。咱是越大越看的清楚喽！好事儿啊，呵呵，环境造就人嘛！门不当，户不对，自然也就不是一路人。　　还有一条很重要很重要：嫁个有学问的还是没有什么学问的？　　嫁要嫁个和自己差不多的，不能嫁一个你大学，他小学的，要这样的话，我保证以后都没有什么共同语言。以前我还不信这个，现在我是倍儿相信。不是看不起那些学历底的人，但是有的时候他们的思维方式就是个你不一样，很多话理解也和你相差甚远。你解释也没有用，他还是用他的思维方式和你说话，永远上不了该上的台阶。　　再加一条：老实的男人嫁不嫁？　　老实的男人固然有，但要嫁那种思路敏捷的老实人。　　