纽约养车一年9700美元
　　据纽约《每日新闻》报道，纽约市的一项最新统计显示，由于汽油、保险、停车、维修以及罚单的费用逐年增加，造成纽约市每一辆车每年的平均花费达9700美元，在全美高居前列。越来越多的纽约客只好选择不再开车。
　　根据克莱恩商业周刊的这份报告，从2000年至2003年，市民汽车拥有量下降了5%，在有11万华人居住的布碌仑区，有越来越多的开车者不想拥有车子，这个地区的汽车总数近三年来下降了12%。
　　该报告说，不断上涨的汽油费、保险费、停车费和修车费―――还不算罚单，使得在纽约市拥有一部汽车的费用达到每年9700美元。这相当于从2001年上涨了15%。加上罚单，那么支出就更加可观了。
　　停车三秒 罚款100美元
　　纽约中心区曼哈顿岛许多街道只有特殊牌照的车辆才能停车上下货，其他车辆停车是要扣车罚款的。美国的交通警察无处不在。正常驾驶的时候也许很难看到他们，一旦违规，这些警察就会忽然出现在违规乱停的车辆前面。纽约警察处罚违章停车之严厉非常出名，平时热情幽默、大大咧咧的交警，开起罚款单却非常坚决。司机不在，警察会把罚单贴在车上显眼的地方。司机在的话，也不能争辩，更不能下车跟警察说话，因为这样警察会认为司机试图掏枪反抗，可能会带来意想不到的麻烦。去年纽约市政府开出超过一千万美元的罚单。
　　最极端的例子是一个司机在曼哈顿区避让一名骑自行车的人，车子停了一下，连四五秒钟都不到，就被警察抓住，罚款100美元。
　　要想不被罚，就要找好停车位。可是纽约车多人多，交通拥挤堵塞，即使在凌晨一两点钟，马路上依然是车水马龙，停车位十分难找，价格更是全国最高。在曼哈顿中城，一个车库会让你一个月破费700美元，例如曼哈顿东71街的威利斯里停车场，虽然月租高达750美元，但仍有很长的等候名单，顾客最少要等半年才有空位。有的人甚至愿出2000美元以优先获得一个停车位。
　　保险费比车子还贵
　　来自布碌仑52岁的维克多说：“养车的大头开支是保险。”维克多得用他那1988年的雪佛兰牌车送他生病的母亲去看医生。“我的保险费是4000元，可是我这部车连300元都值不到。”
　　由于油价不断上涨，养车的负担更重了。油价已经是两个多美元一加仑，合人民币10元一升，开车人被加油站榨得不轻。
　　24岁的Jake Kersey上周考虑买一部车，但他住在东哈莱姆，一想到停车费，他决定还是继续使用他那地铁月票，尽管票价马上要涨到76美元了。“有部车实在是‘大包袱’，根本不值得。”Kersey说。
　　纽约的道路状况也十分恶劣。39岁的胡安是保险推销员，家住布朗克斯，他的工作需要开车。但他非常明白有车的代价：他最近花了800美元修理悬挂系统，其罪魁祸首就是马路上的坑洼。
　　前天，他花了两个小时在中城找地儿停车。“我们真是从牙缝里挤钱养车。”他说。
　　地铁是最好的出行选择
　　纽约地铁总长1142公里，是世界上最长的城市地铁。地铁在市中心区是地下，出了市中心区，就出地面，或上高架铁路。纽约地铁站是最简陋的，但是，在纽约使用地铁却可以保证你在预定时间内到达目的地，而且冬暖夏凉，风雨无阻。所以住在纽约市郊而在市内上班的人都不开车进市区，通常是先开车到火车站广场泊车，换乘火车入市，在市内就乘地铁、公共汽车和出租车。
　　由于养车太难，买车的人越来越少，据纽约多家车行介绍，进入2005年以来，新车的销售量明显不如往年。