 　　顺治元年(1644年)，清迁都北京，入主中原，中国历史开始了一个新的皇朝时代。几乎同时，1649年(顺治六年)，英格兰发生资产阶级革命，世界历史开始了资本主义工业化、资产阶级民主化的新时代。清朝面对世界国际化、工业化、民主化的大潮，虽有“康乾盛世”，出现一段辉煌，却仍恪守祖制，未能革故鼎新，错过了八次图强维新的历史机遇。　　第一次，清朝入关之初，皇太后和顺治帝礼遇外国传教士汤若望，为清帝了解西方开启一扇窗户；但随着顺治帝病故，汤若望被讦告，下狱而死，从而使这扇中西文化交流的窗户刚打开便被关上。　　第二次，在康熙朝，西方耶稣会士将西方科学技术最新成果送到皇宫，使得康熙对欧洲国家的社会、地理、人文、科技等都有所了解，由此组建了被西方誉为清朝皇家科学院的“蒙学馆”，但康熙死后，人亡政息，没有使之成为国家政策和政府行为。　　第三次，雍正时期，天主教与儒家传统发生冲突。雍正帝驱赶天主教徒、废除天主教堂，在维护中华传统文化的同时，也把通往西方科技文化的窗户关上。　　第四次，乾隆朝，英国使臣乔治・马戛尔尼使团访华，但乾隆帝高傲自大，固步自封，造成了马戛尔尼使团访华失败。乾隆帝看不到世界发展的潮流和工业科技的进步，拒绝了英国的要求，堵塞了交流的渠道。　　第五次，嘉庆朝，英王第二次派遣以罗尔・阿美士德为正使的访华使团，再次向中国提出通商的要求，再遭拒绝，从而使清朝堵塞了中西交流的渠道，失去了向西方借鉴、学习的机会。　　第六次，道光朝，清政府在鸦片战争中吃了败仗，但不从失败中总结教训，卧薪尝胆，奋发图强，进行改革，却继续封闭，狂妄自大。　　第七次，同治朝，恭亲王奕讠斤主持总理各国事务衙门，实行同治新政，派出留学生，但不久却遭节制，致使同治新政夭折，清朝再次梗塞了中西交流的渠道　　第八次，在光绪朝，光绪帝实行戊戌变法，但由于统治集团内部矛盾，以慈禧为首的顽固派却将这场维新变法葬送　　戊戌变法可以说是历史给清朝最后一次图强维新的机会。然而，慈禧集团以权力与恩怨为重，以社稷与民意为轻。以慈禧为首的顽固派发动戊戌政变，将这场维新变法葬送。是为第八次。　　在分析清朝历史上的八次历史机遇的过程中，我们也必须看到：清朝同中国历史上其它皇朝所处时代不同。其时，英、美、法、德等西方列强，已经过资本主义工业化、资产阶级民主化；日本、俄国也经过变革而逐渐强大。清朝面临生死存亡的问题。当然，清朝也做过一些改革，但对其基本制度――皇位继承制度、八旗制度等没有做实质性的改革，却是以不变应万变。《清史稿》论曰：大清帝国“因循废堕，可谓极矣！”清朝皇室，自残自戕，堵塞鼎新道路，错过维新机会。宣统初，清政府虽曾想做一点改良，但为时已晚。革命派已经对清朝的改革失去信心和耐心，辛亥革命将冥顽不化的清帝赶下历史舞台。　　清朝鼎新的八次机遇之历史给人们以启示――历史应当受到敬畏：为什么要“敬”？因为吸取前人经验会得到宝贵的智慧；为什么要“畏”？因为重蹈前人错误要受到历史的惩罚。　　(阎崇年注：作者系北京社会科学院研究员)　　　　