
　　丁绍光曾因为购入 “全美五大豪宅”之一的比佛利山庄别墅，后又将其租给摇滚巨星迈克尔・杰克逊而在娱乐新闻中倍受关注。在东京，他的画展3天内销售200万美元，创外国画家在日本销售的最高纪录；在巴黎，他的画展开幕半小时后就因作品被抢购一空而无画可展；在拍卖行，他的作品先后以220万港元和396万人民币两次刷新中国在世画家作品拍卖纪录。这次丁老先生回到中国，首选在北京开设画廊，有两种情况我们几乎已经可以预料：一是国内的艺术品投资市场将刮起一股“丁氏旋风”，二是国内的收藏家将毫不犹豫地“挥金如土”。

　　另据悉，“丁绍光艺苑”落户北京建外SOHO社区还有另外一个故事。众所周知，北京建外SOHO社区的主人是潘石屹，这次也是全力撮合艺苑落户建外SOHO，包括其他有识人士，也为艺苑的落成帮助争取各种有利条件。“艺苑”方面以商业秘密为理由拒绝透露北京建外SOHO社区提出的租金条件，不过北京建外SOHO社区一高管对记者笑谈：“对于丁老先生，我们首先想到的是尊敬，所以不免会有胳膊肘像外拐的事情发生。”
丁绍光艺术道路简介

　　丁绍光先生，一九三九年生于中国陕西。九岁时因为中国内战，他父母不得已将他的两个哥哥，一个姐姐和他留在北京的外公、外婆家，从此他就没有再见过他的父亲，三十几年后才与母亲团圆。他从小就喜欢文学、绘画。一九五四年他幸运地考取了北京中央美工艺术学院的附属中学，继而能够就读中央美工艺术学院，一九六二年以最优的成绩毕业于该校。
西双版纳与云南

　　早在一九六○年，丁绍光第一次去了中国西南的西双版纳，为一部少数民族的史诗作插图，在那遥远的红土高原，阳光普照，到处是亚热带森林，山峦秀丽，瀑布奔流，一树一木，一花一草都呈现著音乐般大自然的节奏，这云烟环绕的世外桃源，住著二十五个少数民族，他们生活简单，民情淳朴，住宅、器物、服饰、风俗都有异于中原，就像他们的民族舞蹈一样，鲜明多姿，流露著优雅和纯真，丁绍光一次又一次地将他看到美丽的感受描绘下来。他又遇见他初恋的情人，更在他年轻的激情里燃起灵感的火花。在待在西双版纳的六个月中，他画了大量的白描，渐渐成就了自己的画风。毕业之后，他再度申请去云南写生，却未获得批准，与他的情人就此不能见面。他被分发到昆明的云南艺术学院去教中国画、油画和版画。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 