
　　一九九三年，丁绍光分别在日本和印度尼西亚举办画展，在印度尼西亚的画展，开幕的头一天，他的作品就全部被抢购一空。
　　从一九八六年到现在，丁绍光已经个展六百馀次，有四十几个国家和地区收藏了他的作品，全世界经销他丝网版画和原作的画廊也已有千家之上。
　　世界上诸多有名的评论家更给他最高的评价。美国的芬雷：「丁绍光是震动世界画坛的云南画派领袖。」
　　日本的室伏哲郎：「丁绍光是站在中国现代画顶点的孤高的、浪漫的诗人。」

　　法国的安德鲁．帕里诺：「丁绍光的艺术有超越时空的魅力，他用一支神似之笔去揭露中国五千年文明的秘密。」
联合国
　　「人权之光」
　　一九九三年，丁绍光被联合国选为指定画家，为纪念联合国的人权宣言，创作了「人权之光」，联合国以限量版画出版，并在全世界发行首日封。
　　「母爱」
　　一九九四年，联合国为纪念国际家庭年，发行了丁绍光的「母爱」。联合国副秘书长雯娜在代表联合国给他一封表示谢意的信上说，丁绍光精湛的作品「人权之光」与「母性」表明他已足以加入与世界著名的艺术大师达里、夏歌儿、卡尔德、米罗、罗林伯格和佛萨雷利等齐名的行列。他们全部都为世界联盟这一崇高的项目作了贡献。

　　她代表联合国向这位具有特殊天赋，并虔诚为联合国宪章努力及对人类富有强烈同情心的艺术家―丁绍光，致最深敬意。
　　「宗教与和平」
　　一九九五年，为纪念成立五十周年纪念和开第四届妇女大会，联合国再一次以限量出版丁绍光的「宗教与和平」的版画。共有六张邮票及二幅首日封。

　　因为妇女大会的重要性，丁绍光用了他特有绚丽的色彩在手工宣纸上创造了一幅有深远意义及影响的作品。画中女性身著蓝色彩衣，背景是红底褐色的敦煌飞天。面呈微笑的她，柔美的手臂伸向天空，双手放出一只振翅欲飞的白鸽，就像全世界的妇女在默默不断地追求她们的理想「平等、发展、和平」的希望。
延伸阅读：视觉的地狱与天堂--让人瞠目的创意绘画　 现代绘画艺术：1863死亡与诞生上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 