
麦积山与敦煌石窟

　　一九六六年，中国发生文化大革命，他因教授西画成了政治批评对象，每天白天要参加学校的政治活动，有时还要接受批判。晚上夜深人静，他便关起门来从事艺术创作，但第二天一早赶紧把作品烧掉来保护自己，这样他烧掉了自己一千多张作品。
　　后来他的学生私下告诉他，他因同情西画教授，学校将加罪名于他，还要判他入狱，他便匆匆离开到丝路的麦积山，在那里他看到丰富以线与雕塑结合的艺术，并做了临摹的工作。然后沿著丝路，他来到敦煌，那里有一千六百年的历史的莫高窟，保存著五万馀平方米的壁画和二千七百多尊彩塑，辉煌地记载了历代中西文化的结合，以及各族人民的交往。丁绍光震撼于先人艺术的伟大和深深感到自己的责任――发扬光大中华不朽的文化。

　　在那段时期，他努力奠定自己的绘画基础，并庆幸自己能在别人受到严重政治迫害时，他还能有机会学习、绘画。但文化大革命那十年，他没有创作的自由，他没有办法回到西双版纳，即使在三十年后，在他感情升华后一幅幅令人难忘的美丽女性形象的画面里，仍可看到隐藏著对那地方的哀而不伤的思念。
　　一九七六年后丁绍光已成为公认的云南画派领袖，这画派以云南省为名，成员们一起创作和发展他们独特的风格，原料用碳石加水粉，用桃胶调和，再用毛笔、调色刀或手指画在纸上，宣纸和矿物的颜料可永不褪色。为了增强色彩与特殊韵味，他们在宣纸上的两面加色，所以他们的画，色彩鲜艳绚丽。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 