
北京
　　一九七九年，丁绍光回到了阔别十八年的北京，他如长江千里的西双版纳白描马上显出他画艺的出众，他的母校特地为他开画展，国家出版社为他出版了「丁绍光西双版纳的白描画集」，一经出版，洛阳纸贵，他的画也开始在香港、日本、瑞典、德国展出。
美国

　　一九八○年，丁绍光只带了二十美元来到了美国洛杉矶。美国是一个自由的国家，他来的洛杉矶又是一个各种民族的汇合地，这给一向在追求东西文化交流的他一个好机会。
　　但最初，他的作品却没有为美国画廊接受，因为他们认为中国只有文人画的水墨画，即使油画也只是抄袭西方；他们不相信中国有画现代画的画家。那段时间，他妹妹曾多次打电话给各家画廊，都遭到了拒绝，因此他就暂时沉静下来，每日进出博物馆再研究西方绘画的要点，体验西方现代画色彩的富丽。

　　沈默了五六年，丁绍光开始了自己的新画风格，融合他从麦积山与敦煌石窟临摹线雕的基础，扩大他云南画派的格调，掺合强烈西方颜色得来的灵感；他的画在华人圈中展出，得到不少好评，也渐渐为美国主流社会所欣赏。
丝格尔画廊
　　一九八六年，丁绍光与丝格尔画廊合作，打进了美国的主流画界，丝格尔用丝网版画的方式把他的画推出，马上引起艺术界热烈的兴趣，大家纷纷加以收藏，经售他的画及丝网版画的画廊也快速增加，这是画界稀有的现象。

　　一九九二年四月，丁绍光回到中国，在北京中国历史博物馆和上海举办了两次个人画展，观众超过十万人，他是唯一在历史博物馆个展过的当代画家。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 