&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　2月27日位于北京建外SOHO现代城的丁绍光艺苑剪彩开业，标志着中国留美画家中最重量级的传奇人物丁绍光老先生从此可以与国人实现真正的零距离接触了。丁绍光本人也已于3月1日飞抵北京，参加即将举行的两会。据悉，目前在国际市场上丁绍光的一幅100×100的原作行情为20万美元，折合人民币160万元以上。
　　丁绍光艺苑低调开业，据画廊工作人员介绍，他们遵照丁老先生“不要铺张”的意愿而特意将仪式设计得简单隆重。画廊工作人员表示，“丁绍光”这三个字已经能够足够震撼，不需要额外的炒作和噱头。丁绍光的儿子作为代表出现在开业仪式上，他希望画廊能够承担起文化交流传播的重任。据介绍，为保证画廊的格调与气氛，开业仪式仅邀请了少数对丁绍光仰慕已久的“追随者”和一些“重量级”贵宾。首批有幸获邀参加开业仪式的观众，在画廊里显得格外兴奋，仪式上展出的近三十幅作品前人头攒动。开业仪式上展出的珍品不少，在世界上都少见的石版印作品这次也在国内首次亮相，另外大量的丝网印作品同时展出，其中4幅在销售市场上早已绝迹，最重要的是在国际市场上都很难见到的两幅原作也在艺苑展出，一幅是《和平鸽》，一幅是《皮影》。
　　另外，应“两会”邀请，丁绍光本人作为首次被邀请的海外知名华人、艺术界的代表，已于3月1日深夜从美国飞到北京。丁绍光到京后立刻向两会报道，并下榻在友谊宾馆贵宾楼。丁绍光到京的消息被北京媒体迅速掌握，记者们多方探听消息，试图第一时间采访丁绍光。而丁绍光也似乎对北京媒体抱有好感，在抵京后匆匆睡了一个囫囵觉，就接受了三批记者的专访。北京记者出于礼貌，对“剥夺”了丁绍光的睡眠时间而表示抱歉，丁绍光也体贴地安慰记者：“我飞来飞去已经习惯了，时差已经对我不起作用了。”
　　不了解丁绍光的人只知道他是天王巨星迈克尔・杰克逊的房东，了解丁绍光的人可以立即指出他是云南画派的“领袖”。记者获悉，这位先后在世界各国举办过1000多次个人画展，在全球1500家画廊中都有作品在销售，连续7年保持全美销售最高纪录的艺术家，早自1986年就有着出售作品入账4000万美元的傲人业绩的美术界奇才，现已将“丁绍光艺苑”作为在祖国故乡的一处落脚点。位于北京建外SOHO的“丁绍光艺苑”即将于2月27日开业，这里将成为国内惟一鉴定、拍卖、销售、展示以及代理丁绍光作品的地方，为各界人士提供了一个了解丁绍光的平台。
　　丁绍光艺苑总经理李女士对记者说，丁老先生在授权“丁绍光艺苑”作为代理商时，没有丝毫犹豫，因为北京作为中国文化中心拥有最适宜画廊生长的气候。谈到丁绍光作品的“天价”。她表示，相信国内的收藏家有足够的眼力和实力进行投资，因为国内的艺术品投资已经有相当长的历史，而且档次也在逐渐接近世界顶尖水准。
　　据介绍，丁绍光曾作为惟一的亚洲人入选14世纪至20世纪最杰出艺术家。自从1980年赴美定居后，丁绍光独特的艺术气质和深厚的功底迅速征服了挑剔的收藏家。即便在国际艺术品市场行情低迷的时期，丁绍光的作品仍然不跌身价笑傲群雄。他与联合国有着非同一般的联系，连续三届被聘为联合国代表画家，联合国邮政署还专门以他的作品向全球发行了第四次世界妇女大会纪念邮票和首日封。1996年，丁绍光当选为世界美术家联盟首任主席。
　　丁绍光曾因为购入 “全美五大豪宅”之一的比佛利山庄别墅，后又将其租给摇滚巨星迈克尔・杰克逊而在娱乐新闻中倍受关注。在东京，他的画展3天内销售200万美元，创外国画家在日本销售的最高纪录；在巴黎，他的画展开幕半小时后就因作品被抢购一空而无画可展；在拍卖行，他的作品先后以220万港元和396万人民币两次刷新中国在世画家作品拍卖纪录。这次丁老先生回到中国，首选在北京开设画廊，有两种情况我们几乎已经可以预料：一是国内的艺术品投资市场将刮起一股“丁氏旋风”，二是国内的收藏家将毫不犹豫地“挥金如土”。
　　另据悉，“丁绍光艺苑”落户北京建外SOHO社区还有另外一个故事。众所周知，北京建外SOHO社区的主人是潘石屹，这次也是全力撮合艺苑落户建外SOHO，包括其他有识人士，也为艺苑的落成帮助争取各种有利条件。“艺苑”方面以商业秘密为理由拒绝透露北京建外SOHO社区提出的租金条件，不过北京建外SOHO社区一高管对记者笑谈：“对于丁老先生，我们首先想到的是尊敬，所以不免会有胳膊肘像外拐的事情发生。”
丁绍光艺术道路简介
　　丁绍光先生，一九三九年生于中国陕西。九岁时因为中国内战，他父母不得已将他的两个哥哥，一个姐姐和他留在北京的外公、外婆家，从此他就没有再见过他的父亲，三十几年后才与母亲团圆。他从小就喜欢文学、绘画。一九五四年他幸运地考取了北京中央美工艺术学院的附属中学，继而能够就读中央美工艺术学院，一九六二年以最优的成绩毕业于该校。
西双版纳与云南
　　早在一九六○年，丁绍光第一次去了中国西南的西双版纳，为一部少数民族的史诗作插图，在那遥远的红土高原，阳光普照，到处是亚热带森林，山峦秀丽，瀑布奔流，一树一木，一花一草都呈现著音乐般大自然的节奏，这云烟环绕的世外桃源，住著二十五个少数民族，他们生活简单，民情淳朴，住宅、器物、服饰、风俗都有异于中原，就像他们的民族舞蹈一样，鲜明多姿，流露著优雅和纯真，丁绍光一次又一次地将他看到美丽的感受描绘下来。他又遇见他初恋的情人，更在他年轻的激情里燃起灵感的火花。在待在西双版纳的六个月中，他画了大量的白描，渐渐成就了自己的画风。毕业之后，他再度申请去云南写生，却未获得批准，与他的情人就此不能见面。他被分发到昆明的云南艺术学院去教中国画、油画和版画。
麦积山与敦煌石窟
　　一九六六年，中国发生文化大革命，他因教授西画成了政治批评对象，每天白天要参加学校的政治活动，有时还要接受批判。晚上夜深人静，他便关起门来从事艺术创作，但第二天一早赶紧把作品烧掉来保护自己，这样他烧掉了自己一千多张作品。
　　后来他的学生私下告诉他，他因同情西画教授，学校将加罪名于他，还要判他入狱，他便匆匆离开到丝路的麦积山，在那里他看到丰富以线与雕塑结合的艺术，并做了临摹的工作。然后沿著丝路，他来到敦煌，那里有一千六百年的历史的莫高窟，保存著五万馀平方米的壁画和二千七百多尊彩塑，辉煌地记载了历代中西文化的结合，以及各族人民的交往。丁绍光震撼于先人艺术的伟大和深深感到自己的责任――发扬光大中华不朽的文化。
　　在那段时期，他努力奠定自己的绘画基础，并庆幸自己能在别人受到严重政治迫害时，他还能有机会学习、绘画。但文化大革命那十年，他没有创作的自由，他没有办法回到西双版纳，即使在三十年后，在他感情升华后一幅幅令人难忘的美丽女性形象的画面里，仍可看到隐藏著对那地方的哀而不伤的思念。
　　一九七六年后丁绍光已成为公认的云南画派领袖，这画派以云南省为名，成员们一起创作和发展他们独特的风格，原料用碳石加水粉，用桃胶调和，再用毛笔、调色刀或手指画在纸上，宣纸和矿物的颜料可永不褪色。为了增强色彩与特殊韵味，他们在宣纸上的两面加色，所以他们的画，色彩鲜艳绚丽。
北京
　　一九七九年，丁绍光回到了阔别十八年的北京，他如长江千里的西双版纳白描马上显出他画艺的出众，他的母校特地为他开画展，国家出版社为他出版了「丁绍光西双版纳的白描画集」，一经出版，洛阳纸贵，他的画也开始在香港、日本、瑞典、德国展出。
美国
　　一九八○年，丁绍光只带了二十美元来到了美国洛杉矶。美国是一个自由的国家，他来的洛杉矶又是一个各种民族的汇合地，这给一向在追求东西文化交流的他一个好机会。
　　但最初，他的作品却没有为美国画廊接受，因为他们认为中国只有文人画的水墨画，即使油画也只是抄袭西方；他们不相信中国有画现代画的画家。那段时间，他妹妹曾多次打电话给各家画廊，都遭到了拒绝，因此他就暂时沉静下来，每日进出博物馆再研究西方绘画的要点，体验西方现代画色彩的富丽。
　　沈默了五六年，丁绍光开始了自己的新画风格，融合他从麦积山与敦煌石窟临摹线雕的基础，扩大他云南画派的格调，掺合强烈西方颜色得来的灵感；他的画在华人圈中展出，得到不少好评，也渐渐为美国主流社会所欣赏。
丝格尔画廊
　　一九八六年，丁绍光与丝格尔画廊合作，打进了美国的主流画界，丝格尔用丝网版画的方式把他的画推出，马上引起艺术界热烈的兴趣，大家纷纷加以收藏，经售他的画及丝网版画的画廊也快速增加，这是画界稀有的现象。
　　一九九二年四月，丁绍光回到中国，在北京中国历史博物馆和上海举办了两次个人画展，观众超过十万人，他是唯一在历史博物馆个展过的当代画家。
　　一九九三年，丁绍光分别在日本和印度尼西亚举办画展，在印度尼西亚的画展，开幕的头一天，他的作品就全部被抢购一空。
　　从一九八六年到现在，丁绍光已经个展六百馀次，有四十几个国家和地区收藏了他的作品，全世界经销他丝网版画和原作的画廊也已有千家之上。
　　世界上诸多有名的评论家更给他最高的评价。美国的芬雷：「丁绍光是震动世界画坛的云南画派领袖。」
　　日本的室伏哲郎：「丁绍光是站在中国现代画顶点的孤高的、浪漫的诗人。」
　　法国的安德鲁．帕里诺：「丁绍光的艺术有超越时空的魅力，他用一支神似之笔去揭露中国五千年文明的秘密。」
联合国
　　「人权之光」
　　一九九三年，丁绍光被联合国选为指定画家，为纪念联合国的人权宣言，创作了「人权之光」，联合国以限量版画出版，并在全世界发行首日封。
　　「母爱」
　　一九九四年，联合国为纪念国际家庭年，发行了丁绍光的「母爱」。联合国副秘书长雯娜在代表联合国给他一封表示谢意的信上说，丁绍光精湛的作品「人权之光」与「母性」表明他已足以加入与世界著名的艺术大师达里、夏歌儿、卡尔德、米罗、罗林伯格和佛萨雷利等齐名的行列。他们全部都为世界联盟这一崇高的项目作了贡献。
　　她代表联合国向这位具有特殊天赋，并虔诚为联合国宪章努力及对人类富有强烈同情心的艺术家―丁绍光，致最深敬意。
　　「宗教与和平」
　　一九九五年，为纪念成立五十周年纪念和开第四届妇女大会，联合国再一次以限量出版丁绍光的「宗教与和平」的版画。共有六张邮票及二幅首日封。
　　因为妇女大会的重要性，丁绍光用了他特有绚丽的色彩在手工宣纸上创造了一幅有深远意义及影响的作品。画中女性身著蓝色彩衣，背景是红底褐色的敦煌飞天。面呈微笑的她，柔美的手臂伸向天空，双手放出一只振翅欲飞的白鸽，就像全世界的妇女在默默不断地追求她们的理想「平等、发展、和平」的希望。 


延伸阅读：视觉的地狱与天堂--让人瞠目的创意绘画　  现代绘画艺术：1863死亡与诞生