
　　2.权力结构

　　中国历史上的权力结构是一种向上负责的结构，由上级而不是由民众决定官员的政治命运，因此下级服从上级，甚至于明知不对也服从是必然趋势。而在当代中国，特别是在改革开放之前，官员的任命制度改变更加强化了向上负责的机制。
　　在传统中国政治体制中，中央政府对地方官的管理是非常集权的。以清朝为例，一个省从最高官员（总督）到一个县的地方长官（知县）都是由吏部任命，虽然上级对下级的升迁有一定影响，但是最终决定权在中央。这种制度的弊病是过于集权，但是优点是一部分下级敢于反对上级的错误，因为他的仕途并非完全由上级决定，而且反对成功的话，对仕途也许有好处。
　　中华人民共和国成立后，各级官员依然由上级任命，但是权限已经下降。省级可以决定地级官员，地级可以决定县级官员。这样一来，下级要反对上级，顾虑就增加许多。与此同时，各地第一把手的权力往往失去制约，他的态度对整个局面影响至关重要。在公共食堂的问题上，如果是第一把手积极推动，其他人反对的话，没有太大的作用。安徽省委副书记张恺帆在无为县解散公共食堂。但是县委书记阳奉阴违，保留一部分食堂不解散，并且整理张的黑材料上报，其原因与张并非第一把手有关。这种下级服从上级、上一级决定下一级仕途的权力体系，严重扭曲了上下级的人际关系。往往是下级出于自身利益考虑，要么阿谀奉承上级，要么揣摩上级意图投其所好，要么对上报喜不报忧，很难有敢于挺身而出批评上级者。当年老百姓的民谣说：“下级骗上级，一级骗一级，一直骗到毛主席。”生动地反映了这种体制的缺陷。向上负责的权力体制，导致不少干部害怕犯错误，一些悲剧就是由此而来。在饥荒发生时，有些省的主要负责人手中掌握有粮食指标，但是不敢负责向民众发放粮食。河北省宁河县在全国取消公共食堂后，还有少数食堂在维持，其原因是怕中央政策有变，怕犯错误。
　　3.基层干部权力
　　大跃进造成的灾难，特别是饥荒，主要发生在农村，这与基层权力失去制约有关。传统中国农村是一种乡绅政权体制，农村中的乡绅是介于政府与农民之间的重要层次，虽然乡绅经常与官员勾结欺压民众，但是也有乡绅利用他们的权势告发官员。因此多多少少可以形成一种权力互相制约的作用。
　　权力失去制约，使一些基层干部胡作非为，大多数人不得不保持沉默，导致问题严重到几乎不可收拾。当时在湖南省安化县，农民说对干部有意见不知道去哪里告，也不敢告；有一位农民发牢骚，被他当干部的儿子打，儿子说“不是崽打爹，是打思想”。一位干部在座谈会上要农民举手表决办公共食堂，结果是只能巩固，不能解散。在另一个场合，让这些农民用无记名的方式，以不同颜色的包谷种子投票，结果是90%以上的农民赞成解散食堂。刘少奇1961年在湖南家乡调查时，在一个座谈会上，一位大队书记依然坚持同意办食堂，认为食堂好处多，但是认为要自愿。在这个生产大队中，有一个食堂原来有120人，死了近20人，跑了十几人，实际上农民对食堂意见极大，只是在会议上不敢说实情。在国家主席面前，农民竟然因为害怕大队书记而不敢说实话，可见基层干部的威风之大。
（二）人性
　　公共食堂并非是绝对要执行的政策，所以在不同阶层内部都对食堂存在不同的看法。问题是为什么人与人之间有不同的观点和做法。在正常的社会，人们有不同的观点是正常的，但是当观点变成实践，并且直接影响到成千上万农民的生命时，观点的不同实质上是对生命价值的重视程度不同，也是体现一个人的人性的问题。
　　在公共食堂的问题上，各级官员中的大多数人采取的是一种利己态度。除了一些积极参与甚至借此谋取高升的人之外，绝大多数人是因为事不关己而回避问题，真正能够挺身而出的不多。基层干部的违法乱纪和食堂工作人员中普遍存在的多吃多占现象，更加体现出人性中恶劣的一面。
　　在危机降临时，民众的利己行为同样突出。在实行公共食堂期间，为吃饭而产生的家庭矛盾倍增。有一个26户人的公共食堂，12对夫妻、2户父子分居或分家。有的家庭把从食堂打回的饭，按各人的定量用秤分而食之。当年县委书记可能会吃不饱，但是绝对不会饿死。可是有两位县委书记在同桌吃饭时，因为其中一人多吃一个馒头而吵架。笔者在农村插队时曾经听说，吃饭时，兄弟之间对掉在桌子上的饭粒是谁的都要区分。
　　人性中的利己倾向在大跃进中暴露无遗，这也是大跃进悲剧的重要因素之一。实际上，按1959―1960年的粮食产量计算，如果真正做到平均分配粮食，那么结果将是谁也吃不饱，但是大体上也饿不死人。1960年是我国人口损失最严重的时期，这一年人均粮食消费164斤，日均0.45斤，基本上维持了生命的最低极限。然而除了宏观调配上的问题之外，在饥荒当中，总是有人利用职权占有比别人更多的资源，加剧了饥荒的损失。对当年的悲剧可以归因于主要领导的决策失误，可以归因于体制因素，甚至还可以归因于前苏联，但是人性中黑暗的一面同样有罪过。
延伸阅读：大跃进运动与国家权力的扩张　 苏联对大跃进和人民公社的反应
来源：[开放时代]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;