
　　第二阶段是庐山会议反右倾以后。1959年8月的庐山会议上，毛泽东严厉批判解散公共食堂，会议以后全国开始批判“右倾机会主义”，原先解散食堂的干部纷纷下台，各地恢复食堂，到1959年底，全国农村公共食堂有392万个。这一阶段，很少有人胆敢公开反对公共食堂。一直到1960年11月《中共中央关于农村人民公社当前政策问题的紧急指示信》中，还提出公共食堂的制度必须坚持，但是允许在北方严寒季节可以各户临时分散做饭。
　　第三阶段是城市人民公社时期。城市人民公社最早出现在1958年，一些城市居民受农村人民公社的影响，自发组织起一些人民公社，1958年底中共中央《关于人民公社若干问题的决议》中，提出城市人民公社试验，1960年发展到一个极点。1960年3月《中共中央关于城市人民公社问题的批示》可以说是把城市人民公社发展推向高潮，但是好景不长，到同年9月份就提出要整顿巩固城市人民公社。实际上，1960年的大跃进运动已经是强弩之末，城市人民公社也就很快草草收场。
　　1960年初，城市人民公社和街道举办的食堂有50311个，就餐人数522万人，占城市人口的7.8%.由此可见，城市人民公社无论是在数量上还是在就餐人员上，与农村完全不可比拟，而且是昙花一现，影响不大。但是一些城市食堂问题的严重程度，不亚于农村。第四个阶段，解散公共食堂。1961年3月至6月间，各地开始解散食堂。1961年6月制定的《农村人民公社工作条例》规定，办不办食堂，完全由社员讨论，社员口粮分配到户。实际上毛泽东对食堂的态度发生转变，内心反对食堂的各级官员积极推动解散食堂，由此公共食堂彻底解散。
三、社会各阶层的反应
　　大跃进对整个国家来说是一场灾难，但是对不同阶层，特别是对不同的人来说，并不一定是灾难。和大跃进的其他新事物一样，各阶层出于不同的利益有不同的反应，在同一阶层内部反应的差异也非常大。表1是当时各阶层对公共食堂的影响能力与利益关系情况，从中可以看出：与自己生存密切相关的阶层没有权力决定自己的命运，而有权力影响食堂的阶层，食堂并不影响其生存，而是影响其政治发展。
　　在这几个阶层中，各级官员和基层干部都可以使得政策发生变化。同一阶层内部的不同人，在执行政策上的差异，可能挽救大量人命，也可能导致大规模死亡。在高、中级官员中，没有什么人因为饥荒死亡的，基层干部的情况比较复杂，有少量人员受到饥荒影响较大。食堂人员并没有权力制定政策，但是可以通过工作便利得到粮食上的好处，这一点在饥荒时期特别重要。而对于利益相关的民众来说，食堂与他们的生存紧密联系，但是他们却没有多少权力影响政策和执行政策。
（一）高级官员

　　大跃进过程中，高级官员，特别是省级主要官员，他们的态度对公共食堂影响很大，对其管辖领域的损失负有不可推卸的责任。在发生大量人口死亡的地区，往往是省级主要官员有重大过失的地区。然而办不办食堂并不影响他们的生命，主要的影响是他们的仕途，因此他们对公共食堂的态度取决于个人的价值观念和人品。
　　表2是一个不完整的资料汇总，如果以在食堂中吃饭的农民所占比重为指标，大体上可以分成几类地区：一是1959年比1958年大幅度下降的，二是1959年与1958年大体上相当的，三是1959年反而比1958年上升的。后两类地区，如安徽、河南、云南等地均是人口损失惨重的地区。当然表2中仅有8个省份的可比资料，代表性有待深入分析。不过就这些地区而言，省委领导在1959年后对公共食堂的态度与饥荒严重程度有关。
　　资料来源：
　　（1）1958年河北省资料来自《大锅饭：公共食堂始末》，广西人民出版社，2001年，第173页，数值为占农业人口的比重。
　　（2）1958年山西省资料来自《当代中国山西（上）》，中国社会科学出版社，1991年，第114页，数值为占农户的比重。
　　（3）1958年安徽省资料来自《当代中国安徽（上）》，当代中国出版社，1992年，第79页，数值为占农户的比重。
　　（4）1958年河南省资料来自《当代中国河南（上）》，中国社会科学出版社，1990年，第128页，数值为占农村人口的比重。
　　（5）1958年云南省资料来自《当代中国云南（上）》，当代中国出版社，1991年，第144页，数值为1200万人，折算为占农业人口的比重。
　　（6）1958年陕西省资料来自《当代中国陕西（上）》，当代中国出版社，1991年，第116页，数值为占农户的比重。
　　（7）1958年青海省资料来自《中国共产党青海地方组织志》，青海人民出版社，1999年，第430页。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 