
　　当年的食堂工作人员中，如果出身不好，很可能成为指责的目标。最常见的作法是把饥荒归罪于食堂办不好，而食堂办不好又归罪于地主、富农和富裕中农的破坏。1958年江苏赣榆县有一个食堂的47名炊事员和管理人员当中有地主富农9人，为此基层干部作检讨，并将地主富农清除出食堂。《河南省农村公共食堂试行章程》和青海省委的《关于大力办公共食堂的指示》中规定“地、富、反、坏、右”不得担任食堂工作。河南省新乡地区一次就从食堂中清洗出“地、富、反、坏、右”1361人，富裕中农2061人，不称职的4175人。这些“地、富、反、坏、右”分子作了什么事不得而知，但是清洗的作用是让他们当替罪羊。
（五）利益相关民众
　　农民对食堂的态度是复杂的，在不同时间的态度是变化的，在不同人群当中态度也是不同的。
　　在人民公社初期农民还是喜欢食堂的，食堂门口的对联也许是这种心情的体现：“食堂巧煮千家饭，公社饱暖万人心”、“鼓足干劲加油干，放开肚皮吃饱饭”.据报道，有的农民说“我们真的到天仙国了”。有的观点认为，农民欢迎公共食堂的原因与粮食统购统销有关，因为在每年春夏粮荒农村进行粮食返销时，常常是有粮和无粮的农民都叫缺粮，真假难分，干部群众往往争吵不休，办食堂解决了这个问题。当时强调人民公社是通向共产主义的桥梁，食堂是人民公社的心脏，农民自然拥护。
　　在办食堂初期，不同利益群体的态度是不一致的。北京市郊卢沟桥地区在办农村公共食堂时，大部分群众是欢迎的。主要原因是：（1）农村妇女摆脱家务劳动的要求；（2）妇女适合种植蔬菜的工作，妇女参加劳动可以增加收入。到1960年3月，还有50%的农民愿意在食堂吃饭，这部分人有些是人多劳动力少的困难户和五保户。反对食堂的农民则认为吃食堂不能体现多劳多得。
　　但是食堂是强制农民参加的，在有的地方规定不许农民自己做饭，谁家房顶冒烟，就搜查谁家的粮食和食品，捣毁其幸存的餐具。
　　随着食堂供应的恶化，农民的态度开始转变。据安徽省委1959年初的调查，全省30%的农民要求退出食堂，有的农民干脆离乡背井外出谋生。到1960年，相当部分食堂的供应已经到了崩溃的边缘，1960年底河南25.8万个农村食堂的库存不足200万吨，绝大部分食堂吃粮标准不到每人每天6两。在一些食堂按照每公斤米加16公斤水的标准来煮粥，其营养价值所剩无几。四川长寿县有的农村食堂2个月没有见到一粒米，以致有人出工后就倒在地里死了。湖南一些地方的农民把公社食堂称为“死堂”，大跃进时期河南信阳地区关于公社食堂的一首顺口溜说，“一进食堂门（儿），稀饭一大盆（儿），盆内有个碗（儿），碗里有个人（儿）”。武都县关于食堂的顺口溜是，“口号满天响，制度贴满墙，只好喝清汤”、“鸡不鸣，狗不叫，妇女不生娃”。在这种情况下，拥护食堂的农民所剩无几。
　　农民对食堂的不满是要付出代价的。四川一位农民回忆说，提出办公共食堂，叫社员讨论，心里不愿意，但是嘴上说赞成，怕被批斗。云南省保山县将食堂化后有钱有米不交给食堂者定罪判刑，云南大理一位农民到食堂说他的孩子饿坏了，以现行破坏罪被逮捕。陕西省有个农民因说过对公共食堂不满的话而被判刑5年。有的观点认为，大跃进时期公社食堂的消费是非理性的，存在大量的浪费，因此导致了困难时期的灾荒。有的公共食堂在半个月就吃了三个月的口粮，黑龙江省肇源县平均每人日耗粮食1.25公斤，大体上比正常的消耗多一倍。大跃进时有的地方甚至提出“有粮大家吃，有地大家种，有钱大家用”，贵州遵义县的一些地方，沿路设公共食堂，农民一路走，一路吃，不要钱，不收票。广东省揭阳县的一些公共食堂，为了显示优越性，只准吃干饭，不准吃稀饭，不久就不得不按年龄定量，有的地方干脆三天一次把粮食发回家。海南临高县公共食堂提出“一餐四两饭三两肉”的标准，个别地方派干部到各家各户搜查，发现厨具就打烂。
　　虽然有相当的非理性消费存在，也有一些理性的公共食堂。浙江省丽水县部分地区的食堂一开始就是按年龄划分口粮，并且划分到户。这一政策在食堂停办后，一直延续下去。
（六）利益无关民众
　　虽然与公共食堂利益无关者留下的相关观念与行为不多，但是下面这一位应该被后人记住。1960年，湖南一位普通女工在耳闻目睹农村的凄惨之后，把写有“公共食堂罪该万死”等内容的标语贴在中南海红墙上。后经刘少奇过问此事，当时她才免于大祸。
四、权力与人性
　　向上负责而不是向下负责的权力体制是导致困难时期悲剧发生的主要原因之一，但是在公共食堂这一问题上，人的良知与欲望的冲突，个人的价值取向，特别是利己的价值取向也是导致悲剧发生的重要因素。
（一）权力
　　可以从领袖权力、权力结构和基层干部权力几个角度探讨权力与公共食堂的关系。
　　1.领袖权力
　　过度的集权，使得领袖的权力太大，其个人好恶对全局影响深远。在这种体制下，毛泽东对公共食堂的态度事关重大。在毛泽东没有反思公共食堂弊病之前，批评公共食堂的人大体上没有什么好结局。而在毛泽东改变态度之后，批评公共食堂者，可以被毛泽东引述其观点，作为他态度改变的一个台阶。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;