
　　中层官员的命运往往掌握在上级手中，因此反对公共食堂者的命运也往往因上级的态度不同而不同。四川省是大跃进的重灾区，这与当时主要领导人的态度有关，上述的邓自力到1979年底才彻底平反。相比之下，张家口的葛启在1962年就官复原职。中层官员比较了解真实情况，也因此背上良心的责备。面对良心的责备，要对河南光山县人口重大损失负责的原县委书记在晚年说了一段有意思的话：如果知道有今天，还不如当年找麻烦被斗死，或者坚持实事求是。
（三）基层干部
　　基层干部是对大饥荒负有直接责任的一批人，他们的所作所为直接影响民众的命运。农民要是遇到一个不好的基层干部就惨了。四川省农民在1960年春骂吹牛的人说，“曹操背时遇蒋干，农民背时遇模范”，骂的就是那些用农民血汗来谋取政绩的干部。毛泽东曾经批示，“坏人当权，打人死人，粮食减产，吃不饱饭，……”，指的也是一些基层干部。实际上基层干部是一个非常复杂的群体，在公共食堂的问题上，大体上有几种表现：
　　第一种，利用食堂作为满足权力欲望的工具，主要表现是，对于不服管理的农民不给他们饭吃。把粮食都集中在食堂，扣饭成了农村干部惩罚农民的手段之一，有一些农民因为被扣饭而致死。四川省的一个农村干部在1961年被判刑，其罪名是“连续不断扣饭，全家6口人，在一个月饿死4人”。四川省西昌县的一些农村干部利用食堂扣饭惩罚农民，造成一些农民自杀。也有农民因为被扣饭而杀死农村干部，可能是考虑到被杀死者作恶在先，因此对杀人者仅判处18年徒刑。四川省资中县有的干部利用“连坐法”扣饭，一人不加夜班，全家扣饭。有5名小学生没有加夜班，连累29人被扣饭。湖南省宁乡县一些农村干部对劳动不尽力者也要扣饭或者一餐、几餐不让吃。河北省石家庄的一个村庄，全村68.9%的人被扣过饭，因扣饭导致死亡27人，逼跑42人。福建省沙县，许多农民吃了饭不出工，因此农村干部采取扣下一餐饭，甚至是关押捆绑农民的做法。
　　第二种，利用食堂谋取私利，多吃多占。在农民缺乏对干部权力监督能力的情况下，这种现象应当说相当普遍。四川省南江县的《平岗公社公共食堂十项管理办法》第一条就规定：定人定量分配到户，食堂保管，发给饭票，自己计划，凭票吃饭，节约归己。实际上公社书记可批条子在全社范围内任意平调，干部借开会研究工作为名，大吃大喝。60年代初在饥荒中，浙江北部有的农村干部躲在食堂吃白米饭，消息传出后引起民众一片咒骂。干部及家属也利用特权在食堂多吃多占，用被周恩来称为“第一个敢讲真话的人”的河北农民的话说就是，“司务长、炊事员多吃点，他们的孩子老婆爹娘老子多吃点，干部再多吃点，还能剩几两”。
　　第三种，敢于反映真实情况。这些人往往人微言轻，运气差者被批判，甚至被迫自杀。也有少数运气好的人，则被上级称赞。广东省一位农村大队书记在1960年给省领导写信，反映公共食堂的弊病，并在座谈会上公开批评食堂，此事居然为毛泽东所知，并且引用其列举的公共食堂弊病。
　　第四种，上有政策下有对策的农村干部。河南省新乡县七里营人民公社的刘庄村，在大跃进与困难时期没有饿死人、没有浮肿、没有逃荒的，其原因是大队书记为人公正，并且兼任食堂司务长，对食堂管理规范，对上级的荒唐指令能够巧妙应付。四川省广元县也有办得好的公共食堂，食堂成立以来没有一个浮肿病人。到1961年各地解散食堂后，当地农民还不愿意解散，一直延续到年底。其原因是书记瞒报产量，亩产超过千斤，只上报700―880斤。河北省阳原县的一位公社书记，从公社储备粮中秘密给农民每人分10―15斤粮食，并且由农民拿回家，不必交给食堂，因此在饥荒中该公社的情况是全县最好的。四川省蓬溪县有的农村基层干部把食堂规模改小，有的食堂只有几户人，甚至下放到户，因此在反右倾中被撤职批判。
（四）食堂工作人员
　　在粮食紧张的情况下，食堂工作人员的多吃多占成为普遍现象。当年有顺口溜说，“一天吃一两，饿不死司务长（有的地方是‘饿不死小队长’）；一天吃一钱，饿不死炊事员。”
　　云南昆明市郊区的一个村庄，全村的男人与小孩都成了“贼”，偷窃附近国营农场的田间蔬菜，因此在困难时期仅一人直接死于浮肿病。虽然大部分保了命，但是生育基本停止了。
　　而1960年全村仅仅出生三个婴儿，这三个婴儿的家庭均有人在食堂工作。河北省有一个村庄，上级下拨了5760斤薯干，被运输和食堂相关人员吃了1520斤。
　　食堂工作人员成为指责的对象。在一些单位，为了防止炊事员等人多吃多占，还设立了“监厨”岗位。1960年贵州省委给中共中央的《关于目前农村公共食堂情况的报告》中指出，“国家供应的指标又被基层干部和食堂管理人员层层扣留了。……群众说‘不是粮食太少了，是良心太少了’。”

　　公共食堂成为一种政治制度的象征，因此政治统帅食堂也就不可避免，可是政治统帅的结果并不理想。当年河北省委提出的口号是“共产党员进食堂，支部书记来掌勺”。1960年6月四川省委在《关于进一步办好农村公共食堂的十项规定》中提出了“加强领导、政治进食堂、书记下厨房”的措施。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;