
　　（8）1958年山东省资料来自山东省情资料库（大事记），网址：http://www.infobase.gov.cn/.（9）1959年资料来自《建国以来重要文献选编（第13册）》，中央文献出版社，1996年，第89页。
　　高级官员对公共食堂的态度可以划分为三个阶段：第一个阶段是大跃进开始到庐山会议之前。在办公共食堂的初期，未见到有高级官员反对的情况。但是到了1959年，情况开始发生变化，一些高级官员公开反对公共食堂。第二个阶段是庐山会议后到1960年底。庐山会议之后，一批对大跃进有看法的高级官员受到批判，被指责为“右倾机会主义”，因此在高级官员中公开反对食堂的高级官员基本没有了。到1960年饥荒非常严重时，贵州省还在搞“办好公共食堂”。第三个阶段是1961年以后。1961年初毛泽东本人开始反思公共食堂问题时，一些高级官员开始说实话，并且纷纷指责公共食堂的缺陷。
　　高级官员，特别是接近毛泽东的高级官员，是比较明白毛泽东的态度的，因此对公共食堂的态度极少公开反对。在毛泽东明确态度之前，没有看到有省委第一书记反对的。在第二个阶段后期，1960年冬天，江苏省委第一书记江渭清也曾经在毛泽东许诺不抓辫子、不打棍子、不戴帽子的保证下，比较温和地当面提出过公共食堂的三个缺点：浪费粮食、少养猪、砍伐树木作燃料。由此可见，江渭清大概是在毛泽东态度开始转化过程中，较早温和反对的省委第一书记。
　　在第一个阶段中，安徽省委副书记张恺帆是一个代表性人物。面临着大量农民因饥饿死亡，1959年7月张恺帆命令无为县暂停办农村公共食堂，粮食直接发到农民手中。后来此举被毛泽东定性为“蓄谋破坏无产阶级专政，分裂共产党”。张恺帆说，有些干部坚持搞公共食堂是为了多吃多占。到村上一看，穿得好的，长得胖的，总是干部或者他们的家属。张恺帆的作法也受到部分干部的反对，无为县委书记就列举出一个“雷打不散”的样板，结果是一个虚假的典型。在张恺帆的命令下，全县6069个食堂散了，还有120个没散，但是不敢让张恺帆知道。除了张恺帆之外，当时的河北省副省长、省委常委，后任张家口地委书记的胡开明也是一个对公共食堂持怀疑态度的人。在1962年胡开明因上书毛泽东，提倡包产到户，而被毛泽东点名批评。
　　一些地方也有某些符合实际的措施，如内蒙古自治区党委在1959年初的《关于牧区人民公社若干问题的指示》中规定，牧区暂不办公共食堂。
　　高层官员中反对公共食堂的人少，主要有两个因素：一是了解毛泽东的意图，不敢反对；二是对农村问题的严重程度不太清楚。
　　（二）中层官员。
　　中层官员虽然是地方的首脑，但也是两头受气的角色。他们一方面要执行上级意图，另一方面可能为上级的过失承担责任。当年河南信阳地区人口损失惨重，为此地级和县级官员承担了大部分责任，但是他们到晚年还觉得不公平，因为他们的上级才是真正应该承担责任的人。中层官员比高级官员更加了解实际情况，同时他们也明白要承担责任的不可能是决策失误的高级官员，特别是在公共食堂这种没有太明确规定的政策下，他们的风险比较大，因此反对食堂的也相对多一些。
　　中层官员的人品对灾难形成有比较直接的影响，当年安徽省无为县委书记姚奎甲就是一个典型。张恺帆在无为县解散食堂后，就是此人整理张的“罪过”越级上告，导致张的被关押批判。在张恺帆被批判后，姚奎甲变本加厉推行高征购、公共食堂等一系列措施，结果全县大量人口死于饥饿，其中1960年无为县的人口死亡率高达15.8%，几乎每6个人死1人。

　　当时农村基层干部非常害怕见到姚奎甲，能躲则躲。有的公社派人放哨，每个村都树了旗，看见姚奎甲的汽车，各处的旗帜都放倒，干部一看见信号后，只留个别人接待，其他人都躲开。
　　当然，并非所有的中层官员都和河南信阳地区、安徽无为县一样，一些中层官员对上级的荒唐政策还是有所抵制的。中层官员对公共食堂的态度变化过程基本上与高级官员一样，有反对者主要在庐山会议之前，而且反对者大多数被打成“右倾机会主义”。下面是几位中层官员的作为，历史不应该忘记他们。
　　1958年底，四川省泸州地委书记邓自力提出用放假让农民回家吃饭的办法，变相解散公共食堂。到1959年5月，该地区大部分县的农村公共食堂75%以上都解散了。5月底，泸州地委受到四川省委严厉批评，限令7天内把食堂恢复起来。但是地委官员采取了拖延政策，到7月初实际上只恢复了50%左右，7月底就剩下40%左右。反右倾运动开始后，1959年9月，地委书记邓自力等官员被撤职批斗，同时要求恢复全部公共食堂。在困难时期，泸州地区损失惨重，甚至出现人人相食现象。1959年5月，河北省张家口市委第一书记葛启提出“入堂自愿，出堂自由”，结果大部分食堂解散，随后葛启被打成右倾。1959年2月云南省建水县委书记提出停办食堂，分口粮到户，后来被打成右倾机会主义分子。安徽省凤阳县县长在“五风”盛行时，要求解散大食堂，结果被打成反党分子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 