
延伸阅读：浅析中国为什么会在清朝的时候落后
      最近看了阎崇年的清十二帝疑案,我不禁感慨中国为什么会在清朝的时候大幅落后了呢？纵观清朝，康熙，雍正，乾隆都是从政治斗争中拼出来的,绝顶聪明的人物，和那些西方的沙皇啦，女王啦，皇帝啦比起来只有比他们强的没有比他们差的。嘉庆虽然差点，但也不是笨人，为什么偏偏在这个时候大大的拉开了差距。      有人可能会说是闭关锁国，在下不敢苟同，闭关锁国并不是根本原因，中国几千年都与西方交流很少，为什么偏偏在清朝的时候出了问题。再说，在清朝的时候，与西方的交流与以前相比反而是增加了，清朝的钦天司一般由外国人担任，红楼梦中还提到了法兰西。如果真是闭关锁国和外国交流贸易很少的话林则徐又怎么会说鸦片贸易会使朝廷几无充饷之银？其实，中国的落后本质上是文化传统和政治制度的滞后，只不过是在清朝时候积累爆发而已。     中国的政治制度，从秦朝确立，汉朝巩固，朝代的完善，到清朝的时候发挥到了极至。可以说封建的政治制度铸就了中华文明。与之相对的是，当时的欧洲正处在黑暗的中世界，连罗马帝国时代都不如，和中国相比简直是小山村和大都市的对比。但是正是因为中国的这种制度太优秀了，以至于在几千年之间只需稍加改进而已，没有必要进行大的变革。而欧洲则穷则思变，英国经过几次反反复复动乱，才确立了立宪制。法国的大革命更是乱成了一团，今天吉伦特，明天雅各宾，弄的民不聊生，最后拿破伦时期才安定下来。塞翁失马，焉知祸福，欧洲经过动乱之后却焕发出新的生机，中国却还坐在封建社会这辆旧马车上吱吱呀呀的前进。   另外,由于科举制度，中国的有才能的人一般以读书，做官为目标，这样对统治者来说，既可以网罗人才，又可以维护社会稳定，这本来是好事，但也造成了另一种情况。即使当不了官读书人，也可以做个文人，很少研究和生产有关的学问，这就是为什么中国的诗词文章一代比一代写的好，然而生产方式却没有多大进步的原因吧。马克思说的好，生产力进步很小，封建制的生产关系也自然没有必要改变。而欧洲却一直是贵族独掌大权，那些有才能的人没什么事干，就搞个珍尼纺织机啦，蒸汽机啦玩一玩，却不自觉的推动生产的进步，推动社会的进步。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 