
延伸阅读：清朝皇族内部惨烈斗争史




  
　　努尔哈赤和弟弟舒尔哈齐的较量
相关链接：努尔哈赤是何许人也？     为努尔哈赤殉葬的大妃：阿巴亥 

　　舒尔哈齐是满清创立的第二号功臣，他原来的地位就是仅下努尔哈齐一等，各部酋长拜见的时候，两兄弟是同时受贺的，分南北落座。明朝的边将称哈齐是二都督。哈齐同样是在起兵之初就很能打仗的人物，他屡立战功，是努尔哈齐的不可缺少的臂膀。而且，哈齐也是以努尔哈赤的继承人自居的。 

　　自从万历11年5月，努尔哈赤起兵以后，哈齐帮助努尔哈赤先后平灭完颜、哈达等部落，15年，努尔哈赤称王，哈齐称船将，是满洲的第二号人物，手下精兵5000多人，将领40多人。势力相当庞大。朝鲜使者申中一在朝见努尔哈赤以后，哈齐对他说：“以后你们送礼也要送我一份！”口气相当大，哈齐去明朝朝见的时候，明朝对他很是礼遇，按照对待努尔哈赤的标准来看待。
　　哈齐还和辽东总兵李成梁结成亲家，其实，那个时候，包括努尔哈赤在内对明朝的打算都是仅仅在分庭抗礼上面，还不敢想到灭掉明朝，哈齐本人自认为世受国恩，更应该加力报效，所以，明朝在承认了他们兄弟的地位后，他就认为关于祖父、父亲的仇恨可以了结，而努尔哈赤尽管不敢马上和明朝翻脸，但是，他认清了明王朝的腐败，决定把价钱谈的更高一些，尽快把满洲完全纳入他的领地。
　　再者，随着胜利的推进，努尔哈赤已经不想让他的弟弟成为他合法的继承人，兄弟矛盾日益激化，最后，在万历37年总爆发，哈齐准备率领儿子逃跑，另立山头，结果，努尔哈赤一怒之下，将其两个儿子全部杀掉，长子阿敏、济尔哈朗被众人求情保下，此后，努尔哈赤不断清洗哈齐的部众，没收他的全部家产，并且，采取阴毒的手段，诱使哈齐掉入他的牢笼，万历39年，哈齐被其兄害死，死相很惨。明朝知道后，痛加追悼。
　　此后，哈齐的家族不断受到打击，直到皇太极即位的第四年，哈齐家族发誓不敢背叛可汗，然而，不久，哈齐的长子原来排名第二的大贝勒阿敏就被皇太极幽禁，死于高墙之下。只有幼子济尔哈朗为人狡猾、善变，取得了皇太极的信任，清朝立国后，被首封为世袭罔替的郑亲王，是清初的八家铁帽子王之一（肃顺就是济尔哈朗的后裔）。再以后，济尔哈朗荣膺辅政王，和多尔衮一度齐名。
　　清顺治10年5月，清世祖正式下诏为死去多年的舒尔哈齐平反，这显然是济尔哈朗帮助皇帝摧毁多尔衮势力后的酬庸。追封哈齐为和硕庄亲王，配享太庙，这时，距离哈齐的死已经44年了！[全文] 


　　上一页 [1] [2] [3] [4] 