
奥斯卡是张钱做的卡 

希拉里-斯旺克二捧最佳女主角小金人
　　每年都有这个时候。大街小巷到处都是影星们光鲜的脸，媒体记者们如临大敌般地寻找线索、作出各种分析，电影公司老板们更是手心里捏出一把汗。 这时，空气中有一种特殊的味道。是的，奥斯卡又要来了。
　　奥斯卡究竟是怎样一种卡，使这么多人受它吸引，为它发狂？
　　其实，奥斯卡是这样一种卡――一家叫好莱坞的公司制造了它，在那里混饭吃的人们煞有介事地晃着它，每年习惯性地到那个地方打一下。
　　奥斯卡是这样一种卡――就像电话卡一样，有人沿街兜售，有人暗自珍藏，在意的都是它的卖相，而票房，是这种卡不变的密码。
　　奥斯卡还是这样一种卡――它近乎一个时髦女人的信用卡，通常用于挥霍无度。不管本金是否已透支，还在一次次用力地刷。它的使用说明上最重要的标识是：“这里无关积累，唯一正确的姿态是消费。”
　　这张卡装帧艳俗、尺寸夸张。你可以谈论它，贩卖它，抛弃它或者珍藏它。它的背后有着自己的资本游戏规则。
　　究竟有多少人看奥斯卡
　　奥斯卡在美国只有两三千万观众，但它的电视转播费高达两千万美元。这笔钱足够奥斯卡主办单位――美国影艺学院一年的花销，而电视网每一个30秒钟的广告收取100万美元，发奖仪式长达三四个小时，因此盈利易如反掌。
　　虽然大家都有钱赚，但这个观众数显得太少。于是主办单位搬出“全球10亿观众”的圆满数字，让天真的娱乐记者竞相登载。直到有一天，有人提出疑问，说这10亿中有没有中国大陆地区的观众。一查，原来中国除港台地区以外根本没买转播权。
　　主办单位出面澄清事实，说全球共有150个国家和地区购买了奥斯卡的播映权，包括斯里兰卡、柬埔寨、加蓬、危地马拉等小国。至于观众总数，主办单位仍坚持是10亿。质疑者反驳，只有少数国家有科学的观众统计方法，多数地方的数字属于虚报，只是为了扩大宣传效应。更重要的是，奥斯卡直播的时段旨在配合美国市场，除美洲大陆外，其他地方均非电视黄金时段，有些地方更是凌晨三四点钟，不会有太多人为看奥斯卡而跟瞌睡虫作搏斗。[全文]
延伸阅读：哪类角色与奥斯卡有缘   “烂片奥斯卡” 布什获最差男主角       
2005法国电影回顾展：从经典到当代   徐静蕾：我的电影就是做作   历届香港金像奖获奖名单
编辑：彭颖上一页 [1] [2] 