
为什么中国古代坏皇帝多？&nbsp;&nbsp; 大清国皇帝为何接连绝后
　　东魏权臣高欢逼走了北魏孝武帝，迎立孝静帝，由于心内有愧，对新皇帝恭礼有加。高欢死后，其子高澄袭位，对孝静帝很是放心不下。史载这位青年皇帝好文学，美容仪，能臂下挟石狮子翻宫墙，箭术精妙，很象他的先辈北魏孝文帝。身为大将军的高澄派中兵参军崔挟季舒监视孝静帝的一举一动，连吃饭喝酒说什么话都要一一细禀。孝静帝有一次在邺东打猎，驰逐如飞，监卫都督（应该叫"监视都督"）就叫嚷："天子您不要跑马，大将军会怪罪！"有一次高澄侍宴，举一大觞直抵孝静帝下巴："臣澄劝陛下饮酒。"封建等级社会，真正的臣下怎敢能直接"劝"皇帝饮酒！孝静帝也急了，不悦道："自古无不亡之国，朕也不想这么活着了！"高澄大怒，指帝大骂："朕，朕，狗脚朕！"并命令崔季舒猛捣静帝三大拳，然后奋衣而出。连打皇帝都不亲自动手，令属下代击，真是闻所未闻。不久后高澄被家怒刺死，其弟高洋袭大将军位，很快就上演"禅让"戏。静帝不得已，与嫔妃辞诀。高洋派辆破牛车在东上阁等着接静帝搬家，值班的小班长赵德跳上车作押解状从后面抓持，考静帝以肘击之，最后发怒："朕畏无顺人，授位相国，你是什么奴才，敢逼人如此！"而对跪满庭院泪如雨下的后妃，风神俊朗的孝静帝还忘不了自嘲一句："此日之事能和汉献帝、常贵乡公（曹魏末帝曹奂）相提并论啊。"这句话错了。献帝和曹奂"禅位"后好酒好肉好宫殿活了多年。高洋当皇帝不久，就用毒酒鸩杀孝静帝，并其三子。高洋初当皇帝时励精图治，北中国大半为其所有。而后沉湎于酒，动辄肢解烹煮虐杀臣下，有一天忽然向他妹夫元韶发问："汉光武何故中兴？"元韶是魏朝皇族，因为是高氏女婿一直活得还不错，此时只得老实回答："因为王莽没有把刘姓皇族全部杀绝。"于是高洋把魏朝姓元（原姓拓跋）的二十五家直系皇族全部杀光，把元韶也囚入地牢，饿得这些驸马爷啃自己衣服活活噎死。过了一阵，又在晋阳把诸元疏属也全部杀净，或祖父为王，或身为显贵，皆斩于东市，婴儿投于空中承之以矛，共杀721人，弃尸漳水，以至于剖鱼的人常在鱼腹腔中看见人的指甲，致使邺城人久不食鱼。高洋又留下东魏王子元黄头一个人，让他和一些死囚从高台上以席为翅，飘悠而下，事先讲好摔不死就饶他一命。死囚们纷纷摔成肉饼，惟独王子元黄头灵巧身健，求活心切，竟能飞到紫陌慢慢降下（估计有点象现在玩滑翔伞的技术），高洋食言，全然不顾"君无戏言"的古训，把元黄头交给御史关在狱里饿死，还不如摔死来得痛快……
　　厚厚一部二十四史，权臣历历：秦朝李斯、赵高，西汉霍光、梁冀，曹魏司马氏，西晋司马伦，东晋桓温，东魏高欢，西魏宇文泰，南朝宋刘裕，齐萧道成，梁萧衍，陈朝陈霸先，北周杨坚，唐朱温，后周赵匡胤，北宋高俅，蔡京，南宋秦桧，贾似道，元朝阿合马，脱脱……朱元璋建立元朝，削弱宰相职权，最终阉坚弄权，宦官大成气候，一个魏忠贤就已经"九千岁"了，种下亡国之祸。有明一代，权臣只有张居正一人而已。清朝权臣差点当皇帝的只有摄政王多尔衮，后来的曾国藩、李鸿章小心翼翼，国柄在手仍一心忠于王室，最后的袁世凯一直被小溥仪念叨：他会不会是曹操？--果真是曹臣孟德之流，只不过世易时移，国人已不喜欢再有人当皇帝，春秋大梦，八十三天嘎然而止。一代雄杰，活活忧死。
　　由此可见，权臣持国，只有两种下场--一是先封王，受九锡，加黄钺，然后搞"禅让"，成为一朝开国之君；二是忠于王室，又恋于权力，或生时被杀，或死后宗族覆灭，鲜有善终。无论如何，子孙都难逃辱死。特别是南朝时期，王朝短命，几十年就一个轮回，可称是"现世报"。首先上场演出的是田舍夫刘裕。老头子岁数大，把晋恭帝立了几个月就逼其逊位，封为零陵王。怕被毒死，恭帝和褚妃自己在床前煮饭吃。刘裕让褚妃的哥哥褚淡把妹妹骗出来。兵士乘机跳墙进去，让恭帝喝毒药。恭帝说："我信佛教。佛教自杀的人转世不能为人身。"兵士们就用被子把恭帝活活闷死；六十年后，萧道成把宋顺帝立了三年就废掉。禅让大典时小皇帝害怕，吓得躲在佛盖下不出来，年青的"太后"吓得带领太监们四处搜寻，让小皇帝最后一次充分当新皇帝就职典礼的道具。典礼完毕，小皇帝的身份已成为"汝阴王"，他自己不觉，临走时问左右，"今天起驾时怎么没有象往常那样奏乐？"不多时，汝阴王门外有人跑马，守门人怕有人劫持这孩子搞复辟，入堂一刀，然后上报说小王爷病死了。萧道成知道真实情况后，很高兴，对杀小王爷的人"赏之以邑"；又过几十年，萧衍命齐和帝禅位于己，封其为巴陵王。不久，萧衍派亲信郑伯禽到姑孰，给和帝一块生金让他吃下去。和帝说："我死不需要用金子，醇酒足矣。"大醉以后，伯禽上前把这十五岁的少年生生掐死；也恰恰在同一年，几十年后把萧衍老头子饿死在台城、并诛杀他上百子孙的侯景出生在漠北；陈霸先当皇帝后，封梁敬帝为江阴王，未几就派刘师知去杀人。兵士追得小皇帝绕床狂跑，边跑边哭："我本不愿当皇帝，陈霸先硬立我为帝，现在为什么又要杀我！"没跑几圈，刘师知就抓住少年的衣带，兵士白刃交下，头落于地。……
　　宋武帝刘裕东灭鲜卑慕容超，西灭羌族姚泓，拓跋嗣和赫连勃勃皆望风而溃，以此大功而有天下，于情于理说得过去，但"其为神人所愤怒者"，莫过于弑君。自曹魏以来，一代篡一代，已成俗例，但弑鸩前代君王，则是自刘宋为始。晋恭帝欣然让出国家，刘裕忍于杀戳，而杀人者自己想子孙后代免于被杀，这种想法则流于天真可笑了。一代一代，以上朝君王的鲜血的艳红作为开国颜色，估计每位开国帝王在锣鼓欢庆声中都有心存彷彷徨顾虑的黑色意念：我家子孙何时何处会怎样被何等臣下所弑？



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;

