
　　权臣们如果不做皇帝，报应更快，下场更惨，其中以霍光、张居正、多尔衮最为典型。
　　霍光身历三世帝君。汉武帝死后，孝昭帝襁褓继位，霍光匡安社稷身当大任，没有异心。昭帝二十一岁死去。霍光迎立昌邑王刘贺。刘贺荒淫迷惑，无帝王礼谊，乱汉制度，霍光率群臣废之，转拥武帝嫡曾孙、被武帝杀掉的戾太子的孙子、时年十九的刘病已，是为宣帝。这位汉宣帝即位前一直生长于民间，熟知世事，英果刚毅，"小来惟射猎，兴罢得乾坤"（李商隐语）。但对霍光敬仰有加。霍光临死前曾归政，宣帝假装谦让不受。同时，霍光的丑老婆霍显又买通人毒杀宣帝结发之妻许皇后，霍光知而隐之，并依霍显之计把自己女儿送进宫内作皇后。霍光死后，霍显和女儿又千方百计想毒杀许皇后所生的皇子，最终阖族被杀，并连坐诛灭十多家。霍光之祸，其实早在宣帝初立时已经种下。"帝初立，谒见高庙。大将军光骖乘，上内严惮之，若有芒刺在背……及光身死而宗族竟诛，故俗传霍氏之祸萌于骖乘。"陪同皇帝乘车，让青年天子敬惮如此，灭族之祸，确实不远。霍光在汉朝儿皇帝孤立无援之际，拥昭帝，立宣帝，比周公伊尹差不了多少。"然光不学无术，暗于大理。阴妻邪谋，立女为后，以增颠覆之祸，死才三年，宗族夷灭。"（班固语）司马光对霍光的悲剧分析得十分清楚：霍光忠心耿耿辅助汉室，然而他最终不能全其宗族，为什么呢？因为威福之权是人君的专利，人臣掌握，久而不归，没有好下场的；孝宣帝十九岁即位，知民疾苦，霍光大权久专，不知避去，多置私党，使人主蓄愤于上，吏民积怨于下，他自己能得善终就不错了。接着，司马光话锋一转，又客观、委婉地批评汉宣帝：如果宣帝只以高位虚官任用霍光子孙，让他们食大县的俸禄，不掌实权，也足能报答霍光匡扶汉朝的盛德。可是宣帝给他们大权，任之以政，授之以兵，遂至怨惧以生邪谋，这不仅仅是霍家自招，也怪宣帝酝酿以成其祸。霍显、霍禹、霍云、霍山虽然罪应夷灭，但霍光的功营不应该抹杀；最后搞得霍家被杀无遗，连一张吃饭的活口儿都没留下，汉宣帝也真可谓刻薄少恩呵。
　　有明一代，张居正功劳最盛。万历帝孩提登基，张居正已倾心尽力，使大明朝的国力达至鼎盛。同时他还身兼帝师之任，亲自给小皇帝授课。太后、小皇帝见张居正的母亲，常常"行家人礼"，也真够得上荣华富贵到顶了。万历十六年六月，张居正病死；第二年三月就被追夺一切富阶，转年又被抄家，儿子上吊，老母挨饿，一家人无尺寸立阶之地。神宗皇帝刚刚还讲"待朕冲龄，有十年辅理之功"，转眼却恩将仇报，一切功名皆化为罪状。其惨烈情景，不亚于霍光。（张居正之事，坊间多有著述，故不详叙）
　　清王朝的多尔衮身为皇帝之子，皇帝之弟，皇帝之叔，本来在皇太极死后自己当皇帝没有任何问题，但他力排众议，仍旧扶持皇太极第九子6岁的福临为帝，是为顺治帝。作为一代辅政明王，多尔衮降吴三桂，进军北京，建立清朝，灭李闯余部，射杀张献忠，绞死南明弘光帝，击破金声恒、李成栋、姜三位明旧将的反叛；他又革除前朝弊政，交好漠西蒙古，把藏原回疆一收宇内，实现"以汉治汉"的统治方针，又令满汉宫民可以互通婚姻，实现"满汉一家"的治国大计，可称得上是文武全才，智勇双全的一代人杰。随着权力颠峰的到来，本来就多癖好色的多尔衮忘乎所以。他以侄子福临皇帝的名义给自己建碑记功。加封自己为叔父摄政王，自己的冠带、帽顶、服用、坐垫、房基均专门设立一个级别，明显与皇帝无异。后来，他又加自己封号为"皇叔父摄政王"，皇族见他都要叩头，礼仪倍于其他王爷。顺治五年，封号又改为"皇父摄政王"，不仅仅是皇帝他爸，还兼摄朝政，此真皇帝牛多了一大截。本来私下就传他和福临生母孝庄太后"有一腿"，这样一来风影可触，更加授人以柄。此后，此公还私役内府公匠，大修府第，广征美女，甚至向朝鲜搜求公主，"开处"后又嫌人家不漂亮随意丢弃。顺治七年，三十八岁壮年的多尔衮暴死于喀喇城。死后第十七天，被追尊为"懋德修道广业定功安民立政诚敬义皇帝"，哀荣达至顶峰。第二年二月，秋后算账开始，大侄子福临开始公布多尔衮罪状，共有九条，皆是"逆谋果真，神人共愤"的大罪，尸体被挖出，鞭打，砍去头颅，原本壮丽的陵墓化为尘土。一百年后，乾隆皇帝才为多尔衮平反，"追谥曰忠，复还睿亲王封号"。死人无知，宗族零落，仍旧大悲剧结局。
　　由此可见，权臣禀政，如果依据古礼，不篡位，即使嫡亲叔侄之恩，扶立之功，也难免死后掘坟挖墓之伐，宗族覆灭之惨；篡位吧，几代轮回，子孙骨肉又无孑遗，还不如平常百姓能百代不绝。这种历史的黑色幽默，荒诞之中寓示着无尽的人生大道理。中国自古崇尚儒家伦理，使得一幕幕悲剧大同小异，走马灯般旋转不停。罗贯中基于君臣父子之义，把曹孟德大英雄描划为千古奸雄。现在文学编剧大兴"翻案"风，潘金莲成为妇女解放先驱，朱元璋乃仁德天子，洪秀全也成为爱民如子的英明帝君……如果以荒诞剧的手法编排曹操，以伦理虚幻的剧情套用曹操，假设他芟夷群雄之后，归政于帝，谦逊平和，高风亮节，象诸葛亮一样，最终结果，又会怎样呢？！
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;