
　　该“研究”称：“调查中最出人意料的是，成年的未婚子女，有85%仍需要父母支出部分乃至全部生活费。其中，除租房（购房费）外，最高的费用是在家吃饭，加上服装、手机、上网、零用钱等，不在读的未婚子女竟然每年人均要花掉父母1.4万元。”
　　“成年的未婚子女”、“不在读的未婚子女”，都是些含混不清的概念。这些给父母造成经济成本的未婚子女是从几岁到几岁？那个“85%”就是靠这类摸棱两可的泛指概念“研究”出来的吗？这更进一步证明，所谓“49万元”的总成本，纯粹是“著名社会学家”捕风捉影炮制出来的一个自慰和欺世的数字。
　　难怪有人指责这项“研究”有“粉饰盛世，哗众取宠”的嫌疑，我看不无道理。中国是一个发展中国家，“穷人”多，和“手机、上网、零用钱”无缘的“不在读的未婚子女”实在是太多太多了，说他们“每年人均”花掉父母1.4万元，这未免抬举他们了，因为他们的父母就是喝三年西北风，也没有攒够那笔数目的力气。正如一位网友颇具典型意义的驳斥：我爹一辈子都没有挣到4.9万元，却养大了我们四兄妹。于是我们听到了另一位网友力透纸背的尖锐：这位“著名社会学家”“竟然忘记了中国还有个地方叫农村”。试问，“社会学家”究竟以谁家为社会？抛开九亿农民“忽略不计”，中国“社会”还有多大？因此，这样一个令“穷人”不知所谓的“49万元”只能沦落为学术垃圾。
　　养育孩子的成本越来越高，这是事实；很多人早就想知道这“成本”的额度，也是事实。但究竟有多少，需要用严谨的科学态度和严密的科学方法去进行调研，不能信口雌黄地发布一些具有明显的“学术”破绽、连“研究者”自己都不能自圆其说、甚至经不起简单推证的所谓“结果”。更有甚者，“调查结果”中大部分表述缺乏起码的确定性和准确性，不少句子有这样那样的语病，像是劣质的中学生作文。
　　我刚接触那篇“首席”报道后，当时被“忽悠”得差点比范伟还范伟。仗着略通些加减乘除之法，便把自己关在屋里用几台计算器算了三天，企图算算我那个独生子从出生到大学毕业到底花掉我多少钱，结果硬是没有算出个子丑寅卯来。其困惑正如一位同样是三口之家的网友所说：“我买一套房子花20万元，到底算不算是养孩子的成本？如果是，那么是全部，还是部分？如果是部分，又应该是多少？”那位“著名社会学家”目前没有、也不能为我们提供这样一套计算程序和标准，所以许多人只能你看看我，我看看你，茫然。但许多人都清楚一个事实：不用说如今，即使在可预见的将来，中国成千上万的家庭都不会拥有用49万元去养育一个孩子的能力！
　　春节后，我第一次看到某报“首席记者”那篇报道的标题时，的确有点想帮报道中的那位“著名社会学家”鼓吹一下的意思，但当我反复读过几遍之后，突然觉得有一种不爽的感觉，于是我决定不再就此说话――那也能作评论话题吗？要不是人民网编辑刘德中看得起那个“养一个孩子要花49万元”的天方夜谈，我真的不屑于对专家的这项痴人说梦式的“调查成果”置评片言。但看在刘德中《评论靶子》中那句“现在的许多研究是不是有点‘经济学帝国主义’了”精彩点题的份儿上，我才终于说了些不知该不该说的话。
　　孩子的经济成本：转型期的结构变化和优化
　　作者:徐安琪 出处:中国社会学网
　　内容提要： 本研究使用经验研究资料对孩子经济成本和效用的特征及其变迁进行全面描述及影响因素的分析，并对孩子经济成本结构的优化提出建议。
　　一、项目意义
　　孩子的成本效用分析是微观人口经济学的一个基本分析工具。按照美国哈佛大学教授Leibenstein和诺贝尔经济学奖获得者Becker的学说，家庭生育行为是一种符合经济理性的行为，是以追求效用最大化为基本准则的。所谓经济理性，就是说人们做事情时要考虑投入(成本)与产出(效益或效用)的关系，只有当产出大于投入时，才会作出投入的决策；产出大于投入的差额越大，投入的规模也就越大。家庭生育行为也是在比较生育子女的成本与收益之后所做出的抉择，其依据就是边际收益与边际成本的比较。当边际收益小于边际成本时，就不再安排生育下一个孩子；当边际收益大于边际成本时，就决定生育下一个孩子；当边际收益等于边际成本时，是否生育下一个孩子就取决于随机因素。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 