
　　印铸局长 时年29岁
　　黄复生原名位堂,字明玉,易名树中,字理君,四川隆昌人.毕业于泸州南经纬学堂,赴日本习印刷,入同盟会,任四川主盟人兼<<民报>>经理.专司制造炸药.奉派回川,谋成都,泸州永宁起事.不慎炸弹爆炸,深受重伤.痊愈后,改名复生.此后,专司暗杀,于汉口狙击端方未成,北上京师,谋刺摄政王,被捕,判终生监禁.辛亥,清廷大赦政治犯,出狱.于天津组织京津同盟会,继续从事暗杀,旋四川大汉军政府成立,被推为四川驻南京代表,任政府印铸局长参议院议员.南北议和后,一直追随孙文,任四川靖国联军司令,四川省长,国民党中央委员,立法委员,西山会议派重要成员之一,专管四川党务.后因早年顽疾致偏瘫,辞本兼各职,任国府顾问.48年卒,年65岁.授陆军上将.著有<<黄复生革命回忆录>>传世.
　　公报局长 时年30岁
　　冯自由原名懋龙,字建华,后改名自由.原籍广东南海,生于日本长崎,其祖上痛汉室之亡于满清,亡命海外,世代以复国为己任.延至其父,结识孙文,遂以幼儿相托,14岁入兴中会,为年龄最幼之革命党人,人称革命童子.其后参与于康梁保皇党之论战经年,覆满之志愈坚,入早稻田大学,专意物色留日之各方豪杰,与秋瑾,陈天华等辈交情最为莫逆,并与章太炎等组支那亡国纪念会于横槟,以志恢复汉室.后奉派往旧金山,主持会务,以洪门天地会身份与当地致公堂联络,策应革命.并任加拿大<<大汉报>>主编.辛亥,任总统府机要秘书,公报局长,民元后,一度出任稽勋局长,收集大量辛亥前后革命史料,后一直追随孙中山,历任国民党美洲支部长,中央委员多职,反对国共合作,为西山会议派骨干之一,晚年在台任国策顾问,有研究辛亥革命的著述多种.58年卒,年76岁.好诗赋,17岁时曾作诗自勉:大同大器十七岁;中国中兴第一人.
　　但焘字植之,湖北蒲析人,出身书香世家.19岁赴武昌应童子试,以一等补廪膳生转经心书院深造,东渡日本,初进师范速成班,后转日本中央大学预科,继升英法科毕业.本欲赴美耶鲁大学深造,因参与革命活动,未成行.同盟会成立,以湖北代表身份参加,并被推举为司法部判事,后改任执行部书记干事,总理秘书,湖北支部主盟,同时负责欧美会务联络事宜.辛亥冬,由日返国,任为总统府秘书兼公报局局长,南北和议成,唐绍仪组阁,出任国务院秘书.袁行帝制,辞去一切职务,蛰居上海.孙南下护法,应邀去广州担任军政府秘书长,以父丧,辞去本兼各职,回沪守孝,闭门读书,不问政事,与章太炎,田桐,何香凝等时相过从,赋诗吟词,研究诗画以自娱.曾受聘任参议院兼宪法会议秘书长.1927年,回到湖北,在桂系控制的国民党湖北省党部任候补监察委员,省委委员.蒋桂战争爆发,但曾为起草“讨蒋通电”.桂系败退,蒋下令通缉但焘,遁.后历任广东中山教育局长,国民政府秘书,国史馆副馆长并主持馆务,后去台,受聘为“总统府资政”,1970年去世,终年89岁.一生著述甚丰,早期与章太炎一起在日本东京办报,除编辑吕留良<<四书讲义>>作学生课本外,并将《四库全书》中有关民族大义部分收录于<<汉风杂志>>,自费刊行问世,同时仿金圣叹笔调,评点明朱舜水<<之瑜阳九述略>>等书,在日本还出版了<<海外丛谈>>,风行一时，极受日本文学界重视,另外,尚有许多文献著作,刊行于<<国史馆刊>>上,为研究民国史提供宝贵资料.
　　法制局长 时年30岁
　　宋教仁字q初,钝初,号渔父,湖南桃源人.早年入漳江书院读书,后考入武昌文普通中学堂,萌生革命思想,与黄兴等在长沙创建华兴会,任副会长,7与吕大森等在武昌组织科学补习所,任文书,后因华兴会长沙起义失败,亡走日本,入法政大学及早稻田大学学习法政.创<<二十世纪之支那>>杂志;又协助孙中山创建中国同盟会,任司法部检事长、同盟会湖南分会副会长、《民报》庶务干事兼撰述员。1907年4月赴东北“马侠”,创立同盟会辽东支部,又著<<间岛问题>>一书,以确凿证据说明延吉地区自古属于中国领土,辛亥初,在上海任<<民立报>>主笔,与谭人凤等组织同盟会中部总会,任总务干事.武昌起义后,积极促成江浙等地起义和筹建临时政府,任南京临时政府法制院院长,临时政府北迁,任农林总长,不久辞职,改组同盟会为国民党,被选为理事,并代理理事长,1913年初,在长沙,武汉,上海,南京等地先后发表竞选演说,主张成立责任内阁,制定民主宪法,反对袁世凯专权.3月20日,被人刺杀于上海车站,年31岁.在从事革命活动之余,勤奋研究,翻译了<<日本宪法>>,<<英国制度要览>>,<<各国警察制度>>,<<美国制度要览>>等著述,南京政府成立后的民国官制和<<临时约法>>,均出自其手,出版有<<宋教仁集>>,<<汉族侵略史>>等政论书籍,一生倡民主,民族主义,以改造民族国家为己任,恃才傲物,不幸被刺,(关于主谋向来说法不一,有孙,袁,黄,赵 多种说法,不过有一点可以肯定,宋氏一死,民主亦再不显于中国.想象看,就他身边的一个小秘书北一辉,向他偷了几手三脚猫的功夫,回日本居然成了日本中兴的教父,要是宋的理想能在中国贯彻,国家会强成什么样子).孙挽之:三尺剑,万言书,美雨欧风志不磨,天地有正气,豪杰自牢笼,数十年季子舌锋,效庄生索笔;五丈原,一g土,卧龙跃马今何在,冠盖满京华,斯人独憔悴,洒几点苌弘血泪,向屈子招魂.章太炎挽之:为我扫幽燕;愿君化彗孛.
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 