
　　实业
　　总长 时年59岁
　　张謇字季直,号啬庵,江苏南通人.祖上耕读传家.幼以聪敏闻.奈屡仕不第,,以生员入庆军吴长庆军幕,随军至朝鲜,掌案牍.回国后,中举人,授翰林编修,执崇明瀛州书院.兴海门农商,甲午,中恩科状元.赐进士.掌南京文正书院.其后倡新学,入强学会,办洋务,于南通创纱,面粉等厂,并办师范兴学.宣统年间任全国立宪公会副会长,多次领衔上书,敦请立宪.辛亥,江淮光复.割去发辫,与程德全,章太炎等创统一党.南京政府成立后,出任实业部长.民元后,一度入熊希龄内阁,任农林,工商两部总长兼全国水利局总裁,洪宪帝制,受封为“嵩山四友“.未受.辞职归里,续办实业.1926年病逝,享年73岁.生前笔耕之勤,罕与相比,所作<<柳西草堂日记>>,并自订<<啬翁年谱>>,<<《张季子九录>>及<<张謇函稿>>等书传世.有联挽之:退老一隅,无武力,无事权,而负天下重望者此.功成百世,有文章,有树立,试数近代抗手何人?
　　次长 时年32岁
　　马君武原名道凝,改名和,字厚山,号君武.广西桂林人.幼苦学,及长入广西体用学堂,庚子年赴新加坡见康有为,衔命回广西策应唐才常起义,不果,自费赴日本读书,为广西第一个留学生,初与梁启超办<<新民从报>>,旋追随孙中山革命(有个笑话,梁启超不付其稿费,并找人冒充女性笔友诱马投稿.事泄,马怒而去).与章太炎等在东京发起“支那亡国二百十二周年纪念会“,入日本京都大学习应用化学,入同盟会,为广西主盟人,参加起草同盟会章程,被选为执行部书记长.回国后于沪上创办中国公学,1907年再赴德入柏林工业大学习冶金,获工学博士学位.辛亥革前夕回国,值上海起义,出任《民立报》主笔,呼号革命.旋被推为江苏省代表,出席独立各省都督府代表联合会,创建民国,民元,任南京政府实业部次长和临时参议院参议员,参与起草<<中华民国临时约法>>,二次革命失败后再赴德国入柏林农科大学兼任波鸿化学工厂工程师,回国随孙中山南下护法,任军政府交通部部长及广州石井兵工厂部工程师,总统府秘书长,随军入桂讨陆,任广西省长,后转入学界.任上海大夏大学,北京工业大学校长,后回广西创办广西大学,任校长,学界人称“北蔡南马“.抗战爆发,任最高国防会议参议及第一届国民参政会参政员,兼任广西大学校长,1940年病逝于任上,生平译著甚丰,主要有:<<物种起源>>,<<民约论>>,<<法兰西革命史>>等书.并有诗集传世.马一生历经苍桑,情诗,豪放词,政论诗都拿的起,抄几首,鉴赏一下;
　　1,讽不抵抗将军张某:赵四风流朱五狂,翩翩蝴蝶正当行.温柔乡是英雄冢,哪管东师入沈阳.(张罪比吴三桂还大,老吴最多放了外敌入关,张不但丢了东线,接着居然还在西线放水,呸)
　　2,老年缅怀早夭的爱妾:募地枪声四面来,一朝玉骨委尘埃,十年始洒坟前泪,万事无如死别哀.海不能填唯有恨,人难再得始为佳,雄心渐与年俱老,买的青山伴汝埋.
　　秘书长 时年33岁
　　胡汉民名衍鸿,字展堂.广东番禺人.诗书世家,幼聪慧,年稍长留学日本,入弘文学院师范科,法政大学速成法政科.并入同盟会,被推为评议部评议员,稍后又由孙中山指定任本部秘书,参与海外革党与康梁保皇党之舌战,有文名(“汉民“是他在<<民报>>著文用的笔名,取意“不做满清的顺民,要做大汉之民“).其后往南洋为南方支部长,回国与黄花冈之役.辛亥,策动广东的光复.被推为广东都督.曾建立孙文先定东南,稳固邦基,徐图北伐之策,不纳(当时孙要是听了他的,整个党国史就要改写).此后,一直追随总理,孙去后,与蒋党争失败,晚年成为南方实力派反蒋精神领袖(口号是抗日,剿共,反独裁).35年被选为中国国民党中央常务委员会主席,次年在广州因脑溢血病故.年57岁.早年写有一诗(粤语版)
　　以自况:八千子弟向秦封,破釜沉舟究不同,l样多人为你死,因何y面见江东.
　　特聘秘书 时年33岁
　　秦毓鎏,又名念萱,字晃甫,号效鲁,晚号天徒,坐忘.江苏无锡人,17岁入东林书院,考取上海南洋公学,后停学返锡在张泾桥顾氏学馆授课,入南京水师学堂,次年留学日本早稻田大学政治科,任<<江苏>>杂志总编,倡革命之说,返沪与人合办国学社和丽泽书院,任长沙高等实业学堂教务监督,并任黄兴等组织的华兴会任副会长,随黄兴参加镇南关起义,失败后在沪任《神州日报》编辑,不久回锡养病,宣统二年当选为无锡市议事会副议长,辛亥,自任锡金军政分府总理并建立锡军,先后任南京总统府秘书,无锡同盟会支部长,无锡县民政署民政长,任内主持开辟光复门,筹设图书馆,扩大公花园等市政工程.24年任国民党江苏省党部执行委员,无锡县县长,旋任江苏省民政厅厅长,不久去职,皈依佛教,1937年病故，终年57岁.老友冯自由有诗悼之;忆昔年扶桑设会,长沙设学,无锡设府,原期国复民苏,谁料破碎河山有今日;与吾子辛丑同砚,壬寅同盟,民元同事,忽告山颓木坏,此后搜寻史实向何人?　　ド弦灰 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 