
　　教育部
　　总长 时年44岁
　　蔡元培字鹤卿,号孑民,浙江绍兴人,出身于商贾之家.17岁中秀才,18岁设馆教书,之后连续中举人,取进士,点翰林,授编修.戊戌后,弃官从教,任南洋公学总教习等职,组中国教育会并任会长,创立爱国学社,爱国女学,被推为总理.倡排满光复,创光复会,任会长并为暗杀团试制炸药,为反清革命培养人才.又入同盟会,1907年赴德国莱比锡大学研读哲学,心理,美术史等,辛亥,武昌事起,其在德国往来奔走,为军政府采购军火于克虏柏军工.回国后就任教育总长.袁氏主政后,再赴德,法考察,与李石曾等在法国组织勤工俭学会,次年与吴玉章等发起组织华法教育会,提倡勤工俭学(大清他们出去留洋,结果被他们革了命,他们又送青年才俊出洋,结果周邓等回来,接茬革命,教训啊,^_^).获文学,法学博士荣誉学位.回国,就任北大校长.在任期间,桃李满天下.之后历任国民党中央监察委员,政治会议委员,特别委员会常务委员,国民政府常务委员,监察院长,代理司法部长等职,并任为大学院院长.1928年辞去各行政职务,专任国立中央研究院院长.还兼任交大,中法大学,国立西湖艺术院等多所高等学校校长,院长以及故宫博物院理事长,北平图书馆馆长等职.晚年,为抗日救亡事业奔波,努力促成国共合作.被推为国际反侵略运动大会名誉主席.1940年在香港病逝.港府下半旗为其致哀.周恩来送挽联:“从排满到抗日战争,先生之志在民族革命;从五四到人权同盟,先生之行在民主自由.”
　　次长 时年29岁
　　景耀月字太招,别署大招,瑞星.山西芮城人.幼读经史,20岁中举人,后留学日本,入早稻田大学,获法学士学位,并参加同盟会.与景定成,谷思慎等人在东京主编<<晋乘>>,<<夏声>>等刊务鼓吹革命排满.回国后与于右任创<<民呼日报>>担任总编辑,遭查禁,再渡亡命日本.中华民国成立,回国任临时政府各省代表会议主席,参议院议员,临时政府教育次长兼代教育总长.南北和议达成,他投靠袁世凯,出任大总统府高等政治顾问,众议院议员,经济调查局参议,为革命党人所鄙视.袁死后,离开政界,担任过北平天主教机关报<<益世报>>的编辑,张勋复辟,于河南,山西组靖国军讨逆.后历任上海中国公学,北平大学法学院,东北大学教师,抗战时,日伪拟请其出任华北政府主席,拒受,并于暗中再组大夏学会,密谋抗日.1944年,卒于北平,年61岁.
　　财政
　　总长 时年41岁
　　陈锦涛字澜生,广东南海人.早年毕业于香港皇仁书院,毕业后留校任教,后转任天津北洋大学总教习,以官费赴美留学,初入哥伦比亚大学,攻读数学,社会学,获理学硕士学位.继入耶鲁大学,转攻政治经济学,获哲学博士学位,回国应清廷部试,获法政进士.嗣任大清银行监察,度支部预算案司长,统计局局长,印铸局局长,币制改良委员会会长和资政院资政等多职.辛亥,闻武昌变,以病辞归,转道南方,任南京临时政府财政总长,南北议和后,任审计处总办,财政部驻外财政员,赴欧调查财政.后又曾任段祺瑞政府财政总长,盐务署督办和关税特别会议全权代表等职,曾因受贿入狱,不久获释.出任广州护法军政府财政部长,并在天津合办中国无线电业公司.旋入清华大学法学院,任经济系教授.1935年应南京国民政府行政院院长汪精卫之邀，任币制研究委员会主席.抗战时,出任汪伪政府财政部部长兼兴华银行总裁,39年病死于上海,年68岁.著有<<均富>>等书.
　　次长 时年26岁
　　王鸿猷,江苏崇明人.早年赴比利时习政治经济学,于布鲁塞尔加入同盟会,后又组织公民党,倡无政府主义.辛亥,随孙中山回国,参与革命.南京政府成立后,被委为财政次长,南北议和后,出任北京政府币制委员会委员.1916年,卒于北平.年30岁.
　　交通
　　总长 时年56岁
　　汤寿潜原名震,字蛰先，浙江山阴人.早年曾为山东巡抚张曜幕僚,主张变法,中进士,任知县,辞官,游历各省,受聘当幕客.庚子时,游说两江总督刘坤一,湖广总督张之洞创东南互保,后授为两淮盐运使,未到任,与张謇组织预备立宪公会,任干事,成为立宪派的领袖之一.不久,因反对盛宣怀缔约向英借款,积极参与以维护路权为目的的浙路风潮,成为当时的知名人物.任浙江咨议局议长,辛亥,杭州新军变被推举为浙江都督.南京临时政府成立后,改任交通总长.又曾与张謇组织统一党,任参事.1917年病卒.年60岁.著有《危言》,《尔雅小辨》等若干卷.
　　次长 时年32岁
　　于佑任原名伯循,字佑任,号神州旧主,大风,太平老人,陕西泾阳人.24岁中癸卯科举人.因讥讽时政,被清廷所忌,潜往上海,入震旦学院肆业,复创办复旦公学及中国公学,东渡日本,入同盟会,回国后创<<神州>>,<<民呼>>,<<民吁>>,<<民立>>诸报,辞论激烈,宣传革命.辛亥,任交通部次长.民元后,历任陕西省主席,上海大学校L,监察院长多职,经讨袁,护国,护法,北伐,抗日多役.为党国9大元老之一.去台后,于1964年病逝,年85岁.于氏于中国近代报业史上有“元老者“之尊称,同时亦为近代杰出书法家,其书以苍劲奇宕开创一代书风,有有“于体“之称.集有<<标准草书千字文>>, <<右任诗存>>,<<右任墨缘>>,<<牧羊儿自述>>等著作.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 