
　　内务部
　　总长 时年52岁
　　程德全字纯如,号雪楼,四川云阳人.光绪十四年,程德全入国子监肄业.屡试不中,幸于京师陶然亭偶遇黑龙江汉军正白旗人寿山,结为好友.凭借寿山关系,赴黑龙江投笔从戎,以知县衔入黑龙江将军幕.负责筹划黑龙江防务.庚子年后以功累升道员,齐齐哈尔副都统.黑龙江,奉天巡抚.宣统元年调任江苏巡抚.与江浙立宪党人交情莫逆.累次上本敦请立宪.辛亥,见大势所趋，在苏州宣布反正，自任江苏都督。1912年南京临时政府成立,任内务总长,与张謇等先后组织统一党,共和党.民国后,又任江苏都督.晚年隐居上海.皈依佛教，受戒于常州天宁寺,法名寂照,有诗云:“苍松历久等烟消,古寺还凭江岸描.居士雪楼曾小隐,扁舟一叶应嘉招.“1930年病逝于上海.年70岁.
　　次长 时年36岁
　　居正原名养浚,字之骏,号觉生,号岳崧.湖北广济人.幼以院试第一入县学,自费赴日入政法大学,日本大学本科法律部,入同盟会,襄助孙中山在新加坡参加创办<<中兴日报>>,在仰光创办<<光华日报>>发展革命组织,被驱逐出境,回国被推选湖北同盟会负责人,主持两湖和长江流域工作,直接促成辛亥革命首义,此后长期担任孙中山的内务部长和司法院长兼最高法院院长,为国民党内资深元老,同时也是西山会议派主脑之一.曾与蒋同台竞选过总统.(他自己倒是相当明白,写了一首揭词：“选佛场开万象罗,天龙八部念摩珂,招花启示诸方竞,予欲无言笑口多”).任国史馆馆长,去台后,续任监察委员,51年病逝.年75岁.著有<<辛亥扎记>>,<<梅川日记>>等书.(这位老先生虽说一生主要在法界供职,想当年反清筹款时,那是劫钱庄,盗佛头,下迷药,贩军火什么都干过.也是趣事一箩筐).
　　司法部
　　总长 时年70岁
　　伍廷芳名叙才,字文爵,号秩庸,广东新人.出生于新加坡.先于广州读私塾,后赴香港入圣保罗书院读书,曾与友人创办中国第一家近代化的中文日报<<中外新报>>,书院毕业后,曾任港府任臬署通事<<法院翻译>>和巡理厅首席通事.后自费赴英入林肯法律学院深造.获法律学士学位,并考得大律师资格.回港后,被批准执律师业务.历任立法局议员多职,并被授予太平绅士荣衔.应清直隶总督李鸿章邀,入李氏幕府,协办洋务,外交事务;曾任使美,日,秘大臣多职,并曾参与修订<<大清现行刑律>>,1907年再次出任美,墨,秘,古公使,任满回国隐居上海,以观世变.辛亥,于沪上呼应革命,致函清摄政王等,劝告清帝退位.军政府成立,任外交总长,以中国轮般招商局董事会主席名义,借款42万两支持军政府经费.南北和议，被南方11省推举为总代表，与北方代表唐绍仪和谈,迫使袁世凯接爱停火和北军后搞撤等条件,取得和谈成功,被誉为手定共和的五巨子之一.袁氏当国,退居上海,闭门著书.袁死,伍出任段祺瑞内阁的外交总长,“府院之争”,黎元洪免去段祺瑞职,任伍廷芳代理国务总理,张勋复辟,南下广州.被任为外交总长,伍被任为外交总长,孙中山出师桂林,命伍代行非常大总统职务,兼任财政总长,广东省长.陈炯明叛,伍冒险往永丰舰谒见孙中山,接爱指示,通告各国驻广州领事馆严守中立.以忧忿过度,逝世,终年81岁.孙中山为其撰写<<伍秩庸博士墓表>>.(伍也是外交界的一个老油子,说几个典故:
　　其一,民国时任驻美公使期间,有个老外问了他个问题:What knid of nese are you ---Chinese Japanese or Sianese.
　　伍反问:I’am Chinese.Say what knid of key are you ---Yankey donkey or monkey.
　　其二,墨西哥曾动案议限制华工问题,伍进行外交斡旋,只通告墨方寥寥数语字:“此次准备不足,下旗回国,下次乘兵舰来回访.“墨方当即收回限制华工令.可惜的是这种大汉天声,人间已难得几回闻了).
　　次长 时年31岁
　　吕志伊字天民,别署侠少,旭初,占东,金马,云南思茅人.15岁入普洱宏远书院,昆明经正书院.庚子辛丑并科举人.赴日本早稻田大学留学,入同盟会,被推为同盟会云南主盟人,在东京出版创办<<云南>><<滇话报>>等刊物鼓吹革命.担任主笔.还经常在《民报》上撰稿.发起组织了云南独立会,之后又为仰光<<光华日报>>总主笔,与居正同任<<进化报>>主笔.由日本返沪后任<<民立报>>主笔,与宋教仁,陈其美等组织中部同盟会,在长江流域策动起义.云南光复,出任都督府参议,南京政府成立,任司法部次长,不久即辞职,担任同盟会上海机关部副部长,<<民国新闻>>总编辑,翌年被选为第一届国会参议员,宪法起草委员会委员.孙中山在广州组织护法军政府时被聘为代理司法部长,后担任中国国民党本部参议,赞成联俄但反对联共,历任国民党广东省最高法院院长,国民党立法委员等职.后以病老回昆明,40年病逝,年59岁.)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 