
　　孙刚说：“这些机器，比如掘土机在矿山作业之后，受了铀矿石的辐射，同样是高核辐射物质了，处理时都有严格的规定。按照我国《放射性物质管理条例》规定，T矿的这类放射性污染退役设备、钢材与物资不得出售，只能深埋，然后灌满铅，再打上50公分厚的水泥层，水泥层之上再覆盖上2~3米的土，其后植草种树。”孙刚形象地把这些受了污染之后的设备的核辐射能力形容为“可以穿透40厘米厚的钢板”。
　　孙刚曾为此找到现在北京工作的一位原T矿的领导反映此问题，领导说：“确实把一些设备卖了出去，但是经过了清洗。”孙又向一位从事核辐射研究的专家咨询，得到的答复是：“任何的清洗都不可能彻底清洗干净，处理的惟一办法是挖坑深埋。”
　　采矿高级工程师方小胜是T矿初建时第一批12个工作人员中的一位，他目击了T矿从成立到关闭为止的37年的全过程。他说：“矿山设备拍卖时都没有按照国家的规定进行处理掉，只是简单的用水冲一下。卖的地方有甘肃、内蒙、新疆、浙江、湖南、湖北等。水冶厂的设备从1999年就开始往外卖，螺旋机卖到内蒙的金矿，一部分卖到了新疆、青海、湖南、湖北。放射性物质附在设备上，用一般的肥皂、火碱是清不掉的，要经过特殊的处理，放射性物质才能清理掉，放射性物质在钢铁上，或者在其它的设备上，用于生产，又造成生产出来的物质被污染，当废铁卖出去，炼成钢以后，在钢里面又含有放射性物质，这个东西是杀人不见血的。”
　　2003年11月1日该县《国土资源环保局环境保护工作汇报材料》中，提到“T矿水冶厂在管理方面存在问题，有些环节出现了漏洞，导致废旧物品流入社会，造成了负面影响。由于当地村民环保意识不强，思想觉悟不高，受目前利益的驱使，不顾有可能的污染危害，偷拆或抢拆有些设备、木材、砖瓦等用于民房建设。”可见，至少有设备已经由村民流入社会。
尾矿坝疏于管理
　　T矿退役工程在实施过程中，曾因“管理松懈、措施不力”，导致水冶厂废品外流，县环保局为此提出了整改要求。不过，随后还是发生过严重破坏事件，直接影响尾矿坝的安全。
　　尾矿坝是存放铀尾矿的库坝。因为在水冶提铀的过程中需要添加很多化工原料，所以水冶提铀之后产生的铀尾矿数量巨大，是原矿量的110％，都要集中存放在尾矿坝内，避免污染环境。
　　2003年4月3日，县环保局曾接到群众举报：T矿水冶厂尾矿坝泄洪井遭到人为破坏。翌日，县公安局民警在泄洪井处抓获三名民工，他们已经盗锯了井内的钢筋40余公斤。4月10日，又有3名作案人员向公安机关投案自首。
　　泄洪井是与尾矿坝配套的永久性设施，案发时，水冶厂尾矿坝的排洪系统尚未完成，如果发生大的洪水，在泄洪井遭破坏的情形下，很可能发生冲垮尾矿坝的事故。1978年，美国丘吉斯顿特水冶厂的尾矿坝曾因断裂发生冲坝事故，使3个州近80平方公里的土地受到污染。
　　T矿水冶厂泄洪井被破坏后，矿上进行了修复。县环保局在向上级环保局作情况汇报时认为，导致事件发生的主要原因有3个：其一，T矿管理力度不够，保卫工作滞后；其二，宣传力度不够，周边村民缺乏环保设施保护意识，更重要的是整个泄洪井周围没有一处设有警示标志；其三，T矿是直属省里的监管项目，省城到县里路途遥远，而县环保局又不便插手，每次都是出了问题才去现场调查。
　　按照治理要求，废石堆和尾矿坝都应进行覆土植被；工业场地和污染的道路，也应清理污物并覆土或者直接覆土植被。但是自20世纪90年代中期T矿停产以来，水冶厂和尾矿坝一直缺少警示标志，并且污染设施裸露。
　　在事故发生后，县环保局曾表示，他们将会同水冶厂所在地的相关部门，对辖区内的退役工程进行不定期检查，避免此类事件的再发生。据当地日报2004年6月17日报道，T矿退役工程已于2003年内基本按要求完成了填埋、尾矿坝加高等工作。
　　不过，记者看到，恢复植被这部分工作至今未进行。县环保局长说，种植植被工作要在2005年开始动工。不过，县环保局同时认为，即便是得到治理后的土地，也不能放牧、不能种植农作物，这给以后的管理方面带来很大困难，留有的隐患无法消除。
尾矿坝渗水与病因不明突然性死亡
　　2005年1月9日，当地官方日报发表署名文章《以人为本，保护环境―去年全州环境保护工作发展综述》。文章中提到，结合全州开展的“清查放射源，让百姓放心”专项行动，该县环保局会同公安、卫生等部门联合开展清查放射源宣传教育活动，尤其对T矿退役过程中私自外运煤渣行为给予警告，并督促厂区恢复植被，尽快处理尾矿坝底部渗水问题，防止了放射性物质的转移、流通；年内申请省环保局辐射站对J村周围的水质及环境进行辐射监测。
　　该文中提到的“尾矿坝底部渗水问题”是一个历史遗留问题，长期未得到解决。尾矿坝是在1970年代建的，坝底原本留了排水道，但在正常的排水道之外出现的渗水处已形成一条缓缓流淌的小河。县环保局局长说：“我1999年到环保局工作，那时就已经渗水了。其实在这之前很久，我就听说过这里渗水。”而渗水直接流入了W江。
　　目前，在尾矿坝和水冶厂旧址附近，仍有三个村庄，其中J村位于水冶厂旧址和尾矿坝中间位置，距两者均不过1公里。
　　县环保局工作人员曾走访J村所在镇进行调查了解，得知J村新生婴儿死亡率比其他地方高，患不孕不育症的育龄妇女所占比例比较大，另外还存在病因不明突然性死亡、普遍寿命短等现象。
　　由于县里甚至州里均未配备对放射性污染物进行检测的设备，所以只能等待省环保局辐射站前来检测。县环保局长说，2003年省环保局前来检查时，也注意到尾矿坝底部渗水，但因为没有带相关设备，所以未能检测。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;