
　　2004年6月4日，县环保局向甘肃省环保局做了一份《关于请求对J村周围进行污染源环境监测的报告》。报告中称：“（W江）下游水质是否受到污染，J村附近水冶厂的放射性污染物对该村是否造成直接或间接的影响，是一项重要的环境问题。”“由于本地区无法对水质、放射性污染物进行检测，并且考虑当地人民和W江下游群众的身心健康和子孙后代有良好的生存环境，保证人民群众的生命安全，（故）请求省环保局对我县辖区的姜巴村周围放射源进行一次全面检测，以减轻污染隐患和后顾之忧。”不过，省环保局迄今未来检测。
　　县环保局长说，考虑到尾矿坝很难承载十年及百年不遇的洪水，如果尾矿坝被冲垮，将给下游造成极大污染。所以在2002年，他们对尾矿坝进行了加固。
　　有矿工反映，2003年尾矿坝曾遭受山上泻下的洪水冲击，部分尾矿被洪水冲进W江。但县环保局长说，2003年的确雨水很大，不过没出什么事。
破产后的T矿污染加剧
　　早在1995年，T矿已停产，开始做破产前准备。2002年，T矿报经上级部门批准，正式实施政策性破产。但破产之后，一个公司新成立了，股东是原T矿的几个领导，经营项目是铀矿石开采，而所开采的矿山恰恰是已经被宣布废弃的原T矿的部分矿山。
　　“这个铀业公司大量雇佣外地民工，每年都要换掉一批。可是这些民工根本不知道任何防护措施。”孙刚说，前不久，一位曾经在矿上干过活的浙江民工打来电话给T矿的一位职工说，回家后总觉得浑身无力，走起路来天旋地转，而他原来走10多公里的路都不觉得费力的。“曾经雇过的浙江民工有一二百人，他们把挖出来的矿石直接堆放，污染很大。”
　　63岁的T矿老职工张山说，这些民工竟然敢拿着馒头坐在矿石上吃饭，“简直是拿自己的生命当儿戏。”有的民工竟然在晚上住在矿洞里，“那里有大量的氡气，氡是致癌的。”
　　“原来我们生产的时候，每天都要提取水样，空气样，土样，牲畜牛羊鸡啊都要提样化验，不合格就要采取措施。”张山说，“原来有一个设施齐全的化验室，专门有车辆载着，开着车沿W江流域到处跑，观测污染数据，但现在这些都没有了。”
　　T矿老职工反映，以前他们从矿井里上到地面后，要在一个很大的消毒房子里进行很复杂，程序繁琐的消毒过程。“洗澡，一次次洗，用刷子刷手指和脚趾，并一次次进行检验，有时把手指头都刷出血来了，还不能被允许出去。”一位老矿工说。
　　曾在矿山上工作过的采矿高级工程师方小胜说：“现在，民工在生产过程当中，没有生产防护措施，生产工人都住在井下，他们不但不洗澡，连手都不洗，他们这样还能活几年？这样下去，会有很多民工因此死掉的。”
　　即使原T矿的老职工在井下作业时保护措施非常到位，许多矿工仍然避免不了到了晚年患上癌症等绝症的命运。“单位破产之后，大部分职工家属以投亲靠友的形式外迁到了全国各地，经常有部分人因病去世的消息传到矿上。”孙刚说，留在矿上的老职工还有1000余人，近两年已有多位因不能忍受病痛折磨而自杀者。
中国民间核放射辐射问题忧虑
　　一份资料显示，中国大陆与T矿同时被“政策性关闭”的军工矿山共有35个，是否都存在与T矿类似的问题，尚不得而知。在中国民间，有多少核放射源因处置不当而造成核污染隐患，尚无准确统计。
　　从包括铀在内的核原料开始应用的那一天起，核污染就相伴而生。核设施退役的治理问题，在20世纪70年代受到西方社会的普遍重视。据统计，目前全世界因铀矿开采导致的铀尾矿已经达到上百亿吨，国际社会对此高度关注，专门召开一系列国际会议，制定了相关的法规标准。中国也曾多次派出技术考察团到国外考察铀矿冶退役及环境治理问题。
　　和西方国家相比，中国的铀矿冶设施遗留问题更多，要求治理的迫切性更强。中国的铀矿矿体小，分布广，且废物量大。与西方国家铀矿水冶厂地处偏僻有所不同的是，中国的铀矿冶企业很多在人口稠密区，并且中国的铀矿冶企业常常没有明显的隔离区。
　　2004年6月21日《现代快报》报道，南京幕府山白云石矿因有人大肆开挖、囤积含放射性铀的废弃黑石料，给南京市民造成了一次规模不小的心理恐慌，为此，南京市在全市范围内开展了一次清查放射源的专项行动。而白云石矿正是当年开采铀矿的核工业272地质大队的作业矿区，因铀矿石含量低和品位不高而被废弃。
　　像南京的恐慌在去年的上海宝山也上演过一次，2004年3月，宝山区一个放射源因管理不善而丢失，在运输过程中丢失，经过高额悬赏长达3个月的寻找才最终找到。
　　据环保部门2002年的调查，中国大陆现有用源单位8300多家，放射源总数63700余枚，其中有约30%的放射源未在卫生部门办理许可登记，待处理的废弃放射源超过13800枚。但有专家估计，全国放射源总数应在8万枚以上，其中至少有2000枚放射源完全失控，流失在社会。
　　为此，2003年2月，国防科工委与卫生部印发了《核应急管理导则―放射源和辐射技术应用应急准备与响应》，通知全国各级单位对核放射源加强管理。2004年5月，国家环保总局、公安部、卫生部宣布联合启动“清查放射源，让百姓放心”专项行动，用8个月时间彻底查清我国放射源现状。日前，国家环保局对《凤凰周刊》表示，最新的调查数据将于近期统计出来。
延伸阅读：“坐台”吸毒身亡算工伤吗？　 官员解读新固体废物污染防治法上一页 [1] [2] [3] 