 　　美科学家发现―――　　在人们的印象中，一个人是否对生活持乐观态度，应该和性格及环境有很大因素，然而，乐观也可能受一些先天因素的影响，比如人的大脑结构。　　美国威斯康星大学的心理学和精神治疗学专家戴维斯博士和他领导的研究小组最近就在研究中发现，人是否快乐，与人的大脑构成有密切的联系，而且对健康影响很大。　　大脑前额叶发达程度先天决定人是否乐观　　他们采用了两种不同的工具来监控脑部活动，一种是磁共振影像，专门对大脑中血液流动进行记录，从而判断情绪导致了哪些区域的活跃；一种是脑电图，用来探测神经的区域反应，他们检测了一些婴儿的脑部活动情况，结果发现大脑前额叶是快乐的一个先天决定因素。　　在试验中，他们让孩子的母亲离开一小会儿，结果孩子们的反应大相径庭，有些大声哭闹，而大脑前额叶比较发达的孩子则往往相对安静，由此可见，快乐其实并非无源之水。　　乐观情绪能提高人体免疫力　　戴维斯博士寻找了52名年龄在57岁到60岁之间的志愿者，并将他们均接种了预防流感病毒的疫苗，然后将他们分为两组，要求他们在一段时间内，一组记录下自己最快乐的事情，而另外一组则专门记录自己最为悲伤沮丧的事情。　　在研究结束之后分别检查两组人员流感病毒抗体含量，结果发现，第一组含量远远高于后者，这其中的原因是因为大脑皮层中一种名为皮质醇的物质在起作用，这种物质被人称为压力荷尔蒙，当压力增加的时候该种物质就会增加。　　同时，根据已知的研究，这种物质会降低免疫体系效能，但是快乐会导致这种免疫力压制剂的减少，则间接地让乐观者生活得更加健康。　　乐观情绪可以通过后天培养　　研究人员随机地将1000名成人分成3个组。第一组每天忠实地记录自己的情绪状态。第二组则将导致自己沮丧的内容列成一张表。第三组被要求记录每天所有能让他们高兴的事。　　结果一段时间以后，研究者发现，在三组人员中，大脑皮层能够导致人体快乐体验的多巴胺成分显著不同，第三组人员的多巴胺经过这样的快乐练习之后，多巴胺水平极大地得到了提高。由此可见,快乐其实也是可以后天养成的。