
　　戈斯林还依据狗儿的性格差异将其分为软性和硬性两大类型。其中，软性类型的狗感受性非常强，对于外界的各种刺激承受力差，情绪起伏很大，可以说有点神经质。它们或因受到门铃的惊吓，产生激烈的反应甚至大声吠叫，或是被打雷、放焰火的声音吓得发抖不已。与此相反，硬性类型的狗，无论精神或肉体，对于外界刺激的承受力都较强，它们中的大多数心胸开阔且开朗，个性大胆又积极，独立性很强，具有强烈的防卫本能，生起气来可能会做出出人意料的攻击行为。
　　研究还显示，尽管每一种动物可能都有自己独有的特性，但是彼此之间的基本性格却是如此相似，以至于描述人类以及动物性格的专门术语之间甚至可以通用。例如，人类的“开放性”表现在动物身上就是具有“好奇心”。
　　研究人员同时发现，神经性、适应性，以及外向性是所有物种都具有的特性。戈斯林说，“对狗的性格进行评估就像对人的性格进行评估一样”。他认为，对动物性格更为彻底的了解，将有利于促进对人类性格的生物学和遗传学基础进行研究。
　　　狗的性格受遗传和主人人格等因素影响。
　　科学家于2003年完成了狗基因组测序工作。专家发现，在已识别出的2.4万多个人类基因中，至少有1.8万个与狗的基因相同。研究人员称，从进化角度看，人和狗曾拥有共同祖先，人类和狗基因组之间的相似性，比人类和鼠基因组之间的相似性要大。值得一提的是，人的性格和行为特征的30％―50％取决于遗传基因。
　　戈斯林认为，狗性格的形成与人类有类似的地方，狗的性格形成与遗传以及周围生活环境的影响有关，其中遗传是很主要的因素。动物的一切生命活动都受大脑神经的支配，大脑神经的基本活动过程表现为兴奋和抑制两种方式，这两种方式的强弱、是否均衡、以及两者相互转化的灵活性如何，就决定了狗的不同“性格”。
　　除了遗传因素外，狗的性格会随着主人性格、主人家庭成员、生长环境、饲养方法等因素的变化而变化。一只胆小的幼犬如果被养在一个喜欢安静的人家里，它就会慢慢习惯一个没有干扰的环境，随着它的长大，它也会变得越来越胆小，只要遇上生人，就表现出急欲逃跑躲避之态，或者狂吠不止。
　　同样是胆小的幼犬，如果主人热情外向，就会经常带它到喧闹的人群中，它就会慢慢习惯，渐渐改变原来胆小的性格。同样，幼时性格活泼的狗，如果碰到了一个沉默寡言的主人，在一个安静的环境中长大，因为它过度无聊便不停地吠叫，或者由于烦躁而不停地碰触，让主人感到厌烦，因而会经常受到训斥，久而久之，不管原先是多么好脾气的小狗，长大后，性格只有变得越来越坏。换句话说，狗养成什么样的性格，其中部分原因也是由主人决定的。
　　幼犬的性格可以依主人的调教而改变。
　　研究显示，不管是哪种性格的狗，都有可能被调教成为主人所喜欢的狗的类型。判断狗某方面性格是否需要改正，应该以狗长大后这方面的性格是否能为人们所接受为标准。专家表示，“如果狗身上有你所不能接受的恶习，那你就应该及时对它进行调教，任其自由发展是不明智的。对狗的调教一般在狗出生后2-3个月开始。调教时可以灵活运用夸奖和申斥两种手段。两者相辅相成，缺一不可。只有适时夸奖与适度申斥相结合，才有助于调教成功。”
　　　主人与狗性情相近可助他们共渡难关。
　　在一项实验中，戈斯林还请狗的主人从活跃勤奋或懒惰懈怠、温顺或暴躁、焦虑不安或安静祥和、聪明或愚笨这几个方面给他们的爱犬打分，然后把那些狗交给动物学专家给狗打分，结果二者对狗的看法大致相同。
　　戈斯林表示：根据测试，他们发现，主人通常十分了解自己所养狗的个性；而宠物狗表现出来的这些个性迹象同人类主人的个性迹象十分相似。他告知美国科学进展协会：如果主人和狗在性格上非常的相配，那么他们可以共同克服一些困难。但是，有时人们错误地认为他们不相配，则错误地将狗遗弃在特定的狗窝中。他说：“每年那些狗窝使成百上千只找不到自己家的狗流离失所、饿死街头。”
　　但是，戈斯林也指出：尽管主人们非常了解自己的狗拥有与众不同的个性；但这种想法经常被现实的科学所抹杀。当他试图考察狗类的“个性”的时候，经常遭受到别人的嘲笑。他说：“有的人还指责我给科学带来了耻辱和坏名声。”儿童保健与人类发育研究所的灵长类动物学家斯蒂芬・索米表示，戈斯林是第一个对动物的个体差别使用性格和社会心理学法则进行研究的科学家。他的工作已经超越了之前将动物简单归类为“害羞”，或者“好斗”的阶段，是科学研究的一大突破。上一页 [1] [2] 