大多数人交友只是为了隔三差五地一起喝一杯或聊聊天&nbsp;孩子们的友谊一般很少有功利色彩存在&nbsp;在交友上都拥有类似的社会模式&nbsp;　　一个人一生交400多个朋友，但保持联系的不足40人―――　　俗话说，你不能选择家人，但可以选择朋友。所以一个正常的自然人，或多或少都会有朋友，朋友成为他们生活中最重要的人。然而，其中有多少是知心好友，又有多少只不过是熟人？你敢肯定朋友也会像你喜欢他们那样喜欢你吗？如果几年不联系，这些朋友还会把你视为朋友吗？近日，英国《卫报》对这方面的研究成果进行了报道。　　人类学家认为，人类的交友现象具有跨文化的相似性。　　人们为什么对友谊看得如此重要？人类学家发现，朋友在我们的社会中被赋予了一个特殊的地位。家庭我们不能改变，邻居让我们心烦意乱，同事又不得忍受，只有朋友被认为是我们生活中可以自由选择的一部分。其他关系我们基本上无法控制，朋友关系则在我们的掌握之中。　　人类学家很早就了解到，世界上不同文化背景的人―――从亚马逊流域的猎人兼采集者，到非洲的牧人―――都拥有类似的社会模式。例如，人们都按照若干层“圈子”来组织自己的人际关系：最近的圈子被称作“死党”，他们称得上是真正的朋友，在最紧要的关头，不管你喜欢不喜欢，只要他们认为应该帮你，就会拉你一把。在真正的朋友以外的圈子是有某种“特殊联系”的意气相投者，这类人你也以朋友相称，可是由于接触得不是很频繁，在你的内心深处，他们其实称不上真正的朋友。最外面的圈子人数更多，联系也更为松散。　　一些人类学家分析认为，不管你处在哪一种文化中，你都被“三个圈子”包围着，于是人类的交友现象出现了跨文化的相似性，其原因在于，进化将社交网络固化在我们的大脑中。但由于人类学家的惯例是某段时间只关注某种文化，因此在此之前，人类学家提出的理论难以找到有说服力的证据支撑。　　尽管各种文化里的社交圈规模杂乱无章，但仍有一个相同的交友规律。　　为了对全球不同地域不同文化之下的交友现象客观、全面地进行比较，英国利物浦大学的生物人类学家罗宾・敦巴尔和法国国家科学研究中心的物理学家迪迭尔・索尼蒂带领一个研究小组，对从世界各地搜集的61项有关社交网络的人类学成果进行了综合研究。　　刚开始，当研究人员采用了一种处理分形系统（在分形系统中，模型以不同比例进行折叠）的数学方法后，他们惊讶地发现了这样一个交友规律：外层社交圈所包含的人数比与之相邻的内层社交圈多了3倍。　　最近，敦巴尔小组在《伦敦皇家学会学报》上发表了这一研究结果。敦巴尔承认，这个发现当然令人兴奋，毕竟在此之前，没有哪位人类学家得出过类似的结论，但他们不会因此忘乎所以，因为他们的发现提出的问题远远超过给出的答案。研究人员推断：“这种比例肯定具有进化意义”。　　美国加州大学洛杉矶分校的人类学家艾伦・约翰逊认为，敦巴尔等人得出了大脑为构建社交网络提供了物质基础的结论，此项研究很有说服力。可是，在另一个层面上，交友一事看似简单，其实不然。虽然友谊是那些喜欢互相陪伴的人的纽带，但进一步研究就会发现，人们对朋友的看法可谓千差万别。　　关于朋友，一个很清楚的现实是，人们珍视友情，寻求友情，但在许多人的生活中，他们仍对友情困惑、犹豫、失望。有人说，长久的友情改变了他的生活，从某种程度上友情比婚姻还重要；但也有人说，友情之所以伟大，是因为你总是可以将老友抛弃，老朋友走了，新朋友会来。一位女人说，她会为朋友献出生命；一位更年轻的女人会说，她交朋友都非常实际，目的就是为了使自己的生活更轻松。　　一般说来，我们每个人大约拥有30位朋友，其中有6个被我们视为密友。　　我们中的大多数人都对拥有朋友感到自豪，很高兴他们选择了我们，我们选择了他们。我们都宁愿相信朋友身上折射出一些重要现实：我们是怎样的人。但交友并不是一种自由选择的行为，倒更像是买房子。我们买房子首先要考虑能否买得起，市场如何，反复无常的主人是否会接受我们出的价。交友也如此，我们只能从我们遇到的人中选择我们的朋友。　　人类学家最新得出的结论是，一般说来，我们每个人大约拥有30位朋友，其中有6个被我们视为密友。在一生当中，我们交的朋友可能达到400个，但保持联系的不到10%。虽然60%的人宣称友情比职业、金钱或家人更重要，但其他研究显示，男人拥有的朋友数量比女人拥有的朋友数量少，中产阶层的朋友比工薪阶层多。　　其实，我们对友情的了解都建立在推测之上，我们并不清楚朋友究竟看上了我们什么，我们可能非常喜欢他们，但不知道他们是否也愿意与我们建立更密切的关系。所以，有时候我们会让友情吓一大跳。　　英国作家爱德华表示，他出了一本书，在社会上引起轰动，两年多来，他成为人们追捧的对象，与那些过去他希望交但一直没有机会交的人交上了朋友，他认为自己挤进了一个新圈子，并为此而高兴。可是，现在他的书没人提了，他也很长时间没有收到朋友们的请柬了，连圣诞贺卡都收不到。这让他非常震憾：他的性格和才华并没有发生任何变化，别人怎么对他不感兴趣了呢？　　有证据显示，拥有朋友的人比没有朋友的人更长寿，更快乐。　　生物人类学家提醒说，如果你的朋友是一位争强好胜的人，如果他对权力、金钱充满渴望，那么他的价值观很有可能影响到他们的私生活，包括友情。了解到这一点，当你的朋友在你遇到麻烦的时候，突然像水一样流走了，你就不会感到很吃惊了。研究发现，对友情很少失望的人要么是因为他们的友情没有经受过任何考验，要么是因为他们对朋友的概念有着非常清楚的理解。还有一种人属于知足者常乐型，他们交朋友只是为了隔三差五地一起喝一杯或聊聊天，一起踢场球，决不苛求从朋友那里得到更多的东西。人需要朋友，尤其在晚婚晚育成为时尚的今天，等你做祖父时，你可能已经70岁了，家庭成员减少，空闲时间增多，我们就更觉得被他人珍视的重要。而朋友可能会填补这个空白，前提是我们必需掌握交友的技巧。交友并不是一件容易的事，因为朋友不能用契约来约束，人又是难以预测的动物。尽管如此，我们仍然需要玩交友游戏，有证据显示，拥有朋友的人比没有朋友的人更长寿，更快乐。正如希腊哲学家伊壁鸠鲁所说：“生活幸福得益于人类的智慧，而人类最大的智慧是拥有朋友。没有朋友，只知道吃喝，那是虎狼的生活。”　　