

　　一夫一妻制的流行是有偶然性的
　　　默道克世界民族志抽样调查表明，“70%以上的社会允许一夫多妻婚。”（Carol R.Ember等：《文化的变异》）然而在我们现实生活中，却是另一种现状，全世界很多国家采用的是“一夫一妻”婚。为什么会出现这种情况呢？这是受到宗教的影响。因为基督教支持“一夫一妻”婚，而基督教文明成了强势文明，所以很多国家在上个世纪就颁布了“一夫一妻”婚姻制度的法律。而在此之前，很多国家采用的是“一夫多妻”婚，其中包括旧中国，实行了数千年的“一夫多妻”的婚姻制度，即便是在新中国成立后，在废除“一夫多妻”婚制的前提下，仍存在“一夫多妻”的现象，因为对旧社会遗留下的“一夫多妻”现象只能持容忍态度。
　　现在，世界上普遍实行“一夫一妻”婚，这是偶然的。说“一夫一妻”发乎人本性是不对的，它其实是受基督教影响形成的，而基督教文明成为强势文明是有偶然性的。如果某个国家根据国情修改了政策，采用了“一夫多妻”，我们旁观者不应该认为其是进步或倒退―――认为蒙古是倒退的是没有道理的，如果哪个国家认为那样（实行“一夫多妻”婚）好，应容忍它而不是干涉它。事实上，实行“一夫一妻”婚的社会，无论在东方还是在西方，都有“多配偶倾向”。“弥补”的办法有婚外恋、离婚、嫖娼……比如说，一个男人离过好几次婚，这就是“多妻”。例如，前不久，一个德国学者的著作认为，“一夫一妻”是有弊端的，很多人是通过离婚达到“一夫多妻”的结果。他认为一生中有4到5名配偶比较合适。现在的演艺明星高频率的离婚就展示了这种生活，他们以这种方式实现了对“一夫一妻”的“补偿”。
　　另外，说“一夫一妻”婚合乎人类本性，又说“一夫一妻”是进步的表现，这自身就是矛盾的。如果说人类的本性就是实行“一夫一妻”，那么从人类出现一开始就应是“一夫一妻”（实际情况不是），那么现在说“一夫一妻”婚是进步的又从何说起呢？因此，说“一夫一妻”是进步的、或者说是合乎人性的都是不妥的。但我们这样评价它，并不意味着赞同从政策上修正它，我们只是局限于学术上的讨论，而政策向来不仅仅从学术上来考虑。
　　江晓原（上海交通大学教授，人文学院院长）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 