

　　一夫多妻制不符合时代潮流
　　在实行“一夫多妻”的社会里，非常明显地存在着男女不平等，除了民族和宗教的原因外，其它基本上是由男尊女卑的封建社会的历史造成的。事实上，“一夫一妻制”是人类走向男女平等的婚姻文明的一种象征。我在国外进行过不少考察，发现在发达的国家和社会里，实行的都是“一夫一妻制”，而且国家越发达，家庭男女平等方面做得越是细致。
　　作为家庭制度，从“一夫多妻制”演变成现在的“一夫一妻制”是合乎历史的总体发展规律的。现在的世界潮流仍是趋向男女平等的，那些歧视妇女，把女人当作丈夫附属品的社会现象绝对是反文明的，而且为大多数有修养的社会人士所不齿。在一个“一夫多妻制”的社会里，妻妾成群成了男人的一种荣耀，但反过来说也造成了很多家庭纠纷，妻妾之间为争宠而勾心斗角和相互倾轧曾经造成过多少悲剧。而且“一夫多妻制”本质上是为有权势者和富人服务的，它最终也只能成为有权势者和富人的一种生存特权。
　　所以，除了因保护民族和宗教传统习惯而形成的一夫多妻的现实外，在当今其它国家和地区倡导“一夫多妻制”，绝对不符合历史潮流。像蒙古的某些地区根据自身人口性别比失调的实际情况，而形成的“一夫多妻”的生活现实顶多也只是一个权宜之计，而不是一个根本的解决途径，这种婚姻问题的彻底解决最终还是取决于对所在社会人口性别比失调的根本原因进行总体梳理并寻求出根治的良策。
　　王震宇（中国社会科学院婚姻与家庭研究室副主任）
　　相关链接：中国古代的一夫一妻与一夫多妻
　　中国古代的一夫一妻制，实质上是一夫多妻制，从春秋战国以后，已逐渐以制度形式规定下来。一夫多妻，主要是在奴隶主、贵族、官僚中实行，他们当然可以随心所欲地玩弄女奴，但那和婚姻无关，女奴连妾也算不上，只是供男子发泄性欲、玩之即弃的工具而已。多妻的情况，在当时的民间有，但不普遍，即使有妾，也不会多，而那些帝王、贵族、官僚的多妻，往往是以官制的形式规定，如《礼记・昏义》末段有云：“古者天子后立六宫，三夫人，九嫔，二十七世妇，八十一御妻”。
　　《周礼》云：“内宰以阴礼教六宫。”郑司农注云：“阴礼，妇人之礼。六宫后五，前一。王之妃百二十人：后一人，夫人三人，嫔九人，世妇二十七人，女御八十一人。”
　　到了春秋、战国时，国君的妻妾更由百数十人增至数百数千人。这一时期帝王贵族的多妻及纵欲已很严重了。周代开始建立礼制，不仅规定了天子、诸侯、大夫妻妾的数目，而且规定了同房的时间和顺序……[全文]
　文化的角落：西藏一妻多夫制  
　　藏族这个男性彪捍勇猛的民族，在古代曾是女性中心社会！这个社会最初发生于中亚之游牧部落，并随游牧部落的固驻一区，而成为女性中心的国家。游牧部落，因为居无屏障，容易受外敌侵袭。 所以壮健男子保卫家族，管理牲畜帐幕则委托于妇女与老弱。在对偶婚姻制度尚未严格建立以前，这样社会的妇女，为何具有战胜胜一切的魔力，缘由有三点……[全文]
　　“世界最终属于一夫多妻者”  
由于西方社会曾长期实行一夫一妻制，那个社会中的学者认为一夫一妻制是发乎人类本性的，是亘古如斯的，似乎是天经地义的。但伴随着学术的进步，偏见和误解早晚要被更实事求是的结论所取代，在当代西方流行的人类学理论教科书中，可以看到如下陈述：“虽然西方社会和其他高度工业化的社会都不允许一夫多妻婚，但是它却存在于世界各地的大多数社会中。默道克（Murdock）世界民族志抽样调查表明，70%以上的社会允许一夫多妻婚。”（Carol R.Ember等：《文化的变异》）……[全文]上一页 [1] [2] [3] [4] 