

　　不同环境之下有不同答案
　　　从人的本性上讲，我认为江晓原先生的看法有一点道理；但仅此一点而已。而从法律上讲，“一夫多妻”、“一妻多夫”则是禁止的。
　　但是，需要强调的是，关于这个话题的争论，倘若脱离了当地的环境，都是没有意义的。
　　以我国的西藏为例，西藏有“一夫多妻”或“一妻多夫”的现象。同蒙古国相似的地方是，西藏地区是一个偏远的地区，有其相似的宗教信仰。尤其在牧区，人们过的是一种“居无定所”的游牧生活，这些和蒙古有些类似。在这样的边缘地区，法律基本上失去了意义，一切靠道德形成当地的社会秩序，人们都自觉遵守。
　　同时，在西藏也有性别结构不平衡的现象。男人的寿命本身就比较短，再加上当地的环境恶劣，对他们的挑战就很大，另外，有相当数量的男人要“出家”……这就必然造成男女比例失调，因此，个别地方出现个别较为奇特的婚姻现象就不足为奇了。需要指出的是，当地这种不同于“一夫一妻”制的一些特殊婚姻源自当地特殊的社会、经济和生态环境。
　　总之，什么样的婚姻制度跟当地的居住方式、生活环境、生产方式、生态环境有关，一句话，在不同环境下，有不同答案。
　　罗绒战堆（中国藏学研究中心研究员，藏族）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 