　　作者：老六
　　司马迁好像是自宫的？　　皇帝被他的书气着了，可是天要塌下来的大事。在这种情况下，居然没有烧他的书，杀他的人，简直就是圣明之至了。　　“您的胸怀就像大海一样深邃，不是臣这样卑微的人所能真正看透的……陛下，您总是从千秋万代着眼，您总是为社稷子孙作谋划，心存大仁慈，的确不是一般人所能够理解的，也许微臣根本就没有资格来评论陛下。”　　这是被称为今年开篇大戏、被无数人击节赞赏的《汉武大帝》中的台词。剧中说出这番话的，是写出“史家之绝唱，无韵之离骚”的司马迁。　　这个令人齿冷的情节被安排在长达58集的鸿篇巨制的开头――老了的汉武帝将司马迁招至榻前，忏悔的居然是司马迁。他先说自己“待罪皇帝驾前”。然后，奄奄一息而仍被导演赋予一身霸气的皇帝雍容大度地说：“朕看了你写的书，被气病了，至少要折寿一年，你还嫌不够吗？你是想让朕杀你，好让千秋万代都颂扬你的忠烈，而唾骂朕是个暴君吗？朕偏不成全你。有人劝朕烧掉你的这部书，朕说没必要。你的这部书，虽然不能作为国家的正史，但是可以作为你这位史官的一家之言。”　　知识产权得以保全的司马迁先生便说出了本文开头那段感激涕零的话。在该剧的编剧先生看来，司马迁被施宫刑不算什么，皇帝被他的书气着了，可是天要塌下来的大事。在这种情况下，居然没有烧他的书，杀他的人，简直就是圣明之至了。司马迁幸甚，《史记》幸甚，国家幸甚，民族幸甚。　　童话作家郑渊洁是我的偶像。前两天，看他出席电视台的一档谈话节目，说到自己小学没上完就被开除，儿子也是在小学时就被他领回家中，顺便控诉了对正统学校教育的深恶痛绝―――所有的孩子都以受到“你真听话”的夸奖为荣。“如果说中华民族是一个听话的民族，这不是在骂我们吗？”他反问道。事实上，好多人就是一个个被教育出来的听话的乖孩子。撇开《汉武大帝》，再看充斥在我们周围的精神产品，不得不发现，二千年前司马迁被阉，二千年后，仍有人非常自觉地对自己施行精神阉割。如此尚不过瘾，还要将司马迁拉出来再割一刀。　　司马迁在《报任安书》中谈及人所受的各类凌辱：“最下腐刑，极矣。”遗憾的是，没有多少人听得见。 