
　　上面《演义》的发挥并非无端夸张，根据《三国志-吴书一》记载，建安四年（公元199年），孙策大破黄祖，在给中央上的表中提到：“祖宿狡猾，为表腹心，出作爪牙，表之鸱张，以祖气息”，可见黄祖在刘表集团的地位。总体看来，黄祖与刘表的关系完全是铁板一块，牢不可破的。刘表对黄祖是完全的信任，黄祖对刘表是完全的忠诚。两个人的关系，的确很象刘备与关羽的关系。其内因：第一，黄祖与刘表有共同的爱好修养。刘表是大名士出身，平定荆州后大兴文事。“州界群寇既尽，表乃开立学官，博求儒士，使綦毋]、宋忠等撰五经章句，谓之《后定》。”刘表还发明了三种酒爵，大号的叫“伯雅”，中号叫“仲雅”，小号叫“季雅”――一派雅士风貌；而黄祖对弥衡的文章赞叹有加，可见也是一个喜好文雅的干部。第二，保守性格相似。刘表在平定荆州的时候也表现出不凡的权谋与胆略，但是以后一味守成，坐拥荆襄七郡十几万兵马，没有吞并中原的气概，两费了许多好机会，黄祖则更是基本龟缩在江夏不愿意出来，或者出来就打败仗。第三，黄祖是孙策和孙权的杀父仇人，不共戴天的关系，刘表把他安排在抗吴前线，没有任何担心的理由。
　　关于黄祖的出身，有两种可能：一，黄祖与刘表是多年老友，在刘表到荆州以前就是“心腹之交”，那么黄祖也是名士出身了；二，黄祖本来是荆州的望族或军阀。个人还是倾向于前者，这从黄祖的文武修养中可以推断――后面将有祥述。
四、黄祖的武功和文治
　　讲了这么多，似乎偏离了对黄祖“既得利益者”性质的证明。那么什么是既得利益者呢？如果一个人在社会上层，但是雄心勃勃的进取，似乎还不能算是“既得利益者”。个人认为，既得利益者应具备下面几个条件：1，自自有高的社会地位；2，结成稳固的利益共同体，如黄祖与刘表――以上两点上面已经说到；3，行为方式的保守趋向。对于既得利益顽固的保守，对于开辟新天地发憷，或者不擅长；4，对利益对立面下层利益争取者的打压。――这才识我们在生活中常常说的“既得利益者”。下面对黄祖的第三个特质进行阐释。
　　武功：黄祖的战绩和战术特征
　　192年黄祖射杀孙坚之后，就没有真正安生过――是孙氏不让他安生。战斗在继续，通过黄祖的战法和战绩，我们可以清楚的看到既得利益者的保守性。
　　1，孙策讨黄祖。兴平元年（194年），孙坚长子孙策战胜杨州刺史刘繇，遂据有江东，迅速恢复元气。建安二年（197年）春，袁术称帝，孙策与之正式决裂，并联合司空曹操、卫将军董承、益州牧刘璋等并力讨伐袁术、和刘表。四年（199年），袁术死，孙策进攻黄祖，军到石城 (今安徽贵池县西),又与周瑜率二万人回头袭击皖城的刘勋。这一次虽然没有打起来，但还是给黄祖敲响了警钟。
　　2，黄祖出兵助刘勋。建安四年（199年），刘勋被孙策大败，于是“告急於刘表，求救於黄祖”，黄祖派遣遣长子黄射带领船军五千人助勋。被孙策打败，黄射逃回。
　　3，孙策讨黄祖。孙策“收得勋兵二千余人，船千艘”，并乘胜直逼夏口。这是孙策与刘表集团的一次大会战。孙策甚至提前任命周瑜为江夏太守，可见决心之大。刘表无疑已经认识到了“小霸王”的厉害，赶紧派遣从子刘虎和南阳的韩带领长矛手五千，来为黄祖充当前锋，结果被孙策大败。根据孙策给朝廷上的表，战斗进行的相当激烈：孙策于199年12月8日抵达黄祖所在的沙羡县。黄祖率领本部及刘表援军迎击。12月11日平明，决战开始。孙策这次摆出了最豪华的阵容，率领江夏太守行建威中郎将周瑜、领桂阳太守行征虏中郎将吕范、领零陵太守行荡寇中郎将程普、行奉业校尉孙权、行先登校尉韩当、行武锋校尉黄盖等人“同时俱进”，开始总攻。孙策亲自跨马击鼓，鼓舞斗志。“吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集”。“锋刃所截，Y火所焚，前无生寇”。辰时，黄祖军马溃败，仓皇逃走。孙策活捉黄祖妻息男女七人，杀死刘表的侄子刘虎和大将韩，斩首2万馀级，赴水溺死的一万馀口，缴获船六千馀艘，财物山积。可见战果何等辉煌！
　　但有一个疑问，既然黄祖逃走，为什么孙策此次没有占领江夏，反而撤兵呢？这样周瑜还是个空头的“江夏太守”，只能坐镇巴丘(今江西巴丘)，“统领”江夏。这着实蹊跷。看来孙策的战果也许远没有“报告“里写的那么辉煌，或者孙策战胜后损失惨重，无力再战，或者接下来就很不顺利，后面的情节被省略了。总之通过此战，我们可以看到两个情况，一是当时孙策对荆州已经是战略攻势了；二是孙策的势力还是不如刘表的。
　　4，孙权讨黄祖。建安五年（200年），孙策死，孙权接班，在平定内部之后，于八年（203年）再次讨伐黄祖。这次孙权打败了黄祖的水师，但没有攻城，因为江东山寇暴动，匆匆返回。
　　5，黄祖伐柴桑（江西九江）。建安十一年（206年），黄祖决定反攻。派遣部将邓龙将兵数千人入柴桑，周瑜追讨，生擒邓龙。
　　6，孙权讨黄祖。建安十二年，孙权西征黄祖，虏其人民而还。
　　7，孙权灭黄祖。建安十三年，孙权讨伐黄祖，以周瑜为前部大督。此战孙权不但杀死黄祖，而且虏其男女数万口。遗憾的是，孙权仍然没有占领江夏的实力。（这次战役十分激烈曲折，后面将有祥写）。
　　通过上面的史实，可以大体上分析黄祖太守的武略特征：
　　――战略上的保守性，从194年到208年的15年中，黄祖总计被攻击5次，主动出击2次（均失败）。保守性明显，特别是孙坚和孙策去世的期间，大有机会，但黄太守似乎没什么兴趣，好象在养尊处优呢。
　　――攻击力奇差。2次出兵，败的都很悲惨，损兵折将。一次儿子被打败，仓皇逃命；一次主将被活捉。可见黄太守对自己的攻击能力基本没怎么操心过。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;