
　　一到江东，甘宁就力劝孙权讨伐黄祖：“汉祚日微，曹操弥x，终为篡盗。南荆之地，山陵形便，江川流通，诚是国之西势也。宁已观刘表，虑既不远，鹤佑至樱非能承业传基者也。至尊当早规之，不可后操。图之之计，宜先取黄祖。祖今年老，昏耄已甚，财谷并乏，左右欺弄，务於货利，侵求吏士，吏士心怨，舟船战具，顿废不，怠於耕农，军无法伍。至尊今往，其破可必。一破祖军，鼓行而西，西据楚关，大势弥广，即可渐规巴蜀。”于是孙权痛下决心，再次西征。
六、江夏大战：黄祖的结局
　　208年春，孙权集中兵力，最后一次讨伐黄祖。黄祖派都督陈就率领水军迎击，都尉吕蒙破身先士卒，亲手斩陈就首级，黄祖又命令以两艘巨大的战船封锁汉江口，船上各有千人，以弩交射，飞矢雨下，军不得前。董袭与凌统为孙权前部，各带领敢死队员百人，每人披两层铠甲，突入黄祖的蒙冲巨舰。董袭操刀斩断封锁江面的两道绳索，蒙冲巨舰于是顺水横流，孙权大兵遂进入江口。黄祖一见不好，他照例是没有拼刺刀的勇气的，于是开门逃跑，但这一次却没那么好运，被骑士冯则追枭其首。这一次孙权终于解决了黄祖，孙氏两代三人的宿怨彻底解决，并俘虏了百姓男女几万人（孙权很有掠夺人口的习惯，据说他占领台湾就是为了掳取奴隶，可没有同意祖国那么崇高的理想）。
　　关于这次战斗，《演义》描写的尤其精彩：
　　（孙权）遂命周瑜为大都督，总水陆军兵；吕蒙为前部先锋；董袭与甘宁为副将；权自领大军十万，征讨黄祖。斋细作探知，报至江夏。黄祖急聚众商议，令苏飞为大将，陈就、邓龙为先锋，尽起江夏之兵迎敌。陈就、邓龙各引一队艨艟截住沔口，艨艟上各设强弓硬弩千余张，将大索系定艨艟于水面上。东吴兵至，艨艟上鼓响，弓弩齐发，兵不敢进，约退数里水面。甘宁谓董袭曰：“事已至此，不得不进。”乃选小船百余只，每船用精兵五十人：二十人撑船，三十人各披衣甲，手执铜刀，不避矢石，直至艨艟傍边，砍断大索，艨艟遂横。甘宁飞上艨艟，将邓龙砍死。陈就弃船而走。吕蒙见了，跳下小船，自举橹棹，直入船队，放火烧船。陈就急待上岸，吕蒙舍命赶到跟前，当胸一刀砍翻。……祖军大败……却说孙权督众攻打夏口，黄祖兵败将亡，情知守把不住，遂弃江夏，望荆州而走。甘宁料得黄祖必走荆州，乃于东门外伏兵等候。祖带数十骑突出东门，正走之间，一声喊起，甘宁拦住。祖于马上谓宁曰：“我向日不曾轻待汝，今何相逼耶？”宁叱曰：“吾昔在江夏，多立功绩，汝乃以‘劫江贼’待我，今日尚有何说！”自知难免，拨马而走。甘宁冲开士卒，直赶将来，只听得后面喊声起处，又有数骑赶来。宁视之，乃程普也。宁恐普来争功，慌忙拈弓搭箭，背射黄祖，祖中箭翻身落马；宁枭其首级，回马与程普合兵一处，回见孙权，献黄祖首级。权命以木匣盛贮，待回江东祭献于亡父灵前。
　　――但是，孙权这次仍然没有达到占领江夏的目的，而是见好就收，退兵了。可以想象，孙权的损失也不在小数，恐怕是没有力量抵挡刘表的反扑的。《三国演义》里面张昭说：“孤城不可守，不如且回江东。刘表知我破黄祖，必来报仇；我以逸待劳，必败刘表；表败而后乘势攻之，荆襄可得也。”权从其言，遂弃江夏，班师回江东。――这个话应该有根据，因为张昭一贯以保守著称，而且本来就是反对这次出征的。
结语
　　其实黄祖可谓一个合格而坚定的记得利益者，只是生逢乱世，时运不好。如果他生活在今天，结局应该是圆满的吧。
延伸阅读：三国中隐没无声的君子们　 三国足球联赛豪华阵容
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] 