
　　――野战能力差。199年在陆地被孙策打败，200年水军被孙权打败。可见黄祖部队缺乏短兵相接的勇气和能力。《三国演义》第七回对黄祖的描写可谓传神：“黄祖伏弓弩手于江边，见船傍岸，乱箭俱发。坚令诸军不可轻动，只伏于船中来往诱之；一连三日，船数十次傍岸。黄祖军只顾放箭，箭已放尽。坚却拔船上所得之箭，约十数万。当日正值顺风，坚令军士一齐放箭。岸上支吾不住，只得退走。坚军登岸，程普、黄盖分兵两路，直取黄祖营寨。背后韩当驱兵大进。三面夹攻，黄祖大败，弃却樊城，走入邓城。……黄盖听得喊声震天，引水军杀来，正迎着黄祖。战不两合，生擒黄祖。”可见，箭放光了，对于黄祖而言，战斗也就结束了，该逃跑了。他自己也没有拼刺刀的能力。
　　――防御坚决。在防御方面，黄祖倒是很用心的，这也是既得利益者保守性的根本体现。孙策大破黄祖于沙羡，兵败之后的黄祖率部退守S月城。黄祖在这里训练水军，以城堡为水师基地，以期与孙策抗衡。S月城虽规模不大，但其地理环境独特，它南倚龟山，北临汉水，紧扼汉水入江的交通要道，在军事上有着重要的屏障作用。由于S月城堡的军事屏障的掩护，其城内的居民区、军事营垒都曾达到相当规模。S月城濒临汉水，南来北往的船舶大多在此停泊，所以该城自然成为民运和军需物资运送的良港，同时，该城也是训练水军的重要基地。
　　文治：黄祖的统治策略和特征
　　关于黄祖在20年左右的时间是如何治理江夏的，资料不多。但是“战争是流血的政治，政治是不流血的战争”，黄祖军队战斗力弱，根本还是政治腐败造成的。
　　1，《三国志》里甘宁对孙权说的话：“祖今年老，昏耄已甚，财谷并乏，左右欺弄，务於货利，侵求吏士，吏士心怨，舟船战具，顿废不，怠於耕农，军无法伍”。――甘宁在黄祖那里呆了三年，说的应该在要害处。一是糊涂，是非不分；二是贪财，务於货利，搞地军队“财谷并乏”，要粮没粮，要钱没钱；三是纪律松弛，舟船战具，顿废不，怠於耕农，军无法伍。这样的军队战斗力显然不会很好。
　　2，《后汉书》记载：黄祖的儿子黄射也做了章陵太守，可见黄祖的家族势力之盛。黄射被孙策打得落荒逃窜，可见不是什么能人。
　　2，《三国演义》中刘备对他的评价：“黄祖性暴，不能用人，故致此祸”。可见黄祖还是个蛮横的地方军阀。
五、毁人不倦：黄祖的人才策略
　　如果你在一个比较“传统”的机关上班，你就会觉得对“新人”的漠视甚至摧残，才是一些既得利益者最拿手的本事，也是他们最大的乐趣。
　　具体到黄太守，倒不是说他杀了弥衡。事实上，曹操、刘表都有杀他的意思。而弥衡到了江夏，为黄祖写文件，黄祖十分欣赏，握着弥衡的手说：“处士，此正得祖意，如祖腹中之所欲言也。”黄祖的儿子黄射与弥衡还成了好朋友。黄祖要杀弥衡，黄射往救不及，黄祖自己也很后悔。其实在弥衡的问题上，黄祖只是没有曹操和刘表狡猾而已，并没太多可指责的。天下之大，无数人号称英雄，竟然没有一个容得下一个弥衡的。因此三国出不了一统天下的明君，也就没什么可奇怪的了。
　　真正体现黄祖既得利益者身份的是他对甘宁的长期打压，因而亲手培养出了自己的掘墓者。
　　甘宁字兴霸，祖籍南阳，巴郡临江人。早年在蜀中作过小官，觉得没什么意思，弃官归家了。甘宁有气力，好游侠，招合轻薄少年，为他们推选为老大；“群聚相随，挟持弓弩，负敬铃，民闻铃声，即知是宁”。无论当地长官还是名人，只要给甘老大面子，就是朋友；谁看不起老大，对不起，就派几个小弟到他家打劫了。据说甘老大很讲派头，走陆路则车骑浩荡，走水路则轻舟相连，小弟们也穿着高档锦衣，到哪里都要先清洁道路。坐船常以缯锦作纤绳，用完了就仍掉――其实并没有象小说里说的，以锦绣为船帆。过了一些年，甘宁觉得当老大虽然舒服，档次和规格毕竟低了点，于是突然决定走仕途，颇读了一些诸子的书，准备参加荆州刘表的公务员考试。移家南阳，带这800名小弟投奔刘表。但是毕竟文化底子太薄，尤其是在刘表看来，而刘表又对他的武艺不感兴趣，遂不见进用。于是转投黄祖，祖又以凡人待之。――这里还有个说法，甘宁看见刘表不中用，想去投江东，但中途被黄祖留下了。
　　不管如何，在黄祖眼里，甘宁还是不能重用的，其理由：第一，甘宁出身响马，粗猛好杀的强盗脾气难改，与黄祖的胃口不对；第二，身边好多自立高的人还没有安排，自然轮不到你的。但是黄祖明明知道甘宁是个人物，流失到江东必然是自己的劲敌，于是安排在自己身边，自己不用，而敌人也不能用――这卓识是龌龊和恶毒的一手。如果天下太平，一切按部就班，也许甘宁一辈子也就这样了，但是乱世出英雄，乱世给了英雄更多的雄心，也给了更多的机会。207年素怒气内讨伐，黄祖大败，眼看追并就到了，甘宁勇敢地殿后，并射杀孙权的校尉凌操，使敌人不敢紧追，这样你黄祖总该给点机会吧？可是时候，黄祖居然“待之如初”。在黄祖手下一晃就是三年，黄祖的都督苏飞多次向他推荐甘宁，黄部不但不能重用，还派人分散甘宁的部下，防范和扼杀更加紧迫。苏飞都愤怒了，于是反过来说服甘宁打消顾虑（毕竟甘宁射杀过孙权大将）：“吾荐子者数矣，主不能用。日月逾迈，人生几何，宜自远图，庶遇知己。”，并帮助甘宁脱离黄祖，投奔孙权。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;