
　　“一对苏联母女被送进去，接通毒气后，母亲用身体压住女儿，但女儿还是受到毒气袭击，表情非常痛苦。很快母女就双双死亡了。
　　“被关在玻璃罩里的‘马路大’(被称作‘木头’的中国人)瞪着愤怒的双眼，想挣扎着冲出来，但身体被牢牢地绑住而无能为力。516部队的队员们接通电源，打开旋扭……毒气进入玻璃罩时，‘马路大’发出声嘶力竭的叫喊，身体拼命地挣扎蠕动，接着就眼睛向上一翻，口中吐出白沫，四肢僵硬，头忽地垂下去，生命就此结束。设在哈尔滨的731部队大部分‘马路大’是在日军战败时是被516部队的毒气杀害的。”
　　一名原526部队士兵的忏悔
　　在世日子不多了
　　请让我亲自谢罪
　　金子时二是原526部队的队员。当年的他无论如何不会想到，50余年后他再度踏上这片土地时竟是怀着如此痛苦不安的忏悔之情。步所长向记者讲述了他的故事。
　　“金子曾奉命参加了将200多个毒剂埋在地下的行动。1995年，已是70多岁的他执意到中国东北‘谢罪’。我见到他后主动上前和他打招呼，请他坐下，但他很紧张，只一个劲地行鞠躬礼。他认为自己是来谢罪的而不是客人，没有资格坦然坐在沙发上。
　　“老人特意请人写了一份悔过书，他说自己不是名人，也不是学者，只是一个普通的老人。当年战争结束时他所在部队为了掩盖使用化学武器对苏联作战的行为，就把200多个毒剂罐埋在部队附近地下。他在世的日子已经不多了，他想用实际行动表示深深的歉意。当时我们给他看了一些受到毒气伤害的人的照片，老人紧张地不停地擦汗。由于过于激动他瘫在沙发上站不起来。我们一行人的心情特别复杂。”
　　在日本，一些有良知的老兵在忏悔自己罪行的同时，更愿意借自己的记忆找出那些埋在土里、倒入河中的毒气弹，以此赎罪。
　　(部分摘自《日本侵华战争时期的化学战》一书)上一页 [1] [2] [3] 下一页 