
　　资料链接
　　日军遗弃毒弹有集中泄漏的危险   >>>延伸阅读：日军曾在中国使用致命性毒气
　　根据我国相关部门统计，发现或怀疑有日本遗弃化武的地区包括：安徽、河北、黑龙江、江苏、吉林、辽宁、山西、浙江和内蒙古等十几个省区，其中以东北地区最为集中。毒气弹总数约200万件。毒气弹历时60年，锈蚀严重，不少已变形甚至泄漏，且由于同一时期被掩埋，有集中泄漏、爆炸的危险。
　　关键词: 526部队
　　当年，日军在广岛县竹原市的大久野岛上的“忠海兵器制造所”制造毒剂后，运到位于齐齐哈尔的516部队进行实验。大多数毒气弹的发射采用迫击炮方式。
　　516部队有严密的分工和流程，其中专门进行发射和运输的人员，最开始组成迫击第二联队，代号为525部队；后来改名为迫击第10大队，代号为526部队。因此526部队实际上是516部队的练习队。
　　一份日军劫掠中国文物清单         歼灭日军最多的中国将领
　　相关阅读：京城首现日军526部队侵华物证(图)




日军在“芥子气工室”生产化学毒剂
 




京城首现日军526部队侵华物证
 
　　偶然发现的新证据揭开又一段侵华历史一块铜牌成难解之谜发现者、专家、学者说法各异
　　一个偶然的发现，一块谜样的铜牌浮出水面，它记述了另一段刻骨铭心的侵华血泪史。
　　526，日本关东军516部队的练习队，为其化学实验做辅助工作。516，少人听闻，却是与731齐名的“恶魔”部队。在侵华化学战中，它们如死神般吞噬生命。
　　铜牌的真伪至今还是一个谜，亟待解开。但它又适时地提醒了我们，抗战胜利60年了，我们仍要时时警醒自己：血泪、屈辱、伤痛不能忘，不可忘，不敢忘……[阅读全文]
 上一页 [1] [2] [3] 