
　　在一系列追问下，曾老师开展了深入的调查研究，结果证明当地普遍栽种的油桐树确实是鼻咽癌的“帮凶”，每逢春季，南方雨水较多，这些油桐树的花瓣连同树叶被打落在地，经过和土壤的混合，等天气干燥后，这些混合物就从土壤里飞扬起来，散发在空气当中，而人们就从空气中将这些“促癌物质”吸进体内。
　　在得到如此确凿的实验证明后，曾老师随后选取了1693种中草药和植物进行了系统测试，结果共发现18个科中的52种植物含有促癌物质。
　　“真实的情况，可能比52这个数字会更多。”说到这儿，李教授脸上流露出了几分担忧的神情。实验原理
　　花木中提取物和TPA反应后，将大大促进肿瘤生长。
　　在医学界，大部分人都知道，有一种叫TPA的化学物质，它有很强的致癌作用。只要它碰上另外一种叫丁酸的物质，细胞就会迅速发生癌变。曾老师的实验就是将这种叫丁酸的物质去掉，换成了那些花木中的提取物，而测试的结果就是细胞也发生了癌变，这就说明，花木中的提取物是有促癌作用的。
延伸阅读：[贴图]世界上罕见的七种花
　　
　
　2005年2月25日，记者在本市的花卉市场中见到了好几种促癌植物，图为变叶木。　■摄影/本报记者　曲立岩
　　
猫眼草
　　
　　此外，人的鼻咽部有大量厌氧杆菌，它的代谢物中含有丁酸，丁酸也有激活EB病毒的作用。曾毅院士从鼻咽癌病人和鼻咽部疾病患者中都分离到厌氧杆菌。实验证明，厌氧杆菌产生的丁酸能与TPA协同，大大促进EB病毒对淋巴细胞的转化，并能促进由肿瘤病毒或化学致癌物质引起的肿瘤生长。
　　李教授说，诱发癌症的因素很多。就鼻咽癌来说，第一是遗传因素；曾毅院士做过一项调查，他们检查了23例发生两例以上鼻咽癌病人的家庭。其中，70%的家庭中，鼻咽癌患者的HLA抗原完全相同，即有与鼻咽癌发生有关的易感基因。有这种基因的人，他患鼻咽癌的几率高达21倍。第二个是EB病毒，它在鼻咽癌发生中起病因作用，但不是惟一因素；第三个就是外界环境因素，这其中就包括某些有促癌物质的花木，它们所包含的EB病毒诱导物、促癌物会起到协同作用。上一页 [1] [2] [3] 下一页 