
　　“对于不清楚自己是否有鼻咽癌遗传基因的市民来说，最好不要在家里养这些植物，以免引发疾病。”李教授告诉记者。再次实验生泔水的促癌作用比醋制后的泔水加强66倍！
　　花木中存在的这种促癌物究竟是什么？植物中到底是花粉还是叶子中含有它？如果能把这些关键问题搞清楚，那将对医学发展做出重大贡献，而且也能为老百姓的生活提供更多的帮助。就是在这样前提下，李泽琳教授选取了中草药中常见的泔水做实验材料，开始了进一步的实验研究。
　　泔水是一种泻下药物，一般来说，医生给病人开的泔水是经过醋制过的。考虑到中药的泡制过程有一定的科学依据，所以李教授选择比较“生泔水”和“醋制泔水”，两者在促癌作用上是否有变化？
　　实验结果让她大吃一惊，在促癌作用上，生泔水比醋制后的泔水要强66倍！也就是说，醋制后的泔水比生泔水的促癌作用要小得多。
　　针对这么强的促癌作用，李教授马上找到搞化学的专家合作，她想通过乙醇、乙醚来提取出这种促癌物质，然而实验进行得并不像想象中那么顺利，没过3天，所有参与提取工作的人员都出现了严重的过敏现象，他们的脸全都浮肿，实验也就此搁浅了。“这项工作后来就再也没人继续了，其实也挺可惜的。”直到现在，李教授对此事仍耿耿于怀。市场走访
　　为了身体健康，市民尽量勿在家中种植“黑名单”中花木。
　　在公布的这52种花木中，大多数为园林和中草药苗圃中的植物。其中，最有可能出现在老百姓家中的植物有铁海棠(俗称，刺儿梅)、变叶木、鸢尾、乌桕、红凤仙、油桐、金果榄等。
　　随后，记者走访了北京的几家大型花卉市场，在市场内很快就找到了铁海棠、变叶木、金果榄等植物。记者注意到，由于它们造型别致、颜色鲜亮、价格适中，购买的人也很多。
　　李教授说，如果居室中种有这些植物，人们会因为长期吸入花粉、根部尘土颗粒等原因引发鼻咽癌。她建议，爱养花草的市民尽量不要在家中种植这些“黑名单”中的花木。
　　李教授建议，园林部门尽量不要在公共场合栽种这些有害花木，从源头上堵住促癌物质的扩散。他们也会尽快将这些有害植物的图片和资料收集成册，向广大市民普及相关知识。
　　特别提醒
　　52种促癌花木
　　这52种促癌植物分别是：石粟、变叶木、细叶变叶木、蜂腰榕、石山巴豆、毛果巴豆、巴豆、麒麟冠、猫眼草、泽漆、甘遂、续随子、高山积雪、铁海棠、千根草、红背桂花、鸡尾木、多裂麻风树、红雀珊瑚、山乌桕、乌桕、圆叶乌桕、油桐、木油桐、火殃勒、芫花、结香、狼毒、黄芫花、了哥王、土沉香、细轴芫花、苏木、广金钱草、红芽大戟、猪殃殃、黄毛豆腐柴、假连翘、射干、鸢尾、银粉背蕨、黄花铁线莲、金果榄、曼陀罗、三梭、红凤仙花、剪刀股、坚荚树、阔叶猕猴桃、海南蒌、苦杏仁、怀牛膝。
　　这52种植物中有相当一部分是常用的传统中草药，比如苦杏仁、泔水、金钱草、射干、狼毒、曼佗罗、怀牛膝、三棱、猪殃殃、乌桕、巴豆等等。
　　"促癌"不同于"致癌"
　　专家解释，这是两个完全不同的概念。致癌物质可以直接诱发细胞癌变，而促癌物质本身不会直接导致细胞癌变，但能够促进致癌物质或致癌病毒诱发细胞癌变，也就是说只是个“帮凶”，这在国内外的实验中也得到了证实。但细胞癌变有其非常复杂的原因，不是说有促癌物质就一定会“致癌”。
　　-专家简介
　　李泽琳，北京工业大学生命科学与生物工程学院病毒药理室主任，曾在中国CDC病毒病控制所工作。
　　上一页 [1] [2] [3] 