
　　中央一线和二线的划分又加剧了毛泽东对刘少奇的怀疑。本来如果只有一线，毛泽东就可以把自己的主张顺利实施，尽管也会有来自党政系统的批评，但是通过内部协调能够妥善解决这一问题。但是，一线和二线的划分，使党政系统有了一个独自实行自己路线的机会，而这一路现有与毛的路线是格格不入的。这种情况下，毛就不能直接否定刘少奇等人的路线，而以自己的路线代替之，而只能不断地敲打，敦促他们不要忘了自己的存在，不要把毛泽东思想抛到一边。但刘少奇等一线领导人，更多面对的是日常工作，需要采取务实的路线，不可能把毛泽东的乌托邦思想作为指导方针。况且，既然中央已划分了一线二线，那么自己就有权力按自己的路线来治国。因此，对毛的警告采用巧妙处理，仍执行自己的路线方针。这在不划分一线二线之前是不可能的。
　　毛泽东认为，修正主义已经在中央占统治地位，并形成一套系统的政治路线，尽管还没有全面实施，但在一些方面还是体现出来。而刘少奇就是修正主义路线的总代表。那个刘少奇在“八大”上就要迫不及待地限制阶级斗争，在七千人大会上，他又掀起一股反对三面红旗的黑暗风。当时并没有太在意，以为只不过是他说话走火，少奇同志有这个毛病，说话容易走火，解放前夕他跑到天津，居然唱起了什么“剥削有功”、“剥削越多越好”。现在看来不是那么回事，他说话走火是假，思想走火才是真。少奇同志的思想中早就存在着一股修正主义的倾向了。只不过当时还缺乏相应的社会阶层基础，特权阶层还没有形成，他的修正主义思想缺乏强有力的支持。现在特权阶层不但形成了，而且他们的“阶级意识”也清醒了，少奇同志的修正主义倾向又呼之欲出了。有这个特权阶层做支持，他这下可以大干了。他为什么把社会主义和资本主义的矛盾修正为四清与四不清的矛盾，还说什么敌我矛盾和人民内部矛盾交叉，纯粹是转移方向嘛！他对一些旧阶级的残余分子展开严厉的阶级斗争，不就是为了保护党内的资产阶级嘛！他就是党内资产阶级的总代表嘛！他就是党内走资本主义道路的当权派嘛！他就是睡在我身边的赫鲁晓夫嘛！“我很担心，这个班交给谁我能放心。我现在还活着呢，他们就这样！要是按照他们的做法，我以及许多先烈们毕生付出的经历就要付诸东流了。”[86]
　　别人能制约的了他吗？恩来不行啊，他制约不了阿，说不定他们还是一路呢，五十年代中期他们不是在一起反冒进嘛！朱老总年事已高，比较糊涂，还什么事都唯周恩来马首是瞻，能起到什么作用？陈云是老右派，此人店员出身，资产阶级习性不改，一贯老右倾，会跟着刘少奇走的。还有那个邓小平，五九年以后就从来没有找过我，开会时还坐在离我最远的地方，这个人是不讲阶级斗争的，历来不提这个纲，老是那个“黑猫白猫”，也不管它是马克思主义的还是帝国主义的。最后，还剩下一个林彪，林彪同志虽然长期宣传毛泽东思想，但他是否真正忠于毛泽东思想还不一定。就算是忠于它，但他能有多大能力阻止刘少奇哪。他虽然掌握军队，但掌握的不牢阿。贺龙、叶剑英、聂荣臻、徐向前都和周恩来关系甚密，他们能听林彪的话？还有被我打倒的彭德怀到时候是不是又要复出哪？少奇同志是不是要给他官复原职哪？这样林彪就更不好办了。况且他身体多病，说不定还熬不过我呢。常委中没人能阻止的了少奇同志，别人就更不可能了。难道让江青、陈伯达、康生等人来阻止吗？他们什么也不是，我不在了，他们就完蛋。少奇同志一旦大权在握，就会全面推行其修正主义路线，把无产阶级专政变修正为资产阶级专政，把社会主义国家修正为资本主义国家。“我们是黄昏的时候了，所以，现在趁着还有一口气的时候，整一整这些资产阶级复辟。” [87]
　　毛泽东决定整以刘少奇为首的当权派，不再是原来整顿干部时的那种形式了。原来无非是整风、教育改造，现在看来这些形式都是不行的了，它不能阻止特权阶层和修正主义的发展，更不能阻止当权派走资本主义道路的行为了。况且，整风适用于人民内部矛盾。现在，他们搞修正主义，要走资本主义道路；而我要坚持马克思主义，走社会主义道路。双方针锋相对，已是你死我活的敌我关系，再采用解决人民内部矛盾的方法是不行的了。要采用新的形式了。这个新形式就是发动上层建筑领域的革命，彻底摧毁修正主义的党政体系，重创修正主义的思想体系，教育广大干部和人民，特别是青少年。总之，要把修正主义夺取的阵地重新夺回来，使中国沿着社会主义的道路走下去。
　　四、毛泽东发动上层建筑领域的革命
　　如上所述，上层建筑领域的革命指的是发生在上层建筑领域内的剧烈变革，它兼具有暴力与和平斗争两种方式。它是阶级斗争的尖锐化。这次“革命”与以往革命所不同的是，这次“革命”的发起者是这个政权的主要创立者和最高首领，而革命的主要对象是他的战友以及部属们，同时还有知识精英和文化精英。或者这样说，这次革命典型的特征是这个政权的最高首领打碎自己一手创建的党政体系的运动。这在世界历史上，实属罕见。
　　革命是阶级斗争的一种形式，而且是阶级斗争尖锐化到相当程度的结果。这种阶级斗争的尖锐化是客观存在的。而毛泽东发起的上层建筑领域的革命，并不是客观存在的阶级斗争尖锐化的结果，而是毛泽东主观意识中的阶级斗争尖锐化的产物。或者说，上层建筑领域的革命是毛泽东对阶级斗争形势估计不断扩大的产物。
　　毛泽东一生喜欢斗争。与天斗，其乐无穷！与地斗，其乐无穷！与人斗，其乐无穷！青年毛泽东阅读过基本马克思主义著作后，留下印象最深的是四个字：“阶级斗争”。毛泽东还把阶级斗争同他个人的兴趣联系起来：“对讲阶级、阶级斗争，我有兴趣。不讲阶级，不讲阶级斗争，就没有劲了。”[88] 毛主席还教导我们说，阶级斗争是主课，学习马列就是学习阶级斗争，有阶级斗争才有哲学，“不搞阶级斗争，搞什么哲学？”[89] 要解决社会问题，“治本的办法搞阶级斗争，我们要搞一万年的阶级斗争。”[90] 马克思认为，人类以来历史就是阶级斗争的历史；在毛泽东眼中，人类的历史就应该是阶级斗争的历史。
　　马克思说，阶级斗争不是他的发明，他关于阶级斗争的主要贡献在于以下三点：阶级的存在仅同生产发展的一定阶段相联系；阶级斗争必然导致无产阶级专政；这个专政不过是达到消灭一切阶级和进入无阶级社会的过渡。他只是强调了无产阶级专政在阶级社会向无阶级社会过渡中的作用，对社会主义条件下的阶级斗争语焉不详。列宁说，在建立无产阶级专政以后，阶级斗争并不是消失，而只是改变它的形式，在许多方面变得更加残酷。这种严酷在他看来在于资产阶级比原来凶猛十倍的反扑。毛泽东说，阶级斗争的残酷性主要并不在党外资产阶级的反扑，而在于党内产生特权阶层和资产阶级。特权阶层是党内的资产阶级，而且是整个资产阶级的主要组成部分。毛泽东经常提反对资产阶级，其主要矛头并不是指向社会上的那一小撮资产阶级的残余分子和新生资产阶级分子，而是指向党内的资产阶级。“无产阶级专政条件下革命的主要对象是混入无产阶级专政机构内部的资产阶级代表人物，是党内一小撮走资本主义道路的当权派。” 一语道破天机。文化大革命快结束时，毛泽东又说到，“搞社会主义革命，不知道资产阶级在哪里，就在共产党内，党内走资本主义道路的当权派。”[91]因此，只建立无产阶级专政还不行，在无产阶级专政下只搞一般的阶级斗争还不行，还要将阶级斗争引入党内，并且阶级斗争要采用剧烈的革命形式。这就是上层建筑领域的革命，它是无产阶级专政下的继续革命。
　　自从1959年庐山会议毛泽东将阶级斗争引入党内，不少党的高级干部作为阶级斗争的对象被打倒。《二十三条》之后，毛泽东又将主要目光瞄准了刘少奇。毛泽东认为，只有打倒了刘少奇，才能擒贼先擒王，才能扳倒修正主义势力；但是，只把刘少奇打倒还是不行的，少奇同志长期担任党和国家的主要领导，树大根深，势力盘根错节，没那么容易打倒；即使把刘少奇打倒了，他的体系还在，仍能照样推行修正主义，实行没有刘少奇的少奇路线，因此，还必须把他的党政体系摧毁，由于中央许多部门以及地方大多数省市已经被他控制了，摧毁这个党政体系还不太容易；即使能摧毁这个体系，但这个体系统治中国很长时间了，所造成的问题以及思想方面的遗毒多多，需要加以清理；即使解决好上述问题，又如何才能避免以后不再出现特权阶层和修正主义？因此，这是一个挺复杂的难题，必须找到一个能够触及全面问题的方式来，光修修补补是不行的。
　　团结――批评――团结的方式显然不行，那是用于解决人民内部矛盾的。直接开会把修正主义者的职务都给撤了，恐怕不行，阻力会很大，政治局中以及常委中不是有许多修正主义分子吗？你撤他们的职务，他们能愿意，还不联合起来共同对付你。依靠林彪同志发动军事政变，不说政变能不能成功，就是能够成功，搞军事政变也不好啊？把修正主义分子逮起来，都送到秦城监狱，这恐怕也不妥。杀掉更不行，可不能跟斯大林那个俄国佬一样，大开杀戒，这杀戒一开，那还了得！我历来主张大部不抓、一个不杀的。不说反党分子饶漱石等人没有杀，就是国民党的战犯甚至是国民党的特务都给他们留了条命。修正主义者就更不能杀了。最好的办法是像五七年改造知识分子那样改造他们。人人都是需要改造的嘛！人人都是可以改造的嘛！国民党战犯甚至日本的战犯都能改造，共产党内的修正主义者就不能改造？但是，不能再用原来的改造方式了，改造之前必须先把他们打倒。
　　毛泽东左思右想，终于想出了一个解决修正主义问题的自认为的最佳方式来。那就是发动上层建筑领域的革命。在毛泽东的思维中，社会结构分为三部分：人民群众、上层建筑系统以及伟大领袖。它的运行机制是伟大领袖通过上层建筑用伟大思想武装人民，从而使人民释放出无比的创造性，创造出人间奇迹；而人民群众的创造又通过上层建筑反映到伟大领袖那儿，进一步丰富了领袖的思想。这是两个双向互动的过程。通过两者之间的双向互动，就会创造出改天换地、再造人间的奇迹。从认识论的角度讲，前者可称之为主体客体化，后者可称之为客体主体化。在这种运行机制中，无论是主体客体化，还是客体主体化，都要通过上层建筑中这一中介，而在上层建筑中，更主要是通过上层建筑中的党政系统这一中介。
　　但毛泽东仅仅把党政系统当作一个中介，他一不希望这个中介谋求自身利益而形成一个特权阶层，更不能容忍这一中介自行做主，不执行毛的路线而自造路线，甚至搞修正主义。但是党政系统不是被动的，在毛泽东眼里，它是中介；但在干部们自己眼中，它又是主体，有自身的利益诉求、独特的政治经验和政治主张的能动的实体。他们一方面谋求自身的利益，另一方面按自己的主张治国。并且他们实力的增大，就会从某种程度上与毛泽东的权力和威望形成张力。马克斯・韦伯认为，现代社会大大促进了官僚制的发展，而官僚制的发展有一种“除魅”的作用，它冲淡了毛泽东头上的卡里斯玛光环，使其向众人头上扩散。这样，党政体系就不仅仅是毛和人民之间的介体，而成了异于毛泽东的主体，成了毛泽东思想的异在。党政体系在充当二者的中介时，对毛泽东思想和人民的经验进行修正，这样，毛泽东和人民群众之间交流就不会那么顺畅了，交流不顺畅了，毛泽东思想作用的发挥就会打上折扣，这样时间长了，毛泽东思想就会被官僚体制逐渐修正成与其自身相悖的东西，到那个时候，官僚体制的路线就会取代毛泽东思想，而官僚体制的路线在毛看来又是走资路线，那样中国就要走到资本主义道路上去了，这是毛泽东所不能忍受的。
　　于是，为了解决上述问题，发动上层建筑领域的革命，毛泽东找到了人民。他绕开党政体系，以自己的超凡魅力直接号召人民起来，打倒它们之间的这个介体。毛泽东八次登上天安门接见红卫兵，鼓励他们去造反。造反就要带来混乱，但毛泽东认为这不是坏事，而是好事，说明群众发动起来了。尽管有些地方前一段好像很乱，其实那是乱了敌人，锻炼了群众。北京的群众对党政体系的冲击，在毛泽东看来不够，“我们北京乱得不厉害……，北京太文明了，发呼吁书，流氓还是少数，现在不要干涉。”[92] 总之，要把群众充分调动起来，要“满街红绿走旌旗”才行。只有这样，才能摧毁党政体系，出现“败叶纷随碧水驰”的局面。从天大乱达到天下大治。
　　“文化大革命”是一场上层建筑领域的革命。正如《中国共产党中央委员会关于无产阶级文化大革命的决定》指出的那样，“文化大革命”要“斗跨走资本主义道路的当权派，批判资产阶级的反动学术‘权威’，批判资产阶级和一切剥削阶级的意识形态，改革教育，改革文艺，改革一切不适应社会主义经济基础的上层建筑。”[93] 林彪在中共九大政治报告中更进一步提出：“这场无产阶级文化大革命，是在无产阶级专政的条件下，由我们伟大领袖毛主席亲自发动和领导的一场政治大革命，是一场上层建筑领域的大革命。我们的目的，是粉碎修正主义，夺回被资产阶级篡夺的那一部分权力，在上层建筑包括各个文化领域实行全面的无产阶级专政。” [94]
　　毛泽东认为，文化大革命这一上层建筑领域的革命的最大优点是，它找到了一种公开地、全面地揭露党内资产阶级的形式。“过去我们搞了农村的斗争，工厂的斗争，文化界的斗争，进行了社会主义教育运动，但不能解决问题，因为没有找到一种形式，一种方式，公开地、全面地、由下而上地发动广大群众来揭发我们的黑暗面。” [95] 因此，毛泽东认为，这次无产阶级文化大革命，对于巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，建设社会主义，是完全必要的，是非常及时的。
　　上层建筑领域的革命包括政治上层建筑领域的革命和思想上层建筑领域的革命。在政治上层建筑领域内，就是要摧毁修正主义的党政体系，然后重建。林彪在九大政治报告中指出，“这场上层建筑领域中的大革命，同一切革命一样，根本问题是政权问题，是领导权掌握在哪个阶级手里的问题。” [96]政治上层建筑领域的革命从1965年底就开始了，毛泽东为了打倒刘少奇，先扫除刘少奇的外围实力，“彭、罗、陆、杨”首当其冲。通过剪除“彭、罗、陆、杨”，毛泽东完全掌握了对北京市委、中宣部、中央办公厅的指挥权，进一步巩固了对军队的控制。文化大革命开始后，从红卫兵运动开始，经过全面夺权的高潮，到建立三结合的革命委员会，完成了对政治上层建筑摧毁到重建的工作。到九大召开时，在新选举的279名中央委员和候补中央委员中，原八届中委、候补中委只剩下53人。在随后举行的九届一中全会上，选举出的中央政治局常委会由毛、林、周、陈、康5人组成。在21名政治局委员中，光林彪和江青两个集团的骨干成员就占到半数以上。在地方，原来的省委、地委被推翻，文革前的地方大员彭真、陶铸、李井泉、王任重、乌兰夫等人统统被打倒，重新形成了以军人为主的三结合革命委员会。在军队中，许多将帅被打倒，如罗瑞卿、贺龙、刘志坚、杨成武等。徐向前、聂荣臻、叶剑英等人也受到较大冲击。林彪势力在军队中却发展起来。黄、吴、李、邱四大金刚把持了军队中的许多重要职位。因此，短短两年时间内，除了周恩来控制的国务院系统外，党、政、军体系发生了翻天覆地的变化，大批党的高级干部被打倒，一批新贵同时升了上来。这批新贵中，除了林彪、江青两个反革命集团外，还有一批后来在中共历史上不会被抹掉的人物，最著名的是王洪文和华国锋。他们曾先后被毛泽东钦定为自己的接班人。特别是华国锋，还真的作了毛泽东的接班人，统治中国两年时间。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;