
　　文化大革命还是一场思想上层建筑领域的革命。“当前开展的无产阶级文化大革命，是一场触及人们灵魂的大革命” [97] 它“就是为的要使人的思想革命化。” [98]毛泽东认为，摧毁刘少奇的修正主义体系，只是阻止了刘少奇的修正主义。谁也不敢保证以后不会再出现修正主义。修正主义的出现归源于资产阶级法权和资产阶级思想的循环互动，在目前的情况下，资产阶级法权还不能完全破除，资产阶级思想还大量存在，因此，以后还有可能出现修正主义。“思想政治领域的阶级斗争是决不会停止的。决不因为我们夺了权，无产阶级同资产阶级的斗争就消失了。” [99] 因此，只有政治上层建筑领域的革命是不够，还要进行思想上层建筑领域的革命。“我们必须高举革命大批判的旗帜，用毛泽东思想批判资产阶级，批判修正主义，批判各种违法毛主席革命路线的右的或极“左”的错误思想，批判资产阶级个人主义。" [100] 只有进行思想文化领域的革命，才能消灭资产阶级思想，最终打烂修正主义在思想上的总根子，也才能防止以后修正主义的出现。为此，就要以毛泽东思想为指导，斗私批修，彻底改变修正主义统治时期的文化意识形态。
　　在文化大革命中，人民对毛泽东充满了崇拜，毛泽东成了人民心中最红最红的红太阳，成了人民心目中的上帝，人民中的大多数成为毛泽东的信徒。整个思想文化领域呈现出浓厚的宗教气息。那些被认为是毛泽东思想的异教徒的人受到严酷对待。毛泽东意图用自己的思想武装全体人民，祛除他们身上的资产阶级思想，使他们在毛泽东思想的指引下，沿着正确的方向前进，最终达到毛泽东心中的理想的平等社会。
　　为了贯彻毛泽东思想，就要斗私批修。“斗私批修”被视为思想文化领域内革命的总纲领。斗私、批修是思想革命的两个方面。斗私，就是要人民群众（群体概念）批判自己身上存在的私有观念、资产阶级思想（这种批判体现在人民内部每个个体身上，就是批评与自我批评）；批修就是要批判修正主义。两者是有机统一的，批修是人民群众改造客观世界的活动，斗私是人民群众改造主观世界的活动。斗私批修，就是在搞在客观世界的同时改造自己的主观世界，在改造自己主观世界的基础上进一步改造客观世界。这样，斗私和批修的循环运动就成为一个改造人的思想、进行思想革命的强有力杠杆。通过不断的斗私批修，人民群众中的资产阶级思想逐渐减少，修正主义的影响也越来越小，整个思想政治领域进一步革命化和纯洁化。这就为防止资本主义复辟奠定了坚实的基础。
　　要开展政治思想领域的革命，就要有相应的形式，“大鸣、大放、大字报、大辩论”在毛泽东看来思想革命的最好形式，并且把它写进了《中共中央委员会关于发动文化大革命的决定》。毛泽东认为这种形式能够充分揭露党和国家的黑暗面。大字报、报刊、喇叭成了“大民主”的重要工具。文革中有一个特别的现象，那就是“喇叭的专政”。全国各地到处新架设了许多喇叭，它连夜不停地向人们传送“革命”的信息，批判修正主义，批判反动的资产阶级路线，批判投降主义，号召人们斗争、斗争，造反、造反。喇叭的声音充斥着人们的头脑，人们想不听都很困难。这是一个强有力的“革命”武器，通过这个武器，它把“革命”思想硬灌输到人们的头脑中。通过报刊、喇叭，毛泽东把自己的思想传到人民那儿，毛泽东又从大字报中获取了来自于人民的信息，这样，毛泽东与人民的交流就是直接的交流了，把中介抛到一边了。毛泽东认为，这很好，他与人民之间的交流就不会受到歪曲了，毛泽东思想就能更好地武装人民了。
　　在毛泽东思想的号召下，在斗私批修的指引下，整个思想上层建筑发生了翻天覆地的变化。首当其冲的是旧时代的文化。在红卫兵破四旧的热潮中，传统文化受到巨大的冲击，这次冲击不亚于新文化运动的“打倒孔家店”，许多名胜古迹和珍贵文物被摧毁，甚至人们的生活方式也被视为旧有物而受到“革命”。文化、教育制度受到重大冲击。在破除“文艺黑线专政”的旗号下，绝大多数文艺作品都被视为大毒草而受到批判，文艺的百花园一片凋零，只剩下江青同志的“八个样板戏”。在思想领域，更是“革命”了，就剩下马列主义、毛泽东思想一家了。教育方面，“资产阶级知识分子统治我们学校的现象"没有了，由工人和解放军组成的“毛泽东思想宣传队”开进学校并领导学校。大学也停止招生了，七十年代初虽然恢复了招生，但招生形式同原来不同。毛泽东认为推荐这个办法好，有利于工农群众，有利于破除资产阶级法权。自然科学方面，为了避免所谓的白专路线，也被“革命”了。总之，在思想、文艺、教学、科学思想的各个领域都给彻底的“革命化”了。从这种意义上讲，“文化大革命”的称谓真是名副其实。
　　上层建筑领域的革命是毛泽东巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟的重大实践，被毛泽东视为完全必要的和非常及时的，但他又认为只有这一次文化大革命对于防止修正主义还是不够的。他说到，“革命的谁胜谁负，要在一个很长的历史时期内才能解决。如果弄得不好，资本主义复辟将是随时可能的。全体党员，全国人民，不要以为有一二次、三四次文化大革命，就可以太平无事了。千万注意，决不可丧失警惕。”[101] 毛泽东认为，资产阶级思想和资产阶级法权互动循环的强大力量为修正主义的产生提供了强有力的基础。
　　但是资产阶级法权和资产阶级思想又是难以消除的。在落后的中国，资产阶级法权必须保留一部分，只能在无产阶级专政下加以限制。资产阶级思想更是难以消除，不仅仅因为社会上存在着大量产生资产阶级思想的土壤，更主要的在于它植根于人类根深蒂固的私有观念中。要消灭资产阶级思想，就得改造人性。所以消灭资产阶级思想要有一个漫长的过程，“无产阶级和资产阶级在意识形态方面的阶级斗争，还是长期的，曲折的，有时是很激烈的。……在这一方面，社会主义和资本主义之间谁战胜谁的问题还没有真正解决。……我国社会主义和资本主义之间在意识形态方面的谁胜谁负的斗争，还需要一个相当长的时间才能解决。”[102]这次文化大革命，还是没能够一次性就解决这些问题。另外，资产阶级法权还大量存在，商品制度、八级工资制，同旧社会差不多。因此，存在着修正主义复辟的思想土壤和物质土壤，只要出现一个林彪那样的人物上台，搞点资本主义很容易。所以，他坚定地相信，在社会主义社会这个漫长的历史阶段中，始终贯穿着资产阶级和无产阶级的阶级斗争，始终存在着资本主义和社会主义两条道路“谁战胜谁”的问题，始终存在着资本主义复辟的危险性。
　　因此，毛泽东强调，要不断地斗争，要在无产阶级专政下不断革命。因此，他提出“天下大乱，达到天下大治，七八年再来一次了。”[103]看来，如果上天能够在多给毛泽东一个较长的时间，他会一直斗下去的，一直斗到阶级完全消亡为止。
　　但是，这么一直斗下去，也解决不了问题，除了制造些人道主义灾难外，别的什么问题都没有解决。文化大革命就是明证。文化大革命中，新建立的党政体系与被摧毁的党政体系用毛泽东思想的标准来衡量，并没有多大差别。“六亿神州尽舜尧”的目标更没有实现，反而加深了人们之间的矛盾和裂痕。眼看文化大革命快搞十年了，但“走资派还在走”，而人们“却不知道资产阶级在哪里”，已接到马克思请帖的毛泽东愤怒而忧伤斥到：你们都瞎了眼了，资产阶级就在党内，而且还是当权派。不要以为经过文化大革命就万事大吉了，走资派还在走。
　　但是，上天并没有为毛泽东创造人间天堂的雄心所感动，不让他继续搞下去了。自觉时日无多的毛泽东，就不能不考虑接班人的问题了。毛泽东先后确定的几任接班人刘少奇、林彪、王洪文都不合毛泽东的心意，被打倒或被冷落了。毛泽东在最后关头，选择了华国锋，想让华主席继续革命下去。无奈，历史大势所趋，坚持毛泽东的路线，注定了华国锋的失败。华国锋失败后，中国进入一个新的时期，这个时期不再追求什么乌托邦平等了，因此也就把工作重心由无产阶级专政下继续革命转变为四项基本原则下发展经济、改革开放了。
　　五、结语
　　毛泽东是一位强烈的平等主义者，为了实现他心目中的平等，在建国后仍然不断进行平等化革命，先是进行社会主义革命，建立了保证平等能广泛实现的社会主义制度。社会主义制度建立后，毛泽东仍嫌不平等，想尽早进入共产主义，于是发动生产力和上产关系的双重革命，最后以失败而告终。正当毛泽东为追求平等失败苦恼时，他又发现了一个特权阶层，并进而发现了一个修正主义势力。为了消除修正主义、打倒特权阶层，他发动了上层建筑领域的革命。他以一个错误的出发点开始，使用错误的手段，因而最终不可能实现追求的目标，反而带来了灾难性的后果。
　　平等是人类千百年一类追求的理想，但千百年来，人们之间存在着深刻的不平等。马克思科学社会主义学说的创立，为实现人人平等的理想社会提供了一个理论上的说明，为实现人人平等带来了一丝希望。但同时马克思又强调，社会主义革命只能发生在生产力高度发达的国家，还必须是几个国家同时发生革命，这样社会主义才能建立并巩固。但社会主义革命并没有按马克思预定的轨道进行，它首先发生在经济落后的俄国，后来又发生在经济更落后的中国。
　　在建立社会主义国家的这些落后国家中，面临着摆脱贫困和实现现代化的任务。因此，社会主义建立后，大力发展生产就成为国家的中心工作。为了更好的发展生产力，就必须有与之相适应的生产关系。落后的生产力水平决定了所有制形式的多样性，决定了商品经济和价值规律存在的合理性，决定了分配上的差异性，并进而形成人们社会地位之间的不同。所谓人人平等只是法律面前人人平等，在社会生活的其他方面，尤其是经济生活中，人们之间的社会地位是有很大差别的。由于在社会生活中，人们掌握的资源不同，那些拥有更多资源特别是权力资源的社会群体，必然能获得更多的利益，因此，社会逐渐形成一个特权阶层。这是难以避免的，在落后的条件下更是难以避免。因此，在落后的国家实现广泛而充分的平等是不可能的。
　　但是，为发展而牺牲平等会使社会主义的合法性受到诘问。在落后的国家建立社会主义，面临着一个重大难题。那就是社会主义革命和社会主义社会的合法性问题。社会主义革命的合法性在于两个方面：一是它宣称要建立人人平等的社会，二是它宣称能让人们生活得更好。这两个合法性在社会主义建立后发生分离，要使人们生活得更好就得发展经济、文化，要发展就得牺牲平等；而要坚持平等，就得牺牲发展。两者是鱼和熊掌，不可兼得。无论是牺牲哪一方面，社会主义的合法性就要受到诘问。因此必须寻找到一个能将这两个矛盾统一起来的方法。
　　这个方法就是把发展的现实性与平等的未来性结合起来。也就是说，现在大力发展生产力，是为了实现将来的平等。为了将来的平等，就得暂时牺牲一下现在的平等。邓小平关于社会主义本质的论述，充分体现了这一点。他说，社会主义的本质是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。在社会主义本质的定义中，解放和发展生产力是现实的，消灭剥削和两极分化，最终实现共同富裕是未来的。这样，平等和发展的矛盾在时间错位的情况下统一起来。
　　但是，毛泽东并没有这么做。他对平等的强烈嗜好使他不能容忍社会主义国家竟然还存在那么多不平等，甚至还有特权阶层。于是，他不顾社会发展的逻辑，不顾人类自身的逻辑，一心追求平等。为了实现自己的政治理想，他不惜和自己的战友决裂，不惜摧毁自己一手创建的上层建筑，不惜天下大乱。
　　由于毛泽东对平等的追求不是建立在理性的基础上，而是建立在情感的基础上，所以，他的行为也只能以美好的理想追求开始，以深重的灾难结束。正如波普尔所说：“唯美主义和激进主义必然引导我们放弃理性，而代之以对政治奇迹的孤注一掷的希望。这种非理性的态度源于迷恋建立一个美好世界的梦想……但它总是诉诸我们的情感而不是理性。即使怀抱着建立人间天堂的最美好的愿望，但它只是成功地制造了人间地狱――人以其自身的力量为自己的同胞们准备的地狱。”[104]
　　毛泽东要通过天下大乱的方式，达到天下大治。天下大乱必然给国家、给人民带来深重的灾难，但不会带来大治。旧官僚被摧毁，新官僚起来了。在整个社会物质、文化状况一时难以发生重大变化的情况下，新官僚不可避免地重蹈旧官僚的覆辙，他们又成了新的特权阶层。七八年再来一次，把这批人打倒，新上来的官僚又会重新形成特权阶层。野火烧不尽，春风吹又生。这个特权阶层就像野草，割了一茬还会长出一茬，光靠割是割不完的。它是个体制问题，又不仅仅是个体制问题，在很大程度上是不可避免的。特权阶层问题只能通过改革祛除一部分，完全消灭至少在共产主义社会到来之前是不可能做到的。罗伯特・米歇尔斯对此有精彩而深刻地论述。
　　此外，“平等”一词有不同的含义。它包括结果平等、起点与机会平等、规则平等等。不同的平等观都认为自己追求的才是真正的平等，其他的追求的都是伪平等，实际上就是不平等。结果平等论者认为结果的平等才是最重要的，起点和规则的不平等都无所谓，因此，结果平等论者有一个典型的特征，那就是无视规则，就像毛泽东所讲的那样，我就是和尚打伞，无法无天。规则平等观认为，规则才是最重要的，人们的起点不可能相同，机会也不可能相等，人在能力、机会、选择等方面存在很大的差异，结果是不可能平等的。最重要人们都要遵守同一规则，在同一规则面前进行公平的竞争，来最终决定权利和义务在人们中间的分配。那种无视规则、不顾程序，通过国家强制权力硬行推进结果平等的行为，只能导致通往奴役之路。由于结果平等观与规则平等观对平等的认识相去甚远，因此，他们对正义的认识也截然对立，前者坚持实质正义，后者强调程序正义。结果平等观者看来正义的事情在规则平等观者那儿就变得非正义了。规则平等观者认为，人们的能力各不相同，却硬要人们获得到同样多的利益，这本身就是不公平的、是非正义的。起点与机会公平观介于上述两种平等观之间。这种观点认为，只追求结果的平等时不可欲的，只有规则的平等是不够的，所以要尽可能实现两者之间的平衡。除了规则平等之外，还要努力创造起点和机会的平等，正如罗尔斯所言，地位和职务向所有人开放，使结果尽可能不会有太大差别。
　　按毛泽东追求所建立的平等社会，并不是真正的平等。在那个社会中，人们在经济上比较平等，但在政治上还是不平等的。首先，这个平等的社会需要一个伟大领袖的存在，这个伟大的领袖和这些群众之间就是不平等的。其次，人民群众的自主权和选择权都受到很大限制，一切听领袖安排。像柏拉图所设计的理想国，男女之间的结合不能通过自愿的方式，要通过一种巧妙的抽签方式，具体这种巧妙的抽签方式怎么使用，恐怕柏拉图本人也回答不上来。当然“哲学王”柏拉图的理想国与“救世主”毛泽东的理想国是不完全相同的，柏拉图的理想国不是一个平等的社会，而是一个等级的社会。纵观历史上人们所设计的“理想国”，一般都具有经济平等、政治专制、文化禁锢、社会生活上的禁欲主义等特点。这种“理想国”严重扼杀人的本性和创造力，人们的思想和行为处处受到限制，生活在这样的理想国中，是难以忍受的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;