
　　因此，毛泽东与刘少奇相比，有一种“将革命进行到底”的明显特点。他批判党的干部，说他们官做大了，生活太舒适了，思想停顿了，安于现状不想革命了。而他则表示了“将革命进行到底”的决心。这种想法逐渐发展成为无产阶级专政下继续革命的理论，体现在实践上，就是上层建筑领域的革命。
　　需要补充的是，本文只是描述毛泽东晚年的政治思想轨迹，并不代表作者赞同毛泽东的观点。作者对毛泽东的平等观以及发动上层建筑领域革命的看法将在第五章进行阐述。
　　本文的章节安排如下：第一部分：毛泽东为推进平等进行生产力和生产关系的双重革命。它主要讲述了毛泽东为早日实现人人几乎完全平等的理想社会，进行生产关系的革命：加快社会主义改造的步伐和发动人民公社化运动；进行生产力的革命：发动大跃进。最后的结果是失败了。第二部分：平等目标未实现，又出现一个“特权阶层”。讲述的主要是，三面红旗运动失败后，毛泽东把主要注意力转到了政治领域，“发现”了一个特权者阶层，并把特权阶层的形成归结为资产阶级法权和资产阶级思想的互动循环，因此，他做出了限制资产阶级法权和批判资产阶级思想的一些举措。第三部分：“特权阶层”逐渐形成了自己的“阶级意识”，搞“修正主义”。主要内容是，毛泽东认为限制资产阶级法权和批判资产阶级思想特权的努力并没取得多大成绩，特权阶层在资产阶级法权和资产阶级思想的互动循环中，“阶级意识”清醒，并且掌握了国家大权，而演化为“修正主义集团”，他们要搞修正主义，把无产阶级专政修正为资产阶级专政。第四部分：金猴奋起千钧棒，毛泽东发动上层建筑领域的革命。主要内容是，毛泽东为制止“修正主义集团”，避免“党变修”、“国变色”而发动上层建筑领域的革命。第五部分，是本文的结论部分。主要讲述了作者对毛泽东的平等观以及发动上层建筑领域革命的看法。
　　一、毛泽东为推进平等进行生产力和生产关系的双重革命
　　毛泽东为早日实现他心目中平等的理想社会，建国后不久，便急于向社会主义过渡；社会主义建立后不久，又急于向共产主义过渡。
　　（一）多少事，从来急：毛泽东急于向社会主义过渡
　　新民主主义革命胜利后，建立起新民主主义社会。中国共产党和毛泽东面两个选择：或者走资本主义的道路，或者走社会主义的道路。平等是毛泽东的毕生追求，也是中国共产党人的集体理想，因此，中国共产党和毛泽东选择了社会主义。早在1939年，毛泽东在《中国革命和中国共产党》一文中指出：“中国革命的终极的前途，不是资本主义的，而是社会主义和共产主义的。”[3] 在他重要的著作《新民主主义论》中，毛泽东虽然集中论述的是新民主主义社会的政治、经济和文化，但不忘强调革命的最终目的是建立社会主义而不是资本主义。“这个革命的第一步、第一阶段，决不是也不能建立中国资产阶级专政的资本主义的社会，而是要建立以中国无产阶级为首领的中国各个革命阶级的联合专政的新民主主义的社会，以完结其第一阶段。然后，再使之发展到第二阶段，以建立中国社会主义的社会。”[4]在新中国成立前夕的七届二中全会上，毛泽东明确提出“把中国建设成一个伟大的社会主义国家”[5]可见，新民主主义社会只是社会主义社会的一个必经阶段，它最终要走向社会主义。
　　但是如何实现新民主主义向社会主义的转变，毛泽东和中国共产党人一开始并没有明确的答案。只是这样设想：在新中国成立后的一段时期内，首要任务还不是立即转变成社会主义社会，而要先经过一段新民主主义的发展，待条件成熟后，再视情况，采取“严重的社会主义步骤”，一举进入社会主义。直到1950年，毛泽东还是这样设想的。他说：“我们的国家就是这样地稳步前进，……而在将来……，在各种条件都具备以后，在全国人民考虑成熟并在大家同意了以后，就可以从容地和妥善地走进社会主义的新时期。”[6]
　　但是，毛泽东很快改变了自己原来的想法，提出加快向社会主义过渡。1952年9月中共中央书记处会议上毛泽东提出了向社会主义过渡的问题。他改变了原来设想的十年以后才开始过渡的想法，提出了十到十五年完成过渡。1953年，毛泽东南下，沿途所见所闻更促使他加快了向社会主义过渡的步伐。针对苏联的合作化要建立在机械化的基础上的理论，毛泽东表示异议：“看来，农业不搞机械化，也能实现合作化，中国不一定仿照苏联的作法。”[7]随后在武汉“请客吃饭”时，不点名地批评了刘少奇的“巩固新民主主义秩序论”。他不高兴地说：“有人说‘要巩固新民主主义秩序’，还有人主张‘四大自由’，我看都是不对的，新民主主义是向社会主义过渡的阶段。”[8] 1953年6月召开的中央政治局会议上，毛泽东又批判了刘少奇“离开总路线”的“确立新民主主义社会秩序”的“右倾观点”。
　　毛泽东急于向社会主义过渡，根源还在于他对生产资料所有制的认识上。在他看来，公有制等于社会主义，是实现平等的前提；私有制等于资本主义，等于不平等。既然平等是他毕生所追求的理想，他就不可能对私有制有太多的容忍。建国伊始，中共面临着巩固政权和恢复国民经济的艰巨任务，毛泽东不敢“四面出击”，而在一定程度上鼓励资本主义的发展。但等到1952年底，这些任务都完成后，毛泽东对资产阶级就不客气了，就要革他们的命了，尽管采用的是和平的方式。
　　在毛泽东看来，建国后长时间存在私有制会产生下列后果：促使社会贫富分化、增强资产阶级力量；诱使中共干部腐化和资产阶级化。上述两个结果，无论哪一个都不利于巩固无产阶级专政、建设社会主义和实现社会的平等。
　　首先，私有制促使社会贫富分化，增强资产阶级的力量。在工商业领域，按照马克思主义的理论，资本家榨取工人的剩余价值，工人只获得少得可怜的血汗工资，资本家越来越富，工人越来越穷，他们之间的贫富分化愈演愈烈。工人阶级是新政权的领导阶级，领导阶级反而遭人剥削，而且相对于资本家财富的增长越来越穷，志在消灭人间不平事的“伟大领袖毛主席”怎么能无动于衷。在农业领域，如果不实行合作化，农村中又会重新出现剥削和贫富分化现象。好不容易搞了那么多年土改，怎么能让以前的成果付之东流哪？再说，伟大导师列宁不止一次地教导，“小资产阶级的自发势力是我国社会主义的主要敌人”[9]，它在无产阶级和资本家阶级之间是摇摆不定，更多的时候是有利于加强资产阶级的力量的，“小生产是经常地、每日每时地、自发地和大批地产生着资本主义和资产阶级。”[10]
　　毛泽东担心，贫富分化等不平等现象的增长以及资产阶级力量的增强，会动摇无产阶级政权。他不无担忧说：“现在农村中存在的是富农的资本主义所有制和像汪洋大海一样的个体农民的所有制。大家已经看见，在最近的几年中间，农村中的资本主义自发势力一天一天地在发展，新富农已经到处出现，许多富裕中农力求把自己变为富农。许多贫农，则因为生产资料不足，仍然处于贫困地位，有些人欠了债，有些人出卖土地，或者出租土地。这种情况如果让它发展下去，农村中向两极分化的现象必然一天一天地严重起来。”[11]因此，“对于农村的阵地，社会主义如果不去占领，资本主义就必然会去占领。难道可以说既不走资本主义道路，又不走社会主义道路吗？如果不搞社会主义，那资本主义势必要泛滥起来。” [12]
　　其次，私有制从物质和精神两方面“腐蚀”中共干部，使他们成为资产阶级的俘虏。新中国成立后，中国共产党由在野党转变为执政党，手握大权，面临着执政的考验。早在七届二中全会上，毛泽东就告诫共产党人要坚持“两个务必”，不要被资产阶级的糖衣炮弹所击中。1951-1952年间，又大力开展“三反”运动。毛泽东杀一儆百，下令处决了贪污腐化的高级干部刘青山和张子善。在“三反”运动过程中，毛泽东发现了干部的贪污腐化与资产阶级的勾引有很大关系，遂展开“五反”运动。中共干部与资产阶级的这种关系，使毛泽东受到很大震动。而薄一波推行新税制等现象，则让他得出了党内严重存在资产阶级思想的结论。他认为“资产阶级一定要腐蚀人，用糖衣炮弹打人”；而“资产阶级的糖衣炮弹，有物质的，也有精神的。”[13] 物质的糖衣炮弹打中的是刘青山们，精神的糖衣炮弹打中的是薄一波们。他担心，新民主主义时间过长，私有制会得到很大发展，这样党的干部就会从物质上和精神上沦为资产阶级的俘虏。
　　因此，毛泽东担心新民主主义社会如保留较长时间，将会产生一系列问题，进而有复辟资本主义的危险。所以，他要求加快社会主义革命的步伐。在毛泽东的大力推动下，社会主义改造很快完成。与此同时，毛泽东在思想文化领域搞了一个又一个运动，来清除资产阶级思想的影响。1956年底，社会主义社会在中国建立。毛泽东无比高兴，声称新中国成立都没有这么兴奋过。
　　（二）一万年太久，只争朝夕：毛泽东急于建立共产主义
　　社会主义改造完成后，如何建设社会主义摆在毛泽东和中国共产党面前。这时，苏联模式已暴露其弊端，特别是赫鲁晓夫的秘密报告出来后，中国再照搬苏联模式已不可能。正如毛泽东所讲：“最近苏联方面暴露了他们在建设社会主义过程中的一些缺点和错误，他们走过的弯路，你还想走？” [14] 但是中国共产党并没有马上找到一条新的建设社会主义道路。社会主义的指导思想一时出现真空状态。毛泽东和中共中央其他领导人都进行了探索。
　　周恩来、刘少奇等人找到了一条级反保守、又反冒进在综合平衡中稳步前进建设社会主义的方针路线。1956年9月召开的中共八大上刘少奇的政治报告和八大政治决议中体现了刘少奇、周恩来等人建设社会主义的指导思想。他们的指导思想主要如下：
　　第一，在国内主要矛盾和主要任务分析上。认为社会主义建立后，资产阶级同无产阶级的矛盾基本上得到解决，生产力发展的障碍基本扫除。国内的主要矛盾已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国现实的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的要求同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。这一矛盾的实质，也就是先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾。因此，党和全国人民当前的主要任务，就是把我国尽快地从落后的农业国变成先进的工业国。
　　第二，规划了社会主义建设的目标，提出了切实可行的发展方针和发展模式。社会主义建设的目标是在三个五年计划或更多的一点时间内，建成一个基本上完整的工业体系。为了实现这一目标，经济建设要采取既反保守、又反冒进、在综合平衡中稳步前进的发展方针。在经济发展模式上，实行计划经济为主，商品经济为辅。
　　当然，刘少奇等人的上述思想同毛泽东建设社会主义的指导思想并不是完全对立的。在一些方面，他们是能达成共识的。但在国内矛盾的分析以及经济建设的方针上存在很大分歧，当时尤其表现在经济方针上的分歧。毛泽东为了早日实现其平等梦想，一心想加快经济发展，所以他对“八大”定的基调是反保守主义，但“八大”却提出既反保守又反冒进。所以，早在八大之前，毛泽东收到刘少奇送来的《要反对保守主义，也要反对急躁情绪》的《人民日报》社论时，就批了三个字：“不看了”。[15]反右运动之后，毛泽东又多次批判反冒进，周恩来多次检讨，方才过关。
　　八大之后，毛泽东要把其平等主义思想付诸实践，需要解决三个问题：一是尽快完善自己的“冒进”路线以取代刘少奇等人的“综合平衡”的发展路线，更迅速地发展经济，早日实现“共产主义”；二是处理人民内部矛盾特别是党政干部和人民的矛盾，打击官僚主义，使人们之间的关系进一步平等，同时调动人们建设社会主义的积极性；三是把人们混乱的思想统一到毛泽东思想的轨道上来，使人们都能真正地为他的平等理想而奋斗。
　　毛泽东经过一段时间的思索，找到了一个能够同时解决上述三个问题的方法，那就是开展整风运动。他对1942年的延安整风记忆犹新，正是延安整风，树立了毛泽东思想，从而确立了毛泽东在党内不可动摇的地位。延安整风前，毛泽东面临着与五七整风前类似的境况：毛泽东的路线并没有确立为党的最高指导思想；人们的思想比较复杂混乱。六届六中全会虽然确立了毛泽东在党内的实际领袖地位，但王明等人还有不小影响，历史上的路线之争还有待清算，毛泽东思想并未成为党的指导思想。在社会思想方面，大批青年投奔延安，大批人入党，整个延安思想界的思想一时比较混乱。毛泽东通过延安整风，实现了把毛泽东思想确立为党的最高思想，并把人们的思想都纳入到毛泽东思想的轨道上来的目标。
　　因此，当出现类似的历史境况时，毛泽东又祭起整风运动的大旗。与延安整风相比，这次整风更倾向于党外整风，即让全社会参与党的整风。毛泽东是这样构想的：让党外人士抨击党内的官僚主义，从而打击官僚主义；对越轨的批评者进行反击，从而把人们的思想统一起来；以毛泽东思想作为判定人们言论是否越轨的标准，从而党内的反对声音与党外的“越轨”批评联系起来，使党内反对者不得不回到毛泽东的路线上来。这样通过整风，上述三个问题同时得到解决。[16]
　　后来的历史也证明了这一点。整风开始后，党外人士对党内官僚主义的批评使党内的官僚主义者受到很大压力。正如毛泽东所说：“因为整风，就改善了，攻破了，……，能讲话了，可以贴大字报了，老爷气少了。”[17]进行到一定时间后，当“越轨”言论越来越多，不得不刹车时，整风运动遂转入反右运动。“我们还要让他们猖狂一个时期，让他们走到顶点。……，诱敌深入，聚而歼之。”[18] “凡是错误的思想，凡是毒草，凡是牛鬼蛇神，都应该进行批判。”[19]按照毛泽东定的标准，区分“香花”和“毒草”，“毒草”受到整肃。从此之后，党外很少有人再敢于发表与毛泽东的观点相悖的观点，混乱的思想在政治高压下得到统一。另外通过反右，毛泽东给党内自己路线的反对者传达了这样一个信号：如果他们还坚持原来的右倾观点，反对“冒进”，也会成为右派。“右派的进攻，把一些同志抛到和右派差不多的边缘，只剩了五十米。”[20]在全国对右派的一片打杀中，“冒进”路线的反对者向毛泽东缴械投降了，回到毛泽东“冒进”思想的轨道上来。周恩来、刘少奇分别作了检讨。这为毛泽东发动大跃进创造了良好条件。毛泽东通过杭州会议、南宁会议、成都会议等会议最终为发动大跃进扫除了障碍。
　　但是，克服官僚主义的目标却由于反右进程的加快，没有取得多大成效。尽管整风在反右后并没有停止，但已起不到多大作用了。因此，毛泽东还面临着反对官僚主义的任务。反右运动后，毛泽东去老大哥那儿转了一圈，震动很大，进一步促使他加速社会主义建设的步伐，最终在八大二次会议和北戴河会议上出笼了经过完善后的“冒进”路线――“三面红旗”。毛泽东认为，这是一条既能迅速发展经济、又避免官僚主义和不平等的社会主义建设的道路，是通向自己心目中的乌托邦平等之乡的最佳途径。
　　三面红旗是：总路线、大跃进、人民公社。八大二次会议上提出了社会主义建设总路线：鼓足干劲，力争上游，多、快、好、省地建设社会主义。而速度是总路线的核心：“用最高的速度来发展我国的社会生产力，实现国家工业化和农业现代化，是总路线的基本精神，它像一根红线，贯穿在总路线的各个方面。如果不要求高速度，当然没有什么多快好省的问题，那样，也就不需要鼓足干劲，也无所谓力争上游了。因此可以说，速度是总路线的灵魂。”[21]可见，毛泽东把快速实现其平等理想的希望寄托在快速发展经济上。
　　大跃进是总路线的实施，是迅速发展生产力的一个创举。他说:“我们必须打破常规，尽量采用先进技术，在一个不太长的历史时期之内，把我国建设成为一个社会主义的现代化强国。”[22] 毛泽东认为，大跃进之所以能极大地激发人民的劳动热情，源于大跃进中干群关系的进一步平等与人民公有观念的培养和增强。逄先知、金冲及主编的《毛泽东传》（1949―1976）写道：“他认为，人与人的平等关系一旦建立起来，蕴藏在人民群众中的劳动热情、生产积极性就会解放出来，成为无穷无尽的力量。”[23]
　　干群关系的进一步平等与人民公有观念的培养和增强不但是激发人民劳动积极性的手段，它们本身也是大跃进的目的。大跃进中包含着实现平等的含义。“解决人与人在生产中的相互关系问题，建立起一种平等关系，这是毛泽东的一个重要思想，也是他执著追求的一种理想。”[24] 这是因为，干群平等是毛泽东平等至上观的一部分。为了实现这种理想，就要使干部去掉官气，以普通劳动者的姿态出现。毛泽东说到：“不论你官多大，无非是当主席，当总理，当部长，当省长，那么大的官，但是你只能以一个劳动者的姿态出现。”大跃进为“去掉官气，以普通劳动者的姿态出现”创造了条件。“以前，我们的相互关系，如在基层，厂长、党委书记、工会主席和职工之间并不平等，群众把他们称为“官”，党、政、工、团是“四大领袖”。而现在，经过大鸣大放、大辩论，情况就改变了。”[25]
　　因此，大跃进不仅仅是迅速发展生产力的一项举措，还是推进平等、祛除人们的私有观念的重要手段。为了进一步推进平等和祛除人民的私有观念，只有大跃进还是不够的，因此，毛泽东又搞起了人民公社，进行生产关系上的迅速变革。
　　“人民公社本是毛泽东想象中的农村乌托邦”。（逄先知语）毛泽东关于人民公社这一乌托邦的描述集中在1958年8月在北戴河会议的讲话、1958年《在视察山东农村时的指示》、1961年《给江西共产主义劳动大学的信》以及1966年《给林彪同志的信》中。在这些讲话、指示和信中，毛泽东描述给人们描述了这样一幅未来美好社会的理想图景：一、组织形式上。我们的方向，应该逐步地有次序地把工（工业）农（农业）商（交换）学（文化教育）兵（民兵即全民武装）组成一个大公社，从而构成我们社会的基本单位。公社的好处，一曰大，二曰公。地大物博，人口众多、工农商学兵、农林牧副渔，大，这个东西可了不起，人多势众，办不到的事情就可以办到。公，就是比合作社更要社会主义，把资本主义的残余逐步取消。所以，城市乡村一律叫公社，不叫工厂。二、劳动形式上。各行各业的人们除了做好本职工作外，还要“全面发展”，学生也是这样，以学为主，兼学别样，即不但学文，也要学工、学农、学军，也要批判资产阶级。三、分配方式上，直接把工资发给每一个人，破除家长制度和资产阶级法权制度，最后要考虑取消薪水，恢复供给制。共产主义就是实行公共食堂吃饭不要钱。四、社会生活上。在公社里，工业、农业和交换是人民的物质生活，文化教育是反映各种物质生活的人们的精神生活。由于人民群众的共产主义觉悟大大提高，民法和刑法那一类法律就不需要了，民法、刑法那么多条谁记得了？一搞大跃进，就没时间犯法了。五、社会关系上。人们在社会中的关系，将是平等的关系。在这种社会中，干部经常参加劳动，他们和普通劳动者之间的关系平等，而没有了原来的官气。毛泽东认为，几十年后中国将到处是共产主义的公社，“前人的乌托邦想法，将被实现，并将被超过。”[26]
　　从毛泽东所描绘的理想社会图景中，可以看出，平等是毛泽东乌托邦理想的内核。无论是生产资料公有、在劳动中“全面发展”，还是采用供给制、让干部参加劳动，都是为了实现和维护人民之间的平等关系。这种平等的关系是建立在落后的生产力水平上，还是建立在发达的生产力水平上，也是一个值得考虑但却是相对次要的问题。因此，平等是晚年毛泽东政治哲学中的最高价值。这种平等是结果意义上的平等，而不是仅仅是起点或机会的平等；是政治、经济和社会全方位的平等，而不仅仅是政治和法律面前的平等。毛泽东晚年特别是六十年代以后的政治逻辑就是以平等为起点的。只有把毛泽东晚年的行为放到平等的视野中去考察，才能对其有较深刻地认识。否则的话，仅仅把反右运动理解为“引蛇出洞”，把大跃进理解为毛泽东头脑发热、不懂经济，把文化大革命理解为毛刘之间的权力斗争、主要是为了打倒刘少奇，则是比较肤浅的。
　　二、平等目标未实现，又出现一个“特权阶层”
　　（一）特权阶层的出现
　　大跃进失败后，毛泽东对迅速发展经济丧失信心，对进一步社会主义化也颇感困难。他无可奈何地说：“至于建设强大的社会主义经济，在中国，五十年不行，会要一百年，或者更多的时间。”[27] 但他建立平等的乌托邦天堂的理想仍然存在，只不过把日期往后推了推。随着认识的改变，他关注的中心亦由迅速发展生产力和快速改变生产关系以实现心中的平等社会，向在实现共产主义的漫漫征途中，如何巩固和逐渐地推动平等转变。这样他的注意力就落在了巩固无产阶级专政、防止资本主义复辟上。或者说，他的视角从经济领域转移到政治领域。1958年以后毛泽东有两个重大的个人变化，一是辞去了国家主席职务和几乎全部国家事务工作，退居二线；二是他从此放弃了他曾深感兴趣的社会主义经济理论的研究工作，并且在他一生的其余时间里再未重新拿起过《资本论》等书籍。按照他的秘书邓力群先生的说法，他已对纯粹经济学或经济现实没有太大的兴趣，而开始关注经济体系中政治和意识形态方面的问题。
　　毛泽东把视角从经济领域转移到政治领域后，突然发现不但自己的平等目标没有实现，还出现了一个特权阶层。毛泽东大呼不好，产生了李自成又回来了的感觉。早在中共第八届中央委员会第二次全体会议上的讲话中，毛泽东就提出：“我们一定要警惕，不要滋长官僚主义作风，不要形成一个脱离人民的贵族阶层。”[28] 他认为，党的不少干部拥有特权，自觉高人一等。他们不关心群众利益，甚至侵犯人民的利益，逐渐脱离人民形成了一个特权阶层。
　　这个特权阶层拥有很多特权，享受着教育、卫生、文艺、医疗等各个方面的好处，“有好房子，好汽车，薪水高，有服务员，比资本家都厉害。”[29]卫生部门、教育部门、文艺部门都是为特权阶层服务的。“卫生部的工作只给全国人口的百分之十五工作。而且这百分之十五中主要还是老爷。广大农民得不到医疗，一无医，二无药。”[30] 学校由资产阶级知识分子控制，是专门为特权阶层服务的，不执行教育与劳动相结合的政策。文化部门“十五年来，基本上（不是一切人）不执行党的政策，做官当老爷，不去接近工农兵，不去反映社会主义的革命和建设。”[31]因此，在毛泽东看来，特权阶层“已经变成或者正在变成吸工人血的资产阶级分子”，所以，“官僚主义者阶级与工农阶级和贫下中农是两个尖锐对立的阶级。” [32]
　　毛泽东认为，搞社会主义就是为了实现人人平等，如果不是这样，搞了半辈子革命，却搞出一个特权阶层来，那么革命还有什么意义。封建社会是打天下坐天下，新的统治者取代旧的统治者压迫人民，难道社会主义社会还要向封建主义那样吗？黄炎培提出的历史周期率问题他还铭记在心。社会主义社会为什么会产生特权阶层哪？毛泽东认为，特权阶层的产生源于资产阶级法权与资产阶级思想的循环互动。
　　（二）特权阶层出现的原因：资产阶级法权与资产阶级思想的循环互动
　　1资产阶级法权。“资产阶级法权”是马克思在《哥达纲领批判》一文中提到的。马克思认为，在一个集体的、以共同占有生产资料为基础的共产主义社会里，生产者并不交换自己的产品；但在初级共产主义阶段，由于不是全社会共同占有所有的生产资料，所以仍然需要商品交换，按照平等的权利进行按劳分配。但是这种平等的权利仍然限制在资产阶级的框框内，平等只在于计量劳动的尺度平等，但人们的体力和智力是不平等的。因此，“这种平等的权利，对不同的劳动者来说是不平等的权利。它不承认任何阶级差别……但是它默认不同等的个人天赋，因而也就默认不同等的工作能力是天然特权。所以就它的内容讲，它像一切权力一样是一种不平等的权利。”马克思又提到，这在共产主义的初级阶段是不可避免的，“权利永远不能超出社会的经济结构以及由经济结构所制约的社会的文化发展。”只有到共产主义社会，“才能完全超出资产阶级法权的狭隘眼界，社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，按需分配！”[33]
　　列宁也指出：“马克思不仅极其准确地估计到人们不可避免的不平等，而且还估计到，仅仅把生产资料转归社会公有（通常所说的‘社会主义’）还不能消除分配方面的缺点和资产阶级法权的不平等，就产品的‘按劳分配’这一点说，‘资产阶级法权’仍然占统治地位。“在共产主义社会的第一阶段（通常称为社会主义），‘资产阶级法权’没有完全取消，而只是部分地取消，只是在已经实现的经济变革的范围内，也就是在对生产资料的关系上取消。”“但是它在另一方面却依然存在，依然是社会各个成员间分配产品和分配劳动的调解者（决定者）。‘不劳动者不得食’这个社会主义原则实现了；‘按等量劳动领取等量产品’这个社会主义原则也实现了。但是，这还不是共产主义，还没有消除对不同等的人按不等量的（事实上是不等量的）劳动给予等量产品的资产阶级法权。”[34] 列宁又提到，资产阶级法权在共产主义的第一阶段是不可避免的，资本主义的废除不能立即为废除资产阶级法权创造条件。
　　由此可以看出，马克思和列宁都认为社会主义社会仍然存在着资产阶级法权，它并未随着生产资料归全社会所有而消失。而资产阶级法权主要体现在分配方面。这种资产阶级法权是不平等的，是最终要消除的。但它在社会主义初级阶段又是不可避免的，只能随着生产力的发展逐步消除，到共产主义社会才能完全消除。但是他们对在社会主义条件下如何处理资产阶级法权，即“是扩大还是限制资产阶级法权”语焉不详。
　　毛泽东把马克思、列宁关于资产阶级法权的论述奉为圭臬，同时又把它发扬光大。毛泽东眼中的资产阶级法权，除了所有制和分配方面的不平等外，更重要的还体现在人们之间关系的不平等上。此外，毛泽东还曾把马克思和列宁的资产阶级法权在社会主义条件下还要存在的论述抛在一边，进行过一举消灭资产阶级法权的尝试。但尝试失败了，毛泽东又不得不承认资产阶级法权的存在，但又不甘心，又对其加以限制。姚文元的《论林彪反党集团的社会基础》和张春桥的《论对资产阶级的全面专政》集中体现了毛泽东对资产阶级法权的态度。毛泽东对资产阶级法权不能马上破除，只能在无产阶级专政下加以限制，感到无可奈何。
　　毛泽东认为，资产阶级法权主要体现在以下三个方面：上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;