
　　其一，在所有制关系上，还未实现全部生产资料归整个社会所有，还存在部分私有制，在公有制中还存在两种所有制。毛泽东认为，尽管所有制已经变更，我国社会主义的经济基础已经逐步地巩固和发展，“但是……，在所有制方面问题还没有完全解决。……资产阶级法权在所有制范围内，也没有完全取消。……，在工、农、商业中都还有部分的私有制，社会主义的公有制并不都是全民所有制，而是两种所有制，全民所有制在作为国民经济基础的农业方面还很薄弱。”[35]
　　其二，在分配制度上，“现在还实行八级工资制，按劳分配，货币交换，这些跟旧社会没有多少差别。所不同的是所有制变更了。”“我国现在实行的是商品制度，工资制度也不平等，有八级工资制，等等。这只能在无产阶级专政下加以限制。”[36]
　　其三，在人与人之间的关系上，人们之间的平等关系尚未完全建立。干部拥有较多的特权，和群众之间存在着较大的不平等。
　　资产阶级法权承认部分私有制的存在，那些掌握一部分生产资料的人利用掌握的生产资料搞剥削，获取超额利润，而受雇者却受剥削，生活贫困。资产阶级法权承认人与人之间在分配上的不平等，实行等级制，人们的利益获得同人们手中的权力相挂钩，掌握的权力越大，获得的利益也就越多；而那些无权无势的工人、农民只能获得比干部们少的多的利益。资产阶级法权承认人与人之间关系上的不平等，官员们自觉高人一等，看不起工人、农民。这部分拥有权力或生产资料的人群，获取大大多于普通群众的利益，并产生一种优越感。这样，与生产资料直接结合的干部将不可避免地从拥有特权发展到剥削工人、农民，最终以这种形式生成一个新的资产阶级，一个特权阶层。“资产阶级法权的存在，则是产生新的资产阶级分子的重要的经济基础。”[37]
　　2资产阶级思想。“资产阶级思想”是一个比较模糊的概念。毛泽东眼中的资产阶级思想包括两个方面：一个是特权意识、剥削意识、贪图享乐的思想等；另一个是倾向于走资本主义道路的思想。与特权阶层相对应的是前一个方面。根据马克思主义的理论，思想意识具有相对独立性，因此，资产阶级思想并不是只为资产阶级所拥有，它可能附着在任何人身上；同时，也正因为这种独立的相对性，它又必须附着在一定的主体身上。毛泽东认为，尽管资产阶级思想在不同的群体、在不同的个人身上表现的程度不同，但它可以存在于任何群体之中。工人、农民、知识分子、干部都可能拥有资产阶级思想。并且由于“我们社会有那么多的小资产阶级，我们党有那么多小资产阶级的动摇分子，知识分子中间由于多这样动摇的人”[38]，所以资产阶级思想的存在还表现得比较突出。毛泽东认为，社会主义才存在几十年，资产阶级思想是难以搞得干净的，“资本主义思想几十年，几百年都存在；不说几千年，讲那么长吓人。”[39] 所以在生产资料占有制的社会主义改造完成后，毛泽东提出：“改变了生产资料所有制，不等于解决了意识的问题。社会主义的改造消灭了剥削阶级的所有制，不等于政治上、思想上的斗争没有了。思想意识方面的影响是长期存在的”[40] “经济上消灭阶级，不等于政治上思想上消灭阶级。”[41] 所以，“我国社会主义和资本主义之间在意识形态方面的谁胜谁负的斗争，还需要一个相当长的时间才能解决。”[42]
　　毛泽东认为，社会精英群体，包括政治精英和知识精英，更容易产生资产阶级思想。知识分子的绝大多数是在旧社会接受的教育，因此他们身上存在大量的资产阶级思想。政治精英，即党的干部，在避免资产阶级思想腐蚀方面，比知识分子高明不到哪儿去。因为“许多党员是地主、富农、资本家家庭出身。他们中间有相当多的人，虽然艰苦奋斗多少年，有所锻炼，但是马克思主义学得不多”[43]，因此，他们对资产阶级思想腐蚀的免疫力是不高的。更为重要的是，由于干部们掌握大权，享受各种各样的好处，放松了自身的党性修养，不愿革命了，追求权力、追求享乐的资产阶级思想逐渐抬头并不断发展。
　　早在解放前夕，毛泽东就意识到革命胜利后“党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”[44] 建国甫始，毛泽东杀刘青山、张子善对腐化堕落干部以儆效尤。在1953年的夏季全国财经工作会议上，毛泽东着重提出了要反对党内的资产阶级思想。毛泽东认为，不少党员干部满脑子资产阶级思想，满脑子唯心论，钻进共产党，名为共产主义，实为反共产主义。建国后官僚体制一步步发展起来，毛泽东感到官僚体制一步步脱离人民，他感到有必要重振革命精神。大跃进和人民公社化运动就含有浓厚的反资产阶级思想的含义。
　　随着官僚体制的进一步发展，干部的资产阶级思想越来越严重。特里尔对此评价道：“在毛的眼里，一些官僚领导正在脱离基层生活。工业企业的管理人员开始趾高气扬，仿佛工厂就是他们自己的。医务工作者拒绝到边远的乡村去工作，因为舒适的城市生活吸引着他们。一些干部不按规定下乡劳动，而是像野餐一样，象征性地去一趟乡下。所有这些都使毛十分恼火。”[45] 更让毛泽东恼火的是干部们贪污、生活腐化，搞小老婆，甚至被敌人所收买。毛泽东感到党的干部越来越不象话。
　　干部中资产阶级思想的发展，使他们越来越关注自己的利益，越来越满足于自己的享受。相应的，对于人民群众的疾苦就不闻不问。他们不但不积极为人民服务，相反为了实现自己的利益而侵犯人民的利益。这样，他们离人民越来越远，逐渐演变成为一个高高在上的特权阶层。“资产阶级影响的存在，……是产生新的资产阶级分子的思想根源。”[46]
　　3资产阶级法权与资产阶级思想的循环互动。资产阶级法权是“特权阶层”形成的物质基础；资产阶级思想是其形成的思想基础。资产阶级法权刺激资产阶级思想的发展，资产阶级思想反过来促进了资产阶级法权的扩大，扩大了的资产阶级法权又进一步刺激了资产阶级思想的泛滥，如此循环不止，产生了特权阶层。秉承毛泽东旨意的姚文元在《论林彪反党集团的社会基础》中描绘了这一过程：
　　列宁和毛主席的分析都告诉我们，对于社会主义制度下在分配和交换方面还存在的资产阶级法权，应当在无产阶级专政下加以限制，以便在长期的社会主义革命过程中，逐步缩小三大差别，缩小等级差别，逐步创造消灭这种差别的物质和精神条件。如果不是这样，相反地，要求巩固、扩大、强化资产阶级法权及其所带来的那一部分不平等，那就必然会产生两极分化现象，极少数人在分配方面通过某种合法及大量非法的途径占有越来越多的商品和货币，被这种‘物质刺激’刺激起来的资本主义发财致富、争名夺利的思想就会泛滥起来，化公为私、投机倒把、贪污腐化、盗窃行贿等现象也会发展起来，资本主义的商品交换原则就会侵入到政治生活以至党内生活，瓦解社会主义计划经济，就会产生把商品和货币转化为资本和把劳动力当作商品的资本主义剥削行为，就会在某些执行修正主义路线的部门和单位改变所有制性质，压迫和剥削劳动人民的情况就会重新发生。其结果是，在党员、工人、富裕农民、机关工作人员中都会产生少数完全背叛无产阶级和劳动人民的新的资产阶级分子、暴发户。[47]
　　（三）消除特权阶层的努力：破除资产阶级大权和资产阶级思想。
　　因此，要避免特权阶层的进一步发展，并逐渐消除这一阶层，就要斩断资产阶级法权与资产阶级思想的循环链条。为此就要限制资产阶级法权，反对资产阶级思想。毛泽东的最终理想是破除资产阶级法权，但经过大跃进，他意识到资产阶级法权只能破除一部分，“例如工资等级，上下级关系，国家一定的强制，还不能破除”，而只能在无产阶级专政下加以限制。对能够破除的资产阶级法权一定要坚决破除，“三风五气，等级过分悬殊，老爷态度，猫鼠关系，一定要破除，而且破得越彻底越好。”[48]
　　毛泽东提出，要限制和破除资产阶级法权，就要在所有制、分配制度和人与人之间的关系三个方面着手。在所有制方面，巩固和扩大公有制经济，特别是国营经济的比重，并要“防止在所有制方面已被取消的资产阶级法权复辟，继续在较长时间在逐步完成所有制改造方面尚未完成的那一部分任务。”[49] 所以，当六十年代初，刘少奇同意搞包产到户时，毛泽东怒不可遏：“单干势必引起两极分化。两年都不要，一年就要分化。”单干导致“两极分化，贪污盗窃，投机倒把，讨小老婆，放高利贷，一边富裕，而军、烈、工、干四属，五保户这方面就贫困。”[50]
　　在分配制度上，尽可能缩小工资等级之间的差别，尽量减少干部的特权。50年代初，毛泽东就提出干部子弟学校应逐步废除。在八届二中全会上，毛泽东又提出，厂长、校长住棚子这个方法好。针对干部评级中闹情绪的问题，他恼怒地说道：“什么干部评级，根本不评了，工资大体平均、略有差别就是了。”[51] 针对进城以后出现的干部的特殊化现象，毛泽东在1958年提出，要考虑取消薪水制，恢复供给制。毛泽东对高级干部的生活受到特殊的照顾很不满，讽刺道：“一个人，如果不动动，只是吃得好、穿得好、住得好、出门乘车不走路，就会多生病。衣、食、住、行受太好的照顾，是高级干部生病的四个原因。”[52] 毛泽东对军衔制度也很不满，在他的指示下，1965年5月中国人民解放军军衔制度被取消。毛泽东还提出，“保健局应当取消”、“北京医院医生多，病人少，是一个老爷医院，应当开放。”[53] 医疗卫生工作的重点要放到农村去。
　　在人与人之间的关系上，毛泽东通过驱使干部参加劳动，使干部和人民之间的关系尽可能平等。他认为，干部参加劳动可以把其身上的官气给打掉，同时还能防止脱离群众，对于实现干群平等具有重要意义。1957年初，毛泽东在《在南京、上海党员干部会议上讲话的提纲》中提出，干部要经常下厂下乡，艰苦奋斗。同年4月27日，根据毛泽东的意旨，中共中央发布《关于整风和干部参加劳动》的指示，要求干部们每年抽调一部分时间参加劳动，“这样一来，党和群众就打成一片了，主观主义，官僚主义，老爷作风，就可以大为减少，面目一新。”[54] 大跃进不但具有快速发展生产力的含义，还具有密切联系干群关系、进一步推进干群平等的含义。1958年2月，中央做出了关于干部参加体力劳动的决定。在大跃进中，“去掉官气，以普通劳动者的姿态出现这个问题，从南宁会议一路讲下来，并写进《工作方法六十条（草案）》。”[55] 60年代初，毛泽东读苏联《政治经济学教科书》是又提出，干部要放下架子和工人打成一片。
　　资产阶级思想作为特权阶层产生的思想基础，也要加以消灭和破除。官僚主义思想和作风在毛泽东看来是资产阶级思想的体现，而且是资产阶级思想的重要体现。早在七届二中全会上，毛泽东就告诫党员干部，务必保持谦虚、谨慎、不骄不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，并在入主北京前夕提出共产党人决不能当李自成的警告。解放后，毛泽东更是不断地强调反官僚主义，整党整风。其目的就是为了防止党员干部中间形成一个脱离人民的特权阶层。
　　匈牙利事件使毛泽东受到很大震动。毛泽东认为，匈牙利事件主要是因为本国的事情没有办好。其中一个原因就是，匈牙利的官僚主义现象严重，干部和人们的矛盾尖锐，所以才会出现这么一个事件。他警告中国如果做得不好，也会出现类似于匈牙利的事件。他说：“有些人如果活得不耐烦了，搞官僚主义，见了群众一句好话没有，就是骂人，群众有问题不去解决，那就一定要被打倒。现在，这个危险是存在的。如果脱离群众，不去解决群众的问题，农民就要打扁担，工人就要上街示威，学生就要闹事。”[56] 为了避免匈牙利事件在中国上演，毛泽东提出发动整风运动。他说：“整官僚主义，多得很。好几年没有整风了。”[57] 他把反对官僚主义放在整风的首位，“这次整风就是要整顿三风，整顿官僚主义、宗派主义和主观主义。”[58] 整风中，毛泽东看到一些关于整风的报道后，感到干部的官僚主义和腐化堕落现象十分严重，发出感慨：“不整风党就毁了。”[59]
　　尽管因为反右运动而改变了风向，毛泽东在反右运动后并没有停止整风运动和反对官僚主义。反右运动尚未结束，毛泽东就指示整风运动还要继续进行下去。1957年7月，毛泽东在上海干部会议的讲话中提出：“共产党还在改造，整风就是改造，将来还要整风。你说整了这次风就不整了？整了这次风就没有官僚主义了？只要过两三年，他都忘记了，那个官僚主义又来了。人就有那么一条，他容易忘记。所以过一个时候就要整整风。”[60] 他的意思很明白，只有不断的整风，才能使党的干部尽量减少官僚主义，使干部们不会因为生活条件舒适而“忘记”自己的责任，而一步步脱离群众，形成一个特权阶层。1957年10月13日，毛泽东在最高国务会议第十三次会议上进而提出年年整风，“世界上有些事情就是那么怪，三年不整风，……，资本主义思想又要抬头。……，整风我看以后大体上一年搞一次，一次个把月就行了。”[61] 大跃进和人民公社化运动就具有破除资产阶级思想的含义。
　　六十年代后，毛泽东加大了反对资产阶级思想的力度。八届十中全会，毛泽东重提阶级和阶级斗争，其中就包含着反对资产阶级思想的内容。他与日共政治局委员听涛克谈话时，对干部因资产阶级思想腐化堕落忧心忡忡：“我们现在每隔几年要进行一次整风运动。最近我们有两个有关社会主义教育的文件，你可以看一看。人是会变化的。没有群众监督和揭露，他们可能进行贪污、盗窃，做投机生意，脱离群众。”[62] 八届十中全会后，毛泽东决定在全国城乡发动一场普遍的社会主义教育运动。这场运动不但是让普通群众受到教育，更重要的是让干部们受到教育。“要花几年工夫，对干部进行教育，把干部轮训搞好，办高级党校、中级党校，不然搞一辈子革命，却搞了资本主义，……怎么行？”[63]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 