
　　他认为社会主义教育运动对于消灭干部中的资产阶级思想具有重要意义。他充满激情地说：“这一场斗争是重新教育人的斗争，……，又是干部和群众一道参加生产劳动和科学试验”，它“使我们的党进一步成为更加光荣、更加伟大、更加正确的党，使我们的干部成为既懂政治、又懂业务、又红又专，不是浮在上面、做官当老爷、脱离群众，而是同群众打成一片、受群众拥护的真正好干部。”他进而认为，通过这场运动消除干部身上的资产阶级思想后，“全国将会出现一种欣欣向荣的气象”。[64]
　　综上所述，毛泽东对特权阶层充满了痛恨，并把特权阶层的产生同资产阶级法权与资产阶级思想联系起来，因而大力破除资产阶级法权、消灭资产阶级思想。六十年代上半期，毛泽东欣赏林彪的原因除了林彪对毛泽东搞个人崇拜外，还有一个原因就是林彪揣摩透了毛泽东的心思，在军队内大力破资产阶级法权、灭资产阶级思想。
　　三、“特权阶层”的“阶级意识”清醒，搞“修正主义"
　　毛泽东要破除资产阶级法权，消灭资产阶级思想，但是他发现，资产阶级法权和资产阶级思想不但没有削减，反而进一步发展,特权阶层也进一步扩大。毛泽东认为，这是干部们贯彻得他的路线不力所致。1962年冬到1963年初，毛泽东到各地视察，分别找来一些省委书记谈话，只有湖南省委书记王延春、河北省委书记刘子厚向他报告了社会主义教育运动的情况。他感到社会主义教育运动并没有引起地方大员的重视，因此十分不快。
　　毛泽东逐渐产生这样的想法，一部分干部形成特权阶层后，就要维护他们的特权地位，为此，就要扩大资产阶级法权，鼓励资产阶级思想。反过来，资产阶级法权和资产阶级思想的进一步发展，使特权阶层获得的利益更多，这样他们就更热心于扩大资产阶级法权，鼓励资产阶级思想。这样下去，特权阶层的“阶级意识”逐渐清醒，由无意识的扩大资产阶级法权到有意识的扩大资产阶级法权，由盲目的鼓励资产阶级思想到有目的的鼓励资产阶级思想。这样，“当资产阶级在经济上的力量发展到一定程度时，它的代理人就会要求政治上的统治，要求推翻无产阶级专政和社会主义制度，要求全盘改变社会主义所有制，公开地复辟和发展资本主义制度。”[65] 因此，他们必然要走上一条修正马克思列宁主义，修正社会主义的修正主义道路。
　　“修正主义”一词是列宁在《马克思主义和修正主义》一文中正式提出的。列宁说道：“曾经是正统派马克思主义者的伯恩施坦以最嚣张的态度和最完整的形式提出了对马克思学说的修改，对马克思学说的修订，即修正主义。”[66] 自从列宁对修正主义批判后，修正主义在共产主义的话语体系中，成了马克思主义的对立面，成了一个邪恶的东西。修正主义被马克思主义者视为不是对马克思主义中错误部分的修正，而是对马克思主义中真理部分的修正，因而是罪不容诛。
　　毛泽东认为，社会主义条件下的修正主义的表现主要有以下几个方面：
　　其一，反对马克思主义的“不断革命论”，不承认社会主义条件下还存在阶级和阶级斗争，更不承认无产阶级专政；而是力图取消阶级斗争，把无产阶级专政演变为资产阶级专政，最终把无产阶级国家演变为资产阶级国家。
　　其二，在社会政策上，极力扩大资产阶级法权，鼓励资产阶级思想，削弱公有制，鼓吹私有化，提倡物质刺激，纵容甚至希冀扩大社会不平等。
　　其三，在对外关系上，反对世界无产阶级革命，反对受压迫民族的解放事业，搞和平过渡、和平竞赛，同帝国主义讲和。
　　修正主义作为一种反对马克思主义的倾向，在特权阶层产生之前就已经存在。但是这时的修正主义还只是思想认识中的修正主义，还缺乏相应的社会阶层基础。大跃进之前，毛泽东针对党内所谓的右倾思想所提出的“修正主义”，就属于这类情况。苏联的秘密报告事件和东欧的波匈事件给毛泽东很大震动。1957年2月，在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话中，毛泽东首次提到了修正主义的问题，并且把它看成比教条主义更严重的思想倾向。他说：“我们在批判教条主义的时候，必须同时注意对修正主义的批判。修正主义，或者右倾机会主义，是一种资产阶级思潮，它比教条主义有更大的危险性。”[67] 他告诫全党不要只顾批判教条主义，而忽略对修正主义的批判。“修正主义抹杀社会主义和资本主义的区别，抹煞无产阶级专政和资产阶级专政的区别。他们所主张的，在实际上并不是社会主义路线，而是资本主义路线。”因此，“我们现在思想战线上的一个重要任务，就是要开展对于修正主义的批判。”[68] 他在苏联仍不忘记强调反对修正主义：“反对修正主义的倾向尤其是迫切的任务。” [69]
　　到六十年代后，修正主义的含义发生了变化，它与特权阶层发生了关系。（下文中的“修正主义”也是在这层意义上使用的）毛泽东把党内的特权阶层同修正主义联系起来，同苏联发生的事情密切相关。毛泽东认为，苏联存在一个特权阶层，并在此基础上逐渐形成了赫鲁晓夫修正主义集团。毛泽东认为，“目前苏联社会上的特权阶层，是由党政机关和企业、农庄的领导干部中的蜕化变质分子和资产阶级知识分子构成的，是同苏联工人、农民、广大的知识分子和干部向对立的。”“他们把党组织变成由自己人组成的小家庭，‘把他们小集团的利益放在党和国家的利益之上’”[70] 它“把为人民服务的职权变为统治人民群众的特权……，侵吞苏联人民的劳动成果，占有远比苏联一般工人和农民搞几十倍甚至上百倍的收入，……而且利用他们的特权地位，营私舞弊，贪污受贿，化公为私。他们在生活上完全脱离了苏联劳动人民，过着寄生的腐烂的资产阶级生活。”[71]
　　毛泽东认为，赫鲁晓夫修正主义集团就是在这个特权阶层的基础上产生的。“这个特权阶层，是目前苏联资产阶级的主要组成部分，是赫鲁晓夫修正主义集团的主要的社会基础。”另一方面，“赫鲁晓夫修正主义集团，就是苏联资产阶级特别是这个阶级中的特权阶层的政治代表。”赫鲁晓夫修正主义集团的思想已经完全蜕化，“他们的一切活动，都是以特权阶层的私利为转移。”他们一心想的就是如何维护这个特权阶层的利益，如何巩固他们的经济地位和政治统治，而“完全背离了布尔什维克党的革命传统，抛弃了苏联工人阶级的远大理想。”因此，“他们反对马克思列宁主义，反对社会主义。他们自己背叛革命，还不准别人革命。”赫鲁晓夫修正主义集团走上了复辟资本主义的修正主义道路，他们“正在把具有光荣革命历史的马克思列宁主义的苏联共产党变为修正主义的党，正在把无产阶级专政的苏维埃国家变为赫鲁晓夫修正主义集团专政的国家，并且正在逐步地把社会主义的全民所有制和集体所有制变为特权阶层的所有制。”[72]
　　毛泽东认为，苏联党和国家的领导权被修正主义篡夺了，这种事情很可能在中国发生。因为中国也出现了特权阶层，出现了新生资产阶级。“修正主义不是……个别人的问题，而是一定的社会阶层的反映。”[73] 但毛泽东一开始并没有把中共中央同修正主义联系起来，而是认为它存在于不少下面的干部中。毛泽东搞社会主义教育运动初始，主要是打击中央下面的干部中存在的修正主义倾向。毛泽东对中央以下的干部的修正主义倾向估计得很严重。他说：“党内有那么一部分人，并不是共产主义，而是资本主义，封建主义。”“有的地、省委书记（如曾希圣）就要代表富裕农民。”[74] 一些地方领导的报告，也加剧了毛泽东对情况的估计。例如李雪峰在他的报告中说：“情况愈摸愈严重。山西八个重点县的县委，已烂掉三个，常委七十二人中有问题的三十八人。”[75] 毛泽东认为“现在我们国家有三分之一的权力掌握在敌人或敌人的同情者手中，我们搞了十三年，三分天下有其二。”[76]
　　随着实践的发展，毛泽东越来越认为修正主义的根子在上面。在谈论运动中的主要矛盾以及矛盾的性质时，刘少奇提出，主要矛盾是四清干部与四不清干部的矛盾，矛盾的性质是敌我矛盾与人民内部矛盾的交叉。毛泽东一听火了，说道，什么四清四不清，反社会主义就行了，主要性质是社会主义与资本主义的矛盾。重点是整党内走资本主义道路的当权派。这说明他已经认为在党内高层存在一个搞修正主义的、走资本主义道路的当权派。这为毛泽东发动上层建筑领域的革命埋下了种子。中共元老薄一波回忆说：“党内高层领导中发生的这些思想分歧，影响是深远的。最严重的是使毛主席产生了对刘少奇同志的不信任，从而埋下了发动‘文化大革命’的种子。……当斯诺问毛主席从什么时候明显感到必须把刘少奇从政治上搞掉时，毛主席也回答说是制定《二十三条》的那个时候。”[77]
　　1965年1月中央工作会议通过“二十三条”后，毛泽东对四清运动很少再提起。随着四清运动的深入发展和运动中所暴露出来的种种问题，使他感到特权现象以及修正主义越来越严重。1965年8月，毛泽东同法国人马尔罗的谈话中说道：“党是可以变化的，……我们有要走修正主义道路的社会阶层。”而且，“相当广泛，人数不多，但有影响。”[78] 他在发动文化大革命前又去“南国踏芳枝”，到各省打招呼。他告诉这些地方大员们，中央出了修正主义，你们怎么办？你们就要造反，打倒修正主义的中央。可见此时，毛泽东已经认为中央要出修正主义，而且修正主义这已经混入到各个领域，已经成为一个庞大的势力集团，他们现在还偷偷摸摸地搞修正主义，一旦自己不在了，他们就会在刘少奇同志可能还包括邓小平同志的带领下，明目张胆地搞起修正主义，把其修正主义路线全面付诸实施。伯恩斯坦不是在恩格斯去世之后，背叛马克思主义了吗？赫鲁晓夫不是在斯大林死后搞起修正主义了吗？谁敢说中国出不了刘恩斯坦，出不了邓鲁晓夫？
　　五・一六通知集中体现了毛泽东对党内修正主义情况的估计：“混进党里、政府里、军队里和各种文化界的资产阶级代表人物，是一批反革命的修正主义分子，一旦时机成熟，他们就会要夺取政权，由无产阶级专政变为资产阶级专政。这些人物，有些已被我们识破了，有些则还没有被识破，有些正在受到我们信用，被培养为我们的接班人，例如赫鲁晓夫那样的人物，他们现在睡在我们的身旁，各级党委必须充分注意这一点。”[79]
　　毛泽东认为一线中央领导在以下方面搞了修正主义。第一，经济上极力扩大资产阶级法权，搞私有化，瓦解集体经济，扩大人们之间的不平等，保护特权阶层的利益。大跃进失败后，中央一线领导为恢复经济，采取了一些务实措施，如搞包产到户。这使毛泽东大为不满，将自留地、自由市场、自负盈亏与包产到户合称为“三自一包”，并将其视为修正主义在国内的总纲领。由于“修正主义者”极力扩大资产阶级法权，结果加剧了社会的不平等，“两极分化，贪污盗窃，投机倒把，讨小老婆，放高利贷，一边富裕，而军、烈、工、干四属，五保户这方面就贫困。”[80] 特权阶层的利益在社会主义教育运动中，不但没有受到多大冲击，反而进一步发展。以至于最后成为一个“官僚主义者阶级”。
　　第二，在思想政治上，不强调无产阶级专政，不突出政治，而是大力宣扬资产阶级思想，甚至宣扬封建主义的东西，还搞物质刺激、利润挂帅。刘少奇的《论共产党员的修养》被视为修正主义的总灵魂。“反动的《修养》，则是腐烂头顶的修正主义的大毒草，是一本反动的资产阶级的生意经，是毒害人们灵魂的鸦片，是中国的赫鲁晓夫篡党、篡军、篡政，阴谋复辟资本主义的总纲领。”[81] 它只讲资产阶级的个人修养，不讲无产阶级的阶级斗争，其要害是背叛无产阶级专政。在刘少奇修正主义中央的领导下，资产阶级思想甚至封建主义的东西泛滥。毛泽东气急败坏地说：“各种艺术形式――戏剧、曲艺、音乐、美术、舞蹈、电影、诗和文学等等，问题不少，人数很多，社会主义改造在许多部门中，至今收效甚微。许多部门至今还是‘死人’统治着。”“许多共产党人热心提倡封建主义和资本主义的艺术，却不热心提倡社会主义的艺术。”以至于“最近几年，竟然跌倒了修正主义的边缘。如不认真改造，势必在将来的某一天，要变成像匈牙利裴多菲俱乐部那样的团体。”[82]
　　第三，在对外关系上，对支援世界无产阶级运动和民族解放运动缺乏热情，另一方面却要求同帝国主义讲和、同现代修正主义讲和、同各国的反动派讲和。这被概括为“三和一少”，是修正主义在国际问题上的总纲领。毛泽东又认为，“国内外修正主义都要里通外国”[83] “三和一少”在“文化大革命”中又被发展成为“三降一灭”。
　　毛泽东认为，修正主义总的特征是背叛无产阶级专政，其实质是要人们放弃对平等的追求，鼓励社会的不平等，刺激人们的私有观念，强化人们的特权意识、等级意识乃至剥削意识，是要回到人剥削人、人压迫人的资本主义社会去。毛泽东对平等的追求那么强烈，社会主义建成后，他还嫌不平等，仍然不断革命，将平等化推向深入。当他苦苦追求的平等目标没实现，却反而出现一个特权阶层时，他内心的愤怒是可想而知的。而当他认为，特权阶层们为了自身的利益搞修正主义，复辟资本主义时，他的愤怒就达到极点了。乌托邦的愤怒在毛泽东心中憋了太久，终于要爆发出来了。他说：“马列主义的基本思想就是革命。……现在革命的任务尚未完成，到底谁打到谁还不一定。”[84] 他把矛头首先对准了刘少奇。“先搞豺狼，后搞狐狸，这就抓到了问题。你不从当权派着手不行。”[85]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 