
　　因而，从这个意义上看，中国的精英们完成了向中国历史的回归。在中国普遍奴隶制和等级奴隶制的社会关系里，他们坐稳了上等奴隶的位置。社会重新回到上下层结构中去。权力没有分解，尽管中央政府有些软政权化，但权力并未由社会来分享。在国家和个人两层关系中，国家用暴力在看管个人。对中国的现状，不需要绕那么多弯子，说什么中国正和平地发展，中国正成为一枝独秀的经济大国，中国的国力正在上升，中国会成为世界大国，中国将要为万世开太平，等等，中国目前只有坐稳了奴隶位置的阶层和求做奴隶的阶层，如此而已。
三、中国文明的一个特点
　　这里需要涉及中国文明的特点。
　　我非常同情、理解中国的精英，因为我也曾想求做奴隶。描述他们的态度也不是批评他们有什么不对，应该说他们在争取自己的利益方面还是做得很出色的。因为中国太大，五千年的历史太沉重，我们的力量包括一代人的力量过于弱小。很多人怀抱理想，但当他们走进国家体制里，他们发现，要做一个人，成本太高，高得个人难以随承受。
　　我在美国更多地感到的是一种荒漠恐怖，在中国感到的是一种幽闭恐惧。对付幽闭恐惧有很多办法，其中，窝里斗，不用生产创造而直接抢占他人资源是一条捷径。由此形成了依附型人格，合群自大的身份认同，形成了专制的政治统治文化和社会生活方式，形成了普遍奴隶制和等级奴隶制的做人方式。例如，一个底层的人穿上制服，给某个机构作门卫，他见你向你问话，不是出于敬业，而是使用享受权力。他不是客气地问你，而是颐指气使，“哪儿去”？
　　为什么中国人会有幽闭恐惧？这来源于中国人口与资源比的压力。资源硬约束。美国人的幸运在于自然资源的丰富，并因此打开了开发人力资源的广阔道路。东方的文明、民族受制于此。为解决这一问题，日本民族选择过军事侵略、明治维新之类的政治改革、贸易立国、技术的摹仿等道路。到今天略有成就，但其政治文化上虽然转型为民主体制，社会层面上仍存在多种问题。相比之下，中国文明和民族的新生道路更为艰难曲折。到清朝数千多年的王朝周朝里，可以看到中国的勤劳聪明发明创造没有能够冲破资源硬约束，这在很大程度上受于专制文化的制约。因此，中国文明不得不选择一次次地自杀来解决这个问题，就是所谓王朝治乱循环。从个体而言，中国人的人力资源不仅无法得到开发，而且个体生命的展开是以去势、自宫自律为表现形态的。中国人在做人成本极高的情况下不得不选择另外的道路，宁做太平犬，不作乱离人。中国人的生命意识就是以数量来战胜质量，其存在状态就是以无思无识的气功态修养心性、以平安长寿来战胜生命力的原创要求和普遍波动。虽然文明死而复生之际，仍得以文明的自杀，以人的牺牲的数量为代价。
　　鸦片战争以来，中国人一直在寻找救亡之道，从孙中山、蒋介石到毛泽东、邓小平都作出了回答，总的说来，这些作为都多少与西方文明的影响有关。无论是三权分立的宪政民主还是民主集中制的原则，都为了解决中国历史的王朝周期。确实，中国人在西方文明的成就示范下，是希望自己能借助于其文明精神，例如产权制度、分配制度、宪政民主制度，等等，来完成文明的更新重建工作的。但是，我们现在看到的更多地是一种向专制历史文化的回归。
　　特定含义上的西方文明精神的影响在中国大陆已经结束。我们可以说它是以闹剧结束的，因为中特理论、德治、三个代表、民族主义者、民粹主义者和左派思潮已将他们劫掠而去，甚至鸦片战争以来无数的中国灾难都据说是归结于他们。中国近年流行的自由主义和新左派之争已经落幕，用西方的概念看中国，也可以知道概念的游戏和游戏的概念是如何毒害中国的：由这些概念可以得出一系列似是而非的结论，例如中国社会空间的扩大，大众文化的繁荣，自由主义对社会有支配力，至少是民众、政府和自由派知识分子们“复杂的共识”，中国的个人主义现象很普遍，甚至中国的市场经济历史久远，等等。
　　因此，我个人以为，中国的转型告一段落，这个转型没有完成中国的现代化，而是完成了中国的拉美化印度化或向历史文化的回归。
四、问难
　　很抱歉我说了这么多也许是不着边际的话。但请不要以为这话题过于沉重，或以为中国社会马上有什么灾难。我仅仅在作描述。实际上，在中国，作一个精英，置身于体制或利益集团内，生活是相当优越的。律师、教师、医生、记者、政府公务员、财经官僚等等，都有自己领域内的山水可以享用。社会是根据其贪污腐化的权力来排列的，社会产品分成了很多不同的种类，分别对应不同精英们的势力范围：这个精英是管开刀的，那个精英是带博导的，另一个精英管告状的，等等。你们也看到拉美和印度的上层阶级生活的舒适，中国更是如此。在中国，即使做一个研究者，如知识精英、文化人，做一个看客是相当轻松的，因为生活无忧，而且有那么多的热闹可看。我仅仅是说，中国的改革，所谓的一场革命，无论是阶级革命或国民革命，无论是经济革命或社会革命，都已经结束；社会回到了上下两层结构，主流文化价值已经形成。在上层，可以发达得后后现代，而下层民众则世代无能享受现代化的果实。
　　我的意见在中国有多少人同意？我也只是在这里说说，我想没有多少人同意我的意见。我的一些文章在国内多受到攻击，因此，我表达的只是我个人的观念。
　　我自己如何定位？这个问题很尖锐。我知道在国内有一些人批评我的攻击放过了自己，是的，我自己如何？我觉得自己是一个孤魂野鬼，光明不属于我，黑暗又把我吞没。宋人词还说，二十余年如一梦，此身虽在堪惊。
　　八九一代人应如何行动？我不知道。我自己是八九一代人，我认识到这些，今天我就把这些话讲给你们听，这是我自己的选择。我在国内写了一些文章，做过一些尝试或努力，但很艰难。
　　中国以后会如何发展？我的想法是，一种是受中国历史的制约，即仍走兴盛衰亡的道路，至少这一次转型大大加强了这一可能的机会。目前中国的上层社会表面上相安无事，但也如历史上一样，他们正各自想拳经，他们并无建立在尊重生命基础上的理想，对共产党的第三代第四代没有理想只有实用的指责同样适用于他们，只要有机会，他们就会闹哄哄来好登场，有枪便是草头王。一种就是被锁定的拉美印度化道路，即前面说过的，人们在这种社会里是按其贪污腐化的权力来排列的。目前的迹象似乎显示出中国相当大的程度上走上了这条道路，只是有一点不同的是，在拉美印度，社会有某种程度的自由，但中国社会只有利益垄断，还没有言论自由。还有一条道路，中国人在台湾地区的实践证明中国文明是可以获得新生的，虽然台湾地区的民主实践仍有待成熟，但是，我在中国大陆还没有看到向这一方向努力的因素。我想，我们可以做的，或者有意义的事情，不是来描述中国，而是介入中国社会的发展。
　　外人如何帮助中国？应该尽力促使中国社会空间的真正壮大。我这次考察美国的思想库，知道在美国有近百万的思想库，有更多的非政府的非营利组织，这些东西在中国几乎没有，已有的与中国社会多不相干，如环保一类的组织、女权一类的组织。我也知道，中国的精英和外人多不满意中国的现状，但他们多把共产党当作最重要的甚至唯一的变量，他们经常表扬中国政府的作为，好像哄孩子一样，希望那孩子会成为一个好孩子；他们甚至说，中央政府权威不够，等等。这种从孔、墨时代开始的有求于“人主”的办法早已证明是不通的，不仅如此，指望仁慈的权威来施仁政，其思路本身也有着某种权谋和流氓本性。我这次最深的感受之一，就是美国大大小小的思想库或研究机构们，多年来帮了中国不少的忙，但所有这些帮忙都是帮助了中国的上层社会。如他们动辄与清华大学、国家计委之类的机构合作，好像那些地方的专家、学者、教授代表中国的公民社会。他们明明知道是在与一个前现代社会的机构和个人打交道，但他们仍要求着对方有着现代社会的地位、身份、职务，于是，中国体制和利益集团里的伪身份就大派用场，这无意中加强了中国社会体制和利益集团的主流地位和主流价值。我在华盛顿和林肯的祖国看到的是这样一种势利，我能够理解，但也实在有些无奈和绝望。
延伸阅读：印度精英人物认为：中国是纸老虎　 公众舆论上扬与精英舆论下落的中国
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;