
　　还有很多角度，例如农村问题、教育问题、城市建设问题等等方面都可以解释。我们理想的现代社会应有国家、社会、个人等多层结构支撑，但现在国家和个人仍是中国社会的两大主体结构，社会上除了戏子娱乐领域外，基本上是被抽空了。
二、中国精英们的态度
　　关于中国的精英，我最近两年写过的一些文章，《关于九十年代的汉语思想DD应文化中国网站学术委员会之请而作》、《八九一代是丑陋的：我的一点意见》，等等基本上表达了我对精英们复杂的心态。在《关于九十年代的汉语思想》一文中，出于某种策略的考虑，我基本上在盛赞知识精英们的努力，他们完成了自由主义在中国的破题这一历史性任务。我希望逻辑的历史能成为现实，即八十年代中国的时代精神乃是精英们与民众结盟以人道主义消解极权主义，九十年代虽有背叛、分裂，但基本上知识精英中的一部分努力在以自由主义消解专制主义，那么，在新的世纪，应推进自由主义对中国民众和政府的专制的社会文化生活的消解，并努力用个人主义来消解中国人的依附型集体主义。
　　很遗憾，这一逻辑在展开的历史里遇到了强有力的反动。更大规模的精神流亡，更大规模的分裂，尤其是世界知识演进里的政治哲学、社会学、后现代思潮和反全球化思潮的影响，发生了，用鲁迅的话，理想消失了，热情消失了，只见得有的高升，有的退隐，有的沉沦。所以我在《八九一代是丑陋的》一文里表达了一个文人式的感受：我为中国痛惜。在那篇文章里，我批评了四五一代人，同时也反省我归属的八九一代人。
　　中国现代化进程中的代际问题非常明显。因为中国文明应对危机和自新的事件、际遇和思路层出不穷，相应地产生了代际的疏离和交替。康梁孙黄们一代，然后是陈胡鲁蔡等五四一代，然后是顾准李慎之等一二九一代，然后是消失为极权主义螺丝钉的四九一代和五七一代，然后是秦晖陈子明等知青或四五一代，然后是八九一代。目前，在中国起决定性作用的主要是四五一代和八九一代。四五一代ＭＡＮＡＧＥ即管理这个国家，八九一代ＲＵＬＥ即塑造这个社会。
　　但四五一代基本上在做“善终考”的工夫，也就是磨洋工、混日子。他们最有朝气最有创造意愿的年代在七八十年代。现在，他们中的平民基本上已经下岗，上有老，下有小，生活较为艰难；因为年轻时上山下乡，没有受到很好的教育，现在经济体制改革，国企改革，没有知识和技能，很难中年创业，“从头再来”，获得新的谋生就业机会。精英们利用时代给他们的便利获得了现代社会的每一物质果实。八九十年代以来中国社会转型中形成的每一热点都让他们抓住了，进城热、参军热、上大学热、出国热、办公司热、进大学回炉热、进体制提干热等等。社会学家孙立平等人称精英群体的这类阶层为“不落空”阶级。这些四五一代的精英们在中国的国家体制和利益集团里占据着很好的位置。但是从创造性而言，他们也已经下岗。他们和五七一代一样，不再创造性地贡献思想、资本、社会建设，而是按部就班地工作，接受了体制的标准。他们是消费资源而非开发资源。他们意识到中国社会存在严重的问题，但最廉正的政治家也只有近忧而无远图。最有责任心的官员和商人们也最终为中国社会的惰性所迷，用他们的话说，天下本无事，庸人自扰之。或者，年年难过年年过，而且过得还不错。最有责任心的知识精英则写了大量的文章，但最好的只是提供外人研究的材料，更多的是文字垃圾，是无政见的持不同政见者，是无建设性策略的反体制者。例如，中学教育问题，按现代社会思想库的操作办法，是需要在家长、教育当局、学校、师生之间进行大量的调查分析，才有望实证地影响公共舆论和公共决策的；但中国的知识精英们动言成论，往深里说多是个人意见惊人惊世而已。

　　八九一代人则在抢占地盘，加入体制和利益集团的阵营。在网络热、媒体热的兴风作浪里，在虚拟经济、知识经济、知本家的鼓吹里，可以看到他们是如何理解生命和社会的。我们说过，中国的转型是对统治者的羞辱，也是对普通人的生命权利意识的考验。现在答案出来了，八九一代人加入了统治阶层，虽然还只是地位较低的合伙人。
　　总体上看，无论哪一代人，精英们都形成了一个庞大的利益群体。除了四五、八九两代精英还可以掌握技术、资本、知识的应用外，（远没能发明技术、创造知识、积累资本），整个精英群体都在消耗着中国不多的资源。从财政转移支付上可以看出来，这两年政府政策是大量地向精英群体倾斜，并扩大利益阶层范围。精英们也确实从理想出发，落于实利。他们在中国社会迈向新生的险恶旅途中，热衷于帮忙、帮闲，现在在社会结构分化的过程中，他们自觉不自觉地扮演了帮凶的角色。官腐民败，这个专制的社会机器由中国的精英们主导。因为这种帮凶，上海交大的教授们杀害了边缘弱势孩子们的教育生命，广西的官员杀害了矿井工人们的生命，北京的文化人杀害了农民工的移居城市的权利。上一页 [1] [2] [3] 下一页 