
　　第四，从国家关系层面分析，朝美都希望中国能在朝核问题上发挥积极作用。随着中国综合国力的增强，国际地位不断提高，国际社会对中国负责地参与国际事务、发挥建设性作用有期望。一方面，中朝自古就有的特殊的关系史，使得朝鲜非常需要中国在各种国际事务中的帮助。朝鲜被美国列为“邪恶轴心国”之后，面临着政权倾覆的压力，特别是伊拉克战争的迅速结束，使朝鲜倍感中国对朝鲜的重要，他们感到唯一能够在美国的威胁和经济封锁中保护其安全和生存的就是中国。另一方面，美国也需要中国在朝核问题上发挥建设性作用。在单边主义无法解决该问题时，布什政府在伊拉克战后重建中又陷入泥潭，美国并不希望朝核问题长期僵持。美国求助于亚洲诸大国特别是中国，既有促使各国对朝鲜施加压力的意图，也有通过大国合作消除东北亚安全威胁的考虑。从美国国内政治来讲，随着大选迫在眉睫，朝核问题已成为布什政府外交成败的衡量尺度之一，如久拖不决，对布什政府连任十分不利。2
　　第五，从国际新秩序角度看，建立公正合理的世界新秩序需要中国发挥作用。以画家的视角看世界，世界好比一块画布。在冷战后的自由时代，给了各个国家重新在新的世界秩序中塑造形象，决定他们在画布上大小的机会3。冷战后旧有的国际秩序被打破，美、英、法、日、俄等大国都希望按照自己的意愿建立起新的国际政治经济新秩序。世界的发展广泛的影响着中国，包括观念上甚至秩序层面的东西。美国正在第三度建构其理想的世界秩序，东亚是其中非常重要的一个战略地区。十六大报告指出，中国主张建立公正合理的世界新秩序。如果我们不想被动接受外部世界观念或秩序影响,我们本身需要有塑造或至少能够影响外部世界的心理准备和更为主动负责的行为方式。对于中国来说，朝核危机关系到切身利益，其和平解决更为实践中国所倡导的共同利益价值观、相互尊重并恪守国际法准则的权利平等政治观和公平、合理、法治的新秩序观提供了历史性机遇。开创性的展开朝核问题穿梭外交就成为了必然。
　　综上所述，中国非常有必要在朝核问题上采取积极主动的外交斡旋行动，这不仅符合中国的国家利益，也符合其他相关国家的国家利益，有利于东北亚地区的和平与稳定。
　　四、中国在朝核问题上斡旋成功的可能性
　　一方面，中国国家实力的提高、外交能力增强。
　　第一，中国综合国力的提升有助于在国际上有所作为。朝核问题由来已久，在90年代初期朝鲜半岛局势紧张威胁中国的东北安全，但当时中国还是美国和西方制裁的对象，中国的实力和地位不足以使其在朝核问题上发挥出很大的作用。正是如此，经过十年的发展，中国在东北亚、乃至整个亚太地区的影响力随着综合国力的不断提高大大增强。这种变化本身就使朝核问题在出现之际面对着与第一次时不同的地区国际环境，同时也为问题的解决提供着不同的路径。如果说十年前，基于实力及国际地位的缘故，中国对朝核问题不能不采取“韬光养晦”、静观其变的姿态，那么，在今天，中国即使想如十年前那样继续“韬光养晦”、静观其变，国际社会也不赞成了。可以说，中国参与朝核问题的翰旋，已经是国际大势使然，是一种国际需求。4
　　第二，中国外交能力的增强，包括外交经验的丰富以及认识和技巧上的逐渐成熟。中国是参与国际事务比较多的地区大国，因此，有一定的经验知识和能力、也有责任帮助朝鲜处理遇到的国际关系难题。十六大提出本世纪头二十年是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。外交工作也必须抓住这个机遇，尽其所能的为全面建设小康社会创造良好的外部环境。近几年，党和国家领导人对于“有所作为”的认识、战略设想和政策实践都在显著地优化和发展：中国和东盟自由贸易区的设想，上海合作组织的显著发展，中印外交的成果，中日外交的灵活，中欧关系的密切，中俄关系的持续发展等，特别表现为中国近几年来愈益成功的对美战略和政策。这些都使新世纪的中国外交积累了宝贵的经验。中国长期历练的外交风格已经得到了国际社会的认可。加上新领导集体务实、开放、灵活的外交态度，都为外交斡旋的开展创造了有利条件。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 