
　　第三，中国在外交行动中坚持中立，能够为各方所接受，这一点成为了中国能够成功斡旋的重要基础。中国要求朝鲜放弃核计划，同时提出要考虑和解决朝鲜的安全关切，主张消除朝鲜的安全顾虑，从根本上化解朝核危机。中国的立场相继得到了俄罗斯、韩国等国的支持，美国也表示不以颠覆朝鲜政权为目标，同意向朝鲜提供多边框架下的书面安全保证。
　　另一方面，外部条件也有利于中国在朝核问题上外交斡旋成功。
　　第一，国际上存在着政治解决朝核问题的可能性。和平解决争端符合各方利益，符合朝鲜半岛有关国家和周边国家的利益。中国和美朝双方都有着扎实的重要关系。朝鲜是中国的传统友好邻邦，美国是中国的“建设性合作者”，中国能够影响美朝双方，至少在一定程度上。同时，中国同俄罗斯、韩国乃至一定意义上同日本都有着良好或比较正常的关系，从而为中国在解决朝核问题上发挥重大作用提供了一个基本条件。5因而中国最有资格担任斡旋者这样的角色。中国提出了半岛无核化、半岛的和平与稳定、和平解决危机三原则，符合相关国家的共同利益。通过多边会谈找到和平解决朝核问题的途径是符合中国利益的政治选择，也是各方都愿意看到的。因而，自去年以来中国在朝核问题上的穿梭外交富有成果。
　　第二，国际形势有助于中国外交斡旋的成功。9・11以来，美国国家安全战略重点发生了变化，提供了美国减轻对华压力和中美多方合作这一重要的外部条件。国际上巴以冲突不断，伊拉克局势一片混乱，国际恐怖主义日益猖獗等使得国际安全环境非常严峻。世界和平是每一个人的心愿。各个国家特别是朝鲜半岛周边国家都不希望朝核问题持续激化爆发战争。朝核问题久拖不决，对整个地区的和平与稳定，特别是全球核安全构成极大的威胁。这些国际政治因素的良性互动，使中国外交增加了有所作为的范围和力度。不失时机的展开穿梭外交，就成为了中国外交有所作为的最好方式。
　　五、中国在朝核问题上发挥作用的重要意义
　　第一，外交斡旋使朝核危机朝着和平解决的方向发展，有利于整个东北亚的安全，有利于中国改善和加强同朝鲜半岛的关系。朝鲜半岛是美日中俄四大国利益的交汇点，朝鲜半岛一旦发生战争，必将触动这四大国的利益，甚至引发地区性战争。中国的外交斡旋为消除这种可能局面创造了一个有利的条件。这三轮六方会谈为避免战争威胁提供了对话机会，也对化解美朝和其他各方之间的矛盾有很大的帮助。东北亚安全与稳定局面的维持，将会使该地区的所有国家受益。推进朝鲜彻底放弃核武器的进程，不仅有利于中国，也有利于整个东北亚的安全，有利于整个世界防止核扩散的努力。同时中国在和平解决朝鲜核危机上的努力为朝鲜提供了一种解决问题的途径，为韩国也迎来了和平解决问题的可能，有利于中国加强同这两个国家的关系。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 