
　　第二，外交斡旋有助于中美双边关系的发展。中国主动进行了多轮外交斡旋，先后促成了中朝美三方会谈和三轮中朝美日韩俄六方会谈。中国政府派出特使等穿梭于有关国家之间推动和谈进程。作为会谈的东道主，中国发挥的积极、主导作用受到国际社会尤其是美国的高度评价。中国外交所奉行的大国多边主义与双边机制的配合经受住了实践考验。对美国来说，中国是唯一一个能够和美国沟通，同时能够对朝鲜施加重要影响的国家。这也是在安全问题上，美国第一次“有求于”中国。中国通过穿梭外交促成六方会谈的重要收获，在于展示了在解决地区安全问题上所具有的独特价值，这对于未来中美双边关系的发展，有着重要而深远的意义。可以说，维护东北亚地区和平、实现朝鲜半岛无核化的共同利益促使中美两国走向战略合作，这也必将有利且有力的影响美国以及其他大国的对华政策。
　　第三，外交斡旋有助于中国树立良好的国家形象，提升中国的国际地位，消除中国威胁论。中国在外交斡旋中表现出来的自信、务实、灵活的外交风格得到了许多国家的肯定和赞赏。中国所提出解决朝和危机的原则立场也得到了有关国家的高度评价。在某种程度上，通过以积极有建设性的态度主张和平解决朝核危机，也可以为正在筹备2008年奥运会的中国在国际社会上树立一个“和平”的形象。同时借助促成三轮六方会谈，中国已初步树立一个负责任大国的国际形象。这些都为中国进一步提高自身的国际地位增加了重要的砝码。和平形象的塑造也有力的回击了“中国威胁论”，中国是国际社会非常重要的和平因素。
　　总之，中国在朝鲜核危机中发挥的积极作用符合中国的国家利益，使得中国在世界上树立良好了形象,产生了巨大的影响。从长远来看，这也有利于中国在朝鲜半岛上影响力的扩大，有利于改善和加强中国与朝鲜半岛的关系。
　　注释：
　　1 陈峰君、王传剑：《亚太大国与朝鲜半岛》，北京大学出版社，2002年，第343页。
　　2 李永田：“从朝核危机一角看中国的国际地位”，《兰州学刊》，2004年第2期，第36-38页。
　　3 关于自由时代的概念引用帕斯特在《世纪之旅：世界七大国百年外交风云》一书中的观点，是相对于专制和独裁的旧世界而言，概括来讲自由时代就是美国人的世界秩序理想，它以民主和自由市场为基础。
　　4 中国现代国际关系研究院：“东北亚安全机制现实与前景”，《现代国际关系》，2004年第4期，第52页。
　　5 时殷弘：“北京六方会谈与中国外交作为”，《教学与研究》，2003年第10期，第23页。
　　参考文献：
　　1．陈峰君、王传剑：《亚太大国与朝鲜半岛》，北京大学出版社，2002年版。
　　2．时殷弘：“北京六方会谈与中国外交作为”，《教学与研究》，2003年第10期，第21-24页。
　　3．李永田：“从朝核危机一角看中国的国际地位”，《兰州学刊》，2004年第2期，第36-38页。
　　4．杨红梅：“朝鲜核危机与中国在东北亚地区安全中的作用”，《世界经济研究》，2004年第2期，第38-43页。
　　　阅读次数：243 【本文为《世纪中国》网上首发，感谢作者惠稿。】发布日期：2005-02-28
　　
　　来源：《世纪中国》网上一页 [1] [2] [3] [4] 