
　　第五次，嘉庆朝，英王第二次派遣以罗尔・阿美士德为正使的访华使团，再次向中国提出通商的要求，再遭拒绝，从而使清朝堵塞了中西交流的渠道，失去了向西方借鉴、学习的机会
　　在嘉庆朝，嘉庆二十一年(1816年)，英王第二次派遣以罗尔・阿美士德为正使的访华使团，再次向中国提出通商的要求。嘉庆帝以“蕞尔小国”，前来“输诚”，而“勉从其请”。这次还是因为英使拒绝向嘉庆皇帝行三跪九叩礼，而被降旨：“该贡史等即日返回，该国王表文亦不必呈览，其贡物一一发还。” 使英国使臣被驱逐出境。清朝堵塞了中西交流的渠道，失去了向西方借鉴、学习和吸纳的机会。是为第五次。
　　第六次，道光朝，清政府在鸦片战争中吃了败仗，但不从失败中总结教训，卧薪尝胆，奋发图强，进行改革，却继续封闭，狂妄自大
　　在道光朝，清政府在鸦片战争中吃了败仗，签订丧权辱国的《南京条约》。失败并不可怕，可怕的是不从失败中汲取教训，继续封闭，狂妄自大。本来应当在鸦片战争后，总结教训，卧薪尝胆，奋发图强，进行改革；然而，道光皇帝以穿带补丁的裤子显示节俭，捡芝麻而丢西瓜，拒不汲取教训，拒绝改革图新。是为第六次。
　　第七次，同治朝，恭亲王奕主持总理各国事务衙门，实行同治新政，派出留学生，但不久却遭节制，致使同治新政夭折，清朝再次梗塞了中西交流的渠道
　　在同治朝，恭亲王奕主持总理各国事务衙门，实行同治新政，派出留学生，引进新机器，创办新工厂，开始有了一股维新图强的新鲜空气，同治三年(1864年)，清军“江宁克复”，第二年就对奕讠斤“罢议政王及一切职任”。后命奕“仍在内廷行走”，只让做事，不给职权。七年，捻军威逼京畿，又命奕奕节制各路大军。同治亲政，奕“降郡王”。奕的军机大臣三任三罢，同治新政夭折。后以剪辫子等理由调回留美学生。日本恰在同年实行“明治维新”，走上富国强兵之路。清朝再次梗塞了中西交流的渠道。是为第七次。
　　第八次，在光绪朝，光绪帝实行戊戌变法，但由于统治集团内部矛盾，以慈禧为首的顽固派却将这场维新变法葬送
　　戊戌变法可以说是历史给清朝最后一次图强维新的机会。然而，慈禧集团以权力与恩怨为重，以社稷与民意为轻。以慈禧为首的顽固派发动戊戌政变，将这场维新变法葬送。是为第八次。
　　在分析清朝历史上的八次历史机遇的过程中，我们也必须看到：清朝同中国历史上其它皇朝所处时代不同。其时，英、美、法、德等西方列强，已经过资本主义工业化、资产阶级民主化；日本、俄国也经过变革而逐渐强大。清朝面临生死存亡的问题。当然，清朝也做过一些改革，但对其基本制度――皇位继承制度、八旗制度等没有做实质性的改革，却是以不变应万变。《清史稿》论曰：大清帝国“因循废堕，可谓极矣！”清朝皇室，自残自戕，堵塞鼎新道路，错过维新机会。宣统初，清政府虽曾想做一点改良，但为时已晚。革命派已经对清朝的改革失去信心和耐心，辛亥革命将冥顽不化的清帝赶下历史舞台。
　　清朝鼎新的八次机遇之历史给人们以启示――历史应当受到敬畏：为什么要“敬”？因为吸取前人经验会得到宝贵的智慧；为什么要“畏”？因为重蹈前人错误要受到历史的惩罚。(作者系北京社会科学院研究员)
　　上一页 [1] [2] 