
　　接着，麦克阿瑟指着甲板上摆好的桌子，叫日本代表在投降书上签字，先是重光葵、后是梅津美治郎。受降书签署由麦克阿瑟以盟军统帅的名义首先开始，其次是尼米兹海军上将以美国全权代表的名义签署。接着是中国全权代表徐永昌将军。
　　回顾历史，我们将面临这样一个问题：当年日本果真是无条件投降的吗？据黎秀石讲，采访受降仪式那天，随行记者手上都没有投降书全文的复印本，但都报道日本无条件投降了。可是其后细看投降书才发现。其中并没有“日本无条件投降”的字句。
　　军队投降与国家投降，两者区别很大。为什么到日本正式投降之日，无条件变为有条件，废除军国主义的日皇体制变为保全日皇裕仁的地位呢？要解答这两大问题，得从头说起。
　　日皇裕仁于一九四五年六月二十二日召集重臣及军方首脑，面谕开始讲和工作。当时日本败局已定，裕仁希望由苏联出面“调停”，交战双方达成“荣誉的和平”。当时的苏联对日本来说还是个中立国，并且曾和日本签订过中立条约，但是已于一九四五年四月五日宣布废除此约。
　　七月二十七日，日本驻苏联大使佐藤第二次奉命请求苏联出面调停时，中、美、英三国向全世界播放了《中美英三国促令日本投降之波茨坦公告》，其主要内容为：日本政府应立即宣布无条件投降；《开罗宣言》的条件必须实施。日本的军队必须完全解除武装；日本军国主义必须永远铲除；日本战犯交付审判，阻止日本人民民主的所有障碍必须消除；不准日本保有可供重新武装的工业。《波茨坦公告》还警告日本政府，如不接受上列条件，日本将面临迅速而完全的毁灭。
　　苏联外交部长莫洛托夫约日本驻苏大使于八月八日晚会谈。六日，日本政府正在盼望不久有好消息从莫斯科传来之际，他们听到的却是美国在广岛投下第一颗原子弹的爆炸声。广岛全市顿成废墟，居民死伤无数。
　　裕仁由此决心从速结束战争，也更为焦急地等待苏联的覆音。八月八日，日本得到的答复却是：苏联当天对日宣战。
　　八月九日，美国扔下了第二颗原子弹，长崎居民和广岛一样死伤无数。
延伸阅读：日本陆军最初的七个老牌师团   日本在走下坡路吗？上一页 [1] [2] [3] 下一页 