
 延伸阅读：抗战胜利后中国为何没驻军日本？     中国为何放弃对日战争巨额索赔 
　　八月十日，裕仁在御前会议决定，在不改变日皇体制的前提下，接受《波茨坦公告》的条件。八月十二日，美国以公开广播的形式答复日本，其内容为：“自投降之时起，日皇及日本政府之国家统治之权限，为实施投降条件起见，应置于采取其必要措施的盟军最高司令官限制之下。”
　　美国这样答复就等于同意不废除日皇，而只是使他的权力在必要时受制于盟军最高统帅。这完全违反了《波茨坦公告》中两大受降条件：日本军国主义必须永久铲除，日本战犯将交付审判。
　　谁都不能否认历史事实。日皇是三军统帅，各次侵略战争，从侵华至偷袭珍珠港，无一不是他决定进行的。这一点，有日本历次御前会议记录为证。日皇本来无法逃脱战争罪犯应得的审判，但是美国在他还没有投降前就答应他可以继续高高在上当“天皇”。
　　正是这一点，给了日本人得寸进尺的机会。裕仁得知美国答应他保存皇位，便又狂妄起来。十四日他向国内人民颁布“终战”诏书，竟一字不提向盟国投降，而只是接受中、美、英、苏的共同宣言，并且把日本的侵略解释为“当初开战是为了自存与东亚的安定”。日本政府直到今天不肯承认曾侵略中国，就是以此为根据！
　　盟国在受降书上，把原定要求“日本国”无条件投降改为“日军”无条件投降，但事实上进驻日本的美军也没有监督日军无条件地投降。
延伸阅读：日本赤军以及那些极左恐怖组织    日本如何成为一个正常国家？
延伸阅读：日本民族的好色传统    一个日本人的中国日记
　　日军参谋本部命令部队烧毁一切机密文件，仅东京市谷区一地焚烧文件的黑烟弥漫天空达三天之久。这样，日军毁灭了它在侵略中施行毒气战、细菌战、“三光”政策等等罪行的记录。
　　至今，还没有把埋藏在中国各地的毒弹加以清除，其中一个原因就是日军毁灭了有关施行毒气战的记录。当然更重要的另一个原因是日本政府尚未负起清除这些毒弹的责任。
　　这只是日军故意违反无条件投降销毁罪证造成的恶果之一。销毁罪证就是掩护战争罪犯，这也是明目张胆地抗拒盟军受降的一个条件：审判战争罪犯。
　　受降书另一规定：严禁日本拥有军事工业。但是，日本政府和军部下令把军需物资“紧急和秘密”地转为民用，但更严重的事态还在后面。盟国原来指定把日本八百五十个军需工厂作为赔偿中、美、英、苏四国之用，但独揽支配日本大权的美国竟把这些工厂先后归还日本政府或私营企业。
　　一九四六年八月，中、美、英、苏、法在巴黎举行对意大利媾和会议时，黎秀石作为记者曾向美、英、苏三国的有关方面了解对日媾和的想法。他得到的消息是三国有一个共同的想法，即不让日本再有重工业，以防它重新武装起来，这和《波茨坦公告》“不准日本保有可供重新武装的工业”是一致的。
　　但是，事隔不久，美国又来一次一百八十度的大转变，不顾盟国的决定，扶植起日本重工业。这是为什么呢？其后几年亚太地区发生的战争，把答案和盘托出了：美国要使日本成为它称霸全球的一个卒子。
相关链接：战争中的日本国民性
　　在战争中，日本人认为救助受难者是完全没有必要的。在撤退的时候军医甚至会先把伤病员全部枪杀，或让他们用手榴弹自杀。在我们看来，日本人对同胞简直犯了虐待罪……[阅读全文]
　　最后一个投降的日本兵
　　数十年来，日本少尉小野田就一直活在1944年。纵使世界已经不断的改变，他始终活在二次大战的纠缠里。1974年，当他终于回到了现代的世界，面对社会的变迁，他完全无法理解。年迈的他参与各种爱国的活动。他，企图唤起日本人对于国家的忠爱。他是一位日本军国主义的英雄。 
　　1974年3月10日清晨，一名身穿半旧日本军服的上了年纪的日本人来到菲律宾卢邦岛警察局，他向人们深深地鞠了一躬后，郑重地把一支步枪放到地上。他说：“我是少尉小野田。我奉上级的命令向你们投降。”这个日本人因为不知道日本投降的消息，与部下一起在菲律宾的丛林中战斗了整整30年……[阅读全文]
延伸阅读：日本为什么认罪这么难？
　　日本源远流长的是武士道精神，日本人的荣辱观系于战争胜负。应该承认，战后日本被迫放弃军备，其经济建设成就举世瞩目。在新的形势下，日本不需要以武力来赢得国际地位。但是从心理上讲，如果彻底否定侵华战争，就要否定１９世纪末以来的一系列对外征服的“业绩”。那么剩下的足以令日本人傲视世界的传统是什么呢？笔者认为，日本人正是在这方面缺乏自信，才不肯彻底否定过去的罪行……[全文]  [我来说两句]
　　日本告诉中国什么
　　尽管中国与日本社会结构的对比会显示出很多差异，但在世界发达国家当中，日本传统的社会深层构成原则和文化底蕴大概是与中国最接近的了，所以初到日本的中国人，在日常的生活和交往方式中，也常会隐约地感到似曾相识，而研究中国和日本的西方学者，也通常把中国和日本都作为东亚文化的子类……[全文]
 
　　延伸阅读：中国与日本的差距――难以置信的事实  上一页 [1] [2] [3] 