
　　“我写网志，但我不是博客”
　　cnblog.org、“中文blog心得集”另一创建人毛向辉，在自己的blog首页右上侧醒目地写着：我写网志(Blog)，但我不是博客。
　　2002年10月，毛向辉和zheng 创建cnblog.org，发起“中文blog心得集”，以网志的形式教人们如何建立网志、分享对网志的理解以及最新的国外资讯。这是中国第一个讨论网志技术和文化的“在线论坛”。
　　同年，由于方兴东的推动，“博客”一词频频见诸报章。2003年“木子美事件”中，“博客中国”通过声讨也吸引了很多公众的眼球，自此，“博客”日益成为人们心目中“blog”的惟一代名词。
　　然而，并非所有人都认同这一称呼。2004年12月，博客之争开始白热化，很多网志作者开始用“我不是博客”这句话制作中英文图标，并在自己blog的显要位置放上这些图标，以表明自己的立场。
　　在网志中，毛向辉这样写道：“在中文名称尚未定论之前，有人已经开始污染这个名称的内涵，或偷换这个词的本来含义，或者利用其名称破坏真正的Blogging精神。‘博客’这个名字因为某些人的滥用而令人反感，所以我是Blogger，一个喜欢分享、记录的普普通通的人，不是和黑客、骇客等并列的‘博客’。”
　　关于blog译名的争议，方兴东觉得没有什么意义，“人们喜欢用什么名字让他们用去好了。” 而毛向辉则拒绝接受采访。
　　“blogging的精神在于分享和个性化。这也是它的魅力所在。” Zheng告诉《t望东方周刊》，blog填补了原本在私人书写和公共书写之间、私人知识空间和公共知识空间之间的空白，让原本离散的两极连续化。另一方面，blog逐渐成为个人、组织的自主出版、发布的平台。它打破了原来由商业利益和权威、利益集团垄断的出版领域。这种自由表现在出版的内容和形式要比以往自由和个人化得多。
　　分享和个性化，同样也是方兴东所认同的。他说，正基于此，“博客中国”的最终目标是想让中国的每个网民都拥有自己的博客，让博客从一开始少部分技术精英的使用，逐渐走向大众。
　　“人人都有自己的博客”
　　“我对blog译名的争论不是很感兴趣,我只要写好自己的就行了。”在歪酷博客（Ycul Blog）拥有自己博客的黄爱荣笑着说，她刚走出大学校门半年，每天写自己的博客，去朋友的博客上“串串门”已经成了她日常生活的一部分,“有了博客,可以让朋友们了解最近彼此的状况。”
　　2004年4月,专栏作家洁尘在朋友的撺掇下，到“天涯论坛”申请了一个博客，作为职业作家,她把在纸质媒体上的专栏写作和博客结合在一起,她的博客逐渐吸引了很多读者,点击率已经超过11万了。
　　对越来越多的人喜欢写博客这种现象,华东师范大学教育科学学院心理系副教授崔丽娟认为，从社会心理学的意义上讲,博客在满足个人成就感和社会心理治疗上起到了“润物细无声”的效果。
　　藤井树，2005年1月因为自己出色的博客而被评为中国博客网上的“每周一星”，她预测未来的博客发展时说，“照我看，将来人人都有自己的博客，就跟人人都有一个手机号一样吧，嘿嘿。” 
　　博客大事记：
　　1997年：weblog诞生――1997年12月,美国人Jorn Barger第一次使用weblog这个名字。
　　1999年：Peter Merholz首次使用缩略词“blog”，成为今天最常用的术语。
　　2001年9月11日：美国世贸大楼遭遇恐怖袭击，“blog”成为重要信息和灾难亲身体验的重要来源。从此,“blog”正式进入美国主流社会的视野。
　　2002年7月：blog的中文“博客”由方兴东、王俊秀正式命名;8月,“博客中国”（blogchina）开通，开始了博客在中国的全面启蒙和推动。
　　2003年6-11月：中国博客网用户“木子美”发表网络性爱日记,“博客”一词成了网络搜索引擎热门关键词，提高了民众对“博客”认知,也误导了“博客”形象。
　　2005年1月5日：“博客中国”合并“博客动力”，商业化大门缓缓开启。上一页 [1] [2] 