　　作者：张燕燕
　　在北京“中华世纪坛”世纪厅的浮雕群像中有两个外国人――马可・波罗和利玛窦。　　在中学的历史课本中，19世纪之前，最有名的两个外国人也是马可・波罗和利玛窦。时间太久太远，马可・波罗逐渐变成了一个传奇人物，可是利玛窦的名字却持续地被提及、被讨论，在任何一个中文搜索引擎上打出“利玛窦”三个字，会出现近万个结果，讨论着这位400多年前活跃于中国大江南北的意大利神父。　　在某种意义上，我们可以说历史由人物打造，与中国近代地图发展有关的历史里，利玛窦是一个不能不提及的名字。2004年，是利玛窦在肇庆绘制的第一幅中文世界地图《山海舆地图》问世420周年，这也是中国近代意义上最早的中文世界地图。　　明清之交，是中国历史上中西文化交流的一个高峰，大批耶稣会士来到中国传播“天学”，利玛窦就是这些传教士中最著名的一个。利玛窦，生于意大利马切拉塔城（Macerata），在一所由耶稣会士主办的学校内读完七年制课程后，攻读文学；1568年，入罗马学院攻读法学，有志于修道，要求入耶稣会，1571年进入初学院；1577年动身经里斯本抵印度果阿传教；1580年晋升司铎，1582年由范礼安（Alex Valignano）神父召赴澳门学习汉语；1583年，与罗明坚（Michele Ruggieri）神父同赴肇庆，着手建立在中国大陆的首个根据地。　　利玛窦发现，中国很少有人真正爱听他的宗教道理，多数人最感兴趣的还是数学、天文和地理方面的新鲜知识。于是利玛窦开始努力钻研儒家典籍，竭力把天主教义结合进儒家传统思想，他公开展览钟表、三棱镜、圣母像、地图等西方先进的机械制造产品和科技成果，展现他的西方学识。这些引起了中国人的浓厚兴趣。在不知不觉间成为了西方先进自然科学知识的传播者，并在肇庆建立了中国大陆的第一座教堂。在教堂客厅的墙上，展示了一幅用西文标注的世界地图。他以此为原型，于1584年绘制完成《山海舆地图》，中国刻印的第一幅依照西洋方法绘制的世界地图，原图早已佚失，也见不到摹本。　　根据利玛窦本人的记述，1595－1598年他在南昌期间绘制过多种世界地图，1600年在南京绘制《山海舆地全图》，不过原图都已佚失，只有摹本保存在章潢的《图书编》、冯应京的《月令广义》及王圻的《三才图会》中。1601年，利玛窦终于到达北京，与在工部任职的李之藻交上了朋友，在利玛窦指导下，李之藻开始以尽可能大的比例尺重制世界地图，这就是《坤舆万国全图》，这幅图有多种版本保存至今。其初版原刻本在罗马梵蒂冈图书馆、意大利波罗尼亚观察大学、日本宫城县立图书馆、京都大学图书馆及日本国立公文书馆内阁文库等处有藏。1603年，刻本《两仪玄览图》绘制完成，共有两幅存世。　　利玛窦世界地图并不是中国的第一幅世界地图，因为在这些地图之前，中国也曾有过自己的世界地图，它们的意义是改变了中国人心中、眼中的世界图像。在这些地图中，人们生活的世界不再是平面的，而是一个圆形的，在广袤的世界上原来分布有这样多彼此相当的国家。对此，以李之藻、徐光启为代表的开明人士表现出了极大的学习热情，可是，绝大多数的士大夫采取了批判排斥的态度。因此，利玛窦去世后不久，他所绘制的地图就被打入冷宫，在中国失去了生命力。虽说在中国，利玛窦世界地图的出现如昙花一现，转瞬即逝，可是在同是亚洲国家的日本，其影响却执着而深远得多。举一个简单的例子，《坤舆万国全图》，现存的中国制摹绘本仅为3件，而现存的日本制摹绘本，仅明确所在的就有21件。　　在日本的世界地图制作史上，17至18世纪被称作利玛窦系世界地图的世纪。所谓利玛窦系世界地图，就是以利氏地图为原型制作的世界地图，日本最早刊行的世界地图《万国总图》（1645年）就是这类地图的最初代表。不能不提及的是日本人对更接近事实的世界认识的形成，使传统崇拜中国的“慕夏”观念发生根本变化，利玛窦世界地图的传入，却可谓之是一针催化剂。　　明末，没有一个西方人在中国的影响有利玛窦那么大。中国人尊重他，因为他集地图制作家、自鸣钟修理专家、西洋铁琴作曲家于一身。他被尊称为“利西泰”，被明末士人视为西方的儒者，得到万历皇帝的召见。尽管他到中国的真正目的是传播天主教，北京的第一座教堂，宣武门天主堂就是明万历年间利玛窦获准在北京传教时所建。地图只是他用来传教的一个工具，但他在中西文化交流史上的作用胜于其传教成绩。余三乐先生说，蜜蜂本意是觅食，但它传播了花粉。1610年，利玛窦因病在北京去世，万历皇帝在北京拨出一块墓地，利玛窦今天依旧长眠于北京阜城门外。　　一年又一年，365天一个循环，周而复始，我们能够记住的总是各不相同。420年前东西方世界地图的相遇，多少给中国人带来了一些世界地理的知识。后来来到中国的许多传教士，例如庞迪我、艾儒略、汤若望、南怀仁也都先后绘制过世界地图，传教士们对中国科学启蒙的贡献是显而易见的，不仅徐光启等科学家，就连康熙皇帝都开始刻苦钻研西方科学。同时，中国的文化也借由传教士之笔传到了西方。 