　　曾因《21世纪中国性问题》报告引起广泛争议的潘绥铭，他在该报告中提出在性生活上可以向小姐学习。　　南京一位叫凡林（化名）的年轻女士，丈夫在外面洗过几次“荤”澡以后，就觉得跟她过家庭生活再没什么劲。凡女士认为，这是因为丈夫对产后体型发生变化的自己产生了“审美疲劳”，于是决心拜一位小姐为师学习一些性技巧，以“捍卫”自己的婚姻。用她自己的话说，既然小姐能让自己的丈夫放松和愉悦，“相信她们肯定有她们的独到之处”。（2月23日《扬子晚报》）　　笔者看到这条新闻十分惊诧，没想到竟然有人要找小姐学性技巧以挽救婚姻。专事色情服务的小姐，她们的性技巧当然有一定的“独到之处”，但她们最大的“独到之处”，却是自己在做着良家妇女做不来的事情。那些以色伺人、强颜欢笑的小姐们，为了哄得客人开心自己多挣钞票，不惜运用种种透支自己身体健康的“技巧”。他们不但在精神上受尽折磨，染上各种疾病的也比比皆是。所有这些，为人妻母的凡女士能学得来吗？　　而对于那些在外拈花惹草、寻欢作乐的男性来说，小姐不仅仅能给他们提供肉体上的服务，更重要的，是让他们获得一种在家庭中得不到的变态的满足。由于卖淫嫖娼为国家法律所明文禁止，小姐们提供性服务只能在隐蔽的时间和场所内进行，这就更容易让有“家花没有野花香”观念的嫖客感受到一种额外的刺激。而凡女士即使向小姐学得再高超的性技巧，与丈夫的性生活也只能在家庭中进行，又如何能使丈夫获得小姐给予的那种“放松和愉悦”呢？　　无庸讳言，性生活的和谐是家庭生活非常重要的方面，年轻女性也有权去追求高质量的性生活。但性关系毕竟不是婚姻关系的全部，性技巧更不是巩固家庭的“法宝”。凡女士把对婚姻的“捍卫”寄希望于向小姐学习性技巧，正是完全没有领悟婚姻的实质意义。其实，婚姻关系原本应是两个人共同建造的一座大厦，如果凡女士的丈夫已放弃了自己应当担负的那份责任，凡女士最明智的选择就是和他说“拜拜”，完全没有必要如此不自信地去委曲求全。　　丈夫道德败坏去找小姐，妻子却将责任揽到自己身上，要找小姐学习取悦男人的“真经”，这样的荒唐事情能够得以发生，除了凡女士自身观念方面的因素之外，社会上的一些误导也可以说是重要的诱因。去年，某著名学者在广东科学馆作报告，在谈到男人婚外性行为时就公然宣称，小姐“在性技巧方面的确有普通女性值得借鉴之处”。毫无疑问，这一类的“新颖”观点，在一定程度上为社会道德的滑坡，以及男权意识的强化，起到了推波助澜的作用。(作者：李清)　　