　　近日，点击某网站看到这样一则故事。刚上一年级的小明在爸爸出差时给爸爸写了一封信。信的内容是这样的：我最亲密无间的爸爸，您好！最近身体是否健壮如牛？工作是否蒸蒸日上？我现在正在奋不顾身地学习。前天，老师表扬了我的丰功伟绩，我听了以后沾沾自喜。您批评我滥用成语，我今后一定前功尽弃，卷土重来。您独一无二的儿子。　　乍看此类文章，似乎觉得好笑。其实，生活中类似这则故事中所描写的现象并不鲜见。虽然编辑的是一则笑话，但反映的却是一些小学生乃至中学生，在成语使用方面存在的误区。这些误区的存在，一来是学生们学习成语中走马观花造成的；二来是社会上滥用成语误导了孩子们的视线和自我判断能力。就生活实际而言，滥用汉语成语的现象十分普遍，特别是某些新闻媒体和广告公司等文化部门的无序滥用，直接造成广大受众的模糊不清，心中无数，其影响难以估量。　　某电视台主办的一个婚姻有约节目，可栏目字幕竟堂而皇之地打出一“网”情深、一“键”钟情；某些产品的宣传广告“傍”上了成语的韵味：一“写”千里、“男”言之隐、一“名”惊人；更有甚者，一些人竟打起了鸡年的“主意”，赶起了所谓的“时髦”,意欲吸引观众和读者的眼球。于是，“鸡”遇难得、“鸡”不可失等纷纷登场；有的洗浴中心在开业的告示中使用了随心所“浴”、“浴”满全球等等，使本就叫人记不住、理不清、咬不准的，多达几千条的汉语成语任人“宰割”，拼凑得“面目全非”。　　中国语言文化博大精深，它凝结了多少代人的智慧和汗水。就汉语成语来说，它来源于我国历史、名人故事，寓言传说，古人原句和谚语俗语等，为丰富中华文字内涵锦上添花。但是，汉语成语的无序滥用，使受众遭殃，尤其是小学年级以下的受众，受坑害的更深。他们正处于学习知识，汲取文化营养的启蒙阶段，外界的直观影响势必导致孩子们难以把握汉语成语的正确性，拿不定到底是老师讲得对，还是媒体说得正确。　　为此，我们应提高自己的自觉性，不要信笔而写，糟蹋约定俗成、在新时期也魅力无穷的民族文化和民族语言。作为文化管理部门，理应加强汉语成语使用的管理与监督，别再出现移花接木的滥用成语的怪现象了！　　