　　据《韩国先驱报》消息，韩国军方消息人士称，韩美两国将从3月19开始举行最大的一个年度军事演习――“阿尔索伊-鹞鹰”演习，然而由于美军在其它地方的需要以及担心刺激朝鲜，这次演习的规模将有所减小，美海军陆战队将不参加演习。　　消息人士称，这次演习将在3月19日至25日之间举行，虽然美海军陆战队不会参加，但美海军最大、服役年限最长的“小鹰”号航母作战群将在演习时部署在韩国。目前这艘航母正在香港访问，它曾在去年和2000年到访韩国。　　消息人士表示，这次演习规模的减小主要是体现在参演美军人员的数量和后勤物资上，主要是因为在伊拉克的军事部署和南亚的救援行动使美军战线拉的过长。此前，除了韩国部队和驻韩美军外，来自日本、关岛和美本土的一支约2000人海军陆战队远征部队也会参加这次演习，并使用高速车辆进行演练，但这次将不会有美海军陆战队人员参加。　　据另一名消息人士称，这次演习中，在浦项港的一个联合韩美两栖突击和登陆训练及其它全韩国范围的联合野战训练演习也将取消，除了一些联合指挥所演习。该消息人士也表示，美军在伊拉克的大量部署和参加南亚海啸救援行动已使美军人力严重短缺。　　“阿尔索伊-鹞鹰”演习每年都会受到朝鲜的批评，指责它是韩美准备入侵朝鲜的预演。虽然今年的演习规模会减小，但分析家认为朝鲜的批评不会改变。一名美军官员1日称，联合国军司令部将在3日前向朝鲜通报这次演习。韩国和美国军方一直表示，这次演习是以防御为目的，并主要是提高韩国防御任何外来入侵的指挥能力，与目前朝美紧张局势无关。　　今年这次演习规模的减小也被看成是促使朝鲜回到六方会谈的一个鼓励方式。朝鲜于今年2月10日宣布拥有核武器后就表示将无限期抵制六方会谈。　　一些批评家认为这次演习规模的减小将影响到韩美对朝鲜可能入侵的联合威慑能力，但美军方官员表示整个演习并不会因为美军人员的减少而受到影响。　　“阿尔索伊”演习自1994年以来每年都会举行，而“鹞鹰”演习可以追述到1961年。“阿尔索伊”演习主要是训练和评估韩国接收国外美军增援部队的指挥能力，而“鹞鹰”演习主要演练基于确保后方安全和稳定的反渗透机动能力，但目前两个演习已经合并。　　由于目前美军人员的短缺，一个名为“韩国增强训练计划”的半年度韩美联合训练也被取消，这个训练主要是增强韩国部队和驻韩美军的战备能力。这个长达10年的训练包括实弹射击和机动训练，是一个营级野战演习。