
　　C篇
　　三桥连接线雨花段两侧将严控开发
　　记者从规划部门获悉，南京市政府近日批准了《三桥连接线雨花段两侧绿色南京规划方案》。三桥连接线雨花段两侧位于板桥新城北部，是南京城市总体规划确定的城市重要生态廊道的组成部分，是长江三桥、高速铁路大桥过江的重要交通枢纽地段，具有十分重要的地位。目前该地区建设混乱，环境问题严重，生态用地遭受威胁。随着长江三桥和河西新城区建设的快速推进，尽快改善这一窗口地区的形象尤为迫切。
　　规划建成一流都市生态区
　　规划围绕建成南京一流的都市生态区的目标，提出要以绿色开敞空间为主体，形成集生态农业、湿地公园、花卉苗木、休闲旅游、高尚住区和生态产业园区等功能于一体的都市生态区。在总体规划布局结构上，以秦淮新河、三桥连接线和京沪高速铁路走廊为骨架，北片功能主要发展高尚住宅、旅游休闲，南片功能主要为少量高环境要求的生态产业园。
　　与此同时，规划对该地区开发建设提出了严格要求，沿三桥连接线两侧、秦淮新河南侧300米内、沿宁芜公路和绕城公路两侧各100米内、沿京沪高速铁路北侧150米内、沿南河两侧各50米内、沿中兴路两侧各50米内的地区，除可兼容少量旅游休闲设施和市政设施外，都不得进行任何开发。规划确定的开发建设总量严格控制在总规划用地面积的30％以下。
　　对区内大型交通设施用地和国道、城市环路、城市快速路以及城市主干路等重要道路用地，规划都进行了严格保护和控制，并加强景观风貌保护和城市设计，对三桥连接线及京沪高速铁路两侧沿线界面提出了景观控制要求。
　　快速城市化地区要实现控制性规划全覆盖
　　记者昨日从南京市规划局获悉，2005年该局将以控制性规划的整合和全覆盖为重，强化前瞻性规划和实用性规划的编制，完成市城建奋斗目标确定的规划编制项目、南京快速城市化地区控制性规划全覆盖，以及一批市政设施规划等。
　　完成市城建奋斗目标确定的规划编制项目。完成地铁二号线沿线、机场地区等一批城市重大项目规划方案和市域绿地系统规划、环境卫生设施专项规划、主城外围文物紫线规划、全市历史文化资源普查建库等一批促进城市可持续发展的规划编制；完成城市空间特色意图区的规划划定，编制完成一批城市特色意图地区的城市设计或详细规划工作。积极为区县发展提供规划服务，重点推动“三城九镇”的规划深化，完成部分中心镇重点地区详细规划、镇村布局规划和村庄规划。
　　完成南京快速城市化地区控制性规划全覆盖。主城范围内，对已完成地区进行全面整合，空白地区实行填平补齐，实现控制性规划的全覆盖；新三区则完成近期建设地区的全覆盖。在此基础上，建立起基本覆盖的规划基本原则。
　　完成一批市政设施规划。包括南京市新区市政基础设施规划指引、市规划局“六线”上网工程、老城区人行过街通道规划、老城区20个停车场选址规划、老城区天然气中压调压站选址规划、南京电信规划、南京供电规划、南京城市交通问题红色警报与应对策略、南京市水环境整治规划等。　上一页 [1] [2] [3] 