
　　B篇
　　河西今年将出让土地1900亩
　　南京河西新城正在如火如荼地建设中。记者昨天从河西建设指挥部获悉，目前河西的道路基础设施、中央商务区、公共配套设施等已经完成了大部分的建设计划。为了募集建设资金，今年还将对外出让1900亩土地。同时考虑到新城建设的持续性，嘉年华娱乐世界、娱人码头等十多个重点项目将对外招商，奥体中心192个包厢将出售20年的使用权，体育场馆冠名权也将转让。
　　1900亩土地使用权出让
　　河西新城建设指挥部计划处负责人告诉记者，河西新城建设的资金主要来源于土地出让，2004年挂牌出让了2137亩地，其中经营性用地270亩，住宅类用地1867亩，今年计划再出让面积约1900亩，主要是河西中部以及少量北部的土地。
　　奥体中心是“十运会”的举办地，但十运会后，又将何去何从？记者昨天了解到，奥体中心的贵宾包厢将出售20年使用权，主体育场专为贵宾设置192个包厢，包厢使用面积在30到85平方米，可在其中免费观看各类比赛，同时可享有包厢范围内比赛广告标的权，非比赛日可作为普通商务办公用房使用。此外，奥体中心各体育场冠名权也将向社会公开拍卖。
　　在奥体中心场馆的主体育场、体育馆、游泳馆、网球中心还预留了3.7万平方米配套商业用房，这些商业用房将对外销售或出租，适合经营超市、健身、餐饮、酒吧、品牌专卖等项目。
　　“嘉年华”落户河西
　　惊险刺激的嘉年华也将落户河西。据了解，嘉年华娱乐世界北隔和平路与奥体中心相望，南为纬九路，西邻江东南路，用地面积270亩，是一个融商业商务、休闲娱乐、购物消费、居家生活于一体的SHOPPINGMALL，预计年容客流量可达700万人次，目前该项目正在进行前期准备。
　　除了嘉年华，南京人还将体验到飞越长江惊险之旅。据悉，今年夹江将被封江，禁止生产类船只的通行，在夹江两岸将竖起两座有高座的塔楼，以钢缆相连，活动者利用高差形成的势能飞越夹江。该项目预计总投资2000万元人民币。
　　滨江公园的活跃区内，计划投资5000万元人民币，将15公里的夹江变成内湖，成为一个大型水上游乐园―――娱人码头，计划停放一些报废军舰、潜水艇等军事设施，拟用水箱养殖一些珍稀鱼类、水兽等供人参观，设置游艇、皮划艇、快艇等游乐项目。
　　累计“砸下”310亿
　　南京市河西建设指挥部指挥长、建邺区委书记李强昨天介绍说，河西新城的道路基础设施、中央商务区、新型居住区、滨江风光带、公共配套“五大板块”正在积极推进。十运会前，中部地区将建成约100公里的道路，目前已开建24条道路，完成了80％的工程量。绿化建设方面，滨江公园A区基本建成，B区在实施绿化建设，C区绿博园主展馆已经开工，D区开始土方施工。面上绿化完成了60％，共栽植乔木10万株、花灌木11万株及草坪地被40万平方米。
　　备受瞩目的13个项目16幢高层建筑也在如火如荼地建设中，其中，宋都大厦已经封顶，紫金大厦到14层，东渡大厦到7层，新城大厦到5层；圆通广场、中泰广场等7个项目在进行地下室施工；紫鑫中华广场一期高层住宅已封顶，二期步行街进入地下室施工；欧洲城在开挖土方。奥体新城、金马郦城、万科光明城市等奥体板块楼盘累计开工约200万平方米，竣工近100万平方米。
　　“八路两园一带”北部综合整治进展顺利。江东路北段改造已经基本完成，南段正在半幅施工。沿线165幢楼宇平改坡及立面出新、120幢楼宇亮化已经全部完成，另有150幢亮化正在实施。宝船遗址公园、南湖公园改造主体工程基本完工。秦淮河风光带建邺段、鼓楼段正在全力拆迁。
　　据介绍，自2002年启动建设至今，指挥部累计投资了110亿元，吸引社会投资200多亿元，新城的城市框架基本形成，基础设施、公共配套设施、CBD、住宅及其他重点项目已形成相当规模，初步可以满足城市功能需要。
　　7月进入“梳妆”阶段
　　据李强透露，河西道路设施及标志性建筑等主要工程在六月底前都将基本完工，七月份进入“梳妆打扮”阶段。今年计划投资19.16亿元，其中道路建设2.44亿元，景观绿化6.37亿元，滨江公园管理服务配套设施（A、B片区）、学校、社区中心等配套工程8.44亿元。
　　具体的工程进度为：6月底，全面建成中部地区所有道路，8月份面层摊铺、交通信号、标线等全部到位；全面完成“八路两园一带”北部整治工程以及主干道沿线的“平改坡”、立面出新、门头店招改造、广告和标牌设置等，与中部地区城市环境相呼应；“十运会”前，16幢标志性建筑除金奥、朗诗两幢超高层主体封顶外，其他建筑外立面装修，部分商业设施实现营运；完成栽植乔木30万株、花灌木95万株、草坪地被200万平方米以上。
　　从六七月份开始，用3个月左右的时间，对新城进行全面的“梳妆打扮”，从店牌、店招和广告出新出彩、楼宇美化亮化等全方位提升城市形象。
　　十运会前，河西中部地区将有230万平方米的商务用房，30万平方米的商业设施用房，以及250万平方米的新型居住区用房，65万平方米的公共设施配套用房，共将形成500万平方米的建筑物推向市场并交付使用。征地拆迁稳步推进南京奥体中心和河西新
　　城区一二三期征地拆迁任务从2001年就开始启动，拆除总面积19603亩，拆迁村居民9090户，工企单位1016家，累计拆迁房屋面积568.6万平方米，保证了奥体中心及配套项目的建设用地、道路建设用地以及重点挂牌出让地块的按期交付。
　　2004年8月，滨江大道（二期）征地拆迁启动。该工程南起纬七路，北至汉中门大街西延线，全长1700米，路幅宽60米，是今年全市四大建设工程之一，今年9月底前竣工通车。该项目占地需拆迁村居民1464户、工企单位46家，目前已经开始组织进场动迁。
　　江东门纪念馆周边拆迁工作从本月1号起启动。该项目占地270.68亩，需拆迁村居民350余户，工企单位11家。
　　资料链接：
　　河西新城地处秦淮河以西、扬子江以东，与老城一河之隔，与江北新市区隔江相望，方圆94平方公里，其中，陆地面积56平方公里。2001年10月，南京市第十一次党代会确立了“一城三区”的城市发展战略，并以全国第十届运动会在宁举办为契机，作出了在河西建设一座现代化新城的重大决策。2002年2月，河西新城区建设正式启动，今年是第四个年头，大体经历了两个阶段：一是2002、2003年主要是规划设计、大规模征地拆迁阶段；二是从2004年起转入了全面建设阶段。今年9月26日、10月9日，中国首届国际绿化博览会、全国第十届运动会将先后在河西开幕，届时河西新城将成为举国上下关注的焦点。经反复论证的河西总体规划，将新城定位为商务、商贸、文体三大功能为主的城市副中心，居住与就业兼顾的中高档居住地和以滨江风貌为特色的城市西部休闲游览地，最终要建设成为一个现代文明与滨江特色交相辉映的城市新中心和现代化新南京标志区。上一页 [1] [2] [3] 下一页 