 　　太原文化是一种混杂了中原农耕民族与北方游牧民族民风民气民俗民性的文化，是一种顽强进取、刚健有为、多元开放、勤俭务实的文化。太原也许没有江南那么的儒雅风流蕴藉，但更多的是铮铮铁骨、飒飒豪气、猎猎侠风以及金戈铁马和古道驼铃。
　　细分起来，太原文化主要蕴涵在以下4个方面：
　　人文精神 太原文化很大程度上主要表现为一种精神，这种精神就是“悬釜而炊”、“孤城自守”、“薛王出降民不降”的精神，就是雄视天下、图固中原、永远保持着一股霸气的精神，就是变革图强、包容异质、不甘落后的精神，就是坚忍务实、勤俭创业、经世致用的精神。这种精神在今天仍有很大的用武之地，只要我们很好地秉承先民们所遗留下的种种优秀精神品质，就一定能够在竞争日益激烈残酷的市场经济条件下，变弱为强，实现率先发展。
　　文物古迹 太原文物年代上以北齐、隋唐、宋金元明清居多，地域上以晋源、尖草坪、迎泽区较为集中，景观上以晋祠、天龙山为最胜，价值上则以晋阳古城遗址为最高。太原文物的遗存，在很大程度上，可以帮助我们了解先民在极其恶劣的自然条件下是怎样通过自身辛勤的劳动而为中华文明的滥觞发展作出卓越贡献的，可以帮助我们了解中华民族是在怎样艰苦的环境中不断地进行融合、交流和壮大的，同样也可以帮助我们了解太原这座古城昔日曾经达到怎样的繁华、怎样的富足和怎样的辉煌。
　　名章文献 太原人在学术文化等方面建树累累，决不输于他人。如：窦鸣犊，著名的“不患寡而患不均，不患贫而患不公”观点的提出者，备受儒家至圣先师孔子的推崇与敬仰；郭澄之，东晋著名小说家，著有《郭子》等书；王维、王之涣、王翰、白居易，都是盛唐大诗人，传世名篇不计其数；温庭筠，“花间词派”的开山鼻祖；乔吉，元曲四大家之一；傅山、阎若璩，明末清初思想学术界的两大巨擘。另外，像著名的大诗人、大文学家李白、范仲淹、欧阳修、司马光、于谦等，也都曾来过太原并留下许多脍炙人口的诗篇。
　　民风民俗 太原人不光是汉民族的后裔，而且还是诸多北方少数民族的后裔，因此太原人的习俗天性明显带有浓郁的地域特色和民族特色。太原人民风淳朴，“有尧舜遗风”；太原人尚武重义，“并州自古多豪侠儿”；太原人勤俭善贾，“首重商，其次读书”；太原人敬重鬼神，乡里多佛殿神祠；太原人的生老病死、婚丧嫁娶、四时节庆，相互往来乃至于民间艺术，花样百出，讲究繁多，原始纯朴，回味无穷，它们共同构成了太原历史文化中最具特色、最具魅力的一部分。　　