
　　远方是什么？
　　为了揭开这个深藏在中轴线背后的谜团，夔中羽暂时放下依据自然和技术路线寻找原因的途径，开始寻找人文线索。
　　夔中羽考虑古代很多建筑的方向，都和远方的一些地物有一定的关系，北京的中轴线是否也和远处的地方建筑有一定的关系呢？现在的北京城是在元大都基础上建立的，而元大都又是元朝忽必烈建立的，那忽必烈以前在别的地方会不会建有什么与北京相关的建筑呢？
　　夔中羽找来了北京至内蒙古的几张地形图，当他把九张地形图连接起来看的时候，一个从没关注过的地方展现在眼前。他惊奇地发现：北京中轴线往北延伸，它的延长线直指古开平，而那正是元世祖忽必烈的发祥地。
　　1206年，成吉思汗创建了蒙古帝国。二十几年后，忽必烈在领地内，由刘秉忠设计城邑，营造宫室，建成了开平，也就是元上都。
　　元上都和元大都有很亲密的关系，当时元朝是两都制，也就是一个国家有两个首都，那么北京的这条中轴线是否和元上都有关系呢，在地图上测量总有误差，要取得更精确的结果，还需要更加精确的数学计算和使用GPS全球卫星定位系统作实地测量。夔中羽决定循着北京发出的这条中轴线到内蒙古自治区亲自考察一下。
　　寻古探今元上都
　　从北京、河北到内蒙古的正蓝旗直线距离为270公里，夔中羽考虑，当时负责设计的人会不会是按照当时统治者的意愿，为体现两都统一，而采用上都――大都连线作为大都中轴线的基准线呢？带着这个疑问，夔中羽在当地文化局副局长赛音、元上都史学研究者东希格的陪同下，向元上都遗址进发。元上都遗址位于内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗上都镇东北面。
　　元上都遗址经过几百年的变迁，早已经成为一片废墟。夔中羽行走在上都古城，他们寻找着从古都北京延伸过来的那条线，他们展开地图，依据GPS卫星定位仪寻找元上都遗址中从北京延伸过来的中轴线，并与地图一一对证，然而这条无形的线究竟在哪里呢？
　　当夔中羽手中的GPS仪显示出东经116度12分的时候，他知道距离真正通过中轴线的那个点只差1分的经度，也就是几百米的距离。夔中羽把连接元大都与元上都的这条线称为两都线。这么一看，北京城的中轴线就位于两都线的南端。学者们认为，我们不应该用现代人精确的测量方法去评判古人的测量，因为毕竟在那个时代，他们没有那么完备的工具，更没有必要把这条中轴线刻画得要精确到小数点的4位以后。
　　对于夔中羽和许多科学家来说，中轴线偏离的原因是否真的是人文因素决定的，还有待于进一步考证，但是不管答案是什么，中轴线上那些经历了几百年风霜雨雪的诸多文化历史遗迹，将注定帮助人们揭开这一极富传奇色彩的谜团。
　　来源：科学时报上一页 [1] [2] [3] 