
　　立竿见影测轴线
　　要测定永定门的子午线，首先要知道太阳经过永定门当顶的精确时间，这一时间对测量十分关键。夔中羽和专家一起，根据世界时分区、当地时间差和当日时差等多种因素推算，确定了太阳经过永定门的正午时间。
　　2004年冬季的一天，夔中羽和测绘专家在永定门城楼下向北的甬路上，开始了立竿见影试验。他们在甬路中央立了一根2米长的杆子。在杆子的下面，延甬路中心线向北，粘上一条长6米的黑胶带，表示中轴线。当太阳经过永定门上中天时，杆子的影子就是永定门子午线。影子与黑胶带之间的夹角就是子午线与中轴线的夹角。
　　经过精确的测量和计算，发现北京中轴线偏离子午线2度多。这个偏角的计算是不是正确呢？夔中羽又在地形图上选择了永定门、钟楼和地安门三个点，算出偏角是2度十几分，证明永定门立竿见影粗略测量的结果是正确的，根据这一计算，从永定门开始的中轴线到了钟楼，就已经偏离子午线达300米了。
　　是不是计算错误
　　可是京城的中轴线为什么会是偏的呢？在建造元大都的时候，是故意让它偏的，还是因测量错误造成的呢？
　　地球上各处的经、纬度和方位角都是随时间变化而发生某些变化的，比如地球在运行过程中会出现很小的周期性摆动、移动、偏转等现象，这在天文学上称为极移、章动和岁差，那么中轴线的偏离与这些天文现象是否有关系呢，夔中羽为此专门请教了中国科学院院士席泽宗。席泽宗是享有国际声誉的天文学家和天文史学家，他在了解了关于北京中轴线偏离的情况后，认为把一些天文现象与北京中轴线偏离联系起来有些不合适。
　　因为极移是地球自转中在地球内部的一点挪动，面积很小。岁差、章动虽然会影响到恒星位置经纬度的变化，但不会影响地面经纬度的变化，所以天文现象影响中轴线偏移的因素可以排除。
　　那么是不是计算误差所致呢？我国古代很早就有精确的测量，唐朝的学者曾经在河南很准确地测量了子午线，从河南考古复元的宋代皇城模型就可以明显地看到城中那条笔直的中轴线。我国古代，在天文历法数学等方面已经达到了相当高的水平，所以中轴线偏离不应是测量错误。不是技术原因，那又是什么呢？上一页 [1] [2] [3] 下一页 