　　报上说，全国竟然有183个城市相继提出了要建设“现代化国际大都市”，这使未庄上下从未有的紧张起来，大家群策群力，开始讨论未庄未来的发展方向以及未来城市的经营方向。　　大家经过10天9夜疲劳战加车轮战的商讨和争论，终于订出关系到未庄未来300年里子孙后代的生存和幸福的发展战略。　　为了这份凝聚着心血和口水的发展计划，未庄的主要决策者赵太爷钱太爷赵秀才假洋鬼子赵司晨赵白眼等拧脱的胡子都可以织一块大地毯了。　　光有纸上的规划还不行，还需要真抓实干才行，制订计划的第二天，全未庄总动员，开始发展计划第一条也是最关键的一条――建设未庄曼哈顿。　　未庄曼哈顿选址在以庄衙门为圆心，50米为半径的一个区域里，这里本来天然就是未庄的政治经济中心，按假洋鬼子的说法，这就是未庄的CBD（中央商务区），是集中金融、商业、贸易、信息及中介服务的区域。这里虽然没有美国曼哈顿那样的规模，但毕竟拥有未庄惟一的储蓄所，邮局和杂货店，称它为未庄“曼哈顿”也是当之无愧的。于是赶紧找来铁匠，令其铸铁字招牌挂于衙门口上，未庄曼哈顿以火烧屁股的速度建成。　　接下来，开始建设未庄“好莱坞”，赵秀才提议，当初他家的宅院曾租给世界知名的导演拍过一部在国外获奖的《小脚风云》，那部电影至少有20个经典镜头是在他家宁式床上拍的，这未庄好莱坞的牌子，自然该挂在他赵家。钱太爷对此有不同意见，因为《小脚风云》也在他家拍过，而且最经典的男女主人公的偷情戏是在他家猪圈里拍的。更值得一说的是，除了《小脚风云》之外，他老钱家还拍过《太监的宝贝》，其中至少有30个镜头是在他家的澡堂里拍的，这未庄好莱坞，非钱家莫属。　　最终以传统的抽签方式决出钱家成为未庄好莱坞，因铁匠忙着铸曼哈顿，于是由石匠奉令打造好莱坞，等打好之后，立于钱家门口。　　下面开始争夺未庄迪斯尼，这次的争夺就更加白热化，赵司晨家的秋千，赵白眼儿子的竹马，王胡儿子的铁环和小D家后院的跷跷板都成了最热门的竞争者。大家你争我夺，最后，以最公平的抓阄方式决出小D的跷跷板荣膺未庄迪斯尼称号。铁匠石匠没有空，木匠于是接受任务，为他家后院的院门打造了一扇米老鼠门，未庄迪斯尼隆重诞生。　　接下来，庄上陈列大名人阿Q的破衣烂衫等文物的土谷祠改招牌，挂上未庄卢浮宫的牌子，做牌子的重任，落在纸货店的头上。　　再接下来，未庄硅谷的纸牌挂在了庄上惟一的家电维修店门首……　　未庄埃菲尔的牌子则挂在了庄上惟一的水塔上。　　……　　未庄人用不到10天的时间，完成了外国人几十甚至上百年的成就，取得了惊天的佳绩。为了庆祝这个胜利，未庄人一个个欢欣鼓舞，弹冠相庆，这天夜里，他们点着未庄的霓虹灯――蜡烛，喝着未庄XO――黄酒，扭着未庄迪斯科――秧歌，在未庄的香榭里大街――静修庵门口的空地上，欢乐而兴奋地快乐着，并一醉方休。　　　　来源：[ 搜狐财经 ]