
　　盈利有道
　　老A从上到下都透着股江湖气，能让这么多的人玩到一起，老A的观点就是把俱乐部当作“居家过日子”。为了让这个大家庭能玩好，“自由人”成员不收取会员费，平时的出行活动一般都采用AA制，这是老A经营俱乐部的独到之处――他办俱乐部的初衷不是为了收取大家伙的会费，而是能让大家玩到一起。
　　不靠俱乐部赚钱，但俱乐部的日常开销也必须有保障。老A是个头脑灵活的人，为了让俱乐部来养俱乐部，他搞起了多项经营，这不但解决了日常开销的问题还帮助会员解决了就业。而老A经营的项目十分奇特，一般人想不到的，老A能想到。
　　比如，老报纸在老A这里成了生日馈赠的佳品。你是哪一年哪一天出生的，当天发生了什么事情，老报纸都会有记录。老A看准了人们的心理需求，经俱乐部成员提供渠道，代理老报纸变成俱乐部的盈利项目之一。根据年代不同，老报纸的价格也不同，解放前报纸的价格是年数乘以系数15，解放后则是乘以8。
　　除了代理老报纸，俱乐部还代卖润滑油，为乡村别墅安装无线电通讯设备等等，凡是能盈利的老A 觉得都可以试着做。所有这些项目的收入也都纳于俱乐部账目。
　　老A也因此忙得不可开交，自己的五家连锁服装店不得不雇人打理，有的店干脆交给会员来管理。更多盈利项目，老A只是牵头的人，接下来要做的事都会交给朋友们去做――助人为乐的事他从来不拒绝。
　　如此忙碌追逐的都市里，自由人给会员提供的一个放松身心的快乐平台，也给大家提供了相互帮助的家庭氛围。时尚、快乐、健康、祥和是老A和“自由人俱乐部”的目标，这样一个“轻松”的目标，老A却一刻也没有疏忽大意过对俱乐部的管理。
　　快乐有度
　　老A把自由人俱乐部的“官邸”装扮更像一个军事基地，门口的越野军车和军装服饰，像餐具一般配套。摇滚音乐，香烟，切・格瓦拉照片，电台与迷彩的墙壁浑然一体，老A喜欢坐在这样的俱乐部里吸着烟，快乐地与会员们聊天，商量下一个有趣的项目是什么。
　　尽管老A对俱乐部的气氛把握得游刃有余，但他还是很小心翼翼。200多个家庭的成员如何管理，如何把握一个“度”的问题是很重要的。中国的国情使得国家对民间组织的管理较为严格，这也是为了大局的安定和团结。
　　老A的朋友和会员相互相识，有的已经超过十年之久，随着加入的成员越来越多，为了纳入正规化和公开化的管理，老A决定注册一家公司，公司取名为“海鹰一号”，负责管理和运营“自由人俱乐部”。这样，俱乐部有了自己的章程和会员守则，这些都是作为会员所必须遵守的。
　　但老A也知道，作为俱乐部这样一种组织形式，平时的气氛要靠大家对于俱乐部的期待和情感，对于生活共同的理念来营造的。为了俱乐部的长远稳定发展，“自由人”的每个会员都会是终身制的，包括父亲、儿子和孙子都是俱乐部的成员，都能一辈子享受俱乐部的服务。
　　对于其他俱乐部的招募广告，老A总是抱之一笑，他是不会靠招募来发展会员的：“自由人”是自然发展起来的，也应该自然地发展下去。在老A的头脑里，自由人俱乐部的成立不是起步的象征而是成熟的开始。
　　
来源：[《经济》]上一页 [1] [2] 