　　儿女的成长，让中国的父母们累弯了腰，熬白了头。不少人感叹：养个孩子真是越来越难了。近日，网上有一则谈论养活孩子经济成本的调查报告被传得沸沸扬扬，而围绕“养孩子到底要多少钱”――这一看似普通却有着经济学“蝴蝶效应”的话题，人们更是展开了空前激烈的争论。　　养个孩子到底要花多少钱　　2月12日，刊登在某媒体上的一份名为《孩子的经济成本：转型期的结构变化和优化》的调研报告指出，从直接经济成本看，0至16岁孩子的抚养总成本将达到25万元左右；如估算到子女上高等院校的家庭支出，则高达48万元；而估算30岁前的未婚不在读子女的总成本，这一数字为49万元。　　调查显示，成年的未婚子女有85%仍需要父母支出部分乃至全部生活费。其中，除租房（购房费）外，最高的费用是在家吃饭，加上服装、手机、上网、零用钱等，不在读的未婚子女竟然每年人均要花掉父母1.4万元。　　49万不是全国平均值　　此报告一经媒体披露，顿时引起轩然大波。有人认为这是专家在“做秀”；也有人认为这并非“天方夜谭”，因为随着经济的发展进步和城市消费水平的逐年上升，对一般城市家庭而言，49万不足为奇。更多的人则对此报告持质疑态度：我国目前年均收入882元以下的人口有近亿人，如果按人均日消费1美元这个世界贫困标准计算，不仅是农村，就是城镇也有相当一部分人是“穷人”。“穷人”养孩子能花49万元吗？　　那么，中国家庭养孩子平均花49万这一调查是怎样计算出来的？取样调查具不具有普遍性？为此，本刊记者采访了这份报告的调查研究人，也是报告的执笔人，上海社会科学院社会学研究所著名社会学家徐安琪。　　“首先我澄清一个事实，报告所指出的49万仅限于上海市徐汇区。当时我受上海市徐汇区人口与计划生育委员会的委托，调查了上海市徐汇区700多个孩子在2003年一年内的花费，为了满足对不同阶段、性别、年龄的子女以及不同层次父母统计分析的需要，调查样本的抽取采取分层多阶段概率抽样与配额相结合的方法，通过对相同时期不同年龄段孩子培养成本的计量来获得一个总的成本数。也就是相当于把现如今30个不同年龄段的被调查者在2003年的花费相加，才得出49万这个结论，并不是全国平均值。”徐安琪对记者说。　　养孩子到底要多少钱　　“49万看着有点离谱，其实细算下来也许还不止呢。”采访中，广州的宣女士对记者说：“我在一家外企公司上班，儿子今年6岁，我和爱人算过，孩子6年的生活费近10万，教育费3万，再加上每年7000多元的保险，差不多17万出头吧，孩子刚6岁，花钱的日子还在后头呢！”　　袁先生刚结婚不到一年，家在内蒙，爱人没有工作，他是一家国企的普通工人，每月的固定薪水1300元。袁先生对记者说：我和爱人一年不吃不喝省下的钱也不过万元，照这样计算，30年后我们才能攒够养活孩子的这49万。　　北京的出租车司机韩女士月平均收入3000多元，女儿17岁，她告诉记者：“可能我生女儿那会儿，物价还不像现在这样高吧，只是上学后用在教育上的花费大一些，孩子的父亲也是开出租车的，我们俩人每月收入的一大半都用在孩子身上了，剩下那一半的三分之一还要存起来用作女儿以后的教育开支。49万，我想对于城镇父母来说，也还差不多吧！”　　“前阵子回家还和爸爸妈妈争论，我到底花了父母多少钱。除去间接投资外，直接的经济费用，我想我花了大概30多万吧，光4年大学就快10万了，现在不好意思红着脸伸手向爹妈要钱了，可1年下来也要不少。”曹磊是在读研究生，他笑着说：“父母为我操的心，不是钱能衡量的！”　　中国政法大学婚姻家庭专家巫昌祯教授说：“养孩子需要多少钱，这在我国来讲，历史所处的每个阶段与各个家庭花费都不一样，而且地区与地区间，各阶层间也是不一样的。我国有9亿农民，要知道这些家庭的人均年收入可都在万元以下。虽然我们没有做过实际的调查统计，但我个人认为，城镇家庭养活孩子平均费用应该在20万左右吧，农村比这个还要低。”　　“中国特色”的育儿方式　　不同的环境，不同的生活水平，不同的教育方式下养一个孩子要花多少钱？这里面既有家庭因素，也有社会原因，更有属于“中国特色”的东西……　　在网上有人评论道：“媒体公布的这个调查报告之所以能引起公众广泛的兴趣，是因为它实实在在是普通中国人的一笔“良心账”：一方面它揭示了在一个人均国民收入仅为1000美元的国家，培养一个孩子的费用竟有这么多，这确实让人难以接受。但平心而论，难道大家不认同这样的说法吗？在今日的中国，抚养子女确实是生命中不能承受之重――无论在经济抑或精神上，中国的父母在抚养孩子的成本投入问题上难道不是创造了人间奇迹吗？　　徐安琪表示：“数字乍看起来确实让人吃惊，但这些钱并不是一次性支出，而是父母靠省吃俭用，日积月累节省下来的。中国的育儿方式和国外不一样，国外孩子18岁就算成人了，父母的抚养义务也就终止了。国内不一样，中国父母不仅大多全额承担未成年子女的吃、穿、用和教育、医疗等费用，满足孩子的娱乐乃至时尚消费等需求，而且似乎约定俗成地要操心成年子女结婚以及未就业子女的继续教育、医疗和零花钱等费用。”　　“近年社会劳动力的过剩使一些低学历、少技能的子女择业、就业十分困难，一些家长反映子女高不成低不就，整天无所事事，令父母叹息不知哪天才可出头。即使是现在的农村，子女花费比重也远高于父母。” 徐安琪说。　　49万在城市家庭并非“神话”　　钱，对于孩子们来说也许只是他们得到的一部分，而且有的孩子认为花父母的钱理所应当。“可怜天下父母心”，做父母的花在孩子身上的每一分钱都是他们用汗水和心血换来的酬劳。仅此一点，就不能用金钱去等价交换。　　有人认为，49万元平摊在30年上，平均每年花在子女身上的钱为1.5万元左右，这并非是一个不靠谱的数字。生活经验告诉我们，在一个普通城市，一个中等收入的家庭每年花在孩子身上的钱绝对要在1万元以上。　　而到了高等教育阶段，以一年学费5000元计，再加上住宿费、生活费等每年开销也会远超过1万元。等到子女结婚、买房子，父母花在子女身上一笔最大的开销――少则数万，多则十几万、几十万――也会成为一笔“惯例”的支出。　　面对记者关于城市家庭养活孩子费用的问题，史女士这样说道：“现在尿不湿都两块钱一片，其他就更不用说了。其实学费没有多大出入，主要是其他花费多，比如补习班、复习资料、什么好记星啊，文曲星啊、营养品，还有的上初中就用手机，鞋要穿耐克的、阿迪的，这应该算在49万里吧，这些钱比较多。”　　“现在城里的孩子攀比心理严重，家长也不忍心让孩子受苦，到头来又说孩子难养，其实都是自己造成的。就连生活条件好点的农村也一点不亏待孩子，可能消费观念不如城里，但是零食、玩具一点不少买。”史女士无奈地说。刚成为妈妈的沈阳市王女士对此也深有体会：宝宝每月奶粉还不是最好的要300元，穿的用的大约200元，上班后找个保姆看孩子要500元……　　投入太多未必有利　　在采访中记者了解到，大多数家庭盲目给孩子上各种学习班、辅导班的花销就占到家庭收入的1/3甚至一半以上，但这种花费是不是值得，对孩子的成长又起了多大作用呢？　　“其实，教育培养一个孩子根本没必要去花那么多冤枉钱的。有很多家庭很多优秀的孩子，其实花费也并不高，尤其在农村，孩子生下来母乳喂养，孩子长大后也不给他们买玩具、营养品。除了上学交学费等费用，到了大学还可以打工，其实也用不了多少钱，关键在于父母的教育观念。” 巫昌祯教授说道。　　徐安琪也感叹道：“其实没有必要去针对‘49万’这个概念大肆地炒作，因为我们强调的不仅是经济上的，更有父母在精神、心理上的付出。现在孩子的费用占去父母40―50%，请家教、过生日、买品牌服装，这些都是直接的经济投入。除此之外，还有更多的间接成本，比如孕妇在孕产期的支出以及从孩子孕育到成长过程中父母因孩子误工、减少流动、升迁等自身发展损失的间接经济成本，这都是无价的。”　　我们想强调的是要优化成本结构。调查中我们发现，家庭的经济付出与孩子的学业成绩、心理素质、身体健康和社会适应能力之间并未呈现显著的‘正相关’。换句话说，并非在子女身上投入的经济成本越高，对子女健康成长和全面发展越有利。”　　来源：《新世纪周刊》