　　更确切的资料显示，李自成的大军于四月十七日便抵达永平府，轻易击破了吴三桂虚设的一道防线，稍事修整后于次日向山海关开进，并未如一些记载所言，在路途上就耽搁了八天。攻击部署之前，李自成最后一次使出了招降的手段，让吴襄作书相劝。但吴三桂的回答极为干脆：“父降贼军。即不能为忠臣，儿又安能为孝子？儿与父诀，请自今日。父不早图贼，虽置父鼎俎之旁以诱，三桂不顾也。”
　　这时候，吴三桂的态度已经非常坚决了，那就是不惜一切代价也要打败李自成，消灭敢于与他为敌者。所以固守之际再度遣使向满清求援，请清军入山海关援助。这回是管不得那么多顾忌了，围魏救赵乃至坐山观虎斗都成远水，他目前要的是最直接的帮助。
　　山海关的地理位置十分险要，且明视之为战略咽喉，在此地经营防务多年，已具相当规模。在关城外围，还设有四座护城，分别名为东罗、西罗、南翼、北翼。其中南翼护城面海，西罗护城则因为面向关内，前有石河，是争夺的要地，吴三桂亦陈重兵于此防备。
　　十九日，大顺军正式发动攻势，从三面展开了包围之势。又以奇兵二万骑，从山海西一片石出口，东突外城，进抵关门，截断吴三桂军与关外的通道。
　　大战打响了。
　　四月十三日，多尔衮的部队即已渡过辽河，接到吴三桂第一份求援信的时候，多尔衮正行至翁后（阜新）。按最初的计划，多尔衮原是准备取道内蒙，从蓟州密云直驱京都的，吴三桂的求援无疑给他提供了一条更便捷的方法，那就是南下山海，迫降吴三桂，控制关镇战略要地，成就一个进可攻退可守的万全战局。
　　在回书中，多尔衮答的很巧妙，“伯虽守辽东，与我为敌，今亦勿因前故，尚复怀疑……今伯若率众来归，必封以故土，晋为藩王，一则国仇得报，一则身家可保，世世子孙，长享富贵，如山河之永也。”这意思很明显，别忘了你是我的敌人，要我帮忙你得先归顺了再说，而且还会厚待你的。
　　这时候着急的是吴三桂，军情刻不容缓，“接王来书，知大军已至宁远，救民伐暴，扶弱除强，义声震天地……三桂承王谕，即发精锐于山海关以西要处，诱贼速来。今贼率党羽蚁聚永平一带，此乃自投陷井，而天意从可知矣。今三桂已悉简精税，以图相机剿灭，幸王速整虎旅，直入山海，首尾夹攻，逆贼可擒，”
　　此时吴三桂仍在回避归顺，但显然底气已经不足了。这样多尔衮遂加快了行军步伐，大军星夜兼程，一昼夜之间赶路二百里。到二十一日晚，清军主力已陆续抵达了山海关外十五里开外。
　　眼见吴三桂军还在苦战，多尔衮不觉松了口气，他日夜兼程而来不是为救吴三桂，而是为取山海关，假如此时山海关被李自成攻取，那就不好办了，会使他进退两难，无从抉择。现在无论吴三桂还是李自成得胜，大局都已落入他的掌控，因为任何一方的疲惫之师都难敌他的蕴势一击。
　　接下来要做的，就是迫使吴三桂就范了。因为局势岌岌可危，吴三桂太需要援兵了，其使者已是“相望于道，凡八往返”。而现在，他已经没有了丝毫可以与多尔衮讨价还价的资本了，不得不允诺，““已迫旦夕，且急愿如约，促兵以救。”
　　二十一日晨，李自成发动了最为猛烈的攻势。
　　硝烟密布，尘土飞扬，一时间遮天蔽日。山海关外刀光剑影，喊杀连天。四下里烈焰腾空，方圆数十里内均覆盖着浓厚的乌烟。在黑烟遮蔽下，大地昏暗无光。
　　大顺军同时向东岁、西罗、北翼三座护城发动了猛攻。西罗城外的石河对岸，吴三桂将其精锐关宁铁骑屯集于此，一方面构成了外围防线，且与其他二城相呼应，这里是主战场。
　　刘宗敏亲自指挥铁甲骑兵如毒龙般对吴三桂的石河防线发动了一波接一波的冲击。刘宗敏的骑兵冲锋屡屡突入对方大炮的射程外，令其防线背后的强大炮火威力骤减，只能靠骑兵对骑兵的短兵相接厮杀，这里面毫无机巧花招可言，唯强者勇者方能取胜。关宁铁骑亦是久经战阵，面对强大的攻击压力丝毫不乱，以血肉长城顶住大顺军的轮番冲击。
　　刘宗敏尘土满面，驰马来回驰骋，大声呵斥着，组织一对对骑兵方阵，以雷霆之势进发，誓要冲垮对方防线。
　　李自成策马高岗，遥遥注视着战局。按以往，他早就身临一线，亲自指挥冲锋了。但如今他身份不同了，是帝王之身，万金之躯，大家自然不会让他再去干这档子冒险事。他也难的这样远距离观看战场进展。“辽东兵当真名不虚传，”李自成不由感叹。“不过照此下来，他们撑不过午时的。”
　　正午过后，石河防线终于松动了，刘宗敏一见对方阵脚动摇，亲率两千骑发起了冲刺。铁骑冲透了对方的阵营，来往驰骋厮杀，后面号角四起，喊声整天，万余步兵手持长枪，列阵而上，吴三桂的关宁精锐骑兵终于大败，节节向关城撤去。刘宗敏一路攻击，直到山海关主城下，方欲攻城，被密集炮火逐退，只好转攻西罗。
　　刘宗敏乘胜向已孤立无援的西罗城堡发动了猛烈攻击。吴军遗弃下的大炮，也掉转炮口，向城上轰击。李自成征战十几年，攻城颇有心得，史载：“自成每攻城，不用古梯冲法，专取瓴S，得一砖即归营卧，后者必斩。取砖已，即穿穴穴城。初仅容一人，渐至百十，次第傅土以出。过三五步，留一土柱，系以巨索。穿毕，万人曳索一呼，而柱折城崩矣。”还有一招，“火燃药发，当者辄糜碎，名曰放迸”。
　　西罗城难敌刘宗敏的强攻，不久，城墙被炸破多处，吴家兵拚死抵抗，阻挡从缺口潮水般涌入的大顺士兵，双方互不相让，尸集满墙。吴三桂见东罗危急，急再遣骑兵出击，从侧翼向大顺军攻击，西罗守军乘机反击，方重新立稳阵脚。
　　这时候北翼城也岌岌可危，此城依山而建，被大顺军占据了山头，窥视城内动向，并以大炮、投石机、强弓居高临下，控制了攻城的主动。一度竟攻入了城内，双方反复争夺，相持不下，战况尤为激烈。亏得吴三桂援兵及时赶到，扭转了战局，才得暂时转危为安。
　　东罗的压力稍微小一点，唐通部主要任务是牵制，阻击吴三桂的东窜，所以不是主战场。不过这边是清军增援的路线，也是一旦不支时的撤退方向，不容有失。故而吴三桂亲率人马迎战，双方你进我退，展开拉锯战。主关和东罗城堡炮火猛烈，唐通攻击不利，损失惨重，只得后撤。
　　天暗下来了。
　　这一夜对双方，或者说三方（因为当晚多尔衮已经赶到），都是一个难眠之夜。
　　吴三桂焦躁地在大厅内走来走去，手下不安地注视着，均沉默不语。入夜了，但大顺军对西罗、北翼的攻击虽大大减缓，却并未停止，一夜下来，到明日大规模的攻击发动，这两城不保是肯定的了。这样，山海关失去羽翼，将直接面对攻击。为等候清军的增援，以便伺机反攻，他把主力都留在了山海关，一旦主城被围，除了出城决战，困在城中反作用不大。但是，清军会及时增援吗？
　　使者一拨拨的派出去，可似乎已很近了的对方并不心急，只是不停地讨价还价，一直到他彻底让步，大亏特亏，也未见明确的表态。“这多尔衮究竟想怎么样？” 吴三桂不由脱口而出。
　　李自成的心情则好的多，“明天胜负就可以分明了，成败在此一举。诸位万不可大意啊。”说这话的时候，李自成的表情是轻松的，白天在石河与吴三桂的精锐万人对撼，虽损失惨重，毕竟以胜告终。对吴三桂的实力他摸底了，一旦明日护城攻破，吴三桂绝无将几万精兵困于城中坐以待毙之理，他定会出城反击的，那时候就是结束战役的时候了，他已经拟好了对策，胸有成竹。
　　“为什么许久不见唐通派人回来通报军情了？”宋献策焦虑地问。
　　此言一出，众人方意识到，入夜之后不久与唐通的联系中断了。“莫非被打败了？不好意思说？”“不是，没准降了。这人本就反复无常，靠不住的。”大伙不禁七嘴八舌议论起来。不过李自成并不担心，唐通只不过是他放到吴三桂背后的一枚牵制棋子，他没太放在心上，假如吴三桂想逃往关外，唐通那两万兵力也是挡不住。不过那更好，不就可以提早得胜收兵了？
　　“多派些探子去联系打探一下吧？”李过建议。“明日再说。孤已乏了，各位请安去睡吧。”李自成轻松地伸了个懒腰。
　　多尔衮安坐椅上，听着吴三桂使者的陈述，“那么说来，定西候是愿意如约了？”“是的，大帅口信确实如此。”“如此，他为何不来见本王？你关内炮向东击，焉知不是知我南来而故设此诱？” 使者连忙解释被围情形。多尔衮微笑道：“既然你家大帅确有诚意，何不亲来面商破敌之策？请告知，本王对定西候仰慕已久，就请亲来一晤，共商大计。”
　　使者告退。多尔衮起身走出帐外，心情好不舒畅。大清国一统江山的天赐良机就在眼前了。
　　多铎急急忙忙奔来报告，不远处有一支大顺军队，现正向一片石方向移动。“截住他们！”多尔衮果断下令，“把他们阻在关外，全部消灭，一个也不能漏回西边去。我们的行踪现在决不能让李自成得知！”来源：[天涯社区]