
　　民意调查是个良好开端
　　这次《环球时报》中美关系民意调查是在北京、上海、广州、武汉、重庆五大城市进行的。人民日报国际部副主任、前任驻美国记者丁刚，中国社会科学院美国研究所的李晓岗博士和《环球时报》有关人员一起，为调查问卷的设计倾注了大量心血。中国社科院美国所的王缉思所长也对调查问卷最终定稿提供了意见。本次调查共有22个问题，由慧聪研究中心负责执行调查。
　　调查采用先随机抽样，再由专业调查员入户访问的方式进行，整个调查的有效样本量为1175人。调查公司在五城市共出动了近百名专业调查人员，每户的访问时间在半个小时左右。调查界的专家在了解了此次民意调查的全过程后，认为从调查专业的角度来看，这次民意调查具备了充分的科学性和客观性。
　　在仔细阅读调查结果后，丁刚认为，在中国国内，这样严肃、科学的中国人看美国和中美关系的民调还是第一次。从调查结果中可以看出，它相当客观地反映了现阶段中国老百姓对美国的总体看法。丁刚说，在美国，关于美国人对中国看法的调查很多，权威调查公司、智库、媒体都做。他印象比较深的是，从1989年开始，盖洛普、佐格比等著名的专业调查公司一直在系统地开展美国人对华意识调查，每年都做。这样就可以进行纵向比较，从中可以观察、分析出美国对华政策、中国对美政策与公众看法之间的联系和相互作用。这是非常重要的。他希望，这次《环球时报》中美关系民意调查是个良好的开端，以后坚持做下去，经过若干年的连续调查，能够科学地反映出中国人对美看法的变化，反映出民意变化与政策变化之间的关系。
　　清华大学国际问题研究所所长阎学通和中国社会科学院美国研究所研究员陶文钊先生对这次调查的评价与丁刚相仿。陶文钊认为，被调查者都相当理性，对中美关系等问题有比较深刻的认识，调查结果比较准确地反映了老百姓对美国和中美关系的看法。他说，这样的民意调查有助于了解普通百姓对国家外交政策的理解和认可程度，很有意义。环球时报记者 程刚 谢湘
　　中美之间“爱恨交加”
　　在对调查结果的解读上，丁刚认为，他有一个非常深的印象，那就是中国人对美国的看法和美国人对中国的看法一样，都带着又爱又恨，或者说又爱又怕的矛盾心态。>>> 延伸阅读：美国FBI盯上赴美中国人　　
　　这样的心态在调查的许多结果中都可以读出。比如，多数中国人都意识到美国在遏制中国，但是喜欢美国人的中国人还是很多。阎学通也说，从调查中可以看出，谈到美国人、美国社会，中国公众还是欣赏的人多，但谈到美国的对外、包括对华政策，不以为然的比例就很高。
　　丁刚举了佐格比去年做的调查来说明美国人对中国的心态也很相似。佐格比参与的一个调查结果显示，对中国持正面看法的美国人在增加，有57%的美国人认为中美关系和10年前相比变得更好了。但同时，在一次民意调查中，53%的美国人又认为中国对美国的经济威胁很大，这个比例高居首位，还有22%的美国人认为中国对美国有潜在的军事威胁。丁刚说，这样的民意就像研究中美关系的著名美国学者卡诺所说的那样：在历史上，美国人对中国人的感情是一种爱与恨的综合。
　　陶文钊先生也有同感。他说，2003年9月，美国有线电视新闻网(CNN)和《今日美国》报的一项民调显示，9%的受访者认为中国是美国的盟国，44%认为中国是美国的友好国家，但同时，还有四成多的受访者认为中国是威胁或潜在威胁。陶文钊认为，美国人在对中国的认识上存在的较大差异，决定了美国对华政策的复杂性，既有接触，也有牵制和防范。同样的心态反映在中国的对美政策上，就是一方面中国积极促进中美关系的发展，一方面又要不断地与美国遏制中国的政策和行为做斗争。上一页 [1] [2] [3] 下一页 