
　　对中美关系无过高期望
　　研究中美关系的专家们都注意到此次调查所反映的一个事实，在56.7%的人意识到美国遏制中国的同时，对中美关系的满意率居然超过了70%。阎学通认为，这么大的反差和媒体的引导是密切相关的。丁刚则认为，在这组数字之外，还应该再结合这次调查反映的另一个事实，就是半数以上的人认为中美关系近年来没有什么变化，从中可以看出，多数中国人对中美关系的期待值并不像想像中的那么高，换句话说，他们已经看得很现实，美国的对华政策长时间来并没有什么大的变化，就是既接近又遏制，因此也不指望中美关系能有多甜蜜。美国人应该特别注意这个信息，毕竟，美国同样有发展美中关系的理由和动力，而中国人对中美关系的期待值不高，对发展中美关系会有负面影响。
　　这种看法还反映在接近半数的人认为美中之间存在着竞争对手的关系。丁刚认为，这就要求美中两国对各自的政策有一个正确认识，在两国利益的博弈中要从总体上来把握，要考虑一定的协调和让度，做到进退有据，让竞争在良性状态下进行，而不要发展到恶性竞争，甚至对抗的程度。这对中美两国政治家的智慧是个挑战。陶文钊也告诉记者，哈佛大学教授约瑟夫・奈指出，把中国融入国际体系，使中国成为负责任的一员，是对21世纪美国外交的最大挑战。美国前国务卿基辛格也认为，不能把中美关系的未来建筑在最后的战略对决上。可以看到，无论是在美国还是在中国，这种不能把中美关系建筑在最后的战略摊牌上的意见都在增长。中美两国之间有分歧，也有共同利益，从长远来讲，完全有可能避免最后的战略摊牌。
　　关于发展中美关系的基础和动力，专家们也从这次民意调查中读到了很多。调查数据表明：重视中美经贸关系发展，欣赏美国社会科技发达、法制健全，可以接受和认同美国文化，在一定程度上喜欢美国人，有机会、有条件愿意到美国留学或生活的人，占的比例都不低。可以说，在经济、文化、社会、科学教育等方面，中国人对美国看法的民意是有利于中美关系发展的。
　　至于发展中美关系的负面因素，中国老百姓的看法和中国政府是一致的。阎学通说，从调查中可以看到，中国老百姓对美国人、美国社会和美国政府是区分得很清楚的。中国公众对美国的不满，几乎都集中在美国的对外、包括对华政策上，其中，台湾问题是核心。六成以上的人认为它是未来影响中美关系的主要问题。而美国最近的相关民调显示，32%左右的美国人认为中美关系中的最大难题是人权问题。陶文钊认为，不同的美国人提出该问题的原因不同。他们有的从未来过中国，有的是蓄意借人权问题破坏中国的发展，还有的是认为美国的价值观应该被所有人接受。所以这个问题比较复杂。
　　什么影响了对美国的印象？
　　对62.7%这个比例，所有专家都格外重视，这么高比例的中国城市居民承认自己对美国的印象主要是由媒体塑造的。陶文钊也承认，其实中美两国的学者和决策者，都在相当程度上受到媒体影响。媒体对人们关于中美关系的观点有着不可低估的影响力。阎学通说，不难看出，对于国际事务，中国老百姓基本接受媒体的说法。
　　也正因如此，阎学通才特别指出，在中国人对美国不满的因素中，选择“向台湾出售武器”的和选“发动伊拉克战争”的人相差无几，而选择“与日本加强军事关系”的人很少，这大大出乎他的预料。“一个是离我们比较远的事，一个是我们家门口的大事，一个是我们家内的大事，结果怎么会是这样？”阎学通提醒说：“想想我们媒体对伊拉克的报道吧，比美国对台军售的报道不知要多出多少倍！”而对“美日加强军事关系”，丁刚认为，从调查数据来分析，很多人根本就不知道，或者是不了解。
　　在这个问题上，丁刚的看法是，作为公众影响力极大的媒体，应该加强自己的责任感，在报道比例、报道分量、报道角度、报道态度上谨言慎行，在中美关系等对中国利益攸关的国际问题上发挥积极的作用。不要滑离自己应有的立场，丢弃独立思考，和着西方的声音说话。▲
　　相关连接：中国人到底怎么看日本 
　　中国的一家报纸根据自己做的读者问卷调查发布了新闻，说中国青年中不喜欢日本的超过半数。一家研究机构也专门向媒体发布了自己做的问卷调查结果，说中国民众对日本表示“不亲近”的比例超过50％。如果两国民众之间的相互反感乃至敌视的情绪在加深，那么，中日友好的基础就会动摇，两国关系的前景将不容乐观……[阅读全文]上一页 [1] [2] [3] 