　　2004年，中国经济社会发展取得了令世人瞩目的成就。这是贯彻科学发展观的成果，这是实施宏观调控的业绩。2005年，尽管经济社会发展有着诸多的有利条件，但是问题和矛盾仍然不容忽视。总括来看，有十大挑战考验着中国。　　挑战一：粮食供应仍有缺口农民增收空间有限　　2004年，我国出现“粮食增产、农业增效、农民增收”的好势头。但是，目前我国每年仍然有几百亿公斤的粮食缺口，不得不靠进口和运用库存来弥补；而随着中央减免农业特产税和农业税等政策逐步到位，今后农民减负增收的空间也已有限。　　挑战二：新的盲目投资正在形成宏观调控任重道远　　控制投资规模过快增长是一年多来宏观调控的重点。然而，随着钢铁、水泥、铝业、房地产开发等部分过热行业投资增速的明显回落，一些新的盲目投资正在形成：电站项目出现无序建设的现象，手机企业产能增长过快。　　挑战三：经济增长方式粗放煤电油运依然偏紧　　随着我国经济进入新一轮增长周期的上升期，今年资源约束矛盾将更加突出：现有各类煤矿基本上处于满负荷、超能力生产状态，继续增产的余地有限，煤炭供求矛盾将更为尖锐；电力供应偏紧状况仍难以根本缓解，最大电力缺口估计在2500万千瓦左右；原油进口持续增加，给进口原油的采购、运输、港口接卸转运等相关环节带来较大压力；铁路主要干线能力饱和，挖潜扩能的空间不大。　　挑战四：生产资料价格持续上涨对消费品价格影响逐步显现　　生产资料大幅度涨价已持续两年，对下游产品和价格的影响正在逐步显现。去年居民消费上涨3.9%，创下了1997年以来的最高纪录。价格问题是百姓十分关心的问题之一，如果居民消费价格出现大幅增长，必将带来一系列经济问题和社会问题。　　挑战五：劳动力供求矛盾短期不会改变 就业形势依然严峻　　2004年我国就业和再就业工作目标全面实现，全国城镇新增就业人员980万人。但劳动力供求总量矛盾和结构性矛盾在短期内不会根本改变，特别是中西部地区和老工业基地、困难行业、关闭破产企业、资源枯竭城市及困难群体的就业问题仍将比较突出。　　挑战六：体制性弊端尚待进一步消除改革紧迫性日益凸显　　投资增长过快、物价上涨压力较大、能源供应紧张，2004年经济发展中暴露的问题，无一不能寻找到体制的弊端。当前，造成经济运行中突出矛盾和问题的体制性、机制性弊端还没有消除，一些重大领域的改革，在推进过程中仍然存在认识不统一、操作不规范和措施不配套等问题。　　挑战七：跻身贸易大国却非强国外部制约因素日益增多　　去年，我国进出口贸易总额首次突破万亿美元大关，在世界贸易的排名由上年的第四位上升至第三位，成为名副其实的世界贸易大国，但却远未成为世界贸易强国；同时，随着我国加入世界贸易组织已历时3年，外部制约因素相应增多。　　挑战八：重特大矿难不断发生安全生产备受关注　　去年以来，一方面是煤炭供应持续紧张，一方面是重特大煤矿安全事故不断发生。　　据统计，受市场和利益驱动，我国煤矿超能力生产问题非常严重，去年近四成煤炭是在缺乏安全保障的情况下生产出来的。　　挑战九：社会事业发展相对滞后机制、体制问题是关键　　当前，我国社会存在许多不和谐现象，突出表现为社会发展明显滞后于经济发展。社会事业，特别是教育、卫生等事关全体人民福利的社会事业发展相对滞后。　　挑战十：腐败大案要案时有发生 急需建立惩防并举的反腐败体系　　去年，在党中央、国务院坚强有力的领导下，各级党委和政府认真落实中央关于反腐倡廉的部署，党风廉政建设和反腐败工作取得了新的进展。但是，我们也应清醒地看到，当前有的地方腐败现象尚未得到有效遏制，大案要案时有发生，一些地方和部门损害群众利益的不正之风仍比较严重，人民群众还不满意。　　