　　探讨这个问题是否有点无聊？不，它关系到如何深入鉴赏《红楼梦》和理解作者的创作思想等一系列问题，并非可有可无。请试言之。
　　艺术鉴赏也是一个再创作的过程，读者要依凭自己的知识素养、生活经验和审美水平去解读作品，去构建自己心目中的艺术形象。比如宝黛和大观园女儿们的“形象”，在一般人的心目中，不过是与梅兰芳的“黛玉葬花”、王文娟、徐玉兰、陈小旭、欧阳奋强们在影视中所扮演的角色差不多。其实这与小说中的描写还是有很大距离的。曹雪芹是满族人，从六世祖曹振彦起即入旗籍，后来成为满洲正白旗皇家包衣。有清一代十分重视满汉之辨，他的家人和亲戚都应是标准的旗人装束。你想，以自己的家世、身世为基础创作的甚至被称为“自叙传”的《红楼梦》，小说中的人物能够是汉明装束吗？不过，如果今天谁把把拖着辫子的贾宝玉和着旗袍、花盆底的林黛玉搬上舞台或屏幕，那一定会大煞风景。――那么到底应如何理解这一审美现象呢？
　　其实并不奇怪，人们心目中的这种审美定势也是有其合理性 的根据的，因为雪芹笔下人物的服饰装束，本来就有很大的模糊性。即以脚为例，黛玉和大观园的女儿们到底是“三寸金莲”还是天足，上一世纪20年代末在红学界就曾为此发生过一场的争论，以致被红学家列为红学史上的二十余次争论之一。
　　有的红学家认为，雪芹的眷属固是天足，但“十二钗”等来自“金陵”的女性自当“三寸金莲，活泼生动”。在这个审美心理矛盾面前，作者采取了“将真事隐去”的办法，回避写“脚”。另一派则认为《红楼梦》中的女性是大脚，理由是书中的内证：比如第23回黛玉看《西箱》，站在地下一口气把16回看完；第25回“魇魔法叔嫂逢五鬼”，写凤姐“手持一把明晃晃的刀，砍进园来，见鸡杀鸡，见犬杀犬，见了人，瞪着眼就要杀人”，都非“小脚娘”所能为。再如，第49回写黛玉穿的“掐金挖云红香羊皮小靴”，湘云穿的“鹿皮小靴”，都是天足旗人女性的专利。
　　进入80年代，在美国举行的首届国际《红楼梦》研讨会上，大脚小脚问题依然是会上的争论话题之一。纽约大学唐德刚教授从“文化冲突”的角度探讨这个问题。他认为，“汉族的臭男人，都把老婆的‘三寸金莲’看成命根子，顺治皇帝入关后便要下诏放脚，但是我们那批爱美重于爱国的祖先，则认为国可亡而脚不可放。”然而，旗人并不以小脚为美，因而曹雪芹在创作《红楼梦》塑造这些金陵美女时，碰到了内心不可解决的矛盾，即两个民族的“文化冲突”，使他对这一问题采取回避和故弄玄虚的态度，遂使“脚”的问题成了一个难解之谜。这一观点《报刊文摘》曾予摘要介绍，影响很大。
　　《红楼梦》是否真的就没有写到小脚呢？也不是。比如80年代以后发行量极大的人文版艺院本《红楼梦》，其第65回“尤三姐思嫁柳二郎”，描写三姐怒斥珍琏兄弟：“这尤三姐松松的挽着头发，大红袄子半掩半开，露着葱绿抹胸，一痕雪脯。底下绿裤红鞋，一对金莲，或翘或并，没半刻斯文。”――尤三姐明明“一对金莲”，不是小脚是什么？
　　问题不那么简单。
　　这就必须谈到《红楼梦》的版本了。原来程本中关于尤三姐的相关文字却非如此，它只写尤三姐“底下红鞋绿裤，鲜艳夺目，忽起忽坐，忽喜忽嗔，没半刻斯文”，并未提到“金莲”。上世纪20年代争论大脚小脚时，社会上流行的《红楼梦》是程本，人们还未见到脂本。――那么 曹雪芹到底写写没些到小脚呢？
　　红学界主流派认为，脂先程后，脂本是接近雪芹的原本，写到了小脚，后来程本的编定者高鹗，将“金莲”删去了。高鹗，汉军镶黄旗人――“曹雪芹对小脚隐约其词，高鹗对小脚几乎是深恶痛绝”，故尔。而从“程先脂后”的角度看，问题就不是这样了。既然然程本在先，那曹雪芹就没有写到小脚，那么后来部分脂本中尤三姐的“金莲”，则是与雪芹或高鹗无关的窜改。再者，从情理推度，既然曹雪芹在全书中对“脚”讳莫如深，那他干吗又独独让尤三姐露出三寸金莲呢？
　　话说回来，到底应该如何认识这一现象呢？窃以为雪芹对“脚”的模糊有两个原因。首先，是自我保护。“雍正王朝”和“乾隆皇帝”时代，文网空前严密，文人无不胆战心惊，为了防止“对号入座”，曹雪芹写小说时小心翼翼，特别在小说开头郑重声明，“石头”的故事“无朝代年纪可考”，“毫不干涉时世”。为了把这一原则贯彻到小说的细节中去，作者煞费苦心，于是就出现了这一现象：书中的地点亦南亦北，职官非古非今，服饰装扮则非满非汉、亦满亦汉。
　　贾宝玉的荣国府不是在北京吗？――其实那是读者的想当然，书中没有明写――明写的是“长安”。因之，“红楼”的地点就有三说：长安、北京或金陵，小说中京城的物候和环境南北兼有。“京华何处大观园”？红学家们争论了百十年，迄无定论。必定要回答大观园到底在哪里的话，正确的答案只有一个：大观园在曹雪芹的《红楼梦》里。“红楼”中的职官名称遍及各朝，要末非古非今。如黛玉的爸爸林如海官“兰台寺大夫”，是据汉代虚拟；凤姐的叔叔王子腾官“京营节度使”后来又升任“九省统制”，乃因唐宋制虚拟；至于江南甄家的“钦差金陵省体仁院总裁”、元春的“风藻宫尚书”以及夏守忠的“六宫都太监”之类官衔的拟定，更能见出作者的匠心。
　　当然，雪芹不是“戏说”：今日之“戏说”，往往出于无知与浅薄，率多胡编乱造；雪芹的虚拟乃博古通今、融会贯通基础上的天才创造，这方面连“四大奇书”都还相形见绌。――文化经典与文化快餐固不能同日而语也。说到这里，十二钗们的服饰和“脚”的问题，也就不言自明了。再者，作者这样处理，还是为了追求艺术的更高的普遍性。人们常说《红楼梦》是一部中国封建社会的形象的历史，是古代社会的百科全书，是我中华历史悠久辉煌灿烂的古典文化的结晶，即此可见一斑。篇幅所限，于兹不赘了。来源：[林黛玉]