　　后来他醒了，一脸惭愧，说给你添麻烦了。“我是说到你这里来了。我老婆晓得你。我原准备给你打个招呼，又想蛮多余，没想到她还真是问到了你的电话呵这个该死的婆娘。　　――何立伟　　我到医院去看旷国兴，他躺在病床上，一只打着白绷带的脚被吊起来，像是定格成一个滑稽的踢球画面。　“没事没事，”见我来，他把书摊在胸口上，又伸个懒腰，“还要你来看。”　　我坐到他跟前，说，你这个人嗳，就是喜欢玩命！　　老旷这个人，平日里见到他，总是一副顽皮模样。快五十的人了，仍是孩子气十足。但只要他拿起相机，就换了个人似的，一脸皆是抒情又严肃。而且，眼瞳里总是闪着发现的精光。“嘿，莫动！就这样，莫动！”有回他在我办公室聊天，忽然就对我这样喊，然后举起尼康FM2啪啪拍个不停。完了，长嘘一口气道，“好得很呐你刚才抽烟的样子！”　　他便如此这般，随时随地，把别人“好得很呐”的嘴脸拍下来。他这回到张谷英村去拍照，站在一架石桥上，边拍边退，结果人一歪，倒在深坎下，把右腿折断了。　　老旷从前是个诗人，上世纪八十年代，他的乡村诗得过台湾的“蓝星”诗奖。写得真是好，泥土、草根，充满了田畈上的细节，而且散发着油菜花的香味。他得了四千美元的奖金，拿回来便换乡间谷酒呷了个精光。　　那时他在湘东南的一个小县城文化馆，人亦年轻，常有爱诗的女青年跟在他屁股后头跑。摄影亦是那时候开始上瘾的。以他的诗才，他应是中国乡土诗派最顶尖的角色。而他却发表得甚少。好在他从来心态平和，脸上浮着孩子气的笑意，只要有酒同女孩子，他的笑意就永不凋谢。　　有回我突然接到一个电话，是长途，有个女的用很难听得清的外地口音问我，嗳，旷国兴到了你们长沙吧？我颇意外，最近老旷没来长沙呵。算我不太蠢，我想一个女人这么老远打电话找她男人，个中必有什么蹊跷……　　放下电话，我连忙四处找他。他平时到长沙，除了找我，还找他一个当画家的老乡。找到老乡一问，他果然到了长沙，住在什么招待所里。我问他老乡，他老婆怎么打电话找我？老乡笑道，还不是拿你打掩护？他好像是带了个妹子来了。我跑到招待所，找到了旷国兴，他正醉倒在床上，旁边果然有个十八九岁的小妹子，帮他扫地上的呕吐物。后来他醒了，一脸惭愧，说给你添麻烦了。“我是说到你这里来了。我老婆晓得你。我原准备给你打个招呼，又想蛮多余，没想到她还真是问到了你的电话呵这个该死的婆娘。晚上我们呷酒好啵？”又拍拍那小妹子的后脑壳，道，几多有味呵这小妹妹，我到乡间拍剪纸艺人，认得了她，她没到过长沙，我就带她来，顺便也跟她拍点照。小村姑跟现代都市有那么大的反差，拍出来会蛮有味的。那小妹子嗔怪地问：你说我是么子呵？“小村姑咧。”他道，柔情万种地望着她笑，一脸醉红。　　老旷现在很少呷酒了，身边亦很少出现女孩子了。他一门心思就是搞摄影。有好几回我跟着他到乡间去拍照。我被他那认真而又玩命的劲头所感动。他把棒球帽舌甩到脑后，端着相机拍那些老牛，拍缺了牙齿的孩子，拍山垭间鸟蛋样的夕阳，拍赤脚的农人，他好像要从这些物事人事里拍出一种叫做“灵魂”的东西来。　　就像当初他很少发表诗歌一样，他亦很少发表他的摄影作品。他把所有的钱皆用在购买镜头、胶片同没完没了的洗印上。穿件永远好像没洗过的牛仔服，抽最便宜的烟，吃面和粉，然后突然冲到你跟前，“莫动，莫动！”举起他另一只观察世界的光学眼睛。　　然后，“好得很呐刚才你那个样子！”然后，孩子气地笑，牙齿有一点黄。　　