　　盛大入股新浪，这件事的新闻效应用“专业人士”的话来形容，是“业界震惊”――其实也只能如此了，如果有人愿意去调查一下中国网民对这件事的反应，相信没有多少人会感到“震惊”。　　
　　以上基于我个人主观判断之上的这个观点，其成立的原因，并非盛大入股新浪，无非是一场与中国网民生活并无实质关系的资本操作、“事不关己，高高挂起”罢了，而是因为对中国网民来说，“新浪时代”其实已经不复存在，存在的只是我们在“新浪时代”遗存下来的一些感情和浏览习惯而已。　　
　　新浪新闻曾经“独领风骚”，所以没有人会否认新浪作为一个网络新闻媒体，曾经创造过一个时代：新浪时代。看新闻必上新浪，相信曾经是大部分中国网民的选择。但是，在网络新闻媒体竞争已经是白热化的今天，如果还有人抱定看新闻必上新浪的信念，只能说是个人感情和思维定势在起作用。但是这种感情和定势其实是很脆弱的――假使新浪突然一夜之间不复存在，那么这种感情和定势在“二夜之间”就会得到扭转。　　
　　我理解的“新浪时代”的特色是：新闻量大、更新快，网民可以即时（匿名）留言发表评论。判断一个网络新闻媒体的影响力其实很简单，那就是看新闻后面的留言评论数量。对新闻进行即时留言评论，可谓是一大创举。因为中国人受约束太多，说话向来小心谨慎，实在是需要一个很好的“发泄”窗口，网上新闻即时评论应时而生。新浪是不是这一创举的发明者，本人未曾考证，但有一点毫无疑问，那就是新浪在这方面拔得了头筹。新浪新闻的网友评论，堪称是新浪新闻最宝贵、最值得自豪的“财富”，同时也是新浪新闻影响力的最有力说明。　　
　　“新浪时代”的特色至今当然还在延续，问题是，“新浪特色”早已不再是独家特色。新浪的替代品实在是太多了。　　
　　除了另外几大门户无一例地重视新闻频道的建设外，其他像腾讯这样的网站也都涉足了网络新闻，更不用提新华网、人民网、千龙网、中新网等这些专业网络新闻媒体了。而且这些替代品无一例外地拷贝了“新浪特色”。新浪新闻的竞争优势其实已经很弱。以我较长时间的观察认为，搜狐新闻的水平、人气和新浪极为接近，有些方面甚至还有所超越。尽管搜狐向来被指责为新浪的模仿者，但是有谁规定了模仿者就不能接近、超越被模仿者呢？　　
　　更要命的是，两大搜索引擎百度和google，也都推出了新闻频道，相信这对新浪新闻亦是一个沉重的打击。因为有些人已经发现，去百度或google浏览新闻，比新浪更加方便。　　
　　有一个值得关注的现象是：官方网络新闻媒体的人气，一直难以超越非官方网络新闻媒体。这除了历史原因、浏览习惯和个人感情外，另外一个原因是：中国人对官方媒体有一种排斥感。这也是党报党刊不受市场欢迎的原因。所以，尽管官方媒体有着先天的优势，但在可预见的将来，新浪新闻的主要竞争者并不是它们。　　
　　但不管怎么说，新浪新闻的竞争者已经够多了。在如此众多的同质竞争者面前，新浪新闻仍然能保持领头羊的地位，其原因很大一部分是中国网民的浏览习惯和和对新浪的个人感情。　　
　　但是新浪新闻的核心竞争力已然失去――究其根本原因，在于整个网络新闻界的非原创、转载理念。没有原创的支持，任何东西都是容易被模仿的――这句话的潜台词是：现在和将来，网络新闻领域很难再产生绝对优势的领先者。　　
　　而新浪在新闻优势上的丧失，至少将会使其门户的特色丧失大半。　　
　　众所周知，门户是中国互联网历史上的一个重要概念，中国互联网也曾经历了门户统治时代。但是现在，完全可以“负责任”地说，门户时代已经结束，小众时代已经来临。网民上网除了浏览新闻途径的多样化，其他网上活动亦呈现多样化。　　
　　盛大入股新浪，对中国网民并不会有什么实质上的影响，中国互联网本身也产生不了什么巨变，要说有变，无非是网民流量在不同网站之间的分配变化而已。而一些网站、媒体和“业内人士”对此事不遗余力地追逐，热炒各种话题，高唱各种咏叹调，并不能制造或改变事实本身带来的后果。
　　而我要说的是：“新浪时代”已经结束，但是这和盛大入股新浪无关。　　