
第八位　变色龙

　　在非洲的部分地区，第八号骗子让人们闻之色变，事实上，在一些语言中“变色龙”就是‘骗子’的代名词。对于骗子，你绝对不会轻易相信他们的花言巧语，同样你也不会相信变色龙。你喜欢长度为身体两倍的舌头吗？它就像一个布满粘性物质的弹性鱼叉。多数人不信任变色龙，是因为它们都是伪装高手。
　　但实际上变色龙改变颜色是因为它们的情绪发生了变化。变色龙心情好时呈现绿色，当两只雄性不期而遇时，体色就会呈现红色。愤怒的变色龙很容易见到，它的情绪全都写在自己的身上，因为它的皮肤上具有许多可扩张的特殊色素细胞。
　　但是，可惜的是，人类骗子在行骗时却不会出现这么明显的警告信号，骗子高手决不会脸红。但是再高明的骗子也会留下一些蛛丝马迹，仔细观察，你就会发现，骗子在行骗时常会表现出焦虑症状，比如心跳加速、出汗、坐立不安或者紧张地抚摸面颊。科学研究表明，其实最大的泄密者应该是声音，焦虑致使肌肉紧张，并导致流向声带的血液减少，这可以产生一种足以泄露骗子秘密的独特声波。遗憾的是我们需要通过复杂的声音分析装置才能识破骗局，因此许多骗子都可以侥幸得手。如果人类也像变色龙一样，通过肤色泄露自己的想法，那会怎样？
第七位　毛虫

　　排名第七位的骗子称得上是当之无愧的伪装大师，即使是昆虫学家鲁诺・克兰佩特也需要仔细观察才能识破毛虫的惊人伪装。因为毛虫面临的敌人数不胜数，它柔软多汁，是许多动物渴望的美餐，这也正是毛虫成为伪装高手的原因。
　　如果伪装成位于食物链底层像鸟粪一样的东西，它绝对可以躲过许多灾难。鸟粪毛虫通过将自己伪装成鸟粪来避免成为捕食者的美餐。毛虫能够排名第七位，原因就在于它可以巧妙躲过各种危机，避免成为其他动物的美餐。此外，还有一些毛虫擅长偷窃，它们从植物中窃取毒素，从而拥有了致命的毒刺，当情况危急时，毛虫会做出凶恶无比的假像以阻止敌人的攻击。不管怎样，即使鸟类非常饥饿，它们也不敢轻易地招惹这些像小蛇一样的毛虫。
　　但是，地球上最可怕的毛虫生活在夏威夷，它们不再是猎物，相反却成了狡猾的杀手。它们是世界上惟一吃肉的毛虫，它们借助天衣无缝的伪装由猎物摇身变成了猎手。令人惊异的是伪装竟然为杀手行凶提供了幌子。一只空中毛虫在执行秘密行动时伪装得非常好，它的雷达信号是小鸟，不是飞机，因此它才可以轻而易举地重创攻击目标。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 