
第二位　猩猩

　　猩猩非常擅长解决问题。有一次，一只母猩猩拿到一块石头，并且用它打开了位于展览馆底部的排水沟盖。随后，它又试图用那个金属盖把窗户上的插销敲松。我们必须注意任何送给它的东西，因为它们非常聪明，可以巧妙地改变环境。比如，我们在给它们竹子时，要保证竹子不能太长或太硬，否则它很可能会利用竹子破坏管道或者缠结周围的电灯。
　　当然还有许多出乎意料的事情，这也正是许多动物管理员用猩猩来检测新围栏的原因。如果猩猩都出不去，那么什么动物也出不去。几年前在奥马哈动物园一只猩猩以能打开锁着的门而声名远扬，并成为“费城锁匠协会”的名誉会员，对于这只叫做“福满出”的猩猩来说，远离笼子是它最喜欢与管理员们玩的游戏。“福满出”偷偷制作了一个撬锁的工具，并把它藏在嘴唇和齿龈中间，这样它就可以偷偷地打开笼门放出所有的朋友。当它的朋友们在动物园四处闯祸时，它会走回笼子等待着管理员来兴师问罪，游戏结束。
第一位　杜鹃

　　想象一下，如果你受到地球上最大骗子的欺骗你会怎样？如果你的宝宝被换成了大得多的婴儿你会怎么想？如果你被排名第一位的骗子欺骗，你就不得不喂养一个将来比你还要大十倍的婴儿，这就是你被杜鹃鸟欺骗后不得不面临的结果。
　　欺骗从雌性杜鹃鸟袭击芦苇莺的巢穴开始。首先，它要毁掉鸟巢中的一个鸟蛋，接着，它会把自己的鸟蛋夹杂在里面。杜鹃鸟得以位居十大骗子排行榜榜首的原因就在于它是一个伪装高手，它的鸟蛋足以以假乱真，以至于芦苇莺妈妈都没有丝毫怀疑。骗局到此还没有结束，因为杜鹃幼鸟更加卑鄙。杜鹃幼鸟一经孵化就会除掉所有竞争对手，并在“养母”面前公然做坏事。
　　为了养育这个比自己还要大十倍的孩子，可怜的芦苇莺父母不得不四处奔波，为它寻找食物。尽管如此，芦苇莺根本别无选择，因为这个孩子也是盗匪。
　　20世纪20年代，芝加哥暴徒猖獗，阿尔.卡彭的商业名片上可能印着“二手家具经销商”，但事实上他是一名歹徒，他就是芝加哥的统治者。如果你得罪他，他绝不会放过你。科学家们发现杜鹃鸟就相当于鸟类世界中的卡彭，当研究人员从鸟巢中将杜鹃蛋拿走后，没过几天，他们就发现有一多半的鸟巢遭到杜鹃的破坏。杜鹃这样做很显然是在警告其他鸟类，让它们知道拒绝的代价。因此它们只能任劳任怨地抚养杜鹃的孩子。难怪要论奸险狡诈，杜鹃鸟绝对是十大骗子排行榜中当之无愧的第一名。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 