
第四位　猴子

　　位居第四位的骗子生活在东南亚的丛林中，随着人类的出现，猴子已失去了昔日的纯真。长尾猴凭借“猴神”的名义受到数百万信徒的尊敬，这使得它们可以无忧无虑地生活。不幸的是一些猴子利用神的名义任意横行，为所欲为。这些灵长类动物自恃拥有特权明目张胆地偷窃，从而位居十大骗子排行榜的第四位。游客们喜欢看猴子的滑稽动作，随后却发现自己的水、午餐、手提包、太阳镜和照相机全都不翼而飞。当饥饿的猴群在街上游荡时，当地人都惊恐不已，但是不管怎样他们都不会做出任何伤害猴子的举动。
　　但是有些好逸恶劳的猴子却已经学会了敲诈勒索，当人们将洗好的衣物晾晒到外面时，它们就会发动突袭，如果你试图吓唬它，它就会跑开，而你的衣服也永远拿不回来了。你只有将食物扔给它，才能将受到损坏的衣服拿回来。当然，通过威胁手段获取想要的东西早已不再新鲜，有些人甚至以此作为职业，布奇・卡西迪和森丹斯・基德或许是世界上最具传奇色彩的窃贼。他们经常在西部荒野地带拦截火车，但有时候，事情也会出现意外。
　　1899年，他们在怀俄明州的荒野中拦截了一列火车，他们带着足以炸开车上保险箱的炸药登上了列车，爆炸使车厢变得支离破碎，但保险箱仍然丝毫未损，所以他们使用了更多的炸药，这次的效果不错，随着爆炸声3万美元被炸得飞向空中。值得庆幸的是这些猴子不会使用炸药，但是一些人却训练猴子四处偷窃，他们利用猴子的天分在幕后操纵它们为自己偷窃物品。在整个动物王国中这些猴子绝对是偷窃的高手。
第三位　负鼠
　　通过人类训练，狗完全可以完成各种事情，它们甚至可以装死。这一伎俩是受排名第三位的动物的启发，因为装死是负鼠的拿手本领。弗吉尼亚负鼠是美国唯一的一种土生土长的“有袋动物”。它的体形与家猫不相上下，行动缓慢。当负鼠认为自己面临麻烦时，它通常会跑到树上逃避危险，但有时这同样充满危机。负鼠通常会远离其他动物，一旦遭遇危险，四面危机时，负鼠就是装死。想象一下，你也可以像负鼠那样装死。如果你扮演死人时，能够做到像负鼠那样惟妙惟肖，你肯定会赢得奥斯卡最佳表演奖。负鼠装死的逼真程度绝对让人大为叹服，如果你像负鼠一样也面临着巨大危险时，你就会自动昏迷。
　　有种理论认为大多数捕食者都喜欢新鲜的肉，一旦你死了，身体就会腐烂并且全身布满病菌，这时，捕食者就会离你而去。人们可以通过装死来欺骗对方，因为我们很容易受骗，这也正是许多江湖卖药者得以发财的原因。他们可能对医道一窍不通，但却声称自己发明了一种包治百病的灵丹妙药，事实上，其中一人的确发明了风靡全球的好药。1886年，约翰.彭伯顿研制了一种治疗头疼的药，它对头疼没有多大效果，但是当他把药物和苏打水混合后就发现了可口可乐的配方。负鼠也发明了一种欺骗捕猎者的办法，正是凭借这种方法它们才得以在地球上存活了7000万年。但是遗憾的是过去的伎俩在现代社会并不是太管用，它在汽车面前装死的话绝对会导致致命的后果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 