
第六位　鳄龟
　　事实上，所有的渔夫都是骗子，都希望鱼能上钩。有些骗子的骗术似乎更加高明，而圣路易斯动物园的管理者彼得认为海龟就是其中之一。
　　它利用自己粉红色的舌头吸引鱼在它的上下颌间游动，并使鱼产生一种美味唾手可得的想法，正是凭借这条叉状舌头，它才以位居十大骗子的第六位。鱼很容易上当，把海龟当作池塘中的一块木头，但这块木头却充满了危险。为了吸引更多的鱼落入陷阱，“鳞头大鳄龟”的舌尖俨然一条与众不同的蚯蚓。这样这条蚯蚓会不断变化，这只是时间问题。有些人类罪犯并不仅仅如此，他们不仅用蚯蚓做鱼饵，甚至用整只“鳞头大鳄龟”抢劫钱财。
　　在德克萨斯的鲍尔奇温泉，一个送比萨饼的人被抢劫了50美元，两个骗子将他堵在电话亭中，并用“鳞头大鳄龟”进行威胁。因此，下次你碰到海龟时一定要小心，这些狡猾的动物喜欢出人意料地咬你一口。一言以蔽之，“鳞头大鳄龟”可能会带来许多麻烦。
第五位　萤火虫

　　排名第五位的是萤火虫，这是一个夹杂着性欲和贪婪的故事，萤火虫最懂得宣传的好处，雌性萤火虫安静地蹲伏在某处，它没有翅膀但却可以在树叶或树枝上发光，似乎在发出邀请，接着雄性就会来到它的身边，这是一种非常美妙的交流方式，在昆虫世界里也是难得一见的。光亮本身就充满了神奇，你可以想象北美大约有136种萤火虫，而它们都有自己的光亮，重要的不只是它们可以闪光，而且光的形状也不同。有时在美国国庆日晚上，它们就像空中的各种发光体一样代表着不同的名字。
　　此外，闪光的间隔也不尽相同。当萤火虫的发光密码得以破译后，人们就可以轻而易举地捕捉到它们，你只需要模仿它的发光信号雄性就会自动飞入你的手中。
　　不幸的是，这也给雄性带来了灾难，凶手就是一种诡计多端的雌性萤火虫。这种雌性萤火虫善于模仿其他种类的萤火虫的闪光密码，因此它可以通过发光向任何经过的雄性发出邀请。致命的雌性萤火虫能够位居第五位，原因就在于受到邀请的雄性全都变成了它的美餐。
　　面对邀请雄性会毫不犹豫地飞到雌性身旁享受美好时光，却没有想到这会变成一个可怕的死亡约会。但是，利用视觉信号吸引雄性的不只是萤火虫。
　　化妆是人类女性突出自己的娇好面容，增强对异性吸引力的一种办法，幸运的是，她们不会吃掉自己要吸引的异性，但并不意味着我们没有使用骗术。几个世纪以来我们一直在利用人造化学制品增强对异性的吸引力。香水不仅芳香宜人，据说还包含模仿人类性信息素的分子，这种无味化学物品使我们充满了迷人魅力。
　　一些科学家认为人们不再是一见钟情，而是“一嗅倾心”。人们正是通过包含信息素的香气来吸引异性，现在我们可以耍一些花招，英国的研究人员研制出了一种先进的人类信息素，它可以使你变得更加性感迷人，你要做的就是使用一种名叫“埃克塞特”的信息素擦试品。制造商声称它可以增加你的性信息素，使你在舞池中具有难以察觉的优势。不管怎样，科学家还没有打算模仿萤火虫让我们在跳舞时臀部也发光。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 