
什么样的“小草”能充分享受阳光
　　其实，作为显赫人物的后代，这些“含着银勺”出生的人，并非一直“幸运”。最近，各大媒体的版面上就不断出现一些政要子女的负面新闻。
　　撒切尔夫人的儿子马克就是其中之一。因涉嫌参与西非产油国赤道几内亚政变，马克于去年遭拘捕。80岁高龄的撒切尔夫人拖着病体赶赴南非为儿子解围。最终，马克于1月13日与南非法院达成认罪协议，以换取较轻的量刑。
　　被英国媒体昵称为“马克男孩”的撒切尔从来就没让母亲省心过。虽然显赫的家庭为马克提供了在著名的哈洛公学读书的机会，但他却不好好学习，三次报考会计师资格均未过关。
　　马克曾经想当赛车手，一度在撒哈拉沙漠的比赛中失踪6天，让“铁娘子”焦急万分，当众落泪。马克从商以后，他的迅速致富和奢华作风也经常被媒体曝光。英国国会和媒体都曾怀疑他在母亲当政期间，涉及与沙特阿拉伯和伊拉克的国际军火交易并收取巨额佣金。最后，到处惹是生非的马克在英国无法立足，才决定定居南非。
　　无独有偶。联合国秘书长安南的儿子科乔近来一直因涉嫌伊拉克“石油换食品”计划丑闻，陷入麻烦之中。
　　“倘若你是大树旁的小草，时时受父亲如大树般的庇护，那么你很难得到充分的阳光茁壮长大。” 丘吉尔的儿子蓝道夫曾经如此感慨。
　　但“小草”中间，却也不乏优秀的政治继承人。
　　刚刚风光就职的美国总统小布什和上任不久的新加坡总理李显龙都是代表性人物。一个是从玩世不恭的公子哥转变为在世界上呼风唤雨的美国总统;而另一个则是因为从小痴迷政治，放弃了数学家之路转而从政。
　　美国的肯尼迪家族更是前赴后继三代人，一直活跃在美国政坛。这个发迹于新英格兰的政治家族，从美国前总统约翰・肯尼迪的父亲约瑟夫开始，就形成了一种不可割舍的政治情结。这位成功的商人虽然没有成为美国政坛耀眼的明星，但他把自己的满腔抱负都传给了子孙后代。上一页 [1] [2] [3] 下一页 