
“脐带政治”在东方延续
　　事实上，在东方一些国家中，“世袭制”仍然变相地存在。
　　细看亚洲国家的政坛，有许多掌控在政治家族手中。在去年的印度大选中，沉寂了10多年的甘地家族击败了人民党，重新夺回执政权杖；斯里兰卡一直都是班达拉奈克家族统治的天下；孟加拉国则是卡莉达・齐亚和谢赫・哈西娜统领的两大家族轮流执政。
　　甘地家族在印度一直被奉为神灵。大多数印度老百姓都认为，甘地家族就像他们的家人，索尼娅・甘地就是他们的儿媳妇。因此，在英迪拉・甘地、拉吉夫・甘地相继倒下之后，索尼娅现身“江湖”。
　　国大党并不是找不出一位贤者，而是他们始终有着一种“甘地情结”，他们永远忠于政治领袖及其家族。国大党的支持者坦言：“我们之所以加入国大党阵营，就是因为有她这面旗帜。”
　　“现代社会虽然用制度和法律来规范，但并不能完全覆盖到所有方面。有些亚洲国家社会信任度低，因此家族政治就成为一种社会关系资本，受到民众的拥护。”上海社科院社会学研究所所长卢汉龙对《t望东方周刊》说。
　　在这些政治家族主宰的国度里，像索尼娅这样孤儿寡母披挂上阵的例子非常普遍。对于这些家族的后代而言，激烈的政治漩涡是他们自幼熟悉的环境。
　　尼赫鲁为印度独立奔走呼号时，他的女儿英迪拉就曾说过：“在我们家，坐牢成了家常便饭。我当时认为，坐牢是走向政治的第一步。”
　　卢汉龙认为，这些政治家族有时会身不由己，想退出政坛都不那么容易，因为他们的子女可能会因此遭到杀身之祸，所以必须千方百计把孩子拉进政坛。
　　在物质社会高度发达的日本政坛，“世袭”现象同样存在。
　　已故日本前首相小渊惠三在世时，就把女儿小渊优子带在身边言传身教。小渊去世后，27岁的小渊优子接班当选为众议员。而前自民党干事长安倍晋三在年轻时，就担任父亲的秘书，随父亲出访和参加各种政治活动。
　　在日本国内有一种说法，议员选举需要3“ban”，即“地盘”(Jiban)、“招牌”(Kanban)和“钱包”(Kaban)。在内阁改组或党内职务分配这样的关键时刻，一名党内实权前辈的推荐比什么都更有用。
　　“虽然二战后日本国内党派很多，但一直没有撼动自民党一党执政的地位。”南京大学社会学系教授庞绍堂对《t望东方周刊》说。政坛“世袭”现象使日本国内的利益集团格局和运作体制保持了相对稳定，从某种意义上看，对日本的经济发展和政治稳定起到了积极作用。
　　但另一方面，这也使日本政坛的关系过于复杂，使得政治和经济改革举步维艰。“世袭政治家”从小受到父辈影响，往往更容易偏向保守主义，更加坚持日本的传统战略。目前日本军国主义的抬头也许就证明了这一点。上一页 [1] [2] [3] 