
　　‘十五年赶上英国’的口号仍不变。”一些中央领导看到此文后，思想上没有准备，对毛泽东突然改变赶超时间感到有些意外。胡乔木在综合其他同志意见后，给毛泽东写了一个建议，“原说十五年赶上英国，现在说不需要从前所想的那样长的时间，二十五年就可以赶上英美，似觉复杂；可否改为：我国赶上英国固然不需要很长时间，就是赶上美国，也不需要从前所想的”那样长的时间。这里，“似觉复杂”的意思是含糊的，但主张谨慎一些的意思则很清楚。所以后来《红旗》杂志发表毛泽东这个批语时，就修改为：“我国在工农业生产方面赶上资本主义大国，可能不需要从前所想的那样长的时间了。”没有明确写明时间。
　　但在毛泽东那里，提前赶超英美的想法已经是很明确的了。在“大跃进”的激励下，毛泽东显然认为用十五年的时间“赶超”太保守了。5月，在党的八大二次会议上，李富春提出：“七年赶上英国，十五年赶上美国。”毛泽东在批语中改为：“七年赶上英国，再加八年或者十年赶上美国。”7年再加8年还是15年，但赶超对象已经包括英国和美国，这是赶超加速的一个重要变化，原先15年赶超英国一下子缩短为7年。按照这个批语，赶超美国打得宽一点也只有17年。
　　尔后，“赶超”继续升温。1958年6月21日，毛泽东在中央军委扩大会议上又一次将赶超时间提前，他说：我们三年基本超过英国，十年超过美国，有充分把握。第二天，毛泽东在薄一波呈送的《汇报提要》上批示：“赶超英国，不是十五年，也不是七年，只需要两年到三年，两年是可能的。这里主要是钢。只要一九五九年达到二千五百万吨，我们就在钢的产量上超过英国了。”从15年到7年，再到三两年，如此大幅度的变化，可见赶超时间也在搞“大跃进”。
　　显然，号召阶段是一个高潮迭起的阶段，“超英赶美”被炒得炙手可热。具体表现在：第一，党中央的会议和毛泽东等党的领导人不断提出“超英赶美”的问题，至少在党的高层干部中，对“超英赶美”几乎已经耳熟能详，并且胸有成竹，信心百倍。第二，一些主要的新闻媒体对“超英赶美”都有大量的宣传，报刊杂志上发表了不少部门表态性的文章，还有一些有关赶超的资料发表，在人民群众中也产生了较大影响。第三，赶超时间一再提前，从原来的十五年超过英国缩短到两年。第四，赶超目标从原来的英国扩大到美国。第五，赶超思想已被贯彻到实际行动中，全国出现了片面追求钢产量的热潮，使国内经济建设的平衡遭到破坏。
降温、压缩阶段：1958年11月――1959年7月

　　从全国来看，形成“大跃进”运动热潮是在1958年5月党的八大二次会议之后。而问题的产生和发现就在短短的几个月之内。正当全国人民沉浸在“全民炼钢”和“人民公社化”等兴奋之中时，浮夸虚假、经济失衡等问题也很快暴露出来。许多中央领导包括毛泽东意识到经济建设的过热现象必须刹车。1958年11月，党中央召开第一次郑州会议，首先表明了这个动向。与此相联系，“赶超英美”的思想也随着这个降温的过程而冷了下来。
　　毛泽东在第一次郑州会议上的讲话体现了由热到冷的急转弯。他说：10月钢产量720万吨，还差400万吨，真是逼死人了，脑筋里头就是钢了，农业没人抓了，现在开的支票太大了，恐怕不好。人们的想法是一回事，是否符合客观实际是另一回事。在谈到“十年规划”的钢铁指标时，毛泽东主张把时间延长一点，认为不要急着去赶超美国，强调现在只赶英国就可以了，还风趣地对李富春、王任重说：我就比你差四年，我就比较右倾一点。这里，毛泽东虽然没有根本改变“赶超”的思想，但提法上已经退了许多。
　　在随后召开的武昌会议上，毛泽东又明确指出：我们现在吹得太大了，我看不合事实，没有反映客观实际，所谓速度，所谓多快好省，是一个客观的东西，客观说不能速，就是不能速。我看，我们中国人大概包括我在内是个冒失鬼，我们在这一次唱个低调，把脑筋压缩一下，把空气变成固体空气，把指标降低，我在这里反冒进。破除迷信，不要把科学破除了。在毛泽东和党中央的降温努力下，经过第一次郑州会议、武昌会议、八届六中全会、第二次郑州会议、上海会议和八届七中全会，急剧膨胀起来的“左”倾错误初步得到纠正和遏制，1959年的钢产量指标从原定的3000万吨降到1800万吨、1650万吨，最后降到1300万吨，压缩比例达56%以上。
　　1959年7月庐山会议前夕毛泽东甚至对完成1300万吨的指标都信心不足，他说：“今年钢的产量是否定一千三百万吨？能超过就超过，不能超过就算了。”“去年做了一件蠢事，就是要把好几年的指标在一年内达到。”这个调子与一年前“大跃进”时期的讲话相比，已经全然没有那种“只争朝夕”的口气了。正是在降温、压缩的空气下，“超英赶美”的思想也悄然消退。翻阅1959年上半年的报刊，已找不到“超英赶美”的公开号召。
　　很明显，从第一次郑州会议开始的纠“左”进程，是毛泽东和党中央头脑暂时冷静的结果。就认识而言，毛泽东和党中央在摔了斤斗、发现问题以后，对社会主义建设不能急于求成是有切肤之痛的。降温和压缩就是要调整急躁的心态，放慢过猛的速度，因此，赶超英美也受到影响。以上资料可以证明毛泽东在思想上对短时间赶超英美有所动摇，但这样的动摇十分有限，具体说就是将赶超英国的时间延长，重新返回到原先15年的提法，将赶超美国问题暂时搁置起来。但降温管降温，“路线还是那个路线，精神还是那个精神”，“要压缩空气，不是减少空气。”，毛泽东对超过英国仍然抱有信心，因为英国的钢产量与中国实际相差不多，只要稍微努一把力就可以赶上，至于美国的钢产量则要比中国高出八、九倍，近期赶上它有点悬。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;