
　　所以，在降温、压缩阶段，毛泽东不再强调要赶超美国，只提赶超英国。直到1959年6月29日、7月2日召开的庐山中央政治局常委扩大会议上，毛泽东还是重申：“十五年内主要工业产品的数量赶上和超过英国的口号还要坚持”，“明年钢的指标是一千七百万吨，形成一个马鞍形。今年是一千三百万吨，比去年多四百多万吨。后年二千万吨，大后年二千一百万吨到二千三百万吨，可以赶上英国。”后来的事实证明，这样估算钢产量的增长速度仍然高了一些，但比1958年的翻番劲头要理智得多。然而，暂时的冷静很快就被打破了。庐山会议后的第二次“大跃进”，使赶超思想再次被激发起来。
二次膨胀阶段：1959年7月――1960年底

　　1959年7月下旬，庐山会议转向批判彭德怀的“右倾机会主义”以后，党中央纠“左”的进程不幸中断。于是，降温的冷风骤然止住，赶超英美的口号再次震响耳侧，全国上下钢铁元帅重新升帐，华夏大地再次呈现出一派大炼钢铁的繁忙景象，赶超思想又重新膨胀起来。
　　与1958年情况不同的是，赶超思想的二次膨胀是在“反右倾、鼓干劲”的鞭策、激励下发生的。1959年8月，中共中央八届八中全会通过了《关于开展增产节约运动的决议》，要求继续反对右倾思想，以跃进的速度，开展轰轰烈烈的增产运动。接着10月的全国计划会议提出“在1958年和1959年连续跃进的基础上，争取国民经济继续跃进”的口号，1960年1月，中共中央在上海召开政治局扩大会议，毛泽东发表讲话说：“人类历史上一百万年中，资产阶级统治的三百年是一个跃进，资产阶级都能实现大跃进，无产阶级为什么不能实现大跃进？”
　　会议决定继续大跃进，而且估计1960年将还是一个大跃进，可能比1959年更好。报刊舆论大造继续跃进的声势。1960年1月1日《人民日报》发表《展望60年代》的社论，指出：“我们不但对于1960年继续跃进和更好的跃进充满了信心，而且对整个60年代的继续跃进，也充满了信心。”2日《人民日报》再发表社论《开门红、满堂红、红到底》，号召将跃进精神贯彻始终。尤其是7月苏联背信弃义地单方面撕毁协议，撤回专家，更使毛泽东和全国人民憋了一口气，提出要大炼“争气钢”，继续大跃进，提前实现赶超英国的目标。
　　1958年赶超时间“大跃进”的情况又重新出现了。1959年8月18日，毛泽东在《中国共产党八届八中全会关于开展增产节约运动的决议》上批示：“完全可能在八年左右的时间内，从1958年算起实现‘十五年内主要工业产品的产量方面赶上英国的口号’。”9月12日，《光明日报》发表题为《十年一定能赶上英国》的文章。1960年1月中共中央政治局在上海召开扩大会议，进一步提出5年赶上英国。这年的夏天，毛泽东在与李富春等人谈话时说：“我们有一点建设，但很有限，今年可能搞到两千万吨钢……明年达到两千七百万吨至两千八百万吨，可以超过英国，接近西德。要破除迷信，如马克思、恩格斯、列宁、斯大林在革命斗争中破除迷信一样，敢说敢想。”十年、八年、五年、三两年，赶超时间的进度表一再被修改，复燃的急迫心情由此可见。
　　正是在这种急于赶超思想的促使下，原被压缩下来的各种计划指标重新攀高上扬。1959年10月，中央决定将当年的基本建设投资由原来的248亿元增加到311.6亿元，限额施工项目由原计划的788个增加到1000余个，要求提前两年实现原定的“二五”计划的主要指标。1960年初又提出了一系列高指标，3月，二届人大二次会议上关于1960年计划的报告里，提出工业总产值在1959年增长39.3%的基础上增长29%，农业总产值在上年增长16.7%的基础上增长12%，钢产量（不包括土钢）从1335万吨增加到1840万吨，增产38%.5月30日，中共中央正式批准冶金部提出的1960年钢产量三本账的计划，三本账即：1840万吨、2040万吨、2200万吨。决定确保完成第二本账，争取实现第三本账，并以此为标准安排和检查工作。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 