
　　为了保证钢产量指标的完成，7月中共中央发出了《关于开展以保粮、保钢为中心的增产节约运动的指示》，在全国迅速掀起了争钢、保钢的全民大炼钢铁高潮。12月3日，党中央再发《关于保钢问题的紧急指示》，指出：今年能不能完成1860万吨的钢的生产任务，是国内外瞩目的一件大事，是一个政治问题。要求各地区、各部分抓紧时机，克服困难，集中力量抓煤、钢、铁、运输，把钢的生产突击上去，确保今年工业的继续跃进。三本账的第一本就搞得这样捉襟见肘，实践又一次向“赶超”泼了冷水。
终止阶段：1960年底――1961年1月

　　两次“大跃进”的盲目举动终于让人们尝到苦果。1958年以来“左”倾思想指导的失误极大地破坏了经济建设的平衡发展，再加上中苏关系破裂、频繁严重的自然灾害，各种压力和各方面的问题纷至沓来，应接不暇。1960年起，严重困难的局面迫使党中央对国民经济实行新的调整。显然，与1958年郑州会议后的纠“左”相比，这次面对的情况更严峻、更复杂。
　　面对现实，毛泽东不得不再次使自己冷静下来，并对自己这几年所走的弯路作一反省。1960年12月24日至1961年1月13日，中共中央在北京召开工作会议，毛泽东的讲话透现出他心情的沉重。据薄一波回忆，毛泽东说：“这三年都是指标高了，后来退不下来了。1958年北戴河会议后从9月份开始大搞，1959年庐山会议反右倾后又大搞，1960年又一年，这三年大炼钢铁挤了农业。”这虽是粗线条的总结，但意思尽在其中了。毛泽东还说：“过去总是冷得不够，热得多了一点”，“现在看来，搞社会主义建设不要那么十分急。
　　十分急了办不成事，越急就越办不成，不如缓一点，波浪式地向前发展”，“今天看了一条消息，说西德去年搞了三千四百万吨钢，英国去年钢产量是两千四百万吨，法国前年搞了一千六百万吨，去年是一千七百万吨。他们都是搞了很多年才达到的。我看我们搞几年慢腾腾的，然后再说。今年、明年、后年搞扎实一点。不要图虚名而招实祸。”这里不仅没有再提实现赶超的问题，而且“图虚名而招实祸”的话就是针对赶超问题的，应当说分量很重。中央工作会议以后，对一些经济建设的指标进行了调整，该压缩的就压缩，该下马的就下马，1960年12月中旬还在紧张突击炼钢，下旬就打住了，关于“赶超英国”的口号也基本上偃旗息鼓。
　　当然，毛泽东并没有对中国钢铁生产发展失去信心。1961年1月18日，他在八届九中全会上指出：“英国去年产钢2400万吨，日本2200万吨，他们暂时还比我们多，我看再有7年，到1967年总会赶上甚至超过”。可见从心底来说，毛泽东还是存有这样的目标，但这里毛泽东不是作为号召来提出的，从此后的情况来看，赶超英国或美国的口号实际上都放弃了，毛泽东更强调中国经济建设要作长期奋斗的打算，不要急躁冒进。1961年5月，英国陆军元帅蒙哥马利来华访问，毛泽东对他说：“建设强大的社会主义经济，在中国，五十年不行，会要一百年，或者更多的时间。”
　　1962年1月，在扩大的中央工作会议（即七千人大会）上，柯庆施提出了“十五年赶上英国要不要”的问题，毛泽东在讲话中回答说：“中国人口多，底子薄，经济落后，要使生产力很大地发展起来，要赶上和超过世界上最先进的资本主义国家，没有一百多年的时间，我看是不行的……我劝同志们宁肯把困难想得多一点，因而把时间设想得长一点……把时间设想得长一点，是有许多好处的，设想得短了反而有害。”毛泽东这里所说的一百多年的概念已不是时间表意义上的具体设定，而是要强调长期奋斗的意思，因此，这不能理解为将原来的十五年赶超英国，二十五年赶上美国，拉长到一百年。
　　中共中央的领导人后来议论过“赶超英美”问题，吴冷西回忆，在1964年因中苏关系而举行的中央政治局常委会议时，议论到赫鲁晓夫准备12年内在经济上赶上美国的事情，“大家都笑了，大家回忆起我们在1958年‘大跃进’的时候，也犯过类似的错误”，大家认为“我们和赫鲁晓夫犯的毛病当然不完全一样，但是急于求成这一点是类似的”。这些资料都表明，“超英赶美”的思想在1960年底以后就终止了。
　　从1955年提出“超英赶美”思想到1960年这一思想终止，前后5年正是中国建立起社会主义制度后刚开始迈出第一步的几年。这几年初步摸索经历的曲折，留下了极为深刻的教训。“超英赶美”思想的形成、号召、降温、复燃和最后终止，与这个曲折的摸索经历紧密相联，或者我们可以说，“超英赶美”思想的波动正是从一个侧面反映着这个摸索的坎坷。因此，对“超英赶美”思想阶段作具体的历史考察，对于深入总结经验是必需的。至于如何评价毛泽东的“超英赶美”思想，不属于本文所论述的范围，不拟在这里进行探讨。
延伸阅读：大跃进运动与国家权力的扩张　 苏联对大跃进和人民公社的反应
来源：[史学月刊]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 