 　　印度的电视里有很多关于外交战略国防等问题的讨论，印度的精英人物谈论关于中国的话题。其中有些提法令人印象深刻。
　　印度人认为，二十一世纪将是印度的世纪，和印度相比中国是一个“纸老虎”。其理由如下：
　　1 印度人认为他们拥有比中国更完善的政治制度。虽然中国从1911年起就建立共和国，宪政的历史比印度悠久，但是中国的政治体制至今仍在摸索之中。而印度早已脱离了贱民时代，建立了民主制度，在这一点上自信比中国进步100年。
　　2 印度几十年来实施成功的国家安全战略，使印度享受到更好的国际环境。西方国家更亲近印度。俄罗斯是印度忠心耿耿的坚定盟友，两国关系历经时间的考验。在反恐的新形势下印度和美国的关系得以提升，美国已经把印度视为和日本，韩国一样的盟国。
　　3 印度在地区事务上有至高无上的影响力，在南亚地区处于绝对优势地位。中国则受到日本的牵制，和台湾问题的制肘。
　　4 虽然最近10年来，中国经济有高速发展之势，但印度认为除了有虚构的统计数字外，中国是以沉重的国家债务，银行呆帐，国内矛盾激化为代价的。相比之下，印度的发展更有质量，更稳健，更具有可持续性。
延伸阅读：印度学生:“中国比印度差很远！”     延伸阅读：印媒体分析中国强于印度的原因
　　5 印度还拥有比中国完善的多的法律体系，比中国好的多的高等教育。而中国却是世界上死刑犯比例最高，自杀比例最高的国家，中国的心理疾病发病率也属于最高的几个国家之一。这说明由于无信仰可依，中国已面临意识形态危机。
　　6 从历史上看，中国人也不敢和印度对抗，1962年战争时，中国人虽然在前期获胜，但是当印度准备发起反攻时，毛泽东就撤退了，他们不得不撤出有争议的Arunachal邦。印度人相信，今后的中国政府也会效仿毛泽东，不敢与印度对抗，在与印关系上中国将采取守势。
　　7 巴基斯坦的代理人价值正在消失。由于印巴实力的逐渐拉大，由于印度在反恐斗争中居于有利地位，巴基斯坦已不能成为印度的对手，中国已很难利用这个代理人。这一点从最近的印巴对峙中已经看得很明显。
　　在克什米尔问题上，俄罗斯敢于直截了当的公开支持印度，而国际上没有那个国家公开支持巴基斯坦，即使中国也不敢公开表态支持。
　　8 中国国内尚有大量的毛主义势力存在，潜伏着巨大的政治危机；周边国家充满了对中国的怀疑，敌意，不信任。这样一个国家有随时崩溃的可能。
　　印度完全不必为现在的统计数字所迷惑而感到焦躁，可以把中国视为一个纸老虎，在可以预期的未来，印度可以凭借自身的优势超过中国。　　来源：网评天下论坛
延伸阅读：中国和印度的六大悬疑
　　地球上差不多每5个人中，有2个不是中国人就是印度人。因此，这两个亚洲大国的经济崛起，是我们这个时代最重要的一件事。如果我们要了解明日乃至更遥远的未来，就必须研究下文提出的这6个问题……[阅读全文]
　　　　印度大国梦中的中国情结
　　1947年独立以后的印度历届政府均毫无例外地把实现大国梦作为国家的根本战略。由于地缘政治和历史恩怨，印度的大国梦笼罩着一种浓重的“中国情结”。1962年中印边界战争和冷战思维给这种情结罩上敌意的色彩DD中国是印度大国梦的障碍与威胁……[阅读全文]
 