
　　苏轼的审美人生，当然也包涵着对于大自然的审美，在仕宦倦游之时，对于大自然的审美愉悦，是苏轼最好的休憩，因此，他陶醉于“归来平地看跳丸，一点黄金铸秋橘”的朝霞夕日，呼吸饮酌着湖光山绿：“呼吸湖光饮山绿”，他怜爱着一切美好的生命：“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”，有时，他对于仕宦生涯极端的悲哀：“君门深九重，坟墓在万里。也拟哭穷途，死灰吹不起”，大自然与他的诗文写作，就成为唯一不弃的伴侣：“江云有态清自媚，竹露无声浩如泻”“清诗独吟还自和，白酒已尽谁能借”。天人合一，与自然溶为一体，是华夏民族文化的传统，不独苏轼而然，但苏轼代表的宋代士大夫之人生，其个体生命之于宇宙自然、社会生活之于自然世界之融合，更达到了新的境界，譬如余极爱东坡词“我欲醉眠芳草”，因此，若见一片青青碧绿，便欲醉卧其间。词作之感人，先在词人之投入，非止形体，乃词人之一片精魂，皆融化在芳草自然之怀抱，那“可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶”的惺惺相惜，那种陶醉美景的珍爱，那种“解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓”的归依，都令我心醉。而词序所记录的此词的创作过程，更是东坡以诗词写作为审美人生的极好例证：“及觉已晓，乱山攒拥，流水锵然，疑非尘世也。书此语桥柱上。”“书此语桥柱上”，将词作发表在大自然，则无异于一种泛神情感，将大自然视为可以阅读，可以欣赏，可以交流情感的读者。余少年时代，在沙漠中见西辽河水，视为天河，徘徊至暮色而归，因将小词以树枝书写在沙滩，故深解东坡之审美情结；又如名篇《记承天寺夜游》中的：“庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人者耳”，则自然之景色，乃“一片风景一个心情”，景物更多的是主体之关照，是社会化之自然，“水中藻荇交横，盖竹柏影也”，是幻觉之自然，想象之自然，自然之美，全在：“但少闲人如吾两人耳”，闲人，只是相对仕宦人生而言，对于审美来说，却并不闲，因为苏轼不但沉浸于美，而且创造了这一千古名篇。故“闲人”两字，为关键词，可以视为苏轼审美人生的别样说法。
　　相对于柳永式的为歌妓写作，姜夔式的为生计写作，苏轼的审美人生的生命观念，更多的是为兴趣写作，为审美写作。这一点，对于苏轼的诗文艺术创作，有着内在的深刻影响，也从根本上决定了苏轼的艺术创作的种种特质。譬如苏轼的艺术创造，是更为随意的，更为注重主体感受的，更为天马行空不拘一格的，更为不顾及法则之类的约束而偏重于创作刹那的美感的，是“所谓游刃有余，运斤成风”的创造性的快感，与黄庭坚的法则式的写作，苏轼的创作更为重视的是灵感，是“奋袂如风，须臾而成 的灵光一刹，是“作诗火急追亡逋，清景一失再难摹”。东坡论述书法说：“我书意造本无法，点画信手烦推求”，“意造”两字极好，也可以视为苏轼艺术创造之概括；诗歌写作也是如此，苏轼曾说：“诗欲其好，则不能好矣”，颇有意味。所谓“诗欲其好”，指的是众人之好，法则之好，“则不能好矣”，则是自我之好，审美之好。因此，以审美人生处来审视苏轼，则苏轼诗文艺术的种种怪怪奇奇的现象，都可以大致寻觅到源头。东坡作词，之所以能不理会所谓词体的当行本色，出新意诗人雅词于词体别是一家的法度之中，寄士大夫精英文化于豪放风格之外，都与苏轼的这种审美人生观念有着渊源关系。“以诗为词”的文学破体创作，无视每种文学体裁的当行本色的规矩，是因为苏轼原本就没将这些法则规矩看得很重，诗文也好，绘画也好，都不过是使我在创造中愉悦的载体而已，“文以达吾心，画以适吾意”，达心适意，正是审美与法则之间的极好说明。当然，苏轼的达心适意，是在对于文学艺术基本法则的深谙娴熟之后的自由，是总体法则之中的逾矩，是逾矩中的创新。
　　上一页 [1] [2] 