
　　关于何心隐之死，到底是张居正授意杀他，还是王之垣向张氏献媚而杀之，是一个争论很久的问题，似乎也难以得出定论。但何心隐和张居正初识时，两人就有意气冲突。何心隐于嘉靖三十九年由耿定力介绍而结识张居正，据当事人耿定力记载：“乘会日，偕心隐突入座。心隐、恭简南面，江陵（张居正）北面，大兴令吴哲与予西隅坐。恭简故令二公更相品评。江陵谓心隐：‘时时欲飞，第飞不起耳。’心隐气少平，谓江陵：‘居太学，当知《大学》之道云。’心隐退而抚膺高蹈，谓予兄弟曰：‘此人必当国，杀我者必此人也。’”（耿定力《胡时中义田记》）张居正一眼看出何心隐是个“时时欲飞”的异端斗士，而何心隐也极有洞察力，预见张氏将掌权，掌权后将杀他。
　　何心隐对当时社会冲击最大的是对“五伦”的重新定位。“五伦”为“君臣”“夫妇”“父子”“兄弟”“朋友”，是古代中国社会必须遵守的人伦关系。李贽评何心隐：“人伦有五，公舍其四，而独置身于师友贤圣。”（《焚书》卷三《何心隐论》）何心隐独重“朋友”这一关系，他试图构建的理想社会，形式上即以“朋友”为横向的人际关系，特别重视个体在社会中的作用与使命，确实具有相当浓厚的个人主义色彩。但何心隐似乎不否认君臣关系，他所作的一切，也是为了上报朝廷。
　　何氏文集中有给艾冷溪的信，说得明白：“某静夜为公细搜，天下无一空处可补，以报朝廷。惟仲尼之道，海内寥寥莫闻，诚为一大空耳。此空一补，岂小补哉？补之何如？亦不过聚英才以育之，将使英才布满于下，以待上用。即周子所谓善人多而朝廷正，天下治矣。补报亦岂小哉？”“惟君臣而后可以聚天下之豪杰，以仁出政，仁自覆天下矣。天下非统於君臣而何？故唐虞以道统统於尧舜。惟友朋可以聚天下英才，以仁设教，而天下自归仁矣。天下非统於友朋而何？故春秋以道统统於仲尼。”（《何心隐集》卷三《与艾冷溪书》）何心隐的理想社会，是以“朋友”这个体作基础单位，聚合天下豪杰的力量，由下而上重建成一个新的道统。
　　何心隐尤为令人诧异的是他的活动能力，他不是在书斋中空谈的书生。王世贞《嘉隆江湖大侠》载：“嘉隆之际，讲学之盛行于海内，而至其弊也，借讲学而为豪侠之具，复借豪侠而恣贪横之私，其术本不足动人，而失志不逞之徒相与鼓吹羽翼，聚散闪倏，几令人有黄巾、五斗之忧。盖自东越（王阳明）之变泰州（王艮），犹未大坏，而泰州之变为颜山农，则鱼馁肉烂，不可复支。”
　　邹南皋《梁夫山传》、沈德符《妖人遁逸》[4]有类似记载。说何心隐行黄巾五斗之类的邪教方法，可能过于耸人听闻，但他以他的学说四处鼓动人心，当无疑问。黄宗羲《明儒学案》：“泰州之后，其人多能以赤手搏龙蛇，传至颜山农、何心隐一派，遂复非名教之所能羁络矣。”何心隐这个古代的持不通政见者，正是以“赤手搏龙蛇”的姿态，与整个社会伦理道德及政权作抗争。
 李贽
　　李贽，字宏甫（一说号宏甫），号卓吾，别号龙洞山农、温陵居士，泉州晋江人，王艮之子王襞的弟子。李贽的生平和学说，黄仁宇先生的《万历十五年》中有生动的描写。《万历十五年》中关于李贽的标题是“自相冲突的哲学家”。自相冲突，正是我翻李贽的集子时的感受。

　　李贽最有影响的思想是他的“童心”说。他以为童心是纯真的最初一念，亦即真心。损害童心的东西，最初是闻见，而后是道理。越是读书知理，就越失童心。李贽重视人情的朴素率直，主张顺应人的自然之性，主张听任我情之动，从而率直的行动，率直的谈论。毫无疑问，这里有今人所赞叹的个性解放的色彩。但问题是，李贽所说的最初一念的本心，或者说童心，到底是什么呢？
　　在李贽看来，那就是带有各种私欲的人性，所以“童心”说就是要充分满足人们自然的欲望要求。李贽不相信人的行为可能出于为公的动机，他以为谋私利才是真实的，才是自然的，为他人为公众谋利则是虚假的不自然的。李贽的有些主张，今日看来也是令人惊讶的，比如他说:“成佛征圣，惟在明心，本心若明，每一日受千金不为贪，一夜御十女不为淫也。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 