
　　李贽“童心”说风行天下，晚明社会的伦理道德体系崩溃，情欲文化成为晚明社会的特色之一。李贽的这种个人主义和西方充满人文关怀的个人主义不同，西方的个人主义强调个人的高贵价值和个性尊严，李贽则强调私欲与情欲，似乎有低俗的嫌疑。李贽的学说为抗争程朱理学对人性的压抑而产生，也为了抗争而抗争，在我看来，仅仅是个异端思想而已。如黄仁宇先生所说：“他的学说破坏性强而建设性弱。”李贽思想的强烈破坏性，大概是后来推崇他的原因。五四时李贽流行，文革时李贽被捧上圣坛，都因为这破坏性吧。
　　李贽在政治上的主张令人惊讶。他主张专制集权制度，他赞颂通常被认为暴君的秦始皇为“千古一帝”。他尊奉法家所依据的老子愚民政策，并赞颂老子所说的“圣人之道，非以明民，将以愚之，鱼不可脱于渊，国之利器不可以示人”为“至哉乎，历世宝之。”（《焚书》卷三《兵食论》）李贽赞颂苏秦、张仪、吕不韦等人的事功，也赞颂他们的权术。对于王安石，李贽则猛烈抨击，认为王安石是用奸邪倾覆国家的人物（《焚书》卷五《文公著书》）。李贽也不同意范仲淹说的“居朝廷则忧其民，处江湖则忧其君”的态度，认为这样普天下找不到（《焚书》卷五《孔明为后主写申韩管子六韬》）。总而言之，李贽相信功利而怀疑道义，主张专制，主张人治，也主张权术。
 余音
　　明中晚期的社会，中国进入了近代化的初步转型期，王阳明的学说正是产生于之时候。王学，尤其是王门的泰州学派的流行，应该是和这一社会转型相契合的，他们的学说也实现了个性的解放。但即使是泰州学派中走的最远的李贽，仍不愿割断他赖以生存的文化传统，仍推崇君主专制的体制。何心隐和李贽，都只是在走“异端”的路子。他们的学说和行动，没有能促进新的社会体系的产生，相反却过早的瓦解了旧有的道德体系和价值系统。这是明亡的重要原因之一，理所当然的受到了明清之际有识之士的猛烈批评，顾炎武和王夫之对王阳明、何心隐、李贽等人的抨击都不遗余力，以为他们是明亡的罪魁祸首。黄宗羲作为王门弟子，虽然没有直接措辞，但他的《明儒学案》未把何心隐列入儒林之类，仅在序中撰了小传，李贽则完全被排斥在外，其中也有所臧否吧。

　　王阳明的学说本身即包含着内在矛盾，即如他最核心的致良知学说，后人也多有批判。他的学说又有反智识主义和神秘主义的倾向，流传之中产生了诸如轻视修养功夫、崇尚玄虚之类的弊病。作为王门中最为激进的泰州学派，他们以为良知都是现成的，圣人也是现成的，于是修养和力行原则的都可以忽略了，有意无意中消解了人们积极有为、自强不息的精神，而只是顺从自然本性，以简单的情感和欲望的适意为满足。
　　李贽之后，王学的弊病已经显露无遗。王门的内部，以及他们的对头程朱学者，均试图对王学的流弊进行补救。东林党的领袖顾宪成是王阳明三传弟子，他的努力是由王返朱，重新开始重视朱熹强调的自身道德的修养。而明末实学家们的努力，包括张溥、陈子龙以及其后的黄宗羲、顾炎武，尤为值得注意。他们以为王学过于强调内心的求索而忽略了外向的社会实践，所以需要重视客观的现实活动，在当时严峻的形势下，则必须注重“修兵农而极富强”的实际活动。
　　何心隐李贽学说的流行，是所谓晚明的启蒙思潮，既是个人的发现，也是传统文化的解体，是维系人心的伦理道德的崩溃，自我意识与个人私欲急剧膨胀，人性的痼疾暴露无遗。一旦清兵南下，传统道德中的节烈之类概念显得脆弱不堪，满清遂以十万兵力横扫天下（《大义觉迷录》载雍正上谕：“至世祖章皇帝入京师时，兵亦不过十万，夫以十万之众，而服十五省之天下，岂人力所能强哉？“）明末臣节士气几乎全系于东林（及东林后绪复社），也是时代的悲剧吧。
延伸阅读：美国与中国，谁更“个人主义”？　 “小私”――新个人主义的倡导者
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] 