　　如今，到美国来的中国人越来越多。偌大一个洛杉矶，无论走到哪里都能遇到中国人，而且新面孔以从中国内地来的居多。百年来，中国人到美国多数是为了“淘金”，许多人辛辛苦苦挣了一些血汗钱在美国舍不得花，有的寄给中国亲人，有的回国发展。　　虽然现在中国已经开始富裕起来，但按两国的平均收入和物价水平来说，在美国挣钱到中国花更为合算。然而奇怪的是，现在来美国的许多中国人，却是从中国带来大把钞票到美国花。　　在美国西海岸最大的航空港洛杉矶机场，往返中美之间的飞机最为繁忙。一批接一批的旅游团到美国后，不担心吃不好、玩不好，怕手里有钱买不到合适的东西。他们出手大方，令许多美国人另眼相看。源源不断的留学生，再也不是20年前那种囊中羞涩、手里攥着几十美金不敢花的寒酸样了。一位南加州大学新来的留学生告诉记者，他们现在来美国，不论有没有奖学金，口袋里都少不了几千美金。很多留学生读书根本不靠奖学金，家里出得起。在学费很高的名牌大学斯坦福，记者碰到的中国留学生不少，许多都是自费的。当问起他们经济上是不是有压力时，他们的回答充满了自信。　　那些来美国上中学的小留学生更是全部自费，吃的、住的、用的，加上学费，哪项花费都不是个小数目。在我国的许多城市，只要能让孩子到美国上中学，美元再值钱家长也要换。一位朋友告诉记者，她朋友的儿子来美国上中学，让她监管，并把几万美元交给她保管。可是，这孩子在中国花钱花惯了，一会儿要这，一会儿要那，很快就把那点钱用得差不多了。孩子对父母一辈子挣来的血汗钱一点都不在乎，而父母还在国内想办法筹钱。　　近几年来，中国人投在美国学校的钱就像打开闸门的水，源源不断。据统计，每年在美国的中国留学生就为美国带来数亿美元的收入。　　美国邻居看傻了眼　　一个时期以来，洛杉矶等美国西海岸许多地方的房价一涨再涨，但始终供不应求，这与不断来这里的中国人的大量需求不无关系。哪里有房子卖，哪儿就有一大帮人跑去看，其中多为人们的同胞。这些人来到美国，不仅要挑好房子，还要挑好学区。可是好学区里的好房子价钱都特别贵。然而，这些人根本不在乎。说实在的，许多中国人兜里揣着钱想到美国来“开洋荤”、“发洋财”。可是，现在美国本国人就业都很难，做生意丁是丁，卯是卯。一个外国人刚到美国语言不通，法规行情又不太懂，买股票美国股市现在是持续“走熊”，银行存款利息又低，所以很多人把钱投向房地产。更重要的是，在美国用现金买房置地不用查看你的收入来源，也不在乎你有没有美国身份。在这种情况下，来美国的中国人，有多少钱也敢往里砸。看看那些漂亮的豪宅，有的价值百万、数百万美元，许多人一次性出手，现金交易，使那些只能靠30年贷款，甚至要付出一辈子心血的美国邻居都看傻了眼。　　一次，记者到一位美国朋友家做客。他把一件在他看来非常不可思议的事告诉了记者。他隔壁那套刚刚装修好、比他家房子大出很多的豪宅已经有了新主人，使他没有想到的是，主人竟是一对来自中国的年轻夫妇。　　许多美国人和老华侨感叹：现在有很多中国人真的很有钱。中国改革开放20多年，不说别的，仅在那些民营企业家中，百万富翁不算少数。他们中的许多人，不满足在中国的发展，要走出来，找机会寻求更大的发展。当然，也有一些民营企业家担心自己的资产在国内不保险，想方设法把一些资产转移到美国。买房置地、送孩子留学，自然是他们进入美国社会的第一步。　　许多有钱的中国人，在美国不仅往房要豪华，开车也很讲派头：奔驰、宝马、林肯……当地媒体称这些年轻人为“大陆阔少”。　　赌城里有不少中国人　　也有一些中国人，大概是钱来的太容易，花起来一点都不心痛。如果你到拉斯韦加斯，在那光怪陆离的夜晚，人头攒动，举目望去，黑头发黑眼睛占了一半。不能说他们都是炎黄子孙，但中国人至少占有相当一部分。旅游观光，小试手气，或许能说得过去，可据说“有些大陆来的人每次赌注上百万，输赢乃兵家常事。”一位当地华人说：“澳门回归后，中国政府对从内地去那里豪赌的人控制得比较有效，所以他们就跑到了美国。”拉斯韦加斯张开双臂，赌场老板乐得咧开了嘴，还采取了种种鼓励措施。　　一位洛杉矶的华人朋友告诉记者，最近一位内地来的朋友邀请他到拉斯韦加斯打了三天高尔夫球。问其原因，他说赌场规定，凡赌输1万美元以上者，可以免费带朋友在那里的美国最好的高尔夫球场打球，而且都是豪华轿车接送。这或许是对“送”钱者的奖赏或心理安慰吧。　　另一位华人告诉记者，他最近捡了一个大便宜，花20多万买了一套价值30多万美元的房子。问他哪来这么好的运气。他说原房主为一中国内地来的“阔佬”。3年前刚到美国以100多万美元买了一套豪宅，不到一年，这位老兄到拉斯韦加斯赌输了钱，只好贱买了房子，买了幢30多万的。如今他输得又顶不住了，20多万就把房给卖了。更有意思的是，所有卖房事宜由地产公司办妥，让房主来签字，他仍在赌场，叫不回来，真是执迷不悟。其实，那些拿钱不当钱的人，在美国的华人中占的比例并不大，但影响极坏。　　什么人在转移财产　　这些人中除了一些民营企业家外，有的是把在中国国内的非法所得转移到了美国。有些国内不法之徒，为了使自己有条后路，早早以投资移民等方式把老婆和孩子先弄到了美国，再把资金转移过去，而自己留在国内继续“钻营”。风声稍有不对，他们便迅速溜之大吉，逃到美国。　　某省烟草专卖局长蒋某就是一个例子。不久前，蒋某因经济问题被群众举报，引起纪检部门的注意，于是在4月间匆忙由上海飞到美国。到美国安定之后，他才向国内发辞职报告。而蒋某的妻子女儿早已定居美国，此间报纸对此进行了报道。当地许多华人对居住在此的“孤儿寡母”富裕家庭往往投去怀疑目光。　　许多人都很纳闷，国家外汇管理那么严格，记者来美国时携带公款外汇超过4000美元都要外汇管理局批准；因私出国人员，最多只能兑换2000美元；而进入美国，超过1万美元也必须向海关申报。那么在美国进行现金交易、赌博动不动就是上百万美元的人，他们的钱是怎么流到美国的呢？　　转移财产渠道很多　　一位了解内幕的老华侨告诉记者，有些美元根本就不用从中国汇出。据他所知，有些人与美国企业做生意或采购设置，出手相当大方，这是因为个人能从中得到高额回扣。这些回扣一般不会汇回中国，而是由美方把它直接存入美国银行，或转换成房子等不动产。有的还以把自己的子女安排到美国来读书等作为交易。另外在出口环节中，由于中国近年来为鼓励出口，采取出口退税政策，一些人趁机大肆压低出口商品价格，或者采取合同发票金额低于实际交易额的做法，一方面换取国家退税，另一方面使应收外汇资金减少，将多余部分留存境外。　　一位做房地产的小姐说，其实从中国直接进来资金也并不难。比如在美国用现金购置房产，从美国方面来说，根本没有什么限制，甚至是欢迎的。如果需要贷款或分期付款，有些美国房地产公司倒是要问你收入来源。从海关带美元进入，通常一次不超过10 万美元，申报后也都畅通无阻。至于从中国出关，许多人的路子很多。比如从深圳到香港，有免检直通车，你带多少钱出境都没有人知道。资金从香港进入美国易如反掌。　　凡此种种，办法多而又多。许多美国友人和爱国华人感叹：中国为了吸引外资不遗余力，给外商那么多的优惠，只可惜这个口袋进，那个口袋出，实在令人痛惜。