
　　许多历史学家颂扬满清，还有一个重要的论点就是民族政策，特别是时常以清朝的民族政策与元朝的民族政策相比，以证明清朝统治者的开明。那事实真的是这样吗？元朝实行的是民族压迫政策，将全国人分为四等。并废除科举，强烈排斥汉族文化，但毕竟没有强令百姓剃发易服。其民族政策虽然愚昧极端，却还有开明一面，对各民族风俗更是兼容并包。满清对汉族虽然表面怀柔，尊孔尚贤，但一道剃发令却是毁了汉族千年的衣冠文明。而在科举取士和选拔官吏上，更是有许多不公平的政策，所谓科举取士满汉比例各半看似公平，但满族人口远远少于汉族，其实是以表面的公平替代了实际的不公平。而内阁大学士和军机大臣虽也表面满汉平衡，但多以满族大臣为首，汉官只处于从属地位。康熙朝时两个满族大学生明珠和索额图党争，把国家祸害的乌烟瘴气，乾隆时满族大臣和绅专权，更是把国家闹的财力枯竭。

        何况，满清贝勒分管六部，更是掣肘汉族大臣的权利。满官见皇上称奴才汉官则称臣，称呼差别就可看出亲梳冷热。同时满汉不通婚更是歧视政策。文字狱更是杀害了多少汉族人才，乾隆修《四库全书》，对文化的毁灭比秦始皇更可恨。满族是中国的满族，满族文化最终还是被汉族文化所同化，但由此说满清统治者民族政策开明则是不对的。与元朝统治者相比，满清的民族政策是相对开明的，但其中也是有极大的保守和狭隘。奴化思想的教育更是给中国人心中种下了劣根性。相比之下，明朝的民族政策比满清则开明的多，明朝初期，对归附的蒙古王公一律礼遇之，没有半点歧视。俘虏的蒙古兵也一律优待，愿留在中原的则分其田地助其安家，愿回蒙古草原的也为其发放路费。明朝灭元时多数蒙古被俘士兵多数愿留在中原，最终被汉化。对新疆西藏的册封更是尽显胸怀。朱元璋更是说：无论蒙古，色目人等，尽为中华子民，需平等待之。满清平定西域，屠杀了整个准葛尔蒙古，而明朝无论是徐达西进甘肃青海还是永乐皇帝扫北，都未出现过类似的民族杀戮。因此整个明朝西北和西南一带，基本没有出现过大的民族反叛。
　　至于今天人们所津津乐道的康乾盛世的经济成就，其实其中更存在有极大的水分。最具讽刺意味的就是王聪起义发生在乾隆时代，参加者多为贫苦农民。可见康乾盛世中贫富差距到了何等地步。白莲教士兵还曾奇袭皇宫，以至嘉庆皇帝叹息说“从来未有事竟出大清朝。”后来的太平天国起义更是席卷了整个南中国。著名历史学家陈寅恪曾把中国封建社会的生产力发展成功的形容为一个驼峰形状的发展过程，即从汉到北宋中期，形成了中国生产力发展的第一个高峰。自南宋到元慢慢下滑，到元朝中期开始回升，到明朝中后期达到又一个高峰。而康乾盛世无论如何恢复，也没有达到明朝的最高水平。康乾时代天下基本承平。但满清的国库却大部分时间都是空虚的，每遇到战争或者灾荒，国库用度就捉襟见肘。电视剧〈〈雍正王朝〉〉和〈〈天下粮仓〉〉都已经清楚的再现了这一史实。这真是对康乾盛世的一个绝妙讽刺。雍正皇帝摊丁入亩，是中国税收制度的一大进步，并使满清一度国库充盈，可惜好景不长。乾隆没用了几年就把这些家当败坏光了。有人赞扬说乾隆时期中国的国民生产总值是世界第一。
        好个世界第一？笑话，什么世界第一，中国历代统一的封建王朝的国民生产总值都为同时代世界第一，怎么就偏偏拿出个乾隆来大吹特吹呢！满清时期，早年的野蛮圈地制度是对北方农业生产的惨重打击。几乎把北中国变成牧场。为收台湾迁界禁海。更是对东南沿海生产力的沉重打击。后来全国统一，经顺治乾隆两朝经济恢复，但与明朝时期的最高水平相比还是有所差距。乾隆时期更是拉大贫富差距，导致了长达九年，遍及西南的白莲教大起义。此时满清立国大概一百五十多年，有人拿康乾盛世的三点八亿人口来说事，事实上三点八亿人口更多的是以为雍正实行摊丁入亩废除人头税的结果，使民间不必再隐瞒人口。而原本在明朝出现的资本主义萌芽，在满清时代更是举步维艰。明朝也曾海禁，但到1567年倭寇平息后就已开放港口，使沿海工商业迅速发展，几乎开辟了一条海上丝绸之路。名将郑成功的家庭就是海商起家，东林党事件中江南富商的资助更是支持了东林党的大多数活动。即使是阉党捕杀东林党时期，对江南商人还是采取了保护政策，而满清仅因一本〈〈明史〉〉就将刊刻此书的商人灭族。满清时代工商业却日益委琐，发展不大，海禁没开两天又重新禁止，只保留广州澳门两地，导致沿海工商业原地踏步。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 