
         反观明朝，虽然后期财政紧张导致民乱四起，但并不全是生产力被破坏的原因，更多的是政策失当税收失调。当时的江南以及东南地区还是非常的富庶。而在明朝盛世之时，经济的成就更是惊人。明朝的城市繁华壮丽，西方传教士们都曾在游记里赞叹过明朝的富庶和繁华。无论手工业，农业还是商业，都取得了卓越的成就。永乐时代虽五次用兵蒙古，但国库依然充实，甚至支持了郑和七次远下西洋的壮举。后来的仁宣之治更是推动了生产力的发展。仁宣时期的府库充盈堪比文景时代，也正因如此，明朝才有充足的国力从容应对了土木堡之变后的危机，打退蒙古转危为安。明朝中后期土地兼并严重，正德时发生刘六刘七起义，但这些起义多是局部性的，无法与满清时期的白莲教起义相比。还有一个事实说明明朝生产力的强大，那就是明朝养活了200万军队，满清三点八亿的人口却只能支持80万军队。与满清相比，明朝的生产力发展几经反复。但明初的休养生息政策远强于清初的圈地政策，使明朝经济能很快恢复。

       明朝初期高度重视廉政建设，坚持科举选材，任人唯贤，吏治相对清明，直到中后期腐败才逐渐严重起来。满清则在建国时就推出了名目繁多的选官方式，变相卖官予爵，异途出身的官员使吏治大为混乱，使满清贪污之风屡杀不止，康熙雍正都曾大规模治贪，收效甚微。清末的腐败不亚于明朝，甚至有过之无不及。明朝纵然到了后期，还有海瑞这样的清官廉吏。满清却流传“三年清知府，十万雪花银。”不止官员勒索百姓，甚至皇帝也勒索官员。朱元璋为了肃贪，杀了自己的女婿。有明一代因贪污罪被株杀的内阁大学士就有十五名，而终满清一朝，除和绅外，却从没因为贪污而株杀过一位一品大员，。在经济建设上，明朝两次大规模整顿黄河，保证了黄河的安宁，而终满清一代始终水患不绝。勒莆治黄河只完成一半，便以滥用民力的罪名被革职。结果整个十八世纪里黄河两次改道，危害无穷，满清也因这两次灾害整得税收大减，国库空虚。不得不查抄不法商人财产来充实国库。
         在海外贸易上，明朝中后期，中国商船东至日本，西抵中东，贸易繁盛，小说〈〈三言二拍〉〉曾记述了此繁华景象。明朝嘉靖年代也一度国库空虚，但经过隆庆时代的税收改革，成功遏止了土地兼并，缩短了贫富差距，以一条鞭法缓和社会矛盾，增加财政收入。张居正时代国家年收入达八千多万，超过康乾盛世的最高水平。万历九年国家府库充盈，即使十年闹灾也总可支持。也正因如此雄厚的财力，明朝才得以重建一支强大的军队，打赢朝鲜战争。只是由于后来万历废除一条鞭法，才使得明朝后期财政紧张。但与满清相比，明朝在经济建设上的成就无疑是成功的，明朝有当时世界最先进的冶炼技术丝绸技术，明朝的商品远销欧洲美洲，东南沿海的苏州，泉州，广州可以说是当时世界上最繁华的城市。明朝在农业上引进了三季稻和玉米土豆等作物，提高了粮食产量。有人说满清的耕地数量多于明朝。那只能说满清对于边疆的开发比明朝做的要好。但是在国库存粮方面，满清的最高水平尚不如明朝中后期的正常年景。当然，明朝的农业政策失误也很多，比如万历后期没有遏止新一轮的土地兼并，加上农业税收法令严酷，竭泽而渔。终于导致了民变四起的局面，酿成了明朝末年轰轰烈烈的农民大起义。
　　但中国封建社会的生产力，确实是在明朝达到了顶峰状态。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 