
　　上世纪90年代，那些拥有法律、医学学位的人平均一生的收入为440万美元；拥有博士学位的一生收入平均为340万美元；拥有硕士学位的一生平均收入250万美元；拥有学士学位的一生平均收入210万美元；拥有高中学位的，一生平均收入仅为120万美元。1999年，高中毕业生年收入平均为25,900美元。大学生年平均收入则达45,400美元。那些有高级职业学位的平均年收入竟到了10万美元。有人还对1972年高中毕业班的学生进行了追踪，调查这些学生在1986年的收入。调查样本显示，男生的SAT(大概相当于我们的高考成绩吧)成绩每高10分，这些人在1986年的收入相应提高4%。
　　50年代的孩子毕业出去求职，人家问他的第一句话，“有高中毕业证书吗？”只要有，工作就稳了。这样的现实，形成了50年代高中生的特点：高中是进入社会的准备。
　　但是自60年代以后，美国产业结构调整，限制工厂运营的环境法越来越严，制造业开始走下坡路。特别是到了90年代，企业纷纷在全球化的大潮中迁出美国。结果，制造业的工作越来越少。那些高中毕业生能干的，大多是服务业中的低端工作，如麦当劳、沃尔玛中的售货员、清洁工、餐馆的跑堂，等等。
　　现实已经给这些还在上高中的孩子们上了一课。他们没有退路，如果不想永远当下层社会的打工仔，就一定要出入头地，所以一个个都野心勃勃。这就造成了90年代以来的高中生的独特生存状态。首先，他们把学业摆在第一位，为了功课拼命竞争，即使参加社会活动，也是为了申请大学积累资本。同时，他们在青春期几乎没有什么真正的朋友，高中情侣结婚的也越来越罕见。这一来是彼此竞争激烈，二来是功课太紧张、无暇顾及社交，但更重要的是，他们不像50年代那样，一毕业就在本地工作、成家，一辈子不离开自己的家乡。现在的高中生，毕业后就出去读大学，和高中的同班断了来往，利用高中的时间交朋友、建立自己在本社区的人脉，已经没有什么意义。而且，越是有能力、野心大的学生，越要远走高飞，回来的机会就越少。因为青春期的野心，已经使优秀学生越来越集中在几所超一流大学。各州的顶尖高中毕业生，全向常青藤流动，而且在这些大学毕业后很少回来，造成各州的“脑力外流”。
　　这一点，看看美国最精英的高中生毕业后的走向就能明白。1942年设立的“西屋奖学金”(Westinghouse Science Talent Search)，旨在发现高中生中的科技人才，全国每年只有40人入选最后一轮。从1960年到1989年，一半进入最后一轮的学生集中到7所精英大学读书。其中五分之一到了哈佛，其次是麻省理工学院、普林斯顿、斯坦福、耶鲁、加州理工学院和康奈尔。1964年设立的“总统奖学金”(Presidential Scholars Program)，旨在选拔全国最优秀的高中毕业生。每州只有两个名额，如同参议员的名额一样，另有15个机动名额。从1987-89年的数据看，这些学生中的一半也都到了7所精英大学读书。哈佛吸引了这些学生中的18%，其次是普林斯顿、斯坦福、耶鲁、麻省理工学院、杜克和密西根。上一页 [1] [2] [3] 下一页 