
社会剧变与近代文化断层

　　废除科举这么大的一件事, 在当时社会竟没有遭到多少反对，这主要是中国社会信息流通和反馈系统, 存在着巨大问题，那些散居在全国城乡的生员们，与现在大陆农村的情况类似，他们没有报纸可读，更没有可靠的信息来源可以很快知道国家的大政方针，至于广大民众，即使有些人知道，也因为没有形成社会组织和言论监督的力量，或事不关己，或无可奈何。事实上，这个邯郸学步式的盲目举政，只是在两个完全不同的文明系统间，胡乱拆东补西而已。
　　在还没有把西方现代学校的精华学到，就过早割断了千百年来中国传统社会大动脉，这等于中断了社会精英补充社会上层的唯一渠道。当时占全国90%以上的农民们的“壮元梦”彻底破碎后，又没有现代学校育才制度及时取代，人们只是很自然地不再把读书、受教育当成自己的前途有关的事, 根本没有想到这是关于整个民族前途的大事!
　　不知当时人们意识到了没有？由此而开始的一个百年的文化大断层，已经开始。哈佛大学艾尔斯(WilliamAyers)教授，在其著的《中国清代朝廷和教育改革》一书中说：“一个自唐代以来就延续的制度被轻易地推翻了，它是中国历史上最重大的改变之一。张之洞帮助和保证了这一举动，但看来他不久就被他所做的这件事，给震呆了-----”
　　虽然1905年后，学校的数目确实增加了，但根本性“学习动机”的忽然消失，相应的传统教育系统：“私塾”随即锐减，使国家的兴衰之本：普及国民教育状况急剧恶化。据西方学者罗斯基(E.Rawski)的研究：1880年代大清的识字率：男子为30%-45%，女性为2%1-10%，平均识字率在20%左右，这一比例不亚于开始现代化之前的英国和日本。但自世纪末的“大革(和)命”开始后，国民教育状况每况愈下，到了三十年代，具有小学文化水平的人口只有17%，农村地区的识字率不超过5%。梁启超在1915年批评辛亥革(和)命后建立的“新政”时说：“二十年来，办现代教育，使得全民不识字！”
　　李宗仁在他的回忆录中说：“当清末励行新政时，朝廷中一部分大员和各省少数封疆大吏，可能敷衍门面，缓和与情。然下级办新政的人物，都是受过新式教育的人，的确生气勃勃，有一番新气象。不在意大革(和)命之后，这个欣欣向荣的气象反而消失，以前的所谓新人物，现在大半变成旧官僚，以前的新政机构，现在大都变成敷衍公事的旧衙门”。
　　1908年，李宗仁考入了西陆军小学，开始教育甚好，学风极为严明。之后，校内发生两次“革(和)命风潮”，学风大如前，辛亥之后改为“陆军速成学堂”，就临近瘫痪状态，最后土崩瓦解----这Ｊ堑湫鸵焕而已。
辛亥革(和)命与中国近代史
　　事实上，与其说孙中山的辛亥革(和)命推翻了满清皇朝，不如说，晚清自己推翻了自己。本世纪初十年代，晚清的“宪政改革”正处于一个十分敏感和脆弱的关头，稍有波动就会影响整个社会天平的巨幅摇摆、失去平衡。在1911年辛亥革(和)命前，比这大得多的暴力革(和)命、外国入侵在中国发生了不下于十次，但始终不曾动摇大清的根基，却在开始真正改革的“预备宪政”阴沟里翻了船。历史就是由许多偶然的因素造成的，辛亥革(和)命竟启因于政府与民间一场经济纠纷：“四川护路运动”，一次新兴资产阶级和既得利益团体与固有皇权的利益冲突。全国开始“举事日多”，革(和)命党人只是在一个遥远的南方城市，武昌，仓促间发动新军打响了一场小规模的战斗。而革(和)命的倡导者孙中山，还远在地球另一边的美国养病，事前对此事一无所知。倒是清朝自己由于长期拖延改革或假改革，却忽然制造出的十多个省“谘议局”，这些有着立法权的绅士们高喊着“实行宪政”，却不懂得一点民(和)主宪政精神，更不遵守宪法所应有的基本制约。正是他们随即掀起真正的“辛亥革(和)命”：“各省谘议局”串联发出“十一省通电”，发动、组织各省“和平独立运动”，脱离大清统治, 最终迫使清帝退位，中国帝制就此结束，“辛亥革(和)命”就这样完成了。
　　然而，人们的美好愿望是一回事，残酷的现实则是另外一回事。潘多拉的魔盒刚打开时，人们皆大欢喜，但接下来发生的就不可收拾了。在各位“民选议员”绅士们抛弃了皇权，蜂拥进行“大革(和)命”时，很快就被另外一个他们意想不到的，也根本不能与之抗衡的力量所取代。当正常的“游戏规则”无法建立时，剩下的只有暴力、阴谋，或其他。
　　辛亥革(和)命不是中国革(和)命的结束，而是中国本世纪一系列革(和)命的开始。慷慨激昂的绅士们，瞬间便被一字不识的泥腿士兵取而代之，书本换成步枪，知识阶层很快被这些没完没了的革(和)命、战争、暴力和流血彻底埋葬。经过一场又一场“走马灯”式的短暂、虚假的“政共和”、“民选议会”、及“大总统选举”闹剧后，终于验证：美丽言辞和伟大理念远逊色于武力威慑。于是袁世凯“坚信：中国唯有皇权可以治理乱世”，就向外国借款买枪，当了八十一天皇帝。张勋随即也要恢复帝制，可惜身著清军服的“辫子军”打到北京后，呆的时间更短。
　　潘多拉的魔盒更加变幻无常，各地军阀们甚至仅仅为了争地盘而开始混战，全世界都不敢相信地睁大眼睛，瞩视着那个“Out of Control(失控)”的中国----混乱中这个古老帝国开始解体，蒙古在俄国的主使下率先脱离中国，掠去五分之一的国土，原来的一大片秋叶，被北极熊拦腰崭断，变成一只可怜的残疾怪兽。西(和)藏、新疆的“独立运动”紧随其后，日本的傀儡东北满洲国差一点成真-----
　　在单纯的理念组织和单纯的军力均不能取胜后，随后有信奉一个理念的政党和一个军事力量的结合产生，并取得节节胜利。内战混沌中，又召引外贼起了歹心，日本侵华战争一打八年，两千五百万人惨遭日军屠杀。
　　出了潘多拉魔盒的魔鬼，已经不可收使，美好理念和军事力量的结合，仍不敌另一个更低劣的、类似于欧洲中世纪的宗教式的意识形态，及一党专(和)制的强大魔力。一个纯粹西方专(和)制式的外来文化，与中国传统的暴民政治的结合；一个“东方式的专(和)制和小市民式平均主义的愚蠢和嫉妒(马克思评价的中国平均主义革(和)命)”，和传统的帝王专(和)制思想的联姻，产生出一个更封建落后、更神密主义的新宗教，和俄国式的“新教堂”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;