
教育断层：近代社会劣质化

　　在社会失控、科举废除与没有学校的直接打击下，中国的广大的农村地区，农业型社会文明瓦解，那些有知识的乡绅和科举生员，忽然发现原有的仕途前程已堵，呆在农村永远没有希望了，于是开始了一场“士绅城市化”的浪潮，他们抛弃乡土，走入城市，经商、从政或入学，且越有知识才干，越是如此。留在农村的仅剩一些年老体弱或不怎么精明的旧士绅，没有经过科举和学校教育的“新一代”年轻人，要么文盲无知变成愚民，要么靠不正规或不道德手段成为爆发户，形成大量所谓的“土豪劣绅”现象，农民与地主的利益关系陷于不稳定状态，社会矛盾激化，这些为随后的暴民革(和)命奠定了基础。
　　在连串的“暴力革(和)命”中，城市政权频繁更迭，农村陷入无政府状态，社会秩序和社会治安大乱，这些地主和“土豪劣绅”大多都买枪自卫，或组织顾佣军队，防御抢劫或抢劫别人，有些逐渐坐大，变成地方军阀或权贵。本来是中国社会稳定基础的农村，那时却变成酝酿更大危机的温床，中国传统社会被彻底扭曲。
　　从此，知识分子通过社会法则公平竞争，即“学而优则仕”而掌权执政的社会结构不复存在，“士绅结层”在以后的中国社会的政治地位，逐渐消失(15)。几十年内部动乱，外部侵略，到处的失败和流血，使中国人从没有忧患意识、不思改革、自高自大的一个极端，走向自卑自弃，否定一切的另一个极端，并彻底丧失了对中国传统文化的自信心！
　　继1905年，中国在社会体制上切断知识分子的基础源泉后，1919年，由儒家自己培养出来的嫡系子孙，又发动了另一场真对中国传统文化，孔孟之道价值观的自我摧毁，这就是“五四运动”。在“爱国和救亡”的旗帜飘扬下，西方的一个空想色彩的平民(和)主义(populism)，趁虚而入，填补他们的思想真空。既没有经过中国传统文化熏陶，又从没见过的西方世界的的“新青年”们，对西方自己都不相信的美妙神话(乌托帮天堂)充满瞳憬，并怀疑一切、放弃一切中国的传统，认定一切的祸根和源泉来自于知识士大夫、来自于中国传统文化阶层。这与日本既接受西方观念和教育, 又全面继承民族文化的"明治维新"运动, 形成鲜明对比。
　　正如美国政治社会学家S.M.lipset对此一现象所描述的那样：他们忽然对被夸大的“劳动人(和)民的巨大创造力和道德价值”，无限崇拜。于是，在“打倒孔家店”的疯狂怒吼中，一个“反智主义”应运兴起，“学习劳工、平民”“到农村去”成为时髦口号。这一切给另一个更不切实际的空想主义：马克思主义，在中国正式奠基------在这个充满美妙幻想的历史祭坛上，整个民族付出了惨重的血和泪的代价。
　　“劳心者治人，劳力者治于人(孟子语：但并非脑力劳动者才能做领袖，体力劳动者只能做群众。其真实意思是职务以专业所长为界定)”，这个简单的科学常识被彻底否定，越愚昧无知越天真美好。这样，在此后四十年的社会动荡中(包括毛XX的大跃进、文化大革(和)命和知识青年上山下乡运动等)，先是武人，后是社会低层团体或个人，占据社会中心地位，知识分子被排斥在社会的边缘，事实上，中国近代社会历史是一场的文明退化，社会劣质化的过程。
民智未开：近代中国的祸根
　　但更加至关重要是，关系着一个民族前途的国民教育，逐渐陷入自生自灭，放任自流的状态。
　　参看世界民族发展史就应一目了然：一百五十年前欧洲开始强盛时，它比中国唯一的优势就是在各国激烈的竞争环境机制下，普及了国民教育，和提高了国民素质后, 才出现的人人平等的公民社会、民(和)主政治。而日本开始现代化的“明治维新”运动，其中心问题就是开放文化、公费普及城乡学校、强制普及国民教育，首先解决最重要的人的素质问题。中国近代史的落后与浩劫，其根本性的原因就是：教育落后、民智未开。早在百年前的甲午战争惨败后，康有为就跪爬朝廷，大声疾呼：“近世日本胜我，决非其将相兵器能胜我也，乃其国遍设各学，才艺足用，实能胜我也------考泰西之所以富强，不在于炮械军兵，而在穷理劝学，凡七岁学童皆必入学，逃学中坠，加罪父母。才智之民多则国强，才智之民少则国弱矣!”
　　而事实上，从古到今，直到现在，中国大陆从没有实现过一天的“普及国民义务教育”。大陆现在农村地区的八亿多的农民，至今仍在被抛弃在只顾城市的“现代化运动”之外，大陆的现实已回复到两千前的欧洲古希腊和古罗马时期，那时城市贵族和农奴关系的封建政治，大陆农民是实质性的“二等公民”，别说普及文化修养，道德教育，仅大字不识几个的文盲半文盲就占了二亿多，一年不看一次书报的“识字文盲”不下五亿人。看看海外传媒上，被中国大陆称之为“盲流”的众多农民的形象：蒙昧、愚笨、肮脏，而且无礼。当初康有为唉叹中国“文化革(和)命”“轻则去跪拜而行鞠躬，重则弃诗书而种俎豆------少儿无知，文化断层”时，指出那将是“洪水猛兽也”，如今却真的应验了，到了现在，这些八亿人连见面打一个招呼的礼节也不懂得、都不知所措！如果再不彻底改革中国的二元社会和僵死的教育系统，强制普及国民义务教育，中国必须明白：下世纪可能重踏这世纪的复辄！
　　　在当今世界各国激烈竞争的高科技时代，正如未来学家AlvinToffler在他的《战争与反战争(War and Antiwar)》(18)中所称：现代民族国家之间的竞争已从农业社会的体力战争，发展到工业社会的机械战争，到现在和未来，是一个崭新的“知识战争”的时代，那个民族掌握和普及了更多、更先进的知识、科技和信息，谁就会是这场和平战争的最后胜利者。但看看占中国绝大多数人口的素质，看看被现代化抛弃遗忘的中国原始农村，以这样的蒙昧落后状态，如何参与世界民族的激烈竞争？如何迎接二十一世纪的到来？！
延伸阅读：从科举制度的废除看近代文化断裂　 五代科举概述
来源：[猫眼看人]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;