
士绅阶层：中国传统社会精英

　　科举制度实施以后给这个自然社会带来了更大的机会和流动，不管出身、地位、种族、年龄，“普天之下”任何人只要有足够的学问和能力，都可参加这个全国统一会考，一夜之间，取得“功名，实现“治国、平天下”梦想和抱负。第一名到第五名的高材生被分别授予壮元及进士等学位、官位，甚至直接升将拜相，结果相当于今天西方的全国大选。即使只经过地方“乡试”的学子也授予“举人”、“秀才”功名，受到广泛尊敬，并有机会参政。这在当时是世界上最民(和)主、平等制度之一，比西方十八世纪后才出现真正的“公民社会”早了十多个世纪。
　　受过严格的中国传统文化熏陶的孙中山先生在主持制定《五权宪法》时说：“从前美国有一个著名学者叫巴直士，著作一本书叫做《自(和)由与政府》，说明中国的弹劾权和考试权是自(和)由与政府之间的一个最善良的调和办法。由此可见中国从前的考试权和弹劾权都是很好的制度，宪法里头决不可少。”他特别指出“把中国的考试制度继承下来，单列一院”，这样中华民国宪法中至今仍比西方多出一个“考试院”。
　　这个科举选才制度建立了一个正常的社会进取管道，平等有序的良性竞争模式，把全国各地的精英有效地纳入社会高层，避免了少数世袭皇权的封闭系统弊端，消除了贵族阶层与社会精英的利益矛盾。虽然真正“金榜题名”的人数有限，但这却给予每个人一个永远的希望，一个公平的“壮元梦”，因而，有效地动员了散布在各大城乡的民间力量，普及后代学童的基本教育，传播文化知识。因而与西方不同的是，在整个中国传统社会中，宗教和神权的力量始终处于“边缘地位”(孔子：不语怪力乱神，敬鬼神而远之)。
　　更重要的是科举制度在历代社会创造了一个庞大的“士阶层”，他们来自社会各层面，经过系统、深厚的传统文化教育，他们居住在城乡各地，深植人(和)民之间，为人师表。他们大都精明强干，很容易发家致富，并且他们时刻都有可能踏入仕途，潜力无限，所以受到社会的普遍尊重，成为后代的榜样。特别是分布在各个村落的“乡绅”，他们出现在中国任何有人居住的偏远角落，生根、开花和结果，领导这个民族顽强生存、发展和文明教化，他们是整个农业文明的基楚和农业社会的精英，维系着民族文化的延续和进步。
　　这与今日大陆绝大多数社会精英集中在城市，人口集中地区的农村形成文化教育沙漠，天差地别。对比现在的中国不敢想象：一个民族国家，其80%的人(和)民处于“文明教化”之外，长此以往，将给这个民族带来多么严重的后果！
科举转型与近代教育改革
　　十八世纪后随着西方多国竞争机制的形成，英国“工业革(和)命”的开始，西方文明率先突破人类文明缓慢的演化过程，迅速达到一个飞跃发展的阶段。而当时的晚清中国社会仍然沉浸在过去的辉煌中，毫无觉悟，更没有危机意识。在西方文化和内在矛盾的打击下，逐渐陷入深刻的民族危机。此时传统的科举制度已无法满足现代社会发展、转型的需要，面临着西方文明艰巨的挑战。而朝廷的应对措施，与现在大陆对待外部世界情景相似，总是处于穷于应付的被动局面，始终没有一个系统、全面而坚定的长远改革规划。
　　晚清年间，最先提出“教育改革”的是戊戌变法和维新运动。民族精英康有为、梁启超，一八九五年赴京参加科举会考，时缝甲午战争大清残败，朝廷准备签订丧权辱国的《马关条约》，他们发动中国知识分子举行首次“士大夫觉醒”的“公车上书”运动，其“万言书”中最重要的一条就是“废八股，开学校”，主张改革科举，与学校结合，其后他们七次上书光绪皇帝，多次提出改变“以八股取仕，以年类官”的弊端，改变考试内容，“废八股，改策论”，增加“经济特科”，但同时强调科举考试的公平竞争、择优选才优点，必须保持，直到新的育才制度建立后，才逐步“渐废”。
　　一百年前，一八九八年“戊戌变法”运动进入高潮，康、梁开始成为光绪皇帝的主要幕僚和改革推动者，他们多次上奏光绪皇帝，专门递呈著名的《请开学校折》(正式名称为：《请改直省书院为中学堂，乡邑村祠为小学堂，令小民六岁皆必入学折》)，在全国强制实行普及义务教育制度，并“远法德国，近学日本”，“根据本国实际，参照日本情景”，开设“京师大学堂(即后来的北京大学)”，实行学校与科举相结合的中国式教育改革。当时京师大学堂校律规定：凡本校毕业者，将授予“进士功名。如果这一伟大改革继续到今天，中国也许正象现在的日本一样，早已成为亚洲富裕发达的象征。但一九一一年辛亥革(和)命爆发，京师大学堂的学生还没毕业，废除皇帝后军阀混战全国失控，就更不要说什麽“功名”了。
　　愚蠢无知又狂缆大权的慈嬉太后扼杀了戊戌变法后，挽救这个垂死帝国唯一希望破灭，晚清改革寿终正寝。但压死骆驼的最后一根稻草还不是这些，而是一九零一年慈禧在八国联军追杀下，逃到西安忽然“降旨”要实行“预备宪政”，那些原来坚决反对科举改革的“保守派”，忽然之间变成异常激进的“革(和)命派”，他们从一个不改革的极端，走向另一个“盲目激进”的极端，从反对科举改革，走向“废除科举”。在一九零五年的一个最平常的一天，他们在一张黄纸上，写了几个字------就这样，一个延续一千三百年之久的文化传统，一个古老民族的中枢神经，随即断裂。在西方式现代学校育才系统还没建立之前，由过度期的渐进式“科举改革”，忽然变成彻底“废除科举”，也许就象今天大陆“摸着石头过河”的改革一样，只是一个无意识的盲目举措而已。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;