





参考阅读

・1.3亿元豪宅与贫困山区的茅草屋 

・搞一个“贫穷榜”如何？ 

・20%-----80%论中国的贫富差距 

・震撼心灵的社会百态

・中国大陆穷光蛋排行榜

・令人惊羡与欲哭无泪的数字背后  

・中国人本：摄影镜头下的百姓真实生活　　事实与情感哪个重要
　　旧事之所以重提是因为，近来收入差别比印度小的中国，对这个问题的反映似乎比印度激烈许多。不少专家掏心掏肺地大讲贫富差距，标榜良心。可以肯定的是，市场经济造成的收入差距肯定比计划经济来得大，因为这种机制奖励能满足市场需求的人，轻视和淘汰不能满足市场需求的人。无法想象，不能满足市场需求的人却可以让市场满足他的需求。当然，由于中国处在转型中，收入差距、贫富差距并不都是市场甄别的结果，还有些是制度不完善造成的。但是，我们对贫富差距要有一个实事求是的评价。第一、收入差距主要是市场发挥作用的一个正常结果，富裕如果大多靠贪污寻租受贿而来，中国经济是不会有今天的成就的，因为那样的社会人们没有生产的激励；第二、中国贫富差距究竟有多大，是不是就那么危险。好些专家的良心让我感动，但我觉得他们的本职应该是贡献有关事实和事实之间关系的确切知识。如果只说良心，我看不出专家与普通人有多大不同。
　　解决贫富差距，市场比行政更有效 >>>延伸阅读：透视中国的贫富悬殊
　　事实上，许多人在很动感情地谈收入差别，谈解决办法，谈政策建议的时候，已经把中国收入差别当成是一种确凿的危险了。我不知道这是根据哪个标准来确认的。去年我在成都接待国务院研究室的一位朋友，我问，我国现在的城乡差别比当年英国圈地运动时还来得大吗？他说是的。我问怎么讲，他没讲。我以为我们需要实事求是，否则很可能把本来能用市场解决的问题又诉诸于行政手段。用行政解决，结果是否理想，看看我们多年来扶贫基金的使用效果就知道。即使收入差别过大是事实，增加就业才是解决问题的正途。而增加就业要尊重市场和企业家。事实上，从解决就业，解决收入差别的效率上看，行政办法远不如被我们许多专家谴责的“血汗工厂”作用大。
　　既然是专家，面临问题，应该比普通百姓知道什么重要什么不重要。就像我在文章开头提到的那位诺奖得主那样。多讲很得罪人，我只说个最新事实就闭嘴。新加坡《海峡时报》2004年12月20日刊登了一篇专家文章，2003年新加坡接待了来自中国大陆的56.85万名游客，他们只消费了2.7亿美元；相比之下，30.95万名印度游客却消费了4.1亿美元。不知你想没想到中印之间的收入差距。上一页 [1] [2] [3] 下一页 