
　　编辑部的压力大到了极点。曹克己在全社会上表态，说：“如果这本杂志真的像他们所说的那样，出了重大问题，我负主要责任。”私下里，他又找到胡亚权，说：“你们年轻娃娃不懂事，出了大的问题由我负责任；就是别人说错了，没有什么问题，你们也要自己提高业务水平。”同时要求他们不要有什么负担，把下期稿子编好，随时准备出刊。
　　十天后，省委宣传部聂大江部长召集了一批高校的教授与甘肃省内的文化人，组成一个小组，对《读者文摘》的问题进行清查。兰州大学教授柯扬先生与西北师大的甘棠寿教授分任正副组长。聂部长要求他们用三到五天的时间，把创刊号到当时为止的杂志全部看一遍，看究竟是什么问题，再向中央报批。
　　柯扬先生对《读者文摘》一直抱有好感。他对那个材料的行文非常反感，但又不知道省委的态度。于是他就问聂大江部长：“在查这本杂志的时候，要不要坚持我党一贯的实事求是的原则?”聂大江说：“当然要坚持，有什么问题，说什么问题!”柯扬这才表示愿意承担这个任务。柯扬先生带着几个人，住在一个小招待所里，进行全封闭的审查。出版社拿来了两套很全的杂志，大家分头进行审读。富于正义感的柯扬教授对这种无中生有的做法深恶痛绝。他在回顾当时的情况时说：“如果专门找问题，这个杂志肯定就完了，因为欲加之罪，何患无辞?”他觉得应当本着实事求是与积极的态度对这本杂志进行审读。

　　他找来了甘教授商量。两人商量的结果，是先拿出个审查材料的框架，即把基调定下来。他们认为，先把成绩讲足，问题也要说清楚，第一块是创办以来的成绩，第二块是创办过程中发生的问题，第三块则是关于今后办好《读者文摘》的一些建议，他认为应当把重点放在第三块上。甘先生说：“大合吾意。”最后又把全小组的人召集在一块，大家也都同意这种说法。
　　调子定下后，我们在审查的过程中，反而发现了材料中断章取义的问题。那份材料把杂志内互相无关的东西放到一起，而且上纲太高。经过三天的审查，最后他们形成了一个报告，这个报告肯定了杂志的成绩。当然也指出了三到四条问题，如对国外的某些政治家的评价“引用的是原文，因为没有处理，有些偏高的倾向；有的文章超过了当时人们的接受度”。还有一条意见是，一些漫画与小品没有什么意思，可要可不要。结论则是，应当珍惜这本杂志的存在。审查小组最重要的一条结论是：同意让《读者文摘》针对上述问题进行整改，改进上面这些所谓的“问题”，还是可以办好这个杂志的。这个报告的潜台词是杂志不能停刊，相反要更好地办下去，报告呈给了聂部长。
　　三天后，柯扬给他打电话，问他的意见，聂部长哈哈大笑，说：“我们当然尊重你们的审查意见。”柯扬悄悄把意见又告诉了胡亚权。胡出了一口长气。当时出版社也成立了一个工作组，总编辑曹克己与当时的社党委书记马谦卿都是一个态度：找出错误原因，全力保住杂志。
　　甘肃省省委宣传部经过慎重考虑，决定继续办好这本杂志。10月中旬，甘肃人民出版社接到省委宣传部的通知，杂志于第11期恢复。当年参与此事的许多工作人员，到现在都说自己挽救了杂志。他们把这当成了一种“荣誉”。但这件事却给大家的心理埋下了一个阴影。
　　10月25日，1983年第10期与第11期合刊出版，《读者文摘》杂志再次艰难起航。上一页 [1] [2] [3] 下一页 