
人民“反对”《读者》
　　1996年，《读者》又遇到一个不大不小的麻烦。
　　一本书里一篇关于《再认识：亲美的心理瘟疫何以蔓延》的文章，把《读者》杂志当成了一个亲美心理与传播小资情调的标本。那种带有诗人自言自语与非理性的反叛语言风格的论调，把《读者》杂志放到了一个“可怕的立场上，并且代表“人民反对《读者》”。
　　我所要说的是：宽泛而无孔不入的美国印记，在我们自身心理上造成的瘟疫，倒是值得叫好说上几句的。首先我想提到一本杂志，名叫《读者》，我指的是中国大陆出版的原名《读者文摘》现因知识产权原因改名为《读者》的这一本。我知道中国的《读者》同美国的《读者文摘》不能等同，我也知道《读者》选用国内的作品比重较大，我更知道《读者》的追求及其民主情怀。但是对《读者》杂志的看法，90年代初，朋友们和我就很长时间地议过。《读者》实质就是一处小小资产阶级的精神乐园(注意：原文如此，我在小资产阶级前面又加了一个小)。我冠之以“小小资产阶级”不是借意识形态之刀来砍人，因为即使在西方，资产阶级在社会学意义上也是一个批判概念。为什么这样说《读者》?《读者》跟亲美的心理瘟疫有什么联系?这么说吧。《读者》能够从最大程度上满足文化水平一般但又安于现状的小人物们的虚荣心，她使得小小资产阶级们通过一些难度不大的哲理破译使人获得一种智力上升的错觉，一种逃避现实的快感。
　　这本加上盗版等形式出版的书籍，估计在中国发行了将近100万本。书中所涉及的对《读者》杂志的攻讦，得到了前所未有的传播，引起了非常强烈的反应。叫好的人们认为这种说法说出了“人民的心里话”。“《读者》杂志的亲美倾向”成为大众议论的焦点话题。
　　与此相对应的是另外一种声音。那种被称为“小小资产阶级”的读者们，对这样的称呼“很反感”，他们反对对《读者》的指责。他们的立场很坚决，充满着对《读者》的下意识的爱护。
　　书一出来，许多读者就给杂志社打电话，说这本书诽谤他们，把他们说成一种亲美的杂志，鼓动他们告这本书的作者。杂志社的人却保持习惯性的沉默。他们恪守着不解释不回答不参与的习惯做法，因为他们相信那仅是“一家之言”。何况那本书说得并非全无道理。
　　但其后的情势却不是他们所能预料到的，许多报纸开辟专栏为《读者》鸣不平。据统计，仅1996年，全国就有近四百多家报纸发表文章，谈及这个问题。而一些著名作家、学者更是主动参与笔战，坦陈不同的见解。
　　这中间最有代表性的是被称为巴蜀鬼才的著名作家魏明伦先生。魏先生看了那段高论后，觉得有话要说，便写就一文发在报端反击：读者由几个无名有为之士白手起家，创出名牌，流行全国，传播海外。《读者》适应了中国处于“初级阶段”的国情，兼顾了各阶层多元的审美需求。海纳百川，有容乃大，所以才会创造每期畅销400万册的惊人纪录……
　　……至于耸人听闻的“亲美的心理瘟疫”与《读者》到底有何关系，政论家扣完帽子，便扬长而去。清平世界，朗朗乾坤，岂能趁出书之机信口雌黄，公开侵害具有法人资格的《读者》杂志的名誉!更有甚者，一连践踏订购《读者》杂志的400万读者，竟将如此众多的中华同胞联上“亲美的心理瘟疫”；将广大读者斥为“小小资产阶级们”，“文化水平一般但又不安于现状的小人物们”!打击一大片，惟你最革命……
　　魏先生此文笔锋尖锐，如同檄文。文章在1996年的《成都商报》上发表后，有上百人同时推荐这篇文章，要求《读者》转载。
　　其时关于此事的讨论闹得市井皆知，一味沉默，似并不明智，考虑再三，胡亚权决定将此文刊出。作为《读者》的一种回应。其后再没有提及此事。像是面对一个无理争吵的人，他们的冷漠使许多声音最后悄然消失。
延伸阅读：美国媒体是如何将政府逼疯的　 十二怒汉VS罗生门：政治与哲学上一页 [1] [2] [3] 