
　　一九二七年代英在武汉任湖北省政府委员，主持武汉军事政治学校，又培养了一批军政青年干部。同年他当选为中国共产党的中央委员。
　　大革命失败后，他参加了“八一”南昌起义，为起义负责人之一。后来他又随军南征，长途步行千余里，从无倦意。在那些困难的日子里，他总是很安详，很乐观，也很耐心地帮助别人。他常鼓励同志们说：“只有奋斗可以给我们生路，而且只有奋斗可以给我们快乐。”这就是伟大的党经常教导我们的不要向困难低头的重要革命真理。他一生就是这样实践着这一革命真理。
　　同年十二月广州起义，他是当时总指挥部和工农兵苏维埃政府秘书长。起义快失败的那一天，前方的情况越来越不利，伤兵担架塞满指挥部的门前，好些办公室己空无一人，恽代英还在指挥部如常工作。一个从前方回到指挥部的同志和他谈到当时革命形势，就拿当初巴黎公社的失败来相比，情绪比较沮丧，代英对那位同志说：“挫折是不可避免的，但要经得起挫折。我们干他三十年，革命决不会一事无成，如果再接着搞三十年建设，我们理想的社会主义、共产主义恐怕也实现了。”他这些话不但鼓舞了当时的同志，而在几十年后的今天，我们更可以清楚地看出，他的共产主义信念是多么坚定，他的眼光又是多么远大。
　　一九二八年，代英被调到党中央宣传部。在上海，那时白色恐怖非常严重，国民党和帝国主义互相勾结，大肆屠杀革命者。尽管差不多天天有同志被捕，但代英仍天天在上海工厂区里和工人们开会，组织工人进行斗争。那时，工人罢工的事件在反动势力高压下仍然风起云涌。吓得反动派只有用更野蛮恶毒的办法：在工厂区密布特务、武装的匪徒随意搜捕行人、革命者。一九三∧晁脑率九日，代英正忙于准备庆祝“五一”的工作，拿着一卷宣传文件，不巧在街上遭遇到搜查行人的巡捕，因此被捕了。
　　被捕后，代英被囚禁在伪公安总局。那时因为反动派拘捕的人太多了，一个本来只能容十来个人的囚笼却囚禁了三十多人，不独是拥挤不堪，并且天气闷热，蚊蝇污秽，再加上好多同志已经迭受苦刑，真是备受艰苦。在这种情况下，代英总是百般鼓舞同志们，使同志们忘却肉体的痛苦，坚持狱中的斗争。
　　他在狱中，继续搞革命宣传组织工作，将同狱的难友，党员和非党员都组织了起来，共同学习，共同斗争。他们曾组织过一次绝食斗争，反对非人的待遇，取得了胜利，这样就更加强了同狱难友的团结。最初代英入狱由于毁伤了自己的面貌，所以只有少数党员知道他就是恽代英，后来虽然有一些非党员也知道他的真实姓名，但都誓约替他保密，因此在狱中一年，敌人始终没有认出他，还把他当做一般的政治犯。他在狱中坚持斗争，诲人不倦，还感动了原来抱有不同政治见解的人，使这些人愿意接受共产党的领导。他在狱中编写了一本解释党的政策的工人课本，还想编写一本《土语大辞典》而未完成，并做了这样一首诗：
　　浪迹江湖数旧游，故人生死各千秋
　　已拼忧患寻常事，留得豪情作楚囚
　　这首诗充分表达了一个置生死于度外的无产阶级战士的革命乐观主义精神。
　　一九三一年四月，国民党反动派得到一个叛徒的告密，发现他就是卓越的共产党人恽代英。四月二十九日的那天中午，代英被押到刑场。在刑场上，他高唱国际歌，高呼中国共产党万岁，痛数蒋介石匪帮卖国罪恶，英勇地在敌人的枪声中倒下了。
　　代英短促的一生，就是为革命奋斗的光辉一生。正如周总理为纪念代英殉难十九周年，在一九五零年五月出版的《中国青年》杂志上题词所说的：“他的无产阶级的意识，工作热情，坚强意志，朴素作风，牺牲精神，群众化的品质，感人的说服力，应永远成为中国革命青年的楷模。”
　　出自《雨花台革命烈士斗争纪实》
　　江苏少年儿童出版社

　　上一页 [1] [2] [3] [4] 