
恽代英――杰出的演说家
　　恽代英在武昌中华大学读书时，就觉得要唤起民众反帝爱国热情，非要善于辞令不可，他便开始练习讲演。每次讲演，都事先打好讲演稿，不论中文、英文，长篇、短篇，甚至写一二十页的讲演稿子，他都要把它读熟。经过不断研习，恽代英的演讲亦庄亦谐、入情入理、热情澎湃、震动人心。
　　1921年上半年，有两位朝鲜志士到安徽宣城第四师范学校来游说。这两位志士穿的服装很华丽，中国话说得也很好。他们说日本人怎么虐待他们，怎样把无辜的老百姓随意抓起来严刑拷打，怎样用钉子钉进爱国志士们的十个指头去等等。但他们演讲时语言呆板，情绪平淡。恽代英看到此情，登上讲台说：“要从沦亡中解放出来，只有自力更生，奋发图强，求救于他国是不行的，现在中国自救不暇，能救得了你们吗!”继而他从种种方面剖析朝鲜和中国的国情，慷慨陈词，说得全场寂静无声，说得每个同学心酸泪落，说得那两个志士也眼泪汪汪。
　　1925年3月21日，南京各界五万多人在秀山公园召开孙中山追悼大会。恽代英登台发表了继承孙中山遗志、反帝反封建的演讲。这时，天下大雨，恽代英光着头，雨水顺着他的下巴向下倾泻，他照旧从容不迫地讲下去，台下的许多听众正打着伞听得入神，突然有人从肺腑之中进发出一声呐喊：“去伞!”听众立即收起雨伞，任凭倾盆大雨浇淋。恽代英的讲演也像大雨一样浇进听众的心中，使他们永生难忘。
　　1925年5月15日，日商枪杀上海工人顾正红，激起了上海人民的愤怒。5月30日，上海各界三千余人挺进上海租界区，示威游行，帝国主义巡捕开枪射击，当场打死十三人，制造了震惊中外的“五卅惨案”。在中国共产党的领导下，掀起了全国性的“五卅”反帝爱国运动。这些日子里，群众集会不断，恽代英逢会必到，每会必讲：五卅运动的爆发不是偶然的，而是帝国主义八十多年之压迫，积至“五卅”这一天来爆发，是中国人民新的觉醒。号召民众一致团结起来，不消沉，不灰心，不空想，发扬韧性的战斗精神，与帝国主义作坚决斗争。从上海到丹阳，从镇江到扬州，从南京到长江下游的许多城市，恽代英一路演讲，每次演讲都是一口气讲三个多小时，历史的剖析，现实的明断，爱国的激情，无不打动听众的心。
　　恽代英投身革命以来，发表了无数次的演讲，许多爱国进步的青年在恽代英演讲的鼓舞下，走上了革命道路。他的演讲，教育和影响了整整一代青年。
　　1931年4月29日中午，在南京江东门国民党中央军人监狱刑场上，面对敌人的枪口，恽代英作了平生最后一次讲演：
　　蒋介石走袁世凯的老路，屠杀爱国青年，献媚帝国主义，较袁世凯有过之而无不及，必将自食其果!
　　出自《雨花忠魂》南京出版社上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 