
回忆二哥恽代英烈士
　　恽子强
　　我的二哥代英从一八九五年六月出生，到一九三一年四月被国民党反动派惨杀为止，只活了三十六岁。他把自己的一生都献给了中国人民的伟大革命事业。
　　代英从小就喜欢读书，幼年时代是在家塾里受教育，读了不少线装书。辛亥革命前，我们随父母去鄂西北老河口，那里没有可进的学校，他就自己寻找各种书籍来读，如《古文观止》、《战国策》、《饮冰室文集》等，他都用心读过。他还喜欢诵读中国诗辞歌赋。今天我还记得他当年所喜爱的一些诗句有“天仙大笑来人间，可怜天上无青山，……”“生小好交燕赵客，论人惟取鲁朱家，……”“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”等，这些诗句都是充满着斗争豪情的。年岁稍长，他就开始给上海的报刊写稿，并将稿酬用来购置各种翻译新书。如康德，孟德斯鸠，克鲁泡特金，莎士比亚，达尔文等人的著作，他都阅读。从这些书籍中，他开始吸取到一些新的思想。
　　一九一五年，日本帝国主义向袁世凯卖国政府提出了二十一条要求，消息传出，全国反日运动蜂起。当时代英正在武昌中华大学哲学系学习。他经常在《东方杂志》、《学生杂志》上发表他抗日救国思想的文章，并组织进步团体，出版刊物，从事新文化运动。那时他还是个二十岁的青年学生，但已成为民族解放运动的积极鼓动者了。
　　当“五四”运动开始时，他便是武汉学生响应北京学生爱国运动的领导者与组织者之一，他和许多革命青年在一起组织学生罢课，发动汉口商人罢市。还创办了利群书社，广泛传播新文化知识。长江一带受进步影响的青年一天天多了起来。到了一九二一年，一些进步的青年在他和其他同志的领导下，组织了共存社。社员除学生外，还有工人、农民。当时，毛泽东在长沙组织的文化书社也派有代表参加共存社。他们在社章里表明拥护布尔什维克主义，主张联合苏联。
　　代英一向要求自己非常严格。他在十几岁时，就坚持每天写日记，反省自己，要求从各方面来锻炼。代英还未成年，看见民族苦难已很深重，就常常提到孟子的话：“天之将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，诚益其所不能。”以此自勉，勉励别人。他很早就具有革命的雄心壮志，不愿享受家庭的优裕生活，起居服食，都很俭朴，几十年如一日。
　　代英成年后，为了寻求救国道路，读书更加勤奋了，并经常与朋友讨论国家大事。终于在十月革命一声炮响，给我们送来了马克思列宁主义。以后，他便成为我国早期的马克思主义者。
　　一九二一年中国共产党诞生后，共存社就自动解散了，代英和许多社员都参加了共产党和社会主义青年团。当时他在四川泸州师范任教务主任，后又到成都高师讲教育学。他在四川极受青年的爱戴，播下了不少的革命种子。他入了党，就决心要全力为党的事业奋斗，所以当时写信给父亲，虽然没有明白谈他已加入共产党，但却谈到今后他大概不能为家庭生活多负担了，为国家为人民，希望父亲原谅。父亲和我看了来信，虽然也体会他的爱国热忱，却不了解他为什么要强调这点。那时，他在写给我爱人的信里也说：“颇欲以一日之长，谋社会的根本改造，故不欲以儿女之事自累。”代英在家里向来对父兄是有深情的，但为了中国人民的解放，他却毅然牺牲个人的一切。
　　一九二三年到一九二五年，他在上海任团中央宣传部长，同时又是当时为党培养革命干部的上海大学的教师，又兼国民党上海执行部工农部秘书。他的工作是繁重的，一方面要为国民党上海执行部出版的《新建设》写文章，一方面又要将主要精力花在编写团中央出版的《中国青年》上，又要在上海大学教课。他在这些工作中，对中国革命作用最显著的是创办《中国青年》。它是当时广大青年极为欢迎的刊物，它使当时在反动统治压迫下苦闷彷徨的青年懂得了为何地大物博的中国，人民却过着非常穷苦的生活，使青年们分清了敌友，懂得该如何救中国。《中国青年》很好地完成了自己的宣传使命，在壮大中国共产党的后备队伍中，起了很好的影响，许多青年从《中国青年》上懂得了革命道理后，就纷纷加入了共青团组织。
　　大革命时，代英在广州黄埔军官学校任政治总教官，他常用热情澎湃、震动人心的演说，和国民党右派展开尖锐的斗争，争取了广大青年军人站在中国共产党和国民党左派的一边。那时他在毛主席主办的农民运动讲习所里，担任教师，讲的是时事政策。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 