
　　两个大国可以继续快速增长吗？
　　肯定可以。快速增长的潜力取决于它们同世界领先国家在平均生产率上的差距，以及制度和政策上的质量差距。关于前一点，如果中国复制日本或韩国赶超美国的表现，那它就有可能极其迅速地再增长30年。就后一点而言，国际透明度组织、2005年经济自由度指数以及世界银行的投资环境和“经商”指标显示，中国和印度的商业环境都存在问题，而在印度，法律拖延和政府机关傲慢造成的障碍比中国略微严重些。简而言之，两国的制度和政策质量都存在许多问题。但这也表明未来有大幅改善空间。不良制度既是制约也是机会。
　　印度能赶上中国吗？
　　这取决于两国的表现。中国增长的主要内部制约是制度性的：缺乏法治，导致产权不明晰，国有企业效率低下以及金融体系存在严重弱点。中国不仅面临国内诸多挑战，还有可能受到外部制约。中国是全球贸易中如此庞大的参与者，并且其自身经济已然如此开放，中国的出口强势很难持续。不论以何种标准来衡量，未来的挑战都是巨大的。但很有理由相信，中国至少将再快速增长20至30年。这需要持续且痛苦的改革。如果中国经济确能保持高速增长，那么印度能与之匹敌吗？印度前高级公务员维贾・科尔卡认为，印度的政治稳定性、牢固确立的民主、相对高效的金融体系、日益深化的国际经济一体化，以及不断改善的基础设施供应环境等，都有力地预示着未来增长。但印度也有诸多制约。公共部门的负储蓄大大限制了资本构成。尽管政治和法律体系发展良好，但仍然臃肿、低效率。政治上缺乏对发展的关注。此外，迄今为止，需求上升一直未能赶上日益增加的劳动力供应。加快印度经济增长当然有可能。但那需要大幅提高储蓄和投资，增加外国直接投资流入以及显著加快工业化。>>>延伸阅读：印媒体分析中国强于印度的原因
　　世界应该对这两个亚洲大国有何期望呢？
　　两国继续保持迄今的发展模式。摩根士丹利在进行精彩的分析后归纳了一个观点，“如今就是印度和中国的时代”。这没错，尽管在未来一段时期内，仍将是以中国而不是印度为主。德赛勋爵以类似的口吻得出结论，“中国将再次成为一个真正的强国；印度或许将成为一个伟大的民主国家。”正如印度国际经济关系研究委员会的阿尔温德・维尔马尼所指出的，按购买力平价计算，到2025年，中国可能成为全球最大的经济体，而印度将成为全球第三大经济体。两个大国的崛起将对全球资源需求、经济重心，以及实力均衡产生巨大影响。适应这些变化总是很难的。中国和印度的崛起很有可能构成一个最大的挑战。（本文作者马丁・沃尔夫是《金融时报》的副主编和首席经济评论家。1999年以来，他一直是每年一度的“世界经济论坛”的特邀评委成员）
　延伸阅读：印度大国梦中的中国情结
　　1947年独立以后的印度历届政府均毫无例外地把实现大国梦作为国家的根本战略。由于地缘政治和历史恩怨，印度的大国梦笼罩着一种浓重的“中国情结”。1962年中印边界战争和冷战思维给这种情结罩上敌意的色彩DD中国是印度大国梦的障碍与威胁……[阅读全文]上一页 [1] [2] [3] 下一页 