　　前些天从报上看到一件新鲜事，说的是一位在莫斯科学习的中国记者，遇到一位相貌与中国人无异的访客要与这位中国记者畅叙亲情。访客操著一口一百多年前的晚清陕西方言，让记者“似懂非懂”，无奈，访客只得放弃了用他的“中国老话”与记者沟通的打算，改用俄语。原来，这位名叫埃利克的来访者是一位“东干人”，他的祖先来自中国陕西。东干人在中亚地区已经生活了一百二十多年。　　听到关于“东干人”这件趣闻，更让我坚信中国古人不只有一次次的西迁，还有东迁，而时间更早。　　一九八三年，北京大学教授邹衡赴美洲讲学，他来信说：“有一次应邀参加印第安人节日晚会，会上，他邂逅了一位印第安人中学教员。这位教员亲切地对他说，他的祖先来自中国，是殷人，邹很奇怪，问他为什么不说是汉人或是唐人，而单说是殷人？他回答：“我们是世代相传的。”　　在南北美洲，有关中国古人东迁的线索不止邹衡遇到的一件。　　譬如，维多利亚历史学会会长麦基威在其所写的《不列颠哥伦比亚掌故》一书中提到，加拿大西海岸夏洛特皇后海岛的土人，大多含有中国人的血统。这些土人，自称是十三世纪元世祖忽必烈东征日本失败，漂流至该岛的元朝水师的后代。　　譬如，委内瑞拉学者莫雷考证，在公元八世纪即我国唐代时，有一批居住在我国黑龙江、日本海和朝鲜之间的满族的祖先女真人，越过太平洋在中美洲登陆，被称为欧康人。其中一部分移入墨西哥，一部分人进入南美洲各地，后与秘鲁的印加文化相融合。据说印加王室成员之间说一种当地人听不懂的语言，与欧康人的语言相似。　　譬如，一九一○年清政府派欧阳庚为特使，东渡墨西哥，办理墨西哥革命时杀死华侨三百多人的索赔案，欧阳庚办完专案后的一天，当地印第安人百余家族的代表，前来找欧阳庚请愿。他们告诉欧阳庚：“墨西哥革命时，杀死印第安人七百五十名，这些印第安人是中国血统，殷人后裔，叫殷福布族，是三千年前从天国经天之浮桥岛到这里的。请求政府一并保护索赔。”欧阳庚将此事报告摄政王载沣后，载沣未予支持，查证之事不了了之。　　从人种上说，美洲印第安人属蒙古人种的一个支系。从直观上看去，很多印第安人活脱脱就像一个中国人，笔者就曾看到阿拉斯加的因纽特儿童照片，那留著垂髻的男孩，与华北小儿毫无二致。还有从一些画报上看到中、南美洲丛林中的印第安人，你会以为他们是中国南方的少数民族，毫无疑问，大多数印第安人(包括爱斯基摩人)都具备黄种人的特点：头发色黑且直，黄皮肤、铲形门齿，以及白种人和黑色人种所不具备的婴儿出生时臀部的青色胎记。从血缘上，科学家也发现了印第安人与中国人属于同种的证据。另外，印第安文化与中华古文化之间，相似乃至相同之处还可以举出很多：　　譬如灵台文化；丘墩文化；玉石陪殓下葬风俗；还有关于天狗吃月亮的传说；相似的洪水故事；共同的龙文化和羽蛇文化；共有的太极图和饕餮纹饰和云雷纹饰；相似的乘轿出行和击鞠游戏；相同的草药和骨针治病方式；相同的七孔笛子和音乐上的五声音阶；甚至连喝童尿养生、吃蝌蚪以败火的民间偏方都相同……　　至于在美洲的古物中发现中国文字则早已见惯不惊了，笔者就曾亲见美国北达科他州的“书写的岩石”照片，以及在亚利桑那州大学博物馆所发现的古石照片，这些古代美洲留下的石刻书法，与中国的甲骨文及金文极为相近，有些字的写法简直与中国甲骨文一模一样。　　来源：大公网 作者：苏伍　　