　　2003年底，毛泽东的曾孙、毛新宇之子毛东东一降生就成了新闻人物。那时的“新闻眼”是，他出世这天恰逢12月26日，是毛泽东的110周年诞辰。　　当时，我腹诽道，公安局给我的身份证写的生日也是12月26日，在没有剖腹产的年代可能比小东东更“契合”天意呢，咋没有谁理会？藏传佛教有“转世灵童”，《金瓶梅》那个男主人公转世做了自己的儿子，但对于不信宗教不信轮回的人们来说，小东东生日与他曾祖父的巧合不过是个巧合，并不值得大书特书。　　还有，何以传媒这么瞩目毛新宇与毛东东，却未曾见如此关注毛泽东的女儿李敏、李讷的后代？如果根据男女平等的现代观念，像欧美国家一样排列血缘关系，李敏、李讷的后代与毛岸青的后代当属同一亲等。传媒如今的差别对待，不是公然在承袭并强化着中国父权社会里重男轻女的腐朽传统吗？　　如今，小东东满周岁，这个小毛孩再次成为了一些传媒关注的热点人物。今年1月初，长沙的报纸报道他们一家回到韶山“省亲”，哑哑学语的小东东一进毛泽东故居的卧室就“爷爷爷爷”地叫起来……如此“解读”黄口雏儿呢喃不清的语言，想传达什么信息给人们呢？俗话说“儿子是自己的好……”毛新宇为小东东的聪明伶俐而自豪是人之常情。但媒体这么宣扬就没什么意思了。君不闻“小时了了，大未必佳”的古训？著名词曲作家李宗盛20多岁时还被人当弱智看待呢，智力发育迟早也不能证明什么。　　好了，小东东近日到了本埠，立刻成了各家媒体记者追捧的新闻人物，“长枪短炮”纷纷为他的亮相造势。据报道，国家邮政局破例为“毛东东周岁纪念”发行了邮票16枚，使他成为“发行个性化邮票最小的人”。谓予不信，报上有票样图片为凭。　　先说国家邮政部门。如果真是“破例”为他这么做，我看有滥用公权之嫌。但据了解，发行个性化邮票是市场化行为，只要符合规定，能通过审批(比如，总不能让陈希同、成克杰的家属为他们发行生日纪念之类的邮票)就行。小东东的家长想这么做，邮政部门理当批准。　　问题是媒体为什么要这么追捧小东东？我相信新闻同行的判断力：这新闻有卖点，即有不少人愿看，有市场。那就是“媚俗”吧？　　且不论“媚俗”该不该，先问这“俗”是怎样生成的？古人讲“淳风化俗”；从前我们讲“移风易俗”；如今有关部门一再搞“舆论导向”。这种明显带着父权社会血统论倾向的低级趣味的思想意识，如今怎么就成了扪之无形、望之有“气”的风俗呢？　　社会心理学家和哈维尔这样的思想家都认为，每个人的心底都有帝王意识，想支配别人，这是人的本能；问题在于人们怎样抑制“本我”，达成“超我”的平等和民主意识。　　说浅近一点吧：我们是不是帝王剧看得太多，不是康熙、乾隆、雍正，就是秦皇、汉武、成吉思汗，在“喳”、“喏”声中沉浸得太久，见到一度叱咤风云、权倾天下的人物就心动目眩，时时想找到寄托崇拜情感的对象？　　媒体对领袖人物的后代的后代的后代的超常关注、如此厚爱，是仅仅着眼于新闻的卖点，还是有别的原因呢？