　　1．当“请嫖”竟成一种“时尚”
　　bbs．hnol．net
　　华声在线 辣眼时评
　　作者：llmparents 板砖力度：10
　　出差在外，“朋友”“请嫖”，作者好歹才推脱掉。然而类似这样的事，作者却三番两次碰到，不禁感叹：当“请嫖”都成了一种“时尚”，请问这个社会还有什么希望？虽然这个观点有些夸张，但作者自称“有着轻闲的工作和中等的收入，走遍了大半个中国，从未觉得自己是井底之蛙。”――可见作者的感叹绝非“哗众取宠”。
　　2．谁在戏弄彩票公信力？
　　www．xilu．com
　　西陆社区 社会观察
　　作者：张魁兴 板砖力度：10
　　彩票又出事了：新疆某彩民买的彩票号码，明明与报纸上公布的中奖号码相同，彩票中心却说“你没中奖”。(据《中国青年报》)这一事件，尽管真相尚未完全得知，但不能不让人想起若干个月以前的西安“宝马彩票案”――无论如何，这又是一起和彩票公信力有关的事件。作者称：彩票事业伟大，彩民贡献多多，彩票的公信力绝不能动摇。
　　3．古人的屁股和今人的目光
　　www．cat898．com
　　凯迪社区 猫眼看人
　　作者：cylxc 板砖力度：9
　　清宫戏、青天戏仍然是电视里的热门。“屁股朝天，脑壳插地，万岁万万岁！”――这样的场面是这些戏中的常见镜头；而且这些下跪镜头，常常成了片头片尾里展示的“精彩镜头”。作者问：下跪场面为什么成了电视制作人眼里的“精彩镜头”呢？作者由此得出结论：某些中国人身上的奴性可见一斑。
　　4．由天价央视新大楼想到的
　　www．blogchina．com
　　博客中国 思想评论
　　作者：魏雪义 板砖力度：9
　　中标合同金额高达46．5亿元人民币的央视新大楼，已确定于今年5月8日开工，这座大楼是中国房地产建设项目中单体面积最大、合约金额最高的建筑。(据《北京青年报》)看来，央视新大楼的建设已经无人能够阻挡，哪怕搬出被“反复强调”的失学儿童问题。
　　5．政府该为群众的“方便”提供方便
　　forum．xinhuanet．com
　　新华网 发展论坛
　　作者：bsns 板砖力度：9
　　春节回家乡，在县城车站小便一次，交费也达到五角了――公厕收费问题再度被网友提起。公厕虽小，却很能反映问题：公厕的清洁程度，反映出一个国家的文明程度；在公厕收费这个问题上，则反映了政府的姿态。作者质问：我们没有能力免费教育、免费医疗，难道连免费“方便”的能力也没有吗？
　　6．感动中国须先感动身边的人
　　www．cat898．com
　　凯迪社区 猫眼看人
　　作者：pslapsl1 板砖力度：8
　　央视主办的“2004感动中国年度人物”评选终于落下帷幕了。和过去的树典型、树榜样相比，作者认为“感动中国年度人物”评选是中性的，并没有故意标榜什么，也没有蓄意拔高什么，算是一种进步。但种类繁多的评选的进步不够彻底：某些所谓先进典型人物，在传媒上名声很大，在本地或本单位却口碑不佳。
　　7．美国姑娘的爱情与“才”无关
　　www．cat898．com
　　凯迪社区 猫眼看人
　　作者：杨涛 板砖力度：8
　　近日一桩跨国婚恋忽悠了不少人的眼球：一位在大连某学校任教的美国姑娘，欲嫁给一个只有初中文化的中国青年。这样的婚姻显然不属“门当户对”，那么两人结婚最大的理由，按中国人的思维，就是男方很有“才”或有“财”。这种惯性思维，反映了“追求快乐和有品质的生活”，还没有成为中国人的普遍生活理念。
　　8．把“师道”掀翻，文明还剩下什么？
　　bbs．people．com．cn
　　人民网 强国论坛
　　作者：朱卫华 板砖力度：7
　　关于“师道”，网上最近形成了两种对立的观点：一如既往地捍卫“师道”，挑战“师道”。后一种观点的核心内容是：教师是一种职业，没必要受特别尊重。作者认为，否定教师应受全社会尊重的社会地位，就等于否定教育优先发展的战略地位。
　　9．宽容：和谐社会的第一块基石
　　www．xici．net
　　西祠胡同 全国反愤青联盟
　　转帖：幽灵谷主 板砖力度：6
　　“和谐社会”是近期国人经常能听到的一个主题词。国人长久受“斗争文化”的影响，因此宽容无法成为“主流”哲学。笔者认为，咱们这个缺乏“宽容”的社会，却又并非是一个严格恪守法律的社会。性格上既不宽容，法律上又不够严谨，这是国人面临的困境。
　　10．给电视文化节目治治病
　　www．xici．net
　　西祠胡同 驿钊传媒学习小组
　　作者：哑之弦 板砖力度：5
　　作者认为当下电视文化节目有两大临床表现：言之无物和生拉硬扯。作者分析说：一帮所谓的嘉宾，在出场费或者熟人面子的支配下，坐在演播厅里“狂说海聊”，但由于嘉宾们大多不是领域内的专家，又没有精心准备，所以现场表现经常是生拉硬扯。
　　
来源:e时代周报