
　　为了让美国知道轻视中国的后果，毛泽东决心要在台湾海峡再度制造一些紧张局势，即所谓利用战争边缘政策，“给美国人一点颜色看”[24]（p189）。7月14日，也就是中国政府给美国最后通牒中所提限期的最后一天，国防部长彭德怀、总参谋长粟裕受命在北京召开了作战会议，具体落实了炮击金门及海、空军配合的问题。由于几年来已在东南沿海地区成功兴建了鹰厦铁路和福建、江西两省的军用机场，及其海军基地，工程兵部队也已按计划完成了一切战前工程保障工作。因此，这一次的炮击行动和规模都明显地不同于1954年9月了，毛泽东和中共中央对炮击甚至夺取金门岛，实际上已有了相当的把握。仅参加炮击行动的炮兵部队就有30多个营，一次性打击就可以发射10万发炮弹以上[30].而恰好在中国军方具体部署炮击行动的当天，中东的伊拉克爆发政变，政变组织者宣布伊拉克退出由美英组织的巴格达条约组织。次日，因怕连锁反应，美国决定出兵支持亲美的黎巴嫩政权，英国军队也迅速在约旦登陆，这种情况更进一步激起了毛泽东向帝国主义斗争的决心：支援阿拉伯人民的反侵略斗争，牵制美帝国主义！18日晚，毛泽东召集紧急会议，亲自进行了作战的部署和动员。根据前线的具体情况，中共中央军委随后决定将炮击金门的行动定在7月26日下午或27日早晨。[13]（p387）
　　就在中国给美国所提最后期限的当天，即7月14日，美国方面却做出了回应。它虽然故意要拖后几天再指派代表，并要求改变谈判地点，毕竟还是接受了中国方面恢复谈判的要求。从外交斗争的角度，毛泽东的主要目的已经达到。随后，进一步有消息传来，说明美国政府确实已经内定由驻波兰大使为美方代表，准备与中国恢复谈判了。因此，即使毛泽东已经提出了要利用炮击金门来援助中东革命的问题，他反复犹豫之后最终也还是改变了原来的炮击计划。在炮击马上就要开始的当天，即27日上午，他写信给彭德怀等说：“睡不着觉，想了一下。打金马停止若干天似较适宜。目前不打，看一看形势。彼方换防不打，不换防也不打。等彼方无理进攻，再行反攻。中东解放，要有时间，我们是有时间的，何必急呢？暂时不打，总有打之一日。”[32]（p326）换言之，就是不想打了。
　　然而，新中国自成立以来，共产党人如何在不放弃意识形态原则和目标的条件下，灵活运用外交手段，最大限度地争取国家利益，始终是一个不易解决的问题。美国既热已经妥协，从外交策略上考虑确实可以不打了。但是，面对中东事件，只是发发声明，组织组织群众示威，显然不够“国际主义”。尤其是当毛泽东注意到，本来积极倡导和平过渡与和平共处的赫鲁晓夫，这时却做出了相当革命化的反应。在他的命令下，苏联军队在靠近中东及巴格达条约组织成员国土耳其边境附近的中亚地区和保加利亚，开始组织大规模的军事演习，公开威慑美英军队，声援阿拉伯反对美英侵略的民族主义运动。这不能不使毛泽东处于两难的境地。十分明显，最积极地倡言革命，声称不怕战争、不怕帝国主义的中国，如果满足于美国与中国重开谈判的让步，而不做出援助中东革命的有力反应，从意识形态斗争的角度，于情于理都说不通，结果，意识形态的考量终于再度占了上风。毛泽东不能不重又考虑炮击金门的问题了。
　　当然，炮击金门、马祖也有中国自身战略上的好处。金、马长期以来都悬台湾国民党军队用来骚扰大陆东南沿海的重要跳板，过去由于交通和空军的限制，一直没有办法有效地解决问题。而今各方面条件均已具备，福建以及整个东南沿海地区的党敢军民自然强烈地要求压制甚至夺取金、马，一劳永逸地解决问题。从这个意义上，对金、马的作战只是迟早的问题，也未必真的能等到不知何年何月的“彼方无理进攻”时再说。
　　既然从意识形态的角度，和从解决东南沿海安全的角度，都有打金、马的必要，那么问题的关键也就集中到它对中美关系可能的影响上来了。毛泽东这时显然不希望此举会使美国收回刚刚在中美大使级会谈问题上所做出的让步，更不愿引起美国直接的军事干预。他在7月27日给彭德怀等信的末尾所以会强调“我战即克”和“不打无把握之仗”，即显示出他对美国可能的反应相当重视。因为人们这时毕竟从文字上看不出美国和台湾的共同防御条约及其1955年1月美国国会通过的《授权总统在台湾海峡使用武装部队的紧急决议》，是否意味着美国也承担起了对台湾和澎湖以外的金门、马祖等中国沿海岛屿的防御任务。[33]（p262）如果炮击金门会引起美国的直接干预，哪怕是促使美国转而再度拒绝大使级会谈，都不是毛泽东所希望看到的。
　　在反复研究了美国对7月底解放军空军大规模迁场入闽的反应之后，毛泽东在8月18日，即在中东事件爆发一个多月之后，做出了炮击金门的新的决定。随即，他召集彭德怀等连续开会，研究了炮击金门的具体行动方案，决定边打边看，探明美国的态度和台湾当局的动向后，再做下一步的计划。[34]（p100）也正因为如此，毛泽东在决定炮击的过程中，高度重视不要伤及美国顾问人员的问题。在8月21日下午讨论炮击方案时，毛泽东明显地对发动突然袭击式的大规模炮击感到担心。他询问报告人叶飞说：“你用这么多的炮打，会不会把美国人打死呢？”叶飞答可能会。毛再问：“能不能避免不打到美国人？”叶飞答：“无法避免。”[35]（p654-655）毛泽东在连夜反复考虑后，第二天就提出，还是先打几百发，由小到大比较好。经过叶飞等人的争取，毛泽东才勉强同意先打10000发。而又过了一夜思考之后，他还是坚持不能打到美国人。在他经过叶飞发往前线的指示中称：此次炮击先不打地面目标，只打水面船只，使用炮弹3000到6000发，打地面时，不打其指挥机构；尤其不要打美国军舰及岛上的美国人。这一决定突出地反映出毛泽东对中美关系的重视。直到彭德怀明确表示希望按照福建前线指挥部的意见进行炮击，并强调“估计美军不会参加”后，毛泽东才在最后关头同意照最初的方案实施炮击，仍着重打敌指挥机构、炮兵阵地、雷达站和料罗湾的舰艇等。[3]（p267-269）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 