
　　五“联蒋抗美”：斗争策略的灵活调整
　　8月23日下午5时30分开始，解放军从福建前线面对金、马30公里的海岸线阵地上，向金门排炮猛轰，在不到一个半小时的时间里，发射炮弹近20000发。次日，炮击的重点转向了封锁金门岛。中国共产党人持续的炮击行动，果然引起了美国方面的高度紧张。毛泽东的战争边缘政策再次面临考验。
　　美国方面对中国共产党人炮击金门的行动，很快就表明了态度。杜勒斯公开警告说，中国共产党人如果强行夺取金门、马祖，将会引起严重后果。美国总统艾森豪威尔随后也公开声称，金门、马祖对于保卫国民党中国本土具有极大的重要性，美国不会放弃对中华民国的责任。[37]随着8月28日福建前线对金门国民党军播放了《告蒋军官兵书》，宣称解放金门迫在眉睫[38]（p489-490），美国军方当即制定了应急计划，决定为国民党军向金门提供补给的军舰护航，负责防卫台湾、澎湖的上空，在中共进攻金门、马祖时，可考虑国民党的自卫权，包括对中共投入战斗的炮兵阵地和空军基地进行袭击[39]（p96-99）。根据来自海外新闻界的种种消息[40]，毛泽东显然很快地了解到了美国的这种态度。他马上调整了前此的方针，通过中央军委，于9月2日发出了《关于对台湾及沿海蒋占岛屿军事斗争的指示》，第一次明确提出，对金门、马祖问题，不去登陆，多少年内也不去登陆，另外准备20年不打台湾，因为这不单纯是个台湾同题[41]（p215-216）。
　　为了让美国人了解中国方面的这种态度，毛泽东决定自4日起停止炮击三天，让国民党向金门放手输送各种急需的物资。[42]（p432）他在内部对这一作法的解释是：“总是炮轰就没有意思了，看情况就停下来，等过两三个月，他们麻痹了再打。”而在随后的最高国务会议上他则明白地讲：“金门、马祖这样几炮，我就没有料到现在这个世界闹得这样满天风雨，烟雾冲天。”美国竟然要在我们这里来个“大包干”。“我们现在手里只有手榴弹，没有原子弹，跟一个有原子弹的敌人开战，不是好办法。”因此，尽管包括张治中在内的一些民主党派和无党派人士对此想不通，他还是坚持反复做劝说工作。他解释说：美国最好“索性把金门、马祖，还有什么大扭岛、二担岛、东定岛一切包过去，我看他就舒服了”。到时候倒霉的不是我们，是它“上了我们的绞索，美国人的颈吊在我们中国人的铁的绞索上面”。因为美国与台湾已订了条约，弄成了个死结，走都走不掉。现在它“把金门这一套包括进去，那他的头更接近我们。我哪一天踢他一脚，他（都）走不掉”。[32]（p384，386，392）；[24]（p185.190）
　　毛泽东虽这么解释，但打也打了，话也说了，从满足内部各方愿望的角度，他还是难以完全放弃取得金、马的想法。在他看来，不用武力，未必就不能用其他方法来取得。1955年1月解放军准备夺取浙江沿海的大陈岛时，还没有进攻，只拿下附近的一江山岛，美国就逼着蒋介石从大陈岛主动撤退了。这次能不0B再重演一次1955年的大陈岛事件，像当年那样，拿出废此朝食的态势，迫使美国逼着蒋介石让驻守金、马的国民党军“这十一万人走路”呢[32]（p380）？
　　为了透迫美蒋撤出金门、马祖，中共中央于9月6日先由周恩来出面发表声明，表明中国政府愿意恢复中美大使级会谈的态度[43]（p167-168），继而由毛泽东于9月7日再度下令炮击金门，毛明令这次“规摸要比8月23日还要大，准备打3万发”，还要动用海岸炮和鱼雷快艇打击蒋舰[34]（p167），以便让国民党人明白他们是守不住金、马的。周恩来在随后接见新加坡记者曹聚仁时，亦要其转告台湾方面：金、马的国民党军只有三条路可走，一是与岛共存亡；二是全师而还，三是在美国的逼迫下撤退。周恩来称，最好的选择是全师而还，因为国民党在金、马的驻军占整个国民党军队的三分之一，这个数字中国大陆并不在乎，回到台湾对蒋介石却有作用，可以用来作为对美国讲话的资本。最不光彩的是自己不撤反而被美国逼着撤退。[44]（p461-462）
　　对周恩来的声明和解放军再度大规模炮击金门，美国方面很快就做出了反响，同意马上恢复中美大使级会谈。中共中央据此研究了具体的谈判对策。毛泽东明显地赞同在美国最关心的不对台湾、澎湖动武的问题略做让步，以换取美国压迫蒋介石放弃金、马。会议内定的谈判底线是，声明台湾、澎湖是中国的领土，金门、马祖等是中国大陆内海岛屿，中华人民共和国政府有权采取一切适当方法，在适当时候，解放这些领土；直接威胁厦门、福州两海口的为国民党军队所占据的金门、马祖等沿海岛屿，必须收复。如果国民党军队愿意主动地从这些岛屿撤走，中华人民共和国政府将不予追击。中国政府在要求美军从台湾海峡撤出它的一切武装力量的同时。也可以做出承诺，在收复金门、马祖等沿海岛屿之后，将争取用和平方法解放台湾和澎湖，并且在一定时期内避免对台湾和澎湖使用武力。[39]（p190-195）
　　承诺争取和平解放台、澎，并保证在一定时期内不对台、澎使用武力，这在中国政府是一件破天荒的事情。为了争取美国协助迫蒋撤退金、马驻军，而做出如此大的让步，反映了毛泽东这时急于取得金、马的心情。但是，毛泽东同时告诉周恩来，要中国代表在谈判中不要急于和盘托出中国的方案，可以在三四天甚至一周内先实行侦察战，摸一摸对方的底线再说，以免美国人以为我方示弱[32]（p416）。不料，中国代表在9月15日双方第一次会谈中就亮出了中方的底牌，这让毛泽东大光其火。负有具体指导责任的周恩来不得不接连致信毛泽东承担责任，并重定了对策。新的对策突出强调了斗争性，不仅拒绝与美方代表讨论具体问题，而且义正辞严地要求美国从台湾海峡撤走一切武装力量，停止向中国领海、领空的一切军事挑衅和干涉中国内政的行为。周恩来同时还向毛泽东请示，针对美国这时提出的停火要求，从各方面扩大要求美国从台湾海峡撤军的活动，包括发表驳斥杜勒斯联大演说的外长声明；动员各地报纸、各党派、各人民团体广泛响应；要求苏联和其他兄弟国家配合中国的行动，等等。[44]（p462-464）中国代表随即在第二次中美会谈中表现出强硬立场，完全不理睬美国代表提出的复案，只谈原则，不涉及任何具体问题。其要求美国撒军的措辞尖锐，质疑美国停火建议的态度不容妥协。[39]（p209-218）对此，毛泽东欣然首肯，称就是要采取“这种新方针、新策略”，“主动的、攻势的和有理的，高屋建瓴，势如破竹”。并且说，“这是我们外交斗争的必须形态”。[44]（p463-464）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 