
　　从第一次台海危机的处理，到第二次台海危机的处理，越来越清楚地反映出中美关系以及台湾问题在毛泽东心目中的分量。为了解决台湾问题，毛泽东必须和美国人斗智斗勇。但中美之间实力的悬殊，特别是意识形态上的根本对立，使得他几乎无法通过军事或外交来找到解决问题的途径。1958年中国的大跃进，虽然极大地提升了毛泽东向美国挑战的勇气，现实较量的结果，除了把美国人重新逼上了谈判桌外，一切照旧回到了原先的起点上来。随着群众性的大炼钢铁运动被事实证明完全不可能带来钢铁产量的飞速增长，毛泽东不能不意识到，想在短时期内赶上和超过美国，从而改变中美实力对比的现状，迫使美国人重视自己，只能是一种幻想。因此，除非美国被极大削弱，否则中国要想在一个不长的时间里根本解决台湾问题，进入联合国，和取得美国承认，都鲜有可能性。
　　如何才能达到极大削弱美国的目伪呢？从11月美国民主党在选举中胜出、杜勒斯的共和党落败中，毛泽东看到了炮击金门所带来的某种效果（注：毛泽东显然相信炮击金门可以影响美国大选。11月2日他曾电示称：“建议明三日（逢单）大打一天，打一万发以上，对一切军事目标都打。以影响美国选举，争取民主党获胜，挫败共和党。”见《建国以来毛泽东文稿》，第7册，第490页。）。他不仅估计民主党的对华政策可能较保守的共和党会有所改变，而且相信，危机造成的紧张空气对美国不利。只要斗下去；美国的政策非变不可，“早晚要承认中国和接纳中国参加联合国”。[48]（p70）因此，炮击金门之后，他开始经常强调“紧张”的好处，甚至直言：“我是喜欢紧张的。”他坚信这是使美国陷于被动，并可能影响美国国内政治的一步要着。故“局势愈紧张愈好，各国共产党可以比较迅速地发展，革命会更快一些”。[47]
　　受到毛泽东这种态度的影响，中国1959年以后一段时间里的对外政策明显地表现出两种趋向。一方面，和平外交的方针继续延续，和平共处韵方针仍在坚持。如周恩来在1959年4月的政府工作报告中，仍在强调：“社会主义国家始终主张同资本主义国家和平共处，和平竞赛。”甚至进入到1960年，毛泽东主持召开政治局常委扩大会议，也一面肯定地认为美国虽然换了执政党，其帝国主义的本质未变，还在准备战争，且要长期霸占台湾，它不可能接受中国的条件从台湾撤兵；一面又强调战争未必会很快打起来。故会议主张，中国既要警惕可能到来的战争危险，立足于打，不寄希望于解决问题，又要拉住美国谈判，不主动破裂，同时与周边国家加紧解决边界问题，以创造一个和平的环境。[24]（p236-248）另一方面，意识形态对外交的影响越来越明显，和平共处的外交思路逐渐被怀疑和动摇。周恩来在当年10月的讲话当中就开始对“和平共处”加以限制了，强调：“跟帝国主义和平共处并不是说取消了斗争、取消了竞赛。用和平方式进行两个制度的斗争，用和平方式进行各种不同意见的斗争，这样来争取持久和平。”11月初毛泽东召集杭州工作会议，讨论杜勒斯关于对社会主义国家实行和平演变的三篇讲话，为适应毛泽东的想法，周进一步把和平共处分成了三种情况，说一种是列宁的和平共处，即是要通过暂时的和平共处来获取消灭对手的资本，第二种是麦克米伦的和平共处，就是要维持现状，第三种则是杜勒斯的和平共处，意在保存资本主义，消灭社会主义。等到这次清楚了解了毛泽东的看法后，再谈到和平共处时，他的讲话就与毛泽东基本上趋于一致了。他开始批评过分强调和平共处的作法，说：“社会主义同资本主义的斗争，是你死我活的斗争，忽视这一斗争，甚至把和平共处说成那么好，两个世界的斗争不提了，很危险。”包括对民族主义国家的和平运动，也要有分析。“如果笼统地讲和平，不加区别地讲和平，那是为了欺骗，也可以造成一批和平主义者。什么战争都反对，就只有让被压迫，被剥削的人民堆续被压迫、被镇压，而社会主义把自己孤立起来。”这一年12月再谈到和平共处问题时，他已不再从正面谈论和平共处了，而是讲：“美帝国主义的战略方针是用和平共处的方法，用军事基地把我们围起来，并把中间地带都搞起来，然后促使我们内部变化，并保卫自己。”因此，我们无论要挫败美国的阴谋，还是要解决台湾问题，都必须“要想更大的问题，想远二点”。这个“更大的问题”，说到底其实就是推动世界土被压迫民族和人民的解放斗争，尤其是武装夺取政权的斗争。[44]（p494，504，506，510-511，514-515，526，540）
　　把外交工作与意识形态的目标混同起来，是60年代中国外交的一大特色。除了美国必欲敌视和干涉中国所造成的反感情绪起作用之外，中苏两党分歧的公开化无疑也是推动毛泽东必欲坚守意识形态阵地的一个关键所在。
　　中国要对付美国，本来最需要得到盟国苏联的支持。然而，以赫鲁晓夫为首的苏共领导人非但不理解台湾问题、联合国地位问题给中共领导人心理上所造成的民族屈辱感，而且在毛泽东深信和平方法已经无法解决问题，必须要“以‘战争边缘政策’来对付‘战争边缘政策’”[47]的时候，完全不顾中共领导人这时的民族感情，坚持全面推行对美缓和政策。还在1958年炮击金门之前，毛泽东其实就已经在内部明确批评苏联的这种作法了。依据毛泽东的意见，外交部当时就特别告诫自己的外交官们说：我们和苏联及其他社会主义国家对外政策是有差别的，“总的说来，它们对美国还有些怕”。而我们则要“孤立和打击美帝国主义，消灭恐美病，使人们有信心，敢于同美帝国主义做坚决的斗争。对于其他帝国主义国家利用矛盾，各个击破，对民主主义国家又联合又斗争，以联合为主，可斗可不斗者暂时不斗，（非斗不可者），敢于把它斗倒”。对于一切帝国主义及其反动派，“愈是害怕，它就进攻得愈厉害，愈是强硬，它就愈要转入防御”。[48]（p1098）
　　1959年赫鲁晓夫为实现访美，积极改善同美国的关系，极力宣传和平共处、和平竞赛，为此甚至不惜于6月20日通知中共中央将中止执行1957年10月15日签订的新技术协定，不再向中国提供原子弹样品和生产原子弹的技术资料。进而，鉴于中印两国发生边界冲突事件，苏共中央又不顾中共中央的劝告，下令苏联塔斯社于9月9日发表声明，对这一事件表示“遗憾”，批评它事实上为美苏缓和和两国首脑互访设置了障碍。这些都让中国方面极其不满。[24]（p205-212）访美归来的赫鲁晓夫9月30日带着政治局委员苏斯洛夫和外交部长葛罗米柯来到北京，直截了当地要求中国释放扣押的5名美国间谍，批评中国在西藏问题上的政策和与印度为边界问题而起冲突，并且声称“台湾问题不仅给美国人制造了麻烦，也给我们自己带来了困难”。他甚至质问毛泽东等人：为什么你们不能像当年列宁批准在苏联的领土建立一个“远东共和国”那样。让台湾暂时脱离大陆，等条件成熟后再行收回呢？[49]
　　赫鲁晓夫为争取与美国实现缓和与和平，不惜向自己的同志兴师问罪，这种情况使毛泽东从根本上开始认定，和乎共处作为社会主义国家的外交方针大可质疑，它难免会导致修正主义思想的泛滥。从1960年4月开始，借列宁诞生90周年的机会，毛泽东开始发动抵制苏联和倡导世界革命主张的大规模的宣传攻势（注：为纪念列宁诞辰，中共中央同时组织了三篇分量极重的理论文章和讲话，针对苏联党的和平共处，和平过渡思想，力言列宁主义的阶级革命和世界革命理论的正确性。参见红旗杂志编辑部：《列宁主义万岁》（《红旗》杂志，1960年第8期；人民日报编辑部：《沿着伟大列宁的道路前进》，《人民日报》1960年4月22日；陆定一：《在列宁的革命旗帜下团结起来》，《人民日报》1960年4月23日。）。随后，中国很快开始举起了“反帝反修”两面大旗。毛泽东批评苏联是修正主义的重要依据，就是认定赫鲁晓夫之流抹煞阶级斗争，反对一切战争与革命，鼓吹对立阶级之间、社会主义与帝国主义阵营之间、被压迫民族与殖民统治之间调和妥协、和平共处。尽管在公开场合，中共中央始终没有否定“和平共处”这一外交用语；在处理同毗邻国家关系时，还一度强调要争取和平解决一切争端，创造和平环境，但是，毛泽东1960年春天已经在内部明确讲：“和平共处是没有的”，至少，我们“和帝国主义没有和平共处，只有冷战共处”。[50]
　　从这一观点出发，毛泽东对外交工作的理解开始回到了列宁主义的时代。他相信：“日本人民不翻身，南朝鲜、菲律宾、柬埔寨、老挝、泰国、马来西亚这些国家不把帝国主义赶走，不把本国垄断资本或者亲帝国主义分子打倒，我们这个国家也不能得到最后解放”，即台湾问题也不能真正得到解决。换言之，援助各国人民革命，这实际上是援助我们自己，“打了帝国主义，我们就巩固了嘛！我认为这是真理，其他都是假话”。[51]因此，他明确提出：共产党天生就是搞阶级斗争的，“不革命还算是什么共产党”？今天的革命主要就是反帝，“真正的马列主义都要反帝，首先是反美帝”，不支持各国人民反抗阶级压迫、民族压迫的阶级斗争和民族革命，“这还算共产党吗？还算马克思主义者吗？”[52]
　　很快，中国开始走上了大力援助各国人民革命的道路，以和平共处为基础的外交工作明显地受到了世界革命思想的冲击。争取和平环境的问题，也迅速开始让位于反帝反修斗争的需要了。到1962年9月，中共八届十中全会不仅全面接受了毛泽东关于社会主义条件下阶级斗争要“年年讲、月月讲，天天讲”的新思想，而且与会者们已经在无比兴奋地谈论起中国的世界革命中心地位问题了。负责外交工作的周恩来在会上亦对此明白肯定，称：“同志们说得对，马列主义真理、世界革命中心是从莫斯科转移到北京了。”“我们现在应该当仁不让，见义勇为。”[53]
　　上述情况清楚地表明，台湾问题以及中美关系问题所带来的种种压力和冲击，这时已经极大地影响到毛泽东对国际事务的判断和中国整个的对外政策走向了。毛泽东是不是真的相信靠中国就可以领导和发动世界革命，尚不得而知。但他多半相信，以中国目前的实力，也只能采取这种“人民战争”的战略战术，才能让美国感到压力和紧张，从而根本上改变其轻视中国的顽固态度。
　　「参考文献」略
　　（文/杨奎松，原载《史学月刊》2003年第11、12期。本文仅供参考，文章观点与本网立场无关）
　　延伸阅读：西方为什么怕毛泽东  上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 