
　　本来是要夺得金、马而对美取妥协策略，如今转而实行攻势的、高屋建瓴的“新方针、新策略”，反映出毛泽东对金、马的策略再度发生了变化。美国政府这时很重视中方9月15日提出的方案，在与中国代表会谈得不到回应后，9月30日杜勒斯干脆公开声言美国没有保卫沿海岛屿的任何法律义务，借以向中方示意愿意讨论以金、马交换台、澎安全的问题[45].然而，毛泽东已再度改变了此前的想法。他在10月初的政治局常委会上提出了一个新的“联蒋抗美”的策略。因为毛发觉：夺取金、马从长远看，对解决台湾问题不仅没有好处，可能还有危险。他指出：“把金门、马祖让给我们是杜勒斯的方针，他想以撤出金门，马祖交换我们不收复台湾以及澎湖列岛。”如果因为夺取金、马而使台湾远离了中国大陆，便利了美国的图谋，那将是一件得不偿失的事情。因此，他转而发现：“我们跟蒋介石有共同点：第一是蒋不愿撤出金马，我让金马留在蒋手中有利于就近保持接触，要打就打，要停就停，对美一紧一松，主动权在我。第二是蒋介石要死守台湾，我们在一个相当时期内不打算也不可能解放台湾。第三是我在蒋介石同美国人的斗争中保持‘中立’，让蒋介石跟美国人斗，实际上是支持蒋介石跟美国人斗。美国想霸占台湾，逼蒋介石完全成为美国的附庸。蒋介石和蒋经国都还有一点反美的积极性”，鉴于“最近台北发生蒋介石策动人打砸美国大使馆的事情。这些迹象表明，我们和蒋介石是有共同点的，是可以在一定程度和一定范围内联合反美，不让美国完全霸占台湾”。[24]（p190）
　　随后，毛泽东并托人转告蒋介石，说只要蒋能抵制美国，我们就可以跟他合作[44]（p476）。既然要向蒋介石国民党示以善意，大规模惩罚性的炮击自然就不再需要了，第二次台海危机至此迅速化解。
　　六“反帝反修”：意识形态对外交的冲击
　　这次大规模炮击金门，前后不过一个多月，从最初的还美国人以颜色，同时惩罚国民党借金、马骚扰大陆；到准备夺取金、马，牵制美国，支援中东革命；到诱美逼蒋撤守金、马，最后又一改初衷，为“联蒋抗美”。将金、马原璧还蒋以壮其势，毛泽东的策略几经反复，频繁变动。然而，从单纯外交斗争的角度，他对自己策略的调整还是相当自信的。
　　成功地把美国套在了握在中国六亿人民手里的绞索上，是毛泽东随后解释这次行动意义的一个最重要的说法。用毛泽东的话来说，“凡是搞了军事基地的，就被一条绞索绞住了”。美国在台湾有军事基地，就等于自己往自己脖子上套上了一条绞索。美国与台湾还订了共同防御条约，更是等于打了个死结，想脱都脱不开。本来台湾还远一点，这次炮击金、马，美国又自己钻了进来，非要承担保护的责任不可。“我看也套上去了”。为什么呢？因为国民党在金、马有十一万军队，“只要有这两堆在这个地方，他们（就）得关心。这是他们的阶级利益、阶级感情”。“不能见死不救”。但金、马毕竟距离中国太近了，把头伸到这么近的地方来，实际上对美国并不是好事情。我们想什么时候踢它一下，就可以什么时候踢它一下。[32]（p380）（注：但严格地说，在美国明确表示不愿意对金、马承担协防义务后，毛的这种说法已难成立。）
　　除了绞索政策以外，毛泽东强调最多的还在于支援了中东革命，和进一步证实了美帝国主义的纸老虎本质。关于支援了中东革命的问题，是说这次炮击金门，“中东各国可是欢迎啦，特别是一个阿联，一个伊拉克，每天吹，说我们这个事情好。因为我们这一搞。美国人对它们那里的压力就轻了”[32]（p380）。至于证实了美帝国主义的纸老虎本质，则是因为毛泽东在炮战中发现，美国人其实也还是在玩战争边缘政策。当中国9月4日宣布了十二海里领海线之后，美国军舰一遇炮击就迅速退到十二海里领海线以外，证实了美国口口声声说要保护金、马，实际上也不敢深入到中国内海来向中国挑衅。而美国原来刻意拖延大使级会谈，一打金门，马上就指派大使，催着谈判，也显示美国并不愿意与中国在台湾海峡发生军事冲突。这些情况都让毛泽东颇觉满足。分析世界大势，讲点豪言壮语，大谈他的纸老虎理论和不怕鬼的故事，说明“帝国主义一天一天烂下去，社会主义一天一天好起来”，从来就是他用来动员民众、鼓舞士气、振奋国内外共产党人反帝斗争精神的一种手段。大规模炮击金门的行动，再度验证了他对美国虚弱本质韵判断，更让他有了新的谈资（注：毛泽东在1958年11月底批示发给与会者参考的关于西方世界如何分裂和美国内部如何困难之类的报告或新闻报道，就有五六篇之多。参见《建国以来毛泽东文稿》第七册，第581，589，599，606，608页。）。
　　那么，毛泽东对这次炮击的结果是否就全无遗憾了呢？也不是。伴随着国内轰轰烈烈的“解放台湾”的宣传运动，解放军在占有明显优势的情况下，仅仅因为美国扬言干预，而无法夺取这两个沿海小岛的现实，到底还是使毛泽东内心感到不快。12月，中共八届六中全会召开，毛泽东特地写下了《关于帝国主义和一切反动派是不是真老虎的问题》一文，一反他过去强调一切帝国主义和反动派都是“纸老虎”的态度，强调帝国主义还是“活的铁的真的老虎，它们会吃人”，在战术上必须要重视它[32]（p610-613）。由此不难看出他对美国在这次台海危机中的干预，还是有些耿耿于怀，不能不试图对党内做些交待和解释工作。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 