
　　建国伊始，最足以反映中共中央领导人试图要用中国革命经验影响世界革命的一个讯号，就是1949年11月刘少奇在世界工人理事会亚洲委员会会议上的讲话。他依据中国革命的经验强调认为：“工人阶级反对帝国主义斗争的基本形式――这就是武装斗争，是人民解放军的战斗行动。”为此，他不顾中国新政府可能受到美、英等大国，特别是周边各国政府反对和抵制的情况，公开“号召亚洲――印度支那国家、缅甸、印度、印度尼西亚，马来亚等国的工人阶级公开进行反对帝国主义的武装斗争”。主张“在已经存在人民解放军的国家要为巩固这些部队而奋斗，而在没有建立这些军队的国家应当为建立这样的军队而奋斗”。[6]（p130-138）
　　毛泽东及中共中央坚持宣传和推广中国革命的独特经验，这时也得到了斯大林的极大肯定。战后初期斯大林曾经基于雅尔塔协定，把除东北三省以外的中国其他地区视同美国的势力范围，因而一度不赞成毛泽东用武力推翻国民党政权。美苏冷战格局的形成，和中国革命出乎意料的胜利，使斯大林不能不逐渐改变了自己的看法，开始积极赞同殖民地半殖民地画家共产党人武装反对帝国主义的统治，以便以此来牵制和削弱美国。他力主由中国党负责指导亚洲国家共产党及其革命运动，就明显地包含着要借助中国革命的经验来推动亚洲国家革命的意图。这也正是为什么，当世界工人理事会明确表示反对刘少奇号召各国工人展开武装斗争的讲话时，莫斯科却迅速出面干预，表态支持中共中央的立场，甚至主张公开发表刘少奇号召武装革命的讲[6]（p130-133）。也正是基于这样一种思想，当莫斯科发现美国人试图对日单独媾和，有扶持日本来牵制苏联的企图时，受苏共主导的共产党情报局便公开发表文章，批评日本共产党想要走议会道路，“和平革命”。称：“民族解放斗争能够获得胜利的结果的一个决定性条件，就是在必要的内部条件允许的时候，在共产党的领导之下组织人民解放军。”而“中国、越南、马来亚和其他国家的例子说明了武装斗争现在正在成为许多殖民地与附属国民族解放运动的主要形式”。结果，日本、印度等国的共产党人都被要求根据中国和其他国家革命的经验，展开反对帝国主义和本国反动派的武装斗争。莫斯科进而支持用武力统一朝鲜半岛，也就不足为怪了。[7]（p314-321）
　　在50年代初，基于中国革命的胜利和亚洲民族解放斗争浪潮的高涨，无论北京，还是莫斯科，一度都明显地对依照中国革命的经验推进亚洲各国的革命运动，充满了激情。然而，日本、印度和朝鲜共产党，尽管都依照中国的榜样，尝试着通过武装的方式来寻求解放，却都没有能够取得预期的成果，反而相继遭受了惨重的损失。受此牵连，战后急于重新复兴经济的苏联也备受拖累。这种情况无疑让众多更关心苏联自身利益的领导人备感沮丧，他们很快就丧失了革命的热情。1953年3月18日斯大林刚一去世，苏共中央政治局马上通过决定，劝告中朝两国尽快完成与美国的谈判，结束朝鲜战争，就再明显不过地反映出苏共领导人的这种心态。这种情况自然也或多或少地直接影响了中共中央的对外政策。
延伸阅读：蒋介石庐山私议毛泽东&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　毛泽东公开对刘少奇不满？&nbsp;&nbsp;
　　中共中央受到苏联党新的外交政策的影响，始于1953年朝鲜停战谈判。在战俘问题上最终以妥协的方法结束了在朝鲜持续了三年之久的大规模战争以后，党内主张争取一个和平建设时期的呼声明显升高。一方面，朝鲜实现停战，日本、印度等国共产党武装革命受挫，苏联调整对外政策，主张和平共处，反映出战后新一轮革命高潮并未到来，国际缓和的趋势明显；另一方面，国内经济成功恢复，第一个五年计划正式上马，苏联承诺援建各项基础工业，毛泽东有意加快向社会主义过渡的步伐，推进社会主义改造的进行，需要一个稳定和平的国际环境。而这个时候，美国却看上去有意要把从朝鲜半岛撤出来的军事力量转移到印度支那半岛上来，通过推动法国扩大战争的办法-，再度把中国拖入到一场新的境外战争中去。所有这些情况都大大地减弱了中共中央建国初期试图把中国变成亚洲革命策源地的那种革命激情。再加上印度支那和朝鲜半岛不同，不仅距离苏联和中国的重工业基地太远，交通条件落后，后勤补给困难，而且其地形地貌也不适合出动大部队作战，中国干预起来相当困难。因此，避免在朝鲜战争之后再陷入到印度支那战争中去，就成了当时党内大多数人的一种心声。
　　毛泽东对此也深以为然。他这时讲过：之所以在印度支那要和下来，“是因为美国要借这个地方做文章，借这个地方扩大战争，继续打下去。这个问题是牵动很大的”。仅就中国而言，“我们现在正执行五年计划，社会主义改造也正在开始。如果发生战争，我们的全盘计划就会打乱。我们的钱都放在建设方面了。如果发生战争，我们的经济和文化计划都要停止，而不得不搞一个战争计划来对付战争。这就会使中国的工业化过程延迟”。所以，“缓和国际紧张局势，不同制度的国家可以和平共处，这是苏联提出来的口号，也是我们的口号”。[8]（p369-370，334）正是在这样一种形势下，中国政府在1953年12月底归纳了不同社会制度国家和平共处的几大前提，概括成为“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处”五项原则，据以修正自己的外交形象，并开始努力向周边国家政府示好（注：五项原则的文字表述从提出到最终确定统一有过一个过程。中共中央文献研究室编：《周恩来年谱（1949-1976）》上卷，中央文献出版社1997年版，第342页。）。
　　事实上，和平共处五项原则的提出与贯彻，不能不极大地改变了中共中央过去的对外政策。在这一方针的影响下，意识形态的目标第一次开始服从于国家利益的现实需要，中国和苏联甚至因此共同出面对一些国家共产党人的武装斗争进行了政治干预。越南党被劝告停止了统一越南的战斗，马来亚以及老挝等国的共产党被要求放弃了革命的武装。中国政府同时与周边缅甸、印尼、新加坡等国政府达成了妥协，或者接收了这些国家内部亲华的革命分子，或者解散了这些国家华侨当中的共产党组织。甚至，为了使这些国家的政府放心，中国方面还公开劝告已经数代居住在这些国家的华侨，放弃中国的国籍，加入所在国国籍，以便于这些国家的政府能够便利地使用自己国家的法律来管理他们（注：关于支持解散华侨当中的共产党组织，劝告华侨加入所在国放弃中国国籍等情况，都可以在毛泽东这一时期对周边国家领导人的谈话当中看到。《毛泽东文集》第六卷，第376-377页。）。
　　二第一次炮击金门：直接对蒋，间接对美
　　从1949年坚决实行“一边倒”政策，鼓动各国共产党人展开武装斗争，出兵朝鲜并援助越南，到劝阻越南党继续武装斗争，要求马来亚共产党改取和平道路，甚至解散国外华侨中的共产党组织，向周边国家政府建议和平共处，公开保证不支持这些国家内部的革命运动，新中国的对外政策明显地做了一百八十度的大调整。为了推动和平共处外交方针的全面实施，毛泽东本人也利用各种外事场合，反复宣传中国这一新的外交政策。
　　但是，另一方面，毛泽东在思想上并没有放弃他固有的革命理念和成功的革命经验。面对50年代初武装革命浪潮的低落，毛泽东并不像苏共领导人那样悲观。因为他更多地看到的，是中国出兵把世界头号强国美国的军队挡在了三八线以南，保住了北朝鲜；是中国为越南人民军装备部队，提供后勤，派遣军事顾问，实行抗法援越战争，在军事上取得了巨大的成功。在他看来，朝鲜和越南党的存在与巩固都表明，武装斗争和暴力革命仍然有其旺盛的生命力。因此，尽管毛泽东这时积极配合国务院总理兼外交部长周恩来宣传和平共处五项原则，他同时却依旧相信“武装夺取政权，战争解决问题”的观点并没有过时。
　　1954年8月，即在毛泽东刚刚批准了周恩来在日内瓦会议上的和平努力之后，他意外地收到了中央宣传部上报的一份材料，其中附有英国共产党总书记波立特关于出版《毛泽东选集》英译本问题的一封信，和中央宣传部对波立特来信的答复。波立特来信提出：英共编译《毛泽东选集》的小组认为有必要删去选集第二卷中《战争和战略问题》一文的头两段话，而他相信这个决定是正确的。“因为假使我们发表了这一切，就会给我们在美国的同志招致很多困难，而且因为这一切也不符合一九五一年二月出版的我们的纲领――《英国到社会主义之路》，对于若干公式经过极端认真的考虑之后，纲领认为，鉴于变化了的国际形势，苏联夺取政权的方式并不适用于英国。”波立特提到的这两段话，前者是毛泽东所认定的“不论在中国在外国一概都是对的”的“马克思列宁主义的革命原则”，即“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题‘。后者是毛泽东引为自豪的中国革命的独特经验，即中国革命不同于资本主义国家，不需要经过长期的合法斗争来教育工人和准备武装起义，不需要像俄国十月革命那样先城市后乡村地来夺取政权，中国”主要的斗争形式是战争，而主要的组织形式是军队“。其夺取政权的方式，则是先农村而后城市。显而易见，中宣部的领导人受到缓和政策与和平共处方针的影响，误以为可以在这个问题上做出妥协，因此复信对英共的顾虑表示了理解和同意。但毛泽东见到报告后马上表示了不满。他特别批示道：”中宣部在这个问题上犯了错误――同意英国党的错误提议。“他同时特别把这一批示转送给刘少奇等其他中共中央领导人一阅，以提醒他们这个问题的重要性。[1]（p530-532）；[9]（p529-532）
　　上面的情况说明，一方面，中共是一个革命党，它有着强烈的革命信念和引以为自豪的革命经验；另一方面，中共又已经是一个执政党，它必须把国家利益放在首位，努力谋求一个和平的国际环境，以确保自己国内政策能够成功实施和国家经济的建设得到稳步发展，这在建国初期是摆在它面前的一个两难的课题。十分明显，至少在毛泽东这里，认可苏联党和平共处的提议，赞同用妥协和缓和的方法解决国家关系的问题，为此不惜暂时放弃自己的理想，甚至暂时牺牲掉一些小党的利益，说到底还是基于整个斗争形势的状况和现实力量对比的考量，是为了满足眼前的国家利益需要的一种政策选择。
　　和平共处的方针在1954年正式提出之后，在外交上很快就给中国带来了极大的好处。周边国家政府的疑惧心理明显地减少了，与中国建交的国家迅速增加，对外贸易的开展变得容易了，中国政府的代表开始出现在亚非各国的会议当中，美国对中国的孤立和封锁的政策开始被冲破了。但是，这一切并没有也不能根本改变以美国为首的资本主义阵营对新中国的敌视态度。美国继续支持在台湾的蒋政权，继续反对新中国政府取代国民党政府进入联合国，继续对新中国实行经济封锁……尤其是美国坚持台湾地位未定，必欲干涉中国人民解放军对台湾的军事行动，使共产党人无法最终完成国家统一的大目标，这不能不极大地刺激着以毛泽东为代表的一代共产党的领导人。（注：按照毛泽东原来的计划，至少在1951年前后就应该可以解决台湾问题了。让中共领导人没有想到的是，1950年6月25日朝鲜战争一爆发，美国马上就宣布“台湾地位未定”，并派第七舰队进入台湾海峡，从而不仅危及到中国对台湾的主权地位，而且把退到台湾岛去的蒋介石政府置于了自己的保护之下。）他们不止一次地讲过这样的话：“如果我们不提出解放台湾，保持不了祖国的完整版图，我们就会犯错误，也时不起自己的祖先。”[10]（p84）在美国坚持敌对政策的情况下，即使仅仅从国家利益的角度，新中国政府要想与美国真正做到和平共处，也是一件极其困难的事情。
延伸阅读：毛泽东的“枕上”“离人”究竟是谁&nbsp; 
　　　　　　台湾人猜想：假如中国没有毛泽东&nbsp;&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;