
　　当然，毛泽东并不想要用武力的方式来解决中美之间的问题。考虑到新中国在可以预见的未来几乎没有与美国军队在海上作战的可能性，因此，从解放台湾，彻底消灭国民党政权，达成统一中国版图的现实需要出发，中共中央在推行和平共处政策之初，自然不会不设想与美国达成缓和与和解的可能性。
　　要想和美国达成缓和只有两种途径。其一是通过向亚洲周边国家和全世界宣传中国和平共处的方针，使美国孤立中国的政策不能得逞。用毛泽东自己的话来说，就是要“达到联合多数，孤立少数（就是美国人）的目的”。他特别解释过他的这一看法，说他之所以在1954年下半年以后开始积极赞成，甚至对周边国家领导人公开宣传和平共处的方针，一个重要原因是因为他发现，在日内瓦会议上帝国主义阵营内部出现了严重的分歧，即所谓：“现在英国一大帮、法国、东南亚各国、加拿大、墨西哥，还有一些南美的国家，都是不喜欢美国的，所以，这个局势很有希望。”中国短时期内不可能冒着同美国作战的风险来解放台湾，却未必不能通过外交的手段最终迫使美国认识到武装保护台湾得不偿失，从而自动地把第七舰队撤出台湾海峡。尽管毛泽东清楚地知道，要达到这样的目标。可能还“是个长时间的问题”，但他至少注意到，只要能把美国孤立起来，美国自己内部也一定会发生分裂的。用他的话来说就是：“对美国这样的国家也不是没有文章可做”的。[8]（p333-334）
　　其二，利用各种国际场合，主动向美国示以善意，争取实现两国之间的外交接触，逐步打破美国不承认新中国政府的僵化政策。显然是出于这样一种目的，毛泽东批准了周恩来在日内瓦会议期间主动向美国代表示好，争取与美国政府开始在一些具体问题上展开交涉，以求达到逐步建立直接外交接触渠道的目的。但是，这一努力明显地未能取得成功。当毛泽东得知美国代表始终充满敌意，甚至拒绝与周恩来握手的消息之后，他很快就开始担心中国的这一主动，会不会被美国人误以为是一种示弱的表示。只用了三年左右时间就打败全副美式装备的国民党军队，和在朝鲜战场上同美国直接交手的经历；都使他在对美国的问题上保持着相当强的民族自尊心。他转而开始认为中国不该主动向美国人示好。他后来解释说：我当时指示在日内瓦会议上和美国人接触，这与我自己一贯的想法并不一致，看来还是原来的想法好，即坚持和美国斗争，不和美国政府发展关系。因为，这涉及到中国人是否真正站起来了的民族尊严问题。[11]（p1097-1098）
　　美国政府对新中国政府的强烈敌视态度，使毛泽东清楚地意识到对美国绝不能片面地强调和平共处，而必须进行斗争。恰好这时朝鲜问题和越南问题划界解决的结果，给了毛泽东向美国人显示新中国在台湾问题上强硬立场的一个机会。本来，周恩来在日内瓦的任务中并没有提出台湾问题的内容，毛泽东却在会议结束之际注意到，除了南北朝鲜、南北越南以外，台海两岸国共两党之间的战争状态，也是远东重要的战争策源地之一。“现在朝鲜战争停了，印度支那战争停了，剩下来的就是美国加紧援助台湾进行骚扰性的战争”了，如果我们这时不提出台湾问题，结果难免会造成普遍的误解。人们或者会认为台湾问题已经中立化了，或者会认为中国政府也会愿意仿照朝鲜和越南的办法就台湾问题做出妥协。故毛泽东当即致电还在日内瓦的周恩来，提出：“在朝鲜战争结束之后我们没有及时（约迟了半年时间）地向全国人民提出这个任务，没有及时地根据这个任务在军事方面、外交方面和宣传方面采取必要措施和进行有效的工作，这是不妥当的，如果我们现在还不提出这个任务，还不进行工作，那我们将犯一个严重的政治错误。”[12]（p337）
　　根据毛泽东的提议，中共中央机关报《人民日报》迅速受命发表社论，再度强硬地宣称：“中国人民一定要解放台湾，不达目的，决不休止。”[13]8月1日，朱德总司令也在中国人民解放军建军节上公开告诫说：中国人民要解放台湾，决不容外国来干涉[13].据此，周恩来在从日内瓦回国途中顺访莫斯科时，也不能不向并不愿意看到远东出现新的紧张局面的苏联领导人解释说；中国这样做，实在是别无选择的。因为美国是不会甘心于日内瓦会议的失败的，必将继续执行其制造国际紧张局势，进一步扩大军事基地，准备战争和敌视中国的政策。“最近一个时期美国与蒋介石正在商议订立美蒋《共同防御条约》”，“并且有把封锁我国的范围扩大到广东沿海及东京湾地区的可能”，因此，“现在我们面前仍然存在一个战争，即对台湾蒋介石匪帮之间的战争，现在我们面前仍然存在一个任务，即解放台湾的任务”。“提出这个任务的作用，不仅在于击破美蒋军事条约，而更重要的是它可以提高全国人民的政治觉悟和政治警惕性，从而激发人民的热情，以推动国家建设任务的完成，并可以利用这个斗争来加强我们的国防力量，学会海上斗争的本领”。[14]（p181）
　　一方面要促进国际缓和，宣传和平共处，一方面却要在台湾海峡保持战争状态，尽管后者在很大程度上带有策略的性质，但它无疑造成了某种矛盾的现象。而更为重要的是，毛泽东并不是不知道国民党方面这时正在积极谋求与美国签订共同防御条约，拖美国人下水。他在批准周恩来赴日内瓦与美国代表进行外交接触之时，就已经明确了要破坏蒋介石政府这一政治图谋的基本方针（注：周恩来6月3日发给毛泽东、刘少奇的电报中特别讲到，中国代表团已经告诉英国方面，愿意经过英国介绍与美国进行直接接触。依照周恩来的行事风格，这种重大外交行动，必定是经过了中共中央同意的。转见《周恩来年谱（1949-1976）》上卷，中央文献出版社1997年版，第375页。）。他讲，我们就是要用与美国谈判美国人最关心的侨民遣返问题作诱饵，促使美国不跟台湾订立共同防御条约。周恩来7月初回国汇报时，毛泽东清楚地谈到了他的这一设想。他说：“我们要破坏美国跟台湾订条约的可能，还要想一些办法，并且要作宣传。”除了在公开的宣传中骂美国搞台独，骂蒋介石卖国以外，外交上尤其要傲些工作。比如可以表示愿意在侨民问题上与美国政府进行接触，“以迫使美国跟台湾不要订条约”。否则的话，美蒋共同防御条约一旦签订，中美关系，以及台湾问题的解决，都可能“成为很长时期的僵局”。[8]（p333-334）正是为此，直到炮击金门、马祖前夕，周恩来也仍然在强调说：解放台湾固然“要采取军事斗争的方法”，但对美国，只要它还没有直接介入到这场冲突中来；就“要采取外交斗争的方法”，即要离间美蒋关系[15]（p412）。
　　通过外交的办法，显示某种善意的和和解的态度，对美国政府这时未必不能发生某些效果。这是因为，美国政府这时对台湾方面要求订立共同防御条约的作法并不感兴趣。还在1953年3月19日，台湾驻美大使顾维钧就受命向美国国务卿杜勒斯正式提出了缔结共同防御条约的建议，希望借此把美军拴在台湾和台湾海峡。对此，杜勒斯当场就表示拒绝。[16]（p158）此后，台湾方面通过各种渠道再度多次向美方提出这一要求，直到1954年8月以前，美国方面的态度始终是消极的。尤其是日内瓦会议之后，中国表现出和解的姿态，美国因继续坚持强硬立场的做法备感孤立，其在台湾问题上不能不更加小心谨慎，不愿因蒋介石必欲反攻大陆而被拖上国民党的战车。在这种情况下，中国方面继续发动和平攻势，理应使美国更难接受台湾的建议，而未必不能达成破坏台湾很快与美国订立共同防御条约的目的。
　　毛泽东当然知道在这个时候制造解放台湾的战争空气，会对拖延中的美蒋关于共同防御条约的谈判产生相当的刺激。但是，第一，国民党军占据的浙江沿海大陈岛等岛屿对进出上海的商船威胁甚大，已经到了不能不解决的时候了。既然迟早都要动武，为何不乘此时机显示一下中国政府必欲解放台湾的决心呢？第二，他这时显然相信对美国刺激一下未必是坏事，它未必会促使美蒋靠得更紧。他甚至认为，既然美国一直拖着不想被蒋扯下水，中国政府表明自己对台湾问题的强硬态度，反而可能如周恩来所说，起到“击破美蒋军事条约”的作用。第三，朝鲜和越南相继停战，整个世界走向缓和，中国力倡和平共处，所有这一切都可能对国内民众起到麻痹的作用，最终甚至可能还会因此而束缚住自己解放台湾的手脚，使世人对台湾问题的解决产生错觉。打一下，不仅可以告诫世人不要把台湾问题与朝鲜、越南问题相提并论，而且也“可以提高全国人民的政治觉悟和政治警惕性，从而激发人民的热情，以推动国家建设任务的完成”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 