
　　2月初，自1954年以来积极依照和平共处五项原则来推动外交工作的周恩来，被免去了外交部长的职务，改由更多军人气质，更多虎气的陈毅元帅来对外代表中国。而这一年外交工作开始革命化的第一个行动，就是全面断绝对日贸易往来和文化交流。事情的直接起因是日本右翼分子扯下并撕毁了中国在长崎展览会会场上的中国国旗，日本岸信介政府以中日两国没有外交关系为由，拒不向中国方面道歉引发的。但毛泽东则认为这是对日政策过分软弱，只重贸易，不重政治种下的恶果。为此，周恩来甚至不得不做了自我批评（注：有关这一事件的起因及中方所采取的具体措施，可参见王泰平前引书，第18-19页；《安东诺夫关于中国政治经济形势的报告》（1958年7月26日）。在苏联驻华代办安东诺夫的这一报告中曾就中国断绝对日贸易往来和文化交流的强大措施提出过委婉的批评，称：中国这时的对日措施多少有些偏激的地方。比如“不应该急于急剧收缩与日本的文化联系，因为这实际上是限制了中国向日本宣传自己的机会”。）。根据毛泽东在外交工作中要加强斗争性的新思维，外交部专门召开了务虚会，端正思想。务虚的结果，周恩来以往的和平外交方针难免被批评为“右倾保守”。按照外交部务虚会后确定下来的方针，中国今后的对外政策应该向“斗争是绝对的，冷战是不可避免的，而妥协则是相对的，暂时的”这样一种革命化的方向转变。[25]（p298）
　　第二件事就是发动大跃进运动，力求在加强革命化的同时，争取把生产促上去，早日改变中美之间力量对比悬殊的状况。毛泽东深信，运用中国自己的经验，比如战争经验、群众动员经验以及政治工作经验等等，完全可能在经济增长方面创造出新的奇迹来，使中国在迈向强国的路上走得更快一点，让美国人再也不敢无视中国。事实上，从莫斯科回来之后，他就明显地憋着一股气。在1958年1月南宁会议上他曾很不服气地对与会代表们说：“我就不信，搞建设比打仗还难？！”[26]（p78）
　　要想在不长的时间里就赶上美国，像过去那样按部就班地进行生产建设显然不行，必须要来一个“大跃进”。在毛泽东的鼓动下，生产大跃进的运动被迅速发动起来了。仅仅几个月的时间，夏粮的产量就到处大放“卫星”。各地上报的粮食亩产几十倍上百倍地增长，极大地鼓舞了毛泽东进一步在工业上创造奇迹的想法。[23]（p380）随着他的一声号令，全国上下9000万人轰轰烈烈地掀起了大炼钢铁的运动，各地同样捷报频传，钢铁产量也是直线上升（注：据当时的资料，英国年产钢2000万吨左右，而由毛泽东主持的北戴河会议则提出，1958年的钢产量要达到1080-1150万吨左右，下一年度则要超过2000万吨。）。赶超英国已经不是问题，毛泽东马上开始把赶超的锁定在了美国身上。从1958年《人民日报》元旦社论宣布准备15年左右赶上英国，再用20到30年的时间赶上美国[13]，到5月份召开中共八大二次会议时，毛泽东就已经在内部提出7年赶上英国，加8年赶上美国的15竿奋斗目标[27].又过了一个月，他估计：“超过英国，不是十五年，也不是七年，只需要两到三年，两年是有可能的。”[23]（p278）主张除了造船、汽车、电力这几项外，明年就要超过英国[23]（p381）。进入到9月初，他已经不再注意英国了。他直截了当地要求党的领导人，要有大手笔，要解放思想，鼓动他们：“为五年接近美国，七年超过美国这个目标而奋斗吧！”[23]（p368）
　　外交从来都是内政的一种延续。毛泽东对国内形势的这种估计和幻想，不可避免地会导致其处理对外事务的心态发生改变。1958年夏天之所以会接连发生毛泽东斥责苏联和挑战美国的重大事件，与此不无关连。
　　斥责苏联的直接原因是长波电台和联合潜艇舰队的问题。在中国建设大功率的长波电台在当时是中苏两方军事部门的共同需要，然而毛泽东强调主权，坚持电台的所有权要属于中国，故主张中国出资，中苏共同使用；而苏联军方则坚持双方出资，共同拥有，共同使用。双方为此从4月交涉到7月，始终未能解决问题。这件事已经让毛很不高兴，苏共中央政治局随后又针对中方要求苏方提供核潜艇及其在中国设厂制造核潜艇一事，令其大使向毛泽东说明希望通过在中国建立联合潜艇舰队的方式，一方面满足中方加强海防的需要，一方面也为苏联海军对付太平洋上的美国人提供便利。两件事加在一起，使正在为大跃进欢欣鼓舞的毛泽东异常愤怒。他为此大发雷霆，声色俱厉地斥责苏联大使，并且在游泳池边批评赶来解释原委的赫鲁晓夫，认为问题的关键是苏联领导人“不相信中国人，只相信俄国人。（认为）俄国人是上等人，中国人是下等人”，断言苏方是因为掌握了一点原子能，就觉得了不起，看不起人，“就要控制，就要租借权”。[19]（p323-224）毛泽东的怒气虽然因赫鲁晓夫亲来北京，反复解释，最终得以化解，但中苏两目的同盟关系明显地受到影响。在随后的台海危机过程中，毛泽东下令炮击金门不向苏方打招呼；事发后苏方询问，中方强硬表示自己承担后果，绝不拖苏联下水；苏方提议向中方福建前线派驻一个携带导弹的苏联空军大队，以震慑美国，毛则强调中国只要苏联导弹，不要苏联部队，认为苏方此举仍是想控制自己[24]（p187）。这些都清楚地反映出大跃进高潮中的毛泽东，在涉及民族尊严的问题上，正变得十分敏感。
　　挑战美国，再度决定炮击金门，同样与毛泽东昂扬的民族自尊心有关。其直接原因，也是因为美国对中国的轻视。本来，中美两国间自1955年以来一直保持着大使级会谈这种接触的方式。虽然会谈本身并没有取得任何实质性的结果，但它作为美国被迫承认以新中国政府为谈判对象的一种外交形式，仍旧具有某种象征意义。因此，中方虽然不满意这种会谈方式，却一直坚持保持这样一种接触的渠道。不料，到1957年底，早就对谈判失去兴趣的美国方面，以谈判代表调离，只能以代办出面与中方接触的方式，意图借此停止与中方的这种外交接触。美国人的这种作法，在中国方面看来，无疑是污辱性的。鉴于中美大使级会谈的举行，纯粹是中方用炮击金门的办法逼迫美国重视自己得来的，毛泽东不能不设想，美国如今蓄意中止谈判，也与其不再重视中国的心态有关。
　　美国如此轻视中国，这不能不极大地刺伤了毛泽东的民族自尊心。自1958年2月起，中国政府外交部几度受命要求美方重新选派大使级代表续开中美会谈，清楚地反映出毛泽东等人的强烈不满。美国方面拒不答复的傲慢态度，更进一步刺激了毛泽东。中国正一日千里地跃进着，美国依然不把中国放在眼里，这难免让他备感愤怒。在两度要求美国立即重开谈判，强硬要求讨论缓和与消除台湾地区紧张局势问题得不到答复之后，6月30日，中国政府干脆发出了最后通牒式的声明，强硬地宣称，美国方面除非在15天之内同意恢复谈判，否则中国方面将不能不认为美国决心要使谈判破裂，由此而带来的一切后果只能由美国方面负责。[28]（p138-439）；[29]（p724）这一声明清楚地显示，毛泽东对美国人已经开始失去耐心了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 