
　　新中国的工业基础基本上是靠苏联的帮助建立起来的。苏联政府总共承接了156个中国建设现代化工业急需的援建项目，涉及冶金、机械，汽车、煤炭、石油、电力、电讯和化工等各个部门，包括7个钢铁联合企业、24个电站、27个煤井和洗煤厂、10个冶金企业、7个化学工厂和十几个机械制造工业，以及其他工业部门的工厂。毛泽东清楚地了解，这些工业企业构成了新中国第一个五年计划期间工业建设的核心，并将成为今后中国工业发展的决定性基础。[21]（p381）但是，毛泽东对这一工业发展的速度并不那样满意。三年实现经济恢复，三年完成社会主义改造，6年就走完了苏联用19年才走完的道路（注：俄国革命后用了将近12年的时间，即从1917-1929年才过渡到社会主义改造阶段，然后又用了7年时间，即从1929-1936年才最终完成了社会主义所有制的改造，基本建成了社会主义。），这种速度使他很自然地不满意在工业化问题上总要被动地跟着苏联走。他从1955年底到，1956年春，连续几个月时间根据政府各个经济工作部门的汇报，提出加快社会主义建设和社会主义改造的十大关系问题，说到底就是要“调动一切直接和间接的力量”，为把中国加速建设成一个强大的社会主义国家“而奋斗‘。[20]（p267-288）；[22]（p82-109）
　　不满足于苏联人的经验，想要进一步加速经济建设，迅速提升国力，促使毛泽东在1955年直至1956年上半年，在对外关系问题上保持着十分谨慎的态度，这也是他积极倡导和宣传和平共处思想的一个最重要的时期。然而，1956年年初赫鲁晓夫在苏共第二十次代表大会上否定斯大林，主张“和平过渡”，对毛泽东的对外关系思想明显地产生了某种冲击。从他自这一年春天起对赫鲁晓夫等苏共领导人的越来越强烈的批评中，可以逐渐地发现，他对和平共处政策的态度，正在发生着微妙的变化（注：关于毛泽东对赫鲁晓夫的这些批评，可参见毛泽东：《接见法国共产党代表团的谈话》（1956年10月日）；毛泽东：《在省市自治区党委书记会议上的讲话》，（1957年1月），《毛泽东选集》第五卷，第334、344-345页。）。由于国际共产主义运动的前最高统帅斯大林被共产党人自己描绘成凶残的暴君，共产党的形象空前受损。大批深感理想破灭的共产党员退出了共产党，西欧国家一些共产党不能不更进一步公开否定暴力革命和无产阶级专政的思想，波兰、匈牙利等社会主义国家甚至发生了大规模的群众性骚乱，共产党统治的合法性受到严重挑战。这些都不可避免地使毛泽东对能否把意识形态与对外政策截然分开，一方面坚持革命的目标与理念，一方面大力推动不同社会制度国家之间和平共处的作法，开始抱以怀疑的态度。
　　毛泽东非常注重意识形态，他深信美国对新中国的歧视与刁难，根本上与美国对共产党政权和社会主义制度的仇视有关。因此，他不能不相信中国对美国的外交斗争，其实也是与整个社会主义阵营和以美国为首的资本主义阵营的斗争息息相关的。站在这样一种角度看问题，他当然不能赞同赫鲁晓夫在斯大林问题上自揭疮疤，或在其他事关共产主义运动未来命运的问题上，只讲缓和与和平，不讲革命与战争，向资本主义世界示弱。正是出于这样一种心情，毛泽东不可避免地逐渐认为，赫鲁晓夫他们已经丢掉了革命的精神，中国党应当在推动世界革命的问题上发挥某种主导的作用了。
　　1957年夏秋之际，一个喜讯传来，在美国多次试验失败的情况下，苏联卫星首先上了天。这种情况，给了深信社会主义必优于资本主义的毛泽东以极大的鼓舞。随后，莫斯科同意向中国提供导弹运载及原子弹制造技术，双方很快于10月15日就此签订了相关的协定，这更使毛泽东备感兴奋。苏联先于美国成功试射卫星上天，这证明了社会主义国家在高科技领域已经走在了美国的前面；而苏联同意向中国转让导弹和核弹这种尖端的制造技术，这不仅显示了中国的地位大大提升。而且极大地满足了毛泽东急于使中国成为世界强国，以抗衡美国的强烈渴望。他曾再三强调，无论怎样困难，勒紧裤腰带也要造出原子弹来。因为在他看来，中国只有掌握了原子弹，才能跻身世界强国之列，最终迫使美国真正坐到谈判桌前来。
　　为了推动社会主义阵营中众多畏惧美国的共产党人不要害怕革命与战争，毛泽东于这一年的11月亲赴莫斯科，乘参加世界共产党和工人党代表会议的机会，来为各国共产党人打气[23]（p321-329）。但是，他此行最大的收获，多半并不是说服了那些更乐于看到世界和平共处的共产党领导人，因为大多数西方国家的共产党人早巳放弃了暴力革命的观点，他们不可能支持毛泽东对美国采取斗争的态度；毛泽东意外收获的，是经济大跃进的雄心。当时，他从赫鲁晓夫那里得知，苏共中央政治局已经做出决议，准备公开提出15年在经济上赶上美国的计划。赶超美国，这原本就是毛泽东朝思暮想的一个目标。如今苏联人公开立下了“军令状”，毛泽东自然备受刺激，他马上就提出了一个要在15年内赶上或超过英国的计划。不过，他内心里瞄的，其实还是美国。他希望能够乘此东风，用最短的时间把经济搞上去，迅速提升中国的国力，以便根本解决中美之间的问题。（未完待续）
　　四第二次炮击金门：直接对美，间接对苏
　　从莫斯科回到北京，毛泽东马上主要开始着手做两件事情。这两件事情都和他试图调整中国的对外政策有密切的关联。
　　第一件事就是开始批评和平共处，加强对外政策中的斗争性。据吴冷西记述，毛泽东率中国党政代表团于11月21日回到北京后，第二天晚上就召集了政治局常委会。他在着重介绍了代表团在莫斯科如何宣传和坚持中国党在斯大林问题，以及和平过渡等问题上的原则意见之后，特别指出道：在这次会上我们还有两个问题没有讲，一个是我们对赫鲁晓夫在苏共二十大报告中对欧洲社会党、社会民主党的分析有意见；另一个是我们不同意赫鲁晓夫在二十大报告中关于和平共处总路线的提法。毛泽东说：“现在国际上一般都公认和平共处五项原则，但是否做得到那是另外一个问题。美国首先就做不到，尼赫鲁是不是完全照这样做也还要看。我们是坚持这么做的。从外交政策和国与国的关系方面来讲，应该建立在和平共处五项原则的基础上，这是正确的。但是，作为国际共产主义运动，一个共产党的对外关系的总路线，就不能只限于和平共处。因为这里还有社会主义国家之间相互支持、相互帮助的问题；还有执政的共产党，也就是社会主义国家共产党支持世界革命的问题，声援资本主义国家没有执政的共产党的问题；还有支持殖民地、半殖民地独立运动的问题；还有支持整个国际工人运动的问题。总之，还有一个无产阶级国际主义的问题。所以不能把和平共处作为一个党的对外关系总路线。”[24]（p152）
　　和平共处不能作为一个党的对外关系总路线，那么，作为国家的对外政策，中国党提出并且正在实行的和平共处五项原则，还能不能继续呢？毛泽东这时明显地希望能够把党的政策和国家的政策划分开来，因而明确讲：国与国的关系还是应该建立在和平共处五项原则的基础上。但是。有没有可能一方面坚持世界革命理念，直接或间接、公开或秘密地支持其他国家共产党、工人运动以及民族独立运动，一方面又同当事国政府在国家关系上互相尊重主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利地和平共处呢？显然，这几乎是难以办到的。互相尊重主权、互不侵犯、互不干涉内政，就包含着不得以任何形式支持建交国家内部共产党，工人运动或民族独立运动的要求。而只要坚持支持其他国家内部共产党、工人运动或民族独立运动，就不可能真正做到在与相关国家的关系当中贯彻和平共处五项原则。这也正是为什么，毛泽东这时固然强调在国家关系上还是应当本着和平共处五项原则行事，但他在这以后却已经再也不公开宣传“和平共处”的外交思想了。不仅不宣传，而且对前此的对外政策也开始有目的地加以调整。
　　在1958年1月的南宁会议上，毛泽东委婉地指出，中国前此在实行和平共处五项原则时也存在着与苏联相似的问题。他明确认为，即使是国家间关系，也要有所划分。正确的对外关系也还是要强调又团结又斗争，只不过对社会主义兄弟国家、对亚非拉美民族主义国家和对西方资本主义国家要有区别，重要的问题在于，仅仅满足于和平共处是不行的，[23]（p16）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 