
　　解忧：四朝三嫁，七十得还
　　细君死后，岑陬再次向汉廷求婚。太初年间(约公元前104年后)，汉武帝选派楚王刘戊的女儿解忧，仍以公主的身份嫁给岑陬。
　　为了在汉和匈奴之间寻求平衡，岑陬也娶了一名匈奴公主。几年之后，解忧没有生育，匈奴公主却生下一子，取名泥靡。后来岑陬暴毙，因为泥靡还小，王位由岑陬的族弟翁归靡继承，此人身材肥胖，乌孙人称其为“肥王”。
　　按照习俗，肥王娶了解忧和匈奴公主。由于性情相投，解忧与肥王恩爱异常，并生下了元贵靡、万年、大乐三位王子。肥王对解忧关怀备至，言听计从，从而也拉近了汉廷与乌孙国的密切关系，双方信使往还，不绝于途。这激怒了匈奴单于，双方关系紧张，一触即发。
　　随同解忧远嫁乌孙的婢女冯唬也是一位知书达理的女子，还有特殊的语言才能。解忧待她像亲姐妹一样，将她嫁给位高权重的乌孙右将军。解忧与冯辉谕跬ツ谕饬成犄角之势，对乌孙国的政治军事，都产生了深远的影响。
　　公元前71年，匈奴单于发兵威胁乌孙国，要他们献出解忧公主，并和汉廷断绝一切关系。面对匈奴人的欺凌，肥王与解忧大为震怒，火速遣使邀请汉廷出兵，分进合击，对付匈奴。当时汉廷由大将军霍光辅政，他们立即派兵分五路进击，又派人到乌孙监督作战。
　　匈奴人不敢和汉军正面作战，一路向西北逃窜，被乌孙国军队截击，迅速败退，死亡4万人，损失牛马羊及骆驼70多万头，从此一蹶不振，汉代北方边疆得到了一个较长时期的平静。
　　汉廷与乌孙国通过这次军事合作，双方关系更加水乳交融，解忧在乌孙国的地位如日中天。冯灰脖怀谱鞣敕蛉耍活跃在王公大臣之间，受尽礼遇尊敬，而且还代表汉廷，宣抚西域各国。
　　不久，形势突变。肥王一病不起，王位归还了岑陬的儿子泥靡，也就是匈奴公主的骨肉，解忧的影响立刻下降。
　　泥靡暴虐无道，大家都称他“狂王”。解忧公主依照乌孙习俗，无可奈何地下嫁给狂王，还为他生了一个儿子。国内反对狂王的声浪此起彼伏。不久，狂王杀死了肥王的一个儿子，引起乌孙国的动荡。
　　汉朝派人率兵前往乌孙国进行军事干预，并利用冯夫人能言善辩的口才以及她对乌孙国内部情形的了解，多方疏通，说服各方派系，揭穿匈奴人的挑拨诡计，使乌孙接受汉廷的安排。最终，解忧与肥王所生的大儿子元贵靡做了大国王，统治六万户，封匈奴公主所生的乌就屠为小国王，统治四万户。双方分而治之，取得了暂时的安宁。
　　后来，解忧长子元贵靡和幼子相继病死，乌孙国人都归附乌就屠，解忧的处境也不复当年。
　　解忧公主从汉武帝太初年间远嫁乌孙，到汉宣帝甘露元年(公元前53年)，已在西域生活了50多年。在远隔千里的异域经历了四朝三嫁后，她上书宣帝表示“年老思故乡，愿得骸骨归汉地。”情词哀切，汉宣帝为之动容，便派人把她接了回来。甘露三年(公元前51年)，年已七十的解忧终于回到长安。上一页 [1] [2] [3] 下一页 