

　　王昭君像
　　昭君：自愿和亲，身葬青冢
嫁继子、泪洗面――历史上的王昭君
　　王昭君名嫱，公元前52年出生于南郡秭归县宝坪村(今湖北省兴山县昭君村)。她天生丽质，聪慧异常，琴棋书画，无所不精。公元前36年，王昭君被元帝选秀入京。王昭君进宫后，自恃貌美，不肯贿赂画师毛延寿，毛延寿便在她的画像上点些破绽，使昭君被贬入冷宫3年，无缘面见汉元帝。
　　公元前60年后，匈奴统治集团发生内讧，先有五单于争立，后有郅支单于和呼韩邪单于相争。呼韩邪在斗争中失败，于公元前51年南下投汉，留居今河套北面塞下，西汉王朝派兵保护。公元前36年汉灭郅支单于，匈奴中与汉敌对的势力和呼韩邪单于的政敌便被消灭了。呼韩邪单于觉得应该进一步密切与汉朝的关系，于公元前33年，亲自入汉，请求和亲，以结永久之好。汉元帝欣然应允，并召后宫妃嫔议亲。王昭君挺身而出，自愿和亲。呼韩邪临走时昭君参加了送别大会。她丰容靓饰，元帝大惊，不知后宫竟有如此美貌之人，想把她留下来，但已无法收回成命，便赐她锦帛二万八千匹，絮一万六千斤及黄金美玉等贵重物品，并亲自送出长安十余里。汉元帝为纪念这次和亲，改元为“竟宁”，意为边境安宁。
　　王昭君出长安后，历时一年多，于第二年初夏到达漠北，受到匈奴人民的盛大欢迎，并被封为“宁胡阏氏”。 





昭君出塞是中国历史上的经典时刻
　　昭君出塞后，汉匈两族团结和睦，国泰民安。不幸的是，王昭君与呼韩邪单于结婚仅两年(公元前31年)，呼韩邪单于就去世了。她和呼韩邪单于生了一个儿子，名叫伊屠智牙师。呼韩邪单于死后，昭君必须改嫁呼韩邪单于第一阏氏所生的长子雕陶莫皋单于。王昭君不能接受，上书汉成帝，请求返回故土。但成帝令她遵从胡俗，昭君只得下嫁。昭君与雕陶莫皋生有两女，长女即须卜公主，小女即当于公主。公元前20年，雕陶莫皋又死，昭君自此寡居。一年后，33岁的王昭君郁郁而终，厚葬于今呼和浩特市南郊，墓依大青山、傍黄河水，后人称之为“青冢”。
　　昭君出塞后60年，是汉匈和睦相处的60年，也是包括呼和浩特地区在内的整个漠南和平发展的60年，这里出现了“牛马布野人民炽盛”的繁荣景象。饱经战乱之苦后享受了60年和平生活的汉匈各族人民，深深地爱戴着王昭君。
　　汉朝公主远嫁西域和匈奴在历史上留下了浓重的一笔。汉朝是一个特殊的朝代，战争与和亲是处理对外关系最重要的两种手段。这些女子忍辱负重远嫁西域，经历了种种苦难，为缓解中原王朝的统治危机和汉朝发展做出很大牺牲，也为民族文化交流做出了贡献。
　　



上一页 [1] [2] [3] 

