
　　记者：病人为什么送红包？不送红包病人看病会怎样？
　　答：这也是社会大环境造成的。病人以为不送红包，医生就不会认真看病，其实，这是误解。真正的病人，不送红包，医生也会认真看病的，医生不会拿病人的生命开玩笑。例如我们做外科手术，能因为病人没有送红包就偷工减料，应付手术？这是绝对不可能的，医生不可能拿自己的饭碗开玩笑。医疗纠纷这么多，小心再小心还会出事，没有医生会因为病人不送礼就不认真看病了。再说，医院各个科室，不是一个医生，如果有这样的医生，大家都是内行，他是混不下去的，领导也会开除他。因此，媒体应该换个角度，不要总报道医生怎么收礼，而应该主要宣传病人不要送礼。其实，病人送了礼，也就是医生能多看他两次，装个样子，没有什么大用。
　　记者：你以为收红包是合理的吗？
　　答：当然不合理，但由于我说的以上原因，医生也有医生的难处。再有，医院大部分都是公有制，医生的正常收入是靠资历，职称来定，有能力的医生，干工作就多，拿的并不多，这样就心理不平衡，也是收红包的原因之一。改变这个局面，一是病人不要送，二是分配制度要改。例如把红包改成明收，提高名医的诊治费等等。总之，对于收红包，医生有医生的难处，收被人骂，不收也难，里外不是人，希望人们不要把收红包的医生看的很坏，只要他们不是索要，在病人治好病，出于感谢送的礼，收了也无可厚非。如果不收的话，医生的病人真的会越来越少，我在这里，绝对不骗大家。
　　记者：医生名声臭的原因还有医药回扣问题，你对这个问题怎么看？
　　答：回扣问题是从90年代初开始的。当时我在北京进修，看到医药代表与医生联系，给临床费，回到单位，我们单位也有了。其实，这个根子不在医院，以前没有回扣，医生不也就那样过了？但作为一个人，当利益摆在你面前，开一合药就几元钱，在商品社会的今天，我想信大部分人会禁不起这种诱惑的。开谁的药都差不多，为什么不开有回扣的？其实有回扣以后，医生与医生之间，医生与护士之间，矛盾增加了，大部分有良心的医生是主张取消的，但里边的原因很多。调整药厂与医药公司的关系，医药公司与医院的关系，才能从根本上杜绝回扣问题。从表面看，医生拿回扣，是得利者，但图一小利，遭一骂名，不值。其实，回扣的根子不在医生。药厂的药品出厂价为什么比零售价低那么多？医药公司是干什么的？近几年有多少人搞药品销售？国家在药品这方面是不是税收很高？你们想想，一合3元钱的药，到医院就成了25－30元，医生拿2元的回扣（大部分没有回扣），可那二十多元到哪里出了？上一页 [1] [2] [3] 下一页 