
　　记者：你对医疗事故越来越多怎么看？
　　答：在大家看来，好像医疗事故越来越多了，其实，这是个假像。现代医疗发展，相对来说，医疗事故应该是少了。表面上多的原因，一是媒体报的多了，二是病人自我保护意识强了，三是因为不是医疗事故的治疗也当成医疗事故了。人是最复杂的，人与人之间是不一样的，不像机器，都一样。这就说明看病，治病是最难的。医学上，活检病理是王牌诊断，据报道还有15％的误诊率，大家想想，是不是什么病都不误诊？是不是什么病都可以治好？有的病很难诊断，有的病是治不好的。如果误诊了，病治不好了，就来个医疗事故，谁还当医生？我们有个病人，是农村的，胃大出血，总共2000元钱，为了抢救生命，差5000元住院费的情况下我们给做了手术，是肉瘤出血，手术后他把切除的胃标本偷偷的仍了，等病人好了，不但不交费，还说他不想做手术，是我们动员他做的，也不知道是什么病就给做了，要告我们，遇到这样的病人我们怎么办？
　　记者：医疗事故对社会，对医院有什么影响？
　　答：近几年，媒体对医疗事故报道是把患者当成弱势群体报道的。外科医生手术留纱布，器械确实是很不负则任的，可那是很罕见的事。一年全国作几百万例手术，有多少这样的情况？可每天要出多少车祸？可媒体抓住一例医疗事故就不放，车祸死人也就赔几万元钱的事，可医疗事故没有死人，动不动就几十万，几百万赔，你们说这合理吗？正因为这样，就被一部分小人抓住了空子，想办法告医生，要想富，告大夫，这算怎么回事？过分夸张医疗事故对社会的影响其实很大，正派的人对医生也不信任了，激化了医患关系，该作的手术也不敢做了，该作大手术也作成了小手术，也使送红包的人多了，对广大人们来说没有什么好处。对医院的影响就更大了，医生不敢看病了，不敢作手术了，也不好开展新项目了，最后，受损失的还是病人。
　　记者：今天就到这里吧，您还有什么话对大家说？
　　答：今天我说的很多，但有些话还不好在这里说。我希望大家对我们医生多一些理解，有很多事情不是我们医生造成的，我们作为医生，风险是很大的，特别是在医疗事故处理办法改变之后，我们医生更是每天胆战心惊的工作，我每做一个手术，都想很长时间，就怕出问题，出一次问题就身败名裂。我们医生毛病是不少，但我们真的不容易。如果有下辈子的话，打死我也不会当医生。
　　（文/老刘，摘自凯迪网络。本文仅供参考，文章观点与本网立场无关）上一页 [1] [2] [3] 