　　2月28日上午10时，备受关注的天津狗不理包子饮食（集团）公司国有产权及其对子公司所持股权拍卖，经过2个多小时、150个回合的竞价，在天津产权交易中心落槌。
　　■“狗不理”拍了1个亿
　　有6家竞买人办理参加拍卖的手续，其中4家举牌。起拍价1520万元，从第36个回合起，就在浙江同方联合控股集团和天津同仁堂股份有限公司之间竞争，天津同仁堂最终以1.06亿元胜出，成为狗不理集团公司的买受人。
　　天津同仁堂始建于1852年，比“狗不理”创始的时间早6年，同为“中华老字号”。
　　历史上的天津同仁堂经营传统中成药和药酒。1956年实现公私合营。天津同仁堂首次国有资本改制在1993年，国有股占93％，企业职工股占7%，这次股份制改革没能给同仁堂带来预期收益，4年后，企业的净资产只剩2000万元，而潜亏已有8000万元左右。在濒临破产的压力下，进行二次改制。国有企业以存量资产2000万元入股，占全部股权的40%，成为第一大股东；私营企业家张延森出资1700万元，持有股份34%，同时出任总经理；其他3个小股东出资1300万元，持有26%股份，2002年5月共同组建了“天津同仁堂股份有限公司”，成为多种经济成分参股的混合所有制企业，主营中药。
　　改制当年，天津同仁堂扭亏为赢，创利近千万元，2003年，创利近2000万元，2004年创利2300多万元。
　　■百年老字号，为何要在经营最好的时候卖掉？
　　狗不理集团公司是天津市和平区区属国有名牌餐饮企业，“狗不理”包子闻名近150年，集团公司组建于1992年，拍卖前国有法人股全资企业5家，包括狗不理大酒店、狗不理总店、狗不理速冻食品销售中心等。另有国有法人控股企业3家。
　　2004年是狗不理集团公司发展最好的一年，直营店的营业收入完成7492万元，比上年增长29.93％；实现税收446万元，比上年增长77.69％。
　　为什么狗不理集团公司在发展上升的最好时期“卖”了，实行产权制度改革？和平区体改办、经贸委负责人告诉记者，其目的是推动企业制度创新，建立规范的出资人制度和科学的法人治理结构，引入新的运行机制。现在狗不理集团公司自身比增长幅度很大，横向比很难实现更大的发展目标，面临机制、资金、人才三大“瓶颈”制约，不能单靠企业自身的能力搞内涵挖潜，根据广泛的市场需求，急需引入社会法人资本，开辟新的投融资渠道。
　　据天津新华有限责任会计师事务所评估，天津狗不理包子饮食（集团）公司总资产为11746.41万元，总负债8049.63万元，净资产3696.78万元。
　　