　　美国商务部28日公布的报告显示，美国今年１月份的个人收入比前一个月猛降2.3％，创下过去10多年来的最大降幅。当月个人消费开支则与前一个月持平。
　　由于微软公司在去年12月初支付了每股3美元、总额达320亿美元的红利，当月美国的个人收入大幅增加3.7％。如果没有这一
　　大笔股息，美国去年12月份和今年1月份的个人收入将分别增加0.6％和0.5％。
　　占美国国内生产总值三分之二的个人消费开支去年12月份增加了0.8８％，今年1月份则与前一个月持平。个人消费开支停滞不前的主要原因是1月份的耐用品需求大幅下降。在扣除通货膨胀因素之后，1月份的个人消费开支实际下降0.2％。
　　报告还显示，1月份美国人的实际可支配收入，即税后个人所得在前一个月增加4.1％之后转而下降了2.6％，这使得美国的储蓄率（储蓄与实际可支配收入之比）回落到１％。去年１２月份，在微软公司支付股息的推动下，美国的储蓄率猛升到了3.6％。此前，美国储蓄率连续三个月维持在0.5％的水平。
　　经济学家们预计，由于美国联邦储备委员会可能继续提高利率，因此，美国今年的个人消费开支和整体经济增长速度都将较去年有所放慢。去年，美国的个人消费开支增加了3.8％，经济增长率达到了4.4％。