 　　据日本时报报道，在日本新滹地区一个普通家庭，有一位老人早上起来后吃完面包和咖啡，闲暇出去逛逛，同时他还想着考一个驾照，还有获得一份工作。这一切都是那么的平和随意，透露出幸福，但是你要知道，这个老人就是曾经逃往朝鲜的美国驻韩军士詹金斯。　　詹金斯这两天再次出现在媒体面前，这名前美军逃兵向记者称，他在经过40年的摸索后，最终在日本找到了幸福生活。自出狱后詹金斯就住在他妻子的家乡。这是一个偏远的、白雪覆盖的小岛。詹金斯说，40年的艰苦生活，现在在日本非常容易适应。　　詹金斯最终决定在日本生活不但结束了美国历史上最长时间的逃兵事件，同时也给冷战结束了一篇奇怪的章节。1965年，当詹金斯还是军士的时候，为了逃避前往越南战场而逃往朝鲜。在朝鲜他最终于被绑架过来的日本姑娘结婚并生子。　　2年前朝鲜允许他的妻子以及其它4名被绑架的日本人回国，但是詹金斯和他的女儿却不得不留在朝鲜。最终在今年7月的时候，詹金斯带着他的两个女儿前来日本并向美国军事当局自首。事后詹金斯表示，他清楚自己这么做肯定会受惩罚，但是这是他们相聚的唯一机会。　　在美军中服役25天后，詹金斯被象征性的开除。在接受军事法庭的审判的时候，詹金斯透露很多关于其它在朝鲜生活的美国士兵的情况。　　自2个月前重新定居后，詹金斯和他的家人搬到一所小房子里，四周被农场环绕，而他的妻子目前在当地政府工作。詹金斯表示，这里的人们接受了他，他相信自己能够象其它日本人一样在这里生活。　　詹金斯目前正在写自己的自传，他表示希望获得一份固定的工作，同时他还希望能够前往美国看望生病的母亲，她现在已经是91岁高龄了。