　　像是命运的捉弄，张艺谋注定要经历一个从大喜到大悲的过程，先是《十面埋伏》在北美单日票房榜上拔得头筹，接着他又在美国影评人协会最佳导演的评选中摘得桂冠。一切似乎都在预示着，张艺谋和他的《十面埋伏》已经走出了在国内饱受非议的境地，开始享受幸运女神的眷顾，我们也期待着他能够走得更远。因此，当张艺谋一脸憨笑地出现在“金球奖”颁奖典礼现场的时候，我们也期待着他的好运。然而《十面埋伏》不仅让“金球”晃点了一道，更被“奥斯卡”无情地拒之门外。昨日，当奥斯卡终于在人们的期待中掀开面纱的时候，记者“逮”住了张伟平。他依旧快人快语，依旧底气十足，关于张艺谋，关于《十面埋伏》，关于奥斯卡，几乎所有的“敏感问题”，他都不予回避，一一作答。　　■《十面埋伏》败北在张艺谋意料之中　　“中国有句老话，叫‘祸不单行’。《十面埋伏》惜败‘金球’，又落选奥斯卡最佳外语片提名，当时张艺谋的心情一定很糟吧？”“不是的。”张伟平首先否定了记者的猜测，随后他又透露说，“事实上，对《十面埋伏》寄予很高期望值的是我，而不是艺谋。早在‘金球’揭晓和奥斯卡提名公布之前，艺谋就对《十面埋伏》不抱太大希望。他认为《深海长眠》所反映的社会问题比《十面埋伏》更能引起评委们的关注，因此比《十面埋伏》更具竞争力。而我觉得这是艺谋和他的作品在国际上呼声最高的一次，包括被美国《时代周刊》评为最佳影片，以及获得英国学院奖的九项提名等。为此，我们还打了赌，结果倒真让他给说中了。”　　张伟平在分析《十面埋伏》角逐奥斯卡失利的原因时认为，包括《卧虎藏龙》和《英雄》在内，奥斯卡的评委们对中国武侠题材的影片已经看过三部了，尽管他们不否认《十面埋伏》从画面到设计都有其独到之处，尤其是牡丹坊那场戏，可谓美轮美奂，但他们必定还是侧重影片的内涵。而归属于商业片范畴的武侠片，在表现人物和故事情节方面，肯定不如文艺片那样具有深刻的内涵，或者说不如文艺片表现得那么突出。　　■屡败屡战，张艺谋有奥斯卡情结　　“戛纳、柏林、威尼斯国际三大电影节的奖，张艺谋都已经拿遍了，而且还不止一次。惟独奥斯卡，屡战屡败，屡败屡战，这几乎成了他的一种情结。”“艺谋和他的影片已经五次参与奥斯卡角逐了，五次均获提名，不管是最佳外语片，还是单项奖，在全亚洲他也是获奥斯卡提名最多的导演。”张伟平坦陈，“我们一次又一次地冲击奥斯卡，其中一个最重要的原因就是因为奥斯卡在国际影坛最具影响力。中国电影要想真正走向世界的话，就必须利用奥斯卡这个平台，就像中国的体育必须利用奥运会这个平台一样。在国外，五年前要看中国的电影，只能在当地的中国城，也就是唐人街上的录像厅里看。通过这些年我们的努力，尤其是《英雄》和《十面埋伏》，使欧美的观众开始高度关注中国电影，通过电影了解了我们的民族文化，以及民风、民俗。当然，你的电影必须具备实力，必须拿到国际市场上有人看，有人买你的账才行。我经常跟艺谋开玩笑说：‘其实得不得奖对你已经不重要了，你已经五次在奥斯卡露面了，最后像黑泽明一样，拿个终身成就奖。’”　　■获奖影响个人，票房代表观众　　在回答记者关于“奥斯卡奖项对中国电影人来说是否很重要”这一问题时，张伟平开诚布公地说：“我认为奥斯卡奖对于影片的主创人员个人很重要，因为这个荣誉可能会影响他们的后半生，但是作为影片的投资人，我觉得票房比得奖更重要，因为票房代表的是观众。令我们欣慰的是《英雄》和《十面埋伏》都在票房上取得了巨大的成功，《英雄》连续两周成为北美票房冠军，《十面埋伏》打破了单日北美票房纪录。这是中国电影史上从来没有取得过的成绩。”“张艺谋拍的文艺片和武侠片两者相比较，你认为他哪种类型更成功？”“应当说各有千秋。文艺片使他在国内外影坛上获得了荣誉，武侠片获得了国内外票房的巨大成功。正像他本人说的那样，他一直在学习拍电影，我想这话说得挺在理。”　　此外，关于与“新画面”合作的香港精英娱乐公司在事先没有得到认可的情况下，就在东京召开《千里走单骑》新闻发布会一事，张伟平表示很不满意：“因为我在国外出差，这件事我确实不太清楚。不过，我的态度很明确，我认为这种做法是不妥当的。”随后他告诉记者，《千里走单骑》已经结束了全部拍摄进入到后期制作阶段，预计年底前将向全球观众推出。　　华人评委谈奥斯卡―――　　本报讯　与周迅共同主演了影片《美人依旧》的演员邬君梅，还有另一个身份：奥斯卡的华人评委。每当有华语影片冲击奥斯卡，都令邬君梅十分兴奋。不过，她在采访中表示，中国电影应走出功夫片的类型，以情动人。　　邬君梅坦言，美国人不了解华语电影。在他们眼里，中国的特色就是功夫，甚至误以为现在的中国人都穿长衫，人人都会那么两下子。但华语片要走出功夫片类型。　　邬君梅解释说：“张艺谋的《英雄》、《十面埋伏》能够大卖，却不能拿奖的原因在于缺乏让人动情的故事。美国人渴望看到最新的中国电影。”　　邬君梅表示，不要让外国人觉得打斗是中国人的生活常态，应该把更多表现中国当代人生存状态的作品带给外国观众。