“九门八c一口钟”是关于北京“城钟”的民间故事。“九门”是指老北京城最高大的城门正阳门及其左右的崇文门、宣武门，还有朝阳门、东直门、安定门、德胜门、西直门、阜成门。按老规矩，这九个城门，都应悬挂一个报钟点的“c”，当听到城中心钟鼓楼“定更”（一更）和“亮更”（五更）的钟声时，各城门就打c关闭或开启城门（“定更”后惟有西直门不关闭，为皇家运送玉泉山泉水的通道）。可是到了后来，就变成了“九门八c一口钟”，有八个城门挂着c，崇文门却挂着一口“城钟”，这是怎么回事呢？
　　相传龙生九子，各有所长，但都未成龙。龙子之一“蒲牢”善吼，但起初它却不分场合、地点，在北京城东南方乱吼乱叫。到了明朝，永乐皇帝朱棣派“军师”姚广孝来调教“蒲牢”。姚广孝法号“道衍”，是出将入相的“大和尚”，他知道“蒲牢”的来历和特长，认为还是把它铸在钟上最合适。以钟为书，钟以载道，姚广孝曾奉永乐皇帝旨意铸了一口遍身佛经的永乐大钟，那口大钟因为钟钮上都铸满了佛经，就没有再铸成龙形钟钮。这回正好，“蒲牢”不是在京城东南方闹腾吗，就把京城东南侧崇文门的c摘了下来，换上铸有“蒲牢”钟钮的这口“城钟”。
　　说来也怪，自打崇文门换上了“蒲牢钟”后，“蒲牢”再也不乱吼乱叫了。它一心一意为京城百姓效力，发出的声音好听而又洪亮，远远超过打c的声音。“蒲牢钟”的钟声还特别能够通人情，听到钟声的人，就像有人在耳边说话一样，而且钟声“说话”的对象也是一个人一个样。“定更”的时候撞钟，人们听到的钟声，就是“关门！关门！”亮更时的钟声，就是“开门！开门！”崇文门曾是商人交税的一道关口，商人们听了，就是“交税！交税！”人们津津乐道，一传十，十传百，不少人专门前来崇文门聆听“蒲牢钟”钟声。恩爱夫妻来了，听到的钟声就是“甜蜜！甜蜜！”秀才们来了，听到的是“中榜！中榜！”官员们听到的是“廉洁！廉洁！”做贼心虚的贪官听了，就是“败露！败露！”勤劳的人听了，是“可敬！可敬！”懒惰的人听到的钟声是“干活！干活！”一口钟怎么能撞出这么多样的钟声呢？
　　老人们常说：“撞钟时许下一个心愿，这时候的祝愿最灵验！”孔子也说过：“钟声铿铿以立号，号以立横，横以立武，君子听钟声则思武臣。”莫道传说是传说，往往理在传说中。
　　崇文门在京城最高大城门――正阳门的东侧，正阳门之西是宣武门。中国古代有个传统，就是崇尚“以文兴邦”。中国优秀传统文化的核心代表了不同时期不同条件下的民族精神。封建社会条件下，人们追求幸福、平安地生活，他们痛恨贪官污吏，于是就有了反贪倡廉的精神。久而久之，把他们的这种追求变成一种口口相传的民间传说，附会在某人某物上，于是就有了这样那样的民间故事。民间故事不是信史，但其中反映出人们对生活、生命的钟爱，对美好理想的追求，却是真实可信的。
　　从“九门八c一口钟”的传说到钟爱生活的情结来分析，一种充满人文关怀的文化，要在多方面有利条件都具备时才能形成。钟在这一传说中扮演了重要角色。我国历史上有“同律度量衡”的传统。钟不仅是乐器，类似它的器物造型，还引申为量器和衡器中的部分器具。因此，钟又有了“汇聚”的功能。“钟者聚也”，也引申到美好爱情，出现了“一见钟情”的成语。
　　如今，崇文门不在了，但作为象征性国门的正阳门则比较完整地保存下来了，而中国铸造响钟的优秀传统工艺，也随着新类型响钟的开发性保护，被保留了下来。我们一定要珍惜这些优秀的传统文化。　