俄福利改革邮递员成危险职业 全副武装递送大笔现金
　　据俄罗斯《真理报》报道，邮递员在俄罗斯再也不是一个轻松简单、安全的工作了，它甚至成为了俄罗斯最为危险的工作之一，而这一切都是因为俄罗斯施行了福利政策的改革。
　　普京政府去年通过了《关于以津贴取代优惠》的福利改革法案，从今年1月1日起，原来联邦福利的享受者将从目前的3300万大幅减少到1400万；儿童等特殊人群是享受原有的优惠，还是实行现金补偿，由各地自行决定。福利改革法案在俄引起很大争议。
　　此次福利改革将涉及到俄罗斯几千万居民。据悉，目前有52%的俄罗斯民众认为国家正在朝着一个不正确的道路发展，而普京总统本人也因此失去了一半支持者的信任。
　　　 这个法案将采用一种新的现金津贴制度取代复杂的，并且效率很低的补贴――从免费医疗、免费公共交通到用电补贴――给予俄罗斯的穷人和不怎么穷的人。现如今，由于最近实施的取消福利政策，取而代之的是发放现金，邮递员不得不将大笔的现金递送到各个居民家中，这自然成为了一项危险的工作。
　　俄罗斯政府决定对俄邮递员进行特别关怀。根据周五签署的特别法令，俄罗斯将为邮递员分发武器。邮局主官，或者是他的副手以及一些邮递人员有权携带左轮手枪或者是气体自动枪。同时也将为那些进行钱财传递的邮递员分发武器。
　　除此之外，所有的邮递人员将配发气体自动枪和电击装置。所以现在首要任务是他们必须学会如何去用这些新装备。这样他们才能保护自己免受歹徒的袭击。
　　自普京政府推行福利改革措施以来，在许多地区都爆发了抗议浪潮，许多城市主要交通干道被示威群众阻塞。分析家预测，以后每个月俄罗斯全国范围内都会暴发大规模的抗议浪潮。俄罗斯社会研究中心负责人叶甫盖尼・格特曼海尔表示，新一轮的抗议浪潮将在1月底-2月初爆发。