 　　滕王阁坐落在南昌赣江东岸，与湖北黄鹤楼、湖南岳阳楼并称江南三大名楼。《滕王阁序》中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，作为初唐王勃盛赞滕王阁的传世名句，与唐代崔颢吟咏黄鹤楼“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠”、宋代范仲淹慨叹岳阳楼“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，同享文采、意蕴之奇。
　　滕王阁建于唐永徽四年（公元653年），唐高祖李渊第22子、唐太宗李世民之弟滕王李元婴，任洪州都督时所建，阁以其封号命名。滕王阁饱经沧桑，历史上屡毁屡建达28次之多，世所罕见。滕王阁屡次重建，有不少人以为是“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的文字魔力的驱使。王勃的笔墨、确乎具有超越时间的传世力量，让滕王阁闻名，又让滕王阁屡毁屡建。
　　我以为王勃在落霞孤鹜齐飞的动景中，又勾勒出一幅宁静致远的画面；同样，秋水长天一色的淡然中，却又是充满天地间生机的涌动。如果王勃没有怡然明净的心灵，又如何写出这天然和谐的景色呢？本来，静默是一种特殊的永恒。可王勃却发现落霞不落寂，孤鹜不孤独，“落霞与孤鹜齐飞”作为一种发现，一种定格，把静中之动、寂中之欢，写成了一句绝唱。在这里，王勃特别着笔于大自然的意妙、博远、浩渺，通过彩霞飞缕、孤鹜争翅，表达经纬交错相携、明暗暖冷相加、色彩明丽流动变幻的万千气象。
　　“秋水共长天一色”，由把碧水与远天相融合，水天因色彩接近而界限模糊，先把视线引领至水天相接之处，再从天水相接返回，上下浑然一体，揭示了大自然的原色与永恒。这已是人的视线所能涵盖到最远的地方了，但天地悠悠的无限空间的意象已尽在胸间。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，两者的审美愉悦应该是相同或者近似的，有人说―――大可以去掉“与”、“共”二字，那样诗词会更加简练，其实不然。我想，去掉“与”、“共”二字诗句就会大为减色，虚词在这里的运用，使文义大为增光。同时，王勃在诗句中炼“虚”，铸造出一种高妙的音乐上的美感。有哲人说过，“心灵里没有音乐，决不能成为一个真正的诗人”，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的乐感，是一个高潮一个高潮地起伏，一浪未平又起一浪的，它来源于推动天地运动变幻的自然之灵；但在每一个高潮上散逸出许多细碎的浪花和风情，反过来给大自然的高潮诗章镀上美丽的金边，使人品赏不绝欲至着迷。从声音方面来说，该句因为对偶的文字此开彼合、此收彼放，声音抑扬顿挫，显得节奏鲜明、和谐悦耳。　