 　　花了8个世纪才建成的山顶修道院面临威胁
　　如果再不采取紧急措施，被联合国教科文组织列入世界遗产名录的圣米歇尔山将在2042年被沉积物完全掩埋。早在30年前，人们就曾提出这座圣山的拯救方案，但真正的施工日前才开始。几十台推土机的轰响打破海湾昔日的宁静，来往穿梭的大卡车使翻飞的海鸟惊恐不已。
　　直径只有1公里
　　圣米歇尔山耸立在法国北部诺曼底和布列塔尼之间的海面上，面积很小，直径只有1公里，山也不高，但山顶的修道院却比它高出近两倍。圣米歇尔山是由岩石、房舍、围墙、城堡和修道院组成的中世纪建筑群，它将大自然的巧夺天工与人类的智慧、毅力系于一身。虽没有凡尔赛宫的金碧辉煌、埃菲尔铁塔的宏伟壮观、卢浮宫的绚丽多彩、香榭丽舍大街的缤纷繁华，但每年来此游览和观潮的人多达350万。大文豪雨果曾说，圣米歇尔山对法国如同大金字塔对埃及一样重要。
　　源于主教的一个梦
　　圣米歇尔山始建于公元708年。据说附近阿弗朗什教区的奥贝尔主教在睡梦中见到了米歇尔天使，天使指示他在刚被海水送来的一堆岩石上修建一座祈祷所。起初，奥贝尔不解其意，当天使第三次在其梦中出现时，
　　便用手指在他的脑门上狠狠点出了一个洞，奥贝尔这才恍然大悟，赶紧着手建造。在阿弗朗什的圣维杰珍宝室，今人还可见到据称是留有天使指孔的奥贝尔主教的头盖骨。此后，无数的教士和工匠将一块块花岗岩运过流沙，一步步拉上山顶。众多建筑师和艺术家在这些坚
　　硬的岩石上修整和雕琢。经过一代又一代人的艰苦努力，直到16世纪，圣米歇尔修道院才真正完工，奥贝尔的一场梦让人整整忙活了8个世纪。后来，人们又在山脚下修建了众多的店铺和旅馆。
　　圣米歇尔山建成后，它不仅是善男信女的朝圣之地，也是人们旅游的理想场所。在战争期间，它还是抵御外国入侵的堡垒。英法百年战争中，曾有119名法国骑士躲避在修道院里，依靠围墙和炮楼，抗击英军长达24年。
　　仙境遭到沉积物威胁
　　几个世纪以来，圣米歇尔山傲然挺立，凭海临风，潮涨潮落，历尽沧桑。它所处的圣马洛湾以涨潮迅猛而出名，观潮于是成了圣米歇尔山一大景观。每逢傍晚，大西洋的潮水会以迅雷不及掩耳之势奔腾而来，刹那间将它四周的流沙淹没，顿时一片汪洋，只有那条长堤与陆地相连。每年春天和秋天，会有两次大潮出现，一次在3月21日左右，另一次是9月23日左右。每当此时，圣米歇尔山人山人海，热闹异常。
　　然而，潮水的起落也给圣米歇尔山带来了隐忧，那就是每当潮水退去时，在沙地上留下大量的沉积物。久而久之，山周围的地势渐渐变高，海水离陆地也愈来愈远，圣米歇尔山的岛状态面临严重威胁。其实，海湾的沉积物增多从很多年前就开始了，只是近年有加快的趋势。
　　圣米歇尔山的治理工程是浩大的，只第一阶段工程就耗资2.2亿欧元，全部工程完工需要五六年的时间。它包括清除圣米歇尔山附近的沉积物，库埃斯农河的河床清淤，更改库埃斯农河的航道，修建一条新的大坝取代拉卡塞尔纳水坝等。　　