　　这个冬天最火的一首歌是《2002年的第一场雪》，这个冬天最热卖的一种商品是羽绒服，这个冬天最痛苦的人是我们这些怕冷的鼻炎患者，如果你要问这个冬天最大的一个质疑是什么，我相信无数人会站出来回答：今年真的是暖冬吗？　　早在还未入冬时，有关今年是暖冬的消息便在社会上广泛流传，让人不得不相信的是，消息来自气象专家的振振有词，媒体的权威发布。言犹在耳，现实就给我们上了一课：这个冬天来得比以往要更冷一些！　　近日，国家气候中心气候影响评估室主任张强给出了解释，“暖冬”这一名词，以往气象学上并没有定义，是近几年产生的新的气象名词，即某年某一区域整个冬季（全国范围冬季为上年12月到次年2月）的平均气温高于常年值（一般取近30年平均值）时，称该年该区域为暖冬，否则为冷冬。也就是说，“暖冬”并不意味着“温暖的冬天”（《人民日报》2月25日）。　　我毫不怀疑这种解释的真实性，我也很高兴又长了一回见识，但这并不能打消我心中的重重困惑。按正常的理解，就算暖冬不意味着温暖的冬天，至少也不能意味着寒冷的冬天吧？普通老百姓谁知道近30年的平均温度是多少？谁又能分清所谓气象名词和通用名词之间的差别？当这个冬天快要过去的时候，气象专家才给出“正确答案”，是不是太晚了一点？　　现在看来，“暖冬”一说其实就是一个有关天气的真实谎言。说它真实，因为“暖冬”的确是一个气象术语，原本有着严格的科学定义；说它是谎言，是因为“暖冬”这个词本身又是如此地通俗易懂令人望文见义，它所传递出的和人们所接受的，往往都是错误的信息。　　天气对人们生产生活的影响正日益重大，因此我们有理由质问：谁制造了“暖冬”这个真实的谎言？气象部门显然难辞其咎。问题并不在于他们创造这个专业名词，而在于他们没有尽到指点和解释的义务。事实上当“暖冬”一说传遍大江南北的时候，当我们集体无意识地认为暖冬就是“温暖的冬天”的时候，又有哪个气象专家站出来告诉我们：这种理解是不对的。这不就是一种对谎言的纵容和默认吗？　　