　　平塘，祖国西南黔桂接合部的一块高山谷地，因为交通闭塞，长久不为人所知。
　　我得知平塘“藏字石”的奇闻，是读了散文作家梁衡先生的《平塘“藏字石”记》。接着又看到中央电视台《走近科学》栏目播出的《揭密“藏字石”》。如此神秘，如此奇巧，直令我生出探奇揭秘、不睹不快的欲望。恰巧，甲申初冬，贵州有关方面组织“中国名家看平塘”大型笔会，使我有幸走近平塘。
　　贵阳下了飞机，沿贵新高速公路驱车南行，两个多小时车程，经都匀市转道，直抵平塘。在被称为“玉水金盆”的平塘县城住宿一夜，第二天大早，由平塘县委书记左润华、县长唐官莹陪同，我们一行文友：邓友梅、王巨才、谭潭、张炯、周明、阎纲、何西来、邓刚、焦祖尧等，兴致勃勃地登车，直奔“藏字石”的所在地掌布乡桃坡村。汽车在蜿蜒起伏的高山峡谷间爬行。平塘地处亚热带岩溶喀斯特地区，特殊的地质地貌，成就了这里山奇水秀、风景绚丽的地质奇观。掌布乡的浪马河峡谷、摆茹镇甲茶村的九曲十八弯美景，毛南族聚居地平舟河的山水田园风光都令人陶醉。
　　我们到达掌布乡，在布依族、苗族聚居的村寨桃坡，品尝了布依族的风味餐之后，即由导游小姐引领进入浪马河峡谷。沿河谷缓缓前行，浪马河峡谷的七奇―――奇石、奇洞、奇山、奇水、奇竹、奇树、奇鱼，美景一幕幕映入眼帘，令人目不暇接。
　　我们走过一座吊桥，举首仰望，只见巍巍崇山，壁立如削，剑峰突起，再往前行，一座巨石横挡在前。导游说，这就是惊现天书的“藏字石”，是几年前有位长者在砍柴时发现的。这块从崖壁上坠落下来的巨石，分为两半，石各长七米，高近三米，重约一百余吨。清除了原来掩盖在巨石上的杂草，隐约可见排列规整的几个大字：第一个字像“中”字，第二个字像繁体的“国”字，第三个字比较模糊像个“共”字，第四个字则像繁体的“产”字，第五个字则像简体的“党”字。连起来读就成了一个政治名词“中国共产党”。村里人甚为惊奇，把它称为“救星石”。亿年巨石，突现奇观，传为佳话，也争论不休。后来一些专家学者前来参观考查，他们解释说，这几个突起于石面如象形文字的化石，是在远古时代，由珊瑚、海绵和其他生物如贝壳类的碎屑形成的，偶然整合，经过风化，形成了这样的地质奇观。人们可以按照中国人的意念去理解这些化石的图像，不过这也只是几亿分之几的概率，实属罕见。
　　面对这块奇石，深感大自然的鬼斧神工，令人不可思议。著名评论家何西来即景赋诗云：“变换沧桑经万年，石藏奇字出人间；无需大将运斤斧，造化神工夺自然。”我想，不管人们作何解释，这块奇石在掌布峡谷中出现，对于长期处于贫困状态的平塘人来说都是一件幸事。它将吸引成千上万的人来这里欣赏、观察、研究，是发展旅游事业的一个重要契机。
　　这个地质奇观，将为平塘人带来好运，也给走近平塘的旅游者留下难忘的记忆。　　