 　　据华盛顿邮报报道，当美国国务卿赖斯抵达德国威斯巴登的陆军机场的时候，她穿着一身黑：黑色的短裙刚刚及膝，长长的黑色外套更显干练。里面贴身的衣服以7颗金色扣子装饰。这套行头让人不由想起海军陆战队的制服，还有就是在电影“黑客帝国”里面的明星。　　当赖斯走过来向迎接她的部队致意时，她那长长的外套敞开显露出一双高跟靴子。这双靴子的跟高得如此夸张，而且非常纤细，似乎没有实用的价值。但是从侧面来看却显现出不错的效果，使得赖斯整个的腿部线条相当好。总而言之，这双靴子非常的性感。　　赖斯大胆的改变了美国最有权利女性在世界舞台上的传统装束。她并没有穿一件毫无生气的外套配上一条松松垮垮的裙子。她并不用摄影记者所喜欢的服饰将自己掩饰，这使得她看起来虽然准备进行谈判，但是却会采取强硬的态势，就如同在“黑客帝国”中的女主角一样，随时准备跃起给对手一个回旋踢。　　赖斯的大衣和靴子阐述着一种性感和权力――这是一种不稳定的结合，在政治圈中很容易招致绯闻。当记者们看到赖斯在威斯巴登的形象后，就力图将这些放入他们的文章中。于是乎衍生出了小说，讽刺漫画。要知道，性感和权利只能在虚幻中共生。当一个女人在现实生活中将这两个结合的时候，传统的势力就会将这演绎成一个纯粹的性事。　　赖斯挑战人们的期望和假设。不可否认的是在她长长黑色外套后面的权威，但是黑色让人有一种神秘和不祥的感觉。黑色是理性主义、节制和悔罪的颜色。如果要从赖斯的装束中解读到什么东西，那就是强硬，以及对她所处理的事情不妥协的态度。　　数不清的文章和书籍已经描述了有关高跟鞋的情色故事，这里就不用反复说明为什么这么多女人喜欢穿并不舒服的高跟鞋而这么多的男性乐意看到女性这一喜好。高跟鞋改变了女性走路的方式。虽说如此，但是赖斯的服饰中也透露出另一种含义，这得益于她那灵感来自军服的衬衣。　　赖斯在威斯巴登军事基地的形象，她的男子气概、强硬和权力给了人们深深的震撼。她并非将自己藏于传统之后，而是将她完全的自我展示于世界舞台上，其中包括了她的性感。这并非不恰当，只是因为人们不常见。