　　近日，中国社会科学院社会学所研究员、社会学家李银河的《你如此需要安慰：关于爱的对话》一书由当代世界出版社出版并引起广泛关注。该书缘起于几年前一家网站约请李银河开设的一个专栏。“书中内容主要是我和网友们的笔谈录。他们针对自己在情感、婚姻、恋爱、性等方面的困惑向我敞开心扉，倾吐焦虑，其中有很多同性恋者”。李银河坐在办公室宽大的沙发上，温和，内敛，面对记者始终面带微笑：“其实我从心底对他们的纯情、激情、感情，尤其对于他们当中一些人的生活态度，甚至对他们的文笔，感到由衷的赞叹。”“直至今日还有很多网友给我发信呢。”　　当代中国之性问题是李银河主要研究的课题，也是她切入社会文化心理的一把手术刀。李银河对于当代中国性问题的观点虽然“比较超前”，但正在被越来越多的人们所了解和接受。在争议较大的同性恋问题上，李银河是国内较早的研究者之一，并且她的观点严谨地依据于科学调研和诸多案例。　　“虽然同性恋者的性倾向至今仍为社会中许多人所不解与不容”，李银河说：“但只要用心读一读他们的文字，倾听他们的内心，就会发现，他们是和我们一样的人，和我们有着一样的喜怒哀乐。他们应该拥有同等的权利去追寻爱情和幸福，去享受人生的快乐。”　　《你如此需要安慰：关于爱的对话》较之李银河早年代表作《同性恋亚文化》、《中国女性的感情与性》更为通俗。在书行所承载的那些网络对谈中，李银河扮演着一个特殊的心理医生的角色。　　一些人发现自己对异性根本不感兴趣，他们隐匿在某个角落或某台电脑后面，压抑的灵魂只能通过键盘敲打出无助与迷茫--性取向难道有对错之分？我们这样的人将来如何度过一生？我不是异类，谁能理解我……而电脑的另一端，李银河向那些隐匿的灵魂送去心灵的安慰--人的性取向并不是隐藏在内心深处的本质或欲望的暴露，而是对快乐的追求；过另类的生活、做另类的人，也许并不那么可怕；世界上有许多种背叛与欺骗，有许多不干净的东西。但只要心里是干净的，就会比那些心里不干净的人活得快乐和幸福……在回答网友“性取向有无对错之分”的问题时，李银河在浓密的历史丛林中细细搜寻，大量引经据典后得出结论：同性恋现象是人类社会中普遍存在的行为模式。古今中外，概莫能外。　　李银河的同性恋研究其实要回溯到上世纪80年代末。1988年，李银河在美国匹兹堡大学戴上博士帽前，就开始了同性恋研究的资料准备，并于1989年开始男同性恋研究。已逝作家王小波曾是妻子李银河的最佳搭档。1992年，夫妻二人合著的《他们的世界・中国男同性恋群落透视》出版。去年4月，缅怀爱人和战友的《爱你就像爱生命・王小波李银河情书集》问世。但该书颇受到“情书本是私密性很强的东西，不应该拿来炒作”等指责。李银河对此表现淡然：“我们的情书有点文学价值，主要是我觉得小波的文字不仅仅属于我一个人。”　　《你如此需要安慰：关于爱的对话》的副题是“关于爱的对话”。对于李银河来说，“爱”是她进行性问题学术研究最原始的出发点，也是她生活追求的终极目标。　　许多年以前，王小波在给李银河的信中说：“我对好多人怀有很深的感情，尤其是对你。爱你就像爱生命。”这些书信中有几封是写在五线谱上的。“它们裹挟着坐立不安的爱情，像个皮球一样被踢来又踢去，终于走向婚姻。”这本情书集或许能够再次证明，爱情确实来过。　　许多年以后，李银河写了一篇文章《爱情是什么》探讨爱情的出路。“爱情”一词诞生于13世纪的欧洲骑士和他们的浪漫故事。“它是电光石火般的激情。而激情是不能持久的。要让爱情与婚姻制度协调起来，除了将它转化为亲情和柔情，别无他途。”　　李银河和同行们所进行的研究一路坎坷，但也出现了缕缕曙光。改革开放以来，“同性恋”在我国不再是一个见不得人的词语，同性恋本身也经历了非刑事化、非病理化的过程，并向着人性化的前景迈进。过去常被用来处罚同性恋的流氓罪在1997年修订后的新《刑法》中不见踪影。更具标志性的是，2001年4月20日，《中国精神障碍分类与诊断标准》中，在精神疾病名单中删除了“同性恋”一词。　　关于同性恋权利之争的现状，李银河表示“处于浮出水面的状态”。李银河准备了“和约婚姻提案”。面对“你对提案通过有多大把握”这个被问了一百遍的问题，李银河幽了记者一默：“李宁说的嘛，一切皆有可能！在不裹小脚就不能嫁的环境里，你能想像女孩子的脚丫自由生长吗？！” 