
　　给导师打工月薪只有400元，连民工都不如
　　　 在这间实验室里，除了两台电脑之外，还铺有一张床，工作得太晚又太累的时候，赵文就睡在这里，以至一段时间里，他对自己几百米外的宿舍竟然都有点陌生了。和王克一样，他也在给自己的导师做着“没什么技术含量的活”，所不同的是，他已熬了两年多，6月就能毕业了。
　　　 赵文现在很累，一边给导师做项目，一边还得挤时间做毕业论文。去年论文开题时，因为对题目提不起一点兴趣，他找到导师想换题，导师漫不经心地说：“我手里只有这个项目，你不想做这个论文，那去找其他的导师吧。”
　　　 如今，导师想让他直接读博士，好继续做这个未完成的项目，但赵文已想得很明白：“我必须跳出这个火坑了。”
　　　 没什么休息日，有时还睡不好觉，但作为“老板”的导师一个月只给赵文400元。在“导师”面前，他觉得自己连民工都不如。
　　　 对于导师的苛刻，赵文以前心理一直很不平衡。但现在，他发现“好像大多数导师都一个样”。两年多来，赵文接触了校内外不少理工科专业的研究生，大都觉得读研很郁闷，能做自己感兴趣又与专业一致的项目的研究生，太少。
　　钱锐是中国科学院的研究生，他所在的研究所提倡将论文方向与项目结合起来。“如果结合不起来的话，就只能大部分时间做项目，另找时间做自己的东西。”钱锐说，“项目如果和专业一致，而且技术含量比较高的话，多参加项目还是有好处的，否则就是纯粹地给老板打工。”
　　　 研三的钱锐入学时就参加了导师的3个项目，但他的运气不好，这些项目都已接近尾声，而导师又没有其他的项目。所以，这几年来，钱锐对项目的主要“贡献”就是“后续的维护工作，很琐碎，收获不大”。
　　项目是维系师生关系的惟一纽带？
　　　 2004年2月，上海交大计算机系一位66岁的博导遭到9名研究生的“罢黜”，原因在于这9名研究生认为，导师让他们长期为他的公司做项目，而疏于对他们的学业进行指导，使得他们无法进行真正的研究。导师最终被更换。“我特别能够理解他们，如果读研的主要任务就是给老板干活，读研还有什么意义呢？”研究生张勤说，他非常渴望能够改变目前这种导师“压榨”学生的状况，“不然，中国的研究生教育就真的完了。”在他眼里，导师和学生应该是平等的，“但由于导师能够决定你能不能毕业，我们有苦也不能诉”。
　　　 张勤曾试着将导师的情况向系主任说过一次，但没有一点用。“系主任肯定不愿得罪导师。”对于这个举动，张勤现在想起来有点后怕，“好在导师不知道我在告他的状，不然我的日子会更糟”。
　　　 任东是首都师范大学生命科学学院教授，博士生导师。在该校2003～2004年度的研究生科研奖励评选活动中，他的一位学生荣获一等奖，任教授因此获得优秀导师奖。上一页 [1] [2] [3] 下一页 