
　　　 和几乎所有的导师一样，他目前承担的一项国家自然科学基金重点项目的课题也需要研究生的参加，他告诉记者：“我的课题和学生的研究方向是一致的。”他还经常带着自己的研究生参加一些大型的学术会议，并且让学生在学术会议上宣读自己的论文。学生外出开会都是坐飞机，费用都从他的科研经费里出。他还和学生不定期地举行学术沙龙，每次交流之后，任教授都会及时在电脑上记录下每个学生的情况，以便下一次能有针对性地指导。他奖励学生发表论文，奖金从1000元到1万元不等。
　　　 任教授说：“我希望在我的周围能形成一个古生物的学术研究圈。”
　　　 对任东这样的导师，赵文很向往。但他很失望地发现：项目，几乎成了维系自己和导师之间关系的惟一纽带。和导师一起，谈得最多的就是项目的进展。他的一位已经毕业的师兄在项目完成后，导师几个月内都没和他联系过。“导师让我对老师曾经有的亲切感和尊敬消失了，我只希望他能对我好一点，公平一点。”赵文说。
　　　清水衙门何以堆满雪花银   
　　　教育的钱该怎么花？      教育：垄断之下何来产业化 ？
　　　中国教育界十大谎言    浙江大学一愤青教授：教育吃人不吐骨头  
　　改变研究生对导师的人身依附导师应有所顾忌
　　　 华东师大中国现代思想文化研究所的许纪霖教授是上个世纪80年代毕业的研究生，在他的印象中，理工科研究生称导师为老板的现象当时就有了，但是不普遍。“1992年，中国进入市场化以后，老板成为一种尊称，不再有贬义，学生称导师为老板就开始普遍化了。”许纪霖说。
　　　 对这种称呼，很多导师欣然接受。称导师为老板，这是不是研究生和导师之间关系的异化呢？许纪霖说：“这种称呼背后其实包含某种无奈。”
　　　 在他看来，导师和研究生之间确实存在一种雇用与被雇用、剥削与被剥削的关系，更可怕的是，“研究生除了自己的劳动力，连在学期间的自由也被卖掉了”。
　　　 如何解决这些问题？许纪霖认为，关键在于改变研究生与导师之间的人身依附关系。“作为弱势的学生，永远在被选择而没有选择权。”为什么学生不敢向系里和学校反映那些问题？“就是因为有这种人身依附关系，如果改变这种关系，导师也就会有所顾忌。”
　　　 如何改变呢？许纪霖认为，要改变研究生一入校就被分配给某个导师带的做法，赋予学生理性选择导师的机会。“在一年或一年半的基础学习阶段，研究生应该属于整个学科而不是某个导师，在写论文的时候，才开始跟导师。”
　　　 对于学生帮导师打工之事，“关键问题在于学生干的是什么样的活，如果与研究方向有关，也没什么可说的，因为能提高自己的科研和创新能力。”任东教授说，“如果是完全和研究生的研究方向无关的课题，对于生活困难的学生来说，在节假日帮导师干一干，赚点钱来维持生活，也无可非议。”但任东强调，“大量占用学生的时间来干和研究方向无关的事，那只能导致学生对导师的敢怒不敢言，导致师生关系的紧张和异化。”
　　　 因此，他也主张实行双向选择。“研究生一年级不要分导师，让他们充分地了解导师的情况。那些经常利用学生当廉价劳动力的老师，在学生中的口碑肯定不好。研究水平和人品都不好的老师，在双向选择中就会被淘汰；同样，如果学生一入校就混日子，也会被淘汰。 
　　　 （为保护学生，接受采访的4位研究生为化名）
　　　 相关评论：“导师老板”是一种教育腐败 
　　[延伸阅读：中国研究生教育的三大弊病          



上一页 [1] [2] [3] 

