　　这几年到国外去，或者外国朋友到中国来，言谈中觉得他们对中国的情况比以往了解得多了。这自然与中国地位的上升有关，也是我们注重对外推介的结果。谈到中国的文化艺术，经常有外国人提到“茉莉花”，有的还会哼上一曲，不过，哼的只是歌曲《好一朵茉莉花》。有的人问我，这首歌是不是能代表中国音乐或中国文化？　　听到这些话，我很感慨，有这么多外国人知道中国歌曲。而记得二十年前在国外时，偶尔唱个中国歌，连“中国通”都不会在意。但欣喜之余也有些遗憾，中国的歌曲那么多，音乐那么丰富，文化那么灿烂，为什么外国人只对“茉莉花”留下印象呢？　　但仔细一想，也很正常。　　这些年来，《好一朵茉莉花》唱遍全国，演遍世界，哪一次重要活动、哪一个隆重场合少得了它？香港、澳门回归仪式上中方演奏的两首乐曲中有它，APEC上海会议的演出中有它，去年雅典奥运会上中国残疾人艺术团的表演中也有它，在海外的“为中国喝彩”专场演出中也少不了它。这是近年来中国在国际或涉外场合中演出最多、形式最丰富、发行量最大的乐曲。　　不过我以为，一首乐曲再优美动听，一段歌词再意味深长，毕竟有一定限度，也只有一定的代表性。拿《好一朵茉莉花》来说，它本来是江苏仪征一带的民间小调，经整理加工而成，所代表的是中国近代江淮地区的通俗音乐。对中国悠久的历史、辽阔的疆域、众多的民族和丰富多彩的文化来说，只是沧海一粟。　　以历史而言，古琴曲谱、敦煌散曲、昆曲、传世古曲中有不少典雅、恢宏、隽永的曲调。以艺术形式而言，在歌曲乐曲之外，还有那么多的地方戏剧和曲艺。以民族而言，汉族以外的55个少数民族都有富有特色的音乐，像在香港回归仪式上演奏的《北京喜讯到苗寨》，以其激越热情的格调给人留下深刻印象。以地方而言，中国各省区、各种不同的自然和人文环境下形成的地方音乐如百花齐放，争奇斗艳，根本无法以偏概全。江南的轻柔，陕北的高亢，岭南的富丽，塞北的粗犷，都能发挥出无穷的魅力，都是中国音乐、中国文化的一分子。　　我这样说，并非是对《好一朵茉莉花》的否定，而是认为应该更全面地向国外介绍中国音乐和中国文化，不要过于偏重于某一首歌曲或某一种艺术形式，更不要不分场合、不问对象、不看效果地滥用。我一直以为，在雅典奥运会闭幕式的演出中，配上《好一朵茉莉花》的曲调，并占那么长时间，是一大败笔。　　我希望，到2008年北京奥运会和2010年上海世博会时，能听到更能代表中国音乐和中国文化的、更丰富多彩的乐曲。　　毕竟，中国不止一朵“茉莉花”。　　作者：复旦大学教授、中国历史地理研究所所长　　