精神解梦：像连续剧一样的梦反映什么&nbsp;&nbsp;　　一位女性曾连续做过5个梦，都是关于“他”(她喜欢的男孩)的。　　第一个梦，在一个礼堂开会我坐在第一排比较中间的位置，一侧身忽然看见他也在礼堂里中间的位置，我们之间隔了几个人；第二个梦，感觉是我们在学校的操场穿着校服，我在打篮球，后来不知道谁告诉我，他也在打并且找我，我就安静地坐在凳子上，看到他在旁边的球场打篮球并且向周围看了看，但是没看到我；第三个梦，我去他宿舍找他，一个大大的教室里面很多床条件很不好，有人告诉我他刚刚出去，后来我又找到他教室，又有个人告诉我他刚出去；第四个梦，梦到我们在一起手牵着手，肩并肩,梦里的感觉很舒服很亲切，大大的手暖暖的，他给我说，你再努力一点我们就可以在一起了，我还在梦里想为什么是我努力点？如果你喜欢我你就不能主动点；第五个梦，我们在一起了，但是地下情，而且梦里好多以前的同学，他的我的，不想那些人知道，所以我们比较小心，没什么人了才一起牵手，一起骑车买东西。　　这五个梦的内容，充分表现出梦者与“他”的内心交流，也就是说，梦者在关于和“他”的交往过程中的心理活动。这类梦境直接以现实为题材，说明这是梦者在特定时期内所遇到的现实问题在其心理上的反映。从梦境的内容变化就可以看到梦者对“他”的心态变化：开始关注对方，但保持距离―――感觉到对方也在关注她―――她开始主动“追”对方―――希望对方表示主动―――“地下情”意味着将这份情感藏在心底。　　从“连续梦境”的剧情的发展变化，可以看到你自己心理成长变化的过程。　　瑞士心理学大师荣格曾多次说过，“如果你把比如20个梦或100个梦加以比较，那么你就能看到一些有趣的东西。你会看到每天晚上在无意识中进行着的过程，看到不分昼夜不断扩展着的无意识精神的持续性。”这20个或100个梦就是你自己做的，然后在加以比较，看出其连续变化、发展的过程，换言之，也就是看到你自己心理成长变化的过程。　　对多个梦进行记录和比较，对于大多数人来说是比较困难的。但仍有“捷径”可走，就是关注一下自己“连续的梦境”。所谓“连续的梦境”，就是自己曾经在不同时间做过的相同主题的梦境。这些梦境有的像是连续剧，有剧情的发展变化，时间上可能是几天、几月、几年、十几年“播”一集；有的就像是“单片”，间隔一段时间就会“重播”一遍，这样的梦境，梦者往往记忆深刻，就比较容易入手分析。　　　比如，一个大学生报告过这样一部“两集”的梦：第一个梦是很小时候做的，梦到和小朋友们去一个地方，说是那里要建一座飞机场；第二个梦是上小学的时候做的，梦到自己站在飞机场的跑道上，看到一架大客机闪着亮灯，当时心里想，那个飞机场盖好了。他说很奇怪这两个梦竟然隔了几年还能“续上”。实际上，“飞机场”即象征着自我。“建机场”即是自我开始形成，“机场建成”即是自我已经形成。从年龄的变化看，也符合人的成长规律。所以说，往往这类梦境，都象征着在人生不同阶段的重要的心理变化。　　单片重播”则是更为常见的一类梦境，它反映了梦者的一个长期未能解开的“心结”。　　比如反复梦到相同的“考试”、“教室里排座位”、“被人追”、“回到小时候的家”等等情形。有一位50多岁的女士，父亲已经去世了。但她自从参军离开家之后到现在，经常梦到，“自己仍是小时候的模样，爸爸叫着我的小名，我高兴地扑到他的怀里。”她的“心结”是对父亲的依恋仍然割舍不断。所以，这位女士在日常生活中的很多行为，表现得非常像个孩子，人送绰号“老顽童”。可以说，是由于“依恋”没有解除，使她的心理很大程度上停留在童年期。　　还有就是比较典型的“考试”梦，一位中年男士说，“在高中到大学时，经常梦到考试，眼睛总是睁不开，写不完卷子。现在就不做这样的梦了。”这可能是由于心理焦虑和压力造成的，当学业的(外在)压力不存在了，焦虑便得到了缓解。　　所以，尽可能地主动去比较、体会“连续剧”、“单片重播”梦的意义，对心理成长是有益的，不妨一试。　　蔡晨瑞，意象对话心理咨询师。擅长释梦、意象对话等疗法。北京林业大学心理咨询中心咨询师。　　梦与文学　　试解贾宝玉梦　　不少文学家很喜欢用梦的题材写作，由于黑夜使人抑制甚至恐怖的环境，卧室内的空气多不流通、不新鲜，被褥不利于皮肤呼吸，睡眠时的卧姿也妨碍体内血液循环等等因素，使得常人的梦境多不愉快。“本我”在梦中的活动也常使梦者醒来后受“自我”和“超我”的谴责而烦恼。但是文学家笔下的梦异常丰富多彩，因为他们写出的梦不仅来自夜晚睡眠中的梦，还来自“白日梦”―――丰富的想象再经过艺术的加工。　　世界级名著《红楼梦》中写了许多梦，其中最重要的便是第五回“贾宝玉神游太虚境、警幻仙曲演红楼”了。贾宝玉的这个梦其内涵之丰富，涉及的问题之多，古今少有。　　　比如，梦中，宝玉与仙子之妹的“云雨”如实地反映了青春期男子的生理特点，他做的是“显梦”。也表明了贾宝玉叛逆的精神。　　梦中宝玉见到几副对联：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”“厚地高天，堪叹古今情尽；痴男怨女，可怜风月债难酬”等，多是警句，许多议论充满哲理；描写警幻仙姑的出场就像洛水神女的再现，一段美文和《洛神赋》相似，对警幻仙子的描述表明她是真、善、美的化身，也是完全的“人格”代表。一般人的梦里欲望从受压抑的无意识化妆出现，在这个梦里宝玉受到代表自我和超我的警幻仙子的指点，让他先满足本我的欲求再行扬弃，而不是简单的压制。实际上是警戒什么呢？警戒宝玉不要太“痴情”，对现实要能适应，以免被社会毁灭，达到的目的就是“扬弃”，弃掉过度的“痴”保留可爱的“情”。　　不过按培根的意见：这很难办到，因为“爱情是愚之子”。在世人的眼中，情与痴是难分开的。而代表自我和超我的警幻仙子实际上对宝玉的痴情充满了肯定，她的态度集中地表现在梦中她对宝玉的一句话里：“吾所爱汝者，乃天下古今第一淫人也”。　　骆正，北大心理学教授，在北大主要教授：生理心理学、运动心理学、情绪控制学、文艺心理学和戏曲审美心理学等课程。主要著作：《中国心理学大词典・生理心理学分卷》、《情绪控制的理论与方法》等。　　相关理论　　弗洛伊德的"做梦心理论"　　系统科学地研究梦的第一人弗洛伊德，在其代表作《释梦》(或译《梦的解析》)中认为一般的梦分两类：一类是“显梦”，梦中的内容就是梦的欲望，如梦见“饮、食、男、女”等。另一类是“隐梦”，梦的内容是隐蔽的，常常是种象征事物，如梦见塔、棍子等代表男性生殖器，而梦见中空的容器表示女性生殖器。弗洛伊德把梦的进行隐蔽改装工作分为四种情况：压缩，把丰富的本意、隐意、思念、欲望、冲动等压缩为简单的内容；转移，把欲求的重点或中心转换成较为次要的内容，以“避重就轻”来通过自我的检查；模仿与综合，把本意用视觉意象在梦中组成象征物表现出来；再度校正，清醒后回忆梦时对梦的内容所做的修改。　　弗洛伊德进一步把梦中的愿望按其来源分为四种：白天受到激动，但未得到满足于是留到晚上在梦中去满足；也是白天所思，但遭到排斥，于是留给夜晚的是被压抑的心理活动；不是白天所思，是只能存于潜意识中的欲望，如“俄狄浦斯情结”等，晚间随时产生的欲求冲动，如渴、性需要等。　　弗洛伊德还提出了一种与睡眠无关的“梦”―――“白日梦”。白日梦并非是指午睡时做的梦，而是指清醒时为满足欲求而进行的心理活动，回忆、联想、想象―――梦想。他认为文学家的创作，如写小说、编剧本即是这种“白日梦”的活动。　　征集梦：人的一生大约有1/3的时间在睡梦中度过，睡不好，做噩梦，会使人焦虑不安。相反，睡眠好，做了好梦，心情愉快，精力充沛。如果您想通过梦更多地了解自己当前的心理状态，可将自己的梦记录下来e-mail至lf9802016@ynet.com。并附上您的性别、年龄、职业等基本状况。　　