　　年仅２５岁的黑龙江省的妙龄女子李某，在过去的１１年里竟然因为种种原因寻短见２７次，最频繁时一周自杀了３次。近日，这名女子由于感情受挫再次寻求死亡。然而这回，她却再也没有醒过来，永远地告别了这个令她痛心绝望的世界。（《黑龙江晨报》2月26日）　　25岁，本应是怀抱梦想、构建未来的年龄，然而李某却过早地飘然逝去。在我们悲伤惋惜的同时，我们也不禁感叹：究竟是什么让她如此悲观厌世，屡屡产生轻生的念头？　　据报道中说，这位李姓女子自幼就沉默寡言，家人对她关心甚少。在１４岁那年，她不幸被一名男子欺骗而失去了童贞，无助的她当时吞下了安眠药。虽然她被医院救活，但却从此日益消沉，而且遇到挫折或失落时，就会有寻求短见的冲动。频繁的自杀抢救，使李某成为了哈尔滨市第一医院急救中心的常客。　　诚然，遭遇诱奸的经历很悲惨，也许会萦绕心中伴随一生。但是笔者并不认为这就是造成李某频频自杀的全部原因。在长达11年的时间中，为什么就没有人关心她的精神状态？为什么她频频住院却仍没有得到家人的体贴和医生的开导？难道说27次的自杀经历都不足以让社会重视她，关怀他，挽救她吗？　　笔者以为，酿成这场悲剧的很大原因就在于社会对于这种失掉贞节的女子存在着根深蒂固的歧视，人们偏执地把错误归结在无辜的少女身上，冷落并且不愿与之交往。甚至连少女的父母也觉得此事丢脸，在她自杀过后还训斥她、责备她，不愿意寻求解决的办法。以至于她自暴自弃，在痛苦与自责中挣扎，屡屡想要结束生命。从她最后一次自杀的缘由来看，她一定是满心欢喜以为找到了终身幸福，可以从此摆脱了可怕的梦魇。然而那个“他”终究无法面对李某那段经历，使她因为感情再次受挫。可以毫不夸张地说，并不是女子自己结束了的生命，而是社会的歧视和人们的无情扼杀了她。　　其实，如果李某的父母能够客观看待女儿失贞的事实，积极地开导帮助她，也许李某就不会如此悲观抑郁。如果社会舆论不那么强调女子的贞德，甚至可以宽容和谅解曾经不慎失足的女孩，也许李某就不会那么自卑。如果李某可以拥有一两个知心的朋友，如果她可以找到一个真心爱她的恋人，如果抢救过她的医生可以更多的关注她的心理疾患，如果能有多一些的人给予李某真诚的关怀和疏导，也许悲剧就不会发生，李某也许就会渐渐淡忘辛酸的往事。　　有时候，我们不经意流露出来的偏见、歧视，就会成为阻挡一些人融入社会、享受人生的障碍。文明的社会应该用博大慈爱的心去包容每一个鲜活的个体，不应该轻易放弃任何一个珍贵的生命，更不应该用世俗的观点孤立拥有不幸命运的人们。我们祝愿，李某的悲剧永远不要再度上演。　　