　　作者：周周　　很多年前香港侠少温瑞安着实风光过一段日子：在大陆通俗小说畅销榜上曾经稳稳的做定了第一把交椅。那时的武林世界金庸封刀、古龙早夭、梁羽生去国，港台新派武侠小说四大天王仅剩温郎一人，天下之大，整个武林都是他的。　　但是大也有大的坏处，不知是那时他三日一小宴五日一大乱的生活太过放纵，还是一心为了摆脱前人窠臼以至于走火入魔，温郎忽然把武侠小说规矩破坏得所剩无几。例如写到高手过招，金庸是一招一式，中规中矩，层次分明；若是古龙则是充满想像天马行空，常是“众人眼前一话，他已回剑入鞘，对手缓缓倒下”。换到是温瑞安的现代派笑话就大了：“他拔刀。杀！杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀……杀死了敌人”。似乎实在是有点侮辱读者智商的意思。但是，幸好在温郎头脑清醒的时候还出过一些好书，《四大名捕会京师》、《神相李布衣》的余温还在。幸好他还不敢把武侠小说最基本的元素―――情结和悬念彻底抛弃。将就度日还能有数年的气数，但已难逃末路英雄的劫运……　　花开两头，各表一支。将近年关前后，武侠电视剧是荧屏上的一道热菜。各地电视台都比较集中的在播放着《倚天屠龙记》、《四大名捕》、《飞刀又见飞刀》、《天龙八部》，甚至形成了金庸、古龙、温瑞安大混战的局面。而我们先前提到温瑞安最好的作品《四大名捕会京师》居然有多个版本，可见电视剧市场已经进入了哄抢武侠名著剧本的时期。一起向《四大名捕》下手说明各位制片人和导演还是理智的，至少他们没选择温郎那部《少年冷血》，因为那部作品中的道具选择绝对是一大难题，在这部小说中，温瑞安竟然设计了以痰盂为成名武器的高手，还是“痰盂一出，莫敢不从”。说实话，看小说的时候我真的怕他下一招再设计出个把避孕药丸当做暗器打出来，来个天女散花。　　众位制片导演，各方诸侯开始琢磨起温瑞安的小说，至少说明了武侠名著可拍的已经所剩无几了，很显然金庸已经被啃光，我们看到的《天龙八部》、《连城诀》都是重拍了多次的作品，就是这样的啃完又啃，张纪中还是可以屡创收视新高，足以见得武侠剧有着多么大的影响力。　　夜观天象，紫气东来，让我们携起手来糟蹋武侠名著，该是中原好汉入主武林的好时候了。　　