
　　赵普言道：“臣以为，皇上的旨意，只是针对饮酒时而言，现在，席终酒止，臣与光义大人理应可以言及其他。更何况，蜀人叛乱之事不早作定论，朝中上下恐就会议论纷纷！”
　　“是吗？”赵匡胤一皱眉，“赵普，依你之见，朕当如何处置王全斌等人啊？”
　　赵普回道：“王全斌等人直接引发了蜀人叛乱，破坏了皇上一统天下的大业，此罪不小，应由文武百官共同议论为妥。臣过去曾对皇上说过此言，敢请皇上三思！”
　　“赵普，”赵匡胤似不经意地问道，“非得要百官共同议论吗？你是不是以为朕不能很好地处置此事？”
　　“臣并非此意！”赵普挺认真的样子，“臣的意思是，待百官共议之后，再报请皇上做最后的定夺！”
　　赵匡胤歪了歪头：“赵普啊，朝中人多，人多就嘴杂，如果百官七嘴八舌、了无结论，那还不如由朕直接来处置！”
　　赵普却肯定地道：“皇上，臣保证百官在共议之后会有一个明确的结论。若臣所言不果，臣愿接受皇上任何处罚！”
　　赵匡胤打了个哈欠，接着问赵光义道：“你以为如何？”
　　赵光义回道：“臣弟赞同宰相大人的意见，且臣弟明日可以在朝中向文武百官出示王全斌等人的罪证！”
　　“那就这样吧！”赵匡胤有些不快地伸了一个懒腰，“朕要去休息了！不然，朕明日没有精神上朝！”
　　赵匡胤说着话便离席而去，因喝酒过多的缘故，脚步多少有些踉跄。待赵匡胤离去后，赵光义低低地对赵普言道：“你看见了吗？皇上有些不高兴了！”
　　赵普一边起身一边言道：“我以为，皇上明日恐怕会更不高兴！”
　　赵光义忙问道：“此话何意？”
　　赵普悠悠言道：“明日百官共议，定会判王全斌等人死罪，而皇上却想网开一面！”
　　一切都如赵普所料。第二天――乾德五年（公元９６７年）正月二十三日，赵匡胤下令御史台召集文武百官于朝堂，议定王全斌、崔彦进和王仁赡三人所犯的罪行。在赵普的主持下，赵光义及文武百官认定：王全斌、崔彦进和王仁赡三人在攻克成都后犯有豪夺女子、玉帛、擅发府库、纵容部将和隐没财物等罪，并查实王全斌等三人共隐没财物六十四万四千八百余贯，这还不包括王全斌等三人从后蜀宫中抢得的金银珠宝。后来，赵普又在王全斌等三人的诸多罪名中另加了一条：引发叛乱，危及大宋。
　　赵光义及文武百官最后判定：王全斌、崔彦进和王仁赡三人虽有平蜀之功，但功不抵罪，且罪恶滔天，依法应当处死！
　　二十四日，赵普将百官共议的结果禀告了赵匡胤。赵匡胤只是“哦”了一声，没有多言。赵普当时也没有多问。
　　二十五日，赵匡胤没有上朝，说是“偶感风寒”，正在后宫中调理。不过，他却派一名执事太监到朝堂向文武百官宣读了他的处理决定。
　　赵匡胤的处理决定大略如下：王猛等十数位罪大恶极的宋将立即处绞，并示众于市；免去王仁赡原先在朝中担任的枢密副使一职；在随州设立崇义军，命王全斌前往统率；在金州设立昭化军，令崔彦进前往节制；重赏当初攻打蜀国的东路军所有将领；擢刘光义为镇安节
　　度使；升任曹彬为宣徽南院使兼义成军节度使；等等。
　　那王猛终究没能保住自己的性命。据说，王全斌曾在赵匡胤的面前极力为王猛说情，说王猛曾救过他王全斌的命，希望皇上留下王猛戴罪立功。赵匡胤却道：“兴师吊伐，妇人何罪？而残忍至此，当速置法以偿其冤！”王全斌最终无奈作罢。那些被王猛割乳而死的“妇人”们，在九泉之下，总算是得到了些许安慰。
　　在赵匡胤的处理决定中，除王猛等十数位被处死的宋将外，要数王仁赡受到的惩罚最为严重了。王全斌和崔彦进虽然都被降了官职，但好歹还有一支军队统领，仍不失为大宋朝的一名将军，而王仁赡却不仅不再握有兵权，连朝中枢密副使之职也被免去了，几乎变成一介平民了。
　　王仁赡为何会落到如此结局？原因是，他太不识时务了。赵匡胤曾在二十四日分别召见过王全斌、崔彦进和王仁赡。王全斌和崔彦进闻听百官议定他们死罪后，不敢再嘴硬，当着赵匡胤的面，对自己所犯的罪行供认不讳，尤其是崔彦进，认罪的态度还特别地好。而王仁赡则不然，不仅不好好认罪，且还“历诋诸将过失”为自己开脱。赵匡胤气愤地问道：“纳蜀国侍中李廷妓女、开丰德府库取金银珠宝，难道也是诸将所为？”见赵匡胤举出了铁证，王仁赡才被迫低头认罪。但已经迟了，赵匡胤不想再优待他了。
　　以刘光义和曹彬为首的东路宋军，除刘光义和曹彬二人外，其他的主要将领也都得到了赵匡胤的大力提拔。
　　朝中文武百官虽然大都觉得皇上对王全斌、崔彦进和王仁赡三个人的处置未免有过轻之嫌，但也只是把自己的看法隐于心里，顶多在私下里悄悄议论几句而已。不仅是一般的朝臣了，就是赵光义，在听到赵匡胤的处理决定后，也只是轻轻地摇摇头，然后一笑了之。
　　但赵普则不然，他不仅在朝中当着文武百官的面明确表示皇上对此事处理不公，且还嚷着非要与皇上当面理论。群臣劝他，他不理。赵光义劝他，他不听。
　　然而，赵匡胤自那日“偶感风寒”后，一连数日没有上朝。赵普去宫中询问，宫中太监告诉他：皇上在花妃娘娘的寝殿里调养身体，恐还有几日方可上朝。那太监还对赵普说，皇上有旨：调养期间，不见任何朝臣。
　　赵普颇为不快地对赵光义言道：“皇上哪里是什么偶感风寒？他分明是故意躲避臣等！”
　　赵光义又劝道：“算了吧，宰相大人！皇上既然已经做出定论，你也就不要过于计较了！再者，任你如何计较，你也不可能推翻皇上的旨意！”
　　“不行！”赵普态度很坚决，“此事非同小可，臣定要与皇上理论个是非曲直！”
　　赵光义见赵普如此较真，生怕赵普会与赵匡胤大吵大闹起来，于是就跑去找赵普的妻子和氏，请和氏出面劝说赵普。
　　和氏果然劝赵普道：“老爷，甭想着去找皇上理论了！就算你理论赢了，于老爷你又有何种好处？”
　　赵普回答和氏道：“夫人有所不知。若是一般之事，我决不会坚持去找皇上理论。但此事非同一般：是我主张由百官共议王全斌等人之罪，百官也依了我的意思判定王全斌等人为死罪，可到最后，皇上却推翻了百官的判定。夫人想想看，如果我不就此事与皇上认真地理论一番，那皇上以后还会听我的话吗？皇上不听我的话，也就不会把我放在眼里了！皇上不把我放在眼里了，文武百官便不会惟我马首是瞻了！如果真的到了这一步，我纵然官居宰相，又有何实际意义？”
　　和氏觉得丈夫言之有理，便马上改口道：“那好吧，你就去找皇上理论吧！大不了，妾身与老爷离开这里！”
　　赵普高兴地道：“这才叫夫唱妇随啊！”
　　和氏问道：“皇上不上朝，老爷又如何去找他理论？”
　　赵普笑道：“国事繁复，皇上岂能久居后宫之内？说不定，皇上还会主动召见我呢！”
　　又让赵普说中了。五六天之后，赵匡胤传旨：传当朝宰相入宫见驾！
　　正如赵普对赵光义所说的那样，赵匡胤根本就没有“偶感风寒”。赵匡胤呆在花蕊夫人的身边，主要的目的也就是想躲开赵普的纠缠，顺便趁此机会与花蕊夫人好好地逍遥快乐几日。赵匡胤深知，他赦免了王全斌等人的死罪，赵普心中定然有所不满。他以为，避在后宫几日，赵普心中的不满也就自然而然地会消失了。由此不难看出，就赵匡胤而言，其实也不想与赵普发生什么争吵的。
　　但事与愿违，赵普心中的那种不满一点也没有消失。这样，一番争执也就不可避免了。
　　不过，赵普入宫刚一见到赵匡胤的时候，态度还是十分温和的。他伏地给赵匡胤磕头，还轻声问道：“皇上龙体无恙耶？”
　　赵匡胤亲热地叫赵普“平身”，然后莞尔一笑道：“朕偶感风寒，却有劳你如此牵挂，朕真是感谢不尽啊！”
　　赵普又问了一句道：“皇上龙体果然无恙耶？”
　　赵匡胤点头：“朕确已安康，爱卿不必再过于牵挂！”
　　赵普也点了点头：“既如此，臣就斗胆请教皇上了！”
　　赵匡胤心中不禁一“格登”：“不知爱卿有何事要问？”
　　赵普言道：“臣想请教的是，皇上在处理王全斌等人一案时，为何赏罚不明？”
　　赵普的语气不像是在请教，分明是在质问。赵匡胤暗道：好个赵普，你依然对此耿耿于怀啊！
　　赵匡胤嘴里说的是：“赵爱卿所言差矣！朕如何赏罚不明？王猛等人肆意欺凌百姓，朕已经将他们正法。王全斌等人既不能很好地约束部将，也不能很好地约束自己，朕毫不客气地降了他们的官职，还免去了王仁赡在朝中之职。曹彬等人治军有方、军纪严整，不愧为大宋良将，朕自然要重重地封赏他们！如此，爱卿又为何以为朕赏罚不明？”
　　赵普不紧不慢地言道：“在臣看来，王猛等人被绞，只是做了一回替死鬼而已！”
　　赵匡胤未及开口，赵普紧接着又道：“王猛等人被绞，固然是罪有应得，但王全斌等人之罪较之王猛等人有过之而无不及，此不仅是臣一人的看法，更是朝中文武百官的共识，然而皇上却轻易放过了他们！敢问皇上：王全斌等人当斩而不斩，这岂能称作是赏罚分明？”
　　说实在的，赵普如此咄咄逼人，赵匡胤真想发火。但许是自觉有点理亏的缘故吧，赵匡胤又没有发火，且脸上还挂着淡淡的笑。
　　“赵爱卿，”赵匡胤就那么笑着言道，“你又何必非得置王全斌等人于死地而后快呢？俗语云：得饶人处且饶人！更何况，据朕所知，爱卿你与王全斌等人并无什么过节，更无任何的冤仇，爱卿何不高抬贵手，睁一只眼闭一只眼也就算了？”
　　赵匡胤说得不可谓不明白了，但赵普却显出一副不依不饶的模样：“皇上，臣的确与王全斌等人近日无冤、去日无仇，臣也并非蛇蝎心肠，非得置别人于死地而后快，但是，臣以为，既然王全斌等人罪该论死，那此事就不能含而糊之！”
　　赵匡胤轻轻地“唉”了一声道：“赵普啊，你话中的道理，朕又何尝不知？可你知道吗？且不说别人，就说王全斌吧，身仕数朝，屡建功勋，与朕还曾并肩战斗过！俗话说，不看僧面看佛面，就是看在过去的份上，朕也不忍心太过为难王全斌他们啊！”
　　赵普却硬硬地言道：“皇上，臣也记得一句俗话，叫做王子犯法与庶民同罪！王全斌等人虽有赫赫的过去，但既然罪该论死，那就当与王猛等人一样处死！不然，王猛等人在九泉之下，也会觉得这世道不公，当今皇上不公！”
　　赵匡胤渐渐地蹙起了眉头：“赵普，你是在批评和指责朕吗？”
　　赵普言道：“臣不敢这么大胆！但臣认为，王全斌等人当死而不死，这实在是有失公允，窃以为皇上不取也！”
　　赵匡胤摇了摇头道：“赵普，你为何如此固执？圣人有云：刑不上大夫。朕饶过王全斌等人死罪，又有何不妥？”
　　赵普回道：“皇上说得没错，刑的确不上大夫，但那是因为大夫没有犯法，若大夫犯了法，照样上刑，若大夫犯了死罪，也照样论死！臣以为，甭说是什么大夫了，天下任何人，只要犯了法、犯了罪，就都要受到应得的处罚，王全斌等人也不能例外！”
　　赵匡胤忽然高声问道：“赵普，你说的天下任何人，莫非也包括朕吗？”
　　赵普一怔。他只顾与赵匡胤理论了，不觉把话说过了头。是呀，就“天下任何人”几个字来说，显然包括赵匡胤在内。皇帝虽说是“真龙天子”，但归根结底也还是人。可是，如果赵匡胤也犯了法、犯了罪，又能受到什么应得的处罚？更主要的，作为皇帝，本来就没有什么犯法犯罪之说，即使有，谁又能治他的罪？要知道，在专制社会里，独裁者不仅是至高无上的，且还是绝对真理的化身。古今中外，概莫能外。
　　赵普一时多少有些紧张。紧张之后，他讪讪一笑道：“皇上是在开玩笑吧？皇上如何能犯法犯罪？”
　　这回轮到赵匡胤紧追不舍了：“赵普，你正面回答朕的问题！朕且问你：你刚才所言的天下任何人，是不是也包含朕在内？”
　　赵普吞吞吐吐地道：“皇上乃真龙天子，岂能与寻常人等相提并论？”
　　“赵普！”赵匡胤来劲了，“看今天的模样，有朝一日，你是不是也想治朕的罪啊？”
　　赵普无言。赵匡胤有些得理不饶人了：“赵普，你怎么不说话啊？你刚才还是舌吐莲花、口若悬河、滔滔不绝又振振有词，现在怎么变成哑巴了？”
　　赵普开口了：“皇上，臣刚才说过，真龙天子不能与寻常人等相提并论，臣还曾说过，皇上根本不可能犯法、也不可能犯罪！但是，皇上既然再三逼臣，臣也就不能不说：如果皇上真的犯下了什么罪过，虽然臣等不敢追究，但是，皇上得向天下臣民颁布罪己诏！”
　　“你！”赵匡胤怒发心头、拍案而起，“你信口开河、强词夺理、倚宠骄横、目无皇尊！你以为朕真的不敢治你的罪吗？”
　　赵普伏地叩头，然后缓缓爬起，一边爬起一边言道：“恭请皇上罢去微臣宰相之职！”
　　许是太过愤怒了吧，赵匡胤只是铁青着脸，没有发话。赵普停顿了一下，接着躬身言道：“草民赵普告退！”
　　赵普慢慢地离去了。半晌，赵匡胤突地大叫道：“赵普，你以为朕不敢罢你的宰相吗？
　　”
　　赵匡胤声音虽高，可惜赵普未能听见。赵普早已经出了皇宫，走在了回家的路上。剩着赵匡胤，气得浑身一个劲地乱抖。慌得那些太监宫女，只紧张兮兮地围在皇上的身边，不敢多喘一口气。
　　赵普口中的“罪己诏”是怎么回事？它是封建社会里，皇帝自己降罪自己的一种形式。皇帝是至高无上的，没人能治他的罪，便只好自己降罪自己了。封建皇帝虽然永远都是正确的，但当国家发生重大变故，而自己又实难完全推卸责任的时候，也只能被迫用“罪己诏”的形式向天下臣民检讨。赵普放言赵匡胤如果“真的犯下了什么罪过”，“得向天下臣民颁布罪己诏”，赵匡胤焉能不愤而发怒？
　　表面上看起来，赵匡胤冲赵普发怒是因为赵普提到了“罪己诏”，而实则不然。赵匡胤之所以对赵普动怒，其根本原因是赵匡胤以为赵普变了，与过去的赵普不是一个人了。在赵匡胤的眼里，现在的赵普很是居功自傲，很有一点不把他赵匡胤放在眼里的味道。不是吗？他赵匡胤只是赦免了王全斌等人的死罪，还故意装病躲避了赵普几天，可赵普依然不肯罢休，依然胡搅蛮缠。难道他赵匡胤作为大宋的皇帝，连这一点生杀予夺的权力也没有？难道在这大宋国度里，他赵匡胤说话不能算数而他赵普说话却能一言九鼎？如此下去，他赵匡胤还能称得上是这大宋王朝的惟一主宰吗？
　　这也难怪，再开明的皇帝，当他觉得有人对他的统治构成莫大威胁时，他对构成威胁的人也不会心存什么仁慈的。当然了，对赵匡胤而言，他还远远没有觉得赵普已经对他的统治构成了什么威胁。但是，赵普敢如此藐视他的权威，赵匡胤也是极为不快和不满的。只是始终念及赵普过去的功劳，更主要的，赵匡胤始终觉得，赵普的确有许多过人之处，所以赵匡胤才不忍把赵普怎么样。
　　在赵匡胤的眼里，赵普与过去是大不相同了。而在赵普的眼里，赵匡胤也与过去大相径庭了。
　　赵匡胤气得在宫中浑身乱抖。赵普虽然没有乱抖，却也气得不轻。从宫中回到家之后，赵普就阴沉着脸对妻子和氏言道：“夫人，快收拾收拾，随我离开汴梁吧。”
　　和氏连忙问道：“那万岁爷又撵你出京了？”
　　赵普回道：“他没有撵我，但我已经向他辞了职。”
　　和氏又问：“万岁爷批准你辞职了？”
　　赵普仰头叹道：“何必等他批准？等他批准我再离去，岂不是太没有面子了？”
　　和氏也叹道：“唉，在妾身看来，老爷你与万岁爷是很难在一朝相处了！”
　　“这不能怨我，”赵普立即道，“只能怨皇上当了皇上之后变化得太厉害了！”
　　“那好吧，”和氏言道，“既然老爷与万岁爷闹翻了脸，那妾身就随老爷找一个僻静之地过一段安稳的日子吧！”
　　和氏忙碌起来，指挥着宰相府里的仆人匆忙地收拾东西。一个时辰之后，东西收拾得差不多了，和氏却发现不见了赵普。一个仆人告诉她：相爷在院落的东北角坐着。
　　和氏悄悄走到赵普的身边，赵普浑然不觉。和氏轻声问道：“老爷，你有点舍不得离开这里吧？”
　　赵普倒也诚实：“不瞒夫人，我不是舍不得离开这里，我是舍不得离开这宰相之位！夫人想想看，老爷我奋斗多年，不就是图得这么一天吗？”
　　和氏笑了：“既如此，老爷，你又何必向万岁爷主动辞职？”赵普摇头道：“夫人，真是一言难尽啊！”
　　“好了，好了！”和氏言道，“妾身知道老爷你的心思。这样吧，你先在这儿坐着想心思，待东西完全收拾好了之后，妾身再来唤你。
　　赵普客气地道：“那就有劳夫人了！”
　　和氏缓缓地离去，但很快，她又急急地走来，一边走一边言道：“老爷，那位开封尹来了！”
　　赵光义为何此时赶到？原来，宫中一位太监见赵普与赵匡胤争执得厉害，赵普又向赵匡胤主动辞职，觉得事关重大，便派人将此事告诉了一位朝中大臣。那大臣也觉得此事非同小可，就又派人告诉了赵光义。赵光义闻之不敢怠慢，急急忙忙地赶到了宰相府。
　　见着赵普，赵光义“哈哈”一笑道：“赵兄，若小弟来得慢一慢，岂不是就再也见不着赵兄了？”
　　“惭愧，惭愧！”赵普也打了个“哈哈”道，“只因为兄行事仓促，未及向光义兄弟你辞行，还望兄弟见谅才是啊！”
　　“赵兄，”赵光义不笑了，“你不就是同皇上理论了一番吗？又何必负气而走？”
　　赵普“唉”了一声道：“兄弟既然已经知道了，那为兄就和盘托出。此番为兄入宫与皇上理论，不慎触犯了龙颜，龙颜大怒，看模样是要治为兄的罪，既如此，为兄又何不识趣地自动离开？不然，待皇上将为兄打入囚牢，兄弟你岂不是还要给为兄送饭？”
　　“赵兄说笑话了！”赵光义言道，“皇上当时也只是说气话，你又何必当真？再说了，你若是真的离开，那还有谁人可以辅佐皇上一统天下？”
　　赵普苦笑道：“兄弟太看得起我赵某了！说实话，我现在觉得，皇上好像不再需要我了！大宋朝建立前，皇上的眼里还有我，可大宋朝建立以后，皇上的眼里就没有我了！不瞒兄弟你说，我思前想后，实在是有些伤心啊！我时常在想：难道历朝历代都脱不了飞鸟尽良弓藏、狡兔死而走狗烹的古训吗？”
　　在大宋皇弟的面前说这些话，至少可以看出赵普对赵光义还是十分信任的，更是十分地
　　了解。赵光义连忙道：“赵兄千万不要如此想，也千万不要离开京城！”
　　赵普摇头道：“兄弟，你替为兄想想，事已至此，为兄留在这里还有何意义？”
　　赵光义苦劝，赵普不听。但最终，赵普还是同意了暂时留在宰相府，如果皇上批准了赵普的辞职，那赵普就速速离开京城，反之，赵普就当然继续做大宋朝的宰相。
　　看起来，赵普同意暂留宰相府是赵光义苦劝的结果，而实际上，恰如赵普对妻子和氏所说的那样：他确实舍不得放弃大宋宰相的职位。
　　一连数日，赵普都称病不上朝。赵匡胤呢，也不追问，似乎已经把赵普给淡忘了。事实当然不是这样。这几天里，赵光义一会儿跑到宰相府，一会儿又赶往宫中，在赵普和赵匡胤之间进行斡旋。
　　终于，几天之后，赵匡胤在朝中颁布了一道口谕：不许赵普辞去宰相职位。在这道口谕颁布的第二天，赵普悠搭着双手上朝了。这二人之间的僵持局面便算是告一段落了。
　　如果说，在过去的岁月里，赵普与赵匡胤之间也存在着许多矛盾的话，那么，在诸多的矛盾当中，恐要数这一次的冲突最为严重：赵普的确是对赵匡胤生气了，而赵匡胤也的确是对赵普生气了。如果不是赵光义从中周旋，那赵普与赵匡胤之间的僵持就还得持续很长一段时间。说不定，这种僵持还会发生某种变故。那赵普不是嚷着要离京出走吗？如果赵匡胤真的同意赵普辞职，那以后也就不会发生那么多的故事了。
　　话又说回来，虽然赵普与赵匡胤之间的僵持告一段落了，但二人之间的关系却在很长一段时间内难以和好如初。实际上，一眼看上去，赵匡胤已经有点疏远赵普了。至少，赵匡胤不再动辄就去宰相府吃和氏烧的狗肉了，而赵普被召入宫的次数也大为减少。有时，一连月余，赵普也不见召。
　　和氏谓赵普道：“老爷，你曾对妾身说过，如果万岁爷不再器重你，你虽然官居宰相，也毫无意义。现在，万岁爷明显的开始冷淡你了，你为何还要赖在宰相的位子上？”
　　赵普闻言脸庞不禁一红，但旋即，他便若无其事地言道：“夫人只知其一不知其二。得不到皇上的器重，可以想方设法地使皇上再度器重你，可若是丢了宰相之位，再想重新获得，那就难于上青天了！”
　　和氏问道：“你以为那个万岁爷还会再度器重你吗？”
　　赵普回答得很简洁：“事在人为！”
　　和氏不禁叹道：“你们这些男人啊，总是在不停地勾心斗角！细想开来，又有多大的意义？”
　　赵普马上言道：“夫人说错了！这不叫勾心斗角，这叫运用谋略！”
　　和氏轻轻一笑道：“好吧，老爷，你就谋略去吧！妾身再也不想过问这些烦人的事情了！”
　　本来心直口快的和氏，因久居宰相府中，已经开始对君臣之间的政治游戏腻烦了。而赵普则不然。他瞪大着眼睛，在努力寻找着重新博得赵匡胤青睐的机会。
　　这一年（乾德五年，公元９６７年）十月，左卫上将军宋延渥奉旨运送从各州搜罗来的佛像进京。赵匡胤为何要把那些佛像运到汴梁城？原来，那些佛像都是用铜铁铸成的。佛像运到汴梁之后，把它们毁掉，然后再铸成钱币、兵器或其他器物。
　　赵匡胤又为何要把那些佛像毁掉？实际上，赵匡胤是在继承后周世宗柴荣统治时的一项政策。柴荣曾明确下诏：全国各地的铜铁铸成的佛像，必须全部运到京城来集中销毁，以作其他用处。
　　佛教自汉代由印度传入中国以后，发展很快。到了南北朝时期，佛教在中国的发展进入了一个极为繁盛的阶段。唐朝文人杜牧在他的《江南春》一诗中这样写道：“千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”该诗的主旨虽然是在感叹世事的沧桑，但从“南朝四百八十寺”一句中，却不难想见佛教在当时的盛况。请注意，诗中的“南朝”指的是南朝梁代的都城建康（今江苏南京）。试想想，一个建康城竟然有“四百八十寺”，那该是一种什么样的景象？不要以为诗中的语言都是虚指，实际上，据史书记载，梁朝时的建康城内，有寺庙五百多座，僧尼更是多达十余万人。窥一斑而见全豹，建康城如此，那佛教在南北朝时期该兴盛到了何种程度？
　　南北朝结束后，就依次到了隋唐五代时期。单说五代时期吧，虽然社会十分动荡，对佛教多少带来了冲击，但总起来看，佛教在当时依然十分地盛行，大江南北也好，黄河上下也罢，到处是寺庙林立、僧尼攒动，信佛拜佛的百姓自然就数不胜数了。更有甚者，许多地方，许多百姓都把农具毁了用以铸造佛像。心怀大志的周世宗柴荣，正是因为觉得佛教如此泛滥恐有碍他一统天下的大业，所以才颁诏把全国各地的铜铁佛像运到京城集中销毁的。赵匡胤在许多方面都受到柴荣的深刻影响，故而也就自然而然地继承了这一集中销毁佛像的政策。从国家发展农耕这一角度来看，销毁佛像这一政策无疑是有积极意义的。
　　这一次，左卫上将军宋延渥奉旨运送到汴梁城内的铜铁佛像多达数百座。这些佛像，大小不一，形态各异，但都精雕细刻、栩栩如生。
　　本来，集中销毁佛像之事与赵普没什么关系。但许是闲来无聊吧，宋延渥入京的第二天，赵普就去看望了宋延渥。当朝宰相亲来看望，宋延渥自然有些受宠若惊。受宠若惊之余，宋延渥问赵普有何指教。赵普言道：“我只是想看一眼那些即将被毁的佛像。”
　　数百座佛像被宋延渥封存得井然有序。宋延渥告诉赵普：已接到旨意，马上就要销毁这些佛像。赵普点了点头言道：“这些佛像，铸造得倒也精致啊！”
　　宋延渥一旁言道：“是啊，这么好的佛像，就这么给毁了，也实在是有些可惜啊！”
　　所谓言者无心，听者有意。听了宋延渥的话后，赵普双眉不禁一跳，旋即问道：“宋将军，你的意思是，这些佛像不该毁掉？”
　　“赵大人，”宋延渥慌忙道，“下官只是信口说出，别无他意，大人可千万别当真啊！”
　　赵匡胤下旨毁掉佛像，如果宋延渥认为不该毁，那岂不是有抗旨不遵之嫌？赵普轻轻一笑道：“宋将军休要担心！赵某倒以为，你适才所言，不无道理啊！”
　　“不，不！”宗延渥赶紧道，“下官信口开河、一派胡言，不曾有半点道理啊！大人就不要惊吓下官了！”
　　赵普言道：“我何曾惊吓于你？我说的是实话。我认为你说的很有道理。所以呀，这些佛像你就暂时不要销毁！”
　　看赵普的表情，的确像是在说实话。于是宋延渥就小心翼翼地问道：“大人，你的意思，是叫下官抗旨？”
　　赵普回道：“宋将军，我不是叫你抗旨，我是叫你暂不要毁掉佛像。”
　　“赵大人，”宋延渥一脸的困惑，“恕下官愚钝，这抗旨与暂不毁佛像有何不同？”
　　赵普“嘿嘿”一笑道：“赵某的意思是，待赵某入宫见过皇上之后，宋将军再开始销毁佛像也不迟。”
　　宋延渥有些明白了：“大人也不想毁掉这些佛像？”
　　赵普答道：“不是赵某不想毁掉这些佛像，而是皇上不想毁掉这些佛像！”
　　宋延渥立即又变得糊涂了，皇上明明下旨毁掉这些佛像，宰相大人为何如此说话？
　　宋延渥糊涂了，赵普却清醒得很。因为赵普坚信：赵匡胤是一位敬信佛教之人。
　　当时许多人以为，大宋皇帝赵匡胤是极端憎恶佛教和僧人的。这些人的这种看法也是有一定的依据的。那是建隆二年（公元９６１年）的春天，刚坐上皇帝宝座不久的赵匡胤曾去了一趟扬州，从扬州回到汴梁之后不几天，汴梁城内的皇建院里的僧人辉文和琼隐等十八人就遭到了赵匡胤严厉的惩罚：僧人辉文被当众用乱棍打死，琼隐等十七人在杖后被流放到偏远荒凉之地。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;