
　　赵匡胤见了赵普，本是满心欢喜的。花蕊夫人冲他笑了，这岂不是天大的喜事？然而，听赵普这么一说，赵匡胤的眉头马上就紧锁了起来。与军国大事相比，花蕊夫人的笑容似乎也算不上什么天大的喜事。
　　乾德三年十月，一天晚上，确切说，是在一天的子夜时分，赵匡胤正与花蕊夫人交颈而眠。突地，一个太监的尖叫声把赵匡胤和花蕊夫人都惊醒了。那太监尖叫道：“皇上，赵普赵大人有要事求见！”
　　赵匡胤一骨碌便翻身下了床，花蕊夫人也赶紧下床为赵匡胤穿衣。赵匡胤面色沉重地道：“赵普此时求见，不是北边发生了战事，就是成都方面发生了意外！”
　　果然，赵普告诉赵匡胤：王全斌来信紧急求援，说是后蜀国降兵和百姓叛乱，叛乱者多达十数万之众！
　　有关后蜀国降兵和百姓叛乱的消息接连不断地传到汴梁来。对赵匡胤而言，听到的都是坏消息。
　　参加叛乱的人数足有十七万，号称“兴国军”。叛首叫全师雄，自称为“兴蜀大王”。全师雄开设幕府，置立节度使二十多人，俨然以皇帝自居了。
　　后蜀国四十六州中响应全师雄叛乱的多达十七州。叛军分据要害之地，重兵把守剑门，中原与蜀地的联系几乎完全隔断。
　　全师雄正在调兵遣将，准备攻打成都。
　　赵匡胤令赵光义带二万禁军和一万厢军火速南下，从归州一带驰授成都，平定叛军。
　　赵匡胤虽然没有亲自率军入蜀平叛，但他在汴梁皇宫中，却对平叛之事日夜牵挂。以至于冷落了不少朝政，冷落了不少朝臣，甚至冷落了那位花蕊夫人。
　　想当初，他对花蕊夫人可谓是朝思暮想，得偿所愿之后，他对她几乎是三千宠爱在一身了，有空没空，他总爱往她的住处走上一遭，有事没事，他又总喜欢将她纳入怀中尽情地亲热一番。他如此地专宠于她，惹得原先受他宠爱的韩妃等人窝了一肚子的怨气。然而，自赵光义领兵入蜀之后，一连数月，花蕊夫人只见过赵匡胤数次。平均起来，他一个月只去她那里一回，即使去了，他也带有很明显的敷衍色彩。而在此之前，只要他与她单独呆在一起，那缠绵悱恻的动人情景就会立刻出现。
　　赵匡胤冷落花蕊夫人，自然是因为太过牵挂宋军平叛之事。但花蕊夫人并不知晓。她身处深宫，哪里闻得那么许多纷纭世事？她认为，大宋皇上已经对她不怎么感兴趣了。
　　她本就是个多愁善感的女人。大凡才女（包括才子），似乎总脱离不了多愁善感的品性。她固然识义识理，但更识情识趣。在孟昶的怀抱时，她备受宠幸，转投赵匡胤的怀抱后，她又使得大宋后宫佳丽黯然失色。可现在，大宋皇帝仿佛是在倏忽之间便对她不亲不热了，这怎能不让她黯然神伤？
　　因此，花蕊夫人瘦了，而且瘦得还很厉害，偶然见她一面的赵匡胤也看出来了。于是，赵匡胤就问她：“爱妃何以如此憔悴？”
　　花蕊夫人答道：“臣妾就像一朵花，有绽放的时候，也有凋败的那一天！”
　　她的意思是说，她已经开始凋零了。赵匡胤笑道：“爱妃言之谬也！在朕的眼里，你永远都在绚丽的绽放！”
　　与她耳鬓厮磨了一些日子，赵匡胤也变得有些诗意了。花蕊夫人忽然低吟出一首小诗来：“木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落！”
　　花蕊夫人所吟，乃盛唐山水诗人王维的一首《辛夷坞》。王维作此诗，本是想借一种大自然的寻常景致来阐明一种禅的境界。花蕊夫人将它拿来借以表达自己因“涧户寂无人”而“纷纷开且落”的寂寞难耐的心境，不仅十分恰当，也十分含蓄。
　　赵匡胤虽然不知花蕊夫人所吟是何人诗篇――他还以为此诗是花蕊夫人所作――却也能够听出诗中有一种忧怨意味，而且还立即就明白了她因何而忧怨。
　　于是，赵匡胤就将她轻轻搂入怀里道：“爱妃近来颇为冷清，朕是知道的，但爱妃休得埋怨朕……”
　　花蕊夫人言道：“臣妾岂敢埋怨皇上？”
　　跟着，她又吟出一首小诗来：“红豆生南国，春来发几枝？愿君多采撷，此物最相思！”
　　这回赵匡胤听出来了，她所吟乃王维诗作《相思》。据载，唐朝“安史之乱”之后，当时名动天下的歌手李龟年从宫中流落民间（主要是在江南），经常为人演唱这首《相思》，使得王维的这首小诗成为当时广泛流传的小曲。赵匡胤自然不会对它陌生。
　　而且，赵匡胤不仅听出了花蕊夫人所吟乃《相思》一诗，还听出了花蕊夫人是以红豆自喻来表达对他的无限情思。红豆为何物？据说，红豆乃一女人魂魄所化，那女人因思念丈夫而死，死后化为一粒红豆。花蕊夫人对他赵匡胤思念如此，他赵匡胤还不为之动容？
　　赵匡胤搂着她的双臂就不禁增加了几分力量，口中深情地言道：“爱妃啊，你知道吗？朕虽热爱美人，但更爱江山啊！”
　　赵匡胤的深情中无疑蕴着几许的无奈。他真想把蜀人叛乱之事告诉她，从而说明自己为何会冷落她的原因，但他最终没有这么做，因为他有一种不大不小的担心。他担心的是，如果把蜀人叛乱一事告诉她，会不会勾引起她对已经灭亡了的后蜀国的怀念？更主要的，她会不会想起那个已经死去的孟昶？
　　赵匡胤觉着自己有些对不起花蕊夫人，所以他就又想：待蜀地的局势好转之后，一定要多抽点时间来陪陪花蕊夫人。
　　这一年（乾德四年，公元９６６年）的七月，一天早朝的时候，赵普告诉赵匡胤：赵光义和曹彬击溃了全师杰的叛军、打通了中原入蜀的通道，已经和王全斌等人兵合一处，正在全力围剿全师雄的叛军。
　　赵普还环视文武百官言道：“我以为，那贼首全师雄虽还有几分力量，但叛匪大势已去，我大宋军队彻底平定叛乱恐只是个时间上的问题了！”
　　君臣闻言无不欢喜，赵匡胤自然也高兴万分。虽然平叛行动尚未结束，但蜀地大局已定，至少，那全师雄看来是掀不起什么大浪了。
　　心中一高兴，赵匡胤就想念起花蕊夫人来了。于是，当天中午，他传下旨去，着花蕊夫人到他的寝殿侍酒。侍酒当然不是主要目的，他的主要目的是叫她侍寝。一想到马上就可以尽情地拥抱她那美妙的身体，赵匡胤不禁热血沸腾起来。
　　二人相聚后，赵匡胤一杯接着一杯地往嘴里灌酒。她忍不住地劝道：“皇上这般饮法，恐有损龙体……”
　　赵匡胤却道：“朕好长时间没有这么痛痛快快地饮酒了，朕今日一定要饮个痛快！”
　　她只得暗自叹息一声。她本以为，她今日定能与他好好地柔情蜜意一回，没成想，他把精力都放在酒上了。看起来，与酒相比，她在他的心目中也的确是微不足道啊！
　　她当然是误会了他。赵匡胤的本意，是想喝上几壶酒来增添男人的豪气，然后再与她尽兴。但事与愿违的是，他喝着喝着喝顺口了，只想着一醉方休了。这样一来，可就苦了满怀期待的花蕊夫人了。
　　他一杯杯地饮，她一杯杯地斟。最终，他竟然喝醉了。她无奈，只好叫太监宫女把他扶到龙床上。她正要为他宽衣呢，他却早已酣然入睡了。
　　一个老太监劝花蕊夫人也去休息，花蕊夫人没有同意，相反，她把太监宫女都打发走，自己坐在床边，一边默默地凝视着他的脸庞，一边默默地想着心事。
　　是呀，如果赵匡胤此时能够坐起身来，并把她温柔地揽入怀中，那对她而言，该有多么地幸福啊！然而，一个时辰过去了，太阳都偏西了，赵匡胤依然酣睡如故。
　　她不禁打起盹来。坐了这么长的时间，中午也喝了几杯酒，她实在没有精力再睁着双眼凝视他了。可就在这当口，一个太监匆匆走到她的身边，说是宰相赵普求见。
　　花蕊夫人蹙眉对那太监言道：“皇上如此，又如何见宰相？”
　　太监回道：“宰相大人已经在殿外候了一个多时辰了！”
　　花蕊夫人问道：“你没告诉宰相大人，说皇上中午喝醉了吗？”
　　太监刚要回答，那赵普却甩着双手走了进来。见了花蕊夫人，赵普躬身施礼道：“臣普给娘娘千岁请安！”
　　花蕊夫人连忙道：“赵大人，皇上饮酒过量，尚未醒来……”
　　赵普走到床边，双膝着地，然后高声言道：“微臣赵普有事叩见皇上！”
　　赵匡胤没有反应。赵普连叫了数声，赵匡胤只是翻了一个身，又扯起了呼噜。花蕊夫人一边问道：“赵大人，这如何是好？”
　　赵普回答：“娘娘休急，臣普自有办法。”
　　说完，赵普站起身，转向那太监言道：“烦公公端盆凉水来！”
　　太监离去。花蕊夫人赶紧问道：“宰相大人，你要凉水何用？”
　　赵普回道：“臣用凉水浇圣上的脸，圣上立刻就会醒来。”
　　花蕊夫人大惊：“这……如何使得？”
　　赵普淡淡一笑道：“娘娘休得担心！臣过去曾做过此事。”
　　赵普过去的确用凉水浇过赵匡胤的脸，花蕊夫人不知道，所以就慌了。一慌之下，她冲着赵匡胤喊道：“皇上，你快醒醒，宰相大人要用凉水浇你！”
　　还别说，花蕊夫人这么一喊，赵匡胤真的醒了。巧的是，那太监正好端着一盆凉水走进来。
　　赵匡胤坐起身，先看看赵普，再看看那太监端的凉水盆，然后又看着赵普言道：“你，是不是又想用凉水浇朕？”
　　赵普回道：“臣不敢！”
　　“不敢？”赵匡胤指着那太监问赵普道：“你既然不敢，为何又叫他端来了凉水？”
　　赵普哈腰言道：“臣叫这位公公端来凉水，是因为臣现在有些糊涂，想清醒清醒。”
　　说着话，赵普便从太监的手里接过盆，又将盆举过自己的头顶，然后“哗啦”一声，把盆里的凉水从头淋到了脚。
　　花蕊夫人很是吃惊，赵匡胤却“哈哈”大笑道：“赵普，你现在清醒了吗？”
　　赵普认认真真地回道：“启禀皇上，臣现在完全清醒了！臣清醒之后，立即就悟出这么一个道理：作为一国之君，既不可好色，也不可贪杯！”
　　赵匡胤脸上的笑容马上就凝固了：“赵普，你是在责怪朕既好色又贪杯吗？”
　　赵普言道：“臣子哪敢责怪皇上？只是微臣浇了凉水之后头脑有些清醒了，悟出了这么一个道理，随口说出而已！”
　　赵匡胤哼了一声道：“赵普，你别在朕的面前装腔作势！朕且问你，从去年年底到现在，朕去后宫的次数屈指可数，这能叫好色吗？从今年年初到今天，朕只醉了这么一回，这也能叫贪杯？”
　　见赵匡胤有些生气了，赵普慌忙道：“看来皇上真的是误会微臣了！微臣自认识皇上的那天起，就从未说过皇上是什么好色贪杯之人！微臣过去没这么说，现在更不会这么说，将来也不会这么说！皇上，臣的为人，你还不了解吗？”
　　赵普的脸上，现出一丝讨好的表情来。赵匡胤长长地吁了一口气道：“赵普，你一肚子花花肠子，天下谁人能了解你？好了，你也别嗦了，说吧，你现在来见朕，究竟有什么事？”
　　赵普回道：“有一个叫孔宜的人想求见皇上。”
　　赵匡胤双眉一皱：“这个叫孔宜的人在何地任何职？”
　　赵普答道：“孔宜本是曲阜人氏，乃一介平民耳，正在殿外等候见驾！”
　　赵匡胤双眉一瞪：“赵普，你是不是成心跟朕过不去？一介平民想见朕，你就闯入宫中打扰朕的午休，还要用凉水浇朕，还信口雌黄地大谈什么好色贪杯之理！赵普，如果天下的百姓都跑到京城要求见朕，你是不是都把他们领到宫里来啊！”
　　赵普言道：“请皇上听臣把话说完。这个叫孔宜的人虽然是一介平民，但又十分地特殊。他是孔子的四十四代嫡孙！臣以为，皇上应该见他一面！”
　　赵匡胤不觉“哦”了一声，他算得上是一个重视文化的皇帝，他曾在朝中大张旗鼓地要求文武百官都要努力地学文化。既然如此，孔子的嫡孙要求见驾，他似乎没有理由拒绝。
　　“赵普，”赵匡胤的语气明显的有些缓和：“那孔宜求见，朕自会答应，但你明日再来禀报，莫非就迟了？”
　　赵普解释道：“皇上有所不知，那孔宜从曲阜一路直到京城，吃尽了苦辛，又无门路得以求见皇上，只得忍饥挨饿在京城流浪。微臣是在入宫前不久才得知此事，所以就斗胆前来打扰皇上。”
　　赵匡胤斜视着赵普：“这个孔宜如何会在京城里忍饥挨饿？他要求见朕，又所为何事？”
　　原来，孔宜居家读书数十载，历经数朝，但从未考取过进士，家道日趋衰微，竟自到了衣难遮体、饭难果腹的境地。这一回，他想方设法地弄了一点盘缠，一路步行到了汴梁。他闻听当朝皇上非常重视读书人，所以就希望大宋皇帝能够看在孔老夫子的面子上赏赐他孔宜一个差事做，也好使得他这一支孔子的血脉延续下去。只是到了汴梁之后，苦于没有门路得以进见皇上，他便只好一边在京城乞讨流浪，一边无望地继续等待。就在这当口，他幸运地遇到了赵普。
　　赵普对赵匡胤言道：“皇上，孔宜已过了半百之年，就是再考下去恐也难以高中，更何况他还早已家徒四壁了……”
　　赵匡胤点了点头道：“好吧，朕这就出去见他一面。”
　　在花蕊夫人的服侍下，赵匡胤穿好了龙袍。赵普呢，依然一身湿淋淋的衣服，好在这是夏末季节，穿着湿衣服也并不寒冷。
　　刚出寝殿，赵匡胤就低低地对赵普言道：“朕知道自己有贪杯的坏毛病，但你在花蕊夫人的面前说那等好色贪杯的道理，岂不是故意给朕难堪？”
　　赵普赶紧道：“此乃臣之大过也！不过臣先前所言，实乃玩笑，还望皇上万万不可当真，否则，臣心实难安矣！”
　　赵匡胤撇了撇嘴道：“你心装在你的肚里，朕如何知道你说的是真是假？”
　　赵普没再表白自己，因为他与赵匡胤已经走到了那个孔宜的近前。孔宜当然是跪着的，额头紧贴着地面，赵匡胤的脚几乎都要碰着他的头颅了，他也浑然不知。
　　赵匡胤沉声问道：“下跪之人可是孔宜？”
　　孔宜反应过来了，连忙磕头呼道：“草民孔宜，恭祝吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵匡胤叫孔宜“平身”。孔宜不敢起身。赵匡胤又言道：“孔宜，你乃孔夫子之后，不必在朕的面前长跪！”
　　孔宜这才哆哆嗦嗦地爬起。虽然孔宜没敢抬头，但赵匡胤却也看见，孔宜的脸上，刀刻般的皱纹纵横交错，而每一道皱纹似乎都在向别人诉说着生活的辛酸。孔圣人之后，竟然沦落到这步田地，赵匡胤心中确实有些不忍。
　　“孔宜，”赵匡胤轻轻地道，“你的情况，宰相大人刚才都已经对朕说了，朕对你的遭遇深表同情！这样吧，朕现在就赐你进士出身，如何？”
　　孔宜“咕咚”跪地：“吾皇万岁万岁万万岁……”
　　“孔宜，你起来吧，朕的话还没说完呢。”待孔宜再次爬起身，赵匡胤又言道：“孔宜，你光有进士出身还不行，朕还得封你个官做，不然，你以后的日子依然艰难！”
　　赵普一旁奉承道：“吾皇圣明！”
　　赵匡胤看着赵普问道：“可知曲阜县衙有什么官职空缺？”
　　赵普答道：“回皇上，臣入宫前曾询问过吏部，吏部告诉臣，曲阜县尚缺一名主簿。”
　　赵匡胤暗道：“赵普啊，你如何知道朕一定会让孔宜在曲阜为官？”赵匡胤嘴里说的是：“孔宜，你就在你的家乡做一名主簿吧！此官虽不大，却也可使你衣食无忧。朕记得，你的先人孔夫子曾说过这样的话：君子食无求饱，居无求安。你乃孔夫子之后，自然明白这个道理！”
　　赵匡胤引用孔子的话，是担心孔宜嫌主簿一职太小。赵匡胤的意思是：孔子说“食无求饱、居无求安”，我现在让你孔宜“衣食无忧”，你也该知足了。
　　殊不知，对孔宜来讲，由一个穷困潦倒又屡试不第的老书生一跃成为仅次于县令的主簿，真不啻于是从地狱走上天堂了，故而，听了赵匡胤的话后，孔宜一下子因惊喜交加而怔住了，以至于都忘了谢恩了。
　　赵普及时提醒道：“孔宜，快谢恩啊？”孔宜这才伏地叩首道：“谢主隆恩！
　　赵匡胤“哈哈”一笑道：“孔宜，你起来，朕还有话要说！”
　　这倒有点出乎赵普的意料了，赵匡胤已经赐孔宜进士出身，又封了孔宜的官，还有什么话要说？
　　就听赵匡胤言道：“孔爱卿，朕听赵宰相说你饱读诗书数十载，所以，朕现在就想出两副对子让你应答，你可有兴趣？”
　　一句“孔爱卿”，叫得孔宜的骨头都酥软了：“小臣能与皇上答对，是小臣的莫大荣幸！”
　　赵匡胤先是乜了赵普一眼，然后对着孔宜说出了上句：“花径不曾缘客扫。”
　　孔宜立即对曰：“蓬门今始为君开！”
　　赵匡胤点点头，接着言道：“纨F不饿死。”
　　孔宜对道：“儒冠多误身！”
　　赵匡胤笑道：“好！孔爱卿，宰相大人说得没错，看来你真的是饱读诗书啊！”
　　表面上看起来，赵匡胤好像是在考查孔宜是否真的有真才实学，其实不然，赵匡胤出的那两句对子，甭说是像孔宜那般终日与书为伴的人了，就是赵普，也能毫不费力地答出来。“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”二句，本出自唐代大诗人杜甫的《客至》一诗，而“纨F不饿死，儒冠多误身”二句，也是出自杜甫的《奉赠韦左丞丈二十二韵》一诗中。这都是广为传诵的名句，孔宜焉能不知？
　　既如此，赵匡胤又为何要拿这样的诗句来与孔宜作对？个中道理，赵普立刻就明白了。
　　“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”二句，本是杜甫用来表达对朋友崔明府的深厚情谊的。两句诗的大意是：我家中长满花草的庭院小路，从来没有因为客人的到来而打扫过（实谓杜甫不轻易地接待客人），但今日，你崔明府来了，我家的“蓬门”才第一次打开，诗中除了表达杜甫与崔明府之间的深厚友情外，还明显的含有杜甫对崔明府的无比敬重。这就不难看出，赵匡胤是以杜甫自喻的，同时把孔宜比做了崔明府。赵匡胤这样做的最终目的是想含蓄地告诉孔宜：我之所以这样待你，是因为我是一个仁义之君。
　　“纨F不饿死，儒冠多误身”二句诗，本是杜甫的愤激之辞。“纨F”者，贵胄子弟也。“儒冠”者，读书之人也。杜甫用这两句诗是在告诉朋友和后人：在他所处的时代里，那些纨F子弟，不学无术，却偏偏过着脑满肠肥的生活，根本没有“饿死”之虞，而像他那样的读书人，虽然满腹经纶，却只能挣扎在“饿死”的边缘，竟至“误身”（主要指耽误了事业和前程，同时也包含着耽误了性命之意）。赵匡胤借与孔宜答对引出这两句诗，当然是想反其意来告诉孔宜：我所统治的这个时代，根本没有“纨F不饿死，儒冠多误身”的现象发生，你孔宜不就是个鲜明的例证吗？所以，我赵匡胤就不仅是个仁义之君，还是个圣明之君。
　　故而，待那孔宜被一个太监领走之后，赵普就一边眨着眼睛一边冲着赵匡胤言道：“吾皇陛下真是个至仁至义、至圣至明又聪明绝顶的君王啊！”
　　赵匡胤眼皮一抬道：“赵普，只许你聪明一世，就不许朕聪明一时？”
　　赵普忙道：“皇上是聪明一世，臣只能聪明一时！”
　　“是吗？”赵匡胤的表情认真起来：“赵普，朕且问你，朕即刻便要回殿与那花蕊夫人一起玩乐，你说，朕此举是不是有好色之嫌？”
　　赵普赶紧赔笑道：“皇上好像还在生臣的气啊！”
　　赵匡胤却道：“朕岂敢生你的气？”说完，便拂袖而去。剩着赵普，站在赵匡胤的寝殿外，好长时间都没有动身。
　　赵普便以为，皇上是真的生气了，不然，天色将晚，皇上为何不留他赵普一起用膳呢？这么想着，赵普就有点惴惴不安起来。不管怎么说，惹皇上生气总不是一件好事情。所以赵普就又这么想：我怎么老惹皇上不高兴呢？
　　但没多久，赵普就发现，他那种惴惴不安似乎是多余的。因为，有一天晚上，赵匡胤又跑到他赵普家里来吃狗肉了。
　　那天晚上，赵普觉得腰有点不舒服，所以吃过晚饭后不久就上床休息了。妻子和氏很解风情，骑在赵普的双腿上，为他温柔地揉腰。她只揉了那么一小会儿，就不仅将他的腰部揉得舒舒服服，还将他的欲望给揉得升腾了起来。
　　于是赵普就仰过身来，将她搂入自己的怀中……
　　就在这节骨眼上，门外传来一声吆喝：“皇上驾到！”
　　“皇上驾到”之音尚未完全落，赵匡胤就已经破门而入了。这似乎也不能全怪赵匡胤：赵普的房门应该是拴上的。
　　破门而入之后，赵匡胤不觉怔住了：“赵普，你这么早就上床休息了？”
　　待瞥见赵普身后的和氏正在匆忙穿衣时，赵匡胤又忙着改口道：“哦，朕明白了！朕现在来的不是时候！”
　　跪在赵普身后的和氏，虽然衣衫零乱，面上却也从容：“万岁爷，你是一国之君，你什么时候来岂能由别人决定？”
　　赵匡胤笑道：“听大嫂的话音，大嫂像是生气了！这样吧大嫂，朕下次再来，先叫你的仆人通报一声，如何？”
　　赵普忙道：“皇上万万不可！皇上乃国之至尊，哪有事先通报臣子的道理？”
　　“好，好！”赵匡胤一边找了个凳子坐下一边言道，“赵普，你和尊夫人快下床吧！你们那么跪在床上，朕也不好同你们说话啊？”
　　赵普及和氏依次下了床。赵匡胤忽然道：“赵普，你手脚很麻利啊！朕从屋外走到屋内，这么短的时间，你连朝服都穿上了？”
　　　赵普尚未开口，和氏接道：“万岁爷，我家老爷哪有这么快的手脚？只因你经常突然而至，我家老爷怕有失君臣之礼，所以连晚上睡觉都不敢脱去朝服！”
　　前文中说过，臣子见了皇上是要穿着朝服的。而和氏所言也并非虚妄，史书中确有这般记载。从此可以看出，赵匡胤是赵普家的常客，而且往往不打招呼。只是赵匡胤没有去注意什么朝服不朝服的问题。
　　赵匡胤盯着赵普问道：“尊夫人所言当真？”
　　赵普回道：“臣不敢在皇上面前说谎，拙荆也是如此！”
　　“此乃朕之过也！”赵匡胤摇了摇头，不无自责之意，“赵普，从今往后，不论在何时何地，你都可以穿任何衣裳见朕！”
　　赵普躬身道：“臣不敢也！”
　　和氏却道：“有什么不敢的？万岁爷的话就是圣旨，老爷莫非想抗旨吗？”
　　赵匡胤笑道：“嫂夫人所言极是！”
　　赵普也笑道：“那臣就遵旨了！臣今日黄昏刚刚杀了一条狗，不知皇上可有兴致就着狗肉喝上几杯淡酒？”
　　赵匡胤立即言道：“赵普，你真是越来越了解朕了！朕此时来此，就是想吃大嫂煮的狗肉的，但又担心你这里没有……”
　　和氏言道：“万岁爷，你恐怕小看我家老爷了！我家老爷隔三岔五地派人去买狗在家里养着，万岁爷你什么时候来，都有现成的狗肉吃！”
　　赵匡胤高兴地道：“赵普，你真是用心良苦啊！”又转向和氏道：“也有劳大嫂了！”
　　待和氏走后，赵普言道：“皇上，如果臣所料不差，你是因为今日傍晚得知那叛首全师雄又被光义兄弟大败了一次，心中一高兴，才想起到臣这里来吃狗肉的吧？”
　　赵匡胤言道：“你只说对了一半。光义近日来连连大败叛军，朕的心里的确十分高兴。但高兴之余，朕又在想，待蜀人叛乱被彻底平定之后，朕究竟该如何处置王全斌等人？”
　　赵普言道：“臣记得，皇上曾在朝廷上说过，如果蜀人叛乱确由王全斌等人所引起，那么，纵然王全斌等人有灭蜀之大功，皇上也要严惩他们！”
　　“是呀，是呀。”赵匡胤点头道，“朕说过的话，朕岂能轻易忘记？只不过，王全斌等人一举灭蜀，这功劳也的确是非同小可啊！”
　　赵普马上道：“皇上，如果蜀人叛乱确由王全斌等人引起，那王全斌等人的罪过也同样非同小可啊！”
　　“你说得没错，”赵匡胤接着道，“这样看来，即使蜀人叛乱真的是由王全斌等人引起，王全斌等人的功过好像也可以互相抵消啊！”
　　赵普听出来了：皇上有饶恕王全斌等人之意。而且，赵普还敢肯定：皇上一定是知道了蜀人叛乱确系王全斌等人引起，不然，皇上就不会当着他赵普的面说什么“功过”“可以互相抵消”的话。
　　而事实上，赵普的推测是正确的，赵光义和曹彬击溃了全师杰、打通了中原入蜀的通道后，赵光义就秘密派人将自己调查的情况禀报了赵匡胤。赵匡胤得之后，暗暗思忖了好几天，最终，他悄悄派人回复赵光义：暂不要对王全斌等人采取什么过激的行动，一切都等到回京以后再作处理。故而，金堂之战后，赵光义虽然从大局考虑、抓捕了王全斌等人，但也只是抓捕而已。
　　赵普虽然猜中了赵匡胤已经知道蜀人叛乱的缘由，但也没有就此询问。他深知，与赵光义相比，皇上的心肠是比较软的。实际上，他早就预料到：即使蜀人叛乱是王全斌等人一手造成的，皇上也不会对王全斌等人怎么样的。
　　赵普想了想，然后言道：“皇上，臣以为，现在讨论如何处置王全斌等人为时尚早，一来叛乱还没有彻底地平定，二来蜀人叛乱的原因还没有真正地弄清楚。说不定，蜀人叛乱与王全斌等人本无多大的干系呢！所以，臣的意思是，等王全斌他们归京之后，由满朝文武集体议论他们的功过是非比较妥当。不知皇上以为如何啊？”
　　赵普留了一手。赵普的意思是：由满朝文武来决定王全斌等人的功过，你皇上恐就不便太过自作主张了。
　　赵匡胤听出了赵普的弦外之音，刚要开口，那和氏端着一盆热气腾腾又芳香扑鼻的狗肉走来。赵普忙道：“皇上，狗肉煮好了，快趁热吃罢！”
　　赵匡胤只好把要说的话咽了下去。和氏热络地言道：“万岁爷，臣妾适才煮了半只狗，你就敞开肚皮吃吧！”
　　赵匡胤喜笑颜开道：“好，好！大嫂既然如此盛情，朕也就不客气了！”
　　赵匡胤真的不客气，大块吃肉，大口饮酒，赵普的肚里虽然一点也不空，但也强撑着陪赵匡胤吃喝。君臣二人相对而坐，一边吞着狗肉一边频频举杯，气氛着实融洽无比。而赵匡胤一边吃喝一边还时不时地对狗肉的味道称赞几句，那气氛就越发地融洽了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;