
　　但不一会儿，赵普和赵匡胤之间的气氛就变得不那么融洽了。是赵匡胤先挑起的一个话题，然后赵普从中作梗。二人几乎争吵了起来。
　　一开始，二人的意见倒是一致。赵匡胤言道：“赵普啊，眼看着光义就要把叛乱平定下去了，屈指算来，也快有一年的时间了，这一年里，朕在宫中是吃不香又睡不稳，所幸的是，北方一直没有什么大的变故，不然，朕这一年真不知道如何才能熬得过来啊！”
　　赵普问道：“皇上的意思，是不是想到京城之外去走上一走？”
　　“没错！”赵匡胤立即道，“不瞒你说，朕这一年确实憋得难受，所以朕很想与你一道到京外去走走！”
　　赵普点头道：“臣完全赞同皇上的意见。臣听说，京城周围的土地，今年秋天的庄稼都
　　长得很不错，可以说是丰收在望。臣以为，皇上正好可以私访一下民情！”
　　“你说得对！”赵匡胤也点了点头，“朕自登基以来，老想着如何才能一统天下，而实际上，朕应该多抽点时间去微服私访。虽然朕不可能走得太远，但在京城周围转转也是会有收获的！”
　　赵普问道：“皇上准备何时出京？”
　　赵匡胤言道：“事不宜迟，明早就动身，反正微服私访也不需要做什么准备。”
　　赵普言道：“臣以为，皇上这次出京，应该到乡村去看看，不然，皇上就不能真正地体察到民情。”
　　“好！”赵匡胤同意了，“现在正是稻花飘香的季节，在这个季节里去乡村转转，定然有一番诗情画意！”
　　如果这个话题只说到这里，那赵普和赵匡胤之间就不会闹别扭了。问题是，赵匡胤紧接着又说了这么一句话：“赵普，朕这次微服出京，除了带上你之外，朕还想带上另外一个人。”
　　赵普一皱眉：“另外一个人可是那位花蕊夫人？”
　　“正是！”赵匡胤似乎有点殷勤地为赵普斟上酒，“知朕者，惟赵普也！”
　　但赵普好像不领情：“皇上，敢问你为何要带花蕊夫人同行？”
　　赵匡胤道：“赵普，你也不是不知道，那花蕊夫人本是一个才女，经年累月地呆在宫中，岂不是闷得慌？所以呀，朕就想趁这个机会带她出去散散心。说不定啊，她在乡村的田野上这么一走，会触发许多的灵感，然后写下许多美妙的诗篇，让朕与尔等细细地欣赏。赵普，朕之所言可有几分道理？”
　　赵普悠悠言道：“皇上所言自然是有道理的。但臣想，皇上既然如此关怀花蕊夫人的才情，那何不干脆将她放出宫去？”
　　赵匡胤挤眉弄眼道：“你这不是开天大的玩笑吗？她这样的女人，朕好不容易才得到，又如何舍得放她出宫？”
　　“既然如此，”赵普端起酒杯一饮而尽，“皇上就不要带她出行！”赵普说得干净利落，赵匡胤不禁一怔：“这是为何？”
　　赵普回道：“因为皇上此次出行是微服私访民情，而带上花蕊夫人，那皇上就只能游山玩水了！”
　　赵匡胤做出几缕笑容道：“赵普，朕在微服私访民情的同时，顺便游游山玩玩水，这又有什么大不了的呢？”
　　赵普言道：“这是没有什么大不了的，但是，如果皇上明日带上了花蕊夫人，那就恕微臣不能奉陪！”
　　赵匡胤一愕：“赵普，你这是何意？”
　　赵普绷着脸道：“臣的意思是，臣只想私访民情，臣不想游山玩水！”
　　“赵普！”赵匡胤来气了，“你是在指责朕吗？”
　　赵普答道：“臣不敢！”
　　赵匡胤越说越来气：“赵普，究竟你是皇上还是朕是皇上？”
　　赵普回道：“当然皇上是皇上！”
　　“那好，”赵匡胤差点站起来，“既然朕是皇上，那朕的意见，你为什么要反对？”
　　赵普的脸上现出一种无辜的表情来：“皇上，臣何曾反对过你的意见？皇上说明日要带花蕊夫人同行，臣并没有说不同意啊？退一步说，即使臣再不同意，恐也无用啊？臣的意思是这样的：既然皇上明日带着花蕊夫人出京去游山玩水了，那臣就理应留在京城代皇上处理国事。皇上，臣这样做，莫非也有错？”
　　赵匡胤冷冷地问道：“赵普，依你的意思，是不是只有你的心里整日地装着国事，而朕的心里却整日地在想着游山玩水？”
　　赵普温和地笑道：“皇上，这是你说的，臣可不敢这么说！”
　　“好！”赵匡胤终于站了起来，“这就是朕说的！朕就这么说！朕明日就带花蕊夫人一同出京，你赵普还有什么话说？”
　　赵普看起来一点也不生气：“皇上，臣现在无话可说了！臣该说的话已经说过了！”
　　赵普还笑嘻嘻地为赵匡胤斟了一杯酒。赵匡胤追问道：“赵普，你明日究竟随不随朕同行？”
　　赵普回道：“臣已经说过了，臣现在无话可说了！”
　　“你！”赵匡胤要发火了，就在这当口，那和氏端着一碗狗肉走进了屋。
　　见赵匡胤挺立身躯，圆睁二目的模样，和氏故意将手中的碗重重地往桌上一搁，然后冲着赵普大声道：“老爷，你怎么又惹万岁爷生气了？万岁爷一生气，岂不是又要把老爷你赶出京城？”
　　和氏旧事重提了，赵普连忙道：“夫人，你误会了！皇上没有生气，皇上是因为狗肉吃多了站起来顺顺气！”
　　“是吗？”和氏盯着赵匡胤的脸，“万岁爷，你真的没有生气？”
　　“没……有！”赵匡胤赶紧坐下，“大嫂，你煮的狗肉这么好吃，朕连高兴都还来不及呢，又如何会生气？”
　　“倒也是呀！”和氏自顾笑了笑，“臣妾记得，万岁爷曾当着臣妾的面说过，说再也不会对我家老爷发火了，既如此，万岁爷今天晚上又如何会对我家老爷生气？”
　　赵匡胤自嘲地一笑道：“大嫂真是好记性啊！”
　　虽然，经和氏这么一搅和，赵匡胤的脸上终于露出了笑容，但屋内的气氛，终究没有先前那么融洽了。而且，一会儿工夫之后，赵匡胤就匆匆地离开了宰相府，说是已经酒足肉饱，不能再吃喝了。
　　但旋即，一个太监又重返宰相府，说是皇上有话要对赵普说。
　　赵普跟着太监走出府外。不远处，一团阴影里，赵匡胤笔直地站着。赵普趋上前去问道：“皇上有何吩咐？”
　　赵匡胤面无表情地言道：“你晚上多准备些钱财，明日随朕出京！”
　　赵普应喏一声，跟着问道：“但不知明日伴驾者除臣之外，还有何人？”
　　赵匡胤回道：“只你宰相大人一人！”说着，便转身走了，脚板踩得地面“咚咚”直响。很显然，赵匡胤虽然不再坚持带花蕊夫人同行，但心中老大的不高兴。而对赵普来说，能最终犟过皇上，也就足够了。
　　第二天早晨，赵普刚刚起床，正与妻子和氏依依惜别呢，一名宫中侍卫就如风如火地跑进了宰相府。那侍卫告诉赵普：皇上已在京城南门外等候。侍卫还说，皇上叫赵普打扮成管家模样。
　　赵普一边打扮自己一边对和氏言道：“皇上看来很性急啊！”
　　和氏一边帮着赵普打扮一边言道：“老爷，妾身也想开了，同那位万岁爷争吵，对你终究是没有好处的，所以，你这次出城，就不要再惹他生气了！”
　　赵普笑道：“夫人，我何尝想惹他生气？可他非要生气，我也没法子啊！”
　　“说得也是，”和氏蹙了蹙眉，“当皇帝的，好像都喜欢生气！”
　　赵普打扮好了，又背上一个大包袱，然后急急地朝南门奔去。嗬，南门之外，大宋皇帝已是一副财主老爷的装扮，几名随从模样的男人正牵着几匹马在Q。那当然不是一般的随从，他们都是宫中身手不凡的侍卫。
　　赵普刚一奔到近前，赵匡胤就阴沉着脸问道：“大管家，你姗姗来迟，是不是不想出城啊？”
　　看起来，赵匡胤还在生昨晚上的气。赵普赔笑道：“本管家没想到老爷会起这么早……”
　　赵匡胤没有笑：“大管家，你说我们该往哪个方向走？”赵普言道：“既然老爷出了南门，那我们就一直朝南走吧。”
　　赵匡胤不再吭声，也没要人扶持就翻身上了马。赵普和几个侍卫跟着上马。一行数人沿着一条小路便朝南驰去。实际上，那条小路略略有点偏西。
　　因为赵匡胤始终绷着脸不发一言，所以这一行人在南下的时候就十分地沉默。不过还好，这沉默大约只延续了三十多里地，三十多里地之后，他们穿行在一大片稻田中了，赵匡胤的脸色开始缓和了，也开始说话了。
　　赵匡胤说的是：“这稻花香味儿真好闻啊！我很久没闻过这种香味了！”
　　赵普赶紧附和了一句道：“老爷说的没错，这稻花香味儿真是沁人心脾啊！”
　　赵匡胤似乎很是不满地翻了赵普一眼，然后一拍马屁股，又急急地向前驰去。赵普招呼身后的几名侍卫道：“加快速度，千万不能把老爷给弄丢了！”
　　又走了三十多里，临近中午的时候，赵匡胤勒住了马。眼前又是一片飘溢着稻花香味儿的田地。赵匡胤不禁言道：“真的是丰收在望啊！”
　　赵普凑上前去言道：“老爷何不下马走上一走？”
　　赵匡胤虽然没吱声，却也下了马，然后拐入一道田塍，信步走着。赵普下马之后，先叫几名侍卫把马看好，不要让马跑到田地里去践踏庄稼，接着紧走几步，跟在了赵匡胤的后面。赵匡胤走走停停，赵普也停停走走，俩人的步调非常地一致。
　　赵匡胤不走了，赵普赶紧打住脚。赵匡胤回头皱眉问赵普道：“你哑巴了？怎么半天不吭一声？”
　　赵普回道：“做老爷的不说话，做管家的哪敢随便吭声？”
　　赵匡胤哼了一声道：“老爷我不是开口了吗？你倒是说话啊！”
　　赵普点头道：“老爷叫我说，我就说。我想说的是：这儿的景色真美啊，我真想马上吟出一首诗来！”
　　赵匡胤道：“那你就吟啊？”
　　赵普道：“可我吟不出来！”
　　赵匡胤笑了：“大管家，我量你也没这个才气！”
　　倏地，赵匡胤又不笑了。就听赵匡胤悠悠地言道：“如果，此时此刻，那个人能走在这片稻花飘香的田地里，定会诗兴大发，出口成章！可惜啊，真是可惜啊！”
　　“那个人”当然是花蕊夫人了。赵普言道：“老爷用不着如此可惜，小人这就可以回京叫那个人来陪伴在老爷的身边，老爷以为如何？”
　　赵匡胤一瞪赵普道：“你用不着在我的面前卖乖！我可惜的是，你这个大管家，平时自负满腹经纶，而此时却连一首诗也吟不出来，岂不荒唐可笑？”
　　赵普点头哈腰道：“老爷所言极是！不过，小人斗胆以为，虽然小人此时吟不出一首诗来，但老爷此时也未必能吟出一首诗来！”
　　赵匡胤“哈哈”一笑道：“大管家，跟你说实话吧，非老爷我不能吟，而是老爷我不愿吟，亦不必吟也！这滚滚稻浪、阵阵花香，岂不是天地间最美妙、最动人的诗篇吗？”
　　“哎呀，老爷！”赵普故作惊讶状，“小人今日才发觉，老爷你是自盘古开天地以来最伟大的诗人啊！什么李白、杜甫、白居易，他们统统都该跪拜在老爷你的脚下跟老爷你学诗！”
　　赵匡胤双眉一紧：“大管家，你这话是不是太肉麻了？”
　　赵普咧了咧嘴：“小人本以为老爷最喜欢听肉麻的话！”
　　赵匡胤有些不高兴了。恰在此时，一老农走了过来。这老农看上去五十多岁年纪，一脸的笑容，手提一杆旱烟袋，正有滋有味地吸着。
　　赵普迎上去，与老农热情地攀谈了起来。赵匡胤不甘寂寞，也凑了过去。
　　这老农姓夏，他住的这个地方名唤朱仙镇。老农告诉赵匡胤和赵普：去年的收成很好，今年的秋天看来又是一个好收成。
　　老农在讲到收成的时候脸上乐开了花。赵匡胤听了心里也是乐滋滋的。君以民为本，民以食为天。老百姓有一个好年成，做皇帝的自然会高兴。
　　赵普问老农道：“去年收成不错，今年的收成看来也很不错，老丈应该要好好地感谢老天爷了吧？”
　　老农先是拱手朝上道：“老汉感谢老天爷！”接着又拱手向北道：“老汉感谢万岁爷！”
　　赵普偷瞟了赵匡胤一眼，只见赵匡胤，乐得几乎连嘴都合不拢了。
　　因为已是中午了，老汉盛邀赵匡胤一行人到他家吃饭，还指着东边的一个小村落道：“我家就住在那里，很近的！”
　　赵匡胤同意了，又暗暗嘱咐赵普道：“吃完了饭，多给他一些钱！”
　　赵普悄悄回道：“那是自然。人家都表示过感谢了，怎能不多给钱？”
　　姓夏的老农乐呵呵地把赵匡胤一行人领到了小村落，领进了自己的家。夏家人口虽多，但无一例外地都露着笑脸。赵匡胤等人刚到，夏家人就忙着杀鸡宰鸭了。
　　赵匡胤不禁感叹道：“真是人丁兴旺、合家欢乐啊！”
　　赵普却低低地言道：“百姓如此安居乐业，老爷定要多喝他几杯！”
　　赵匡胤笑吟吟地点下了头。赵普忽又轻声言道：“老爷，有酒没酒可还不一定啊！”
　　赵普为何说这样的话？前文中曾交代过，大宋朝廷对酒的控制虽然较前朝为宽，但依然很严。这朱仙镇一带是否有酒，也真的很难说。故而，赵匡胤就绷着脸皮对赵普言道：“即便无酒，老爷我也能挺得住！”
　　然而事实是，姓夏的老农家不仅有酒，而且酒还多得很。只不过，这酒是自家酿制的，味道很甜，酒味儿不足。
　　吃饭的时候，夏老农对赵匡胤言道：“酒不好，菜也不好，老爷你只能将就着吃了！”
　　赵匡胤马上道：“老丈不必客气！在我看来，这酒是天底下最好的酒，这菜是天底下最好的菜，我今日定要在此大吃大喝一场！”
　　赵匡胤所言并非完全客套。他为人虽很俭朴，但在宫中的吃喝享受却是不难想像的。故而，坐在老百姓的家中，吃着农家烧的菜，喝着农家酿的酒，对赵匡胤而言，着实是一种别样的享受。结果，赵匡胤一连喝了近二十大碗酒。酒味儿再不足，喝下去这么多酒，赵匡胤的头也开始发晕了。
　　赵普劝道：“老爷，不能再喝了，我们下午还要赶路呢！”
　　赵匡胤摆手道：“管家不必劝我！我今儿个高兴，是喝不醉的！”
　　赵普真的不再劝了，还偷偷地一乐。为何？因为赵普发现，赵匡胤一边喝酒一边暗暗地把目光瞟向左边。左边坐着夏老农的小女儿夏氏。夏氏十五六岁光景，虽没有什么珠光宝器的点缀装饰，却也清纯可爱，令赵普不禁想起“清水出芙蓉”之类的诗句来。而看着赵匡胤那频频注目的模样，赵普又不禁想起“秀色可餐”这四个字来。
　　赵普心道：“皇上，你如何能不高兴？你是把那村姑夏氏也当着菜吃进了肚里，当着酒喝进了心里啊！”
　　赵匡胤又同夏老农共饮了五六碗，终于表示喝好了。吃罢，赵匡胤向赵普使了个眼色，赵普会意，掏出许多银钱来递与夏老农。夏老农高低不愿接受。赵普言道：“老丈不必推让。我家老爷喜欢你酿的酒，你多弄些酒来与我等带上给我家老爷在路上解渴也就是了！”
　　夏老农这才勉强收下了钱，又忙着吩咐家人备酒。赵匡胤赞许地看了赵普一眼。赵普却又掏出一副银手镯递与那夏氏道：“姑娘，我家老爷见你如此年少美貌却无任何饰物装扮，便令小人将此物奉送，还望姑娘不要推辞！”
　　夏氏愉快地接受了手镯，还充满感激地看了看赵匡胤，小脸竟然有些羞红。赵匡胤则微皱着双眉盯着赵普，似乎在问道：“赵普，我什么时候叫你送手镯了？
　　那夏老农闻知手镯一事后，忙着跑到赵匡胤的身边，问赵匡胤是否婚娶。赵匡胤瞥了赵普一眼后答道：“不瞒老丈，我早已婚娶，且妻妾众多！”
　　夏老农明显的有些失望。但失望归失望，他还是高高兴兴地将赵匡胤一行人送出多远，并请赵匡胤下次打此路过时再到他家做客。
　　赵匡胤不无埋怨地对赵普道：“如果你不送那村姑手镯，我本想在那老丈家多休息一会的，可你送了手镯之后，我就有些不好意思了，只能告辞！”
　　赵普言道：“老爷休得怨我！吃饭的时候，我见你的目光老是在那村姑的脸上滴溜溜地转，还以为老爷对那村姑有意，所以就多此一举了！”
　　赵匡胤一撇嘴：“赵普，我一边喝酒一边看那村姑几眼，又有何不妥？你这岂不是在以小人之心度君子之腹？”
　　赵普笑道：“老爷说的是！老爷本就是君子，赵普也本就是小人！”
　　赵匡胤也笑道：“不过话又说回来，你送手镯给那村姑，我心里的确很高兴。那村姑……也着实有几分姿色的！”
　　忽地，赵普指着地下问道：“老爷，你看这是什么？”
　　顺着赵普的手指，赵匡胤看见，地下开着两朵花，一朵花娇艳欲滴，另一朵花则未免有点黯淡。
　　赵匡胤懒洋洋地言道：“大管家，你问的是这两朵花吗？”
　　赵普将两朵花摘在手中，一边摇头一边言道：“我的老爷，看来你真的是喝多了。这哪里是两朵花呀！”
　　赵普说着，还夸张地叹了一口气。赵匡胤不解地问道：“赵普，你手里拿的可不就是两朵花吗？”
　　赵普煞有介事地先举起那朵娇艳欲滴的花儿言道：“老爷，这是那位花蕊夫人。”又举起那朵有点黯淡的花儿言道：“这一位呢，便是那个姓夏的村姑了！”
　　赵匡胤哑然失笑道：“我的大管家，你这种比喻倒也很恰当啊！”
　　赵普将两朵花分别送到赵匡胤的鼻子底下，轻声问道：“老爷，味道如何？”
　　赵匡胤知道赵普的意思了，所以就故意大声言道：“嗯，香！都很香，都香到老爷我的心坎里了！”
　　赵普还未及开口呢，赵匡胤紧接着又问道：“赵普，你是不是想叫这两朵花都在我的身边绽放？”
　　“老爷就是比做下人的聪明！”赵普有些涎着脸，“小人刚刚想起，老爷就已经说出来了！”
　　“你少给我出这种馊主意！”赵匡胤直直地瞪着赵普，“你把老爷我看成是什么人了？”
　　赵普嬉笑道：“在小人看来，老爷应该是一个怜香惜玉之人！更何况，那村姑对老爷有情，老爷也对那村姑有意！情投意合，岂不是人间的美事？再者，小人也决不会在背地里议论老爷好色，而且，小人还愿意从中牵线搭桥！”
　　赵匡胤却像是陷入了沉思：“赵普，你刚才说我是一个怜香惜玉之人？”
　　“是的！”赵普点头。“小人以为如此！”
　　赵匡胤缓缓地摇了摇头：“老爷我真的想做一个怜香惜玉之人呢！”
　　是呀，从小至今，赵匡胤究竟怜过什么香惜过什么玉？也许，惟花蕊夫人一人而已。
　　赵匡胤慢慢地从赵普手中拿过那两朵花，又轻轻地放回到地面上，然后自言自语般地道：“任何花朵，只要开放在宫中，就会很快地枯萎！一朵花已经枯萎了，我又何忍让另一朵花也很快地枯萎？”
　　赵普不禁对赵匡胤肃然起敬了。肃然起敬之后，赵普正儿八经地言道：“老爷，小人我适才做错了事！”
　　赵匡胤问道：“你何错之有？”
　　赵普回道：“小人之错有二：一、不该摘下这两朵花；二、不该自作聪明地对老爷嗦这么多废话！如此看来，正如老爷先前所言，我真的是以小人之心在度君子之腹了！”
　　赵匡胤“哈哈”大笑道：“赵普，你终于承认你也有犯错的时候啊！”
　　赵普刚要说话，赵匡胤打断道：“赵普，你承认犯错了，我心里很高兴！我心里高兴了，就不想听你再嗦了，我要纵马驰骋了！”
　　好个赵匡胤，翻身上马之后，一拍马屁股，就连人带马地跃出多远。赵普无奈，只得咽下一口唾沫，然后招呼那几名侍卫，一起扬鞭催马地向赵匡胤追去。
　　离开朱仙镇之后，赵匡胤一行人没再继续朝南走了，而是折而向东，走了一百多里，到了一个叫做平城的地方，然后掉头北上，走了近一百里，抵达黄河之南的许贡庄（今河南兰考西北十几里处）。赵匡胤与赵普商定：在许贡庄一带逗留几天后，就向西返回汴梁。不管怎么说，赵匡胤的心里总在惦记着赵光义在蜀平叛之事，他不可能一门心思地在乡村微服私访。
　　当然了，赵匡胤在乡村转悠的时间虽不长，并且也有饥餐渴饮、晓行夜宿之苦，但赵匡胤的收获还是蛮大的，至少，他一路走来，心情是十分顺畅的。所过之处，田野里，到处都是一派丰收在望的景象；农家中，几乎户户都是丰衣足食，家家都有喝不完的自酿的酒。有几回，若不是赵普适时而巧妙的劝阻，赵匡胤恐早已醉倒在农家小屋里了。
　　赵匡胤曾认认真真地对赵普言道：“真希望百姓年年都有这样的好收成啊！”
　　不过，到达许贡庄之后，赵匡胤的心情就不那么顺畅了。原因是许贡庄一带百姓的生活相比较而言有些清苦，而且，赵匡胤发现，许贡庄以南的大片大片土地都荒芜着。
　　赵匡胤问一位农夫道：“那些荒芜的土地，你们为何不开垦？”
　　农夫答道：“那些都是盐碱地，长不出什么好庄稼的。”
　　赵匡胤言道：“虽长不出什么好庄稼，但收成一点，岂不是可以补贴家用？”
　　农夫回道：“你这位老爷说得倒轻松！你知道官府的规定吗？开垦荒地生田，征税与熟田一样！甭说是这些盐碱地了，就是河岸边的那些荒地，也无人愿意开垦的！”
　　赵匡胤大惊，转问赵普道：“竟有这等事？”
　　赵普言道：“过去曾有耳闻，今日亲见，方知确有其事。”
　　赵匡胤又大怒，不觉当着那农夫等人的面亮出了自己的身份：“真是岂有此理！朕早已颁布过诏令：百姓开垦荒田者，不许新增赋税！这些州县之官，对朕的旨令为何充耳不闻？”
　　　赵普回道：“州县之官这么做，当然是为了自己的利益！百姓受到盘剥，朝廷也没得到好处，最主要的，许多田地都荒芜了！”
　　赵普的话，无疑是火上浇油。赵匡胤立即命令身边的侍卫把当地的县令、主簿等一干官吏速速地唤来。他还气呼呼地言道：“朕要好好地教训一下这些只顾中饱私囊的贪官污吏！”
　　但赵普却把赵匡胤劝住了。赵普言道：“皇上，臣以为，这种情况恐不是个别现象。即使皇上砍下这里官吏的脑袋，效果也不一定很好！”
　　赵匡胤愕然问道：“赵普，难道你要朕对这些贪官污吏不闻不问？”
　　赵普回道：“臣不是这个意思。臣的意思是，或许有更为有效的方法……”
　　接着，赵普在赵匡胤的耳边嘀嘀咕咕了一阵。赵匡胤笑道：“赵普啊，你这方法还真的有新意！朕也正想活动活动筋骨呢！”
　　只见赵匡胤，当即叫那农夫等人扛来一些锹、锄等农具。跟着，赵匡胤卸去外衣，露出里面金光闪闪的龙袍来。然后，向南找着一片荒地，赵匡胤就领着赵普及那几名侍卫埋头开垦起来。
　　大宋皇帝在乡村亲自开垦荒地，这还了得？许贡庄一带的百姓扶老携幼地都跑到赵匡胤的身边，能干活的就跟着赵匡胤干活，不能干活的便挤在周围观看。赵匡胤呢，一边开荒一边时不时地与农人们亲热地打着招呼。那情那景，就是赵普看了，也着实感动。
　　从上午到中午，赵匡胤足足干了有两个时辰的农活，却依然精神抖擞，额头与鼻尘沁出的汗珠和龙袍发出的金光交相辉映。赵普不行了，虽然他一直在干干停停，可到中午的时候，他依然累得气喘吁吁，连锄头都难以举起来了。
　　赵普挪到赵匡胤的身边低低地道：“皇上，照这样干下去，顶多再过半个时辰，臣就要累趴下了！”
　　赵匡胤“嘿嘿”一笑道：“赵普，这是你给朕出的主意，你能怨谁？”
　　赵普“哎哟”道：“皇上，主意虽然是臣出的，但那些狗官的动作也太迟缓了……”
　　赵普的话音刚落，“呼啦啦”地驰来了数十匹马，马上之人，不是州官就是县官。这些地方官吏闻听皇上在许贡庄附近开荒，哪个敢不来？
　　数十个大大小小的官吏在距赵匡胤二百多步远的地方一起下了马，然后连滚带爬地走到赵匡胤的屁股后面跪下了，动也不敢动。赵匡胤呢，就像没看见似的，依然挖着土。赵普却运足了一口气，冲着那些地方官大呼小叫道：“你们还不快来替换皇上干活？”
　　那些地方官如梦方醒，一个个爬将起来争着去替换赵匡胤。赵普也当然趁机卸下了手中的锄头。不过，赵匡胤、赵普和几名侍卫加在一块儿也只有几个人，绝大多数地方官都垂着双手诚惶诚恐地看着赵匡胤。赵匡胤没好气地对他们道：“你们都看着朕干什么？那里正好有几十个老百姓在挖地，你们就去换他们吧！时已正午，他们也该回家吃饭了！”
　　好家伙，数十个州县之官在赵匡胤的目光里排成一路纵队“哼哧哼哧”地锄草挖地。而数以百计的老百姓则围在赵匡胤的身边，有滋有味地看着他们的父母官在荒地上流汗。因为有赵匡胤的目光，所以那些地方官谁也不敢偷懒，一个个干得十分地卖力。
　　赵普笑道：“皇上，这些父母官都比臣有力气！照此进度，在日落之前，这片荒地就要被他们开垦完了！”
　　赵匡胤却低低地道：“赵普，朕有些饿了，能不能弄些吃的来？”
　　赵普一拍脑门道：“微臣真是该死！”
　　赵普忙着掏出一些钱来，对几个农夫说，要给皇上买些吃喝之物。这一说不大要紧，几乎所有的农人都一哄而散，只剩下一些不懂事的孩子在“哇哇”乱叫唤。
　　赵匡胤皱眉问道：“赵普，这是怎么回事？”
　　赵普回道：“百姓们都回家为皇上拿吃喝的东西去了！”
　　果然，工夫不大，那些农人们便都又回来了，几乎每个人的手里都捧着吃的或喝的东西。赵匡胤高兴地道：“赵普，就让我们与民同乐吧！”
　　也真的是与民同乐。赵匡胤和赵普夹在农人之间，大口地吃喝，大声地说笑，几乎与农夫们不分彼此了。为了加强这种与民同乐的效果，赵匡胤还把一个脏兮兮的小男孩亲热地抱在了自己的怀里，感动得那小男孩的父母一个劲儿地掉眼泪。只苦了那数十个地方官了，忍饥挨饿不说，还得拼命地干体力活。
　　赵匡胤吃喝得差不多了，便对一名侍卫言道：“叫那些大人们都来吃东西吧！”
　　数十个地方官哆哆嗦嗦地走过来，一起跪在了赵匡胤的面前。赵普言道：“皇上不是叫你们来跪的，是叫你们来吃东西的！”
　　地方官们只眼巴巴地看着赵匡胤，一时没敢动手。赵匡胤双眉一紧道：“当朝宰相的话，你们也不听吗？”
　　再看那些地方官们，也顾不得什么面子了，当着老百姓的面，一个个狼吞虎咽起来。赵普“嘿嘿”一笑道：“各位大人听好了，你们吃的东西都是老百姓的，吃完了是要付钱的！”
　　地方官们一听傻了眼，再也不敢伸手吃了，因为他们谁也没带着钱。赵普又笑道：“各位大人尽管吃！你们这顿饭，皇上请了！”
　　地方官们一起三呼“万岁”，然后小心翼翼地又继续吃起来。虽然他们很饿，但终也没敢吃饱就相继住了嘴。
　　赵匡胤笑问道：“各位大人，滋味如何啊？”
　　众地方官七嘴八舌地说“香”。赵匡胤突然把脸一沉道：“朕是问你们这饭菜的滋味如何吗？朕是问你们先前开荒的滋味如何？你们为何一个个都答非所问？朕现在终于明白了，为何朕规定百姓开垦荒地官府不得征税，你们却置若罔闻，原来你们一个个都是瞎子，朕的诏令你们根本不看！你们一个个也都是聋子，朕说过的话你们根本不听！”
　　龙颜大怒这还了得？几十个地方官慌忙趴在地上一边不住地磕头，一边不停地口称“该死”。当着那么多老百姓的面，这些父母官现出如此狼狈相，也着实可怜。
　　赵匡胤又大喝一声道：“尔等都抬起头来看着朕！”
　　几十个地方官又赶紧僵硬地仰起头颅看着赵匡胤。赵匡胤冷冷地言道：“尔等身为大宋的臣子，百姓的父母，却不思为朝廷效忠、为百姓谋福，只顾盘剥百姓、中饱私囊，朕就是将尔等碎尸万段，尔等也死有余辜！”
　　吓得那数十个地方官战战兢兢，连磕头的姿势都不规范了。赵普轻轻言道：“各位大人听着：尔等违逆圣意，肆意盘剥百姓，依律当斩！但吾皇仁厚为怀，又念尔等毕竟为朝廷做过一些事情，所以吾皇决定给尔等一个改过自新的机会！尔等还不快快向吾皇谢恩？”
　　这下子，地方官们的磕头姿势就很标准了，一个个五体投地，且磕得地面“咚咚”直响。赵匡胤言道：“尔等都起来吧！朕有话要说。”
　　地方官们躬着腰身爬了起来，头颅几乎垂到了膝下。赵匡胤慢慢悠悠地道：“尔等大都是饱读诗书之人，文化水平都比朕高。不过，朕今日要在此班门弄斧一回。朕想背诵两首小诗给尔等听听！”
　　几十个地方官一起竖起耳朵虔诚地聆听。就听赵匡胤低沉地诵道：“第一首：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！第二首：春种一粒粟，秋收万颗籽。四海无闲田，农夫犹饿死！”
　　诵毕，赵匡胤问一个知县道：“你不会不知道这两首小诗是何人所写吧？”
　　那知县慌忙道：“小臣知道！皇上所吟二首小诗乃唐朝文人李绅所写，诗名曰悯农……”
　　赵匡胤高声言道：“各位大人，朕多想尔等都能做一个悯农的父母官啊！”
　　众地方官连忙伏地磕头，争先恐后地向赵匡胤表态：一定要痛改前非，做一个为民造福的好官！
　　赵普重重地言道：“希望尔等不要辜负了皇上的期望！”
　　赵匡胤摆了摆手，几十个地方官便屏住呼吸四散而去。赵普低低地言道：“皇上，过一段时间，臣准备叫吏部和户部暗中派员来此考查，看这些人当中有没有口是心非者！”
　　赵匡胤接道：“若有，定斩不饶！”
　　“那是自然，”赵普捋了捋颔下微微的胡须，“皇上如此仁厚，如果他们还不知好歹，那就真的是罪有应得了！”
　　实践证明，赵匡胤和赵普在许贡庄一带的巡游是相当成功的，效果也十分地明显。不仅那些遭到赵匡胤“教育”的州县之官再也不敢对老百姓开垦的荒地征税，就是其他地方的州官县官，在闻听了许贡庄发生的事情后，也不敢再打老百姓开垦荒田的主意了，这样一来，赵匡胤颁布的“百姓开垦荒田，官府不得征税”的诏令才算是真正地得到了落实，大宋天下的荒地也才算是得到了有效的开发。不仅如此。受此事的影响，不少曾经为非作歹的地方官或多或少地对自己的行为作了不同程度的收敛，因而，那些饱受地方官吏欺诈的百姓也就或多或少地看到了一些吏治的清明。
　　赵匡胤短暂的微服私访历程就算是结束了。回到汴梁之后，赵匡胤兴犹未尽地对赵普言道：“如果有时间，朕真想到大宋的各个角落去走上一遭！”
　　赵匡胤想周游全国了。然而，回到京城之后不到一个月，赵匡胤的这种想法就荡然无存了。原因是，他得到禀报：有三万多辽国的军队开到了太原一带，并有迹象表明，在此之前，北汉国的数万军队已经开始在陕北一带集结。看模样，北汉国是想趁蜀人叛乱而宋军久平未定之机对赵宋有所图谋，而辽国还同意了北汉的想法，决定与北汉联手，从陕北一带向南侵犯宋朝。
　　赵匡胤一时紧张起来，蜀人之乱尚未平定，辽人和北汉又在陕北蠢蠢欲动，这局面不能说不糟糕。如果，辽兵和北汉兵真的联手从陕北向陕中、陕南侵犯，那么，正在蜀地平叛的宋军恐只能北上迎敌了，这样一来，蜀地就极有可能发生更大的变故。果然如此的话，赵匡胤灭蜀的计划就只能以彻底失败而告终。
　　赵匡胤立即召集群臣商议对策，有大臣向赵匡胤建议：与其被动地等待辽人和北汉来犯，还不如主动地向陕北进军，或者干脆直接发兵去攻打北汉都城太原。
　　不少大臣都赞同这种主动出击的意见，赵匡胤却摇头道：“朕以为不妥！虽然大宋还可调集不少军队，但军中精锐多在蜀地平叛，在这种情况下与辽人和北汉开战，那是难有胜算的，而若不能胜，则辽人和北汉的气焰就会越发地嚣张，我大宋的处境也就会越发地危险了！”
　　又有大臣向赵匡胤建议：既然战之难以取胜，那就遣使去太原主动与北汉通好议和，以争取时间来平定蜀人之乱，待蜀乱平定之后再与北汉认真计较也不迟。
　　议和的建议也得到了一些大臣的首肯。赵匡胤问赵普道：“你以为如何？”
　　赵普回道：“议和之议虽有道理，但恐不现实。北汉之所以欲犯我大宋，就是因为我大宋尚未平定蜀人之乱。此时此刻前去议和，北汉必不答应。更何况，我大宋去太原议和，实有示弱之嫌，既如此，北汉不仅不会答应，还会更加肆无忌惮地发兵攻宋！”
　　赵匡胤点头道：“朕以为，宰相所言极是！更何况，朕又如何能去向那北汉伪帝刘钧示弱？”
　　赵匡胤的话可谓是掷地有声。但问题是，战恐不能胜，议和又不甘，那究竟怎样才能化解陕北一带可能爆发的危机？
　　赵普又道：“臣以为，战不能战，和不能和，那就只有稳固防守了！”
　　赵普的意思是：速速派一支军队赶往陕中，摆出一副稳固防守的态势，这样，辽人和北汉兵就不敢贸然南下。赵普言道：“只要宋军能在陕中与辽人和北汉兵对峙月余，那蜀人之乱就当彻底平定了！”
　　大半朝臣都同意赵普的看法。实际上，赵普所言也是无奈之举。故而，一兵部大臣对赵匡胤言道：“臣以为，防守固然重要，但同时必须做好与辽人和北汉开战的准备！”
　　赵匡胤思忖片刻，最终做出了这样的决定：把京城一带的数万宋军分成两部，一部向西开往陕中，与当地的宋军一道，做好防守辽兵和北汉兵南侵的准备；另一部宋军向西北进发，摆出一副向太原进军的态势。
　　赵匡胤对赵普等人言道：“朕做出这般鱼死网破的架式，那刘钧不可能不有所顾忌！他只要一顾忌，就会有所迟疑，他一迟疑，光义就把蜀乱平定了！”
　　事实是，赵匡胤做对了。数万宋军从汴梁一带分别开往西部和西北部之后（当时的汴梁城几乎是一座不设防的城市了）二十多天，赵匡胤得到禀报：辽兵已经从太原撤走了，原先集结在陕北的数万北汉兵也陆续开回到太原附近。换句话说，北汉皇帝刘钧真的如赵匡胤所愿，没敢对大宋朝用兵。
　　让赵匡胤更为高兴的是：赵光义和宋军已经彻底平定了蜀乱，正在北归，不日即可抵达汴梁。
　　那是一个黄昏，赵光义和刘光义、曹彬等宋将风尘仆仆地走进了汴梁城。王全斌、崔彦进和王仁赡虽也是与赵光义同行，但却是被关押在囚车上。而王全斌的部将王猛等百来个宋军中下级将领其状更惨，一个个被五花大绑不说，还用绳索拴成了一长串，活像是一队被逼着去修长城的苦力。
　　未入汴梁前，王猛找着一个机会对王全斌言道：“大人，进京之后，下官恐怕就要掉脑袋了……”
　　王全斌对王猛道：“你休要惊恐！我会保你平安无事的！”
　　另一囚车上的王仁赡闻之，不禁长叹一声对王全斌言道：“大人啊，你我现在是泥菩萨过河，连自身都难保了，又能担保何人！”
　　王全斌冷哼一声道：“我就不信，皇上会治我等的罪！”
　　赵光义等人刚一入汴梁城，赵匡胤就率着赵普等一干朝臣赶来迎接。见着赵光义、刘光义和曹彬，赵匡胤首先开口道：“各位爱卿辛苦了！朕已在宫中备下酒宴，为各位爱卿庆功，洗尘！”
　　赵光义、刘光义和曹彬连忙跪地向赵匡胤请安。赵匡胤伸开双臂道：“各位爱卿快快请起！朕等着与各位爱卿痛饮一番呢！”
　　待赵光义等人爬起，赵匡胤忽然问道：“光义，那王全斌、崔彦进、王仁赡安在？朕如何不见他们？”
　　其实呢，赵匡胤早就看见了王全斌等三人，因为那三辆囚车就停在赵光义身后不远处。换句话说，赵匡胤是在明知故问。故而，傍在赵匡胤身边的赵普就抢在赵光义之前高声言道：“皇上，王全斌他们犯了罪，正押在囚车上呢！”
　　赵匡胤似乎大惊：“宰相，王全斌乃伐蜀之主帅，居功至伟，又何罪之有？”
　　没等赵普开口，赵匡胤又忙着对赵光义言道：“快，快把王全斌他们放下囚车，朕要与他们一同入宫畅饮！”
　　赵光义有些迟疑，而刘光义身边的几位宋将却七手八脚地把王全斌、崔彦进和王仁赡三人放出了囚车。刚一出囚车，王全斌、崔彦进和王仁赡就抢上几步伏地磕头道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　赵匡胤一边亲手搀扶王全斌、崔彦进和王仁赡，一边言道：“各位爱卿受苦了！快，快随朕入宫，朕为尔等压惊！”
　　赵光义用一种颇为复杂的目光去望赵普。却见赵普用一种懒洋洋的语调问赵匡胤道：“皇上，那边还有许多宋将被绳索捆绑着，是不是把他们都放了？”
　　赵匡胤一瞪赵普道：“那些都是祸国殃民的罪犯，如何能放？”
　　赵普刚要发话，赵匡胤却抢先吩咐左右道：“把那些祸国殃民的罪犯统统打入囚牢，待明日，朕再好好地处置他们！”
　　王猛等一干宋将被押走了。王全斌、崔彦进和王仁赡与刘光义、曹彬等人一道，簇拥着赵匡胤向宫中走去。赵普和赵光义本是傍在赵匡胤的两侧的，可渐渐地，他们落在了队伍的最后面。
　　赵普轻声问道：“光义兄弟，蜀人叛乱确系王全斌等人所引发？”
　　赵光义点头道：“不然，我何必要将他们打入囚车？”
　　“可惜啊！”赵普叹了一口气，“皇上似乎另有打算！”
　　赵光义停顿了一下，然后问道：“宰相大人，如果皇上真的有轻饶王全斌等人之意，那兄弟我岂不是多此一举了吗？”
　　赵普回道：“那也未必！皇上有轻饶之意，群臣未必如此！”
　　赵光义又问：“我等现在何去何从？”
　　赵普仰头道：“入宫陪皇上饮酒吧。不然，皇上定会生气的！”
　　这一夜，大宋皇宫中，真的是喜气盈天，热闹非凡。赵匡胤率在京的所有朝臣设盛宴为平叛归来的赵光义、王全斌等人洗尘庆功。有点奇怪的是，虽然谓之庆功宴，但赵匡胤却明确宣布：今夜只谈饮酒，攻蜀及平叛之事一概不论。
　　赵光义在赵普的授意下问赵匡胤道：“皇上，攻蜀及平叛之事何时议论？”
　　赵匡胤回道：“明日议论不迟！”
　　这下好了，入宫赴宴的所有人都只能一门心思地饮酒了。可酒量有大小，不是任何人都可以在酒席上善始善终的。结果，包括王全斌、崔彦进、王仁赡、刘光义和曹彬在内，几乎所有赴宴的人，都烂醉而归。饮至半夜，酒席上只剩下三个人了：赵匡胤、赵光义和赵普。
　　赵匡胤酒量虽大，却也被群臣敬得头昏脑胀，只是一时还能支撑。赵光义酒量小，没敢多喝，所以还比较清醒。最清醒的当然是赵普，别看他也像赵匡胤一样的频频举杯，实际上，他根本就没怎么喝酒。
　　赵匡胤眯缝着眼睛问赵普道：“宰相大人，天下没有不散的宴席，群臣都走了，你与光义为何不走？”
　　赵普回答道：“不是臣不想走，而是光义兄弟问了臣一个问题，臣不知如何作答，所以只能呆在这里候旨。”
　　赵匡胤费力地眨了眨眼皮道：“赵普，你以为朕喝醉了吗？明明是你想对朕发问，你又为何推到光义的身上？”
　　赵光义连忙道：“皇上，臣弟的确有事要询问……”
　　赵匡胤揉了揉太阳穴：“光义，你是想问朕如何处置王全斌他们吗？”
　　“正是！”赵光义言道，“臣弟以为，王全斌等人虽有大功，但更有大罪！”
　　“光义，”赵匡胤打了个酒嗝，“你适才所言，朕听来怎么像是出自赵宰相之口啊？”
　　“皇上，”赵普言道，“开封尹大人所言乃是铁的事实，所以，出自谁口也都是一样！”
　　赵匡胤“哈哈”一笑道：“赵普，你与光义都违逆朕的旨意了！朕早就说过，今夜只谈饮酒，不及其他，尔等为何不依旨行事啊？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;