
　　宴席终于散了的时候，赵匡胤煞有介事地对赵普和赵光义言道：“朕有要事，下午和晚上都抽不开身，烦二位代朕在玉津园设晚宴款待孟兄及国母一行！”
　　赵光义凑在赵普的耳边明知故问道：“宰相大人，我皇兄下午和晚上有何要事？”
　　赵普也故意含蓄地回道：“皇上不是说了吗？他下午和晚上都抽不开身！”
　　赵普真真切切地听到，赵光义在离开赵匡胤寝殿的时候，低低地叹息道：“可惜啊……”
　　如果赵匡胤听到了赵光义的这声叹息，会作何感想？只不过，他未能听见。因为，他的心早已飞到花蕊夫人的身边了。
　　花蕊夫人被几个太监宫女领到一间房内后，神思有些恍惚，人也变得有些机械了。不过，她还有点清醒。她清醒的是，从此以后，她就是大宋朝后宫里的女人了。
　　几个太监把饭菜端到她的面前，她没有拒绝。虽然饭吃得很少，但喝了不少的汤。许是炎热夏季，人总要补充些水分。
　　几个宫女簇拥着她去沐浴，她也没有拒绝。而且，她还自己搓洗自己的身体，把自己白嫩的身体搓得发红发烫。看她那仔细认真的样儿，她似乎是要把自己搓洗成另外一个女人。
　　沐浴完毕，她就在飘散着芬芳的一张大床边伫立了。她伫立的姿态很僵硬，仿佛是一尊雕塑。
　　她当然不是一尊雕塑。她至少还有鲜活活的呼吸，只是呼吸有些紊乱。她试图把紊乱的呼吸调整得均匀些，但没有成功。她不甘心，继续努力地调整。就在这当口，一句尖细的嗓音破空而来：“皇上驾到！”
　　皇上当然就是赵匡胤了。在后蜀时，她经常听到“皇上驾到”这四个字，以至于她都听得有些麻木了。可现在，“皇上驾到”这四个字传入她的耳中，她听来竟是那么地刺耳。
　　赵匡胤浮着微微的酒意大步流星地踏入她的房间。还没入房间呢，他那振聋发聩的声音就冲入她的脑际：“爱妃何在？”
　　“爱妃”一词，说明赵匡胤早已把她划为自己的女人行列中了。按规矩，她应该对赵匡胤行跪礼。然而，她没有这么做。她只是把僵硬的身体动了一下，然后低低地言道：“臣妾在此……”
　　可别小看这“臣妾”二字啊！她这么说，就等于承认自己是赵匡胤众多女人中的一员了。所以，尽管她没有行跪礼，脸上也看不出一丝笑的迹象，但赵匡胤的心中，却顿时欢喜异常。
　　因为欢喜，所以赵匡胤就冲着两边侍立的太监和宫女道：“你们还站在这里干什么？难道朕的爱妃现在想看到你们的嘴脸吗？”
　　那些太监和宫女慌忙作鸟兽散。这之后，赵匡胤才笑吟吟地问花蕊夫人道：“爱妃，这间房子，是朕昨晚特地为你安排的，房内的一切，也是朕亲手为你布置的，但不知爱妃觉得如何啊？”花蕊夫人所置身的房内设置，惟“素雅”二字。就听花蕊夫人淡淡地言道：“皇上昨晚真是太辛苦了！”
　　并未直接回答他的提问。赵匡胤也不在意，还自顾解释道：“朕听说爱妃乃当世才女，朕的文化虽不能与爱妃比肩，但朕也知道，如果将此房布置得金碧辉煌，那就太俗，那就玷污了爱妃的绝世容颜。爱妃，朕之所言，可有几分道理？”
　　这回，她正面回答他的话了：“皇上所言，总是至理！”
　　他连忙道：“爱妃不能这么说。从今往后，朕与爱妃就是夫妻了。既是夫妻，爱妃就可以堂而皇之地反驳朕的话，因为朕所说的话也并非句句都是真理！”
　　赵匡胤说的没错。只是，她没有说话，而且脸上依旧没有笑意。说“没有笑意”都不够贴切。贴切的说法是：自赵匡胤来了之后，她的脸上根本就看不出有什么表情。
　　赵匡胤自然是一直都满面笑容的。他满面笑容地坐在了床边，又满面笑容地招呼道：“爱妃，来，坐在朕的身边。”
　　她很听话，慢慢地坐在了他的身边。他又道：“来，爱妃，坐在朕的腿上。”
　　她依旧很听话，又慢慢地坐在了他的腿上，而且按照他的吩咐，与他面面相对。这样一来，彼此的呼吸就可以交融在一起了。
　　赵匡胤爱怜地捧起她的一只手，放在自己的两只手掌里轻轻地摩挲着。她的手许是太小了吧，在他的手掌里简直柔若无物。当然了，即使她的手真的“无物”，他也会感受到一种莫大的愉悦。
　　他一边轻轻地摩挲着她的手一边轻轻地言道：“朕知道，爱妃此时的心里肯定不太好受。爱妃此时的心情，朕绝对能理解……一个国家亡了，爱妃到了一个新的国度里，个中滋味，爱妃即使不说，朕也完全明白！不过，在朕看来，爱妃应该多朝别处想想……”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 