
　　花蕊夫人突然道：“皇上是叫臣妾去想大蜀国为什么会亡吗？”
　　其实，赵匡胤本是想劝说花蕊夫人应该放开眼量、多想想未来，不要老是沉湎于过去，而现在，花蕊夫人既然提出了这个问题，赵匡胤也就饶有兴味地问道：“莫非爱妃知道那孟昶何以亡国吗？”
　　花蕊夫人没说话，而是脱离了赵匡胤的双腿，缓缓地走到了书案前。因为赵匡胤知道她颇有才学，所以她的房间里，书橱、书案及笔墨纸砚等应有尽有。
　　赵匡胤恍然大悟道：“朕真是太糊涂了！爱妃这等有才学，何不令爱妃即兴作诗一首？”
　　赵匡胤说着话，就走到她的身边，亲自为她研墨。她提起笔来，略作沉吟，就工工整整地写下一首七言绝句来。诗云：“君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知？四十万人齐解甲，更无一个是男儿！”
　　亏得花蕊夫人当时把这首诗写在了纸上，也亏得赵匡胤爱屋及乌没有将这首诗弃毁，不然，我们后人今日就看不到这首让人感慨万千的诗了。
　　花蕊夫人所写，虽然是一首好诗，但赵匡胤看了，两个脸颊却不禁隐隐地发烧。何哉？因为花蕊夫人所写的那四句诗，表面上看起来，全是在叙说后蜀国为何会灭亡的，而实际上，诗中还蕴有另一层意思。这另一层意思，非聪明人不能看出。
　　赵匡胤自然是聪明人，所以就看出了那另一层意思。这意思就在最后一句诗当中。“更无一个是男儿”中的“更无一个”，是否也包括他赵匡胤？他赵匡胤灭了后蜀国倒也罢了，却又把她花蕊夫人也据为己有，这等勾当，岂是“男儿”本色？如果说得严重点，赵匡胤此举，岂不就是欺男霸女？而欺男霸女的行径，又与土匪强盗何异？
　　赵匡胤雍容大度，虽然脸颊发烧，却也笑容可掬。不仅如此，他还拍案叫绝道：“写得好！写得妙！朕过去只听说曹植曹子建才高八斗、七步成诗，可现在看来，就是曹子建活到今日，也只能对爱妃自愧不如啊！他七步方可成诗，而爱妃于一念之中便斐然成章，这高下之差，又何异于天壤之别？”
　　花蕊夫人漠然言道：“皇上谬奖臣妾了！想那曹子建，曾金戈铁马、驰骋疆场，是何等的英勇！而臣妾却只能深锁宫中、形影相吊……”
　　赵匡胤赶紧道：“爱妃此言差矣！宫中虽深，但有朕相伴，爱妃自不会寂寞的！”
　　花蕊夫人不再言语，默默地走到床边坐下。而赵匡胤也不想让她再多说些什么了。如果，她向他提出要求回到孟昶的身边或者放她出宫，他作为一个“男儿”，好意思拒绝吗？
　　赵匡胤要采取行动了。他以为，要断绝她回到孟昶身边或者放她出宫的念头，最好的也是最有效的方法便是尽快地占有她的身体。占有了她的身体，她就真正地属于他赵匡胤了，也就不会胡思乱想了。
　　若是换了别的女人，他恐怕早就扑上去了。而面对着花蕊夫人，他似乎不敢过分地造次。他的言行举止，也确乎变得优雅起来了。
　　见她在床边坐下，他也坐在了床边。坐下之后，他和颜悦色地对她道：“朕有些疲倦了，朕想上床休息了……”
　　她缓缓地起身道：“让臣妾替皇上宽衣。”
　　虽然她的言语中没什么情感，但他还是喜滋滋地起身道：“爱妃替朕宽衣，那朕就为爱妃解带！”
　　两个人面对面地为对方脱卸衣裳，如果动作不协调的话，就多少有些别扭。好在是盛夏，身上没多少衣衫，尤其是赵匡胤，连扒带扯的，只片刻工夫，她的身上就没有一根丝了。
　　花蕊夫人变得赤裸裸的了。赤裸裸之后，她一声不吭，慢慢地爬上床，然后仰过身来，一动不动地躺在床上，还微微地半开半合着眼，做出一副任人宰割的模样。
　　赵匡胤若是还比较冷静，那就定会看出她摆出那么一副模样是一种不快的表示，至少也透露出一种被逼无奈的意味。然而，当时的赵匡胤，已经无法再冷静了。她未脱衣服前，他已经冷静了好长一段时间，现在，她一丝不挂了，他还有什么理由需要保持冷静？她的肉体
　　也确实太美妙了。穿着衣服的她，就已经美妙无比了，而脱光衣服的她，则只能用“妙不可言”来形容了。
　　她的肉体也的确是妙不可言。寻常的语言，不仅难以形容她的肉体，而且也是对她美妙肉体的莫大亵渎。
　　下午过去了，夜晚来临了。夜晚过去了，黎明来临了。这期间，赵匡胤几乎是一直在用行动对着她的肉体来倾诉着内心深处那无比饥渴的情感。他无言，她也无言。
　　当那个黎明匆匆到来的时候，赵匡胤终于发现问题了。
　　能发现问题就说明赵匡胤有点冷静了。这也不奇怪，一把烈火整整燃烧了一个下午又一个晚上，也该稍熄了。
　　赵匡胤发现，从下午到晚上，又从晚上到黎明，如果他不挪动她的身体的话，她的身体就一直原封不动地躺在床的中央。而且，她的脸上也自始至终地看不出有什么表情。如果真要说她的脸上有什么表情的话，那也是“漠然”二字。
　　敢漠然对待赵匡胤，那还了得？赵匡胤生气了，甚至发怒了。他终于明白过来：妙不可言的花蕊夫人其实对他赵匡胤是颇为不满的。
　　赵匡胤真想狠狠地教训花蕊夫人一顿。他不仅有这个权力，也确乎有这个理由。但最终，赵匡胤却放弃了教训的念头。
　　因为赵匡胤更加地冷静了。他开始设身处地地为花蕊夫人着想了。是呀，她那么一个女人，刚刚亡了国，又躺在了另一个男人的怀里，她如何能开心得起来？于是赵匡胤就这么想：时间是最好的医生，时间长了，她的心病也就痊愈了，她的脸上便也会笑逐颜开了。
　　这么想着，赵匡胤就轻轻松松地去料理国事了。当然，料理国事之余的时间，他几乎全花费在了花蕊夫人的身上了。
　　然而，出乎赵匡胤意料的是，二十多天过去了，花蕊夫人依然如故。如果真要说有什么变化的话，那就是，只要他一走进她的房间，只要他有了与她亲热的表示，她便会马上卸去自己的衣衫，这之后，她就一如既往了：动也不动地仰躺在床的中央，脸上毫无表情。有一回，他故意使劲儿地捏她的乳房，都将她的乳房捏变形了，她的脸色居然也看不出什么明显的变化。想那善解人意的韩妃，他的手指刚一触到她的肌肤，她就会娇羞地呻吟起来。那呻吟声，赵匡胤听来是多么地开心啊！
　　可是，花蕊夫人从来没有让赵匡胤那么开心过。无论他对她做什么，她几乎都毫无反应。他可是一心想与她亲热的啊，可她对他既不亲更不热。就连她那妙不可言的肉体，在他看来，似乎也散发着一股又一股的冷意。和这么一具冷冰冰的肉体相依偎，还有什么意义？
　　赵匡胤真的想冲着花蕊夫人大发脾气了。他甚至把大发脾气的一些词语都想好了，诸如“不识抬举”、“不识好歹”、“不识时务”之类。可最终，他又把这些词语咽回到了肚子里。在花蕊夫人的面前，他表现得就像是什么事情也没有发生过。只要有空闲，他依旧笑嘻嘻地走入她的房间，和她一起上床。
　　然而，有些事情毕竟还是发生了。只不过，花蕊夫人不知道，她不仅当时不知道，她一生都被蒙在鼓里。
　　那是一个雨天。盛夏季节，下雨是习以为常的事情。就在那个习以为常的雨天里，赵匡胤召赵普入宫陪他饮酒。
　　在一般人的眼里，赵匡胤召赵普陪饮，就像夏季下雨一样的习以为常。然而赵普好像不这么看。入了宫，在赵匡胤的对面坐下，赵普便微微笑着言道：“皇上，如果臣没有记错的话，快一个月了，臣没有这般与皇上在一起饮酒了！”
　　赵匡胤似乎很是惊讶：“赵普，你如何记得这般清楚？”
　　赵普回道：“臣记得，自那位花蕊夫人入宫之后，皇上就把臣给淡忘了。”
　　赵匡胤连忙道：“赵普，你这话是什么意思？朕难道是那种重色轻友的人吗？再说了，与你赵普相较，那花蕊夫人纵然是仙女下凡，也微不足道！”
　　赵普哈腰道：“皇上此言，令微臣万分感动！微臣今日真想来个一醉方休！”
　　“且慢！”赵匡胤从怀里摸出一张纸来。“你暂时还不能醉，朕这里有一首诗，你先给品鉴一下，然后再醉不迟！”
　　赵普双手接过那张纸。纸上写有四句诗：“君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知？四十万人齐解甲，更无一个是男儿！”正是花蕊夫人所写。
　　赵普仰望赵匡胤言道：“皇上，在臣看来，此诗像是出自花蕊夫人之手。”
　　“不错，”赵匡胤竭力保持着镇定从容的表情：“但不知爱卿以为此诗如何啊？”
　　赵普回道：“此诗如何，臣不敢妄作评议，因为皇上比臣看得透彻！巧得是，臣这里有一首小词，不知皇上可有兴致一睹？”赵匡胤略略皱了皱眉：“赵普，你什么时候开始填起词来了？”赵普也从怀中摸出一张纸来：“皇上一睹便全明白了！”
　　赵普恭恭敬敬地将那张纸放在了赵匡胤的眼前。赵匡胤垂下眼帘，目光就立即罩在了那张纸上。也真的是罩，想拽走他的目光都很难。
　　那张纸上的确写有一首小词，词牌为《采桑子》。词曰：“初离蜀道心将碎，其恨绵绵。春日如年，马上时时闻杜鹃。三千宫女如花面，妾最娟娟。此去朝天，只恐君王宠爱偏。”
　　赵匡胤盯着《采桑子》看了老半天，然后抬起眼帘盯着赵普的眼睛问：“赵普，这首小词真的是你所填？”
　　赵普不紧不慢地言道：“皇上看高微臣了！微臣哪有这等细腻情思？微臣只不过是将这首词誊抄一遍罢了。”
　　“赵普，”赵匡胤不觉伸长了脖颈，“莫非，这首词也是出自花蕊夫人之手？”
　　赵普故意停顿了一下。赵匡胤急道：“赵普，你是想吊朕的胃口吗？”
　　赵普言道：“臣哪敢吊皇上的胃口？只是，这首小词究竟出自何人之手，臣实不敢肯定。臣只是听说，那花蕊夫人随孟昶一起赴汴梁的时候，途经葭萌驿，一时心动，便在葭萌驿的墙壁上题下了这首小词。”
　　“竟有这等事？”赵匡胤将信将疑，“朕如何全然不知？”
　　赵普言道：“臣也是刚刚才听说此事，所以便把这首小词抄录下来以供皇上过目！”
　　赵匡胤忽地笑了：“赵普，朕明白了！这首小词本是你所写，你故意编造这个故事来拿朕开心，是也不是？”
　　赵普慌忙道：“皇上，臣即使吃了豹子胆，也不敢拿皇上开心啊！更何况，就凭臣这点文化，也写不出这样的词来啊！”
　　赵匡胤相信了：“赵普，如此说来，这首小词真的是花蕊夫人所为？”
　　赵普摇了摇头：“皇上，那葭萌驿本在利州，而据臣所知，花蕊夫人离蜀赴汴梁的时候，根本就没有经过利州，所以，臣以为，说此词乃花蕊夫人题写在葭萌驿之壁上，实不足信！”
　　“你说的有道理！”赵匡胤点点头，“这首小词定是那些好事者所为！”
　　突地，赵匡胤又蹙眉问道：“赵普，你既然不相信这首词乃花蕊夫人所写，又为何要抄来与朕观看？”
　　赵普淡淡一笑道：“因为臣觉得，皇上今日召臣饮酒，定与那花蕊夫人有关。”
　　“哦？”赵匡胤转动了一下眼珠子，“何以见得啊？”
　　赵普答道：“臣在入宫前，只是这么猜想，而见了皇上之后，臣就敢这么肯定了……不然，皇上就不会一见面便拿出那首诗让臣观瞧，而且，一直到现在，臣与皇上也没有举杯……”
　　赵匡胤表现出非常感兴趣的模样：“赵普，你继续说下去。”
　　赵普继续言道：“恕臣斗胆……如果臣所料不差，那花蕊夫人自入宫之后，一直冷面如冰，使得皇上心烦意乱！皇上虽然拥有了花蕊夫人，但并不开心……”
　　赵匡胤一时无言。无言之后，他言道：“赵普，你如何知道得这般清楚？”
　　赵普把那首《采桑子》词拿过来看了看，然后重又放回到赵匡胤的面前道：“皇上，臣只是这么猜测而已……臣的猜测是，皇上希望那位花蕊夫人能够像这首词的下阕所描绘的那样情意绵绵，而实际情况可能是，花蕊夫人一直沉浸在这首词的上阕中而不能自拔……”
　　词这种诗体，大多数都分为二段，第一段称上片或上阕，第二段称下片或下阕。听赵普这么一说，赵匡胤就不禁又把《采桑子》词从头至尾地琢磨了一遍。词的下片是：“三千宫女如花面，妾最娟娟。此去朝天，只恐君王宠爱偏。”词的上片是：“初离蜀道心将碎，其恨绵绵。春日如年，马上时时闻杜鹃。”
　　可不是吗？词的下片表达了那个“妾”对未来“君王”的美好憧憬。这不正是赵匡胤对花蕊夫人所希望的吗？而词的上片却表达了那个“妾”的一种“绵绵”之“恨”：“恨”心将碎，恨“春日如年”，恨“时时闻杜鹃”。花蕊夫人不正是因为心中有“恨”，才会在赵匡胤的面前冷若冰霜吗？
　　从此不难看出：《采桑子》一词断然不是花蕊夫人所作。如果花蕊夫人真的有“只恐君王宠爱偏”之愿，那又何故在赵匡胤的面前吟出“更无一个是男儿”之语？
　　见赵匡胤低头不语，赵普多少有些惴惴不安地道：“皇上，如果微臣适才所言有唐突冒犯之处，尚请皇上恕罪！”
　　赵匡胤抬首叹道：“赵普啊，你真是太精明了，而且是越来越精明了！既然你如此精明，那朕也就实不相瞒：正如你所料，朕今日召你饮酒是假，想让你替朕解忧才是真啊！”
　　赵普小声地问道：’皇上之忧果然与那花蕊夫人有关？”
　　赵匡胤点头道：“花蕊夫人入宫已二十余日，这么些天来，她从未在朕的面前露过笑脸，甚至从未主动地跟朕说过一句话！朕，朕实在是忧心如焚啊！”
　　赵普言道：“皇上对孟昶一家可谓是仁至义尽了！即是那些蜀国旧臣，皇上也是优待有加。按常理，花蕊夫人应该能够领会皇上的博大胸襟和高尚的品德！”
　　“谁说不是呢？”赵匡胤似乎一脸的困惑，“朕加封孟昶一家人，朕加封那些蜀国旧臣，都是当着花蕊夫人的面，朕甚至当着她的面把刁难勒索孟昶的那个成德均给斩了，这些，她不可能不知道，可她就是不领朕的情！朕，朕虽然拥有了她的身体，但却无法拥有她的心！赵普，你说朕该如何是好？”
　　“皇上说的是呀！”赵普一副十分理解又十分同情的模样。“那花蕊夫人虽然美若天仙，但整天冷面相对皇上，皇上心中的滋味也的确是不好受啊！”
　　赵普说着，自顾斟了一杯酒，一饮而尽，还有滋有味地咂了咂嘴。赵匡胤急道：“赵普，你倒是快替朕出主意啊！主意出好了，朕保证与你一醉方休！”
　　赵普却沉默了，而且沉默了好长一段时间。赵匡胤实在忍不住了，便有些不悦地言道：“赵普，如果你没有什么好主意，那就请回吧！你那贤德的夫人还在家里盼望你呢！”
　　赵普不能不说话了：“臣不敢欺瞒皇上，臣适才默然无言，是因为臣想起了自己的故乡。臣虽然是在滁州得以幸遇皇上，但臣的故乡，却是在幽州，臣的童年，便是在幽州度过的。”
　　赵匡胤好歹对赵普比较了解，所以也就没有发火，而是不冷不热地问道：“赵普，花蕊夫人与你的故乡有何关系？”
　　赵普就像没听见赵匡胤的发问，自顾接着言道：“……臣在幽州有一个童年的小伙伴，姓名记不甚清了，但他给臣的印象极为深刻。他天真活泼、无忧无虑，整天地蹦蹦跳跳，说说笑笑。可有一段时间，他不再说笑了，变得愁眉苦脸的了，饭也吃不香，觉也睡不稳，几乎任何事情都不再能够引起他的兴趣了，更不用说让他再露出笑脸了。何哉？原因是，他从野外捉回了一只小鸟，可那只小鸟却受伤了。他把那只小鸟放在一个小木箱里，没日没夜地去将养它、伺候它，希望它能够早日恢复健康，但那只小鸟并未能如他所愿；可奇怪的是，那只小鸟虽然没能恢复健康，但也没有很快地死去，而是一直半死不活地躺在那棺材一样的小木箱里。这样一来，臣的那个小伙伴就一心牵挂在那只半死不活的小鸟身上了，眼见着，他一天天地消瘦、憔悴，甚至为此一病不起。他的父母万分焦急，可又想不出什么好办法。就在这当口，臣给他们出了一个主意：只要把那只小鸟偷偷地弄死，一切就万事大吉了。他们听了臣的话，真的把那只小鸟弄死了。果然，臣的那个小伙伴以为小鸟是因伤而死，在悄悄地流了几滴眼泪之后便了无牵挂了。很快，臣的那个小伙伴又恢复了原来的模样，又开始天真活泼，有说有笑。”
　　赵普说完，目光越过赵匡胤的头顶，似乎在遥望着他的故乡幽州。然而，赵匡胤敢绝对肯定：赵普刚才所讲的故事，纯粹是胡编乱造出来的。
　　赵普为何要编造出这么一个故事？赵匡胤自然心知肚明，如果赵普口中的那个童年小伙伴就是花蕊夫人的话，那么，那只受伤的小鸟便只能是孟昶了。换句话说，花蕊夫人之所以一直冷面相对赵匡胤，就是因为那孟昶还活着。想到此，赵匡胤压低嗓门问赵普道：“你是叫朕杀掉孟昶吗？”
　　赵普回道：“臣岂敢叫皇上随便杀人？臣只是当着皇上的面在回忆童年的一段往事而已！”
　　赵匡胤意味深长地一笑道：“赵普，你还在演戏啊？你以为朕不知道你在编故事？真没有想到啊赵普，原来你的肚里也藏有一颗残忍的心啊！”
　　赵普赶紧道：“皇上误会微臣了！并非是微臣残忍，而是微臣在为皇上解忧！”
　　赵匡胤缓缓地摇头道：“赵普，朕承认，你适才所言，确有道理，但是，朕实不忍心这么做。朕不久前才加封了孟昶，现在又何忍将他置于死地？”
　　赵普言道：“皇上仁厚为怀，天下皆知。可是，臣以为，如果皇上一直不忍，那皇上就永远无法得到花蕊夫人的真心！臣以为皇上应当三思啊！”
　　赵匡胤真的在三思了。三思过后，他举杯招呼赵普道：“来，喝酒！”
　　赵普也没再问，端起杯来与赵匡胤同饮。一阵杯觥交错之后，赵匡胤言道：“朕已不胜酒力，想回殿休息了。”
　　赵普言道：“臣早已不胜酒力，只是没有见到皇上点头或者摇头，所以臣不敢告辞！”
　　赵匡胤站起了身，赵普也慢慢地爬起。赵普明明白白地看见：赵匡胤重重地点下了头。赵匡胤这一点头不要紧，那孟昶可就没有几天活头了。
　　不过，赵普并没有亲手对孟昶下手。他找到了赵光义。他首先问赵光义道：“你说，大千世界当中，无论男人或女人，人人都有一颗残忍之心吗？”
　　赵普问得很突然，但这难不倒赵光义。赵光义回答道：“应该是这样吧！就男人而言，有所谓无毒不丈夫之说，就女人来讲，也有最毒妇人心之语！”
　　“难怪啊，”赵普恍然大悟似的，“我向皇上建议偷偷地把孟昶处理掉，皇上一开始不同意，但最终还是同意了！”
　　赵光义多少有些吃惊：“赵普，我皇兄要除掉孟昶？”
　　赵普简明扼要地道：“孟昶不除，那花蕊夫人就对皇上没有笑脸！”
　　赵光义不禁张大眼睛道：“原来如此啊！”
　　赵普对赵光义言道：“我向皇上提出除掉孟昶，已经残忍过一回了，不知光义兄弟可否有兴趣也残忍一回？”
　　赵光义爽快地答应道：“我就替皇兄残忍一回吧！”
　　赵普叮嘱道：“最好能做得神不知鬼不觉。”
　　赵光义笑道：“这点能耐我还是有的！”
　　不过赵光义也没有急着行动，他要认真地思考一番。谋害一个人与杀害一个人有着显著的不同，后者可以大明大亮，而前者则只能暗暗地进行。
　　思考了一番之后，赵光义就亲自行动了。那是一个风和日丽的上午。夏季尚未过去，能有这么一个风和日丽的天气也着实难得。就在这么一个难得的天气里，赵光义独自一人悠搭着双手没事人似的走进了孟昶的住处。
　　大宋皇弟来了，孟昶自然不敢怠慢，堆起笑脸，弓着腰身，殷勤地围绕着赵光义转悠，还一边转悠一边赔着小心。赵光义呢？一点大宋皇弟的架子都没有，温和地笑着，谦逊地说
　　着话。他不仅大加赞美孟昶居室内部装潢布置的华丽，还真诚地询问孟昶在生活上可有什么难处。这着实令孟昶大为感动。
　　临近中午时，赵光义与孟昶对饮，装着醉意朦胧的样子把杯子举高放低的时候将毒药融入杯酒之中，然后又故意把自己的杯子与孟昶的杯子放到一起，几杯对饮之后就跟跟跄跄地告辞了。
　　孟昶却也“咕咚”一声，将赵光义杯子中的酒喝了个底朝天。可怜的孟昶并不知道，他刚才喝下去的酒里，已经融入了另一种物质：慢性毒药。
　　赵光义当然没有喝多，他之所以只与孟昶一人对饮，就是怕别人看见他暗中做手脚。他是在装着醉意朦胧的样子把杯子举高放低的时候将毒药融入杯酒之中的，然后又故意把自己的杯子与孟昶的杯子放到一起。他一切都做得如此逼真，孟昶哪里能够知晓？
　　赵光义踉踉跄跄地告辞了，那孟昶居然还心存感激。殊不知，回到开封府之后的赵光义，差点没笑折了腰。
　　大概是三天之后的那个晚上，孟昶开始觉着了不舒服。母亲李太后问他哪儿不舒服，孟昶回道：“从上到下，从里到外，就像针扎的一样……”
　　李太后忙着派人去喊大夫。可大夫瞧不出孟昶患了什么病，也无从下药。李太后只能眼睁睁地看着自己的儿子痛得在床上打滚。大夫勉强开了两剂药，可根本止不住孟昶的疼痛。
　　孟昶的疼痛越来越厉害。一开始，他还能大声喊叫，接下来，他就只能低声呻吟了。到最后，他痛得什么声音也发不出来了。孟昶被那种莫名的疼痛整整折磨了一夜。一夜之后，他死了。死的时候，他的身体m成了一团。
　　孟昶死的时候，赵匡胤正呆在花蕊夫人的房间里。虽说花蕊夫人依旧是一副木然的模样，但她的肉体却也着实让赵匡胤着迷。这不，天刚亮，在花蕊夫人的身边醒来之后，赵匡胤的双手便在她的肉体上抚来摸去了。尽管她看上去什么反应也没有，但赵匡胤依然抚摸得很投入。
　　就在这当口，一个太监在外面禀道：“赵普赵大人求见！”
　　若是往日，听说赵普求见了，赵匡胤马上便会整衣出召。但这回不同，听到太监的叫声后，赵匡胤并没有起身，只是停止了对花蕊夫人的抚弄。因为赵匡胤有一个预感，赵普此刻求见，八成与那孟昶有关。若是，自然应该让花蕊夫人及时地知晓。
　　所以，赵匡胤就冲着外面问道：“可知赵普求见所为何事？”
　　那太监回道：“赵大人说，那秦国公孟昶适才因病而逝……”
　　果然如此啊！赵匡胤一阵窃喜。虽窃喜不已，他的嘴里也发出了表示极度惊诧的“啊”声。只不过，有人比他“啊”得更早、更真实，那人当然是花蕊夫人。
　　赵匡胤这回起身穿衣了，而且速度极快。他还对花蕊夫人言道：“朕一直把秦国公当作是自己的兄长，他此番病逝，朕不能不去看望！”临走时，他还温情脉脉地摸了摸她的脸颊。她脸颊上方的眼眶里，确乎已蕴有了点点泪花。出了花蕊夫人的房间之后，赵匡胤吩咐先前禀报的那个太监道：“这段日子，你就在这里伺候。花妃娘娘的一举一动，你都要仔细地留意，切不可疏忽！”
　　那太监唯唯诺诺，花蕊夫人在后蜀宫中的时候，名之为“慧妃”，而入了大宋后宫之后，赵匡胤也没有给她封什么名号，宫中太监诸人为方便起见，就称之为“花妃娘娘”，叫的次数多了，连赵匡胤都这么称呼她了。
　　赵匡胤亲自赶往孟昶住处吊唁。那孟玄吉吉哭得死去活来，许多后蜀旧臣虽不敢当着赵匡胤的面号啕大哭，却也在呜咽不已。赵匡胤也情不自禁地洒下了几行热泪。
　　赵匡胤当即追封孟昶为“楚王”，还叮嘱陪同的赵普要“以礼厚葬之”。不少大宋朝臣也跟着赵匡胤来到了孟昶的家中。数赵光义表现得最为悲伤。
　　五天以后，赵匡胤得到禀报：李太后仙逝了。她是绝食而死的。等赵匡胤领着赵普等人匆匆赶到李太后的住处时，赵匡胤惊异地发现，那李太后依然盘腿坐在床上，面色红润，就像未曾离开这个世界。
　　这是一个多么坚强的女人啊！她之所以保持着这么一种姿势告别人间，是因为她的心里很是不甘：后蜀国那么大的地盘、那么多的人口和军队，为何竟会毁于一旦？这究竟是谁之过、谁之罪？
　　也许只有赵匡胤才能深刻地理解李太后的不甘心。所以，在李太后的面前，他又一次落泪了。以前的赵匡胤，可不会这么轻易地落泪啊！
　　赵普劝道：“皇上，国母已逝，好好地安葬也就是了，你不必如此悲伤……”
　　赵匡胤却问道：“赵普，如果那孟昶听从国母的教诲，那朕还敢发兵攻打蜀国吗？”
　　赵普回道：“非但不敢，恐皇上还得日夜提防蜀军的入侵！”
　　“是啊！”赵匡胤看了李太后最后一眼，“此乃国母之大不幸，朕之大幸也！”
　　是啊，大不幸者俱往矣，大幸者自然活活泼泼地立于这大幸的世界里。不过，也有那么一些人，虽然存活在这大幸的世界里，但却说不准是大幸还是大不幸，比如那个花蕊夫人。
　　自孟昶暴死后，赵匡胤有近二十天未踏入她的房门了，一来孟昶尤其是李太后之死，赵
　　匡胤心中实在是悲伤，二来赵匡胤是想利用这段悲伤的日子来等候花蕊夫人的改变。欢乐能改变一个人，悲伤同样能改变一个人。所以，赵匡胤就故意暂时疏远了花蕊夫人。
　　疏远了花蕊夫人，不等于赵匡胤对花蕊夫人的情况不了解。他不是专门派了一个太监去“伺候”花蕊夫人了吗？
　　那太监向赵匡胤报告道：“……秦国公死后的当天晚上，花妃娘娘几乎哭了一夜……第二天，花妃娘娘哭了半宿……第三天，花妃娘娘哭了有一个时辰……第四天，花妃娘娘只哭了半个时辰……国母死后，花妃娘娘又哭了大半夜……”
　　实际上，据那位太监观察，李太后死后的第五天，花蕊夫人就不再流泪了，且饮食起居也基本上恢复了正常。但赵匡胤依然在耐心地等待着。他等待着花蕊夫人能够有一种较为彻底的改变。她流泪的时间一次比一次短，不正说明了她在一点点地把后蜀国和孟昶淡忘吗？赵匡胤甚至这样想：如果花蕊夫人真的能够将后蜀和孟昶彻底的遗忘，那我就摆上一桌丰盛的酒席来好好地感谢赵普。
　　在“疏远”了花蕊夫人第二十天的那 个晚上，赵匡胤带着淡淡的酒香迈进了花蕊夫人的房间。当时，赵匡胤的心情非常地忐忑。虽然等待了这么些天，但如果花蕊夫人依然故我，大宋皇帝又为之奈何？甚至，赵匡胤在迈进花蕊夫人的房间前，曾生起过这么一个念头：征服后蜀国易，征服后蜀国的一个女人难啊！
　　然而，让赵匡胤惊喜的事情发生了。他刚一迈入花蕊夫人的房间，那花蕊夫人就笑吟吟地迎上来施礼道：“臣妾恭候皇上大驾。”
　　赵匡胤一时间简直都不敢相信自己的眼睛。虽然，花蕊夫人的脸上只是挂着浅浅的笑容，但在赵匡胤看来，那浅浅的笑容，绝对是世间最璀璨的花儿！
　　啊！花蕊夫人终于面对着他赵匡胤露出笑脸了！那一特定的时刻，赵匡胤一下子变成了天底下最为幸福的人了！
　　幸福太浓烈了，又来得太突然了，往往会使人在瞬间发呆。当时的赵匡胤就处于这种状态。他呆呆地看着花蕊夫人，就像从未见过她似的。
　　花蕊夫人不太明白，被赵匡胤看得有些心里没底，口里不觉喃喃言道：“皇上，臣妾是不是惹你生气了。”
　　“没有，爱妃绝对没有惹朕生气！”赵匡胤回过神来，一下子将她拦腰抱离了地面，一边急急地向床边走一边急急地言道：“朕连高兴都来不及呢，又哪会生气？”
　　来到床边，赵匡胤轻轻地将她横陈在床上，跟着就迫不及待地解卸她的衣衫。她娇滴滴地言道：“皇上是不是太性急了？”
　　他毫不掩饰地答道：“多日未见爱妃，朕有些性急，也合情合理！”
　　早晨醒来，赵匡胤禁不住地又是一阵狂喜。原来，花蕊夫人正紧紧地缠绕在他的躯体上。过去，都是他拥她而眠，他若不去拥她，她就决不会依偎在他的怀里。可现在不同了，她就像一根温柔的藤，正无比亲密地缠绕在他的躯干上。这只能说明花蕊夫人已经心甘情愿地承认了这么一个事实：赵匡胤是可以无条件地占有她身心的惟一男人！
　　故而，赵匡胤醒来之后，真想立即颁诏晓谕天下：朕已经得到花蕊夫人的心了！
　　如果说赵匡胤征服了后蜀国是大宋王朝一次莫大的胜利的话，那么，赵匡胤此番彻底征服了花蕊夫人便无疑是他个人的一次伟大的胜利！
　　赵匡胤醒来之后的又一个念头是：应该好好地去感谢一下赵普。他并不知道孟昶之死乃赵光义所为，他把花蕊夫人得以回心转意的功劳几乎全记在赵普的头上了。
　　巧的是，赵匡胤正要召见赵普，赵普却主动地入宫了。只不过，赵普此番面见赵匡胤，并非为了报喜，而是来报忧的。
　　早在这一年（乾德三年）的春天，也就是王全斌率宋军占领了成都后不久，赵匡胤就派人通知王全斌：把蜀国的降兵降将集中起来，然后一起送到汴梁来。赵匡胤此举的目的有二：一、宋军虽然占领了成都，但蜀国的地盘很大，为数不多的宋军还有很多任务要完成，所以，如果不把蜀国的降兵降将全部集中起来，那就会有潜在的危险；二、把蜀国的降兵降将送到汴梁来，可以从中挑选一些“精兵强将”来充实宋朝军队，赵匡胤的统一大业远未完成，宋军自然要大大地充实。
　　可据赵普言称，这么多天来，他一直没有得到那些降兵降将的任何消息。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;