
　　其实早在宋朝军队去攻打后蜀国之前，赵匡胤就命人在汴梁城外的汴河边建起了数百间房屋。这些房屋就是专门为孟昶一家人准备的。赵匡胤此举，固然有招降孟昶之意，同时也不无讨花蕊夫人欢心之嫌。
　　赵普依照赵匡胤的眼色，先把孟昶、孟玄础⒗钐后和李昊等人安顿好了，然后另辟一间大屋子安置花蕊夫人。赵普还直言不讳地告诉花蕊夫人道：“吾皇陛下欲纳你为妃，你得做好这个思想准备！”
　　花蕊夫人没言语，只是定定地盯着赵普。赵普虽然沉着老练，却也被花蕊夫人盯得很不好意思。匆匆地吩咐了一下照料花蕊夫人的几个太监和宫女，赵普就急急地离开了。离开的时候，赵普多少有些狼狈。连赵普这样的男人都露出了狼狈相，那花蕊夫人该美艳到何种程度？
　　赵普刚一离开，花蕊夫人便流下了眼泪。她是因伤心遭遇而落泪，还是因思念咫尺天涯的孟昶而落泪？
　　而孟昶却的确是在思念花蕊夫人。入住之后，李昊领着一帮人忙忙碌碌地布置房间，孟昶却独躺在一边黯然神伤。李昊过去劝慰道：“陛下，这些房屋都是大宋皇帝事先准备好的，看来，大宋皇帝对陛下及臣等也不算太薄。依臣之见，大宋皇帝明日召见，定会加封陛下及臣等一官半职……”
　　孟昶叹息道：“李昊啊，朕是在思念爱妃啊！自离蜀之后，朕虽然日日与爱妃同行，但却日日不得与爱妃相见……朕有一种不祥的预感，朕恐怕永远都见不着朕的爱妃了……”
　　恰好那李太后打此经过，听到孟昶的话后，她沉痛地望着自己的儿子道：“你真是可悲又可怜啊！你不去思念大蜀和大蜀的百姓，却在此为一个女人而叹息，你还有何面目苟活在世上？”
　　孟昶冲着母亲翻了翻眼皮，不再做声。李昊也怯怯地从李太后的身边经过，溜了。李太后又重重地看了儿子一眼，然后没精打采地走了。
　　在宫门前，赵光义挡住了赵普的去路。赵光义还没开口呢，赵普就笑问道：“光义兄弟是否想打听那花蕊夫人的容貌？”
　　“正是！”赵光义急急地道，“我只是听皇兄说那花蕊夫人的容貌举世无双，可惜先前无缘亲见……你适才见过花蕊夫人，就让小弟先听为快吧！”
　　赵普道：“明日皇上便要召见孟昶及花蕊夫人等，到时候，光义兄弟自然可以一目了然了！”
　　“不，不！”赵光义道，“明日还早着呢！你现在快告诉我，那花蕊夫人究竟有多少姿色？”
　　赵普不语。赵光义皱眉道：“赵普，你这是何故？你倒是开口啊？”
　　赵普开口了：“光义兄弟，不是我不想告诉你，而是我实在找不到恰当的言语来形容花蕊夫人的姿色……”
　　赵光义有点不相信：“赵普，难道那花蕊夫人居然美到了无法形容的地步？”
　　“的确如此！”赵普点头：“我实在无法形容她的美貌！”
　　赵光义相信了。赵普的话，他不能不信。相信之后，赵光义喃喃自语道：“真是可惜啊！真是太可惜了……”
　　是啊，如果不是赵匡胤捷足先登，那他赵光义就肯定会将花蕊夫人据为己有。然而可惜的是，赵匡胤不仅捷足先登了，而且还是他赵光义的兄长，更主要的，他的兄长还是大宋朝的皇上。
　　赵普十分理解地对赵光义言道：“光义兄弟，那花蕊夫人再美貌无比，充其量也只不过是一个女人！你大可不必为此耿耿于怀啊！”
　　赵光义连忙堆起笑容道：“赵普，你把我看成是什么人了？我赵光义再好色，也不会为哪一个女人而耿耿于怀！”
　　“对，对！”赵普言道，“如果光义兄弟没有别的什么事，那我就入宫去面见皇上了！”
　　赵普走了。赵光义好像真的无所事事，就那么站在原地，一直目送着赵普。
　　赵普见到赵匡胤的时候，赵匡胤正在端详张晖带回来的那张花蕊夫人的画像。见了赵普，赵匡胤似乎一点也不着急，只是把那张画像递与赵普，轻声问道：“此画何如？”
　　在此之前，赵普还从未见过这张画像。此刻，他看过画像之后，慢慢地摇了摇头道：“皇上，此画是何人所作？竟然这般拙劣？”
　　赵匡胤心头一震。要知道，他就是看了这幅画像之后才对花蕊夫人心驰神往的。而现在，赵普却用“拙劣”一词来评价这幅画，这说明了什么？这只能说明，真实的花蕊夫人要比画像上的花蕊夫人美艳千百倍，不，至少是美艳千万倍。
　　这么一想，赵匡胤的表情就变得不那么安详悠闲了。他盯着赵普的眼睛问道：“你刚才说，这幅画太过拙劣？”
　　“是的，皇上。”赵普回道，“这幅画臣就是看上半天也不会怦然心动，而臣适才站在花蕊夫人的面前，只看了她一眼，就止不住地心慌意乱起来……”
　　赵普所言，未免有些夸张了，但对赞扬花蕊夫人的美貌来说，却又恰如其分。以至于，赵匡胤的心中都隐隐地生起了一丝醋意：“赵普，那花蕊夫人朕未尝亲见，你倒是先睹为快了啊！”
　　赵普忙道：“臣只不过是奉旨行事！”
　　“你说得对！”赵匡胤笑了。“赵普，你知道吗？在你来之前，朕曾这么想：如果那花蕊夫人名不副实，那朕明日就在朝廷上召见孟昶诸人，反之，朕就在寝殿里宴请他们！”
　　赵普言道：“依臣之见，皇上理当在寝殿里设宴！”
　　“是呀，是呀，”赵匡胤不想再掩饰心中那欣喜的情感了：“如果朕不在寝殿里设宴，那花蕊夫人岂不要怪罪于朕？”
　　突地，赵匡胤敛笑问道：“赵普，朕纳花蕊夫人为妃之后，她会不会有轻生的念头？”
　　赵普躬身言道：“在臣看来，花蕊夫人断不会生起此念！”
　　“那就好，那就好！”赵匡胤连连点头。是呀，花蕊夫人再美，如果一死了之，赵匡胤岂不是空欢喜了一场？
　　第二天上午，赵匡胤在自己的寝殿里召见了孟昶、孟玄础⒗钐后和花蕊夫人。李昊等一干后蜀大臣则站在殿外候旨。赵匡胤的左边坐着赵普，右边坐着赵光义。赵普因为见过花蕊夫人了，所以面上还比较从容；而赵匡胤和赵光义就不然了。见着花蕊夫人之后，赵匡胤登时就头皮一麻，还似乎不敢相信自己的眼睛：世上真有这么美的女人吗？
　　赵光义的表现与大哥略有不同。看到花蕊夫人时，他先是身体一紧，继而感慨万千地想道：世上真有这么美的女人啊！
　　相同的是，赵匡胤也好，赵光义也罢，两道目光都毫无避讳地射向花蕊夫人。这也难怪，正值盛夏，花蕊夫人的身上也的确有数不胜数的看点。
　　当着孟昶母子的面，赵氏兄弟就那么毫无顾忌地盯着花蕊夫人观瞧，这岂不有失大宋体统？不管怎么说，赵匡胤也是大宋的皇上啊，哪能那么直勾勾地盯着一个别人的女人看？
　　其实，赵氏兄弟之所以会那么看花蕊夫人，是因为当时并没有什么人在注意他们。刚一入赵匡胤的寝殿，孟昶和花蕊夫人的目光就紧紧地粘在一起了。自离开成都后，这俩人还从未有机会像现在这般面对面地相见，现在机会来了，他们还不一次看个够？尤其是那花蕊夫人，已经得知赵匡胤要纳她为妃，所以，她看着孟昶的那种目光，就更是多了一层忧怨。那个孟玄茨兀恳恢钡妥磐房醋抛约旱慕偶狻＠钐后呢？将头扭向一边，也不知在看何处。故而，赵匡胤召见孟昶等人，一开始的时候，非常地静，静到赵普都能听见其他人的心跳声。
　　只有赵普不动声色，他一会儿看看赵匡胤，一会儿又看看花蕊夫人。在座的诸人，赵普全都观察了一番。估计众人都看得差不多了，赵普就重重地咳嗽了一声。
　　赵普这一咳嗽不要紧，几乎所有人的目光都立即改变了方向。从这个时候起，赵匡胤的召见才算是真正地开始。
　　一眼看过去，赵匡胤的这次召见，其气氛是亲切又友好的。赵匡胤对孟昶称兄道弟，喊孟玄次“贤侄”，呼李太后为“国母”。
　　接着，赵匡胤就当着花蕊夫人的面加封孟昶等人了。孟昶被封为开府仪同三司、检校太师兼中书令、秦国公。孟玄幢环馕秦宁军节度使。后蜀随孟昶降宋的大臣也都得到了赵匡胤的加封。对孟昶诸人来说，这多少也算作是一种安慰了吧。尤其是那个孟玄矗赵匡胤加封完毕后，便开始设宴，孟玄从质谴蟪杂质谴蠛龋真有点乐不思蜀的味道了。李太后见状，不禁悲从中来，喃喃自语道：“寄人篱下，何乐之有？”
　　许是听见了母亲的喃喃自语吧，面对着丰盛的酒宴，孟昶既很少动箸，又很少端杯。赵匡胤笑谓孟昶道：“孟兄为何不吃不喝？你身体虽然不好，但饮上几杯酒，料也无妨啊！”
　　其实呢？赵匡胤当然知道孟昶为何如此郁郁寡欢。孟昶并非是听到了母亲的自语而勾起了亡国之哀才这般愁眉苦脸的。原因只能是，那花蕊夫人不在了。酒宴开始前，赵匡胤命几个太监宫女把花蕊夫人领走了。她马上就是他赵匡胤的妃子了，哪能还让她老是坐在孟昶的身边让孟昶肆意地观瞧？
　　孟昶开始像孟玄匆话愕卮蟪源蠛攘恕Ｈ非薪玻孟玄词谴蟪源蠛龋而孟昶却是大喝而不吃。谁都能看出，孟昶是想一醉方休。
　　那赵普假意劝孟昶道：“你这般大口吞酒，恐有伤身体啊！”“是啊，”赵匡胤也微笑着看着孟昶，“朕只是叫你饮上几杯酒，并非叫你拼命地喝啊！”
　　赵匡胤的脸上虽然笑容很浅，但心里却乐开了花。要不了多久，他就可以尽情地把孟昶的那个绝代佳人揽入自己的怀中，这叫他如何能不乐？而孟昶对此还无可奈何，只能在他赵匡胤的眼前借酒浇愁，他赵匡胤岂不是更加乐不可支？
　　不过话又说回来，赵匡胤尽管快乐无比，却也能够控制自己。别看他频频举杯，他其实喝的酒很少。因为，他不想在花蕊夫人面前失态。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;