　　市场既然是交易活动集聚的结果，先行集结，就有明显的先行优势。不是吗？包括桥头镇纽扣市场在内的早期温州专业市场，在其他地方的各种优势充分表现出来之后，还是凭“先占”领先了多少年。　　香港地铁里有一条广告：华南国际工业原料城。　　有点奇怪，香港什么时候以华南自居？而随着工业移师内地，香港还有对工业原料的大量需求吗？　　节约交易费用之举　　仔细看，才知道这是一家内地公司在香港的招商广告。问题又来了：莫非香港是什么重要工业原料的产地，但为什么从来没有听说过？几经打听，此“城”原来是深圳新建的一个工业原料批发市场。这类市场，国内各地都有。在深圳这样的寸金之地搞大型批发市场，有什么新意吗？　　朋友帮忙联系，年初有机会到华南国际工业原料城走马观光。市场的规划和设施一流，令人印象深刻。是的，作为一个占地1平方公里、总投资50亿人民币(已投15亿)的项目，看在眼里的完全不是一个万人云集、熙熙攘攘的传统市场。也许因为市场刚刚开始招商不久―――约有2000家厂商入驻―――我们请教的问题，集中在办这样一个市场的缘起。　　主办人说，深圳和珠江三角洲一带，工业项目很密集，但为工业服务的市场不够。没有为工业服务的市场，工业发展很麻烦。听来有道理。但是，从哪里可以看到可靠的根据？回答是：工业的市场费用。　　搞工业要进原材料、出产品。进出都经过市场，代价不菲。以专业展销会为例，一个9平方米标准展台一个展期(2－4天)的租金，在广州要3万－5万元，欧洲要20万元。外加制作费、路费和人工，到展销会上做买卖，不是一笔小数目。一间国际化的公司，每年参加20个展销会，不是离谱的记录。“展销会经济”在世界上许多都市大行其道，自有道理。　　工业品批发市场没有展销会那样精和专，但货物集中而齐全，又常年开业，方便工业采购。以服饰行业天下知名的广州“中大市场”为例。那是一个从“布街”自发而成的批发市场，商铺总数6000多个，年成交生意200亿，铺位月租每平方米成百论千。黄金地段一个面积5平方米左右的档口，月租每平方米高达3000元。据说这还是全国第二大服饰批发市场，最大的是浙江绍兴“中国轻纺城”，去年成交各类布匹25亿米，交易额为250亿元。在那里，一个摊位的租金六年20万；摊位的转让金，更出现过360万元的天价。　　摊位租的含义　　不要看轻了，每平米月租千元不是一件小事。广州市高档楼盘的租价，月租每平米应该不超过500元。上海最高档的――以跨国公司高级白领为顾客的那种――月租要达到每平米千元的也是一个记录。为什么贩夫走卒拥挤不堪的场所，交易的不过是布匹、服饰配料之类，设施简陋非常，月租却如此昂贵？　　讲起来，是交易需求的集中使然。想想看呀：甲要卖，乙也要卖，大家集中到一起争摊位，租金就提高了。可是，为什么卖家像着了魔似的非聚到一起不可呢？是“货比三家”吗？那可是卖家互相竞价、便宜买家的行为。从卖家的利益看，凑在一起愚蠢无比，能避则避，怎么还会趋之若鹜？　　问到这一层，答案要选一选了。我的解释是：卖者相聚固然有利于买家，但倘若由此聚集了买家，却又利于卖家。不是吗？买家相聚才有生意，才可以“走量”。更重要的是，买家相聚增加了买家之间的竞争，是卖家求之不得的。　　这样来看，交易喜聚不喜散自有其道理。一个卖布的，勉为其难地挨着另外一个卖布的做生意，其实是在向买布的发信号：我等彼此竞争，正是取悦于阁下。等到客似云来，卖家彼此竞争之失，就有了回报――客与客要争，争来争去，卖布的机会就来了。市场就是这样，各打各的主意，可是算来算去，还是聚为上。　　企业家活动之果　　交易非聚不可，但是聚到何处可以成市，又是一个不肤浅的问题。容易想到的，是距买家的区位要相宜，交通要便利。无奈世界太复杂，总有反例存在。二十年前到温州桥头镇，最后要坐手扶拖拉机颠簸10公里才到达的地方，居然是当年全国货色最齐全、交易量最大的专业纽扣市场。直面现象，任什么区位理论应该也无言以对吧？　　是政治、意识形态、管制的因素使然吗？也许是。当年的温州交通极端不便，“割资本主义尾巴”的成本高过其他地区，所以率先自发形成了一批市场――有点像红军时代的井冈山，非要在偏远的三省交界处才能成就大事。但是，为什么当思想解放浪潮清除了对市场的无名恐惧之后，那么多铁道沿线的地方，只有义乌一地杀出重围，成就了国际知名的小商品市场？　　其他条件相同，先走一步的意义重大。是的，市场既然是交易活动集聚的结果，先行集结，就有明显的先行优势。不是吗？包括桥头镇纽扣市场在内的早期温州专业市场，在其他地方的各种优势充分表现出来之后，还是凭“先占”领先了多少年。由此看，市场的形成也讲“宁失一子，不失一先”。问题是，“先”又从何而来呢？　　自己过去对于市场的起源问题，常常以为“自发”　　就是答案。其实市场究竟怎样自发而成，从来不甚了了。科斯的那句话――“市场的提供是一项企业家的活动(the　provision　of　markets　is　an　entrepreneurial　activity)”―――是读过的。不过没有对现象的观察为基础，对科斯这句大有深意的话也就半懂不通了。　　是华南国际工业原料城给了我一个机会。这个市场的创办人是5位在深圳办工业十几年的香港企业家。说是港商，其实都是内地去的―――在那不堪回首的年代，从深圳河游到香港去谋生。他们千辛万苦换回的，是对市场潜在机会的极度敏感，外加踏踏实实把机会做出来的理念和工作态度。都是有经验的实业家，对工业活动高昂的市场费用有切肤之痛。而所有现存工业批发市场的高额租金，看在他们眼里，分明是市场本身供不应求的明示。　　当然不是照搬一个现存工业批发市场。另起炉灶要有独到之处。其一是华南城集中于工业原料；其二，涵盖所有大类工业原料的全部需要；其三国际性，世界工厂的原料当然要集合全球的工业原料――这是我们在香港地铁看到华南城广告的原因；其四重要，就是要准备最好的物流条件。也不单单是神来之笔的创意――企业家毕竟不是点子大王――他们组织了系统的专业调查和项目规划，伴之以争取政府的支持和批准立项，然后就是事无巨细的商务计划的执行。　　虽然招商颇为顺利，但主事人的脸上还是豪情和担心并见。是的，卖家集中谋的是买家集中，但即便卖家全部集结到位，买家也不一定“赏光”。在期望的与可实现的之间，有无数变数要对付。“没有把握呀！”　　是的，要是有百分之百的把握才出手，就不是“企业家”(entrepreneur)了。　　没有企业家―――包括无数被历史湮灭的无名氏―――世界上甚至不会有集市，更不容易见到市场成城。　　