　　美国国务院2月28日发表《2004年度国别人权报告》，对其它国家的人权状况提出了多方面的批评，但报告没有提及美国自身的人权状况。
　　报告全面批评了古巴、朝鲜、缅甸等国的人权状况，对中国、特别是中国西藏地区的人权状况也横加指责。
　　美国每年都要发表批评他国人权状况的报告，但每次都遭到其他国家的反驳和谴责。很多国家指责美国在人权问题上采取双重标准，不惜歪曲事实攻击他国的人权状况，却对自身的人权问题视而不见。
　　中新网3月1日电 据凤凰卫视消息，美国国务院28日发布2004年《国别人权报告》，其中对中国、俄罗斯、沙特阿拉伯等国的人权状况提出批评。报告还对朝鲜，伊朗等被美国认为是“暴政前哨”的国家提出指责。但却没有提及在2004年曝光的驻伊美军虐囚事件，以及美军在关塔那摩基地私设秘密囚室等违反国际人权公约的事件。
　　在一年一度的人权状况国别报告中，美国国务院分别对196个国家去年的人权状况做出总结，其中提到中国的人权状况是美国政府最为关切的问题之一。
　　28日出台的报告中对俄罗斯、沙特阿拉伯、埃及等有影响力的大国去年的人权状况表示失望。还特别对美国国务卿赖斯所指的六个所谓“暴政前哨”国家提出批评，包括朝鲜、伊朗、缅甸、白俄罗斯、津巴布韦和古巴。
　　报告没有提及在2004年曝光的驻伊美军虐囚事件，以及美军在关塔那摩基地私设秘密囚室等违反国际人权公约的事件。美国官员按照一贯原则解释说，美国的人权记录并不完美，但是美国会主动纠正犯过的错误。
　　