　　第一篇 《梦幻国度》神秘精灵落入凡间
　　环球唱片公司是唱片业界的老字辈唱片企业，在国外和港台地区拥有无数的超级巨将、顶级明星阵容，这无不说明环球唱片的影响力之大、口碑之好，也是环球唱片日益鼎盛的最主要的原因之一。环球唱片公司签约每一位新人都是万里挑一，在众目睽睽之下芸芸众生之中发掘，好像每一次的选拔过程都是在寻找和选择命中注定的"真命天子"和"真命公主"一样，当然被物色中的人就好像得到了超级大奖一样的荣幸和自豪，这就是娱乐时代"天子之都"的魅力所在。
　　2004年末是值得我们内地乐坛关注的一个时刻，因为"天子之都"把眼界延伸到中国内地。成立不久的环球唱片旗下的独立音乐制作公司------天韵文化要寻找传说之中的"精灵公主"，在层层的选拔过程中严谨而兴奋，整个一场"精灵争霸赛"，让人眼花缭乱、有目共睹的"精灵转世"盛事着实让环球唱片公司头疼了一把，但是"真命公主"只有一个，能握着水晶手杖，头戴花冠如天使般翩翩落入凡间。尘埃落定之后，出水芙蓉就活脱脱的展现在我们的面前，她就是环球唱片公司天韵文化即将在2004年第四季鼎力打造的"梦幻女生、电眼美眉、精灵公主、九级天使------梦洁"，这样的殊荣无人能比，也只有她才能有此殊荣。这样一个小女子有何本事让环球天韵对她兴趣十足，并签定"塑金合约"为她打开梦幻世界呢？因为她有四种让人欲罢不能的选择。
　　NO.1因为她如花似月的梦样年华，所以喜欢她；
　　NO.2因为她洁白如云的优质品味，所以选择她；
　　NO.3因为她拥有精灵的魔法潜质，所以中意她；
　　NO.4因为她具备Y时代偶像气质，所以认定她。
　　神秘精灵落入凡间，环球唱片&amp;天韵文化重金打造，绝对要收买每一个中国人的"心"。
　　第二篇 精灵转世 再续E网情缘
　　盛大互动娱乐有限公司携手环球天韵共筑"精灵真身"
　　这是一个属于"E"开头的年代，人们习惯在网络中穿梭，习惯在网络游戏中显尽"风尚自由元素"，当然他们就会选择安身之处来作为自己的"幸福家园"亦或"格斗天下"也只有在网络游戏中才能体味"戏如人生"的所在，但是，现在试问"网络游戏哪里行？"，当然就是盛大网络公司的款款触动眼球和心肌的网络游戏才能博得"爱游人"的喜欢和执着，目前盛大的威名在纳斯达克可谓如日中天，而老总陈天桥也成为了中国福布斯的风云人物。正在运营的MMORPG游戏传奇世界和休闲游戏泡泡堂让无数"爱游人"爱不释手。
　　2004年底至2005年初，盛大网络有限公司携手环球天韵共筑"精灵真身---梦洁"，为梦洁最新国语大碟《梦幻国度》倾力度金，因为她即将要在"精灵转世"后成为盛大网络有限公司全新同名网络游戏"梦幻国度"唯一指定代言人"精灵公主"，在发售的整版Cd和卡带中会出现以下"精灵套餐"：1、测试账号捆绑：以梦幻国度内测帐号为试点，捆绑唱片销售，凡购买唱片者，送内测帐号一个，会员号一个。2、公测道具销售：凡购买专辑者，送密码条一个，在游戏中梦洁NPC里输入密码领取神秘道具1个；送会员号1个。3、周边产品捆绑：梦洁形象的人偶、写真、游戏日记（攻略）。这样的礼遇会让每一个"爱游人"心动不已。
　　第三篇：专辑主打歌三波强心剂
　　第一波主打歌《暗号》来头不小
　　第一波主打歌《暗号》是中国顶级音乐人安栋的亲力之作
　　如果你喜欢华语流行音乐，那么安栋这个名字你一定不会陌生，他为众多内地、香港、台湾家喻户晓的流行音乐歌手写过无数脍炙人口的音乐作品，他的音乐成就在华人圈中可以说是有目共睹。他曾为为莫文蔚、林忆莲、许茹芸、梁静茹、顺子、苏慧伦、李心洁、光良、羽泉、孙悦等著名艺人创作了近百首的作品，这次安栋协同爱妻齐放一起为梦洁打造出了专辑第一主打歌《暗号》，让大家一起在这个暗号的指引下寻找《梦幻国度》的地理位置和幸福落址。歌曲的曲风极其新潮洋气，音效、韵律无不直指人心。副歌的背景音乐的衬托更是让它不同凡响。同时此歌亦是盛大网络公司全新网络游戏《梦幻国度》唯一指定代言歌曲，这样的连环效应能让你拒绝么？一定不会，因为是"有耳共闻"的，一定要让你的听觉达到最完美的效果。
　　第二波主打歌《爱自己》势力逼人
　　第二波主打歌《爱自己》是乐坛新生代曲作者郑伟和新锐词作者海雷的四手联创（谱手、写手）倾力之作
　　《爱自己》是一首典范的"勇气"温情歌曲，给迷失航线的都市年轻一族寻找未来的灯塔，帮助大家一起俘虏生命的真色彩，梦洁在其中化身成为"梦"的导航家，手拿指南针带领大家一起出发，永不气馁，直至成功的出现。
　　乐坛新生代词曲作者联袂炮制《爱自己》第一次的完美结合为梦洁共织"梦"的华裳，此歌是一首打造"梦想"的歌曲，从词曲上都注重"勇气"的后座力，告诉听歌者一个有声有味的真理"昨天是今天的过去，明天是今天的未来。不要因为昨天的过失而影响到今天的心情，明天的幸福是要靠今天的打造。"词作者海雷在歌词中隐隐写到"易碎的是玻璃，那不是自己，给未来开一灌新空气，让阴霾扫地……"结合着动感十足的曲风似乎在这一刻把你心中痛苦和不快一扫而光，留下来的只剩下勇气和无限的力量，其实在这个弱肉强食的时代里，人们面对的压力和问题有很多很多，尝试着打开内心的那扇早已封闭已久的窗户，会觉得我们的心豁然开朗了许多，也许这就是词曲作者要带给你唯一真实的感受。经过梦洁声音的诠释之后会带给你无限意气向上的感觉，跟随着梦洁一起向前冲、冲、冲！
　　第三波主打曲《咿呀呀噢》动感引爆
　　第三波主打歌《咿呀呀噢》是新崛起的乐队"甜蜜的孩子"的主唱于阗倾心之作
　　作为一支已经成功推出过专辑的乐队来说"甜蜜的孩子"已经被很多人肯定和认识，因为他们的骨子里带着一种张扬青春的本色而紧紧吸引住人们的耳朵，他们用带着英式摇滚味道的音乐风格给人们展示着一幅迷人的都市音画时尚，为梦洁挎刀打造《咿呀呀噢》，可是量声订作的得力之作，带着青春的冲劲一起迸发每一个时刻飞快跳动的脉络，在完美无瑕电音旋律中驰骋万里，犹如"脱缰之马"，这就是青春的魅力，就是《咿呀呀噢》要带给我们的绝对震撼。
　　这首旋律极其优美动听歌曲（K歌热门候选曲目）亮点仍在继续，《咿呀呀噢》还邀请到国内重量级顶尖吉他手捞仔前来助阵伴奏，为梦洁的声线再添羽翼，可谓是"如虎添翼"之风范，"画龙点睛"之创举。
　　三波主打歌一波未平一波又起，给你的听觉绝对爆炸的感觉，歌曲最注重的就是感觉和意境，而这三波主打歌给你的绝对心境是让你绝对受益不完的，跟随着梦洁的声音、跟随着创作人们的一个又一个音乐玄机、跟随着脚下的青春沿途的美景，相信会给你的人生带来另一个新天地。
　　第四篇 MV冲击视觉神话典范之作
　　力邀台湾MV导演大师创造视觉神话
　　本次《梦幻国度》专辑两波主打歌MV导演邀请到的是台湾独具匠心的著名导演：柳广辉
　　让我们首先了解一下知名导演柳广辉(台湾)个人大事件：
　　1993年毕业于国立艺术学院戏剧系，主修导演。1996年---2000年从事国语流行音乐MV的导演工作，
　　作品有王菲、莫文蔚、任贤齐、李纹、李心洁、万方、张洪量、伊能静、杨采妮、范玮琪、梁咏琪、陈小春、LA BOYZ、那英、等数十位艺人的音乐录影带。
　　2001-2004年从事电视剧的导演工作，担任"爱情白皮书"戏剧指导。
　　他为华语乐坛创造了一个又一个叫好又叫座的MV，比如李纹的《Di Da Di》、王菲《棋子》、莫文蔚《广岛之恋》、梁咏琪《戒指》等等的拍摄工作，一个又一个作品就好像是一场场浓缩的电影，让人们在短短的几分钟之内寻找到了永恒的画面，触动心弦，一发不可收拾，就这样轻易的被画面的质感和故事情节捕获和吸引，感觉一次到位。
　　本次耗资数十万拍两部主打歌MV，让你的眼睛吃饱"彩虹冰淇淋"。两部MV均由台湾创新视觉派导演柳广辉亲力亲为，从服装、选景、搭棚、化装到剧情编排、后期制作都映射出导演独具匠心的鲜活创新理念，力求达到一种"人、心、景、事、形"合一的视觉巅峰状态，就像导演自己的话"MV就是一部浓缩电影"。
　　梦洁在MV中的绝对"星"表现也得到导演大为赞叹、连口称绝，表示还从未见过一个新人在镜头前如此放松自如。梦洁在拍MV之前做了很多功课，先是熟背剧本，然后揣摩角色，还会在化装镜前不断的反复练习各种心理所呈现出的脸部表情，可谓"人神合一、状态饱满、表现力极强"。
　　MV画面制作之精美，亦可成为众多人的影音收藏珍品。
　　第五篇 造型设计"收买"你的眼睛
　　造型设计邀请到亚洲艺人御用造型师Jammy(台湾)
　　本张专辑的封面造型设计、写真造型设计、MV造型设计均邀请到的是曾为蔡依林、S.H.E、陈小春、陈奕迅、陶吉吉、温岚、范逸臣等众多亚洲顶级艺人打造"风尚本色"的亚洲艺人首选御用著名造型师Jammy（台湾），他为梦洁贴身打造完美造型，造型服装均由日本采购，力求把梦洁的真我本色展示给每一个喜欢她的人。造型师从发型、服装、妆色、举止对梦洁都好好的"调教"了一番，要展示出她迷人、纯真、可爱、质朴的一面给大家，让大家永远记得这位"超级电眼美眉"不是浪得虚名。亦梦幻亦现代亦动感亦安静的一个个造型的设计是经过造型师的精心策划和安排，把"千面千变"的柳梦洁刻画在一张张静止或流动的画面之中，这样一份"美丽的成绩单"相信再挑剔的你也无法抗拒。
　　造型设师的动机就是"要用'美丽'收买你的眼睛"。
　　同时"千面造型"还重金打造出了一个花絮，绝对让你的眼睛有"吃双层冰淇淋"的感受：这次为梦洁特地赴日本采购衣服、挂件、首饰，仅衣服的箱子就有七个，结果还超重49公斤，被海关重罚，可见"衣超所值"就只为梦洁"凤冠玉衣"所准备。
　　第六篇 平面摄影 魅力尽收眼底 一网打尽"时尚真感觉"
　　开辟眼睛的视觉尺线 让你的眼睛开始学会"挑剔"
　　平面设计，接触魅力新纪元，开辟"魅力360度C"的完美感受、热力新鲜触动你的视力极限。对画面的层次感、颜色的对比度、画面的"卡路里"、胶片的选购是平面摄影师Kenny Ting(香港)要带给你的直觉第一冲击波；让人物静止中鲜活起来、亦或以"静"制"动"、静动结义的拉风联盟感受是平面摄影师Kenny Ting(香港)要带给你的无可替代、冲击视力极限的感觉。跟随着他的角度来选择你对梦洁的关注，用他的眼睛代替你的眼睛专注每一个梦洁之"色"，在其中也许你会着实发现你开始学会对颜色挑剔，也开始享受颜色带给你的梦幻强悍冲击的引力。
　　平面摄影师Kenny Ting(香港)个人魅力十足贴身热点档案
　　香港著名的平面摄影师，为环球、SONY国际唱片公司的御用摄影师，代表作是张国荣的平面摄影。
　　第七篇 耳膜震撼 触心灵动 分贝原来只是"享受"
　　把录音当作开启"第三只耳"的手术过程 功夫了得
　　把录音工作当作开启"第三只耳"的手术过程，这就是日本著名音乐工程录音师栗野敬三的为事之道。说起栗野敬三时就不得不说说他以往的经典力作，日本著名的录音师栗野敬三，曾在日本参与过多位艺人专辑录音工作：YMO（坂本龙一）、 SMAP（木村妥哉）、UA、鬼太座、河村隆一、THE STAR CLUB、高桥真梨子、濑香美、PONTA BOX （村上"PONTA"秀一）等。还曾与中国的许多艺人合作过，有陈琳、杨坤、郑钧、李杰、臧天朔、解晓东、零点乐队、轮回乐队、黑豹乐队等。一人掌控"声音潜质本能"，把天籁之音传递到人间，与世界共享"音乐盛事"。为了烹制这张专辑的"声音大餐"，环球天韵的老总，也是以制作了专辑《红太阳》（创下中国唱片销量最高纪录，）而享誉音乐业界的冯海宁女士特地给老朋友栗野敬三打去了越洋电话，邀请他前来"掌勺"。栗野听到了歌曲的小样之后，毫不犹豫，马上风尘仆仆在第一时间内赶到了上海。在最IN的录音棚----上海广电录音棚里，栗野果然是名不虚传，一个月的精心打造的完美创举，将专辑录的录制效果让人几乎无可挑剔。
　　第八篇 声视浩大 无处不在
　　本次梦的旅程宣传之浩大也是绝对震撼的亮点，让喜欢音乐的朋友们在第一时间、第一角度、第一听觉的引领下一起按动梦的按钮，打开一张无限扩张的梦的地图，从电视台、广播电台、网络媒体、时尚报刊杂志一齐出发让你的眼睛和耳朵一起靓起来。
　　"只要心中有'梦'，世界就会豁然放晴起来"，这是本次环球公司要带给大家唯一最真切的感觉。其实这次无论是从公司的音乐制作人还是企宣工作人员，大家最终的目的只有一个就是要把最青春、健康、时尚、纯真的梦洁介绍给大家认识，还有就是要把最好听的音乐带给大家。
　　2005年的年初，当白雪覆盖了你的眼睛、当万物即将在沉睡中苏醒、当年与年在刹那之间交替和碰撞、当新年的钟声敲响之际，这个落入凡间的精灵、大眼睛的上帝宠儿---梦洁，将带着她的全部梦想压缩成一个精致礼物来到你的面前，用心去说明一切想要带给你的零距离的贴心感受，还有快乐、幸福和勇敢最真优味。
　　