　　眼看春天就要来了，再恋恋不舍，滑雪板也只能被收回储物间。好在，伴随春天而来的运动乐趣名目繁多，想一想吧，春暖花开的那份美好真得令人禁不住要舞动起来！所以，除了高尔夫、骑马等户外运动，我们极力向大家推荐那些让心情复苏、让身体灵动的热舞运动，上周介绍了嘻哈主义Hi-Hop,这次,说的是拉丁风情舞。　　热情、性感、欢悦、挑逗性……很难用文字详尽地描写拉丁风情，幸好请来了阿朵，无论是在气质还是演艺上，这个在春节晚会上出尽风头的美女都很“拉丁”。没错，不是香港人爱说的那个“拉风”，就是“拉丁”――性感女人的风情舞动。　　“我在春晚上是乱跳的”　　当阿朵风风火火冲入摄影棚的时候，她脸上那架几乎遮住半张脸的巨大墨镜让人们几乎认不出她来。不过我们还是能猜出来这是阿朵，春晚之后，网上已经因为阿朵那首《再见，卡门》和一分三十秒的热舞炸翻天了――除了正走红的艺人，谁用得着带这么巨型的墨镜。我们自然不能放过这样的机会，在拍摄进行前追问了阿朵Ｎ个问题。　　记者：咱们坐这儿半天了，周围肯定没有歌迷，你能把墨镜摘了吗？　　阿朵：不成啊，昨儿晚上录音录到特别晚，整个眼睛肿了，今儿一大早起来又去工作，再说也没化妆。留个好印象吧，不摘了。　　记者：昨天晚上录的什么呢？　　阿朵：一支新的单曲叫《我要你》，我自己写的词，最近就会推出来。特别快的一首歌，在台上跳舞会很合适，我跳舞也不少年了，一直想找个机会充分展现舞蹈方面的功力。就靠这个歌儿了，我估计这首快歌能让我把跳舞上的本事都拿出来。　　记者：你跳舞的本事还没全拿出来的？前些天春节联欢晚会上你可是用一分三十秒的热舞征服了观众啊。　　阿朵：哈哈，谢谢，我乱跳的。　　记者：乱跳的？什么意思？　　阿朵：那一分三十秒的舞蹈都是一边唱歌一边临场发挥的，我每次上台演出跳舞都跳得不一样，即兴的成分比较多，结合了拉丁舞、民族舞等特色自由发挥。再说那天的伴舞也都是春晚节目组指定的，我也不可能提前跟他们练多少套路啊什么的。　　　　到底“露点”了没有　　即兴起舞，自由奔放，这可是完全符合拉丁风情舞的特征。乱跳便能跳得这么好，阿朵真不是一般的厉害。当然了，除了舞蹈，足以令男人喷鼻血的造型也是大家议论的焦点。　　记者：你那天那造型也很性感啊，吸引了不少眼球。　　阿朵：你喜欢？那天的造型全是我自己弄的。自己做的头发、自己化的妆，衣服也是自己设计的，我觉得自己比较了解自己想要什么，所以弄出来的样子可能更适合自己。　　记者：那衣服难道也是你自己设计的？把你的身材衬托得非常好啊，胸口也开得足够低，网上都炸了窝了，都夸你是今年春晚上最性感的女歌手。　　阿朵：什么衬托啊，我本来身材就很好啊（笑）。他们都说我2004年太保守了，所以今年要再放开一些。我本身是少数民族，大概身体里本来就流着热情奔放的血吧？再说我也没觉得把衣服胸口开低点儿就低级了，那首歌说的是波西米亚姑娘的事，剧情需要嘛……你看云南那边儿的少数民族同胞们，还在河里沐浴呢，你觉得那低级吗？一件性感的衣服，只要在适时适当的时候穿就会让人觉得美。　　记者：那你到底露点了没有？网上可有网友发布的图片，说你在某一个镜头中露了点，关键部分还打上了马赛克，我可看到了……　　阿朵：简直疯了，他们干脆把我全身打上马赛克说我全裸算了。还有人说我在现场露出了白色内裤，但是我可以负责地告诉大家，我穿的根本不是白色的（笑）。　　记者：有些人说“露点”是经心安排的炒作，你想解释一下吗？　　阿朵：我从来没想过在这些方面炒作，更不用说是在春节晚会这样的场合，否则怎么能通过一次次的节目审查？在这里可以特别透露一下，其实我们已经考虑到各种可能，上台前做了特别的保护，贴了胸贴，根本不可能露点的，所以那些图片绝对是无中生有。　　　　　　　　跳舞 是我的表达方式　　春节晚会上美女如云，能在如此众多美女中“出位”，阿朵也算一夜成名。除去一些恶意攻击，大多数人还是因为喜欢而开始关注阿朵。　　记者:为什么想起来打唇钉?　　阿朵:因为我的长相显得太文静了,其实我的性格是蛮叛逆的那种,所以想在最明显的地方标识一下。　　记者:问个弱智的问题,吃饭的时候会不方便吗?　　阿朵:呵呵,喝汤的时候,这里确实会有一点点湿湿的(指了指自己的嘴唇下面)……别的没事。　　记者:你身材这么好,而且你刚说过2005年还要再放开些,不如给我们拍点儿比基尼照片怎么样?　　阿朵:不要!我喜欢自然一些的,不会刻意去追求性感。比如在海滩,我不会拒绝穿比基尼,但在摄影棚里摆着让人拍就不舒服了。不过,我会在适当的时候拍一套写真集,主要是给自己留做纪念。　　记者:看来你对自己的身材很自恋啊,如果100分满分,你给自己的身材打多少分?　　阿朵:嗯……95吧。　　记者:这么高?!那5分扣在哪儿了?　　阿朵:我要是再高点儿就好了,现在是1米66,要是能长到1米7就OK啦。哈哈!　　记者:平时爱好什么运动?　　阿朵:滑雪,骑马。　　记者:为什么不提跳舞?　　阿朵:啊,跳舞?对于我来说,跳舞就像吃饭、睡觉一样是我生命的一部分,根本不是爱好这么简单。跳舞也是我的一种表达方式,就好像我喜欢拉丁舞,它表达了我的性感、热情和坦诚。　　