时报图形 胡杨制 　　重庆时报
　　古人拉升棺木应使用辘轳，另有人员先期抵安放处接应
　　本报讯(记者　李增勇)古人是如何将千斤悬棺安放到悬崖上的？您可以提出您自己的设想。昨日，本报《破解悬棺谜全国征方案》报道见报后，引起了广大读者的极大兴趣，他们纷纷提出自己的设想。从昨日的反馈方案来看，大多数的读者倾向于认为古人安放悬棺时使用了简单的机械，不可能单纯地依靠人力。　　
　　
　　设想一：用了可推动的木质机械
　　一名没有留下姓名的读者发来传真提出，古人提升悬棺的方法可能是在罗能全方案的基础上，使用了一种可以推动的简单木质机械。该读者认为，罗提出的由下而上提升悬棺、并且分几步提升的“纤拉说”非常可行。但是，在靠什么提升悬棺的问题上，他有不同的意见，他认为山顶上应使用简单机械增强安全性，同时也不需要那么多人。应当在山顶上先凿一个直径约20厘米竖直的圆洞，圆洞内插上一根高约两米、与圆洞直径相同的竖木，两根横木成直角从竖木的中部穿过。将纤绳的端点固定在竖木上，悬棺起吊时，横木的每端有1~4人朝同一方向推动，使竖木卷动纤绳，同时有几人拉动纤绳。这样利用杠杆原理，提升悬棺将更加省力，纤绳固定在竖木上也更加安全。
　　设想二：多人合力使用多个辘轳
　　厦门大学公共事务学院的张启强则发来电子邮件称，悬棺应该是古代人用多个安放在山顶的辘轳，先将人系住从山顶下到悬崖有洞处选址或者选址做洞，再做好接棺的辅佐事项。然后再将棺木吊下，棺木另外还有几条牵引绳，牵引绳由洞内的人用钩子钩住再由洞内的人合力拖入洞内。仪式完后洞里面的人再由多个辘轳将人绞上山顶。这项工作需要很多绳索和辘轳，是多人合力的一项用多个辘轳机械运动的活动。
　　《破解悬棺谜全国征方案》后续报道 
　　相关连接：六旬翁提出悬棺安置“纤拉说”