　　据2月24日新华网、《青年报》等媒体报道：2月20日上午10时15分，96岁高龄的朱巧妹，带着未了的心愿走完了她艰苦的一生。此前，朱巧妹老人是国内年纪最大的原“慰安妇”。令人心酸的是，没有一束鲜花，没有社会各界人士的吊唁，仅有10余位乡邻为其送行。由于家境贫寒，老人的后事只能从简。在送殡现场，老镇10多位乡邻自发赶来为“阿巧”送行。对于一个饱受风霜的老人来说，终于结束了疾病缠身的一生，朱巧妹并没有给人们带来过多悲哀。在送行者中，只有一个“特殊人物”：中国慰安妇问题研究中心主任苏智良，他对中国大陆健在的原“慰安妇”现状表示了深深担忧。　　毋庸置疑，朱巧妹是一位值得人们永远缅怀的女性。她的去世，不仅是其家人的不幸，同时也是整个国家和社会的遗憾，因为这意味着我们又失去了一份见证侵华日军暴行的“活证据”。无数中国人曾经历过那段惨痛岁月，但对于朱巧妹来说，其所受到的凌辱却是他人难以想像的。“慰安妇”的特殊经历，成为其漫漫人生路上挥之不去的梦魇，不仅对其身体造成巨大创伤，更在精神上时时刻刻折磨着她，用她自己的话说是“走得不清不白”，死不瞑目呀！　　朱巧妹在人生的晚年，勇敢地站出来，承认自己曾是“慰安妇”，并接受有关部门公证。她的举动，为揭发日本侵华暴行提供了又一铁证。由于她个人必将因此面临来自各界的极大压力，应该说其举动是令人敬佩的。对于朱巧妹“慰安妇”的往事，邻里们都表示宽容和理解，但从其送殡仪式上的冷清，我们不难看出其晚年生活的困苦和面临的诸多压力。　　去年底，日军南京大屠杀暴行受害者之一李秀英老人去世，受到社会各界隆重哀悼，前往吊唁者络绎不绝，老人被安葬在南京雨花功德园名人苑。李秀英老人受人尊敬当之无愧，其面对残忍的日本侵略者，奋起反抗，被连捅37刀。可同是日军暴行受害者的朱巧妹，为何却受到如此冷遇呢？的确，朱巧妹曾有当“慰安妇”的经历，可她本人，又何尝不是最大的受害者呢？面对侵略者，这个弱小女子又能如何？更何况明知遭人冷眼，朱巧妹还是鼓足勇气揭发日军的暴行，她因此作出的历史贡献是不容否定的。　　相比朱巧妹，另一位原“慰安妇”侯冬娥的遭遇更令人心酸。1994年春天，侯冬娥悄无声息地死在山西盂县高庄最破烂矮小的窑洞里。她的一生只留下记者记录的一些片段：“她是村子里最受轻视的女人，大家不叫她真名，称她是‘进过炮楼的’，更有人拿她的遭遇当笑话说。一个雨天，她重重摔倒在村口，因为嫌她‘不干净’，没人肯过去扶她。”如果对自己的受害姐妹都如此冷漠，又怎能指望施暴者忏悔、道歉、赔偿呢？　　一方面是日本政府至今不愿承认当年的暴行；另一方面是我国曾经开展的为“慰安妇”做法律公证的工作，因种种原因停顿下来，建造慰安妇纪念馆的事情更是没有着落。国内那些勇于承认自己身份的原“慰安妇”大都生活困苦，面临诸多压力，而那些尚不为人所不知者出于种种顾虑，不愿站出来揭开历史真相，她们可能带着永远的遗憾离开人世。总有一天我们将失去所有的“活证据”，如果又没有做好资料的保存等工作，历史就可能被篡改，这将成为国人心头永远的痛！　　前事不忘，后事之师。对于朱巧妹老人，我们应当缅怀；对于其他尚在的原“慰安妇”，我们要给予充分关爱。只有这样，才会有更多的受害者站出来作证，为我们留下更多不容篡改的铁证。也只有这样，我们才无愧于历史。　　