　　金庸小说笔下的“大侠”都有很高深的“武功”，而“武功”常常是“内功”，“内功”又常常来自于“秘笈”。如果金庸本人也算是“大侠”的话，那么他写武侠小说笔力如椽，这么高深的“武功”自然是由于其“内功”――文化积淀深厚，但是“金大侠”的“武功”是否也有什么速成的“秘笈”呢？答案是：有的。　　第一部名为《纪效新书》。　　且先看一段描写：“李沅芷右足踏进一步，‘七星拳’变‘倒骑龙’，也以武当长拳击敌。张大人见她出手拳招，‘噫’了一声，待她‘倒骑龙’变势反击，不闪不避，侧身也是一招‘倒骑龙’一拳挥去。同样的拳法，却有功力高下之分，李沅芷和敌人拳对拳一碰，只觉手臂一阵酸麻，疼痛难当，脚下一个踉跄，向左跳开，险些跌倒。”　　这段描写出自《书剑恩仇录》的第二回。事说李沅芷因为胡闹害得回部计划周详的夺回圣物《可兰经》的行动功败垂成，在知道了真相之后，李沅芷使计夺回了装有圣物的包袱，正在高兴的时候，另一高手尾随而至，又将包袱夺了回去，于是两人交上了手。现在李沅芷用“七星拳”和“倒骑龙”等拳法攻击对手，不料对手同样用一招“倒骑龙”与她相斗，只是拳法虽同，功力却异，李沅芷哪是对手。而这个高手，即“张大人”，名为张召重，乃是武当高手，李沅芷的师叔，是《书剑恩仇录》中“红花会”群雄最强劲和最心怵的对手。　　且莫小看这一招“倒骑龙”，它在李沅芷的手下虽然平淡无奇，但却隐藏着金庸创造“武功”的一个秘密、一个秘诀。　　《书剑恩仇录》是金庸的第一部武侠小说，其第一回曾写到“绵里针”陆菲青教女徒弟李沅芷32势长拳，第二回出现的这招“倒骑龙”自然是那32势中的一式。陆菲青是武当弟子，所以这套拳应该就是《倚天屠龙记》中武当派祖师张三丰所创的武当长拳32势。“武当长拳”这套拳法在金庸小说中一再出现，除了上面提到的两部小说之外，《侠客行》(十七自大成狂)、《鹿鼎记》(第二十三回)中也曾提及。至于32势的名称，各书中出现的名称除了“七星拳”和“倒骑龙”之外，尚有“懒扎衣”、“高四平”、“一条鞭”、“井栏”、“雁翅式”等。　　这些招势名称中似乎以“倒骑龙”最为金庸所喜，它贯穿金庸武侠小说写作的始终，从第一部小说《书剑恩仇录》到《倚天屠龙记》再到封笔之作《鹿鼎记》(第二十三回)，十几年中不厌其烦地使用，可见其在金庸心目中的地位。当然，这还不是最重要的，最重要的乃是此中隐藏着金庸创造“武功”的一个秘密。　　　　