



这是2002年5月欧洲航天局公布的“猎兔犬2号”火星探测器登陆火星的模拟图。  



这是“火星快车”探测器接近火星的效果图。新华社/法新  



这是“火星快车”探测器环火星飞行的效果图。新华社/路透  



2月25日，科学家在欧洲航天局研讨会上就“火星快车”的最新发现进行讨论。欧洲科学家计划再次向火星发射探测器，以探寻可能存在的地外生命。　　本报综合报道 近日，曾帮助欧洲航天局设计建造“猎兔犬-2”号火星探测器的科学家提出了更宏大的计划：向火星发射三个与“猎兔犬-2”号相比型号更大的火星探测器。
　　据英国《泰晤士报》27日报道，英国科学家皮林格在上周欧洲航天局的会议上向三位主要负责人呈交了这一计划。如果这项计划获得正式批准，欧洲航天局将在2009年再次向火星发射探测器。
　　自“猎兔犬-2”号火星探测器失去联系以来，它的母船“火星快车”一直在围绕火星运转，并测绘它的地貌，其中包括被认为是冻结在尘埃覆盖下的一个海洋区域。
　　欧洲航天局在会议上公布了有关“火星快车”飞船的更多发现：在火星大气中发现了甲烷和甲醛。这两种气体很有可能来自微生物或火山活动，因此被科学家们认为是火星上有生命活动的证据。
　　皮林格建议发射的3个火星探测器将携带小型火星漫游车和被动式探测仪。火星漫游车可以将地震检波器安放在火星地表以监测地震活动。大型分光计将对火星大气中甲烷、甲醛和水蒸气的同位素比例进行分析。
　　这项新火星探测计划所需的经费大约在1.5亿至2亿英镑之间，由欧洲航天局的14个成员国分担。德国、法国、瑞士和比利时已经表示支持该项计划。这3个探测器将在2009年秋季发射。如一切顺利，在历时10个月的太空飞行后，探测器将在火星登陆。