
　　其实除了父母，小琴的理想又何尝不是将了社会一军。曾听一位老人说现在想洗一个四五块钱的澡都难，因为到处都是洗浴中心，价格不菲不说，有些还藏污纳垢。我们现在的一些影视剧中对三陪这样的丑恶现象不但不排斥，反而以一种背道而驰的观点诠释三陪，给人以三陪合理化、合法化的感觉。这种社会现状对那些自尊心强且家境一般的孩子来说，当承受不了“己不如人”的感觉时，他们会自觉不自觉地紧追潮流，把消费抬得很高。这样，在既不忍心向父母伸手或要不不到的情况下，又没有能力赚外快，“三陪”自然成了首选。

　　延伸阅读：古代的“三陪”和妓女
　　官营娼妓，古已有之。公元前6世纪末古希腊梭伦（Solon）改革时，即设立国营妓院，营业处正在爱神庙中，最盛时云集妓女千人以上。妓院上缴税收甚丰，主要用来作为军费。而中国官营娼妓业，最早的记载通常被追溯到齐桓公。此举的用意，后人猜测不一。清代有人认为桓公设女闾是“征其夜合之资以充国用”，似乎并无实据，但女闾的官营娼妓性质不会改变。因为从后世长期存在的官妓情况看，官方设置她们不仅不指望从她们身上弄钱，相反还要为她们费钱……[阅读全文]
相关链接：唐代妓女的文化素质　　唐代妓女的分类　　唐代名妓薛涛　　　唐代名妓关盼盼
　　历史地审视娼妓现象
 　　公元前四世纪，古雅典的改革家梭伦设立了国营妓院，得到了众多民众的赞美。他们说：“梭伦，伟大的梭伦，你设立了国营妓院，使良家妇女在街头避免了轻薄少年的追逐，保护了她们的安全。”
　　由此可见，妓女，从成为一种职业之初，其基本特征就是通过出卖肉体来换取金钱。但是，如果以这个标准来衡量古代的所有妓女，就不完全符合了。例如“宗教妓女”，女子和多个男子性交，其目的是为了宗教信仰，是为了履行对神的义务，而主要不是为了金钱；再如“家妓”，女子处于被奴役的地位，被迫为某个统治者或某几个统治者提供娱乐服务或性服务，其目的也主要不是为了金钱。
　　其他，中国各朝各代还先后出现过“宫妓”“营妓”“私妓”等名目繁多的妓女种类，更是展现了一部中国妇女受压迫受欺辱的血泪史。即便是文人，对待妓女也没有多少同情之心。唐代岭南乐营妓女一次在席上得罪了宾客，被长官处以棒刑，在场的文人还拿她们开心，赋诗嘲笑她们“绿罗裙下标三棒，红粉腮边泪两行。”　　现在，就让我们沿着汇集成河的“两行泪”，溯源而上，看看中国历史上妓女地位的变迁吧……[阅读全文]
相关链接：管仲设“女闾”　　　性爱影响历史
　　宋朝酒店里的“三陪女郎” 
　　两宋时代，官妓制度依然盛行，而私营妓女则至少在唐代就已经出现。在一千年前，妓女们就已经开始承担商业促销的义务。宋代的酒楼，普遍以妓女的美色来促进业务――让妓女在酒楼陪客侑酒。宋人孟元老《东京梦华录》卷二，记北宋首都汴京（今河南开封）酒楼盛况云：
　　凡京师酒楼……南北天井两廊皆小阁子，向晚灯烛荧煌，上下相照，浓妆妓女数百，聚于主廊上，以待酒客呼唤，望之宛若神仙。
　　又如周密《武林旧事》卷六记南宋杭州城“和乐楼”等十一座官营酒楼用官妓陪客：
　　每库（那时酒楼常被称为“库”）设官妓数十人……饮客登楼，则以名牌点唤侑樽，谓之“点花牌”。……然名娼皆深藏邃阁，未易招呼。
　　而“熙春楼”等十八家“市楼之表表者”（私营酒家之有名者）则用私妓侑酒：
　　每处各有私名妓数十辈，皆时妆玄服，巧笑争妍。夏月茉莉盈头，春满绮陌，凭槛招邀，谓之“卖客”……>>>详细上一页 [1] [2] 