　　一：浮躁
　　受几千年儒家思想的影响，国人一直把一个人的道德修养看的很重，但经历近几十年的大是大非后，尤其是在商品社会、市场经济的今天，一个人的道德修养是越来越不值钱了，而那些不讲道德，没有信用的人却都生活的人模人样，很吃的开，这就使受过传统教育的国人心里产生了疑惑，产生了浮躁情绪；大而公的平均主义的失败，也使国人产生了逆反心理，对那些假大空的精神、理想失出了信心，没有了理想与信念，有的只是一切向钱看的心态；体制的不完善，市场经济的不规范，法制的不健全，使越来越多的贪污腐败分子、官倒、不法的投机分子一夜暴富，使国人产生了仇富不平衡的心理；生活虽然富裕了，但高额的教育卫生费用，又是国人产生了对将来没有信心的情绪，这一切，都促使国人普遍产生了浮躁的心态。国人这种普遍存在的浮躁心态，也是国人其他不良心态的根源，是目前我们国家存在的最大国人心态问题。
　　二：法制观念的淡薄
　　中国几千年的封建社会，也包括近一百年的现代社会，基本上是人治社会，这就使大部分国人产生畏官不畏法的心理。一个人的利益受到了损害，他首先想到的是通过单位领导解决问题，而不是通过法律解决问题；即使不通过单位领导，有人会宁愿由自己、或者由朋友帮忙（包括黑社会性质的组织）通过非法的途径解决问题，也不会想到通过法律解决问题，这就使问题变得越来越复杂，也增加了我们的社会不稳定性。当然，国家法律的不健全，政法不分的局面没有改观，使国人对法律产生了不信任感也是造成出现这种局面的原因之一，但国人普遍存在法制观念的淡薄也是我们法制建设徘徊不前的一个重大原因。
　　三：对税收的态度
　　在西方国家，成为纳税人是他们很骄傲的事；一个人如果偷税漏税，那是很让人瞧不起的，没有人会喜欢与一个偷税漏税的人做生意。但在我们国家，偷税漏税成了有能力的代名词，偷税漏税是快速致富的捷径，已经成了众人皆知，见怪不怪的事了；就是那些偷税漏税的本人，也对自己的行为不以为耻，反以为荣，成了对人炫耀的资本。国人这种对税收的心态，表明国家在税收这方面是存在很大问题的。其实这个问题比较好解决。大部分的农民想偷税也没有什么可偷的；大部分的职工（国有）也没有办法偷（发薪时银行已经代扣了）；只要把那些私人或者其他经济实体的企业、商业部门的税收控制好就可以了，如果一旦发现他们有偷税漏税行为，就罚他们一个倾家荡产，永远不再经商，看他们还敢不敢。可惜我们的税收部门工作人员，只看到那些卖包子，买混沌的小商小贩，却总是放走那些大鱼，真不知他们是怎么想的。没有严格的税收制度，想改变国人对税收的态度，那就太难了。税收制度的不完善，是我们社会最大弊端之一。
　　四：对假冒伪劣商品的容忍
　　国家对假冒伪劣商品打击力度不够，是我们市场充斥着假冒伪劣商品的最大原因，但国人对假冒伪劣商品的见怪不怪，也是假冒伪劣商品大行其道的原因之一。如果国人能自觉抵制假冒伪劣商品，或者买到假冒伪劣商品后就一定讨个说法，相信假冒伪劣商品也就没有了市场。但由于大量假冒伪劣商品的存在，使国人的心态麻木了，买到了假冒伪劣产品也只好自认倒霉了。这种心态都形成了习惯了，指望国人自觉抵制假冒伪劣商品那就难了。解决这个问题，仍然需要政府的工商管理部门，可他们只是蜓蜓点水似的打打假，却不去想办法斩断假冒伪劣商品的根源（办法很简单，只要斩断假冒伪劣商品的销售渠道就解决问题，发现一个商家卖假冒伪劣商品，也罚他们倾家荡产，永远不得经商，就一定会解决问题），可他们却不这样做，这些国家公务员整天在干什么，他们的心里到底是怎么想的，那也只有天知道。
　　五：望子成龙的心态
　　你可以说一个人的老婆（老公）不怎么样，但绝对不能说他（她）的孩子不好，这是大多数中国人普遍存在的心态。自己的孩子虽然皮肤黝黑，但在父母的眼里，那叫黑的瓷实，黑的恰到好处；自己的孩子可能有点二百五，但在自己父母眼里，那叫憨厚实在，是个老实听话的好孩子。总自己的孩子是天下最好的孩子是大多数国人的通病，虽然自己一辈子没有什么大出息，但他们相信自己的孩子一定会比自己强；我估计有超过一般的国人会以为自己的孩子能考上清华、北大，将来成为高官或者大企业家，而全然不考虑现实的可能性。为了达到这个目的，他们在不考虑孩子的先天条件情况下，从小就包办了孩子的一切。为了孩子，他们可以拿出自己的全部积储，而供孩子去学他们不愿学的东西，而完全忽视了孩子天性的发展。在把自己未实现的理想、志向全部寄托在孩子身上的同时，家长把自己的一切都奉献给了自己的孩子，可惜你的孩子根本就不是你希望的那块料，也许你如果少管一点，孩子会更有出息，你说你是何必呢？儿孙自有儿孙福，望子成龙的心态我们还是少有为妙；屋里训不出千里马，炕上养不活万年松的道理大家都懂，可为什么到了自己的头上就都傻了？
　　六：道德的坠落，广泛的腐败心态
　　勤劳善良，乐于助人是中华民族的美德，但在市场经济，商品社会的今天，国人的这种优良品德都被金钱吞噬的没有多少了；信仰的缺失，诚信的贬值，使真诚善良成了无用的代名词，而人与人的尔虞我诈，盗贼骗子的横行，黑社会性质犯罪团伙的猖獗，也使国人尚存的一点同情心没有了市场，这真是我们社会的悲哀。
　　对于腐败，我就不多说了。“我不是不想腐败，只是没有机会，有机会我也腐败”就这一句话，会有多少国人深有同感？这难道看不出国人对腐败的心态？
延伸阅读：中国为什么落后？　　中国对禁止治疗性克隆说不
　　　　　中国古代十大名曲背后的掌故　　中国知识分子的边缘化
编辑：李岩
　　