 延伸阅读：俄罗斯为何又出现斯大林热？ 
　　【作者】新华社世界问题研究中心 盛世良
　　俄罗斯既不会寄于美国篱下，也难以融入欧洲，更不可能成为东方的一部分。如此说来，“第三个西方”之说未必荒诞不经
　　国际先驱导报文章 俄美两国总统24日将举行布什连任后的首次会晤。对这次峰会，意见多元的俄罗斯评论界预测不一。有的认为这将决定俄美关系走向，意义非同小可；有的认为这无非是一次工作会晤，难有突破；还有人预言俄罗斯今后将自外于美国和欧盟，成为“第三个西方”。
　　美俄互发“劈空掌”
　　峰会尚未举行，普京和布什这两大高手却已对发数记“劈空掌”：美国从去年起集中批评普京政治改革、经济控制和独联体政策，斥之为恢复集权和重建帝国，火力之猛，近年罕见，颇有唱衰俄国、“妖魔化”普京之势；俄罗斯也不示弱，高层频频指责华盛顿，民众反美情绪一浪高过一浪。布什日前对俄罗斯记者说，伊朗核问题是美俄峰会重要议题，美俄欧必须同唱一个调门，免得伊朗挑拨离间；普京则认为伊朗无　意制造核武器，声称俄将继续同伊朗在核能方面合作，他本人将访问伊朗。立场针锋相对。
　　近百年来，俄美这对欢喜冤家除了在反法西斯战争期间、90年代初和“9・11”后度过几个短暂的“蜜月”外，始终明争暗斗，迄今敌意难消。原因何在？
　　首先，美国是当今唯一超级大国且誓将这一态势永久定格；昔日与美国平起平坐的俄罗斯心高气傲，而且依然拥有同美国差不多的核实力，近来政治和经济局面好转，豪情顿生，意欲趁势崛起。两国有难以消除的结构性矛盾。
　　其次，美国总抛不开救世主情结，视改变他国政制为己任，公然宣布将继续在独联体国家克隆“橙色革命”，最终目标是使俄罗斯“民主化”；俄罗斯向来有自己的价值观，崇尚中央集权，视保证主权和领土完整为核心利益，讨厌美国自作多情，四处奉送“自由”“民主”。道不同不相为谋。
　　对西方“民主化”攻势，俄国人看法不一。“强国主义”派认为，这是“弱化、矮化”俄罗斯，“亡俄之心不死”；自由派向来主张结交富国，欢迎“西化”，视北约和欧盟东扩到俄国门口为“西方捧着民主制度送货上门”；更多有识之士则认为“敌人”不在外部，而在内部，在于俄罗斯的贫弱，在于缺乏对独联体国家有吸引力的、行之有效的社会经济体制。 美国媒体是如何将政府逼疯的 
　　普京“四两拨千斤”
　　惯玩柔道的普京明白，5000亿美元GDP的俄国伊万同10万亿美元GDP的山姆大叔不在一个重量级，要“四两拨千斤”，以屈求伸。同万国打交道，普京都以本国安全和经济利益为首要考量。在这两个领域，俄美竞争空间和合作余地并存。
　　两国在反恐和防止核扩散方面，既有共同兴趣，又有各自爱好。美国想借反恐之机控制中东，插足独联体，蚕食俄罗斯战略空间；俄罗斯则想顺势解决车臣问题，巩固在独联体的阵地。同样是防止核扩散，俄罗斯从自身利益出发，不同国家区别对待。在朝鲜半岛无核化问题上，俄罗斯跟美国相安无事；伊朗紧贴俄南部不稳定地带，同俄有十多亿美元的核能合作项目和军火生意，普京宁可开罪美国，也要维护本国重大利益。
　　在经济领域，俄罗斯需要美国的资金、技术和管理经验，对两国能源合作寄予厚望。但美国对俄国的苛刻的投资条件和恶劣的投资环境不满，拒不放弃对俄的贸易歧视，两个泱泱大国的贸易额始终未突破百亿美元。
　　但是，从长远看，俄美在地缘政治上互有需要。美国即使继续保持繁荣，在21世纪的第二个25年，单极地位也必然发生变化。极有可能的是，中国和印度高速发展，欧盟在世界上发挥更积极的作用，俄、日和巴西的经济或政治地位上升。面对这一前景，美国不反对借重俄罗斯。同样，俄罗斯认为本国在21世纪初面临欧盟东扩、中印崛起、伊斯兰势力上升等诸多挑战，与其对抗美国，不如借助美国圆振兴和崛起之梦。俄美　可能由目前的“非敌非友”逐步转化为务实的伙伴。
　　俄罗斯既不会寄于美国篱下，也难以融入欧洲，更不可能成为东方的一部分。如此说来，“第三个西方”之说未必荒诞不经，俄美在坚持各自立场的同时找到更多的利益切合点也未尝不能。
　　延伸阅读：俄罗斯揭秘：人猿杂交闹剧（图） 