
　　对一个即将走向社会的青年来说，他主要会面临两种生活：一种是政治生活，一种是性生活。前一种生活属于公共生活的范畴，后一种生活属于私人生活的范畴。两种生活在中国人的生命历程中同等重要，但是我很遗憾的发现，很多中国人可以拥有完美的性生活，但是在政治生活方面却过的相当糟糕。
　　首先我来说说性生活。在互联网时代，由于资讯的发达，我们对性的了解已经远远超越了我们的上一辈。我们熟练的掌握了调情和上床的手段，对各种性技巧如数家珍，闭着眼睛也可以摸到阴蒂的正确位置。我们的性生活花样翻新，利用各种工具可以夜夜高潮。至于新婚之夜吹灯拔蜡在黑暗中互相摸索着过性生活的场景，大概只有在三言二拍中才会找到踪迹。在性生活方面，中国人完全是和西方国家同步的，甚至有过之而无不及。但是在政治生活方面，我们和西方国家却存在着很大的差距。

　　老一辈们的政治生活主要围绕着揭发和批斗进行，所以他们对政治生活缺乏热情，甚至存在着一定的恐惧感。而新一代的青年们，被犬儒主义和自由主义搞得头晕脑胀，早已对政治生活不闻不问。他们高喊着福楼拜的名言：凡是政治的，就是我反对的。然后迅速投身于白领、买办、奸商和官僚的洪流中去。对政治的冷漠，可以说是新一代年轻人普遍存在的状况。这种情况是值得担忧的，很多人不明白政治生活与自己的性生活休戚相关的道理。如果不积极的参与政治生活，那么你的性生活也可能得不到保证。
　　请看我举个例子。某对夫妻在家中看成人电影，这显然是私人生活，或者说性生活的组成部分，没有人可以进行干涉。但是，我们的人民警察却可以在深夜踢开他们的家门，将他们拘捕，理由是“看黄碟，传播黄色文化“。请看，这就是不参与政治生活的后果。所谓宪法，所谓法治，所谓人权，如果不参与政治生活，就统统是一句废话，只存在于书本上。美国黑人争取自由和尊严的过程就体现了这一点。早期的黑人只知道逆来顺受，虽然他们知道美国的权利法案上白纸黑字的写着：人生而平等，享有自由权、生命权和追求幸福的权利。但是他们不知道争取，不知道积极参与政治生活，所以他们一直无法真正享有宪法上那些权利。正是由于马丁路德金和马尔科姆X这样的黑人民运领袖让黑人们意识到了政治生活的重要性，黑人们才觉醒过来，他们举行示威、绝食、抗议，运用政治手段表达了他们的声音，终于使得美国政府（约翰逊政府）通过了权利法案修正案，把黑人的权利和白人的权利划上等号。



[1] [2] 下一页 


延伸阅读：柏林电影展主题:足球、性与政治   农民工：我们渴望正常的性生活 
意淫的哀伤：贾宝玉性生活研究    真实的鞍钢宪法与“政治正确性”  
十二怒汉VS罗生门：政治与哲学
编辑：彭颖

 

