　　背唐诗电视大赛　　很多电视台的朋友认为我点子多，接二连三地邀请我出点子。话题合适，做一次嘉宾尚可；出点子的事则一口回绝，没商量。我很是出过一阵点子，那是在为“实话实说”做策划的时候。以后“炒”了“实话实说”，还是因为很多好点子，领导楞是不用。比如说，“国服”的选题DD想讨论一下：什么服装可作中国人的礼服。有说有“秀”（show，即表演），以小见大。这主意比江泽民主席邀请外国元首穿唐装要早上两三年。多好的题目，简直是抱个金娃娃，却胎死腹中。您说，我这点子还有什么好出的。离开“实话实说”后，再没有给电视台出过点子。不是吗？能干就干，不能干就不干，别三心二意，浪费了时间和感情。　　但是真正的好点子，不是憋出来的，不是挤出来的，是自己冒出来的，是不期而至。且点子不因为我收摊关门，它就不冒了。一晃五六年过去了，真有不少点子，烂在肚子里。有报纸邀请我写文章，别的后谈，先抖落出几个积压多年的点子吧。　　第一个点子。组织一场背诵唐诗的比赛，自然电视台可以作东。先在媒体上广而告之：比赛时间、地点、规则。规则再简单不过，参赛人在现场抽签，签上写着让你背诵的唐诗的题目和其第一句，你要当着裁判和观众立刻背诵。几位裁判判定无误，便进入第二轮。背不出来，或背诵有误，立即淘汰；如此一轮轮进行。参赛者自愿报名，不论男女、老少、学历、职业，没有任何资格限制，且来者多多益善。收取少许报名费，比如10元。不为敛钱，只为促使报名者郑重对待赛事。外地参赛者旅宿自理。假设报名者1500人，可以安排在一所中学的某个周末进行。50人一个小组，共30个小组，每组在一个教室中进行。每个小组以上述的“一首淘汰制”方式进行。到筛选出小组中还剩5人时终止。复赛分三组，每10个小组中的获胜者组成一个小组。每组还是竞赛到剩下5人时终止。三组中的15名优胜者参加最后的决赛。假设5000人参赛。初赛设在三所中学的100个教室中进行，方式一如上述，不同的只是50人进入决赛。　　赛前由专家按照体裁（比如五言绝句、七言绝句、五言律诗、七言律诗、乐府，等等）和流行程度将唐诗分为不同档次。无论初赛、复赛还是决赛，同一小组中人在同一轮的比赛中，抽到的应该是同一档次的诗歌，以保证比赛的公正。　　决赛进行电视转播。冠军奖励10万元，亚军5万元，季军3万元。进入决赛的每个选手奖励1000元，相当于旅宿费用，以鼓励踊跃报名。大赛冠名商提供资助，支付上述奖金，以及专家的前期工作费用（为唐诗划分档次）和比赛中的裁判和管理者的工作补贴。　　时下的电视知识竞赛多如牛毛。我以为很多比赛的知识内容是琐碎和无聊的。因此比赛趣味索然，价值匮乏，意义更无从谈起。　　至于本赛事的意义何在，请读者诸君判断。大家觉得不错、可干，也别自吹自擂。是个中国人，大家在一起背背唐诗还不是应该的。对民族文化的热爱，须滋养于毫末，应体现于点滴。大家的热忱不是广告词提升的，传统的复兴亦非高谈阔论所使然。　　重睹拇指族的风采　　接着要抖落的这个点子，在我肚子里至少闹腾了三、五年。最终按耐不住，这点子也才没有烂掉。　　现年50多岁的老北京人，没有玩过或见过弹玻璃球的大概稀少。我敢说，在流行程度上，现今所有的游戏都不能与五、六十年代的弹玻璃球匹敌。我小时候，小半因为家长阻挠，大半因为自己拇指太笨拙，很少直接投入到这游戏中。但是一直是热心的观战者，且着实见识过几位高手。邻居一位大我两岁的“铁子”，弹球的手艺可称神乎其技。一米之内的平射百无一失，二米之内的“高吊”极具威慑。他总是揣着一袋簇新的玻璃球；初中三年他就没买过作业纸：那球、那纸，都是赢来的。弹球的游戏方式挺多，他们最常玩的是“锅子”。地上画个直径一尺的圆当作“锅”，交手的两人各往里面放两枚玻璃球。要赢走对方的玻璃球必须击中对方的球。通常的手段是先将锅里的三枚玻璃球击出，而后本球可以进入“锅中”，行话是所谓“一球无火”，锅中有二球以上进锅就“烧死了”。本球进入锅中后，通常的战术是擦着锅里那球的上部将它击出，同时本球也飞到了对手的玻璃球旁边，接着击中对方。每当一人要施展这一绝技时，对手就要在旁边起哄稼秧子：“空手夹皮包了。”意思是没有打中锅里的球，失去了接着弹的权利，却跑到了敌球旁边，结果自然是送死。　　读者诸君听我绘声绘色地讲述这游戏，会问：你想光复这游戏？不敢奢望。但是我想，当年的玩主大多“人还在，心不死”。能一鼓当年之余勇，重操旧技，当是风光了数十年的玻璃球之绝响。　　这台大戏若能上演，必须是电视台操盘。本来一项游戏的味道，靠品味，不靠鼓吹。无奈时下电视台的操盘手多是“小狗”。与50岁以上的“老狗”间显然已有代沟。他们多半不解：端出那个脏了双手、土的掉渣的游戏到底要做甚。所以只好摇唇鼓舌，晓以大义。　　我希望的是让“小狗”们从电视上看到“老狗”们蹲在地上游戏时的亢奋不已，希望的是“老狗”们重温当年弹球时的心花怒放。从而，老狗和小狗，一同领悟到：游戏是人生最大的乐趣，特别是对儿童们；简陋、肮脏、泥土，甚至带点输赢，都不要紧，要紧的是博弈，是儿童间的博弈，是与土地的亲近。这是最廉价的，却又是大人绝对不能给予的。　　游戏的好坏、高下，是其内涵所注定的，它几乎不受玩具（或曰道具）的价格和豪华程度的影响。时下的很多儿童，乃至成人的玩具，其实是被商人操纵的，早已告别了游戏的本质。游戏的本质在哪里？就在沾满泥土的玻璃球游戏中。　　电视台的制片人们还会疑惑：弹玻璃球的比赛能拉到赞助吗？我挺看好的。因为今天的大款老板中，应当不乏当年的弹球大王。他们一定珍藏着儿时的美好记忆，一定不会忘怀那个令他们神魂颠倒的玻璃球。他们一旦解囊，就以重奖推出这一赛事：冠军3万元，亚军2万元，季军1万元。引来昔日的游戏高手，共谱玻璃球之绝响。　　本节为什么要起这个题目？现在的孩子们都是玩手机的“拇指族”。我想对他们说，如果电视转播弹玻璃球的比赛，一定要看，你们的叔叔大爷们拇指上的功夫才是真正了得。　　小三英战老吕布　　我和刘东兄当面锣、对面鼓、正儿八经地辩论过两次。　　第一次是1994年某日他在电视上看到何智丽打败邓亚萍后义愤填膺地打来电话，痛斥前者，遭我一瓢冷水。相互不服，翌日到他家里，正式开战。后经他整理录音，我俩的辩论发表在《中国青年报》上，占了一整版。他痛斥的是何，我批评的则是培养出过多乒乓人才的现体制。过后他对我说：朋友们都说他臭。算是以大男孩的方式，借他人的口吻，认了输。　　第二次是他猛烈抨击大学生电视辩论的形式。作为死对头，我又来到他家。这次是他一段、我一段，在一个电脑上笔谈（那时还无网络）。过后也发表了。我在一年以后为北大、清华、人大三校惨不忍睹的辩论赛作的总结发言中说：“今晚没有一个胜者。” 今日大学生电视辩论已入穷途末路。回想当初同刘东的辩论，我认输，愿和他一道去批判现行的电视辩论。　　我是当年北京电视台两届大学生辩论赛的题目策划和评委，算得上大学生辩论赛始造俑者之一。万万没想到辩论赛竟演变到，双方完全是背稿子，各打各的，名为辩论，实为堆砌了华丽词藻的拙劣演讲，已距正宗辩论十万八千里。电视辩论走到今天令我痛心，又心有不甘。在和刘东辩论不久，我在一篇文章中说：“这种风气该怎样在同学们的辩论中转变呢？这需要一些重理轻辞的尖子出现，他们坚持显示思想，不卖弄词藻。那些华丽其外，空乏其内的辩手与思想者一交手就会显得滑稽，有了这种对比，风气的转变就快了。”但是学生们的辩论赛最终也没有发生转变，反倒是我金盆洗手，再不参与大学生辩论赛了。　　但是我天性好辨，重造辩论之心不死。终于想出了一个点子。就是让学者和学生在电视上辩论。仍然是带有游戏的性质，仍然是严格限定双方的时间。不同的是大家都是本色辩手，也就是说，立场是自己的，而不是抽签决定的。为了平衡双方实力上的差距，辩论方式为“三打一”，三位学生和一位学者辩论。　　学者们不大可能陷入学生们准备辩论赛的错误方式中。不可能在电视辩论中只卖弄词藻不讲道理，也不可能不正视对方的问题只顾自己事先准备好的演讲稿。肯定是带着信心，准备在说理中，在正面交锋中，击败对方。辩论赛是互动的。在学者们的风格面前，学生们便很难坚持只背诵好听的词藻，不去交锋。因为后一方式其实正是在双方都这样的时候才能够成立，是双方一同造就了一种“伪辩论”的风格。对比一形成，劣币就会迅速退场。我其实至今也没有认同刘东对那种抽签决定辩论立场的游戏的反对，他或许称那种辩论是伪辩论。我说的伪辩论，则是只背书不交锋式的辩论。但是因为学者对学生的辩论毕竟不是比赛，因此可以组织真正立场的辩论。　　另一方面，导致学生们走上“伪辩论”道路的重要原因是功利心，是锦标主义。和成年的、甚至知名的学者辩论，同学们会很松弛。输了很正常。场面上旗鼓相当，就是胜利。于是他们有望真正地进入辩论的心理和思维状态中，成为真正的辩手。　　自古英雄出少年。当具有正当激励的赛制引领同学们走上真正的辩论之后，少年人挑战，乃至击败学者的局面可能出现。这也是这一游戏的另一出彩之处。更多的观众们肯定是站在少年人，特别是才华出众的少年人一边的。这是后话。　　当务之急是，以真正的辩论，匡正流行数年的“伪辩论”，以挽救陷入泥潭的大学生电视辩论赛。