
　　未成年人是直接受害者
　　在目前的银幕、荧屏、网络、音像和书刊上，性爱、凶杀、暴力、恐怖等成人文化正借助现代传播力量，营造着一个兴奋而又晕眩的视听时空。这些赤裸裸的人欲、物欲、金钱欲，以“真实”为遮羞布公开贩卖着，以至孩子们在远未到性成熟年龄时，就知道了性，知道了性交；在分不清是非时，就知道了暴力和犯罪……
延伸阅读：浸淫在“成人文化”中的孩子如何成长？     蜡笔小新该不该给孩子看？ 
　　北京市政协的一项调查显示，北京中小学生上网比例达81.3%，其中有76%沉湎于网上聊天室，46%曾光顾色情网站。非法电子游戏活动由城市向郊区、农村和边远地段转移，活动方式更加隐蔽和分散。一些录像厅放映含有色情、暴力等内容的节目以及一些歌厅、发廊提供色情服务等问题，在部分地区依然存在。
　　北京市海淀区法院法官、全国十大杰出女法官尚秀云对此深有同感：“这些容易隐匿黄、赌、毒的场所对中小学生的影响是非常可怕的,由此引发青少年犯罪的案例也很多。”
　　据调查，近年来，我国各地法院审判未成年犯的人数逐年上升，未成年人犯罪已出现抢劫、盗窃、强奸、凶杀比例大，团伙犯罪突出，犯罪年龄不断下降，作案手段成人化、智能化等特点。专家认为，造成未成年人违法犯罪的一个重要原因是成人文化的影响。
　　“我们正陷身在一个被成人文化异化的暧昧世界里，未成年人是成人文化的直接受害者。”北京的一位中学教师认为，现在的成人文化通过影视作品、平面媒体、网络、广告、声讯电话等等，无时无刻不在诱惑着孩子们的视觉和听觉。国家应尽快立法加强管理制约，把成人文化控制在成人世界。
　　北京大学沙健孙教授认为，在对成人文化加强防范措施、依法进行管理的同时，我们更应该积极提供给青少年思想健康发展以及丰富的、好的精神食粮。“现在关键的问题不在于怎么‘堵’负面、落后的东西，而是在于我们提倡什么。”
延伸阅读：再富不能“富”孩子    “性教育”何以总是被误读？   当代学生之怪现状
　　给成人文化“一席之地”？
　　“为避免引发关于道德层面的非议，我们经常看到一些性话题节目制作者只好采用医生做电视门诊等形式，打着生殖健康这个虚伪的幌子说性事。”张先生是北京一家媒体的编辑，他尖锐地发表了自己的看法：“如果不是采取‘鸵鸟政策’，来个不理睬不承认主义，就会不难发现，从古到今，成人文化仍是无孔不入，无处不在。” >>>延伸阅读：我们是否需要成人文化？
　　“事实证明，对任何基于人性而产生的社会文化现象，只能采用疏导的方式而不能采用围堵的方式加以规范。”北京市民周宜慧女士是一个4岁女孩的母亲，她对《环球》杂志记者说：“应该允许成人文化的存在，关键是怎么管理的问题。比如性教育，我们应该打破中国人那种所谓‘做得看不得，看得说不得’的虚伪，让所有人能以坦荡的心态去面对。”
　　北京的一位学生家长认为：“现在是一个开放的社会，特别是网络的发展，承载着更多的成人文化。这些对未成年人的影响也比较大，如果有机会，他们肯定想去涉足一些未知的领域。或是已知又了解不深的领域，所以，一方面要从网络安全和网络建设考虑如何控制，不能随意提供一个匿名，一个电话号码，就可以使用一些有争议的服务，这些都是有关部门要完善的。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 