
　　“成人文化作为‘另类文化’在任何国家都或多或少地存在。”大学毕业刚工作一年多的王颖认为，“但中国有自己的国情，成人文化的管理，应该让更多的民众参与。在制定这方面政策的时候，还要考虑一个绝大多数民众能不能接受的问题，这与我们这个国家的社会制度、文化背景、传统道德有关。比如在西方国家可以开放的‘红灯区’，在中国就不行，这不但与我们的社会制度有矛盾，也和中国传统性道德观念相冲突。”
　　“现在信息传播那么方便，很多成人文化如果管理不好，我们是很容易接触到的。”北京某中学学生王婷玉说，“比如美国大片《冷山》在国内公映时，许多电影院都爆满，未成年人看也不受任何限制。即使黄碟，花10元或是20元，在大街上就很容易买到。这些对我们的影响确实不好。”
　　“在成人性产业发展问题上，政府部门可以允许一些地区封闭管理，低调经营，比如红灯区等。”北京一位市民张先生说，“某些地方的警察热衷于扫黄行动，一个重要原因就在于增加本单位的收入。在个别地方，有些警察为了创收，和当地的妓女沆瀣一气，敲诈勒索嫖客。还有的警察暗中收取保护费，支持地下性交易活动，甚至帮助个别从事性产业活动的企业排挤竞争对手。如果政府能够适当开禁，积极引导，加强管理，这些地区性产业畸形发展的现象将不复存在，‘处女嫖娼’这类的怪事就不会发生。”
　　在采访中，许多市民认为，对于成人文化，不能简单地说反对或支持，成人文化的存在是必然的，但也有合法与非法之分。比如现在社会上有少数人要求开放“红灯区”，鼓吹堕落、腐败、滥交等消极内容，对孩子和未成年人没好处。为此，国家在坚决打击的同时，应该对民众做好疏导与教育工作。另外，一些成人文化，在不同的场合存在，性质也不一样，这就需要有关部门，把成人文化的内涵以法律的形式更进一步地细化与明朗化。
延伸阅读：我在电影里的“成人世界初体验”         五花八门的“成人仪式”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 