
　　探索新型管理迫在眉睫
　　对成人文化的管理，建立健全相关法律，探索新型管理模式迫在眉睫。不少人认为，可以借鉴一些国家或地区成功的经验，对网络、影视、书刊艺术品等进行严格的分级。尽管这样管理成本比现在“一刀切”要高，但这种管理模式应该是一个发展趋势。
　　作为信息技术发达的国家，德国在网络立法保护未成年人方面走在世界的前列。1997年6月，德国联邦议院通过了世界上第一部全面规范互联网的法律――多媒体法。根据多媒体法，信息提供者有义务在德国境内不向儿童传播已列入目录的、只可向成人开放的出版物，违反者将受到处罚。信息提供者还应当在其机构内部或外界管理机构指定“年轻人保护官”做监督员，与公众配合，保证未成年人接触不到不适宜的出版物。2002年6月，针对网络游戏的兴起，德国又通过了新的《青少年保护条例》。新条例规定，今后电脑游戏也必须像电影和录像片那样，根据其内容标明不同的年龄限制级别。
　　在影视剧分级方面，一些国家或是地区的做法有比较成功的范例。在韩国，政府根据影视剧所涉及的暴力及色情的程度，将其细分为“12岁以上可观看”、“15岁以上可观看”和“18岁以上可观看”等级别；在美国电影实行G、PG、PG-13、R和NC-17五级制。在中国台湾地区，电视节目分为普通级、辅导级、保护级和限制级。而在中国香港特区，也有G级节目(家长指引节目)和M级节目(成年观众节目)的分级制度。
　　“在借鉴国外成功经验的同时，我国应该结合自己的国情，完善成人文化管理体制。”北京中盛律师事务所杜立元律师建议，首先，应建文化管理法，与现行法律相衔接，形成对于包括成人文化在内的文化管理体系。其次，加大对成人文化的载体分级的力度。建立对影视剧文化产品分级管理体系，例如严禁、禁止、限制、保护、普通等等。第三，对成人文化中的非法部分，应采取围堵封杀与疏通引导相结合。第四，提倡政府人性化管理，对人民群众加强人文关怀，提高人民群众的文化素质和树立正确的人生价值取向。第五，提高政府执法人员尤其是司法人员的法律、业务素质，杜绝出现政府动用人民赋予的公权力肆意侵犯私权利的现象。
　　在成人文化管理方面，我们似乎也看到一些“曙光”。日前，国家广电总局电影局局长童刚透露，为了把电影由原来的“老少皆宜”改变为“满足不同层次观众文化生活的需求”，广电总局已着手调研论证电影分级或者分类的可行性。他还说，中国实行电影分级或分类，不会照搬国外的分级模式，必须结合中国国情，依据中国宪法和未成年人保护法、预防未成年人犯罪法等法律法规。分级或者分类将以中国少年儿童的生理年龄段为类别，以是否涉及凶杀、暴力、恐怖、性爱等有损未成年人健康的内容为标准，以规范市场的准入为重点，对各类影片(含进口片)分类管理。
　　中国社会科学院一位不愿意透露姓名的学者对此并不乐观，他表示，在法律还没有给成人文化一个严格明确可行的标准之前，我们最好不要过早地下结论：我们需要成人文化。或者说，在确定成人文化合法性之前，我们的政府和社会在法律法规等制度完备上还要做大量的工作。可以预见的是，由于制度上的限制，成人文化在我国要合法化，尚待时日，而且会有反复。
　　延伸阅读：色情的权利与下流的平等   一个“官妓”的供述  如果满大街都是健康而“性”福的人
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 