　　研究抗战期间国共关系，不能不研究中国共产党抗日民族统一战线的形成经过。但对于这个问题，中共党史研究80年代争论不已。包括中共中央由“抗日反蒋”到“逼蒋抗日”方针的转变究竟是从2月开始，5月开始，还是从8月开始，它是否受到过张学良的影响，这在中共党史学界都是争论已久的话题。尤其是在80年代下半期，围绕着这一问题的讨论一度相当热烈。[17]但可以看出，随着越来越多的俄国档案的披露，许多长期坚持认为抗日民族统一战线政策是中共中央独立自主制定出来，逐渐开始承认这一政策和策略的制定和转变的过程，曾经受到过共产国际的影响，不能把“独立自主”简单地理解为一定是要与共产国际的的所谓“右倾”进行斗争。可是，一直到90年代初，在涉及到中共中央的统一战线策略方针是受张学良影响转向“逼蒋抗日”，还是张学良受中共中央影响转向“抗日反蒋”的问题上，中共党史学界还是众说纷纭。
　　1991年出版的张魁堂著《张学良传》进一步发挥了关于张学良影响了中共中央对蒋策略的说法。不过，《张传》显然是西安事变研究中十分引人注目的一部著作。因为它几乎可以被视为是全国政协西安事变史（领导）编写组近30年资料征集和研究工作的一个学术总结。[18]《张传》利用了许多政协研究室查阅和征集到的西安事变档案资料和回忆史料，特别是对张学良与共产党发生关系的历史经过，进行了相当具体的说明，其中许多情况在过去是鲜为人知的。但《张传》在史实考订上有所欠缺，并且过分依赖刘鼎的回忆，因此仍旧未能完全弄清楚1936年间中共与张学良关系的种种内幕。他一方面注意到张学良与中共和红军建立了秘密的统战关系，甚至密谋成立“抗日反蒋”的西北国防政府和抗日联军，一方面却继续坚持说“张学良的联蒋抗日主张促进了中共中央的决策”，“同年5月5日，红军发表的东征回师通电，即已不再提反蒋口号。9月1日，中共中央发布了《关于逼蒋抗日问题的指示》，终于最后完成了这个重要的战略转变。”[19]事实上，不弄清楚1936年中共与张学良之间统战关系的种种内情，要想实事求是地说明中共与张学良究竟谁影响了谁，是几乎不可能的；甚至，要想实事求是地说明西安事变发生和解决的经过，也是十分困难的。几十年来，西安事变研究一直突破不大，这是一个关键性的问题。
　　对于张学良与中共关系的研究，1995年终于有了一部专门的著作：《西安事变新探－张学良与中共关系之研究》。此书虽然在台湾出版，由于1997年陈铁健在《历史研究》专文做了介绍和评价，作者又接连发表了一些文章，因此对国内研究西安事变的学者也有一定的影响。[20]陈文分“延安会谈：谁影响了谁？”、“张学良‘决心反蒋’辩”、“共产国际影响和苏联援助”、“诛蒋，还是放蒋？”和“悲剧，还是喜剧？”五个方面介绍了《新探》一书的新意所在。据陈文介绍，《新探》一书对1936年间张学良与中共的关系，确实“披露了不少鲜为人知的史实，同时对若干具体问题进行了缜密的考证，纠正了一些过去研究中的缺失”。陈文明显地赞同《新探》一书关于中共中央通过延安会谈影响了张学良，而非张学良反过来影响了中共中央的观点，它所怀疑的只是：张学良是否因此就“决心反蒋”了呢？[21]对此，《新探》一书作者随即发表了《张学良反蒋问题之探讨》的专文，对张学良在中共中央影响下一度走上反蒋道路的情况做了更加详尽的分析说明。[22]按照此文介绍的资料和分析可以看出，早在延安会谈前，鉴于夺回东北非南京力量所能及，而蒋之安内攘外又遥遥无期，张已对蒋介石剿共政策发生严重动摇。随着东北军与红军作战损失惨重，南京又取消被歼两师番号，张遂下决心联络中共，一来寻求和平，二来试图通过中共接通苏联。3月下旬，得知苏联与外蒙古订立互助协定，张自然更加重视联苏，并赞同东北军内左翼分子联苏联共、组织西北大联合，与苏联结盟的设想。与周恩来举行延安会谈后，张很快即下决心联苏联共，并表示要做好各方面的准备，并取得苏联的支持，他相信：“只要半年功夫，大事可济，我要干就彻底干！”随后两广事变发生，张立即四出活动，打探消息，有意起而响应，并明确提议中共加派专人帮助其训练干部，甚至提出了入党的要求。只因两广事变很快失败，蒋又有联苏动作，再加上中共中央也放弃了“抗日反蒋”方针，改行“逼蒋”、“联蒋”抗日策略，张学良才最终放弃了实行西北大联合、成立西北国防政府，与苏联结盟，“抗日反蒋”的计划。显然，只有真正了解这一背景，了解张学良与中共之间继续保持着的那种寄希望于苏联的秘密合作关系，我们才能深入了解西安事变为什么会发生，和为什么会有后来的那一系列结果。
　　应该说，自80年代末以来，抗战期间国共关系研究当中，西安事变研究的进展是极为令人瞩目的。[23]这当然不仅仅是因为它成功地揭示了张学良与共产党的关系这一十分隐秘和复杂的历史内幕，而且在于它在涉及到西安事变的方方面面，包括中共、苏联、张学良、杨虎城、蒋介石以及其他相关方面，和许多具体的历史情节的研究上，都向前大大地迈进了一步。
　　自进入90年代以来，抗战期间国共关系的研究，明显地取得了长足的进步。除了上面谈到的有关西安事变等问题的研究以外，90年代相关论文的数量不仅有所增加，而且学术水平上也有了令人可喜的提高。马仲廉的《国共两党军队协同作战之典型一役－忻口战役之研究》，第一次具体地研究了国共两党抗战初期军事合作的战例。[24]习五一的《抗战前期国共两党共建一个“大党”的谈判》，通过对当时大量史料的分析说明，对抗战开始前后一段时间国共两党一度试图实行组织上合作的经过，交待得十分清楚。杨奎松的《皖南事变前后毛泽东的形势估计和策略的变动》与李良志的《皖南事变前夕中央对委员长估计的失误》，分别深入讨论了中共中央皖南事变前后对国际形势和当时国民党态度的估计问题。[25]金冲及的《抗战后期中国政局的重要动向－论1944年大后方的人心剧变和“联合政府”主张的提出》和杨奎松《抗战胜利前后中共争取“联合政府”的斗争》，则从不同的角度详尽地探讨了中共提出“联合政府”口号的背景、原因和目的。[26]另外，像常家树的《国共两党敌后游击战场对比研究》、章百家的《对重庆谈判一些问题的探讨》[27]等，也都颇具新意。
　　在专著方面，抗战期间的国共关系研究90年代也开始出现了有一定研究深度的学术成果。比如李良志的《度尽劫波兄弟在－战时国共关系》，和杨奎松的《失去的机会？－战时国共谈判实录》，都属于这样的著作。[28]只是，前者全面探讨了将近十年间国共关系发展变化的历史，而后者的侧重点则在于系统研究十年间国共两党的历次谈判的经过。两书都运用了大量新的史料，对许多重要的历史事件和事实经过，做出了新的解释。而研究历史，诚如陈铁健先生所云：“倘能揭示历史真相，有所突破和发展，固然可喜，而能提出新的问题，引起深层思索，则尤其可贵。”[29]两书在这后一方面，也明显地做出了各自的努力。虽然都是讨论国共两党关系变化的过程，但李书与杨书叙述的主旨有显著不同。前者着重于强调国共合作抗日；后者则明显地侧重于说明两党之间随着力量对比的变化而必然产生的妥协与斗争。当然，如果从较高的水准要求，两书也仍有许多不尽人意之处。尤其是后者，尽管有论者评论该书是“内容丰富，结构严谨，体系完整，史料翔实，论证充分”，议论“平易而精当”[30]，但由于作者成书较急，书中文字有不少错漏之处，经过第二版修订才有所改观。更重要的是该书对资料的处理，一来是遗漏了一些本应利用的台湾新公布的档案文献和回忆史料；二来是对中共资料也没有做到融汇贯通，不少地方缺少细致的分析和更深入的背景的说明，以致有时给人以资料堆积和罗列的感觉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 