
　　与《国共两党谈判通史》相比，《国共两党关系史》一书的作者队伍的个人研究实力明显比较整齐，个人所研究的范围也大都与此课题有关。因此，该书无论在结构设计、史实研究，以及在观点论证方面，整体上都明显较前者的水平要高。具体地说，该书对第一次国共合作的叙述，特别是对十年内战中国共两党关系的介绍稍嫌简略，但对第二次国共合作，即1936－1946年国共关系的说明则较为详尽，重点及章节的划分也比较合理。最引人注目的是，依照该书前言所说，它讲述国共关系的主旨，意在说明：“国共两党关系中两次合作与两次分裂情况的出现，其原因固然比较复杂，但从根本上来说，还是由于中国半殖民地半封建社会存在的两大主要矛盾－人民大众与帝国主义之间的矛盾和人民大众与封建主义的矛盾的发展变化，以及国共两党对新民主主义革命两大任务－反对帝国主义和反对封建主义彻底性不同所决定”。这也就是说，作者认为，国共两党所以具有合作基础，是因为两党在反帝反封这一有关新民主主义革命两大任务方面有一致性，只是两者在反对帝国主义和反对封建主义彻底性上有所不同。这无疑是一个多少区别于以往中共党史和中国革命史的新观点。[34]全书开篇也显示出作者的这一意图。全书第一章即从中国资产阶级和无产阶级的产生及其国共两党的形成谈起，点明国民党和共产党都代表着中国两大新兴的革命阶级，肯定两党合作的可能性与必要性。但是，作者的这一意图到此再没有往前延伸。讲过孙中山以后，全书的观点就又回到传统的说法上去了。
　　在讲到南京政府成立时，该书就明白肯定南京政权“是一个代表地主买办资产阶级利益的独裁政权”了。作者甚至照搬解放战争期间陈伯达那个“四大家族”的说法，称：“以蒋介石为代表的一批国民党高级官僚，利用各种特权使自己逐渐成为新兴的官僚买办资本家。蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫及陈果夫四大家族就是这样逐渐形成起来的。”问题是，在90年代研究国共关系，必须严格依据史实说话，而不能只是简单地照抄和搬用过去的一些政治词汇。比如，既然谈到蒋介石等“逐渐成为新兴的官僚买办资本家”，甚至形成“四大家族”，就有必要说明：“官僚资本”是什么？为什么说蒋等已成为“官僚买办资本家”？“四大家族”又是如何化公为私，聚敛财富，成为“极少数最大的资本巨头”的？说金融、交通等行业国有化、建设委员会以及资源委员会等国家行业垄断机构的设立，是蒋介石等人凭借其政治权力，直接干预和控制国民经济，但如何从史实上来说明蒋介石等人具体是怎样因此而成为“资本巨头”的？[35]不仅如此，能否一言以蔽之，说南京政府大修国营铁路和公路，完全是“为了发动反共内战”？为何一面说南京政府成立后，民族资本发展严重受阻，一面却又承认民族工商业“在1927－1930年获得了一些发展”，“1935年以后，民族资本主义又有所发展”？事实上，如果只是把1931－1934年间的萧条归结为国家官僚资本垄断的结果，则难免让人有所疑惑，因为这期间的萧条很大程度上是受了世界资本主义经济危机的影响，并非纯然是中国一国之特例。况且作者所承认的那个“1935年以后，民族资本主义又有所发展”，恰恰是战前中国民族工业和国民经济迅速发展的一个短暂的阶段，因为抗战爆发前的1936年，中国经济达到了二十世纪前半叶的最高水平。对此如果不加分析和研究，只是笼而统之地拿“1935年以后”“又有所发展”几个字一笔带过，如何能够让人弄清楚作者究竟是一种什么看法？况且，大概许多人还会进一步提出疑问：既然你说南京政府成立近十年，内战连绵不断，民族工业又大受压制，外寇入侵更使民族陷于绝境，“国家愈加破碎混乱，人心愈加涣散分离”，对此负有直接责任的蒋介石在1936年底被张学良扣在西安，责其停止内战，抵御外侮，自然应当受到全国舆论和民众的欢呼，为何蒋介石反而还会得到国内外舆论的广泛同情，蒋脱险回京时竟还会受到社会各界和舆论的热烈欢迎？[36]显然，在90年代研究国共关系，如果不能依据史实来解答读者可能提出的种种问题，只是简单地套用一些过去的政治概念，统统“一言以蔽之”，无论如何是不够的。
　　其实，不论作者的观点如何，在今天来评论南京政府，确实需要对许多问题进行更深入和更扎实的研究。因为对南京政府性质的认识，很大程度上也就是对国民党性质的认识。而对国民党性质的认识，至少在形式直接关系到如何理解国共两党第二次合作形成的基础。《国共两党关系史》不仅全盘否定南京政府，毫无保留地肯定苏维埃革命和苏维埃政权，而且在“对日侵略的两种方针”的标题下，为否定“国民党政府的‘安内攘外’政策”，竟连中共党史学界早已否定了的“九一八”事变后“左”倾中央的口号也一并肯定下来，一概以“中共‘停止内战，一致抗日’的号召”视之，实不知出于何种考虑？同样令人不解的是，该书将国民党蒋介石改变对日政策，在客观上仅仅解释成是日军入侵使南京关税、盐税收入受损，在主观上则断言“蒋介石为了适应英美帝国主义的需要和维护他的半殖民地统治地位，被迫对他的对日政策作出某些调整”[37].既然如此，那么我们如何理解一贯主张“停止内战，一致抗日”的中国共产党为什么还要反对关门主义、重新实行统一战线政策？为什么在与国民党的交涉和谈判中一步步退让，从最初坚持要首先推翻南京政府，到承认联合国民党，但要打倒蒋介石；从坚持两个政府的合作，共组抗日国防政府和抗日联军，到同意放弃苏维埃，但要求在普选的基础上召开全国议会和成立全国国防政府；到最后干脆做出“四项保证”，完全放弃苏维埃革命的方针，承认这个极力维护中国半殖民地地位的南京政府为中央政府，宣布拥护蒋介石，接受南京政府的任命，实行苏维埃改制和红军改编？
　　应当说，《国共两党关系史》一书没有能够真正找到把握国两党关系变化的历史线索。它甚至没有具体地去研究和说明中共中央，包括毛泽东在内，对国民党蒋介石的认识和策略，曾经经历了怎样一种历史性的变化。该书并没有从基本的史料出发，历史地来说明这个问题，而是简单地根据已经修改过的《毛泽东选集》中的几篇文章的论断，不加分析、不按照历史发展线索地到处套用“大地主大资产阶级”的概念。实际上，如果不能实事求是地说明毛泽东他们对国民党认识的发展变化，是难以说明国共两党为何能够在抗战初期相互合作，难以说明毛泽东和中共中央抗战初期为何高度评价蒋介石和国民党，积极支持与国民党进行组织上的合作，肯定国民党在抗战中和抗日民族统一战线中“居于领导的和基干的地位”，甚至打算与国民党“长期合作，共同建国”的？[38]自然，该书也就绝不可能告诉读者，毛泽东和中共中央对蒋介石国民党认识和策略的改变，经过过怎样的变化和反复，从什么时候开始，他们的态度又为什么会有这样或那样的变化与反复？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;