
（三）

　　90年代最引人注目的抗战期间国共关系问题的研究成果，当数一本本“国家级”的课题的出版了。如马齐彬主编，纳入国家“七五”规划的重点课题《国共两党关系史》；毛磊、范小芳主编，属于国家社科基金资助项目的《国共两党谈判通史》，以及其他一些具有同样份量的专著，如黄修荣的《国共关系七十年》；田克勤的《国共关系论纲》；王功安等的《国共两党关系概论》，和范小芳等的《国共谈判史纲》等。[31]由于这些著作，特别是马齐彬主编的《国共两党关系史》和毛磊等主编的《国共两党谈判通史》，理应代表着这一时期国共关系研究的最高水平，笔者在此特略做评析。
　　让我们首先来看《国共两党谈判通史》。把国共两党谈判分成中央级谈判、地方级谈判和海峡两岸的谈判，从头到尾地联系起来，贯穿成史，这个想法显然比较新颖。从作者的设想来看，作者是想要由此建立“一个新的研究领域”、“一门新课题的体系”。但从已经成型的体例和内容看，这一尝试恐怕不能认为是成功的。不要说海峡两岸谈判像作者自己所说明的那样，“称它们为国共两党中央一级的谈判也不很准确”，就是所谓中央级、地方级谈判，从两党关系的本质要求和书中实际归入的五花八门的例子来看，两者之间也缺少可以成系统的内在的逻辑关系。事实上，作者自己也清楚地看出，书中所列举的各种地方性“谈判”的例子，多数根本就“称不上为谈判，只是‘谈心’、‘谈话’”罢了。硬把中共对地方实力派的统战工作和兵临城下时对国民党个别将领的劝降工作，都算成是国共“谈判”，充其量不过是为两党谈判添些佐料而已，无助于体系的建立。因此，该书唯一能够成史的内容，其实只有中央级谈判一部分；而中央级谈判中，又只有围绕着第二次国共合作的一系列谈判才可以成史。
　　作为一部立意出新的《通史》，作者除了在体例上应有独到的设计和成就外，尤其必须最大限度地汲收前人的相关研究成果，并争取有所创新。而该书对第二次国共合作期间两党谈判研究水平的高低，关键在于看它是否真正汲收了《失去的机会？》及其此前的其他有关论文的研究成果，并通过自己的综合分析和进一步的研究取得了新的进展。比较的结果，可以看出该书是注重汲收前人的研究成果，弥补前人研究中的不足，并且努力在做更全面的研究，力求有所创新的。[33]不过，做为高校教师共同编写的一部集体著作，最容易出现的一个问题就是参加写作者未必都是该部分研究的专门家，结果不仅容易造成各部分的研究水平参差不齐，而且会弄出一些研究水平想高反低的东西来。因为一些作者实际上并没有可能在汲收利用前人的研究成果时做进一步的“深加工”，而为了避免过大量地转引一两个人的著作和论文，只好对各种研究成果和一二手资料做简单的1＋1的重新组合，结果是新的反而不如旧的。《通史》一书中就存在着类似的一些情况。
　　比如，关于1936年董健吾赴陕北苏区的公开身份问题，1990年即有专文做出考证，指出以董当时的身份和临时任务，南京政府财政部绝不可能给他什么“财政部委员”或“西北经济专员”的名义。关于这一点，当时博古接见了董健吾后在给中共中央的电报中也讲得很清楚，即“董牧师系由宋庆龄介绍见孔祥熙、子文，由孔财部给调查员名义派来”。《通史》一书注意到此文，并有所引注，却不知为何竟忽略了这一考证，仍旧不加说明地根据1981年石肖岩的一篇文章，称董得到了一张财政部长孔祥熙给的“西北经济专员”的委任状，因此才畅通无阻。不仅如此，《通史》这一部分的作者不知从何处得出印象，断言董第一次陕北之行即被阎锡山发现，告到南京，迫使“宋子文只好收回董健吾的通行证，董健吾的使者使命也就此完结。”此说明显地犯了两个错误，一是董的委任状乃孔祥熙财部所给，要收也是孔祥熙，久已下台的宋子文如何有权去收，而且还是收什么“通行证”？二是作者显然没有注意到埃德加・斯诺的《西行漫记》一书，因为即使作者不了解文献资料方面的情况，只要读过《西行漫记》也就不难注意到董健吾并非第一次赴陕就被取消资格，因为斯诺清楚地记述了董第二次赴陕的情况。
　　又比如，关于1936年北方局代表与国民党CC系接触的情况，1990年也有专文依据当年北方局的报告等文献资料做过较详尽的考证，指出吕振羽、谌小岑等1980、1981年的回忆许多地方不准确，一些重要史实完全弄错。但《通史》一书却一面部分引用上述文章中的关键资料，一面不做任何考证和说明地几乎全部照抄两人回忆中的说法，致使不少史实出错。而有些情节，作者则明显是出于主观想象了。如说1936年3月政治扩大会议之后，毛泽东亲自接见张子华，把致董健吾电报中的五点谈判意见“对张子华做了详细交待，指示他在谈判中坚持原则，为早日实现第二次国共合作作出贡献”；如说张子华回到南京后“将林伯渠复覃振函私下交予谌小岑”；说张子华二次赴陕是因为曾养甫未能从张子华手中取得中共中央的文字凭证，对其所谈难以置信，等等。
　　由于篇幅关系，这里不可能对《通史》一书中的类似史实错误一一指正。但其在具体史实方面讹误之多，确实有点超出想象。这大概也是高校教师集体联合编著大部头著作的一种通病。唯一让人感到遗憾的是，该书主编等自80年代就开始着力于研究国共关系史，并且已有多种成果，此成果又列入国家重点资助项目，作者又有意开拓领域，自成体系，本应精心设计、精研细磨，使之一炮打响，具有较高学术水准和权威性。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;