
　　不难看出，《国共两党关系史》一书虽然在前言中提出了新的想法，在实际的研究当中却没有脱离传统观念的轨道。结果不仅其内容与前言主旨存在矛盾，而且在逻辑上和史实上都存在不少问题。而尤其需要指出的是，该书在史实研究的方法上也有一些令人不解的地方。比如，该书严格说来并没有提供多少新的史实，也没有提出多少新的观点，但该书的引文注释却差不多都是直接来自第一手的文献资料和回忆资料，给人印象好像作者很少参考和利用前人的研究成果。[39]同时该书对涉及两党关系的事件，资料使用上也有明显的疏漏，经常是大量使用中共一方的资料和回忆，而不注意利用和分析国民党方面的的相关资料。一些史实的说明也明显与近年来已经得到史学界公认的新的研究结论相矛盾，如只谈蒋介石南京政府在1937年前的妥协退让，不谈在国民党当局指挥下的局部抗战和相关的抗战准备，甚至在谈到上海“一二八”抗战、长城抗战等抵抗作战时，根本否认蒋介石南京政府的调度与指挥，而是把它们说成是违背南京政府意志的“国民党内部的分化”。[40]一些资料的使用也缺少考证，如在“国民党的反共策略和措施”一节中，该书用了相当多的篇幅来分析说明国民党当时实施的“溶共”、“限共”、“防共”、“反共”政策，如何“凶暴残忍，阴险毒辣，无所不包，无所不入，无所不用其极”，但作者对书中所列举的《限制共异党活动办法》、《共党问题处理办法》、《第八路军在华北陕北之自由行动应如何处置》、《处理异党实施办法》、《陕甘两省防止异党活动联络办法》、《运用保甲组织防止异党活动办法》、《防止异党兵运方案》等文件，却未做必要的考证[41]，以说明这些文件分别是什么人制定的，哪些是正式通过实行了的，哪些只是腹案或少数人的提案未曾实行过。因为，如果不弄清文件由什么人提出或制定，是否实施以及何时，在何种范围内实行，只是不加分析地主观认定这些文件都是蒋介石国民党统治集团所为，不仅不利于具体弄清国民党内部当时对中共的真实态度与分歧，而且也容易给人以误导。另外，该书的引文注释也十分不规范。许多注释没有注明著作的出版社，或注了出版社却不注出版年；有的甚至不注页码；一些电报信函明明有出处可注，作者却只注电报信函的名称，而不注其出处；更有许多明明该加注，也有注可加，却不加注的地方。
（四）
　　综上所述可以看出，我们目前的抗战期间国共关系问题研究，大致尚处在一个过渡期中。局部的个别的专题研究是有成绩的，而系统的成体系的研究水平不高。造成系统研究水平不高的原因说起来很多，既有现实政治的影响，也有研究队伍本身的问题，但还有一个不能不提到的重要原因，那就是众多研究者受传统的党史教学体系和观念的影响很深，还不大能够从史学研究的角度，利用史学研究的观念和方法，来具体地讨论国共关系问题，往往习惯于从一些概念化的政治思维的角度来看问题。这个问题不解决，不能深入到具体的个案当中去，严格地从事实出发，从经过考证的史料出发，实事求是地弄清楚国共两党之间发生的每一件重大事件的来龙去脉，抗战期间国共关系的研究就很难在整体上取得突破性的进展。
　　应当看到，尽管我们目前个别专题的研究确实取得了一些重要的进展，但相对于整整十年的国共关系来说，这种进展仍只是局部的和个别的，个案研究目前仍然是整个抗战期间国共关系研究要想取得突破性进展的关键。实际上，史学研究者也只有深入到个案研究当中去，才有可能发现历史本身的复杂性，从而真正摆脱思维模式概念化的痼疾。比如，当我们习惯性地使用“亲日派”、“投降派”、“顽固派”之类的政治概念来说明某些国民党人的时候，如果能够深入研究所说这“派”那“派”的成员及其具体的所作所为，我们往往能够发现情况远比这种笼统的概括复杂得多，因而在以后使用这类概念时就会十分慎重和更注意实事求是。再比如，当我们空泛地争论国共两党在抗战中的领导权问题的时候，如果能够把毛泽东及中共中央在十年中不同时期的所有相关的言论、指示和对国民党的态度，按照时间顺序做一具体考察，大概也就能够清楚当年的共产党人在不同时期是如何看待这个问题的，他们的认识经历过怎样一种变化，这种变化的原因和依据是什么，而不会简单化地从只是从政治意义的角度去争论这种问题了。
　　深入个案研究，就抗战期间国共关系问题来说，还有许多工作要做。谈国共合作，显然不能仅仅把眼睛盯在国共合作形成的经过上面，还应当具体考察国共两党在抗战期间，在各个方面和不同的地区究竟有过一些什么样的合作。记得1995年赴台时，在一次会议上听到一位国民党老兵的发言，讲他当年在山东敌后打游击多年，经常与八路军并肩作战，相互间从未发生过磨擦冲突的情况，当时颇感诧异。为什么？这就是因为我们过去的认识过于侧重于两党磨擦和冲突的一面，几乎没有对这方面的情况进行过具体的个案的研究，因而无法想象两党军队之间在敌后竟会有存在着这样的合作。那么，是不是说我们总是谈论两党磨擦和冲突，就对当年两党磨擦和冲突的情况研究得很好了，大多数情况搞得很清楚了呢？恰恰相反。我们如今在谈论抗战期间国共关系问题时，虽然经常谈到这样或那样的磨擦和冲突，我们的认识往往也只是停留在当年延安报纸所说明的那种水平上，很少对每一个个案做过深入的研究。仅以研究者讨论最多，成果也最多的皖南事变而言，究竟有哪篇文章或哪本著作大量研究过国民党方面的史料，对蒋介石、重庆政府军事当局和第三战区事前的情报、反应、计划与部队调动配备的实际情况等，做了深入细致的研究，从而能够回答众多读者的疑问，即如果皖南新四军不走南下茂林的路线，皖南事变是否仍会发生？同样，抗战期间陕甘宁边区、河北、山西、山东、华中敌后等地，发生过许多引人注目的磨擦和冲突，甚至是“惨案”，但有多少文章和著作依据国共双方的各种文献档案和回忆资料，对每一重要事件的发生原因、背景和经过，蒋介石或重庆当局的态度、具体处置等，做过实证性的研究和分析，进而综合一个个个案的分析，总结出蒋介石以及国民党当局在其中究竟起什么样的作用，哪些是直接的，哪些是间接的，哪些并无重庆的意图在内，多半只是地方性的事件，从而在实证研究的基础上进一步分析蒋介石对共产党的态度变化，究竟是受哪些因素的影响，主要是他个人的问题，还是他周围人的鼓动，他在多大程度上受国际上的影响，在多大程度上他也像大多数其他独裁者那样，很容易受到那些最善于揣摩上级心理、迎合上级需要的下级报告的左右？如此等等。
　　还是那句话，历史研究最重要的功能就是弄清史实，也只有在此基础上，才有可能做些判断历史是非对错和从现实关怀的角度来总结经验教训之类的事情。史实弄得不清楚，或者似是而非，任何主观的判断和总结都可能变得毫无价值，甚至对读者产生误导。回顾50年来抗战期间国共关系的研究，更深感史实研究的重要，但愿今后国共关系研究能够在这方面进一步做出扎实的成绩来。
延伸阅读：1950年后国共两党三次秘谈始末　 张丰胄：亲历1949年国共和谈上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 