
　　在80年代末，围绕着抗战期间国共关系的研究，除了西安事变前国共两党秘密接触经过的揭示以外，另一个值得注意的重要进展就是关于美国调处国共关系的研究。在这方面，国共关系的研究显然是得益于中美关系研究的进展，而有所深入，并形成了较为成熟的阶段性研究成果。尤其应当提到的是资中筠的《美国对华政策的缘起和发展（1945－1950）》第二章（扶蒋反共政策的形成）、第三、四章（马歇尔调停），和牛军的《从赫尔利到马歇尔－美国调处国共矛盾始末》。[11]这两部著作，特别是牛军的书，充分利用了美国政府公布的《美国外交文件》、台湾出版的《中华民国重要史料初编》和相关的中共中央文件这三方面的档案文献资料，以及美国学者的相关研究成果，比较成功地为我们描述了自1944年至1946年间国共两党关系的状况，和美国政府两度派特使调处国共冲突失败的经过。[12]
　　80年代的国共关系研究当中，大概没有哪部著作在学术上能够达到牛军这本书的研究水平。严格说，把牛军这本理应列入中美关系史研究的著作和他的相关论文[13]列入国共关系史研究，无异于将80年代抗战期间国共关系的研究提升了一个档次。笔者之所以这样说，是因为遍查这一时期在学术刊物上发表的上百篇论文，和读过这一时期出版的几部通史性国共关系问题的著作后，可以清楚地看到，除了前述西安事变前国共两党秘密接触经过和关于美国调处战时国共关系的研究之外，抗战期间国共关系研究无论在史实方面，还是在观点创新方面，几乎再也找不到具有突破性进展的研究成果了。仅以四次国共关系研讨会的论文为例，第一次63篇论文，与抗战期间国共关系有关的论文仅8篇，无论史实还是观点均无多少新意；第二次53篇论文，与抗战期间国共关系有关的论文16篇，也只有两三篇文章在涉及国民党抗战准备问题上提出了一点较新的观点，史实研究方面仍无建树；第三次52篇论文，与抗战期间国共关系有关的论文21篇，第四次117篇，与抗战期间国共关系有关的论文20篇，两次会议40余篇论文中也只有两三篇论文在选题开拓上略有新意。[14]而尤为引人注目的是，在这些研讨会上，包括在学术刊物上发表的上百篇论文当中，谈经验教训和展望前景的、带有政论色彩，甚至着眼于建议、规劝之类的文章，就占了相当大的比重。其他文章和这时出版的相关著作，往往也都会加上如此这般的一些内容。其实，正确的经验教训是建立在最基本的史实研究的基础上的。没有客观、深入和较为系统的研究，不能实事求是地弄清楚长期影响着两党感情的种种历史矛盾和冲突的来龙去脉，仅仅满足于早已设定的政治结论，用毛泽东的话来说，就是尚未做深入的调查研究，就“下车伊始，咿哩哇啦”，既不利于学术研究，也不可能正确地总结历史上的经验教训。
　　从80年代初到90年代初，抗战期间国共关系研究整体成绩不显著，有很复杂的原因。现实政治的影响自然是原因之一，因为要强调国共合作，有关国共关系中的矛盾、冲突和势不两立往往就难于成为研究的重点，从而使学者不得不在政治需要与学术需要之间煞费苦心地寻找平衡。记得笔者当年写《战时国共谈判实录》时，出版社要求书名都要有一个醒目的正题，就很是让人伤脑筋。因为按照历史本身的内容和此书叙述的主旨，战时国共谈判更多地还是国共两党为了维护和争取各自利益的一个斗争过程，因此笔者的本意打算叫“另一种战争”，但出版社编辑更愿意看到统战的效果，于是只好换了一个比较入时的题目：“失去的机会”。笔者最后只能特意在后面加上了一个问号，算是表示某种程度的保留吧。同样的情况，这个时期的多数研究成果，之所以大都要在开头或结尾处加上一些伟大意义或历史教训之类的分析说明，甚或干脆通篇就是指点江山，慷慨陈词，为“第三次国共合作”总结经验，显然也绝不是因为历史研究的需要，大概是众多研究者热心于为现实政治献计献策罢了。
（二）

　　80年代国共关系研究存在的不足，除了现实政治的影响以外，很大程度上还有前面提到过的档案文献开放不够的原因。因为，并非所有的历史学工作者都热衷于为现实政治献计献策，问题是要弄清史实，必须占有充分的史料。而抗战期间国共两党关系的演变，大都取决于两党高层的内部决策和相互之间的谈判与交涉。但所有这些反映高层动态的文献资料，大都没有公开。虽然，从80年代中期以后，中央文献研究室主办的《文献和研究》等刊物陆续刊布了相当数量的有关档案文献，然而要利用它们进行系统而深入的研究，把各个环节有机地连接起来，弄清国共关系发展变化的所有脉胳，还是相当困难的。牛军能够顺利成书，很大程度上是研究美国调处国共关系，许多资料可以从美国和台湾已经公开了的档案中得到。如果直接研究国共两党交涉和冲突，条件就困难多了。因此，80年代中能够推动这一研究取得实质性进展的研究者，基本上都是北京那些可以接触到有关档案文献资料的中央机构的研究人员。
　　在80年代末，除了李海文等就西安事变前国共两党秘密接触问题已经发掘出新的重要史料以外，全国政协研究室的张魁堂整理发表的刘鼎在70年代中后期追记的“西安事变笔记”（即《刘鼎在张学良那里工作的时候》），也属于涉及国共两党关系问题的重要史料之一。这份史料之重要，关键在于1936年西安事变爆发前到西安事变发生期间，刘鼎作为中共中央派驻张学良身边的联络人员，曾经耳闻目睹了许多重要的情况。笔记中也记述了不少鲜为人知的事情，不仅详细追忆了刘与张学良历次谈话的内容、周恩来与张学良4月9日晚延安会谈的内容，而且还追忆了“张学良一度要求和红军一起打游击”的情况。这些对深入研究西安事变具有重要意义。[15]不过，作为40年后的一种回忆，这则史料在许多问题上存在明显的疑问与讹误。1990年，邱路撰文对此做了简略的补充和订正，不仅说明周恩来与张学良有过第二次延安会谈，纠正了刘鼎所记安塞会议的时间和内容，而且特别提出：刘鼎所记延安会谈后中共中央接受了张学良关于改变“抗日反蒋”方针为“逼蒋抗日”方针的建议，和张对“中共主张有条件联蒋”十分高兴的说法与事实不符，因为有资料表明延安会谈后张学良迅速开始转向了“抗日反蒋”，并密谋与中共共同实施以“抗日反蒋”为内容的“西北大联合计划”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;