
　　那么科学实用的文字语言，竟然连意思都表达不清楚，看韩国语的文学著作，如同嚼蜡，可能因为汉语的表现力太过丰富，所以我实在不知道，连名字如果不用汉字，都搞不清楚自己名字含义的韩国字，怎么能够厚着脸皮说是比汉字科学的文字？？韩国文字的不严谨，还表现在外来语上，略知韩国语的人一定知道，在韩国语言里面有着大量的外来语，其中包括汉语，日语，和英语以及法语甚至德语阿拉伯语和蒙古语！！！！这些外来语令人莫不着头脑！毫无边际！！这足以说明韩国文字的局限性和不科学性！！！韩国人善于模仿，他们是有一些小聪明，但他们绝对比不了我们中华民族的大智慧！！
　　他们贪目虚荣，表里不一，注重外表包装，却不知道提高自己的自身素质，是彻底的文化沙漠。暴发户！先看看，千篇一律的韩国影视剧，本人实在不能理解，这么粗制滥造，毫无深度的东西，竟能引起韩流？？能歌善舞使我国朝鲜族自古以来的作风，韩国人的歌舞水平的确比国内的水平高，但是韩国千篇一律的流行歌曲，几乎照搬美国，日本，加上自己的一段粗口说唱，和一段狂舞就是韩流？！
　　为了利用豪华的外表装饰来蒙骗外国人，韩国人大力研究美容整容技术，全民经受皮肉之苦！！宁肯吃咸菜也要去整容，去买衣服化妆品！！
　　韩国人嘴上对日本恨之入骨，实际上讷？我的一个韩国女性朋友（20岁出头），每个星期都会去仁川机场接待她的日本情人，而这位日本情人却是50多岁的有妇之夫！而得到的回报无非就是金钱和日本的高级化妆品等，这位韩国女孩时常的拿出这些从日本情人那里得到的东西，向她的韩国朋友炫耀，而那些韩国女孩子也是羡慕崇拜不已！！现在韩国流行服装，大刮日本风，哈日就是现在的韩国时尚！！而且是日本已经过时一年的时尚！！我在汉城经营日本时装，日本已经过时好久的衣服，韩国人却哄抢而空！
　　在汉城著名的外国人居住区“梨太院”，经常可以看到韩国女孩身边站着一个高大的洋人。这些洋人绝对会摆出一种不可一世的态度，这是因为在韩国，金发碧眼的洋人是高于一切的！！他们会受到最高的礼遇！！在汉城的地铁里，我亲眼目睹一个美国军人狂野的大骂韩国人，语言相当下流，但是全车厢的韩国人却无动于衷！！这在中国我看是绝对不会发生的！！我曾经和韩国人说起过这件事情，他们说他们也很无奈！我觉得因为他们到现在还在接受美国的帮助，他们只能说是美国的傀儡附属国！！而我们中国人可以堂堂正正的和美国鬼子说“NO”！！！
　　一次在梨太院的酒吧，我亲身经历过这种事情，当时我和朋友坐在吧台喝酒，突然进来一群洋人，看样子是驻韩美军基地的驻兵。其中有一个，冲着我喊，让我让开吧台的位置，他要坐在这里，我看着他，回答说不可能！！！因为，我们中国人的英语发音和韩国人的不一样（韩国这高明的语言里没有F等很多发音，他们不会用嘴发出F，而是发出“AI PU”！！还有很多发音，他们都不会！所以，韩国人的英语只有他们自己听得懂！￣但是韩国人却不知道羞耻的说中国人是英文盲）所以这个美国鬼子觉察出我不是韩国人，就问我，你是哪里人？我大声回答他！！我是中国人！！这个美国鬼子听后，灰溜溜地走开了！！我想当时如果换上韩国人的话，一定得乖乖让开！！韩国人的骨子里有一种奴性！！他们毕竟被中国奴役了几千年，然后又是日本，现在又是美国！！
　　俗话说，越是自卑的人，外表越是自大，我看这话用在韩国人身上最合适！！
　　韩国的老人非常让人惧怕！他们个个倚老卖老，不讲道理！随便打骂年轻人！韩国学校的历史教科书里已经篡改了历史，把我们中国的千年悠久历史加于韩国之上！韩国的小学生都知道中国人穷，中国人无能！他们的文化教育，从小就立志于把韩国孩子塑造成东亚最高等民族！这和当年的希特勒还有日本鬼子有什么区别？？另我啼笑皆非的是，不久以前，韩国竟然将端午节，申请成为韩国的历史文化名节！而且很多韩国人都声称，古时候我们中国的长江中下游至山东半岛和东北三省都是韩国的土地！！在韩国我不喜欢看新闻，因为新闻里充斥的很多都是，中国产劣质大米进入韩国，中国产劣质人参进入韩国市场，韩国手机制造技术被中国窃取，韩国商人在中国大量投资帮助中国摆脱贫困，只要是关于中国的消息几乎都是负面消息，电视里播放的关于中国的纪录片，也总是拍摄中国那些最最边缘穷困的山村，和那些最贫困的人群！韩国电视里出现的中国女人都是头上裹着一块绿色的头巾，男人都是衣不遮体，儿童都是又黑又瘦，好像非洲难民！！
　　在韩国买东西，只要是质量不好，价格便宜的商品都会被说成中国制造的！而且一旦说到中国制造，韩国人就一定会一撇嘴，说中国的商品不要买！！就连小孩都会和我说，中国什么东西都便宜，所以她现在存了2千韩币（相当于人民币14块钱），可以去中国买很多的东西！字里行间透出那种蔑视，另我真想狠狠扇她几个嘴巴子！！
　　韩国的年轻人非常没有礼貌，傲慢无礼！！在马路上，他们横冲直撞，走路不会让人，撞到你的话，他们也不会说对不起！韩国的男人坐着的时候喜欢劈开腿，把两腿劈成最大程度！坐公共车或者地铁，如果你旁边坐的是韩国年轻人，你就会深深体会到他们这种霸道姿势给你带来的不便！！
　　他们嗜酒如命，几乎所有的大学旁边都是大片的酒吧饭店，他们只知道喝酒，但酒量却不怎么样！几杯下肚就忘乎所以，丑态百出！！他们就算坐在高级酒店的椅子上也会当众脱掉鞋，一只脚盘到座位上，还不时的用手去抠脚！！丝毫不觉得失礼！！但是在别的时候，他们却会这样也不行，那样也不行，规矩礼仪一大堆！！韩国人非常自私心底狭隘！！特别是韩国男人！！我遇到的韩国人中真称的上是正直的人几乎没有！！韩国男人非常卑鄙。他们没有宽宏大量的气度，有的只是小肚鸡肠和小算计，但又缺少胆识和魄力！！！韩国男人很喜欢象女人一样在背后议论别人的私生活，在韩国几乎没有秘密，韩国人搬弄是非的能力绝对让你吃惊！！
　　一个和我做生意，在日本住过很久的韩国男人喝了酒之后对我说，其实他很讨厌韩国！在60年代的时候，韩国人很穷困，那时候，做梦也想不到，韩国人会过上好日子，但是后来韩国得到美国的大力辅助，突然富裕了起来，很多人一夜之间变成了暴发户，但他们都是一些素质最低下的人！韩国人到处炫耀自己是有钱的民族，但是其实他们没有底气，一个经济危机就把韩国折磨的差点亡国，至今经济仍不能回升！韩国人小气的要死，有的时候我都觉得他们可悲！他们请你喝一杯自贩机咖啡（一块钱人民币）都会记在心理！！
　　但是韩国人有一点是值得我们借鉴的，他们的团结爱国精神！！他们的劣根性是这一点，优点也是这一点！他们的性格非常恶毒，为达目的不择手段！在日本最多的不法在留者是韩国人！他们只要去了日本就不想走了！赚足了日本人的钱之后，再回到韩国！在日本的韩国留学生没有不打工的，但是他们却嘲笑我们中国学子们来韩打工的事情！！
　　而且在日本为非作歹的韩国人很多！但是他们的报纸杂志上，却从来不报道这一点！反而说我们中国人在日本，在韩国怎么怎么为非作歹！！
　　其实，国内很多人对日本恨之入骨，却不知道，当年侵华战争时，很多朝鲜人担当的是朝鲜奸的角色，打着日本鬼子的旗号做过多少丧尽天良的事情！！！他们反过来把罪责都推倒日本鬼子身上，其实他们同样应该受到我们中国人的痛恨！！！
　　写了这么多，有的朋友一定会问，难道韩国就是人间地狱？就没有一个好人？？？当然不会这么绝对！！
　　只能告诉你，要看你心目之中好人的概念是什么！还是要靠你自己来区分！！我只是把韩国最现实最普遍的现况如实的告诉大家！
　　还有一点我要说的是！我觉得我们应该不要去哈这个哈那个，我们应该早日让哈中变为最时尚的！！！中国！！！！！加油！！！！！！！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;