
　　奥斯卡到底价值几许
　　大家都知道，一部影片一旦在奥斯卡获奖，便身价百倍。但这“百倍”到底是多少？粗略计算，提名大概值3000万美元；得奖值2000万美元。也就是说，一部影片因为得到奥斯卡提名，可以在原先票房成绩的基础上，增加3000万美元的影院收入，而一旦得奖，还可以再增加2000万美元。
　　当然，具体数字取决于很多别的因素，其中最关键的是影片本身的商业性及首映的时间。
　　影片本身的商业元素越重、首映离奥斯卡越远，奥斯卡的票房刺激作用便越小。如《角斗士》是一部非常商业化的作品，于2000年5月在美国首映，等到次年2月获奥斯卡提名时，它已经赚了影院收入的99.4%，提名后仅多赚了0.2%，得奖后也只再增加0.4%，使得北美票房总数达到1.88亿美元。为什么？原因很简单，想上电影院看此片的人差不多都已经看过了。
　　《莎翁情史》的命运则完全不同。该片于1998年12月底上映，到次年2月获提名时，票房为3630万美元；提名后，票房翻了一倍多，又赚了3670万美元；3月底得大奖后，另增加了2700万美元。换言之，该片60%的票房都跟它受到奥斯卡青睐直接相关。
　　票房影响不大的电影会不会望洋兴叹？不会！如《红磨坊》，这部只有5700万票房的歌舞片因为于2001年夏天首映，不可能再招徕影院观众，但奥斯卡的光环仍有实在的经济效益。原因是美国电影的录像租赁销售市场在不断壮大，越来越接近电影院票房，其中DVD销售最为强劲，2001年达到46亿美元（电影院票房市场为82亿美元）。诚然，获奥斯卡已无助于《红磨坊》的影院票房，但对它的录像带和DVD租售有巨大的刺激作用。电影《角斗士》的二级市场成绩也是一个例证。负责《角斗士》DVD发行的梦工厂家庭娱乐部主管艾福瑞女士透露，该片获提名后的DVD销量比预期提高了25%。
　　当然，提名本身表示打入前五名，用环球公司副总裁舒穆格的话来说，“已永载奥斯卡史册”，对于一部小众文艺片，往往意味着跨越赔钱和赚钱的分水岭。但好莱坞最大经纪人公司威廉莫瑞斯的联合执行官威亚特解释道，有些观众一年只看极少几部影片，对他们来说，只有奥斯卡得奖片才是不能错过的影片。因此，得奖片多了这一层外围市场。
　　以上票房数据取自AC尼尔森公司统计结果，所有数据仅指北美市场，而美国、拿大以外的电影市场约占全球总市场的一半。奥斯卡对海外市场的推动尚未有具体的研究和详细的数据，但奥斯卡刺激艺术片商业潜力的总趋势是相同的，只不过在不同市场的显现程度不同罢了。
　　你今天穿谁
　　奥斯卡评选的是一系列跟电影相关的奖项，如最佳影片、最佳演员等，但从美国媒体对颁奖典礼的报道幅度来看，你一定以为奥斯卡是服装秀，电影只是顺带提及的副产品。
　　颁奖典礼的当晚及次日，铺天盖地的电视及平面媒体记者将目光集中到发奖场地，然而大家望穿秋水的不是谁赢谁输，而是谁穿什么衣服。多数媒体对得奖结果只是发一个通稿，只有少数几家权威的专业报纸才刊登深度分析文章，而几乎每家报纸都有几大版图文并茂的着装分析，有些杂志如《人物》更是发行“明星当晚穿什么”的特刊。
　　美国一家名为E的有线电视频道，有一位主持人名叫琼・瑞弗斯。在奥斯卡颁奖仪式开始前，这位身材仍很苗条的老太太会扯着公鸭嗓子，向踏上红地毯的明星们一一发问。她的第一个问题永远是：“你今天穿谁？”意思是：你穿的服装是谁设计的？答案当然是一个个响当当名字，如范思哲、阿玛尼等，这其中属于华裔的名字只有维拉・王。偶然会有一个明星勇敢地说：这是我自己设计、自己裁剪的衣服。搞得问话人很没趣。
　　E频道并没有颁奖典礼的转播权，但他们居然从“谁穿谁”等八卦话题中发展出几十个小时的现场专题报道。该电视台制作人如此解释：“我们这么安排，当然是因为观众有兴趣。你想想，你能说出哪一年谁得奖吗？但谁穿什么服装有些会让你一辈子都忘不了。”
　　的确，在奥斯卡颁奖礼上，应景的衣着会给人们留下永恒的印象。就像1996年衣着迷人的莎朗・斯通就比当时的影帝尼古拉斯・凯奇和影后苏珊・萨兰登更让人难忘。1997年的莎玛・海雅克还是一个没什么名气的小明星，但她一袭乔治・阿玛尼的长裙，再加一顶钻石冠饰，抢了不少风头。
　　明星们身上的那身行头也着实花费不菲。以去年第76届奥斯卡颁奖礼为例，凭《冷山》主题曲“Scarlet Tide”角逐奥斯卡最佳歌曲的女歌手Alison Krauss脚上的那双钻石鞋价值就超过200万美元。而美女主持玛利亚更是穿得浑身是钻石，她的晚礼服价值超过2500万美元。
　　而这些服装都是时装公司免费提供的，如Laundry公司的公共关系协调人詹妮弗・罗伊就说：“对于明星们在公共场合拍照时所要穿戴的一切，我们都会完全无偿提供。”她说Laundry还会提供电视演出时的服装，这样公司的名字就会出现在赞助商一栏中。
　　事实上，在正式提名名单公布前，有的设计师就开始做可能入围者的工作了。而在颁奖礼前一周，大批的珠宝商、饰品制造商、发型师和化妆师们就在洛杉矶开设了许多暂时的店铺。这些设计师们明白，一旦那些明星答应在这个“星”光耀眼的年度电影盛会上，穿上他们设计的华服和搭配的首饰、配件等，能成为世人注目的焦点，其宣传效果将远胜于他们参加任何时装大展。上一页 [1] [2] [3] 下一页 