
　　奥斯卡背后花的钱
　　每年选奥斯卡所花费的钱，要比美国选总统还多。一部有奥斯卡“潜力”的影片，平均花在每个评委身上的钱高达五六千美元。但这笔钱不能以红包或礼物的形式出现，因此大头花在广告上，由于评委们集中居住在洛杉矶和纽约两大城市，因此，《洛杉矶时报》和《纽约时报》也是电影公司花钱的好去处。
　　广告做多了，边际效益就会减少。怎么办？这难不倒以作秀为业的电影业。比如说，奥斯卡规定，正规的放映会不许提供食品、点心，不许附带招待会，不许有该片的台前幕后人员出场。不要紧，那电影公司就举行“非正规”的放映会，只要对公众开放，观众不全是评委，看上去就像是“普通”的放映活动，主创人不仅可以出席，还可以跟观众进行交流，笼络感情。奥斯卡的执行主任瑞克・罗伯森坦言：“这没有什么不妥，当然他们会希望观众中有一半都是奥斯卡的评委。”
　　如果有人违规，会有什么后果？从理论上讲，主办单位可以取消该片的资格，但这样严厉的处罚对于那些“擦边球”性质的行为似乎不近人情，因此主办单位往往只打两下大板了事。这“两下大板”就是少给发奖仪式的门票。如2001年哥伦比亚公司先给评委邮寄了《卧虎藏龙》的录像带，后来又寄赠了该片的DVD，违反了只能寄其中一种的规定。但哥伦比亚解释说，最初寄录像带时，DVD还未做出来，因此它们没有选择，但该片的视觉效果更适合用DVD观看。结果主办单位取消了哥伦比亚的部分门票。《综艺》总编巴特先生感叹道：“这样的处罚，有什么威慑力可言？”
　　擦边球是一门艺术，你不能公然漠视明文规定，那只会导致翻船；但你也没必要亦步亦趋，最聪明的办法就是找到那些灰色地带，让别人有苦难言。如果竞争对手公开抱怨，那主办单位必须重新诠释现有规定，或增补新规定，但到那时，你早已在奖台上怀抱小金人，感谢八方好友了。
　　上一页 [1] [2] [3] 