第1页:北京：冷暖自知第2页:上海：中等生活凑和过第3页:成都：豪华说不上 舒适没问题第4页:济南：离中产远着呢！第5页:兰州：过上“富翁”生活第6页:链接 谁是中产？
上海：中等生活凑和过

　　张小姐：白领的潇洒生活
　　张小姐， 25岁，杭州人，大学毕业两年，在外企做市场工作，月薪5000多元，租房。“现在就业形势不好，对于毕业不久的大学生来说，月薪5000元不算少，但想在上海过很好的生活不可能，也就中等偏下吧，非常一般的生活。”
　　一项针对全球城市消费水平排名的调查发现，在全球144个大型城市中，日本东京的消费水平最高，北京和上海则分别排第十一位和第十六位。
　　先说住。张小姐在中环租了一套一室一厅的房子，精装修，月租1500元。“现在根本考虑不了买房的事，房价高得吓人。内环以内新盘基本都在1．3万元／平方米以上，中环沿线基本都在1万／平方米左右，外环的价格也在6000元／平方米以上。上海买房的年轻人多是父母资助或者买二手房。”在“与其他同等城市相比，你认为上海最高的物价指数是什么？”的调查中， 65．1％的受访者选择了房价、房租。
　　再说行。上海的出租车统一价格10元钱（3公里）起步，2元／公里。“平时上班轻易不敢打车，太贵。从我租房子的地方到上班的地方打车要25元钱左右。还好上海的地铁比较发达，交通成本6元／天。另外，公司每月有300元交通补助，有急事时打车。”张小姐暂时还没有买车的计划“油价贵不说，停车每小时10元。”
　　“上海是购物天堂，对女孩子来说是极大的诱惑。我逛街都选择比较大众的商场，像淮海路上的百盛和太平洋百货，长乐路、陕西路的小店。对于拥有很多国际知名品牌的外滩三号、巴黎春天等高档商城只能望而却步。”
　　吃饭和生活必需品的价格较便宜，所以自己开火做饭很划算。“中午在食堂吃，有饭卡，不用花钱，但零食和咖啡，要20余元。晚饭和同事在单位附近的小餐馆解决，ＡＡ制，人均15元～20元左右。”
　　此外，上网、看电影、唱卡拉ＯＫ是最平常的放松方式。
　　月支出
　　租房：1500元
　　饮食费：1000元
　　购置衣服：1000元
　　交通费：500元
　　休闲娱乐：300元
　　水电煤气：200元
　　结余：500元上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 