第1页:北京：冷暖自知第2页:上海：中等生活凑和过第3页:成都：豪华说不上 舒适没问题第4页:济南：离中产远着呢！第5页:兰州：过上“富翁”生活第6页:链接 谁是中产？
链接 谁是中产？
　　瑞典
　　2002年瑞典人均ＧＤＰ为25400美元，中产阶级的比重占55％，85％的家庭拥有小轿车，75％的家庭有电脑，50％的家庭有郊外私人别墅，70％的家庭每年出国度假和旅游。在普通瑞典市民心目中，中产阶级是一对父母，一对孩子，人均住房面积80平方米。
　　日本 韩国
　　日本中产阶级家庭的年收入上线大约是6．8万美元，底线是4．4万美元；韩国在2万美元到3．6万美元之间。
　　德国
　　德国人均国民生产总值超过2万美元，中产阶级大约占50％，富人占10％。
　　目前，有相当多的德国中产阶级租住公寓。据调查，德国一栋房产的平均售价为26．3万欧元，相当于一个普通工薪人员一辈子全部工资收入的35％。
　　香港 台湾
　　中国香港中产阶级家庭的年收入在2万美元～4．1万美元之间；中国台湾是2万美元到3．8万美元之间。
　　美国
　　在美国，年收入在4万到20万美元之间的家庭都属于中产阶级的队伍。
　　美国的中产阶级分子在企业中大多担任中层管理职位，其中不乏“专业人士”，如医生、律师、会计师、计算机技术人员。
　　有一种说法这样描述美国的中产阶级：“住在郊区，有1幢（分期付款）2间至4间卧室的房子，两三个孩子，1只狗，2部汽车。门前是修剪整齐的草坪。丈夫每天辛勤工作，妻子在家带孩子做家务，拿薪水后马上开出15张以上的支票付账。
　　新加坡
　　新加坡约90％以上属于中产阶级，新加坡家庭年均收入普遍在2万美元以上。
　　新加坡的房屋分为政府组屋、共管式公寓、私人公寓、私人排屋以及私人别墅几个种类。中产阶级一般选择私人公寓或排屋。私人公寓一般为比较豪华的结构。排屋又称联体别墅，是一排排连在一起的洋房，拥有自己的庭院、停车场。
　　法国
　　房租约占巴黎人月收入的1／3，甚至1／2。巴黎市中心平均房价每平方米2万多法郎，而在巴黎西部新建的豪华区，每平方米则达20万法郎。城里住不起，中产阶级以上的巴黎人便纷纷到乡下建“行宫”，每到周末开车到乡下度假。
　　印度
　　凡年均税后收入在3．375万卢比到15万卢比（约合700～3000美元）的家庭均可算是中产阶级家庭。
　　只有不到10％的家庭买得起目前最流行的印日合资“玛鲁蒂“牌小汽车或日本的丰田摩托车；中等中产阶级的大多数只能买一部印度产轻便摩托车；而下等中产阶级中的多数人还得骑自行车上班。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 