第1页:北京：冷暖自知第2页:上海：中等生活凑和过第3页:成都：豪华说不上 舒适没问题第4页:济南：离中产远着呢！第5页:兰州：过上“富翁”生活第6页:链接 谁是中产？
兰州：过上“富翁”生活

　　小郑：有知识就有高收入
　　小郑，27岁，兰州某大学物理系讲师兼项目组成员，年收入8万左右。
　　广告里说：“花8万的钱，过18万的生活”，在兰州可不算“忽悠”。
　　2001年，当地的平均月收入只有430元，2004年兰州依然在近百个城市的平均收入排行中位列75名，生活水平低于唐山，可以想象，年薪8万不就是一个小小富翁吗？
　　2块钱一碗的牛肉面、3块钱10串的羊肉串、不足10元的小火锅，这是兰州生活的基本水平。更多的时候，小郑喜欢带着一帮师弟师妹去吃馆子，市里有名的红鲤鱼火锅城，七八个人吃下来也不过200多元，然后一帮人去体育馆打球，一小时30元，打保龄上瘾时，小郑每天都要泡3个小时，去唱歌，最好的ＫＴＶ包间一小时60元左右。
　　小郑的房子是学校给的，离市中心很近，即使自己买，2002年每平方米只有2000多元，这几年兰州最贵的房子已经涨到3500多元每平方米，这对小郑来说不算什么负担。小郑不打算买车，他的代步工具就是出租车。偶尔和朋友一起时，也会开瓶洋酒，去五星级酒店的旋转餐厅吃大餐。
　　兰州的生活节奏很慢，工作压力也不大，两年下来，小郑轻松就攒下了7万多元，他打算拿这笔钱开个小酒吧，就在大学边上。
　　月支出
　　饮食费：1000元左右（经常请客）
　　衣服费：400元左右
　　交通费：800元左右（包括旅行时飞机和日常打车）
　　休息娱乐费：600元左右
　　生活杂费：1000元左右
　　结余：3000元左右上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 