
　　这是一场泥沙俱下的清算。发生在1944年八九月间的搜查、逮捕、拘禁、拷问、殴打和虐待，遍布法兰西的城镇乡村，一度处于失控状态。有些时候，抵抗组织在清算法奸口号的掩盖下，干着直接而纯粹的强盗勾当。在南部沿海城市尼斯，令人胆寒的一伙人手持武器盘踞在阿德里亚蒂宾馆，在一个名叫马克斯的家伙的领导下到处搜查。假若抓来的法奸不肯交赎金，下场就是一颗枪子儿；假若他愿意“出点血”，那就当庭开释。滨海阿尔卑斯省省长在给上司的一份报告中写道：“与当年在纳粹那里所尝到的种种折磨相比，这些爱国者逼供的手段毫不逊色。他们把抓来的人扔进澡盆冰冷的水中，用香烟头烫他们，或是毒打一顿。所有这些，都打着‘清算’的旗号。就算那些法奸确实不值得同情，但私刑拷问也一视同仁地施加在那些无辜者或是通敌罪行极轻的人身上。”
　　在清算中，还有人公报私仇。很多双手从未沾过别人鲜血的无辜者不幸也被卷了进去。有些商人因为遭邻居嫉妒而成了“法奸”；还有的姑娘就因当初没有答应某人的求婚，现在被借机报复；更有些倒霉蛋出门前忘了翻“黄历”，在错误的时间闯进了错误的地方……在这场风暴中，最怵目惊心的一幕，可能就是那些被剃光了头发的姑娘。历史学家法布里斯．维尔日尼一番深入研究之后，在其著作《“须眉”法兰西》里统计出，在1943年～1946年这段时间里，大约2万名妇女(其中大多数人年龄在20岁上下)遭到剃光头的惩罚。她们当中的大多数属于法国人所谓的“向德国鬼子献媚的婊子”，这就是说，她们曾与德国占领军士兵发生过性关系。另有15%的妇女曾与德国占领军合作，此外还有6%的妇女因为向德国人告密而遭报应。但是在所有2万多妇女当中，确实有清白无辜的受害者。比如说，波尔多一个理发师的两个女儿，就因有邻居嫉妒其她们的美貌而被诬陷，惨遭剃发侮辱。
　　另一方面，也有一些不该漏网的大鱼躲过了正义之手。这些人里有政治家，也有电影明星。1942年3月，纳粹宣传部长戈培尔邀请达尼埃尔．达里厄等三个电影明星去德国旅行，和她们共进晚餐。然而法国解放之后，这三个女影员出于“某种神秘的干预”而无人敢动，继续自己的银幕生涯。相比之下，更多曾和德军将领有过瓜葛的女演员在战后遭到清算，在潦倒中度过残生。
谁之过？
　　60年后重新审视“血腥的清算”，谁该为这段不光彩的历史负责呢？有人认定法国共产党在其中起了关键作用，历史学家兼记者亨利．阿穆勒就是这种看法。为了强调自己的观点，他甚至不肯认同“血腥的清算”这一说法：“没有所谓的‘血腥的清算’，倒是存在‘政治清算’的事实。法共当时清楚地认识到，在美军控制法国的前提下，自己根本不可能在国家政治生活中占有一席之地。为此，在法国南方抗德游击队活跃的地区(美英盟军的势力尚未到达这里)，法共和游击队私设公堂，自在为王。事实上，类似的行为早在1943年就已经开始了。法共前进路上的绊脚石被搬掉了，于是他们在1945年的市镇议会选举中大获全胜。”
　　还有学者认为戴高乐将军多少也要负一点责任。持这一看法的历史学家彼得．诺维克和亨利．鲁索通过深入研究坚持认为：饱经纳粹折磨之后，法国又拜戴高乐将军所赐，经历了一场真正的红色恐怖。不过亨利．阿穆勒反驳说：“在伦敦的时候，戴高乐将军面对祖国大地上泛滥的这种复仇情绪，确实扮演了推动者的角色。但是没过多久，当他回到巴黎之后，马上踩了刹车。我们谁也不可能让这种私刑在几分钟或者几个小时之内绝迹。1944年9月间，戴高乐将军视察了里昂、马赛、图卢兹和波尔多，在演讲中反复强调的‘秩序’二字为他赢得了最热烈的掌声。”
　　我们不得不承认，现在看来不可思议、令人羞愧的种种暴行，当时却不缺少来自临时政府的颂扬之声。即使没有明着鼓励，至少也在爱国主义思想的影响下得到包容。对那些尝过纳粹迫害和虐待的人来说，把法奸钉上行刑柱示众，有时暴力加身，但极少处以极刑的惩罚，大体还算得上手下留情。至于让通敌的妇女游街示众，则可以视为一个感到遭受耻辱的国家重拾丈夫气概的象征行为。
　　1944年秋天，要求制止这种半无政府状态的声浪渐渐高涨。罗尔-唐吉上校和诗人保罗．艾吕雅成为揭露“清算”中可耻行为的代表人物，舆论也站在了他们一边，讷韦尔市地方报纸《爱国者》高呼：“法兰西的子孙不能以野蛮的、纳粹式的行径贬低自己。”接下来，由戴高乐将军领导的临时政府大力纠正出轨的报复行为。一批“血腥的清算”的制造者被逮捕，送上法庭并被判刑。接下来，按照法律程序对法奸进行的审判开始了。在共和国法律秩序重建之前，究竟有多少人被私刑处决呢？所有调查都是不全面的，存在许多含混不清之处，但基本一致地锁定在9000人这个数字上，戴高乐将军自己撰写的回忆录里提供的数字是10842人。两相印证之下，60年前这段历史的轮廓已经被大致勾勒了出来。
延伸阅读：熊培云：“汉奸”也是人民的儿子　 汉奸发生学：贩卖正义的帽子店
来源：[世界博览]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;