
　　在中国，很多国人却意识不到积极参与政治生活的重要性。他们习惯于做顺民，在所谓开明专制下过着混沌的生活。苟活，用这个词来形容再合适不过了。相比之下，伊拉克人民却敢于冒着生命的危险到各个投票箱投票，去争取自己的权利和自由。他们深刻的明白，如果不积极参与政治生活，自己的权利就无法得到保障，连自己的性生活都随时可能被警察打断。人民积极参与政治生活，是一个国家民主政治发达与否的标志。在这方面，中国人显然还愚昧的仿佛印第安人。既然中国人民都没有投票选举的热情，那么领导者们就会考虑了：既然大家都没这个意识，那么给你们选举的权利也是白搭，干脆还是我们自己决定算了。
　　为什么在中国民主只存在于统治阶层，形成所谓精英民主？为什么xxx不赞成实行大众民主？为什么人权被普遍的漠视和忽略？为什么自由的获得就那么的艰难？因为13亿人民都不知道过政治生活。这是一件非常悲哀的事情。像蟑螂一样迅速繁殖的文艺青年和社会精英们在各种沙龙和酒吧里高谈阔论着后后现代、新新浪潮还有各种花里胡哨的东西。对他们来说，谈论先锋永远比谈论政治吃香。他们洋洋得意，自我标榜，卖弄着学识和智慧。而对那些底层的劳动人民来说，却永远没人告诉他们如何争取自己的权利，如何把自己的声音表达出来，如何参与政治生活，如何保障自己的尊严和生命。他们被整个社会抛弃了，他们被“越级上访就是犯罪“这样的铁榔头敲的不知所措，他们被“城乡分治，一国两策“这样的组合拳打得满头是包。在一个知识分子集体失语的国度里，他们永远都只能在底层过着无望的生活。
　　他们说时间能治愈一切创伤
　　他们说你总能把它忘的精光
　　但是这些年来的笑容和泪痕
　　却仍使我心痛的像刀割一样
　　――乔治奥威尔《1984》
　　上一页 [1] [2] 