
　　1964年第一个黎明，第一本《毛主席语录》问世
　　1963年12月20日，唐平铸去参加总政召开的全军政治工作会议，把我们建议编一本《毛主席语录》的意见带了上去。
　　一天，唐平铸突然给我打来电话，说总政领导要我们编一本《毛主席语录》，作为会议文件下发。并要求在会议结束前，征求各位代表对《毛主席语录》的意见。
　　我接受了这项任务。时间如此紧迫，必须争分夺秒。我一放下电话，立即拟定了编选计划，送报社领导批准后，马上投入了工作。
　　为了保证如期完成任务，领导上又调了一位大学刚毕业不久的年轻同志帮助我一块儿干。我那时虽也才三十多岁，但已经是四个孩子的妈妈了，我的家不在报社，为了工作方便，我住到了报社，夜以继日地苦干了一个星期。我们采取编一个专题发排一个专题，排一个专题校一个专题的办法搞突击，但仍觉得速度慢，最后我们索性搬到了印刷厂里办公，一边编，一边排，一边校，一边印。
　　1963年，我国经济开始复苏，餐桌上也能见到点油腥了。这年除夕也显得比前两年诱人，我的四个孩子，两个在学校住校，两个在幼儿园住托，平时很少能在一起。快过年了，都盼望着能和爸爸妈妈一起过个好年。也就是在这年的除夕之夜，正赶上《毛主席语录》总校、付印。那天，我们在印刷厂整整干了一个通宵。当新的一年第一个黎明到来的时候，我手捧着散发着墨香的第一本《毛主席语录》的印张，心里感到无限的快慰，至今回想起来，都令人振奋。
　　1964年1月5日，《毛主席语录》征求意见本出版了。16开本，其中共设23个专题，选编语录200条。题名为《毛主席语录200条》。
　　《毛主席语录200条》按期发到了与会代表手里。经过讨论，代表们除了提出增补意见外，还建议迅速印发部队。
　　我们根据代表们的意见，花了五天的时间，对《毛主席语录200条》进行了增补，题名改为《毛主席语录》，仍为16开本。设25个专题，收语录267条。1月10日，《毛主席语录》重新印发给与会代表，并同时下发给部队廖初江、丰福生、黄祖示等学习毛主席著作先进分子和先进单位征求意见。
　　就这样，从接受任务到第一本《毛主席语录》问世，总共不到一个月的时间。
　　(文/韦梅雅 摘自《<毛主席语录>编发始末》)
　　上一页 [1] [2] 