
　　摘录部分精彩语句并略略点评：
　　“我们这个文化的列车，带着巨大的惯性，载着我们这批有道德缺陷的人，风驰电掣地驶向终点。”
　　----事实上，中国这个国家的最大的缺陷是道德和信仰的缺陷。中国近代的落后也是道德和信仰上的落后。没有灵魂的重生，无论购买晚清时坚船利炮的购买，还是今日市场经济的引进，乃至宪政的照搬，这个国家都不会有真正的希望。
　　“64时，北京军区六十三军的排长刘国庚在六部口被打死。6月4日清晨，北京市民把他的尸体点燃了。尸体烧焦了。下午，天热，肚子鼓得老大。这时候，一个青年人拿一块玻璃，走上去把肚子一划，肠子一下就滚出来了，然后，他就用塑料绳把肠子根部扎起来，一大堆肠子就挂在肚子上。几千名北京市民在旁边围观，无一人阻止不说，俱大声叫好。这个青年人弄完后说："看，多像一朵花啊。"我说，这朵花开得好惊心好动魄啊。外地人听见这件事后，说，北京人真残忍。香港和台湾人听说这件事后说，大陆人真残忍。南朝鲜、日本人听说这件事后说，中国人真残忍。美国人和西方人听到后说，东方人真残忍.”
　　---在现实生活中，许多人爱批评政府，却少于反躬自思。事实上，“残忍”的道德和文化本性不仅体现在政府身上，首先体现在这个国家民众的“魂”上。有什么样的民众，就有什么样的领袖和政府。罪性有每个国民身上，许多人只是尚没有找到机会变成罪行而已。
　　“精神鄙俗必然带来行为的鄙俗。精神高贵必然带来行为的高贵。”
　　---得之！行为的堕落首先是灵魂的堕落。行为的高贵首先是精神的高贵。
　　“那几天部队来人看我，我都问他们对"9?11"什么看法。众口一词：炸得好。后来我讲，这是很悲哀的。如果是这样的人爱中国，那中国还有救吗？”
　　---都想想我们自己在911时想了些什么，又说了些什么，写了些什么？
　　“什么叫文明，什么叫不文明？我在思考。 ”
　　---除了刘亚洲将军，除了杨小凯等少数几个人外，这个民族还有谁在思考。
　　“为恐怖叫好很恐怖。中国文化教育出来的中国人。首先漠视和轻*自己的生命，才会对他人、他国的生命也视如儿戏。自己没有珍惜生命的权力，也不许别人有。”
　　----精彩。无须点评。估计人人有此同感。
　　“你看我们住的就像笼子一样。我在成都住的是前几任成空政委的房子。我进去一看，哎哟，我进监狱了。窗子上、阳台上到处都是防盗栅栏。”
　　----罪和恨是我们真正的牢笼。笔者曾写过一篇《我们真的需要那么多的防盗门吗》，阐述中国人真正缺少的爱和信任。可互相对照。
　　“前些天有一本书叫《中国可以说不》。我说，你是可以说不，但你是在防盗门后面说不。这不是勇士，而是懦夫。乔良说的好："连看见鸡鸣狗盗之徒都要躲着走的爱国者，偏偏胆气粗豪地对遥远的列强说不！ " ”
　　---狗屁“中国可以说不派”何曾对这个国家提些真正有益的建议。同样搞笑的是，一些自称“新左派”的手无缚鸡之力的朋友也是这样做秀。
　　“今天因为美国利益遍布全球，两国有了冲突。但我们仍要以道德之心来评判事物，不可冲动。“
　　----刘亚洲将军自称是“纯正的民族主义者”，我看他同时也是理性的爱国主义者，而不是“鄙俗”的爱国主义者。“纯正”的、“理性的”民族主义者，爱民族必爱正义，不爱正义者不足以爱民族。纳粹和日本军国主义都爱“民族”和自己的国家，可是结果如何？今日之愤青，空有热血，如果没有头脑，除了添乱，更无实益。
　　“对屠杀了我几千万同胞并且没有认错的日本，我们经常说"要世世代代友好下去"，对帮助我们打败了日本的美国人民，我们又有什么理由要仇视呢？ ”
　　----此语善哉！然而善则善矣，未尽善矣。在下以为，我们不仅不要仇视美国，也不要仇视日本。事实上，对于任何一个人、任何一个国家，中国人都不要去仇视。中国人应该学会的恨罪，而不是罪人。如果有这一天，中国会强大到没有任何人可以打败。
　　“美国真正的可怕之处在哪儿？……精神和道德的伟大力量。这是最可怕的。”
　　----得之！同样可怕的是，大部分的人中国人时至今日对美国的理解仍然停留在“船坚炮利”的误解上。
　　“"9?11"是一场灾难。当灾难袭来时，最先倒下的是躯体，但站的是灵魂。有的民族逢灾难，躯体未倒，灵魂已缴械。”
　　----谁是灵魂站立的民族，谁是缴械的民族？可谓一目了然。事实上，中华民族自汉大一统后，几千年来灵魂一直是脆着的，从未站立过，缴械就更是自然了。没有美国太平洋战争的胜利，今天的台湾会成为日本的一部分，东北人也会是最驯良的百姓。
　　“"9?11"事件中发生了三件事，都可以让我们从中看到美国人的力量。第一件，世贸大楼顶部被飞机撞击之后，烈焰奔腾，形势千钧一发。楼上的人们通过EXIT向下逃生的时候，并不特别慌乱。人往下走，消防队员往上冲。互相让道，并不冲突。有妇女、小孩、盲人到时，人们都自动地让出一条道来，让他们先走。甚至还给一条宠物小狗让道。一个民族的精神不强悍到一定的程度，断然做不出这种举动。面对死亡，冷静如斯，恐怕不是圣人也接近圣人了吧。”
　　----不知刘亚洲将军是否知道，勇敢的行动并不是我们通常理解的那种“勇气”，那是一般人做不到的，只有英雄才能做到，而在人家，也许只是出于一颗柔和谦卑的爱心而已，那才是人人可以做到，并且应该做到的！
　　中国人不理解这个世界上有一种叫做“平静的刚强”的“勇敢”。
　　“第二件事，"9?11"的第二天，世界就知道这是阿拉伯恐怖分子所为。很多阿拉伯商店、餐馆被愤怒的美国人砸了。一些阿拉伯商人也受到袭击。这个时刻，有相当一批美国人自发地组织起来，到阿拉伯人的商店、饭馆为他们站岗。到阿拉伯人居住区巡逻，阻止悲剧的进一步发生。”
　　----世界上有阳光处皆有罪恶。所不同者，有的地方有罪恶没有上帝。有的地方，有罪恶也有上帝。
　　“在美国宾夕法尼亚坠毁的那架767 客机，本来是要撞向白宫的。后来机上乘客与恐怖分子搏斗，才使飞机坠毁。因为当时他们已经知道世贸大楼、五角大楼被撞的消息，他们决定，不能无所作为，要和恐怖分子进行殊死斗争。即便是在这种情况下，他们还做了一件事：决定投票通过，是不是要和恐怖分子作斗争。在这么一个生死悠关的时刻，我都不把我的意志强加给别人。后来全体同意，才去与劫机者搏斗。什么叫民主，这就是民主。民主的理念已经深入到他们的生命中、血液里、骨髓中。这样的民族，他不兴盛谁兴盛；这样的民族，他不统治世界，谁能统治世界。”
　　----美国的民主来自基督教“爱”的精神，对他人尊重的精神。非常简单。这是一种与古希腊不同的“民主”。将军如只看到“民主”而未看到信仰和灵魂，就仍然停留在离“器物”不远的层面，是不够的。
　　“我常作奇想：世界最尖端的武器、最新的科学技术、最强大的武装力量，掌握在这些人手中，还是挺合适的。总比掌握在日本人手中强吧，总比掌握在利比亚、伊拉克人手中强吧？就是掌握在我们手中，我们能做出些什么，也未可知。
　　----此言客观。上帝是公正的。汤因比说过，任何文明的消亡都是自杀而不是他杀，而一个国家除非正义，或者在今日全球化的世界不可能真正强大。
　　“有一句话说的好：经常议论别人的缺点，你就是一个道德水准低下者；经常议论人类的缺点，你就是一个思想家。”
　　----再说一句，我们要恨的乃是罪，全人类共有的罪，而不是罪人。对于生命中匆匆相遇的每一个人，则要学会彼此相爱。
　　“前几天德国总理施罗德在竞选时，就因为一个小小的问题差点败北。什么问题？他染了头发。在我国，染头发算什么？爱美之心，人皆有嘛。爱年轻之心人皆有嘛！几乎没有领导不染发。但在西方则不行。因为你染头发，就是给人一假象，就是不真实的表现，就是欺骗。而政治家这样做，则被人打问号。你看，苛刻到任何地步！ ”
　　----政治家是“公仆”，必须符合公共要求。而讲真话是第一。
　　“每个人都是一个个体，每个个体都是自由的。我不能要求我的思想都给你们。我更不能要求把你们的思想都统一到某一个思想上来，那是不可能的，但是我们偏要追求那种可能，这是非常虚无飘渺的，实际上做不到。”
　　----可笑的是，许多人已经习惯了思想的统一、甚至对信仰自由的限制。更可笑的是，就算在自由的环境，许多人也已经习惯了做作和虚伪。
　　（以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）
　　延伸阅读：“误读”的惩罚：为什么国人认为西方人没道德？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 