
　　今天给你们讲了三个多小时，我的目标和我所追求的目标是人的解放。我相信，今天，我来跟大家讲课，与其说是我认识你们，不如说，是你们认识我。我十分坦荡，把我自己全部交给你们。我在你们面前展示我自己思想的裸体。尤其是我在最后谈了对西方、对美国的看法，并没有离开今天讲话的主题。有两条我要再补充讲一讲，第一，我是一个纯正的民族主义者。我讲的一切，都是为自己的国家好，自己的民族好。我在任何情况下，都会以民族利益为最高利益。为了它，我可以抛头颅、洒热血。我脑海中常留着朝鲜战争的一幕：1951年冬，我爸爸所在的部队向美军进攻。因为武器不如美军，必须在夜间潜伏在接敌最近处。一个连队悄悄潜伏下来，整整一晚上。那晚天降大雪，奇寒。天亮时，我军冲锋号吹响了，可潜伏的一百多个战士没有一个跃起来。原来他们全部被冻死了。至死他们仍保持着战斗队形。后来毛主席听了这件事的汇报，他当即脱下帽子，站立，久久不语。1962年中印边界自卫反击战中，我军歼灭了印军一个部队，这个部队当年曾编成在英军序列中，参加过第二次鸦片战争，火烧过圆明园。毛主席接到电报后，拍案而起，说："百年国耻！"同时，同志们还应看到，中国国情和西方不一样。有些事情虽然看到了，但不能一蹴而就。有些事情还没有看到。有些观念的差距，有待时日，方能减小。譬如，前几天德国总理施罗德在竞选时，就因为一个小小的问题差点败北。什么问题？他染了头发。在我国，染头发算什么？爱美之心，人皆有嘛。爱年轻之心人皆有嘛！几乎没有领导不染发。但在西方则不行。因为你染头发，就是给人一假象，就是不真实的表现，就是欺骗。而政治家这样做，则被人打问号。你看，苛刻到任何地步！
　　第一次和昆明基地的营以上干部见面，就非常率真地、大胆地讲这么多，这都是我研究的成果，我对自己的讲话负责。讲对的地方，你们就往心里去，讲错的地方，你们就这个耳朵进，那个耳朵出，莞尔一笑，不要当回事。每个人都是一个个体，每个个体都是自由的。我不能要求我的思想都给你们。我更不能要求把你们的思想都统一到某一个思想上来，那是不可能的，但是我们偏要追求那种可能，这是非常虚无飘渺的，实际上做不到。
　　到此为止，谢谢大家。　　
　　直面灵魂：回应“一位将军的精彩演讲”
　　赵晓
　　阅读平沙推荐的“一位将军的精彩演讲”，击节赞赏！许多看法非常一致。90％都能赞成此文。很钦佩作者能够在公开的正式会议上将这些最真实的看法说出来。其勇其智令人感佩！
　　对于911，这个论坛上有许多争论。现在检点一下，想必大有收益。很想找出当年我记录的一篇三里屯关于911的争论来，一时忘了标题，找不出来了。可惜！
　　关于“防盗门”，在下前些年写过一篇小文。有心的朋友可对照阅读一下。心同戚戚。“野蛮”的，“个人主义”的美国人搬家时第一件事就是去拜访自己的邻居，“文明之邦”的中国人却对门住谁根本没人知道，也无人关心。
　　遗憾的是，刘亚洲将军也许不知道美国这个国家的立国之本是什么，这个国家强大的秘密真正在什么地方，也许不便明说。事实上，那就是基督教文明。而关于美国立国之本、强大之本，从来没有被中国的精英和民众正视过，正视过。所以，中国至今也没有认清美国，认清自己与美国的真正的差距在什么地方。
　　正在看讲述美国历史上“great wake"的一部片子。其中，“属灵的复兴”，祷告的力量，也许大部分的中国人会如有如山的隔膜，并且鄙视如履。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 