
　　三、围尸打援
　　真正经历过战火的人都清楚：国家机器把年轻的士兵驱赶上硝烟弥漫、血肉横飞的战场时，总会给他们一个非常充分的理由，或为民族或为了祖国。这同样也不仅仅是我们，敌人也是如此。
　　当战斗真正打响，当不是你死就是我活的时候；当最亲密的战友倒在你的怀里永远不再回答你的时候……
　　生存与仇恨就是唯一的。于是，残忍、杀戮、同态复仇也就没有人计较。我要为身后那些已经成了一团血肉的战友报仇！我要越南人血债血偿！当时，我的心里就只有这些。
　　“围尸打援”就是根据敌人不肯放弃同伴的尸体制定的，很长的时间里，在战区、在国内被人津津乐道。当国家或者人处于某种需要的时候，人性的东西就被忽略了，当我利用越南人拼死抢救战场上死难的同伴而进行狙击时，没有丝毫的愧疚。
　　第一个牺牲者留给我很深的印象，那是个勇敢而卤莽的人，他疯也似的冲过来，把尸体往肩上一扛就走，我看到了他的光屁股蛋儿，也看到了他的头从尸体的腰间露出一角。我没有半分的迟疑。枪响！越南人象木桩一样的倒下。一切归于平静。
　　我不再欣赏我的战果，把头缩了回来。狙击位最好不要连续放两枪，不然，暴露目标后，敌人的重机枪会把射击位置掏得很大。
　　天边响起了雷声，风把残存的树和草吹得沙沙做响？？要下雨了。
　　洞子里酷热难当，重重的湿热再一次折磨着我，战友的尸体已经开始发出很奇怪的臭味，可我已经不在乎这些。
　　“兄弟们，看着我杀狗娘养的越南人！”我回头看了看身后的班长和战友们，含着泪，咬牙切齿的说。
　　越南人的爆破筒把一切都毁了，连装大便的罐头盒也被炸得四处飞溅，洞里几乎没有干净的地方。好在还可以找到一些罐头和弹药，狙击步枪是黄堰南的，他是团里的射击冠军，团首长昨天才特意把他派到我们这个最佳的狙击位上来，可惜他的狙击步枪还没有发射过就光荣了。
　　越南人又派出了抢尸者，这次聪明了很多，趴在地上，一点一点的接近尸体，然后用带钩的竹竿钩住尸体，再一点一点的把尸体往回拖。我看到了那具女尸在拖动的过程中被褪去了上衣，露出白皙而结实、坚挺的乳房。我把眼睛闭了闭，或许女人真的不应当属于战场。
　　如果那个越南人不是那么心急，也许他就成功了，他躲在水潭旁唯一的大石头后面，那是我的火力死角。就在尸体快要拉到他的身边的时候，他身体前倾，伸出手去拖尸体。他太不小心了，我暗暗窃喜，越南人露出了他的头，尽管只是一部分，尽管只是很短的时间。可是对于我来说，对于用狙击步枪射杀一个人来说已经足够了！
　　于是，那汪清水边，那具已经裸露的女尸旁又多了一具尸体，和我一样，黄皮肤、一丝不挂?D?D除了子弹袋。我甚至可以透过瞄准镜看到他的手指在最后的痉挛，虽然生命之火已经被我命中头颅的那颗子弹抽空，可生理上还没有完全的死去，还在不甘心的抽动，一直到最后归复平静。
　　四、仁慈一枪
　　身后洞子里传来了如老牛疾喘一般的呼呼声，我们“饲养”的巨蟒饿了，它探出并不很大的头来等待我的罐头。那条蟒也许才是这个洞子的真正主人，没有人知道它在洞子里已经生活了多久。有一点是肯定的，因为它的存在，我们的洞子里极少蚊子、老鼠以及毒蛇之类。平日里，它伸出头来以后，我们就把相当于两个人的口粮罐头切成块状喂它，等它吃饱了以后就自然地缩回它自己的世界。就这种在今天看来很恐怖的事情，在当时百般无聊的驻守日子里，我们甚至不惜磕个头欢送它的离去。
　　战士和蟒之间和平相处、共同生存不仅仅是十八号洞子的事情，和其他的很多洞子一样，我们节省出口粮喂养它，它为我们驱赶我们讨厌和恐惧的蚊虫、毒蛇。
　　天边的闷雷越来越响越来越接近，一场雨好像顷刻间就会降临。身后那条蟒发出的声音也越来越大、越来越急，一直没有得到我的“饲养”，它好像很不耐烦，慢慢的爬出了石缝，露出了它足有我大腿粗的身体。
　　我不“饲养”它除了没有心情以外，粮食被越南人的爆破筒破坏也是很重要的原因。那条蟒居然一点一点地接近我战友的遗体，并且不断地试探着，又看看我，似乎要向我示威再不给东西我吃，可要吞吃你的战友了！
　　我火了，起冲锋枪，整梭子扫过去，子弹落在石头上，火星飞溅，几乎要弹射到自己。那条蟒剧烈而疯狂地扭曲扫动，弄得洞内飞沙走石。一直到它颓然不动时我才意识到现在的我，成了洞子里唯一的活物，一种强烈的孤独感把我的心不断地往下拉，很多乱七八糟的感觉一股脑地往头脑里涌，无法描绘，感觉到的只有一个我特想哭！
　　我还是哭了，那年我才刚满十九岁（现在的我看来，那还是个孩子的年龄）。我一边抹着眼泪，一边把班长和战友们被蟒蛇弄乱的尸体收拾好，他们一动也不动，他们的尸体不象我第一次收拾时那样柔软、热乎，已经变得硬梆梆、冷冰冰了。
　　最后，我在角落里缩成一团，大声地哭了起来，说不清楚是恐惧还是孤独，我想，那时的我，如果身边还有一个战友，哪怕是还有一个伤员，我一定不会哭的。
　　不知道自己哭了多久，累了，也困了。看着那些血肉模糊的肉体，猛地咬了咬牙，又起了那枝狙击步枪，瞄准了那片开阔地、瞄准了那具女尸。
　　我的枪又响了四次，那边又有四个越南人永远地留在了小水潭边。
　　雨漫无边际地犹如瓢泼一般地下起，那是我见的越南人最后一次抢尸体的努力。至少有一个班的越南人蜂涌而出，宛如飞蛾扑火一般地冲向那死亡的水潭。
　　我们的大炮响了，也许是兄弟洞子招来了炮火。几发炮弹以后，一切都变了，我听到了炮弹划破空气时的尖啸，也看到了活人被炮弹炸起时手脚的挥舞，还看到了被炸裂的躯体蹿上半空又重重地落下……
　　天放晴，空中的尽头绽放出最后的一丝暖霞，树间残存的绿叶尖、枯枝上水滴一点一点地落下，声音很动听很清脆。硝烟过后的水潭，血腥已经被暴雨冲刷干净，看不出曾经的残忍。深深浅浅的弹坑里积着水，横七竖八的尸体看上去干净而圣洁，让我惊奇的是：这么密集的炮火居然没有炸到那具女尸，她依旧那么安静地躺在那块石头旁边，透过瞄准镜，我居然感觉到她那双结实坚挺的乳房白得有点刺眼！
　　还有东西在蠕动，我调整了瞄准镜的焦距才看清楚那是个炮战后余生的越南人，他的一条腿被炸得不知道飞向何处，肚子也开了，肠子在他的身后远远地拖着，也许是血已经流尽，我没有看到殷红的血。可以断定他活不过五分钟了，看着他一点一点艰难地朝那具女尸挪去，每动一下都有痉挛地抖动，那么的艰难与痛苦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;