
　　一匣子子弹在我漫无目的的射击中很快完成了使命，我紧张得连子弹射完了还不断地扣动班机，是撞针空击让我冷静下来，我爬下身来，颤动的手怎么也插不上新的弹夹。
　　敌人没有还击。一枪也没有！
　　夜又沉寂了，只有我沉重的呼吸和夜的精灵们鸣唱伴奏着。我的手指没有敢离开扳机，竖着耳朵聆听外面的动静。远处又碰响了罐头盒、还有物体在草丛中渐渐远去的声音。
　　我松了口气，敌人走了！我没有再睡去，连眼睛也不敢再合上。那天晚上，我一共遭到三次偷袭，都这样在我盲地扫射中不了了之，其中有一次，敌人还击了，打得弹壳横飞、岩石火星乱溅。
　　我安然无恙，想必敌人也安然无恙。
　　时间怎么过得这么慢？半截泡在水中的我期盼着时间一点一点地过去。启明星、黎明前的黑暗、微明、天际的朝霞。新的一天就要开始了！
　　晨雾起来的时候，山谷没有被 霞染红，把头伸出洞外，风是凉的。裆部奇痒难熬，可不敢伸出手去挠，班长在的时候半开玩笑地警告过我？？小心把男人的“蛋”抠掉了。
　　山那边云一般的晨雾正朝这里飘来，象圣洁的天使洗 友 腥的战斗。
　　我在入洞的那条所谓的岩石小路上看到一条血迹，那条血迹由两点发出，沿着小路的走向流淌，因为时间的关系，那血已经发黑发紫。不是一个人的血，是昨天偷袭者留下的，我想。
　　忽然我有想到了什么，放眼向前望去，那是我狙击第一个越南女人的地方？？白茫茫的一片，什么也看不清楚。不知道越南人有没有乘着夜色把尸体偷回去。
　　又睡着了，黎明时分，没有人经历或者听说过受到袭击。
　　尚赶来的我又做了个梦：梦见连长拍着我的肩膀夸我是个孤胆英雄；梦见已经开始发福的团长亲自给我戴上解放勋章；我还梦见了和班长他们一起抽红塔山香烟喝茅台酒、侃大山、吹大牛……
延伸阅读：中俄秘档里的朝鲜战争       刘伯承与中印边境战争揭秘 
　　七、被虏、受虐
　　我感到突然一凉，然后呛着了。喝下去的不是醇香茅台酒，我抬不起头，一只或者几只强有力的手摁住了我的头、钳住了我的手。我大口大口的呛进泡着尸体、蟒蛇和大便的污水。
　　越南人在最不可能的时候偷袭了我！我挣扎着把手往胸口上挪，我能期盼的是拉响胸前的“光荣弹”炸死自己也炸死敌人。对方的手强壮有力，我听到了脚在水中和动的声音，然后我的头部遭沉重的击打，一定是越南人用枪托给了我重重一下。我立刻软了下来，残存的意识没有立即消失，我感觉到有人把我往肩上一扛，模糊间知道那人的肩膀顶着我的腹部，随着他跑动一上一下，说不出的难受。我还看到了他的两条小腿急促的往前迈着，草和岩石不断地往后走。他摔倒了，我飞了出去，然后我就什么也不知道了……
　　醒来的时候，躺在一个角落里，房间很大，正中吊了一个巨大的灯泡在摇晃着。墙壁被石灰水刷白，墙根处因渗水而泛着肮脏的黄颜色。我的视线一时还不是很清晰，头象要裂了一样的疼，我看到有三个晃动的人影朝我走来？？越南人要审我了。
　　他们把我提到凳子上，叽里呱啦的朝我吼了几句话，我一句也听不懂，茫然地看着他们。心里很懊丧？？我为什么就要睡着呢？很快，我就做出了决定，既然自己做了俘虏就一定不可以再当叛徒，无论碰到什么样的情况绝不向敌人屈服！我咬着牙，想起了很多的英雄人物，象江姐，我以为我一定可以做得象个英雄。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 