
　　在秘购的住宅里另建“爱巢”
　　致远商务调查公司经验丰富的老侦探文柯接受记者采访时说，绝大多数发生婚外情的男子只是追求一种感情与生活的刺激，并没有想到离婚或重组家庭，所以，很多男子在与情人周旋中，显得特别的小心谨慎。因而接手这样的婚外情案，除了要与“男主人公”斗智外，还要调查其对家人隐瞒的财产状况。
　　去年年底，一名40多岁的妇女找到致远公司，她凭感觉怀疑丈夫在外有家，但是，她无法知晓丈夫的行踪。
　　据了解，该女子的丈夫周柏林是家实业公司的老总，她设法跟踪过几次，但都无功而返，甚至已“打草惊蛇”了。
　　文柯接手此案后，将此事放置了一个月才开始调查周柏林的行踪。
　　几天的调查有了结果，他们发现，周柏林在东湖附近有一套房子，且和一名年轻女子住在一起。但是，周与年轻女子的活动总在这套房子里，调查员无法取证。
　　怎么进去呢？文柯想出了一个办法：制造一次偶遇。
　　原来，文柯事先调查得知，周所在住房对门正在装修，周柏林每次到这里时，就站在走道上对装修工人叫喊着：“别把垃圾扔到走廊里啊！”“敲墙时轻点，莫吵了别人！”这天，当看见周柏林上楼时，文柯便微笑着打个招呼：“回来啦！”俨然是周柏林未来的邻居。
　　就这样，文柯在装修地与周柏林打了一个星期的“招呼”，制造偶遇的机会终于成熟了。一天，文柯发现周柏林外出买菜，他与一名女调查员便站在周柏林门口等着他回来。半小时后，周上楼了，文柯与女调查员迎了上去：“去买菜啦？我们房子的大厅不知怎么搞，能不能参观一下您的装修啊？”见面都一个星期了，周柏林确信站在他面前的这对“夫妻”就是对面房子的主人。
　　文柯获准进了屋，屋内一名年轻女子很热情地做起了介绍：“这是主卧，这是我和老公的婚纱照！”“那是厨房，老公，你先去做饭！”
　　文柯说，他进屋看后，吃了一惊，只见屋内家具、电器、花草、书画作品、婚纱照等一应俱全，这实际上就是一个“温馨”的家呀。文柯将这一参观的全部过程通过针孔摄像机录了下来。之后，公司还查出周柏林在银行的数十万存款以及一辆新车。
　　当致远公司将这些证据交给周柏林的妻子时，她呆呆地坐了近一个小时。几个月后，她与周柏林通过法院离了婚，她如愿得到了自己应得的财产，周柏林为自己“家外有家”的行为付出了惨重的代价。
　　一次尴尬的“抓现行”行动
　　男人“家外有家”的现象并不罕见。陈海泓说，他负责调查了一件婚外情案，其结局很有“警示”性。
　　事情发生在去年9月初，一年约40岁的妇女多次找到致远公司，要求调查其丈夫长期夜不归家的原因，该妇女称，其丈夫是某单位的“一把手”，有一定的实权。
　　调查员未花多大功夫，便得知其丈夫余超已在外购买了一套三室二厅的房子，且和一四川妹同居半年之久。
　　为合法取证，陈海泓设计，准备趁余超与情人同时在“家”时，让余超的妻子进屋“抓现行”。一天晚上9时许，调查员确认两人进屋良久，便和余超妻子同时来到目的地。此时，余超所住的屋内灯光已灭，大门紧闭。一名女调查员穿着睡衣和拖鞋上前“砰、砰、砰”地拍打大门，“楼上的，快开门啊，我是你楼下的，我家都快成河了！”女调查员边喊边继续拍门，终于，屋内灯光亮起，门开了一条缝，余超探出头恼火地问：“干什么？”
　　“我是楼下的，你家厕所的水龙头是不是没关啊，水都漏下来了！”
　　“没有，绝对没有！”
　　“你再检查看看！”
　　余超见面前这名女子睡眼，手中还提着一个湿漉漉的拖把，顿时放松了警惕，他打开大门，让其进屋查看水龙头。正在此时，余超的妻子悄然溜了进来，径直走进亮着灯的卧室，一把将躺在床上衣冠不整的女子按住，情绪激动地大喊大叫。不一会，楼上楼下的男男女女挤满了屋。余超恼羞成怒，与妻子拉扯起来，围观群众纷纷报警。
　　陈海泓后来得知，事发当日，四川妹羞愧不已黯然离开了武汉，余超则因作风问题受到上级严厉处分，不久也离开了工作岗位，他妻子则以此为由，将一纸离婚诉状递到了法院……
　　“当然，婚外情不是男人的专利。”陈海泓说，他也接到一些男子来此要求调查妻子婚外情的案子，但这样的案子仅占婚外情案中的5%左右，这反映了女人在婚姻家庭中，仍处于弱势地位的现状。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 