
　　500个婚外情案折射婚姻“盲区”
　　陈海泓介绍，他从1999年开始从事商务调查工作，最初只做一些公司内打假、经济诈骗调查、合同诈骗调查等业务，但开业当年，找上门来要求做婚外情调查的就达30多例，占公司业务量的30%左右。之后，婚外情调查的案件数和比例也逐年递增，2000年婚外情案达到60余起；2001年100余起；直到2004年有130余起。6年来，公司共办理此类案件500多起。
　　纵观这500多起婚外情案，陈海泓得出这样的结论，在所有的婚外情中，以男性居多，占95%以上；而在男性发生的婚外情中，事业有成、经济宽裕者又占98%以上。
　　那么，哪些男人容易出现婚外情呢？陈海泓根据自己的调查经验，对此进行了总结。他认为：一是有钱、有一定权力的男人，他们的金钱和地位特别会受到某些年轻女性的青睐；二是对妻子不满的男人。如果对夫妻关系或妻子的外貌、个性、性生活等不满，他们很可能会到家庭外寻求“补偿”；三是35岁以上的男人。这个时候，男人一般事业有成，囊中不菲，并且显得稳重有责任心，社会阅历丰富，因此成为一些年轻女性的幻想目标；而面对家中“人老珠黄”的妻子早已审美疲劳，他们更容易卷入婚外情；四是追求浪漫或寻求刺激的男性，他们多半游戏人生，缺乏责任心；五是经受失业或降职等不幸遭遇的男人，他们会通过婚外情寻求寄托或宣泄；六是父母亲中有过外遇的男性，这实际上是一种心理上的遗传。
　　婚外情是危害婚姻家庭稳定的罪魁祸首，多以悲剧收场。如何有效遏止婚外情？《婚姻法》中虽有相关的规定，但仍显得鞭长莫及，毕竟婚姻家庭领域属于伦理道德调整的范围。面对这一现状，陈海泓也感到颇为困惑和矛盾。看到妻子们了解真相后痛苦的面孔，他常常试图劝慰其不要轻易放弃苦心经营的家庭，从双方身上寻找原因来弥补感情空洞。但是遇到实在难以调和的婚姻，尤其是面对一些没有责任感，恶意隐瞒个人财产状况却又不愿离婚的“浪子”，他也会鼓励妻子们利用法律武器和调查所得的证据，来维护自己应得的权益。
　　陈海泓认为，夫妻间和睦相处是一门很深的学问，夫妻间的相互忠实和信赖，是确保婚姻之树常青的重要法宝，但同时，夫妻之间应该时刻关注对方所发生的细微变化，对“不当”之处要及时“吹风”纠正，双方互相忠实、互相尊重。
　　(注：文中除调查公司人员为真名外，其他均为化名)上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 