
　　婚外情这东西
　　古越
　　罂粟花看上去娇艳美丽，却带着害人的毒素；婚外情看上去浪漫迷人，却暗藏灾难的种子，稍不留神，我们就会种下祸根，让自己、家人和社会品尝恶果。
　　不可否认，婚外情已成为当今社会越来越值得重视的现象，已成为现代婚姻生活中侵蚀家庭生活的隐疾。因为婚外情，多少人被弄得身败名裂，最后落得人财两空；因为婚外情，又有多少家庭遭遇解体，给子女造成心灵的损伤，给社会埋下不安的隐患。
　　面对婚外情，我们该如何处置？用传统的道德进行规范吗？道德的约束有时是软弱的。拿刚性的法律进行惩戒吗？法律也有它触摸不到的地方。对婚外情这东西，还真不能一概而论、简单化处理。对那些道德丧失、家庭观念淡漠，以游戏的态度对待婚姻的人，我们当然应该用舆论进行谴责，并运用法律进行合法的惩戒。但对那些因一时糊涂而感情出轨的人，我们应该如何对待呢？
　　美国婚姻问题专家保妮・韦尔博士认为，根据外遇的“推拉”理论，产生外遇既可能有外面的拉力(引诱)，也可能有家庭内的推力，如夫妻关系不和、感情日渐淡漠等。而双方不同的反应会导致截然不同的结果：离婚或是和好。
　　或许，婚外情这东西，正是婚姻的一面现实的镜子呢。 上一页 [1] [2] [3] [4] 