　　说到台湾统一，有几个思考一定要先提出来：　　1．我们是想统一岛上的那些土地吗？　　2．我们是想统一岛上的那些人口吗？　　3．我们是想统一岛上的那些财富吗？　　4．‘和平’统一为什么会有这么难？　　5．‘武力’统一的代价究竟有多大？　　希望国家不分裂；世界上所有的民族都是同样，这根本不用讨论。我们许多‘爱国者’的认识，只是停留在‘统一’这个简单层面上，翻来覆去的‘吵’、‘骂’。一听说对方‘不愿意统一’，‘搞台独’，就喊‘打’。这个‘打’字就这么简单？它的后果是什么？有多少人想过？　　就冲我们大陆这么多充满仇恨，不问青红皂白就言‘开打’的人，台湾同胞谁敢寄人于这样环境的篱下？　　我们‘义愤’的原因是台湾有人搞‘独立’。但那边究竟发生了什么？‘骂民’们有几个清楚的？　　例如；陈水扁想把台湾卖给日本或美国，他们敢要？　　再比如；陈水扁真的能搞成立陶宛、爱沙尼亚那样的独立吗？台湾有那样的基础吗？　　退一步说；台湾宣布‘独立’，就如同‘访谈学者’说的；从中国版图‘分割出去’了？　　事实上现在无论是大陆版图，还是台湾版图，本身就是‘分割’状态的。无论两岸的哪一边，你把地图印成一个颜色，就不是‘分割’了？　　别说台湾还远没有到真正‘独立’，更别说联合国承认其合法性的可能性几乎没有。就说当初东、西德国，不但‘分割’了，还都是联合国及国际社会承认的二个独立国家。比台湾目前这个‘情绪台独’，‘精神台独’严重多了。可当时机成熟了；一架没吵，一枪没放，东、西德国一夜之间就统一了。　　本文题目叫‘我们统一台湾什么？’，当然应有答案。我看答案就是统一‘人心’。　　否则等了怎么多年，仅收回点土地和与我们二心的人口？如果是武力收回；就更加不值。　　我们喊打的原因是因为‘和平统一’困难。那么什么是‘和平统一’呢？困难在什么地方？　　在说‘和平统一’之前；先提出一个‘完全统一’的概念。这是因为不少人问；‘那边’的人为什么不愿意和我们一样？　　让台湾成为一个省，由中央派大批的干部接管，给陈水扁，吕秀莲一个‘副省长’，军队整编归属解放军。这种愿望，用和平方法的可能性是零。这只能是武力拿下后出现。但那时的陈水扁，吕秀莲就不是‘副省长’了，而是‘号子’里面的‘副号长’了。　　如有人硬要说为什么‘完全统一’没有可能？你们不用问台湾其他人，可以先去问整天唱高调的李敖和阮次山，问他们愿意被这样‘统一’否？台湾和美国被他们骂的一无是处，为什么不入我们大陆籍？当阮次山在清华大学演讲时，有学生质问他为什么入美国国籍，他居然说是：“美国政府三次主动送他，在三次拒绝后，为了旅游方便才收下的”。你们谁信这种哄三岁孩子的话？有个清华学生当天在BBS上写帖子：“我不知道阮次山曾经给美国作过什么惊天动地的贡献，或是救过美国总统一命？究竟是美国把护照送给他三次，还是他申请了三次美国护照？　　对一个已经有‘伪民主’选举权和话语权的台湾百姓，让他们走回头路，按李登辉→蒋经国→蒋介石的时代逆行，恐怕是不大情愿的。　　因此看来；‘和平统一’剩下的唯一可能，就是‘一国两制’。那么我们来看这个‘一国两制’可能性有多大。　　在大多数人看来，香港、澳门已经有样板在前，台湾不也顺理成章吗？但恐怕不是这样。这里面有三个原因：　　一是香港、澳门在百年的殖民生活中，虽然经济模式和生活方式接近西方国家，但却没有形成近代民主制度足够的政治基础，尤其是人文基础。人们说那里是‘文化沙漠’；从浅层的社会现象看，是文化品位较低。但深层的是人们的公民意识，社会责任，政治使命这些观念较淡漠。与台湾比有些差距。这里说差距是指整体而言，不是说港、澳人都这样。是整体政治观念平均值不太高。　　二是港、澳没有出现西方那样完整的政治体系和政府体制。甚至如台湾的现行政体，港、澳也没有达到。因此当初港、澳回归时基本不存在强行改制的问题。　　三是港、澳当年属于时效有限的‘契约’型殖民地。契约到期后，回归是个顺理成章的事情。在回归前曾过闹些风波，仅仅是殖民者的心态原因，以及港、澳人的归属感和认同感问题。　　而台湾在1945年已经由原中国政府从日本人手中收回，不存在从殖民者手中二次收回的问题。加之台湾民众的‘话语权’较多（我们叫‘假民主’也好），即使台湾当局愿意接受港、澳模式，也得过民意关。　　因此；‘一国两制’在台湾实现的难度比港、澳要大得多。因为港、澳回归前可以说就没有‘制’，或者说仅有‘附庸制’。　　台湾类型的‘一国两制’在世界上从没有先例。要创这个奇迹，两岸政治家包括民众都需要有极大的政治勇气和政治智慧。　　政治勇气这个词，不是很容易理解的。不是许多人想象的；气势汹汹，咄咄逼人，无所畏惧。它往往是相反的意思，在一定场合有可能要示弱。　　以色列前总理拉宾曾是以军总参谋长，打了一辈子仗。在他以前的个人思维里，从来不知道‘害怕’和‘退让’这二个词是什么意思。　　当他做出巨大让步（相对自己的国家而言）与对方签定和平协议时，你们无法想象他顶住了来自国内民众，各团体，政府内部的多大阻力和压力。但这个连美国总统都称为“政治老师”的拉宾，在获得诺贝尔和平奖后，却死在本国‘愤青’暗杀的枪口下。用自己的生命换来了一个政治勇气的故事。　　反之，什么是缺乏政治勇气和政治智慧的表现呢？　　在蒋经国去世后，继位者李登辉与他的‘老领导’，‘老师’相比，就有明显的政治幼稚病。在和平进程出现僵局时；不但缺乏冷静，还干一些出格，甚至令人无法理解和容忍的事情。例如大谈与日本的渊源等。打架打不过时；有你这样拉‘帮架’的吗？拉谁也不能去拉日本啊。这不成了第二汪精卫吗？　　另外；我们的政府有没有犯急躁呢？　　小平先生在生前曾告诉我们例如钓鱼岛问题：“在解决不了时，中日双方先放一放，等更具有政治智慧的办法，或者更具有政治智慧的人出现再解决”吗？而我们的政治升温，舆论大战，封锁空间，军事恫吓，符合中央要全党坚持的‘邓小平理论’吗？　　对台湾问题焦虑，缺少回旋思路，就一条道往前走。我们的‘外交基石’到了刻板程度；与所有国家交往的第一基础就是不许他们‘搭理’台湾。然后其它的事情都好商量。你有‘经济困难’说话。逼的台湾与我们在一些小国家身上拼‘金钱外交’。两边的钱不都是中华民族的吗？　　我们的解释是防止台湾‘国际地位合法化’。等它的‘空间’狭小得无法生存时，自然来投降。　　问题是这样的‘副作用’会有多大？而且，即使达到目的，是否也是本末倒置？　　在台湾大选投票的前一天，我们国家发言人宣布，选陈水扁当总统后果极其严重，大陆不会坐视不管。这等于是说陈水扁当选，就是意味着开战。但；多数台湾人似乎吃了豹子胆，第二天偏偏硬投了陈水扁的票。在网上鼓噪的人，有几个能解释台湾民众的心情？　　我们换个说法；在《我们为什么恨美国？》网上转贴后，有网友反驳说：“美国视我们为敌，我们为什么不能同样视他为敌”？也有人反驳说：“对抗美国是为了生存空间和民族利益”。我想；这二个网友也一定是主张对台湾强硬的人（百分之百）。那；你们就掉进自己设的逻辑陷阱里了。　　别人视我们为敌，我们就视他为敌。如果这个‘真理’是‘放之四海而皆准’，那台湾人呢？他们怎么能视我们为友？　　第二个网友陷的更深；既然“对抗是为了生存空间和民族利益”，那台湾人为了生存，就只能对抗了。　　只能对抗，又没有回旋的理念，那就剩四个字：你死我活。这就是‘塔利班’的人生信念。　　我们思维里有种‘大’的情结，‘大’的责任理念。大；就应该收回小的。大；就可以打压小的。大；身上的责任就大。我们有没有思考一个问题；台湾所有人就都愿意分裂？都不想统一？台湾人明知陈水扁至少是要搞‘准独立’，为什么还去选他？　　要想解开僵局的唯一办法，就是双方先互相放弃对抗。　　剩下的问题是；谁先作姿态？　　答案只能是态度强硬的一方先做缓和姿态。因为；次强方做姿态所起作用是不明显的，甚至会使对方更咄咄逼人。至少次强方的心态是这样的。　　说到回旋。两岸一度有过良性的接触。后来在一个问题上，被打了死结。从此两岸重新回到对抗并逐步升级。　　其实；问题根结就是‘一个中国’的认识。　　这个关于‘一个中国’，到底怎么回事？难道台湾当局不承认‘一个中国’？　　事情是当初‘海基会’和‘海协会’曾达成一个书面的共识（俗称‘九，二共识’）。上面有‘双方承认一个中国’的字样。　　这不是挺好的事情吗？双方都承认一个中国，往后事情不就好办了吗？　　可后面就出问题了。我们这边说：“世界只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，中央政府在北京。这是举世公认的事实，也是和平解决台湾问题的前提”。　　台湾当局一下子就急了。说我们是承认只有一个中国，但不是你们说的意思。　　我们政府于是说：签了字就应该遵守诺言。什么时候重开谈判，就以这个‘一个中国’为前提。否则就没有谈判基础。例如国台办新闻副局长李维一对中外媒体表示：“检验台湾当局是否有改善两岸关系的诚意，就在于是否接受一个中国原则”。　　就这样；我们说‘一个中国’，他们说‘一国两边’，一直这么僵持了下来。　　其实；‘一个中国’结症是在陈水扁，李登辉之前的蒋经国那里就遗留下来的。它的实质是所谓‘对等’谈判问题。最初我们的态度是不能‘对等’。后来对蒋经国派来的谈判代表说：“考虑到台湾的政治现实，照顾台湾当局关于平等谈判地位的要求，我们提出党和党对等谈判。但不存在我们和你们什么‘政府’的对等谈判”。对此蒋经国说到：“我们党内一部分人对中共所提条件持反对态度，理由是‘党对党’谈判，台湾人民会不赞成”。但蒋经国还是准备继续派谈判代表来北京。他认为；只要谈，就有希望。非常可惜的是蒋经国突然病逝。两岸和平的大好进程一下就断了。我们国家领导人对此极为痛心和惋惜。　　除了‘一个中国’僵局，两岸还有一个结：就是台湾当局要求我们‘放弃武力威胁’。陈水扁强调说：“只要大陆承诺不对台用武，台湾就不会改变现状”。意思是他就不搞任何刺激大陆的政治动作。如‘全民公投’等等。台湾当局常说的“对等、安全为前提”中的‘安全’，就是指要求我们收回‘绝不放弃使用武力’的声明。　　这里我们特地说一下这个‘政府对等’。为什么我们要死守这条底线呢？‘政府对等’这么可怕吗？　　是的，这个‘政府对等’对我们是有后患的。但不是因为承认它是50年前‘中华民国’的余孽，就会使它拿这个‘中华民国’作证据，跑到联合国去要地位。这种顾虑不能说完全没有，但仅拿‘中华民国’四个字是做不出太大文章的。　　真正的问题两岸的‘政体’差异上。因为‘政府对等’就回避不了这个事实。我实在不知道该怎样形容这个玄机。我们用一种‘假设’来想象：如果按‘大，小’地位允偌陈水扁一个国家副主席时，他不要。并且他要求两岸共同选举国家领导人；又使出他惯用的‘公投’伎俩，那就会又僵了。并且这种僵持是没有任何办法解开的。　　因此对我们这边来说；早知如此，何必当初？　　其实我们许多人最关心的有二个问题；一是到底会不会武力收台湾？二是如果动武，什么时候开打？　　但这二个疑问本身就是一个问题。为什么呢？因为下动武这个决心非常难。有人一直在猜测，国家领导人到底有没有决定动武？可以明确说；他们目前肯定没有这个决定。因为我们领导人深知下这个决断的份量及后果。可一旦下了这个决心，就会立即实施。这就是所谓的‘在最后一刻决定’。因为准备工作一直花巨大本钱在做，两岸军事实力悬殊很大，纯军事角度不存在胜负顾虑。无非是玉石俱焚，大陆十条命换台湾一条命的比例也能拼得下来。　　要想知道到底会不会出现‘最后一刻决定’，要明白它取决于二个先决条件：　　一是国内的各种矛盾会激化到什么程度（包括海峡两岸关系的恶化）。二是国内‘热血’人士的比例和‘温度’。这二个条件缺一不可。　　如同数学证明一样；国内矛盾和激愤民众是‘必要条件’，程度和温度是‘充分条件’。　　‘必要条件’现在是眼见的。‘充分条件’则取决于发展。　　如同当初‘中美撞机’事件；媒体先炒作，后升温，最后变成美机‘侵入中国领空’，并‘故意撞掉’我军战机。那这根本就不是什么‘挑衅’了，完全是对中国的侵略和宣战了。在媒体笼罩下的百姓自然的等待‘新抗美战争’爆发。结果最后不但没有‘反击’战出现，还把扣下的美国飞机给归还了。百姓怨气冲天，政府没台阶下。你们说；这‘导向’的失控，及不负责任的媒体有多害人？　　如果在一定时间，国内各种矛盾没有减弱而是加剧，并且两岸关系一直没有向好的方向发展（无论是哪方的责任）时：政府再来一次失控的台湾问题‘导向’，加上不负责任媒体的‘发挥’。那时；‘充分条件’就具备了。　　因为；国内矛盾激化到一个临界点时；要想‘执政能力’还存在，就只能把内部‘温度’散发出去。尤其是；一旦选择了‘散热点’，温度开始快速传导时；就欲罢不能了。　　《环球时报》引述中国社科院的民意调查显示；41％受访者表示支持对台湾动武，36％表示不支持动武，其余人未做表示。　　这表明支持动武的人已经超过反对的人，并接近一半了。如果无论是政府，媒体，还是民众们，咱们再一起加把劲，忽悠一下。到时候我们动武就会‘代表最广大人民的根本利益和呼声’了。　　可是；打，打，打。打完了，痛快了，剩下了什么？哀鸿遍野？满目创痍？国际责难？经济倒退？心理变态？　　打下后的台湾剩下了什么？一片废墟加上用血红眼睛直视我们的百姓？　　不同于抵御外敌。这种无价值的内战是对两岸同胞生命及文明成果的漠视。柏扬在《中国人史纲》里有对我们民族内战惨像的描述：“……直到今天，我们好像还能听到那些儿童凄惨的哭声”，你们谁愿意看到同样惨象出现在今天。　　对只知道强硬和喊‘打’的人，能先说清楚什么叫‘万不得已’吗？说白了，还是冷战思维在作怪。除了仇恨，对抗，恫吓，动武，我们脑袋里就没有别的智慧？中华民族不枉称世界上最聪明了的民族了？　　像毛主席那样‘豪气’和‘霸气’的政治家，打美国都不带眨眼的，他怕过谁？他生前的时代；无论是军心，还是民心，比现在要铁一万倍。现在网上的‘愤青’，和五、六十年代及‘文革’时期国民的狂热相比，简直是‘小儿科’，‘幼儿科’。那时毛主席只要一声号令打台湾；全国总动员只需一天足矣。写血书，慷慨赴死的青、壮年，包括女性；几乎人人都是。那时的人们是没有经济成本和生命成本概念的。　　可毛主席终究没有在生前用武力收回台湾。为什么？我们有多少人想过？　　还有个要分清的概念；即‘动武’和‘武力统一’的差别。　　在台湾‘出格’到一定程度时；我们也会有另一种‘动武’方式，即武力封锁台湾。天上飞的，水里游的，都给他挡回岛去，或挡在公海外。虽不对岛上放一枪一炮。但对一个岛国，这就是灭顶之灾。　　可台湾经济大倒退，对大陆的影响会有多大呢？两岸的贸易，大陆的台资企业，都会发生什么连带效应？　　更关键的是；这么一干，两岸的仇恨就算是永无可解了。　　尤其是最后一个问题；你封锁几个月，封锁一年，台湾要投降了，便也罢了。但他们不降呢？即我们期望的内乱没有发生或不足以使其崩溃。我们怎么下台阶？是继续封锁？还是解放军登陆？　　因为；‘不战而屈人之兵’并不是任何情况都灵。中国大陆被‘帝国主义’封锁了20多年。尽管曾饿死几千万人，大部分人不都还活着吗？最后结果不也是像许多人说的；‘最大的帝国主义’自己上门求和来了吗？　　凡事总要利弊权衡；弊大于利的事情是没有人干的。弊无穷大，而丝毫无利并关系到国家、民族大事；谁干谁就是民族罪人。决策者是也，起哄者是也。　　有人会说：武力统一我们也反对（中科院的民意调查有36％的人不支持动武），甚至武力封锁我们也不赞同。但军事威慑，给他们压力，还是必要地。那么我们来看看韩国是怎么做的。　　南，北朝鲜分裂也半个世纪（比我们的分裂时间还多5年）多了。韩国（南朝鲜）是什么态度呢？每当国际上对北朝鲜压力过大（例如美国扬言或暗示动武）时，韩国政府还挺吃劲呢。反复说不能用恫吓手段甚至制裁手段对北朝鲜。是他们不急于统一？那韩国总统亲自到北朝鲜去拜访金正日是干什么去了？　　是不是有人说韩国对北朝鲜军事上没有绝对优势？那加上美国呢？也打不过北朝鲜？　　韩国人有个共识；战争手段绝不考虑。那样的统一，是民族灾难，而绝不是福音。对恫吓手段，也绝不考虑，那样会适得其反。而我们中国有这个共识的人却很有限。包括政府，民间，与韩国有很大差别。尽管想统一的愿望都是一样的。　　因此；有些天真的人竟会以为军事威慑会使台湾放弃‘独立’。不见近10年来，我们买了多少俄罗斯的武器，10年来新式武器装备的研发、投入速度更是前所未有的惊人。但台湾却是越压越硬，越压越弹。并且也是在咬牙买武器。最近其‘行政院’就通过一个6108亿元新台币的天文数字军备采购预算案。大家应该知道；军备竞赛是个恶性循环的东西，能拖疲，拖垮一个国家或民族的。　　因此目前两岸军备竞赛是一浪高过一浪。如果两岸的这些钱都用在经济、教育、科学等领域的发展。该是中华民族多大的幸事。　　有一个道理；政府的言行会影响民众。反过来；民众的言行也会影响政府。如果全国人民都异口同声喊‘解放台湾’，你叫政府该怎么办？　　中国人都知道你敬我一尺，我敬你一丈的良性循环道理。也知道你给我初一，我还你十五的恶性循环道理。　　美国数学家纳什有一个被称为“纳什均衡”的理论（他为此获诺贝尔奖）。是近代博弈论的重要核心。也可以说是双赢思维的理论基础。这种理论不仅使市场理论被更新，并且被大量运用在政治、军事、外交、贸易、甚至人际交往上。　　在理解双赢思维时，我们应注意‘纳什均衡’的‘均衡’二字。它的通俗解释是；在处理二种有利益冲突关系时，首先换位思考，站在对方的立场，设想他的利益和期值，然后再加入自己的，找出双方的利益均衡点。　　这种思维的成立有个前提；就是双方都必须要换位思考，余下的问题只是那个均衡点的确定。　　希望用双赢思维来解决两岸的对抗；也并不是最终目的。它只是建立一个合作的开端。最终目的应该是回到‘单赢’，但这个‘单赢’不是指哪一边，而是整个民族。　　说到换位思考，大家想过一个问题没有；民进党能打倒国民党，陈水扁能当选总统，是什么原因？　　想当年，国民党的统治如铁桶般，搞‘民主进步’及台独的民进党仅是个小‘地下’组织，被‘斩杀’的几乎绝迹，但‘余孽’仍在日本活动。但国民党仍派特工前往去‘灭’他的领导人。我的记忆中；实施任务的特工仅为一个老头，一个妇女。当时民进党的那个领导人在东京地铁等车，当列车呼啸进站时；那个妇女‘因抢车慌乱’丢了个香蕉皮，紧跟其后的老头‘也因慌乱’一脚踩上香蕉皮滑了一下，撞到民进党那人身上。该民进党人于是跌进路轨里（我估计那老特工是太极高手），瞬间成了冤魂。后来东京警视厅对这起谋杀案和杀手居然没有办法定罪；你总不能说香蕉皮是‘凶器’吧，总不能说一个老头踩上香蕉皮不让人家滑倒吧。这简直是世界特工史的第一经典暗杀教案。　　打杀政治对手，的确是国民党独裁的需要。但这说明国民党是一直反台独的。即使是多年作为美国的‘走狗’，可一当美国有分化中国之意时；便立马从‘狗态’变为硬汉，从没有半点含糊。因此才有毛主席说的：“看来台湾还是在蒋介石手里好些”的感叹。　　国民党几十年来一直叫嚣要‘反攻大陆’，‘统一祖国’。这倒使我们放心了。毛主席的话就是基于这个原因。我们不怕国民党惦记着‘反攻倒算’，而怕有一天国民党不提这个事情了。因为那意味着什么？　　蒋经国生前在国民党‘中央常委会’上说：“坚决反对台独的分离意识。并期勉全体同志，贯彻到底。”因此他去世时我党总书记发表谈话说：“蒋经国先生坚持一个中国，反对台湾独立，主张国家统一，为两岸关系的缓和做出了努力。”　　在我们政府眼里，民进党远不如国民党，陈水扁远不如蒋经国，甚至不如蒋介石。历史就是这么奇怪；国、共两党这么大的血海深仇，但却有如此之多的相通之处。而陈水扁这样的‘新生代’却如同陌路之人。　　可国民党到底是怎么把政权丢了呢？而且落到了那个几乎被赶尽杀绝的民进党手里呢？这里简单说二个原因：　　一是国民党虽然一直在向‘民主制度’演进，但部分民众‘误信’民进党的‘民主制度’更好。自愿吞下这剂‘民主毒药’。　　二是两岸政治关系没有如同两岸经济关系同步发展，并且发生倒退和对抗。我们在国际上的政治封锁和军事威慑，使相当部分民众产生逆反，悲观情绪。这里面也有对我们社会制度偏见的思想基础。加上民进党，陈水扁的‘鼓惑’，使一些民众认为跟国民党没有出路。试图跟着民进党找出一种更有可能，更好的假想生存空间。　　当然；这是国民党开放‘党禁’，行使‘民主’的后果。所以；一个专制政府放开‘民主’，等于自掘坟墓。功过只能让后人评述。　　还有一些可以叫辅助原因的事情；例如陈水扁宣称要在今年3月24日举行“防卫性公投”，在2006年“催生新宪法”，2008年实施“台湾新宪法””。把矛头直接对准大陆。他有峙无恐的本钱是什么？决定“统/独”的‘公投制宪’，是陈水扁提出的。国、亲两党开始是反对，但随后竟然转为主动提出协商，让“公投法”尽早通过。为什么？这是他们发现民众的反应没有按国、亲两党想象的方向发展。避免被动而已这个例子很能说明台湾民众心态和陈水扁‘人气’的演变过程。　　台湾人在‘出身’上分为‘本地’人和‘外省’人。陈水扁先拉拢‘本地’人，当左右不定的‘外省’人在看不到（说误解，错觉也好）希望后，部分人也在转向。　　这些是否能让我们反思一些问题？　　我们双方都应该不要提谁统一谁，谁收回谁，谁管辖谁。当我们沟通了台湾民众的民心时候，外人即使想帮助分裂也做不到。如果台湾民众自愿和大陆统一（不一定是我们想象的统一形式）的时候；美、日干预有什么由头？就连说三道四的根据都没有。难道最讲‘民主’的国家，却要从道义上剥夺台湾民众的民主选择权利吗？　　我们大家也都十分关注美国（包括日本）在台湾统一问题的立场。　　许多人都说美国一是希望台湾独立。二是当我们武力收复台湾时；美国一定会军事干预。　　其实；这二种说法都不完全正确。　　说美国希望台湾独立的人，是因为他们首先接受美国不愿意中国强大的这种说法。这种说法不能说是错误的，但不全面。美国从来不是像有些人认为的；全世界的其它国家越穷越好，自己就能搞霸权了。事实上；从他们自己的利益考虑；经济上其它国家都穷，它自己的经济也得崩溃。因为穷国饭都吃不饱，它的飞机，汽车，电脑卖给谁？从政治上讲；穷国更容易产生动乱，独裁，甚至恐怖主义。这对美国不是好事而是威胁，会给它带来很多麻烦。即使是它所痛恨的共产党国家，它也认为其经济发展了，不但对美国的经济有利，对它期望的‘和平演变’也有利。因为它认为‘民主’述求是在吃饱饭的前提下，尤其是出现大量‘中产阶级’时，‘民主’才会变得需要和迫切。　　但美国对共产党国家及‘非民主’国家，在经济发展了的时候把大量的钱搞军备，是很警惕的。因为他们认为是潜在威胁。　　正因为如此；两岸对抗，尤其是军事对抗，大陆的军备升级，对台湾是威胁，对美国就是好事？就不是威胁？　　的确；美国卖给台湾一些淘汰的旧装备，发点小财。但美国更主要的是想让两岸军备悬殊不要过大，使大陆想动武时多少有些戒心。　　说美国不愿意我们统一台湾，是因为它不愿意少一个‘民主模式’地区，从而使得政治上壮大一个‘非民主’国家。并且；‘统一’了的‘大中国’，军事潜力和军事胆略会更大，它是不愿意看到的。这是肯定的。　　但它也不愿意台湾闹独立。因为会有战争的可能。给大陆口实，大陆急了真打了台湾，美国的那个‘民主模式’地区就保不住了。并且还会给美国带来很多其它麻烦。因此；美国是很希望台湾‘保持现状’，别无事生非。这也是真的。　　说美国在我们武力收复台湾时一定会军事干预的人，也是对它的认识过于模式化了。　　美国虽然一百个不愿意我们动武，但真到那一天；它是绝对不会用军事手段搅和进来。因为代价先不说（那等于全面战争了），而是它师出无名啊。为什么？是因为台湾不是一个独立国家（台湾自己说那不算）。别看当初北韩打南韩，北越打南越，美国都出兵了。但台湾和那二个例子差别大了去了。我们的百姓有很多不清楚的，美国自己可是清楚的很。别看它什么‘单边主义’，什么‘先发制人’。我们两岸的事情它可实在没有办法找到理由。　　再则；想给中国玩真的，这样的国家世界上还没有。因为这根本不是打不打得赢的问题。越南战争；中国仅仅是给予越方物质援助，并派了部分工程兵和炮兵，就让‘头号帝国主义’背着5万多具尸体撤回去了。这就是远离本土到别国打仗的劣势。　　对于中国，美国人有很清醒的认识。‘抗美援朝’，‘抗美援越’的记忆，对它来说是‘肚子疼自己知道’。对共产党；台湾人更有清醒的认识。当有台湾的年轻人认为大陆永远不可能真的动武时；一位‘国军’退役将军说：“你们太不了解他们了，不说你们没有和他们打过仗；在他们‘三年灾害’饿死那么多人时，陈毅元帅仍然说‘当了裤子也还要搞原子弹’。”　　美国有时虚张声势，正是担心两岸开战。明眼人都知道怎么回事，包括其它国家。　　日本在台湾问题上近一、二年来也跟着来劲。例如前几天美、日发表一个关于防务的联合声明、其中将台湾海峡纳入‘安保’范围。这是中国无法接受的。对美国，因为它是‘世界宪兵’，一贯搅和国际事物，人们至少有心理准备。但对日本；中国人就更不能容忍。　　我想美国人的做法是没有办法的。它‘霸道’惯了，也有那个实力和二秆子劲。但日本如果还有一点清醒的话，奉劝它别来淌混水。如果说；美国和中国叫板；中国人会一跳三长高。那日本来和中国叫板；中国人则会一跳八长高。　　但日本近来为什么这么跟我们中国来劲？要说原因；日本除了跟上述美国的想法近似，它还多一个‘台湾情结’。即台湾曾被它统治过半个世纪，后被中国收回。其中的酸楚尽可想象。　　另外；日本认为如果中国过于‘霸道’了（指我们近年来的军备增长和对台湾的强硬），它比美国更受‘威胁’。道理很简单；它离我们太近，俗话说：首当其冲。再则，中、日间的仇恨可是比美国大得多。仇恨大了就有可能埋藏着复仇种子。　　在不久前又听到那些‘军事专家’在放厥词；认为台湾是个‘岛链’，‘拿下’台湾后，就可以扩大‘防卫圈’和‘前进基地’。这使人不禁苦笑。这如同有人教唆安徽人去灭江苏人，而去获得海岸线和‘出海口’一般的荒唐。　　我们民族越是内讧，我们的‘防卫圈’就越小。如果真的靠打台湾而获得‘防卫圈’，且不说我们自己两败俱伤，不知道多久才能缓过劲来。就是周遍国家和世界大国也会对我们增加十倍以上的政治防范及军事防范。那么到底是扩大，还是压缩了防卫空间？读者自己去判断。　　是该反思我们整个民族‘防卫’问题的时候了。　　1945年日本投降后，我们民族就开始陷入内战。内战结束后，我们又打了四场半（中苏算半场）外部战争。并且两岸也一直处于战争状态，使得双方都无暇顾及其它问题。等到当时的南越占了西沙的岛屿后，大陆才只得派兵去收复。在西沙海战期间，台湾是极为关注的。他们不仅是在精神上同我们完全站在一起，并在我海军的通行上给予方便，使得我们的增援舰艇能快速赶往火线。　　再后来；南沙的形式使得我们又不得不派兵守卫。而先于我们守在那里的台湾守军，更是同我们大陆的官兵情同手足。双方相互支援谈水，蔬菜等。　　仅说他们在较困难的环境下，替中国守住南沙最大的岛屿（太平岛），并一守就是50年这一点；我们是应该感谢的。至少应该感谢这些台湾守军的弟兄们。　　说这些故事，是想让同胞们都想一想；我们有什么理由相互争斗，甚至残杀？这60年来我们做了多少让祖宗痛心的事情？还不够吗？还要闹下去吗？　　大陆改革开放仅仅20余年，就取得令世界仰看的巨大经济成就。如果再加上台湾的经济实力，两岸在政治上，军事上都能坐在一条板凳上，即使没有我们旧概念中的统一形式，世人谁敢藐视？　　实力，是一种无形的巨大威慑。无须张扬就能使得国泰民安。在两岸携手的情况下；我们也不搞大国沙文主义，也不搞霸权。仅仅是并肩站在那里，看有谁敢招呼都不打；就在南海挖矿，东海钻油？　　20年取得的经济成就，是我们民族巨大创造力的展现。可千百年来我们同时向世人展示过内耗。一个能保持创造力，而逐步改掉内耗恶习的民族，前途是无可估量的。　　如果我们两岸都有诚意，就没有解决不了的历史遗留问题。　　这个诚意，不是文字游戏‘诚意’。而是把整个中华民族的利益置于两岸任何一方利益之上，经得住历史验证和后人评述的诚意。这就是本文要呼吁的核心理念。更应该是两岸领导人应具有的共同理念。　　至此；我们可以得出这样的结论：两岸理想的统一方式，不是暂时无法实现的‘和平’统一，更不是武力统一。　　应该是‘自然统一’。　　自然统一；绝不是双方坐等，等它一百年。而是两岸都在发展经济，社会进步，民主进程上多下工夫。在此期间；能有多大合作可能，就尽力作好。　　例如因台湾在世界上绝大多数国家没有使、领馆，当海外台胞每每遇到困难时；都是到当地中国使、领馆求助。而每当此时；我们的使、领馆人员都是尽最大可能去帮助他（她）们。比如在非洲国家政变，中东国家打仗时，都是我们的海外使、领馆及时解救。我在电视里看到那些被解救回来的台胞流着泪说：“还是祖国好啊”的时候，自己的眼泪也情不自禁。　　大家都相互主动去做这样的事情；祖国统一就会早日到来。反之；多骂对方一句，尤其是多喊一句‘武力统一’，我们使、领馆人员所做善事的价值就少一分。　　再比如台湾要求加入世界卫生组织，我们就一直阻挠。这使台湾民众非常反感。我想；在国际体育比赛时可以容许他们以‘中国台北’名义参加，为什么世界卫生组织的会议不能让他们以同样名义参加？　　只要我们心平气和，就能做很多利于统一，利于民族的事情。　　例如我说两岸的海军可以共同游弋南沙，巡防东海。有人相信吗？　　事实上只要我们宣布对台湾放弃武力统一，这立即就可能成为现实，就这么简单。至于国际体育比赛联合组队这样的事情，不是更容易吗？还有‘三通’问题；想过为什么台湾迟迟不敢接受？等你不再说要打它的时候，它的戒心不就没有了吗？否则接受‘三通’在台湾看来；不简直是他们自己为我们进攻前做‘三通一平’准备吗？　　如果我们在新闻联播中看到两岸海军并驾齐驱的画面，该会让多少人激动？即使‘愤青’们也会饱含热泪的。　　统一防卫，当下不就是一种极具意义的统一形式吗？事实上在南沙；两岸军队已经统一防卫10余年了。可你们有谁愿意看到某一天在南沙他们自己打起来？而乐坏了旁人？　　统一是可以一步一步的走，并且一个阶段一个阶段地分期实现。这就是‘自然统一’的实质。　　说到我们民众们对台湾当前领导人的顾虑问题；仅想告诉大家不要把陈水扁等人太当回事；只要我们首先做出姿态，台湾民众，政界，甚至军队的反响会超出几乎所有人的想象。到那时；陈水扁等人稍有不顺民意之举，下台则是一天之内的事情。我们一定要明白这个道理。　　主动示好，收回一些不利于统一的声明和言论；无论政府还是民众，无论是两岸的哪一边，都会有些痛苦和失面子。但再大的痛苦和面子，也大不过民族利益，大不过世界和平发展潮流。　　（文/刘燕波，深圳热线。本文略有删节，仅供参考，文章观点与本网立场无关）　　