
　　任弼时到莫斯科治病，在克里姆林宫医院时，无法接女儿去住。他转到巴拉维赫疗养院后，就可以接女儿来住了。时值１９５０年元旦，在国际儿童院老师的带领下，任远芳来到了疗养院。与父亲的见面令任远芳终生难忘。她回忆时写道：
　　１９５０年初，爸爸来苏联养病，我再次见到了爸爸。自从懂事以后，在很长时间里我不知道自己有父母，更不知道父母是谁，是做什么的。见到父亲时我问他：“你是爸爸陈林同志么?”……我同他在医院住了一个星期以后，深深感觉一种温暖，这是我从来没有领受过的。
　　任弼时十分理解女儿的心情。他没有让远芳立即回国际儿童院，而是留在身边住了８天。也就是这短短的几天，远芳被爸爸的爱深深地打动，投入爸爸的怀抱再也不想离开。这是一种全新的生活，是远芳有生以来所从未经历的全新生活。任弼时用浓浓的父爱给小女儿无微不至的关怀，给小女儿以父母亲情与家庭概念的启蒙。任弼时从教小女儿汉字、汉话入手，引导女儿回归。８天，一晃就过去了。为了女儿的学业，任弼时还是将女儿送回了国际儿童院。
　　在远芳离开疗养院的第四天，任弼时见还没有女儿的来信，就率先给女儿写信：
　　你走了四天，但还没收到你的信，我估计你能按时到达。唯一不放心的就是火车上比较冷。你走以后，我很寂寞……卡佳，你在伊万诺沃好吗?11号赶到那儿了吗?功课落下了吗?溶下多少?你写信告诉我。卡佳，你别忘了你说过的，每两天给我写一封信。这样不会影响你的学习，我也可以不寂寞。……接到我的信，马上回信。
　　接下来的一段是父女俩书信往返最频繁的日子。除了表达彼此的思念外，主要是讨论远芳是否回国的问题。1950年1月20日，任弼时复信女儿，把女儿当作大人一样，与之平等、严肃、认真地分析利弊，其间充满了民主意识的循循善诱。信中写道：
　　关于回国还是在苏联这个问题，我还想和你商量一下，然后我们再做决定。一、回国当然有有利的一面。第一，你做为中国姑娘可以尽快学会中国话，这对你今后来说是非常必要的；第二，你将更多地了解中国人民的生活和斗争，这也对你非常重要；第三，你将和父亲以及兄弟姐妹们生活在一起，这对你看来也是需要的。但也有不利的一面，那就是因为你不会讲中国话，你回国后第一年只能学中文，然后才能上学(当然也可以在学校里学中文)，你将耽误一年的学习……
　　这就是供你选择的具体情况。我想你最好留在苏联继续学习，完成大学教育，然后带着专业知识回国。这就是你在这里的时候我说的。
　　但是这一意见决不是最后决定，你完全可以自己考虑对你怎样更合适。如果你坚决要回国，并像你在最后一封信中所说的，如果我不带你回国，你将永远哭泣、思念，而且还会影响学习，那我将在莫斯科治疗后，带你一起回国。
　　正是在自己作主的情况下，任远芳决定和爸爸一起回国。她接连给爸爸写了3封信，向爸爸报告学习和生活情况，表示愿意和爸爸回国的决心。1950年1月30日，任弼时唯恐远芳因要回国而心浮气躁影响学习，便复信说：
　　上封信你已经决定和我一起回国。我希望你3月10日从伊万诺沃来莫斯科，也就还有40天……你一定好好学习。我对你1月12日至26日的学习情况很满意，并希望你继续努力学习……我身体还好，血压降到160(过去是240)。我想2月底可能会痊愈。
　　然而，任弼时的身体没有像他自己预计的那样于2月底痊愈。拖到3月底，任弼时致电中共中央：
　　治疗于本月底完毕。前日会诊，认为结果良好，但为巩固已得成绩，速送我去黑海边休息4至6星期后回国。
　　在黑海疗养所期间正值春暖花开，任弼时的健康状况较平稳，心情很愉快。5月9日，任弼时由黑海回到莫斯科。一周后，克里姆林宫医院复查，医生诊断为：一、第2―3期高血压症、糖尿病；二、第1―2期心肌营养不全；三、血管硬化。
　　鉴于任弼时病情有所好转，医生同意其回国。临行前，医生向任弼时提出建议：回国后先休息两星期，9月再到疗养院休养一个月；经常要有医生照顾；工作时间要缩短，每日工作时间总共不得超过3至4小时；星期日必须休息。
　　1950年5月17日晚10时，任弼时父女及刘佳武从莫斯科乘坐列车回国。5月28日抵达北京。朱德亲自到车站迎接。陈琮英也率子女全家出动，迎接任弼时的归来。这是任家第一次全家团聚。任弼时高兴地带领全家拍了一张全家福。这也是最后一张全家的合影。
　　1950年10月1日，任弼时登上天安门城楼参加了国庆1周年庆典。这是他第一次，也是最后一次登上天安门城楼。10月27日，年仅46岁的中共中央书记处书记、中共第一代领导集体的重要成员任弼时因病逝世。28日，毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来一同来到景山东街甲2号任弼时的寓所，亲视任弼时的遗体人殓，并将一面中国共产党党旗覆盖在他的身上。由四位领袖一起出席的追悼活动，在新中国的历史上只有这一次。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 