
　　
　　　1940年初，周恩来和邓颖超在莫斯科同中共驻共产国际代表团负责人任弼时等合影。（前排左起：孙维世、邓颖超、任弼时、蔡畅；后排左起：周恩来、陈琮英、张梅）
　　在共产国际工作期间，任弼时发现并负责地解决了被宗派主义干部路线打击的同志的问题。他和周恩来一起，使沉冤六载的原中共中央政治局委员陈郁得以平反，使被“挂”了三年的原中共绥远省委组织部部长吉合(张期生)和失去工作不被理睬的师哲顺利返国参加抗日战争。
　　陈郁是工人出身的中共六届中央政治局委员。１９３１年６月来到共产国际管辖的苏联国际列宁学院中国部学习，其间还担任过学生部的党支部书记。苏联“清党”、“肃托”结束后，陈郁受到了严重警告处分，并被化名为“彼得”，放逐到伏尔加格勒拖拉机厂做工。整整５年，陈郁被排斥在党组织之外。为此，陈郁写了１２封申诉信。１９３９年初，任弼时和周恩来一起到共产国际监察委员会商议解决陈郁的问题。不久，共产国际做出了取消１９３３年给陈郁的“最严重警告”处分，恢复组织关系，请中共代表团送其回国等决定。陈郁每每想起此事，都禁不住潸然泪下：“如若不是弼时，我恐怕早就死在异国的土地上了。怪不得很多同志都称弼时同志是‘党内的妈妈’，我认为，对于这个光荣的称号，他是当之无愧的。”
　　１９４０年２月，中共中央决定结束驻共产国际代表团的工作，调任弼时等回国。２５日，任弼时同到莫斯科治疗臂伤的周恩来等离开莫斯科启程返国。
　　第四次莫斯科之行，是专门同疾病作斗争而去的。同１０年未见面的女儿相聚，享受人生最后最为浓重的亲情
　　１９４９年４月１１日，中国新民主主义青年团第一次全国代表大会在北平隆重召开。４月１２日，任弼时抱病代表中共中央向大会作政治报告，全面阐述了青年团面临的形势与任务，系统总结了青年团的历史经验。报告进行中间，任弼时因病体难支，后半部分由荣高棠代为宣读。大会闭幕后，任弼时再一次病倒，中共中央书记处决定让他休息养病。从此，任弼时搬到玉泉山休养所。５月８日，任弼时出现昏迷症状，经诊断发现，脑部血管已有器质性病变，眼底亦有小出血点。这时的诊断表明：任弼时患有严重的高血压症，脑血管显著硬化，心脏初期机能障碍，肾脏初期硬化，并有轻度糖尿病，且病情在严重发展。
　　开国大典后，毛泽东为此专电斯大林，商量任弼时去苏联治疗一事。１１月下旬，中央决定任弼时去苏联就医。１９４９年１１月末，任弼时前往苏联治病。为了不给刚刚成立的共和国增加负担，任弼时没有让家人陪护，只带秘书朱子奇和医生刘佳武随行。１２月上旬，任弼时抵达莫斯科，住进克里姆林宫医院治疗。
　　１２月１６日，毛泽东抵达莫斯科访问。这期间，毛泽东曾专程到克里姆林宫医院及巴拉维赫疗养院看望任弼时。任弼时也去看望毛泽东。一次，毛泽东留任弼时吃饭。饭桌上，任弼时向毛泽东建议，应该赶快派一批有较高政治觉悟，又有实干苦干精神的青年到苏联来学习，培养建设新中国的各种专家。
　　毛泽东风趣地应道：“今后大规模的建设，没有技术专家是不行的，是得派人来取经。过去唐僧到西天取经，一路上骑的是毛驴，吃的是粗粮、野果，也没有人欢迎接待，还要和妖魔鬼怪们斗法，好艰难啊!现在我们来取经，舒服得很啊!告诉那些来学习的娃娃们，要学习唐僧那种坚韧不拔的精神，还要学习孙大圣那种战胜一切困难的精神，那他们就一定能取到真经。希望寄托在他们身上!”
1950年1月，周恩来访问苏联时到巴拉维赫疗养院看望任弼时。
　　疗养期间，我国驻苏大使王稼祥同夫人朱仲丽曾多次到医院看望任弼时。１９５０年１月２０日周恩来抵达莫斯科参加中苏会谈直至２月１７日回国，在此期间也抽空到医院看望老战友。
　　在苏联疗养期间，任弼时最开心的莫过于和分别１０年的小女儿远芳的重逢了。任远芳是任弼时、陈琮英在任中共驻共产国际代表团负责人时出生的，取俄文名卡佳。１９４０年３月，任弼时奉调回国。时值国内抗日战争艰苦的相持阶段，考虑到路途的艰难和国内抗战的形势，为了回国后工作便利，任弼时把才刚１岁多的小女儿留在苏联伊万诺沃国际儿童院。任远芳在国际儿童院一住就是１０年。她的童年是和苏联人民一起在艰苦的卫国战争中度过的。父母没有给她留下丝毫印象，认识父亲是她上小学四年级通过书信开始的，时间持续了近１年。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 