
　　不久，任弼时和陈延年、郑超麟等启程返国，于８月抵达上海，开始投身于如火如荼的中国革命。
　　第二次赴莫：作为中国青年团中央总书记出席少共国际执委扩大会议
　　任弼时回国后的第一项工作，是按照党的安排到上海大学讲授俄语，同时参加青年团中央的工作。他担任青年团江浙皖区委委员及团中央宣传委员会下设编辑部的编辑员，和张伯简、邓中夏等负责编辑《中国青年》和供给《团刊》、《平民之友》稿件。这期间，任弼时用“辟世”、“辟时”、“弼实”、“辟古”等笔名在《中国青年》等刊物上发表了多篇宣传马克思列宁主义的文章，给当时的青年们留下很深的印象。
　　１９２５年１月２６日，经过精心筹备的中国社会主义青年团第三次全国代表大会在上海举行。任弼时代表旅莫地方组织出席大会，并当选为五人主席团成员之一。会上，他与张太雷、恽代英、贺昌、夏曦等９人当选为中国共产主义青年团第三届中央执行委员会委员。在三届一次全体会议上，又与张太雷、恽代英、贺昌等５人组成中央局，分工任组织部主任。是年５月，任弼时开始代理团中央总书记。７月２１日，共青团中央局会议决定任弼时任团中央总书记兼组织部主任。
　　在举世瞩目的五卅运动中，任弼时组织团中央一班人马，密切配合党中央指导青年运动，大力发展青年团组织，同时向党组织输送了大批优秀团员，壮大了党的队伍。据１９２５年９月统计，全国团员人数已由团三大时的２４００多人发展到９０００多人，增加了近３倍。
　　任弼时刚从国外回来，就赶上场面如此恢宏的群众斗争，斗争的曲折与复杂磨炼着年仅２１岁的青年团中央总书记，促使他在政治上和革命实践工作能力上一步步走向成熟。他在给仍在留学的罗亦农、王一飞的信中，告诫自己也提醒大家说：
　　此次回国同志……从工作中可以看出，多是缺少实际经验，尤其是对于很普通党团及工会组织工作，因我们在莫时没有注意实际研究，以致不够应用，甚至较国内实际工作者尤为幼稚。……所以我很希望你们能多将党团、工会等组织教育等经验以后能多注意，因为你们恐怕也快要回国了。
　　１９２６年下半年，任弼时赴广东检查团的工作，处理学生团体的分裂事件。正在此时，青年共产国际第六次扩大执委会定于１１月１２日在莫斯科召开。为出席该会，任弼时乘苏联邮轮“列宁号”离开广州。在上海稍作停留后，与新婚不久的妻子陈琮英一同赴莫。１９８３年２月，当年曾和任弼时乘坐一条船去苏联的广州政协副主席饶卫华回忆道：
　　弼时同志来广东处理问题时，我因为参加过一些团区委会，见过他。后来，我们乘同一艘船从广州到上海。乘坐的是苏联船“列宁号”。上海第一次武装起义时到上海。当时，我不知道弼时同志、陈琮英住在哪里。陈琮英没有到广东来，她是和杨尚昆等人从上海一路去的。１９２６年１１月离开上海。１１月７日是苏联国庆，在船上召开纪念会。１９２６年１２月左右到莫斯科。到莫斯科时，陈琮英与我同班，才知道他们是同我们同时去的。
　　由于中国的大革命运动，特别是轰轰烈烈的五卅运动，使中国共产党和中国共青团的国际地位大大提高。中国青年革命者反帝反封建的英勇斗争精神令各国代表赞赏。因而，共青团中央总书记任弼时在会上受到各国兄弟组织代表的热烈欢迎。会议结束后，莫斯科市和列宁格勒市的团组织特地邀请任弼时参加他们的大会。任弼时的第二次旅莫时间比预计的延长了。
　　１９２７年４月初，任弼时、陈琮英夫妇返回祖国。他们没有料到的是，迎接他们是４月１２日蒋介石在上海发动的反革命政变以及１５日国民党右派在广州进行的大屠杀。这使上海的共青团员由８０００人骤减到３０００人，童子团由４０００人减到１０００人左右。广州团组织被摧残，团员由６０００多人骤减到３０００多人，而童子团则大部分无形瓦解。严酷的现实，使刚刚抵达上海的任弼时对当时的革命形势、对党内右倾错误的认识越来越清晰了。
　　第三次赴莫，作为中共驻共产国际代表团的负责人，任弼时为宣传中国的抗日民族统一战线政策立下不朽的功勋
　　１９３７年全国抗战爆发后，国共合作再度形成。这年８月，红军改编为国民革命军第八路军，任弼时任八路军政治部主任，和八路军总指挥朱德、副总指挥彭德怀率八路军开赴山西前线，开展对日作战。但是，国共两党二度合作的具体情况和合作后出现的新问题，共产国际却不甚了解。更重要的是，中共党内在统一战线问题上出现了原则分歧。要想把全党思想统一到正确方针上来，必须派人到共产国际说明与宣传，以争取共产国际对以毛泽东为首的中国共产党全面抗战路线和持久抗战的军事战略方针的理解与支持。１９３８年２月，中共中央政治局会议决定，派任弼时前往共产国际。
　　１９３８年３月５日，任弼时从山西前线回到延安仅２０天，便携陈琮英离开延安，取道西安、兰州辗转新疆迪化(今乌鲁木齐市)，再乘苏联飞机飞抵莫斯科。４月１４日，任弼时出席共产国际执委会，向主席团递交了一份１．５万字的书面报告大纲，题为《中国抗日战争的形势与中国共产党的工作和任务》。５月１７日，在共产国际主席团会议上，任弼时就书面报告又从以下４个方面作了口头说明与补充：一、关于中国的抗日战争；二、关于抗日民族统一战线的状况；三、八路军在抗战中的状况；四、关于抗战中的中国共产党。
　　经过任弼时实事求是，很有说服力的报告和说明，共产国际对中国抗战中许多问题的认识转变了。７月，王稼祥返国前，共产国际执委会主席季米特洛夫特意会见了王稼祥和任弼时，明确指出应该支持毛泽东为中国共产党的领导人。９月初，共产国际执委会主席团会议再次表示，“完全同意中国共产党的政治路线”。同时，发出国际援华号召，从政治上、道义上、物质上援助中国抗战。此后不久，直至今日仍为人们所熟知的加拿大的白求恩、美国的马海德、奥地利的罗生特、印度的柯棣华等国际主义战士，相继来华支援中国抗战。
　　王稼祥回国后，先向中共中央政治局传达了共产国际和季米特洛夫的指示，继而又向中共扩大的六届六中全会的代表们传达了共产国际的指示精神。王稼祥后来回忆时写道：
　　我的报告是根据弼时在国际的报告、在国际的讨论为主要内容。……在季米特洛夫与我们谈话中有下列要点：今天的环境中，中共主要负责人很难在一起，因而更容易发生问题；在领导机关中要在以毛泽东为首的领导下解决，领导机关中要有亲密团结的空气。……统一战线的胜利是靠党的一致与领导者间的团结。这是季米特洛夫临别时的赠言。
　　事过７年之后，毛泽东在中共七大开幕式上曾这样评价六届六中全会：
　　大家学习党史，学习路线，知道中国党历史上有两个重要、关键的会议：一次是１９３５年１月的遵义会议，一次是１９３８年的六中全会。……六中全会是决定中国之命运的。……如果没有共产国际的指示，六中全会还是很难解决问题的。
　　任弼时的第三次莫斯科之行是他四次旅莫中最忙碌的一次。他不但同共产国际执委会主席季米特洛夫和共产国际执委会秘书长哥特瓦尔德有很多的工作往来，而且同各国共产党的代表建立了广泛的联系；不但在国际讲坛上宣传中共的方针政策和毛泽东思想，亲笔撰文在苏联《真理报》、《共产国际》杂志上向国际无产阶级和苏联人民进行广泛宣传，而且组织人力翻译毛泽东、朱德、周恩来、董必武、林伯渠、吴玉章等人的有关文章，在兄弟党中分发。另外，１９３８年苏联外文出版局翻译出版《联共(布)党史简明教程》中译本，任弼时和代表团的同志们参加了校译工作。当时参加这次翻译工作的方志纯曾回忆说：
　　《联共(布)党史简明教程》是任弼时主持翻译并指示我们学习的。当时，任弼时将中共驻共产国际代表团中懂俄文的同志组织起来，一章一章地翻译《联共(布)党史简明教程)，其中第四章《辩证唯物主义和历史唯物主义》是任弼时亲自翻译的。他们翻译完一章，我们就学习一章。因此我们是《联共(布)党史简明教程》中译本的最早读者。任弼时的意见是，这样既可以解决我们的学习教材问题，又可以检查译文的质量。后来，任弼时将《联共(布)党史简明教程》的中译本带回国内。１９４２年，党在延安整风中，将《联共(布)党史简明教程》列为重点学习文件之一。毛泽东对任弼时的工作给予了很高的评价。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;