
　　元帅居然得不到医院的治疗
　　政治上整不倒，林彪、江青一伙就从肉体上对八十多岁的朱德进行折磨。朱德尿糖原本就高，身体一度很坏，而林彪则指使总后不给其认真治疗。
　　据朱德原警卫员陈凤歧等人回忆，301医院对朱德的治疗采取了百般刁难：其一，有的护士在朱德起床打针时，将被子一撩，使病人露出半个身子，故意冻他；其二，朱德心脏不好，血压高，年龄大，住在医院南侧，应开南边电梯，但医院怎么也不同意给其方便，只有转到北边电梯。而北边电梯遇到有黄、吴、李、邱在这里时，别人都不能用，朱德知道后每次都步行下楼；其三，黄、吴、李、邱稍有不适就去301医院，名为治疗，实则休息，医院都加特护。而朱德这么大年纪，从未给予过特护，有时连找人都难……
　　秋日的一天下午，朱德起床后忽然咳嗽不止。他站起来试图走几步，但由于气喘不上来，两腿发软，身体渐渐下蹲。由于朱德体重，康克清扶不住，一下摔倒在地上，立刻满脸发紫。大家马上寻找医护人员，但一个也未找到。幸亏朱德生命力顽强，一会儿恢复了血色。事情过后，医护人员也未及时处理，仍不给予特护。
　　那一阶段，朱德身体几次出现危险。
　　就在他摔倒之后不久，有两次去洗漱间，又一次摔倒，并造成骨折。如此重大事故，医院也没追查原因，还是不增加特护，任其遭受痛苦。眼见这种情形，陪护的警卫员直流泪，只好动员朱德回家休养。
　　1969年10月20日，朱德被下放广东从化。一到从化，有人就向他们宣布了活动范围：“往东，不要越过小桥到河东；往西，不要越过梅林哨所后山……”一系列禁令，――美其名曰：“为了保护首长安全。”
　　朱德喜欢看《参考消息》，但眼睛不好，看起来吃力。工作人员就读给他听。领导发现后，马上指示他们尽量躲开。生活不好，工作人员弄一条鱼，“没想到负责人不让拿，只好又放下。”
　　广东的下放是一段不愉快的记忆，好在时间并不长。1970年7月，周恩来突然给朱德打来电话，为了筹备四届人大会议，要他即刻返京。

　　元帅被遗忘在大会堂让冷气冻病
　　1976年1月，周恩来去了，邓小平又受到批评，同时毛泽东那里又报来病重的消息，“四人帮”篡党夺权活动骤然加剧，朱德心急如焚。在这历史斗争的紧急关头，他本来无力的双腿硬是站了起来。他再一次作出了一个决定：分担毛主席晚年的工作！
　　这不是一个普遍的决定，这是一个老帅在民族危难时刻，不顾90岁高龄挂甲出征。这是人类绝无仅有的先例，也是人类最高境界和信仰促成的责任。
　　1976年6月21日，朱德按时来到人民大会堂。这天的日程安排是会见澳大利亚联邦总理马尔科姆・弗雷泽。会见时间到了，但外宾还没到，外交部也没来消息，朱德只好在休息室里等候。工作人员四处打听出了什么问题，最后才被告知，会见的时间推迟了。
　　这是一个无法原谅的错误。作为国务和外事安排，都具有严格的程序，时间都在分秒控制。但在那特殊岁月，“四人帮”忙着争权夺利，全国上下都在“反击右倾翻案风”，刚刚开始的整顿又在回落，外交部门形成的一套严谨制度也受到影响。堂堂全国人大委员长、共和国元帅，竟被冷落在大会棠休息里，会见推迟竟无人告知！
　　这次，他在冷气开放的大会堂待了近一个小时。7月6日下午，由于感冒引发并发症，90岁的朱德走完了坎坷而辉煌的人生旅程，完成了他“革命到底”的伟大夙愿！
　　(文/肖思科 摘自《新华澳报》)
　　上一页 [1] [2] 