　　在这个世界上，以恶行报复别人的人，到头来其实也报复了自己……
　　1、 情迷香水
　　在江南某市的城郊，有幢造型别致的别墅小楼，里面住着一位年轻娇艳的女子，名叫姗娜。姗娜的丈夫叫林彬，是一家公司的老板，很有钱。他长得矮矮胖胖的，心却很细，把妻子像花一样养在家里，啥事都不让她沾手，还雇了两个保姆任她使唤。
　　姗娜天生喜爱香味，小别墅里，房里房外洒满了香水，楼上楼下摆满了时鲜香花，因此，她的生活中总是充满了香味。人家都说姗娜是个有福气的女人，可她却觉得现在的生活还缺乏某种激情。
　　这天晚上，林彬下班回家，姗娜微笑着迎上去问：“回来啦？饭吃过了吗？”林彬“嗯”了一声，冲她笑了笑，便往沙发上一靠。姗娜又柔声问道：“累吗？”林彬又“嗯”了一声。“那我给你放水洗澡好吗？”林彬依旧回答了一个“嗯”字。林彬洗好澡，一句话也没说，便往床上一仰，不一会儿就呼呼大睡了。
　　姗娜呆呆地望着酣睡的丈夫，心想：他为什么对我总是“嗯嗯啊啊”、不冷不热的，他难道并不真正爱我吗？想到这里，姗娜觉得非常委屈，竟流下泪来。
　　第二天早上，林彬看出了姗娜的不快，刚好他要到福州去谈一笔生意，于是决定带姗娜一起去散散心。姗娜第一次来福州，这儿青山绿水，景色宜人，她开心得像只飞出笼子的小鸟，一步不离地跟在林彬的身旁，陪他去见客户，陪他游山玩水。姗娜感觉这次来福州简直比度蜜月还要开心。
　　到福州的第三天晚上，林彬带姗娜去见一个生意上的伙伴，据说这人是在福州做香水生意的。约会地点是一个幽静的小酒吧。他们到了之后，对方还没来，林彬转身上厕所去了。姗娜打量了一下这个小酒吧，觉得这儿与其说是谈生意的地方，不如说更像是男女幽会的场所。酒吧里灯光暧昧，色彩迷离，一对对青年男女卿卿我我，窃窃私语，如此氛围，不禁让姗娜浮想联翩！正在这时，天空中一道流星划过，姗娜猛然闻到一种清雅而沁人心脾的香水的味道。成天沉浸在香味中的姗娜，也从来没闻到过这么好闻的香味，她觉得头脑一下子变得兴奋起来，抬头一看，只见一个高大的男士站在她的面前。这人三十岁上下，面容俊秀，西装革履，潇洒脱俗。刹那间，姗娜脑子里闪过一个念头：要是自己的丈夫是这样，该多完美啊！正在姗娜一愣神的工夫，那位男士略一欠身，彬彬有礼地问：“请问您就是林太太吧？”这一声，把姗娜从梦幻中惊醒了。她发现自己失态了，不由脸一红，慌乱地点了点头。那男士从容地在姗娜的对面坐下，顺手倒了杯红酒，默默地呷了一口。这时姗娜才发现，那迷人的香味竟然是从这位男士身上散发出来的。她惊叹这世界上居然有这么香、这么迷人的男子。姗娜长这么大，很少接触丈夫之外的其他男子，她闻到的只是丈夫身上那让她常常感到恶心想吐的气味。姗娜两眼怔怔地看着这个陌生的男人，居然有了一种初恋时心动的感觉。
　　这时，一阵“哈哈”的笑声把姗娜从沉醉中唤了回来，林彬回来了！他笑着和那男士握了手，两人寒暄之后，就开始谈生意了。
　　姗娜再没心思听他们谈生意了，她已经被这个香水男人迷住了。她觉得他的眼神，他的神态，他那自信的笑容和微微翘起的嘴角，还有他身上那种独特的香水味道令她心驰神往。在姗娜眼里，这个香水男人简直是一件完美的工艺品。
　　第二天，姗娜推说身体不舒服，没有跟丈夫去谈生意。其实她自从昨天见到那个香水男人之后，满脑子都是那个男人的身影。她也惊讶自己已经结了婚，怎么还会对另一个男人产生这么浓的兴趣？她想控制自己不去想他，却怎么也控制不了；她想见他，又不知应不应该去见他。想来想去，姗娜还是决定先和那男人通个电话，探探他的心思。于是，姗娜从林彬的名片夹里找出香水男人的电话号码，给他打了一个电话，没想到香水男人竟然热情地邀请她去他的海边别墅做客。姗娜放下电话，想也没想，立即“打的”前往。那是一座香雾缭绕的别墅，依山傍海，椰林婆娑。走进别墅，一股淡雅的香味扑面而来。此刻，姗娜只觉得脸在发烧，心跳加速，这可是她第一次背着丈夫与别的男人幽会啊！在香气的包围中，香水男人扑上来抱住了她，在他强有力的拥抱下，姗娜放弃了矜持，倒在了他的怀里。一阵拥吻之后，香水男人把她抱到了床上……此时的姗娜感觉自己变成了一匹脱了缰的野马，在一片开满野花的草地上狂奔，奔着跑着，渐渐地感到没了力气，接着彻底崩溃了，仿佛从天堂坠入了深不见底的深渊……也不知过了多久，姗娜终于清醒了，她慌乱地爬了起来，穿好衣服，便急忙“打的”回到了住处。
　　第二天，姗娜又打电话去找那个男人，可电话响了半天，却没人接。她又“打的”去了那个海边别墅，别墅里空无一人，那香味也早已散尽了。香水男人似乎从这个世界上突然蒸发掉了！直到姗娜离开福州，香水男人也再没有在她面前出现过。此时，姗娜心里矛盾极了，既思念那人，又觉得这个结果让她宽心。毕竟她的内心还是爱着自己丈夫的。香水男人的出现只不过是她生活中的一个美丽的小插曲，而且这个小插曲在她心里打下了有愧于丈夫的烙印。
　　从福州回来之后，姗娜收到一个邮包，邮包的落款居然是“香水男人”。邮包里面有两瓶香水，一瓶男用的，一瓶女用的。那瓶男用香水的味道就是香水男人身上的那种。让姗娜惊讶的是，林彬非常喜欢这瓶香水。他一改以往不肯用香水的习惯，每天睡觉前总要精心地擦上一遍。每当丈夫喷上这种香水扑过来时，姗娜就有了那天在海边别墅疯狂的感觉，仿佛香水男人一直在自己的身旁。从此以后，每过半年，香水男人就会寄来两瓶香水，一瓶男用的，一瓶女用的。
　　2、树林惊魂
　　一晃三年过去了。一天，林彬出差了，姗娜一个人在家正闲得无聊，一个小男孩儿敲门进来，交给她一封信。姗娜打开一看，信是打印的，落款居然是“香水男人”。他在信中约姗娜下午六点钟到城边的小树林见面。这信又拨动了姗娜早已平静的心弦，她的眼前仿佛又浮现出香水男人那高大俊美的身影。见不见他呢，她有点犹豫，她想眼下可不是在福州啊，去了万一被人发现怎么办呢？但是当她一想起在福州那个疯狂的夜晚，她就不顾一切地决定去赴约。她欢快地化好妆，“打的”驶向城外小树林。说是小树林，其实面积不小，有点阴森森的。下了车，她走到了约定地点，却看不到香水男人的身影。她试探着往树林深处走去，树林间弥漫着一种淡淡的她熟悉的香味，但仍不见人影。她想这肯定是香水男人故意营造出来的浪漫。她充满期盼，跟着香味来到了一条小河边，还是不见人影。这时天已经黑了，月上树梢，她借着月光，顺着香味沿着小河往前走去，走了不远，忽然看到河边有一条小小的模型船，船上摆了一小瓶香水，那香味就是从这里弥漫开的。她把香水瓶拿起来放进了随身带的小包里，四下里看看，仍不见人。姗娜心想：难道这人在跟我捉迷藏？如果是这样，那么这小船上可能会有线索。于是她蹲下身子拿起了小船，可左看右看也没发现小船有什么特别的地方，只是船尾上拴了一根绳子。姗娜拉起绳子，绳子很长，她心里充满了好奇和期待，想看看香水男人到底给她送来了什么特别的礼物。她使劲地拉呀拉，终于把绳子后面的东西拉出了水面。姗娜发现那东西挺沉，拉上来一看是一个黑色的油纸袋子，上面沾了些河泥，纸袋子上还拴了一把小剪刀。纸袋摸起来软绵绵的，滑腻腻的，就像香水男人温情脉脉的眼神。姗娜急切地拿起剪刀把纸包剪开，刚剪开一点口子，发现有些腥味。她想，可能是河泥的味道吧。于是她把纸袋完全剪开，顿时一股恶臭扑鼻而来，一个圆圆的东西从纸袋里滚出来砸在她崭新的白皮鞋上。姗娜赫然发现那居然是一颗已经高度腐烂发臭的男人的头颅！上面还有白色蛆虫在蠕动。姗娜顿时跌坐在地上，连尖叫的力气都没有了。她挣扎着跌跌撞撞、连滚带爬地朝树林外逃去，几次撞在了树干上。
　　姗娜记不起来自己是怎么逃出这片树林，又是怎么撞开家门的，更记不起自己是不是打110报警了。她的脑子里始终不停地重现着那个软绵绵的腐臭的人头。警察来询问时，她连一句完整的话都说不出来。等好不容易问清了事发地点，已经一两个小时过去了。警察带着狼狗找遍了小河的上游下游和小树林，结果不要说人头了，就是那只小船也找不到了。警察问姗娜，她总就是那么几句，关于为什么要去小树林，她只字不提，问多了她就号啕大哭。警察没有找到任何线索，只能无奈地丢下一句话：“等你好一点了，请到警察局去一趟，我们重新给你录一次口供。”姗娜的邻居们议论纷纷，都怀疑姗娜中了邪。等到姗娜觉得好一点了，再去找抽屉里的那封信时，却发现信已经不翼而飞。听着邻居的议论，再想想那封不翼而飞的信，姗娜的脑子有点糊涂了。她想难道真的是自己的精神出了问题，产生了幻觉？难道这件事自始至终都是一个噩梦？但那小河边的一幕一幕，还有那个狰狞的头颅，都那样真实地历历在目。从此她得了心悸的毛病，别人说话的声音稍大一点，她就觉得心慌不安，上不来气。原来她很喜欢香水的，从这以后也很害怕闻到香水，一旦闻了香水味，她就会心跳加速，喘不上气来。于是她把家里所有香水都扔掉了，连花也不买了。
　　（以后，姗娜遭到了香水男人吴祖茂一系列的骚扰，被折腾得死去活来，后来，真相大白，原来这所有的一切都是姗娜丈夫林彬导演的一出戏，为的是报复姗娜的背叛。林彬生性阴险狠毒，得知吴祖茂与姗娜有过一夜情之后，怀恨在心，杀了吴祖茂，并从乡下找了一个与吴祖茂相貌相似的人充当吴祖茂，把姗娜诱骗到山里，想借姗娜之手杀掉已无利用价值的假“吴祖茂”，结果姗娜凭借自己的智慧与假“吴祖茂”一起制服了林彬，获得了新生。）　　