　　这天，阿P正在街上走，忽然，一张彩纸从空中飞落到他的头顶。阿P下意识地抓起来一看，嘿嘿！居然是张彩票，再看看日期，是一张今晚就要开奖的彩票。阿P好高兴，双手合一要感谢上天，他这么一抬头，嗬，忍不住又是一阵春心荡漾，原来路边一幢楼的三楼阳台上，一个如花似玉的女孩正俯身看着自己。古代有扔彩球选如意郎君，现在时代发展了，莫不是姑娘抛彩票挑白马王子？一时间阿P想入非非，双眼盯着美女，一句话也说不出来。
　　上面那个美女见阿P这副模样，便大方地说：“这彩票就归你了！祝你中奖！”说完，飘然进内屋去了。
　　“哈哈！”阿P终于笑出声来，“看来我的桃花运真的来了！这张彩票带着的美女香气，一定能中大奖，然后我就把奖金送到这美女的府上，美女笑若桃花，当即送给我一个香吻，然后我们就成了一对鸳鸯……”阿P越想越高兴，像捧着颗钻石一样捧着彩票，小心翼翼地回到家。随后，他就盼星星，盼月亮地盼着晚上的到来。
　　好不容易熬到晚上十点，激动人心的时刻终于来临了！随着电视荧屏里那小黄球的滚动，阿P的心也在滚动！第一个号出来了：8。哈哈，阿P的彩票上第一个号码就是8。“要想发不离8嘛！看来这艳福是享定了！”阿P高兴极了。第二个号码又出来了：7。哈哈！阿P的彩票上第二个号码也是7。“要想齐就得7！看来钞票、美女一起在向我招手了。”阿P又乐得合不拢嘴。
　　接着第三个号码又出来了：6。阿P瞪大了眼睛在彩票上寻找，可这次落空了，怎么也没找出个6来。“嗨！6哇6，叫我愁。”不过阿P马上又打起了精神，得不了一等奖，得二等奖也行嘛！二等奖也有七八万呢！正想着，第4个号码出来了：还是个6。“嗨！又叫我愁！”接下来的号码还是6，此时阿P已不再是愁，而是仇了。“6啊6，我把你仇，你使我的艳福转眼丢！”阿P越想越烦恼。
　　阿P的美梦消失了，他瘫坐在沙发上难过了片刻，突然间又激动起来：伟人不是说过吗，没有条件，创造条件也要上！是啊，没有中奖，难道我不可以对美女说我中奖了？后面的艳戏还不是可以照样演！
　　接下来，阿P对自己的下一步计划又反复研究了一阵：说中了一等奖，当然是特大喜讯，可500万对阿P来说，那可是天上的星星，看得见却摸不着；说中了二等奖也不行，阿P毕竟不是傻瓜，七八万的投入，风险也太大了。琢磨到最后，阿P决定，就说中了三等奖！三等奖嘛，3000元钱，也是阿P现在全部的家当，为了美女，阿P豁出去了。
　　第二天晚上，阿P鼓足勇气敲开了那个美女的房门。那美女大概是个近视眼，一时没认出阿P来，她伸了个懒腰，嗲嗲地问：“你找谁啊？”阿P激动得几乎要昏厥过去，结结巴巴地说：“小姐，我恭喜你得奖了！”那美女以为是碰上了推销产品的，赶紧关门：“真是笑话了，我会中什么奖？”阿P忙抢前一步，连声说：“没错，没错，你昨天飞给我的那张彩票的的确确中奖了！”
　　那美女愣了片刻，终于想起来了，不由得哈哈大笑：“我掉的那张彩票中奖了？”随即收起笑，很随便地说 ：“我说过彩票归你了，奖金自然归你得！”
　　　这一下，该阿P气壮如牛了，他“啪”地从口袋里掏出那3000元钱来，用手弹了几下，很庄重地塞给了美女：“小姐，我是个正人君子，是个有美德的先生！古训道：君子不食嗟来之食！既然彩票原本是你的，这奖金自然归你得！”
　　那美女果然被阿P的君子风范征服了，她含笑接过钱，突然在阿P脸上亲了一下：“你真是个好同志，好帅哥！谢谢！谢谢！”
　　美女的赞誉和奖赏使得阿P心潮澎湃，他恨不得冲口而出：“小姐，我想和你交朋友！”但话到嘴边，他又克制住了，俗话说“心急吃不了热豆腐”，这个道理他还是明白的。于是阿P故作潇洒地退后一步，拿出早已准备好的名片，递给美女说：“有事你找我，告辞了。”
　　这天晚上，阿P失眠了。第二天美女没来电话。第二天晚上，阿P又失眠了。到了第三天，阿P再也熬不下去了，就又来到了美女的楼下。
　　阿P刚要上楼，却见那美女正好和一个帅哥出来了。阿P忙冲着美女灿烂地一笑，可那美女抬头望了一眼，大概是夜色的原因，居然又没看清，理也没理阿P，挽着那个帅哥的胳膊飘然而去。阿P的心一下子掉进了冰窟窿，他似乎还不相信眼前的事实，又跟着人家走了几步，就听见那个帅哥在问美女：“刚才那个家伙冲你笑呢，你认识他？”
　　那美女放肆地笑了起来，声音仍是嗲嗲的：“那是个傻子！前天，我正在阳台上看新买的彩票，谁知一不小心，彩票掉下去了，正好被他捡到，我又不想下去捡，就说归他了！谁知他前天居然找上门来，说彩票中了三等奖，还把3000元奖金送来了！其实那彩票号码我记得清清楚楚，根本就没中奖！他这只癞蛤蟆是想用奖金来钩我这个天鹅哩！”
　　听到这里，阿P再也坚持不住了，双腿一软，“扑通”一声坐在了地上。好半天，阵阵冷风才把他吹醒，想起美女还吻过自己一下，阿P又莫名其妙地兴奋起来。　　