　　杰克原是一个技艺高超的窃贼，他曾在1937年做下震惊全国的珠宝盗窃大案，此后便金盆洗手退出江湖，在可罗拉市这个小城隐居了五年。这五年来，他娶妻生子，当上了一个勤奋敬业的肥皂推销员。
　　这天，杰克一大早起来，照例去门口的信箱里取当天的早报。早报头版新闻的下面，刊登了一则珠宝展览的广告：一颗来自非洲重达58克拉的超级蓝钻――“希望之星”，将于后天在威利市博物馆隆重展出。杰克顿时按捺不住内心的冲动。要知道，“希望之星”对他的诱惑实在太大了。有多少身怀绝技的同行，包括杰克的师傅做梦都想得到它。杰克记得师傅当初为盗“希望之星”，曾经周游走五个国家，最后身中三枪，当场毙命。今天杰克看到的这则广告，如同强有力的撬杠，撬开了他的心理防线。他决定再干一次，最后一次！
　　展览会开幕这天，乔装打扮一新的杰克早早进了展览大厅，一眼就看到“希望之星”被密封在一个大玻璃匣子中，放置在最醒目的主展台上，光辉四射，夺人眼目。尽管威利市民风淳朴，治安良好，主展台旁仍站立着四名高大的警卫。杰克的心在狂跳着，要知道，他可从来没有见过这么珍贵的钻石！杰克尽量克制着自己激动的情绪，他拄着手杖，慢慢靠近 “希望之星”，仔细端详了一番，忍不住伸出左手摸了一下玻璃匣子。警卫人员礼貌地制止了他。杰克歉意地点点头，做出准备离去的样子，脚下却一滑，与此同时，手杖也落在了地上。一名警卫弯腰去搀扶他，说时迟，那时快，杰克的脚尖突然碰了一下手杖柄上的按钮，只听“噗”的一声，一股白烟喷出，接着飞快地蔓延开来，展厅内顿时烟雾弥漫，惊呼声四起。杰克见时机成熟了，立刻用手上特制的戒指划开玻璃匣子。凭着“职业”的感觉，他摸到了“希望之星”，把它紧紧地攥在手上，然后借着浓浓的烟雾，蹿出了展厅。就在他即将跑上大街时，一名隐藏在暗处的警察突然向他开了一枪，子弹划伤了他的右腿。
　　杰克顾不得疼痛，拖着伤腿，一路狂奔到可罗拉山的山口，杰克抬头一看，这时虽是中午，天空却阴沉得厉害，看样子一场暴风雪马上就要来临。眼下，要退回去是不可能了，警察肯定已将身后的所有道路都严密封锁了，可是要翻过这座山又非常困难。这该死的右腿，被子弹划了一下就有点不听使唤了，怎么办呢？杰克考虑半天，最后还是决定翻越可罗拉山。
　　这时，狂风四起，大雪铺天盖地落了下来。杰克强打起精神，捡了一根树枝当拐杖，一瘸一拐地沿着崎岖陡峭的山道朝前走。路很窄，又很滑，杰克很多时候不得不手脚并用，像山羊一样爬行。大风卷着雪花沿着山坡吹过来，不知过了多少时间，小道上的积雪已经有一英尺厚了。杰克在大雪中艰难地爬行，双手交替着抓住裸露的岩石和树根，大口大口地喘着粗气，终于，他再也爬不动了。
　　杰克绝望地看着山顶，虽然只有几十英尺的距离，可自己却难以到达。“这难道是上帝对我的惩罚吗？”杰克暗暗问自己，他感到死亡的阴影仿佛正从自己眼前飘过。他拼上最后的力气，挣扎着站起来，可刚一迈步，脚下不知被什么东西一A，又重重地摔倒在地。杰克发现自己居然摔在一个人的身上，这个人已经快被大雪掩盖了。杰克扒开雪一看，此人身穿警服，腰带上还挂着左轮手枪，正处于昏迷中。杰克往他脸上抹了一把，不禁“啊”地叫了一声，这人竟然是可罗拉市的警长史密斯！“他一定是得到通知来堵截我的，”杰克判断道，“如果史密斯是来打前站的，山那边一定还有大队人马，只是被风雪暂时挡在了山下。看来我已经无路可逃了。”
　　杰克卧倒在雪地上，伤腿疼得厉害，他感到体内的血就要流完了。他想，应该告诉妻子真相了，自己骗了她整整五年，这五年来，她可一直认为丈夫是个不错的肥皂推销员。不过看来这点可怜的心愿怕是难以实现了。杰克决定放弃努力，听天由命。“我死不足惜，只可怜女儿才3岁，就没了父亲。”他不由感叹道。
　　过了一会儿，风雪变小了。杰克又慢慢有了点精神。突然，他感到身旁的史密斯警长似乎动了一下。杰克心里一喜，“如果我能唤醒他，请他带个口信给妻子，不必为不争气的丈夫伤心，他一定可以办到。只是如果他活过来，我可就真的插翅难逃了！”杰克犹豫着，最后还是把手放到了史密斯的心口，他的心脏果真还在跳动着。杰克不再多想，拼命给他按摩，几分钟后，史密斯神奇地醒了过来！
　　史密斯警长一睁眼，就认出了杰克。“你好，杰克，”他微笑着说，“感谢你救醒了我。我有个好消息带给你。仗越打越大了，盟军急需你这样的专家来获取敌人的情报。你几年不出江湖，我们无法找到你。现在前方情况紧急，我们只好设下钻石展览的圈套来引诱你出山。开枪将你击伤，逼你从这过山，这些都是计划的一部分：你能带伤爬上山，说明耐力很好；肯在绝境中救活我这个假装昏迷的警察，说明你良心未泯。”杰克愣住了，如听天书般吃惊地张大了嘴，却一句话也说不出来。半晌，杰克才结结巴巴地问：“你们，你们……不抓我？”“你被批准戴罪立功，赶快养好身体，去窃取敌军的情报吧。哦，那不叫窃取，应该叫战斗，你已经是一名战士了。”史密斯警长笑着说。
　　杰克还是不敢相信这一切都是事实，这时，一名军情局的官员带着几名医生从一块大石头后面走了出来，微笑着向杰克伸出了手：“祝贺你，杰克，祝你顺利通过考验。”
　　看到医生手中急救箱上的红十字标记，杰克顿时泪流满面。　　