　　一对小夫妻，生了一个女儿，名叫可可。可可蹒跚学步时，爸爸就离家外出打工了。从此以后，可可再也没有见过爸爸。每隔十天半月，妈妈就会抱着可可，走二里路到村部接电话，每次都是妈妈和爸爸先说上一会儿，而后妈妈就将听筒放在可可的耳边，让可可叫“爸爸”。可可还不会叫“爸爸”，但可可会听，她听得可入神、可专注了，有时还会发出“咯咯”的笑声。
　　当可可咿呀学语会叫“爸爸”时，看见村里其他孩子都有爸爸在身边，自己却没有，可可就闹着向妈妈要爸爸。妈妈总是说：“可可听话，可可乖，妈妈明天就带可可去找爸爸。”可可等啊等，等了有一年时间，妈妈也没有带自己找过爸爸。
　　夏季的一天，妈妈突然对可可说：“可可，想不想爸爸啊？妈妈明天就带可可去找爸爸！”“真的，妈妈不骗我？”可可异常惊喜。这次妈妈果真没有骗可可。第二天，妈妈把自己和可可的衣服装进一只有轮子的箱子，然后拖着箱子，带着可可来到镇上，坐上了大汽车。
　　可可还是第一次坐汽车，兴奋得大呼小叫，一会儿叫妈妈看这，一会儿让妈妈望那。车上的人都给可可逗乐了。可可发现大家都看着自己，难为情了，一头钻进妈妈的怀里不再出来了。妈妈轻轻拍打着可可，交代说：“可可，见到爸爸，一定要叫爸爸啊！爸爸给可可买了很多好吃的、好玩的……”可可答应着妈妈，嘴角挂着笑容，眼睛却慢慢地闭上了。
　　恍恍惚惚中不知过了多久，可可觉得自己被人给托了起来，睁眼一看，自己竟躺在一个陌生男人的怀里。可可“哇”地一声就哭开了。妈妈接过可可说：“可可别怕，这是爸爸，快叫爸爸啊！”可可看都不看爸爸一眼，紧紧地搂着妈妈，不停地抽泣着。“可可又不听话了，路上不是说好要叫爸爸的吗？”妈妈责怪起可可来。
　　这时爸爸说话了：“别太为难可可了，孩子怕生。”隔了一会儿，可可不哭了，爸爸突然叫道：“可可，你看这是什么？”
　　可可转过脸，只见爸爸朝他递过来一只漂亮的洋娃娃。洋娃娃闪烁着蓝色的大眼睛，嘴唇一张一合，不停地笑着说：“爸爸，妈妈，呵呵……”可可看了爸爸一眼，迟疑地伸出手，当她快要触及到洋娃娃的时候，爸爸却将洋娃娃收了回去，说道：“可可叫声爸爸，这个洋娃娃就是可可的了。”妈妈也赶紧在一旁帮着说：“多漂亮的洋娃娃啊，可可，快叫爸爸！”
　　可可眼瞅着洋娃娃，伸出去的手却慢慢地收了回来，挨了半晌，她猛地转回身，搂着妈妈，又委屈地大哭了起来……
　　晚上，妈妈烧好饭菜，喊可可吃饭，可可却假装没听见，自顾自地缩在墙角玩洋娃娃。妈妈提高嗓门又喊了一遍：“可可，过来吃饭。”可可看了一眼坐在桌边的爸爸，还是没有过去。妈妈生气了，吓唬道：“可可再不过来吃饭，就把你丢在这里，妈妈一个人回老家去。”可可仍旧不过来。妈妈气冲冲地要过来拉可可，却被爸爸阻止了。爸爸端起饭碗，“识趣”地躲到外面吃去了。爸爸一离开，可可就跑了过去，趴在桌上狼吞虎咽地吃了起来。
　　第二天，妈妈领可可到外面玩。可可人小脾气大，爸爸算是领教了，再也不敢轻易挨近她，只好远远地跟在母女俩身后。外面的世界真精彩啊！可可跳跳蹦蹦，睁大了眼睛，东瞧瞧，西望望，突然，可可清脆地叫了一声“爸爸”，然后迈开腿朝路边一家食品店跑去。妈妈惊讶不已，赶紧跟了过去。可可登上两级台阶，冲着柜台上的公用电话又喊了一声“爸爸”。
　　妈妈的眼泪立刻夺眶而出，原来可可的心里一直装着电话里的爸爸啊！听着可可急切的声音，妈妈忽然有了主意。她瞅了一眼电话机上的号码，转身用手冲着后面的爸爸比划了一番。爸爸心领神会，掏出手机，躲到一边去了。
　　“叮铃铃――”电话铃突然响起，可可吓得一激灵。“爸爸给可可打电话了，可可快接电话呀！”妈妈说着，拿起听筒，递给可可。“可可，我是爸爸……”电话里果然传出爸爸的声音。可可紧紧地把听筒贴在耳朵上，认真地听着……
　　从此以后，可可每天都到食品店接听爸爸的电话。一晃很多天过去了，这天早上，可可醒来时，太阳已经老高了。可可猛然发现床头柜上摆着一部崭新的电话机。可可正要伸手去摸，电话却“叮铃铃”地响了。可可拿起听筒，里面立刻传出了爸爸的声音：“可可，太阳都晒屁股了，该起床了……
　　“爸爸，你怎么不回家啊？”可可突然问道。
　　“前几天爸爸已经回家了，但可可不要爸爸，可可不肯叫爸爸，还不和爸爸在一张桌子上吃饭。”
　　“那，那个人不像爸爸。”
　　“那爸爸长得什么模样啊？”
　　“嗯……”可可说不上来了。
　　顿了一会儿，爸爸接着说：“妈妈那里有爸爸的照片，可可看过照片就知道爸爸是什么样子了。”
　　“嗯。”可可答应着，放下电话就向妈妈要照片。妈妈很快就找出一张照片来。可可仔细端详着，这照片是冬天拍的，爸爸穿着红色的羽绒服，眯缝着双眼，笑盈盈的，露出一口白亮的牙齿。不一会儿，电话铃又响了。爸爸说：“可可，这回知道爸爸长得是什么模样了吧！想见爸爸吗？”
　　“想。”
　　“那好，可可放下电话，从1数到10，转过身来，爸爸就会站在你的面前。”
　　“1、2、3……”可可真的数了起来。
　　数到“10”时，可可转过身，爸爸真站在了眼前。爸爸穿着红色的羽绒服，笑盈盈地眯着双眼，露出一口白亮的牙齿，与照片上的“爸爸”一模一样。可可瞪大了眼睛，有些不大相信，傻呆呆地看着爸爸，爸爸也看着可可，双方僵持着……
　　慢慢地，爸爸脸上爬满了汗珠，呼吸也急促起来。“我是爸爸呀，可可。”爸爸憋不住先开口了，还迫不及待地想要过来抱可可。
　　“你，你不是爸爸。”可可突然丢下照片，转身扑向妈妈。
　　爸爸的神情突然黯淡下来，站在那里，如泥塑一般。妈妈把可可抱到屋外，自己返回屋里，歉意地说：“这些年你不在家，孩子受了很多委屈，她只认识电话里的爸爸，我无法立刻让孩子接受你，再给我一段时间吧。”
　　爸爸的眼圈一下子红了，他摇着头，低声说道：“这不怨孩子，是我自己只想着赚钱养家了，这几年都没顾上回来看你们。你放心，慢慢来，用不了几天，可可就会叫我爸爸的……”
　　看着爸爸发红的眼圈，妈妈点了点头，泪流满面。　　