　　一年前，阿康从封闭落后的小山村来到上海打工。经过一年多的努力，他终于找到一份体面的工作，在一家歌舞厅做音控师。歌舞厅里每天轻歌曼舞，一对对情侣牵手相伴。看着他们，阿康情不自禁地想起了大玲。
　　大玲和她的妹妹小玲是邻村的一对姐妹花，追求的人可多呢。一天晚上，村里的晒场上放露天电影，阿康刚好坐在大玲的前方。放映过程中，阿康无意间扭过脸去，竟惊喜地发现大玲正在看着自己。隔了一会儿，他忍不住再次回头，大玲还在看他。于是，阿康大胆地与她对视，大玲脸上挂着浅浅的微笑，毫不胆怯，连眼睛都不眨一下。倒是阿康先不好意思起来，慌乱地躲闪开了。阿康真没想到这个邻村的大美人居然会看上自己这个书呆子！这下阿康可乐坏了，他本来就一直暗恋着大玲，于是暗下决心：找个机会，一定要向大玲表白自己的心意。没成想，正好有个机会，第二天他就到上海来了。这一走就是一年，他常常会想念大玲，可是相距这么远，自己该如何向她表白呢？
　　这天，阿康收到一封家书，捧读父亲的来信，他陡然有了主意了。父亲能说会道，幽默风趣，是村里出了名的媒公。父亲的保媒成功率极高，至今还没有出现过一对半路夫妻。他还有自己的一套“婚配原理学”，像什么属猴的不能娶属羊的为妻；水命不宜与火命相配等等，如此这般，乱七八糟，足有几十条。阿康曾笑话父亲，说他搞的是“歪理邪说”，乱点鸳鸯谱。但如今，阿康想，与其自己牵肠挂肚、朝思暮想，还不如请父亲大人帮帮忙呢。于是，他赶紧给父亲回信，让他给自己的儿子做媒。
　　不到半个月，父亲的回信就飞来了。信里说：“傻儿子，你怎么不早说呢？事情已经敲定，本月28日你的心上人将与你相会。”大玲要到上海来啦！阿康顿时激动万分，对父亲佩服得五体投地。
　　接下来，阿康开始为大玲的到来做准备，他先将租来的屋子粉刷一新，增添了锅碗瓢盆，还用一道布帘将房间一分为二，里间留给大玲，外间归他这个护花使者。
　　终于盼到28日，阿康穿戴一新，还学城里人的样子，买了一束红艳艳的玫瑰花拿在手上，早早来到火车站翘首以待。不一会儿，出口处人潮涌动。阿康瞪大了眼睛在人流里搜寻。不多时，一张熟悉的脸孔出现了，可她并不是阿康朝思暮想的大玲，而是她的妹妹小玲。莫非她们姐妹结伴而来？阿康心里直纳闷，疑惑地四下张望，却找不到大玲的影子。怎么回事？他傻在那儿……
　　就在阿康愣怔的功夫，小玲一脸灿烂的笑容，走到了他面前，说：“让你久等了。”“我……我……”阿康涨红了脸，结结巴巴地说不出话来。他刚要伸手去接小玲的行李，才发现手中还有一束玫瑰花。迟疑了一下，他只好将花举了起来。小玲接过玫瑰花，放在鼻子下，用力地嗅着，脸上洋溢着幸福的微笑……
　　回到家，阿康一边安顿小玲，一边在心里嘀咕着：这信里明明说的是大玲，怎么会变成小玲呢？难道父亲老眼昏花看错了？不可能，父亲办事一向仔细。莫非小玲是她姐姐派出的“卧底”，待摸清了底细再作决定？他左思右想，也没有想出个所以然来。但是，不管怎么说，小玲是大玲的亲妹妹，阿康觉得自己应该好好待她才是，再说，到时候还得指望小玲在大玲面前替他多美言几句哩！
　　就这么，阿康和小玲朝夕相处了好几天。小玲虽然不及大玲漂亮，但她勤劳，性格宁静温和，阿康发现自己竟然渐渐地喜欢上了小玲。可是一想到大玲，他又不敢面对小玲了。他想，万一小玲真是个“卧底”，那自己不就麻烦了？于是，阿康反复提醒自己一定要冷静，千万不能露出马脚，中了圈套。
　　几天后，阿康帮小玲找了份工作，在一家商场做营业员。这样一来，小玲白天上班，阿康晚上上班，时间错开了，虽说同居一屋，接触的机会却少了。与此同时，阿康还给父亲写了封信，询问父亲这到底怎么回事，并要求尽快给他一个回音。事情真相不明之前，阿康一直谨小慎微地与小玲保持着距离，压抑着内心的冲动，哥哥一般照顾着小玲。
　　这天，同事正好有事，和阿康调了班次，阿康白天上班。晚上下班回来，小玲还没有睡。她兴奋地告诉阿康，她帮一个小姐妹过生日去了，吃饭，喝酒，唱卡拉OK……
　　半个月来，小玲从来没那么开心过。阿康这才发现，小玲笑起来竟是那么迷人，面如桃花。这时候的阿康可真想拥抱她一下啊，但他还是不敢轻举妄动。
　　洗漱过后，阿康躺在床上佯装想睡。小玲意犹未尽，坐在他床边，不停地说着过生日的情景。阿康一句也听不进，心猿意马，想入非非。终于，他担心时间久了，把握不住自己，就狠下心说：“小玲，太晚了，明天你还要上班，明晚再说吧！”小玲脸上的笑容当时就凝固了。顿了一下，她起身默默回到帘子里面去了。半夜，阿康听到了小玲的抽泣声……
　　第二天小玲神色忧郁地说，她想回老家。阿康一听就慌了，知道是昨晚过于严肃了，只好好言相劝。其实，阿康正苦苦等待着父亲的来信呢，可是，那信却偏偏迟迟不来。
　　一晃又过了半个多月。这天凌晨，下着雨。下班后，阿康裹着雨衣，骑着自行车，急匆匆地往家赶。来到一个十字路口，见是黄灯闪烁，四下又没有人，便闯了过去。在快要穿过马路的时候，突然一辆白色面包车呼啸而来，躲闪不及，“砰”地一声，他被连人带车撞飞了。
　　阿康醒来的时候，发现自己已经躺在医院里，浑身上下插满了管子。他试着动动身体，才发现自己的一只手被另一双手紧紧地攥着，那是小玲。小玲趴在床沿上睡着了。他刚想叫醒她，恰巧一位护士走了进来。护士用手势阻止他说：“你就让她睡一会儿吧，你昏睡了很久，她可一刻都没合眼哪！她一直握住你的手寸步不离，我们劝她休息，她哭着说，手一松，你就回不来了，她要把你拉回来……”护士的话没说完，阿康已是热泪盈眶。
　　几分钟后，小玲惊醒了，见到阿康已经醒来，她愣了愣神，竟“哇”地一声大哭起来……
　　在小玲的悉心照料下，阿康身体恢复得很快。一周后，他就出院了。不过，这下他对小玲产生了无比的依恋，再也离不开她了。回到出租屋，他抓住小玲的手，语无伦次地说：“我……我……离不开你了……”
　　小玲羞红了脸，忙挣脱开，情急之下说了句：“我姐姐过些天会来的。”说完，跑了出去。看着她的背影，想起大玲，阿康又有些手足无措，心悬了起来，不知道等待自己的会是什么结果。
　　父亲的信终于来了。他竟然只说要过来看看阿康，其他什么也没说。
　　这天，阿康和小玲去火车站接父亲。很快，他们就在人群中见到了风尘仆仆的父亲。父亲后面还有一人，竟然是大玲！阿康顿时紧张了起来，不知该如何面对这尴尬的局面，等待着自己的又将是怎样的结局呢……
　　A 与小玲确定了恋爱关系(短信代码GA)； B 与大玲确定了恋爱关系(短信代码GB)； C 与姐妹俩无缘(短信代码GC)
　　（答案请见3月下《故事会》）　　