
　　日本人邪恶心态的另一个表现，是不甘心过去的失败和用不光彩手段得到的利益失去。
　　日本之所以对介入台海事态如此热衷，有人说因为日本人有“台湾情结”，其实这种“台湾情结”就是有些日本人对通过侵略战争掠夺到的台湾这块肥肉在二次大战后被迫交还给中国心里不甘，所以他们总是想方设法通过不同的形式企图再染指它，再占有它，利用它。他们深知，中国统一了，他们的企图永远不能得逞，这颗不甘的心只能永远地死去。
　　对过去战争至今没有真正的反省和悔悟，也是这种心态的反映。一些日本人，不把当年军国主义分子奸掳焚杀、践踏蹂躏亚洲各国人民的行为视为侵略罪行，相反，他们把他们先辈的耀武扬威看作是民族的光荣，把战争贩子看作英雄。为了从先辈那里继承精神力量，不顾亚洲各国人民的强烈反对，一再坚持修改教科书，为侵略战争涂脂抹粉；包括日本首相在内的内阁政要一再坚持参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社，为战争亡灵招魂。
　　这种不甘心失败和失去的心态，非常危险，是一定条件下日本旧病复发的思想基础。近些年来，日本鼓噪修改战后和平宪法，连年大幅度增军费预算，变自卫队为“正规军”，修改防卫大纲，以及最近协同美国介入台海危机等，都是这种心态的表露。
延伸阅读：近代中国人对中日国民性的比较    周恩来与中日邦交正常化 
　　日本人还有一种不健康心态，就是自视其高。明治维新成功后，日本人认为大和民族是亚洲“最优秀”的民族，不屑于同亚洲其它民族为伍，要“脱亚入欧”。二战后创造了经济奇迹，这更使日本人相信自己是亚洲的“优等生”。这种优越感，使它对于亚洲其它国家取得的进步感到不自在。过去“四小龙”的成就，由于它们的经济规模较小，尚不至于使日本表现出太多的担心。但近20年来中国和其它规模较大国家也取得不凡的进步，并存在有一天在经济规模上赶上它的可能性，于是日本就沉不住气了，于是成天叫喊这“威胁”那“危险”。好像其它国家永远远远落在它后面，它才能心安理得，才能显示它的“优秀”。
　　说所有日本人的心态都不健康，也有失偏颇。但历史证明，那些心态不健康、甚至邪恶的日本人在历史的重要关头往往左右日本的发展方向。这是日本的悲哀。
　　日本人应该调整自己的心态，适应亚洲的新形势。二战以后亚洲觉醒了，亚洲在政治上站起来了。经过战后半个世纪的调整和准备，亚洲已走上发展的轨道。伴随中国的崛起、印度的崛起、韩国的腾飞，以及东盟的提升，亚洲崛起的时代正在来临。再过几十年，亚洲将成为名副其实的与北美、欧洲相鼎立的世界三大经济区域之一。占人类人口一半以上的亚洲大陆发展起来了，那才是世界文明和进步的真正表现。只有日本一枝独秀，那不是亚洲的光荣，只有亚洲整体发展起来了，才是亚洲的光荣。亚洲发展对全世界有利，对最先实现工业化、在各方面将长期占有优势的亚洲国家日本更有利。日本应该欢迎并推动亚洲大发展时代的来临，而不是相反。>>>中国统一对日本意味什么上一页 [1] [2] [3] 下一页 