　　自从2.18盛大入股新浪事件，博客掀起网上网下的舆论海啸后，博客中国迅速成为全国媒体聚焦中心。创始人方兴东说，现在一天要应付几十个采访电话，总在做梦的时候被铃声叫醒。因为他总在凌晨三四点钟才合眼，所以这一个星期以来一直没有睡成个囫囵觉。　　方兴东说，自2002年成立以来，从来没象现在这么忙碌。这忙碌不仅仅来自最近的2.18事件。自去年大笔风险资金注入，他先将互联网实验室(www.chinalabs.com)与博客中国(www.blogchina.com)合并，成立全新的博客时代信息技术有限公司，而后又与第三大博客网站博客动力(www.blogdriver)融为一体，于是三大品牌合为一体，顺理成章的拥有了百万用户，奠定了打造全球第一流博客网站的雄厚基础。　　博客中国号称全球第一博客门户，是国内颇有影响力的中文网站。站内聚集大批业内专家人士，成为中国网民中高端人群聚集场所。由于注重思想性和知识性，立足中国，放眼全球，赢得博客"龙"的良好口碑。博客动力则是第一个由网络blogger通过协同合作建立起来的blog服务站点。拥有先进的技术和人才，已经建立起一套功能强大而性能稳定的中文博客系统。互联网实验室是中国本土第一家致力于互联网和电信增值服务研究分析的权威机构,专注于产业深度研究和企业市场实际运作，经五年积累，形成了业内影响巨大的品牌优势，在业内颇具影响。　　方兴东现在以博客中国为龙头，后两者为辅翼，围绕着第二代互联网门户，展开了打造全球第一博客门户战略布局的画面。三大品牌风云聚合以后，管理团队"高手"济济。现在由方兴东任董事长，业界著名IT专家王俊秀出任CEO负责公司日常运作，原博客动力创始人卢亮任副总裁兼全面负责技术运营。现在的博客时代公司，正在积极筹备进一步海外扩张计划，方兴东介绍，目前团队才100人左右，这远远不能满足企业发展的需要。今年春季将加大团队建设力度，以适应博客时代膨胀式发展。　　方兴东透露，近期内博客中国将有一个震动整个博客世界的举措。一方面应用户所需，要对整个博客中国服务系统进行全新的升级，推出功能强、空间大、速度快的博客系统V2.0版本，另一方面要推出一个杀手级的博客应用，这个应用将突破人们对博客的既有认识，为博客们带来更新鲜的刺激。　　