　　作为中法文化年第二阶段――“法国文化年在中国”活动的重大交流项目之一，为期4个月的2005法国电影回顾展陆续在港京沪三地举办。1月7日，香港的展映活动已在香港电影资料馆电影院开幕；3月4日，北京的展映活动将在中国电影资料馆艺术影院开展；4月1日，上海的展映活动将在上海影城开启。41部法国电影杰作的集中展示，堪称名副其实的法国电影文化盛会，为我国观众带来了绚丽多姿的法兰西文化图景。这些影片出自25位名家之手，时间跨度从电影诞生之初的1895年到21世纪伊始的2003年，主题与风格丰富多彩，类型与样式绚丽多姿。
　　本次回顾展的影片被编排成5个单元：“永恒的经典”中的10部影片均为1953年以前出品的经典，分为无声片和有声片两部分，包括阿贝尔・冈斯导演的无声巨片《拿破仑》的有声版；“新浪潮之母”是为女导演阿涅斯・瓦尔达设立的，这个单元中的9部影片只是瓦尔达从影半个世纪以来创作的电影作品的一小部分；“新浪潮之果”单元包括7部影片，既有公认的经典（如《狂人彼埃洛》），又有我国观众不太熟悉的杰作（如《天使湾》），也有莫里斯・皮亚拉的代表作（如《在撒旦的阳光下》和《梵高》）；“狂野的青春”单元中的7部影片主要表现的是青少年的反叛，这个主题贯穿法国当代电影的历史，从让・维果的《操行零分》到雷奥・卡拉克斯的《男孩遇到女孩》，从安德烈・泰西内的《野芦苇》到阿伯德拉蒂夫・凯奇什的《躲闪》；“喜剧与其他”单元将展映著名喜剧电影大师雅克・塔蒂的杰作《我的舅舅》和《游戏时间》，以及其他导演拍摄的侦探片、纪录片，包括根据700多部影片素材剪辑而成的著名文献纪录片《巴黎1900》。本次影展放映的所有影片均为原版影片，并且配有中文字幕。
　　应邀参加法国电影回顾展北京开幕式的法国嘉宾有：法国电影资料馆馆长塞尔日・杜比亚纳和法国电影导演阿涅斯・瓦尔达，而且他们将与观众进行现场交流。此外，法国多家媒体的记者将随同他们前来参加开幕式，并对本次回顾展进行全程追踪报道。北京开幕式放映的影片是阿涅斯・瓦尔达完成于1991年的影片《南特的雅各》。应邀参加法国电影回顾展北京闭幕式和上海开幕式的法国嘉宾是法国电影导演雷奥・卡拉克斯，北京闭幕式和上海开幕式将放映他的影片《波拉X》，卡拉克斯将与观众进行现场交流。
　　2005法国电影回顾展的主办机构为中国电影资料馆和法国电影资料馆，协办机构为法国文化年组织委员会、法国文化年荣誉委员会、法国外交部、法国驻华大使馆文化科技合作处、法国艺术行动委员会、法国文化中心（北京），并且得到了中国和法国许多其他机构的大力支持。本次影展的票务总代理为中国票务在线网站（网址：www/piao.com.cn，24小时热线电话：8008103721，64131321/22/23）
　　2005法国电影回顾展是对法国举办的中国电影回顾展的回应。2003年11月至2004年3月，法国举办的中国电影回顾展放映了百余部中国影片，题材多样和风格各异的中国电影杰作，向法国观众展现了中国源远流长的历史文化，改革开放的伟大成就，绚丽多彩的自然风光，平民百姓的日常生活。2005法国电影回顾展是法国文化年电影文化交流活动的一部分，通过其他电影交流活动，我国观众将看到更多法国影片。
　　中法电影交流开始于19世纪末，在20世纪得到了很大发展。进入21世纪，随着中法文化年的成功举办以及中法关系的深入发展，两国之间的电影文化交流将更加频繁。电影本身就是促进文化交流的重要手段，经常被称为“装在铁盒里的大使”。诞生于1905年的中国电影已走过第一个百年历程，本次法国电影回顾展将对中国电影第二个百年的发展产生积极的影响。
　　中国电影资料馆 2005年2月　　