
　　第五单元：喜剧与其他
　　嬉笑怒骂影中行，悲欢离合银幕情。没有喜剧的影展算不上真正的法国影展。法国人几乎是在发明电影的同时就开始拍摄喜剧片了，正如一位法国电影史学家所说：“笑与电影之间的关系可以追溯到第七艺术问世的时期，卢米埃尔在电影史的第一个星期里拍摄的稀世之作《水浇园丁》就是第一部试图从观众那里得到笑声的电影。”（《世界电影》1989年1期第236页）。喜剧片始终是法国电影中最受大众欢迎的片种，也赢得了我国观众的青睐。本次影展选择了两部“文人喜剧”，这种喜剧继承的是雷内・克莱尔的传统，有别于我们熟悉的插科打诨式的“通俗喜剧”。除了喜剧，本单元还有其他种类的影片，如侦探片、纪录片以及改编自文学名著的影片。
　　雅克・塔蒂（1907―1982）不仅是出色的喜剧电影导演，而且被认为是继默片时代的麦克斯・林戴以来法国最杰出的喜剧电影演员。另一方面，塔蒂的喜剧片属于法国喜剧片中的另类，被称为“文人和学者的喜剧片”。他在漫长的艺术生涯中仅仅拍过6部影片，本次影展将放映其中的两部：《我的舅舅》（Mon oncle，1958）揭露了现代社会的不合理性，既讽刺了爱机器胜过人的生活方式，又讽刺了自以为是的中产阶级（本片获1958年戛纳电影节评委会特别奖，1959年奥斯卡最佳外语片奖）；《游戏时间》（Playtime，1967）是一部耗费巨资和三年功夫潜心制作的70毫米喜剧大片，通过一连串诙谐幽默甚至放荡不羁的故事情节，描绘了现代化办公大楼、展览会和夜总会里污七八糟的气氛，噱头安排得非常巧妙而且恰如其分（乌利希・格雷戈尔《世界电影史（1960年以来）》［上］第55页）。
　　雅克・德莱（1929―2003）的名字或许不为我们熟知，他是阿兰・德隆的签约导演，或者说德隆是他的签约演员。1969年，他们在合作了第一部影片《游泳池》后，又接着合作了第二部影片《博萨利诺》（1970），这部由多国投资的影片气势磅礴，创造的巨大票房价值令阿兰・德龙身价百倍，促使德莱与德隆合作拍摄本片的续集《博萨利诺公司》（Borsalino and Co，1974），继续讲述了30年代法国马赛的一帮匪徒的故事（［法国］亨利・罗德《阿兰・德龙传》，中文版见中国电影出版社1987年版，第96页和268页）。这两部影片可以说是法国版的《教父》和《教父Ⅱ》。作为一名法国电影导演，德莱谙熟美国电影文化，并且巧妙而自然地将之移植于法国电影（中国电影出版社外国电影编辑室编《外国影人录（法国部分）》第188页）。
　　阿兰・科尔诺（1943年生）是科班出身的电影导演，毕业于巴黎高等电影学院剪辑与导演专业。他在毕业后拍过一些成绩平平的影片，后来开始追求票房和明星效应，主要拍摄警探片。《左轮357》（Police Python 357，1976）是他在转型之后拍摄的第一部影片，由伊夫・蒙当、西蒙娜・西涅莱两位大牌明星担纲主演。影片中的人物冷酷无情孤独怪异，情节蜿蜒跌宕引人入胜，结局扑朔迷离出人意料。他的新片是根据1999年出版的同名畅销书改编的《惊愕与颤抖》（法国与日本合拍，2003）。
　　克劳德・贝里（1934年生）是制片也是演员，是导演又是编剧，他以这四种身份拍摄的影片超过100部。作为制片，他制作过50多部影片，包括我国观众熟悉的《苔丝》、《情人》、《玛戈皇后》；作为演员，他塑造过30多个角色，但未引起广泛关注；作为导演，他拍过20多部影片，除了下面介绍的两部，著名的还有《我爱你》（1980）、《萌芽》（1993）、《性感保姆》（2002）；作为编剧，他编写过20多个剧本。从前他担任过法国电影制片人协会的领导，现在他是法国电影资料馆董事会主席。
　　《告别往昔》（Tchao Pantin，1983）是根据法国作家阿兰・巴叶的同名小说改编的风格独特的侦探片：一个因遭受毒品侵害而丧失妻儿的警察局侦探，以自己特有的方式单枪匹马地破获了一起贩毒案，并杀死了三名毒贩，最后他本人也遭到暗杀。表面上看此片讲述的是侦探故事，实际上它展现了现实生活中迷惘的人群和厌世心理。这部影片问世后在法国影评界和观众中获得了广泛的好评，中国电影资料馆在1985年举办的法国电影回顾展上，曾经放映过这部影片（中国电影资料馆编《法国电影回顾展》特刊，1985年3月出版）。
　　《弗洛莱特的若望》（Jean de Florette，1986）取材于马塞尔・帕尼奥尔的长篇小说《山泉》，讲述了法国南方普罗旺斯山区的农民寻求水源的故事（郑雪莱主编《世界电影鉴赏辞典》第3卷第568―572页）。由于本片获得的巨大成功，导演紧接着拍摄了它的姊妹片《甘泉玛侬》（1986）。其实，帕尼奥尔早在1952年就根据自己的小说拍过一部名为《甘泉玛侬》的影片，也就是说贝里的这两部影片是重拍片。贝里的成功得益于高超的导演手法，以及根据几代观众的不同喜好而选择的合适演员，比如深受欢迎的老牌明星伊夫・蒙当、当红影星杰拉尔・德巴迪约和后起之秀达尼埃尔・奥特伊。此外，本片的大部分外景拍摄于对法国人来说非常有吸引力的度假圣地普罗旺斯。在法国电影市场不断萎缩的80年代，贝里的这两部影片不仅被奉为使法国电影重新夺取欧洲市场和其他市场的有效模式，而且成为高质量的法国新电影的象征（如同50年代末人们为新浪潮电影勾画的特征那样）。当时担任法国文化部长的雅克・朗说：“我们每年只要出6部《弗洛莱特的若望》，法国电影就有救了。”（《世界电影》1989年1期第248页）。
　　尼克尔・卫特莱（1911―1965）首先是作家然后才是电影导演，她编导的文献纪录片《巴黎1900》（Paris 1900，1946年出品，1948年发行）在法国电影史上占有重要地位。这部精心制作的影片使用了1900―1914年间拍摄的700部影片的资料，以诙谐与讽刺的手法，通过表现20世纪初“美好时期”过时的光怪陆离的服装和生活情景，揭示了法国上层社会的内部结构以及引发第一次世界大战的暗流（萨杜尔《法国电影》中文版，第122页）。卫特莱在后来拍摄的影片《生活从明天开始》中表现了原子时代的开始及其危险，由于受到种种阻挠，她无法继续电影导演生涯，而是继续从事文学创作，并在电视时代到来之后兼做电视节目。
　　克莱尔・西蒙（1955年生）也是一位女导演，也是以拍摄纪录片出名。1976年以来她拍过大约20部影片，《课间休息》（Récréations，1992）是其中最著名的一部，表现了幼儿园的生活片段：随着下课的铃声，孩子们像鸟儿一样冲出教室，寂静的院子里顿时喧闹无比……在西蒙的镜头里，生机昂然的孩童世界，绝对不是玫瑰色的童话世界。课堂上老师教给孩子们的是秩序和理智，课间休息时孩子们表现出来的却是混乱、暴力甚至疯狂，在没有大人看管的时候小天使们并不十分可爱。
　　并非结语
　　作为电影资料馆之间的业务往来，本次法国电影回顾展是21世纪以来中国举办的规模最大的法国电影回顾展，只有1985年的法国电影回顾展可以与之相比。1985年3月26日至5月26日，中国电影资料馆主办的法国电影回顾展陆续在北京、上海、成都、广州、长春举行，放映法国影片40部。在此之前，1984年12月15日至1985年2月12日，法国电影资料馆和蓬皮杜文化中心联合举办的中国电影回顾展先后在巴黎、格勒诺布尔、里昂、南特举行，放映中国影片132部。这两次大规模的影展是根据中法两国政府的文化交流协定举办的，曾经产生了广泛而强烈的社会影响，为推动中法电影文化交流做出了重大贡献。
　　作为中法文化年的重大交流项目，本次法国电影回顾展是对法国举办中国电影回顾展的回应。2003年11月至2004年3月，法国举办的中国电影回顾展放映了110部中国影片（其中包括20部香港影片），题材多样和风格各异的中国电影杰作，向法国观众展现了中国源远流长的历史文化，改革开放的伟大成就，绚丽多彩的自然风光，平民百姓的日常生活。与之相呼应的本次法国电影回顾展是中法文化年电影交流活动的一部分，通过其他电影交流活动，我国观众将看到更多法国影片。中法电影交流开始于19世纪末，随着中法关系的深入发展，两国的电影交流将更加频繁。诞生于1905年的中国电影已经走过第一个百年历程，相信本次法国电影回顾展将对中国电影第二个百年的发展产生积极的影响。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 