
　　第二单元：新浪潮之母
　　成功之母育新人，初谰激起新浪潮。本单元的设置是为了向一位年轻的老导演致敬，她就是素有“新浪潮之母”美誉的阿涅斯・瓦尔达。1954年，她组建了自己的影片公司（西内塔玛里斯影片公司），自编自导了影片《短岬村》，这一切都预示着后来出现的新浪潮电影的特征。安德烈・巴赞说这部难以归类的影片“自由而纯净”，乔治・萨杜尔称之为“法国新浪潮的第一部影片”。这部别具一格的影片直接激发了阿兰・雷乃创作《广岛之恋》（1959）的灵感（事实上，雷乃以剪辑师的身份参加了本片的创作）。1956年，瓦尔达曾经以顾问的身份陪同法国著名纪录片导演克里斯・马盖来到中国拍摄纪录片《北京的星期天》，并在这个过程中拍过数千幅照片。原定的瓦尔达摄影图片展因故取消。
　　在长达50多年的电影艺术生涯中，瓦尔达创作了50多部影片。她的作品以表现女性题材为主，尤其擅长描写那些勇于掌握自己的命运、在追求自由的道路上永不退缩的当代女性形象，反映她们的社会理想、孤独与彷徨。总体来说，瓦尔达的电影作品在艺术上多为优秀之作，对人与事的观察敏锐、影像考究、描写细腻。无论基调明快还是哀愁，她的影片总能传达出浓浓的诗意。综观瓦尔达的全部作品，艺术手法新颖独特也许还在其次，最为重要的是始终洋溢着旺盛的生命力和乐观主义精神。2005年3月，她将带着其中的百余幅照片来北京举办展览，同时参加法国电影回顾展北京站的开幕式。下面介绍她给本次影展带来的9部影片（以出品年代为序）。
　　《穆府的歌剧》（L’Opéra-Mouffe，1958）是一本孕妇的电影日记，表现了巴黎的一个名为穆府达的街区的日常生活景象。本片拍摄于1957―1958年冬，缘自1958年布鲁塞尔国际博览会实验电影展组委会向瓦尔达发出的参展邀请，片名来自德国电影导演乔治・威廉・派伯斯特改编自布莱希特的歌剧的影片《三文钱的歌剧》（1931）。这部融纪录与搬演于一体的影片具有鲜明的主观视点，瓦尔达在回忆拍摄经过时说：“由于当时我怀孕，于是这部影片回答了这样一个问题：在穆府附近，一个怀孕的女人会有什么样的世界观呢？……”（法国外交部与电影手册杂志社编《阿涅斯・瓦尔达影片目录》，1994年出版）。瓦尔达是在自己非常熟悉的街区拍摄这部影片的，但是此时，在瓦尔达眼里，这个街区的老人和流浪汉以及所有人都曾经是婴儿。
　　《五点到七点的克莱奥》（Cléo de 5 à 7，1962）表现了年轻漂亮的女歌手克莱奥在等待医院检验报告（以确诊是否患了癌症）的两小时中，怀着恐惧与焦虑在巴黎街头漫游，并且逐渐发现一个更真实的自我和更真实的世界的过程。影片结尾，克莱奥在公园里遇到了一位即将返回阿尔及利亚战场、同样面临死亡威胁的法国青年士兵，两人结伴来到医院探听化验结果，尽管知道自己患上了癌症，但是这时的克莱奥已能坦然面对命运。这部影片以大胆的创意、灵活的手法和出色的表演，成为最能代表瓦尔达早期美学趣味的影片，也是新浪潮电影的重要代表作。这部影片产生了持久的轰动效应，即便是在几十年后仍然散发着迷人的魅力。美国当红女星麦当娜多次观看了这部影片，试图依照美国风情予以重拍，并决定亲自饰演克莱奥，而且曾经多次跟瓦尔达一起修改剧本，但是这部影片至今没有拍成（艾利森・史密斯《阿涅斯・瓦尔达》，英国曼彻斯特大学出版社1998年出版，第102页）。
　　《扬科叔叔》（Oncle Yanco，1967）记录的是瓦尔达的“美国叔叔”的生活。瓦尔达在美国为自己导演的影片《轻佻的女人》作宣传时，听说旧金山附近有一个与自己同姓的非常有趣的老人，于是就去拜访他。在得知这位老人是父亲的表兄弟，而且生活在旧金山湾的船屋里以作画为生，与雅皮士保持着密切联系，瓦尔达就为他拍摄了这部短纪录片（法国外交部与电影手册杂志社编《阿涅斯・瓦尔达影片目录》，1994年出版）。
　　《尤利西斯》（Ulysse，1982）通过对一幅老照片的主人的寻访，探讨了时间、历史及影像资料的意义。本片拍摄于1982年，那时瓦尔达正在为法国国家摄影中心拍摄170集系列片《一分钟一个影像》，目的在于介绍著名的摄影师及其作品，其中包括她自己和她拍摄的摄影作品。有些评论家认为，瓦尔达的才能不仅表现在她拍摄的长片中，也表现在她拍摄的以寻找为主题的短片中，本片就是这类短片中的一部代表作。
　　《流浪女》（Sans toit ni loi，1985）描写了一个拒绝任何社会规则的年轻流浪女惨死在荒郊野外的遭遇。这个女孩本来是有工作的，但是不知何故过起了流浪的生活。在她四处流浪的过程中，结识了一群像她一样的年轻流浪族。1984年左右，法国出现了“新贫阶层”这样一个名词，舆论开始关注这个社会问题。同年10月，瓦尔达在报纸上无意间看到一整版关于法国梧桐树病虫害的报道，于是就去进行实地考察，并在这个过程中遇到一个浑身散发臭味的女流浪者，她就是影片《流浪女》的主人公的原型。本片是瓦尔达进入创作鼎盛期的重要作品，荣获1985年威尼斯电影节最佳影片金狮奖。
　　《南特的雅各》（Jacquot de Nantes，1991）以纪录与虚构交织的手法，表现了法国电影导演雅克・德米青少年时期的生活。“雅各”是“雅克”的昵称，因为他在1958年成了瓦尔达的丈夫。当瓦尔达打算为他拍摄一部传记片时，他既不打算写剧本，也不打算写对话，以便瓦尔达能按照自己的意图拍摄，因此本片可以说是瓦尔达对德米的“回忆的回忆”，而且影片的工作片名就叫“回忆”。这部影片拍摄于1990年4月到1991年4月，德米参加了影片的初期拍摄，他本人也出现在画面里，然而没等影片拍完，他就于1990年10月去世了。本片主要讲述的是德米在1939年至1949年之间的生活片段，三位小演员共同扮演了这个时期的德米。雅克・德米被认为是“最有成就的法国当代电影导演之一”，1931出生在南特附近的蓬特夏托，年轻时就读于南特美术学校，同时学习电气技术。1949年，他进入维吉拉照相与电影技术学校，50年代初开始从事电影创作。1960年，他在南特拍摄的第一部长片《劳拉》引起了广泛注意，也因此被认为是新浪潮的重要代表人物之一。1964年，他导演的《瑟堡的雨伞》荣获戛纳电影节金棕榈奖，后来又拍过其他一些影片，其中不乏优秀之作。
　　《拾荒者》（Les Glaneurs et la glaneuse，2000）是一部用DV拍摄（然后转成35毫米胶片发行）的纪录片，曾在发行后的30个月时间里获得过30个奖。这部受19世纪法国画家米勒的名画《拾穗者》启发而拍摄的影片，描绘了法国当今时代的拾荒者们的形象，而且拾荒者们在瓦尔达的镜头前讲述自己对拾荒的看法。有感于消费社会的种种浪费现象，瓦尔达说“这是一部关于浪费的影片”，拾荒者们的存在使浪费现象得以减少。在瓦尔达看来，形形色色的拾荒者可以大致分为三类：“有些人拾荒是因为生活所迫，有些人拾荒是因为他们是艺术家，有些人拾荒是因为他们喜欢拾荒。”（［英国］于利安・格莱杰《拒绝浪费》，载英国《画面与音响》2001年第1期）。
　　《两年后》（Deux ans après，2002）是《拾荒者》的续集，完整的片名是“拾荒者们和女拾荒者……在两年后”。瓦尔达说：“我在2000年的纪录片《拾荒者》中所拍摄的东西使观众惊讶、感动并且受到教益，而我却得到了喝彩和奖赏。掌声停下来之后，我意识到自己只应领取这些喝彩和奖赏中的一小部分，其余的应归还给影片的主体，他们才是使影片得以存在的理由。另外，我与拍摄《拾荒者》期间结识的被遗弃的某些人保持着联系，为了将他们的消息告诉给人们，我非常自然地拍摄了这部影片的短片续集。”她还说：“这部附属性的纪录片既是对《拾荒者》的回应，也是对它的‘事后思考’。”（法国塔里马斯影片公司编《两年后》宣传资料）。
　　《飞逝的狮子》（Le Lion Volatil，2003）是一部喜剧短片，故事发生在瓦尔达居住的巴黎第14区，情节紧紧围绕丹菲尔―罗什露广场上的一尊狮子雕像展开，这尊狮子雕像见证了从广场经过的人们的种种活动，尤其是学习用纸牌算命的女人克拉莉丝和巴黎地下墓地管理局职员拉扎尔从相遇到相识的过程。这部影片表面看来似乎没有什么，但是经过仔细的品位之后，它却具有非同寻常的魅力。
　　时至今日，77岁高龄的瓦尔达依然保持着旺盛的艺术创造力。2004年，她拍摄了三部纪录片，一是《伊戴萨的熊和其他》，这部影片以瓦尔达参观艺术品收藏家伊戴萨的展览作为开端，展览中的百余幅照片促使瓦尔达去发掘这些藏品背后的故事；二是《电影・瓦尔达・照片》，此片系根据她以前制作的三部影片剪辑而成，包括《伊戴萨的熊与其他》（2004）、《尤里西斯》（1982）与《向古巴人致意》（1963）；三是《Der Viennale ’04-Trailer》，这是一部2分钟的短片。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 