
　　第三单元：新浪潮之果
　　长江后浪推前浪，江山代有人才出。进入21世纪，我们有足够的理由指出：法国新浪潮电影运动是20世纪世界电影史上规模最广、影响最深、作用最大的电影运动。规模最广，因为从1959年到1962年的短短4年时间里，百余位新导演拍出了处女作，而且当年的许多年轻导演后来成为世界级的电影大师（有些直到今天仍然活跃在影坛上），这种现象在20世纪的电影史上实属罕见，甚至可以说是独一无二；影响最深，因为这场运动为法国乃至世界留下了宝贵的电影文化遗产，影响波及许多国家，如60年代的德国新电影、美国新电影、巴西新电影等等，甚至可以说80年代后期中国的第五代电影也是踏着法国新浪潮的余波走向国际影坛的；作用最大，因为这场运动被公认为是传统电影与现代电影的分水岭。
　　法国新浪潮电影运动不仅自诞生之日起就引起人们的广泛关注，而且后人对它的研究从未停止过。1959年是世人公认的法国新浪潮电影运动诞生的年份，在当年的戛纳电影节上引起轰动的两部法国影片分别代表着新浪潮运动的两种倾向：特吕弗的《四百下》代表着“作者电影”倾向，强调导演在电影创作中的主导地位，由于这类导演是出身于《电影手册》杂志编辑部的影评家，故称“手册派”；雷乃的《广岛之恋》代表着“作家电影”倾向，强调电影导演与作家的联合，由于这类导演居住在巴黎的塞纳河左岸，故称“左岸派”。曾在80年代担任《电影手册》评论家（现任法国电影资料馆馆长）的塞尔日・杜比亚纳认为，“手册派”是新浪潮的嫡系，“左岸派”是新浪潮的“表亲”。现任《电影手册》主编傅东从嫡系和旁系中选出了8位代表人物，并将他们统称为“八武士”，他们是：弗朗索瓦・特吕弗，让―吕克・戈达尔，雅克・里维特，艾利克・罗麦尔，克劳德・夏布罗尔，阿兰・雷乃，阿涅斯・瓦尔达，雅克・德米（傅东《法国当代电影》，法国弗拉马里荣出版社1995年版第46―80页）。本次影展将放映部分武士的部分作品，以及新浪潮之外的某些导演的某些影片，在某种意义上来说他们的作品是新浪潮的果实。
　　弗朗索瓦・特吕弗（1932―1984）去世于1984年，距今20周年。为了表达对这位新浪潮电影旗手的敬意，本次影展将放映他的《最后一班地铁》（Le Dernier métro，1980）。许多观众已经非常熟悉影片讲述的故事：二战期间德军占领时期的巴黎，由于实行宵禁，去剧院消磨时光的人们必须乘坐宵禁前的最后一班地铁回家，……在1981年度的法国恺撒电影奖评选中，本片获得了10个奖项。由两位大牌明星（德巴迪约和德纳芙）担纲主演的这部杰作，曾给80年代的许多中国观众留下了难忘的印象。
　　让―吕克・戈达尔（1930年生）的名字已经无需介绍。他的成名作《精疲力尽》被视为新浪潮电影运动的美学宣言，他在拍完此片之后的感觉是：“我终于能拍出一部我梦想拍摄的无政府主义电影了。”《狂人彼埃洛》（Pierrot le fou，1965）早已成为电影教科书中出现最多的经典影片之一。本片的故事梗概如下：主人公为了摆脱歹徒之手而跟女友一起逃跑，到达一座孤岛时又遇到了更多的歹徒，在杀死了不忠的女友之后企图自杀，就在他行将结束生命之际，突然产生了继续活下去的念头……目前，这位将电影用作“思想工具”（让―吕克・戈达尔《我始终认为电影是一种思想工具》，法国《电影手册》1995年第4期，第79页）的导演继续思考着各种各样的问题，他的新片《我们的音乐》（2004）多次参加国际电影节，他正在拍摄的影片是《我爱你巴黎》（2005）。
　　克劳德・夏布罗尔（1930年生）的《包法利夫人》（Madame Bovary，1991）改编自法国著名作家福楼拜的同名小说，尽管影片中的主人公有时甚至朗读原作中的某些章节，但是导演的用意并非图解原著（皮埃尔・穆拉主编《家庭影像收藏指南》，法国广播影视杂志出版社2002年出版，第586页），法国当红女星伊莎贝尔・于贝尔成功地演绎了主人公的复杂心理。在新浪潮的导演当中，夏布罗尔是出道比较早的。早在1958年，他就以一笔家庭遗产为资金拍摄了《漂亮的塞尔日》，此片一改当时法国电影脱离实际生活的内容和俗套的表现方法，触及了法国落后乡村的生活和某些不良社会现象。在制作方式上，这部影片以制作费用低、实景拍摄、场面流畅、表演自然预示了新浪潮电影的基本特征。
　　雅克・德米（1931―1990）的《天使湾》（La Baie des anges，1962）讲述了一出发生在法国海滨城市尼斯的悲剧，表现了主人公对游戏的迷恋。这是一部尚未被当代人普遍认识的杰作，卓越的导演手法与优美的黑白摄影堪与布莱松的影片媲美（皮埃尔・穆拉主编《家庭影像收藏指南》，法国广播影视杂志出版社2002年出版，第98页）。1960年，德米在南特拍摄的第一部长片《劳拉》引起人们的广泛注意，他也因此被卷入了新浪潮导演的行列中。此片讲述了三个女人三天内的生活，表现了爱情与欲望的痛苦，这个主题屡屡出现在德米以后的影片中，比如我国观众熟悉的《瑟堡的雨伞》（获1964年戛纳电影节金棕榈奖）。德米大概是新浪潮导演中唯一的“外地人”，他的家乡南特自1979年起成为三大洲电影节的总部，我国许多导演的影片都在那里放映过。
　　莫里斯・皮亚拉（1925―2003）连新浪潮的表亲都算不上，与这位大器晚成的导演终生相伴的是永远的孤独。本次影展将放映他的两部影片：《梵高》（Van Gogh，1991）是一部关于绘画创作的激动人心的影片，表现了画家梵高生命中最后67天的非常经历，剖析了画家自伤自杀的异常行为，正是在精神疾病的严重困扰中他完成了《向日葵》等惊世之作；《在撒旦的阳光下》（Sous le soleil de Satan，1987）改编自法国著名天主教作家乔治・贝尔纳诺斯的同名小说，阐释了“人类禁不住世俗的诱惑”的主题。在1987年的戛纳电影节上，这部影片在强烈的争议声中获得金棕榈奖。这个奖对于当时的法国电影具有非同寻常的意义，因为上一次法国电影获得这个奖项是1966年的事情了。
　　克劳德・勒鲁什（1937年生）的《一个男人和一个女人》（Un homme et une femme，1966）是一出感伤而优美的情节剧，讲述了一对中年男女的浪漫情缘。这部脍炙人口的名片佳作获得了许多荣誉（包括1966年戛纳电影节金棕榈奖和1966年奥斯卡最佳外语片奖），更获得了观众的赞誉，影片中甜蜜温馨的旋律早已成为随处可闻的“电梯音乐”，打开勒鲁什的官方网站，我们首先听到的也是这些旋律。勒鲁什比新浪潮的导演们略小几岁，跟这个运动并没有特别直接的关系，将他的这部影片放在“新浪潮之果”单元里，应该说主要是由于影片编组的需要。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 