花季中的少女网上揽客提供特殊服务(小图点大图) 　　人的一生，若用地球自转一周来比喻，那么，少年时代，就好比早晨的阳光。在这绚丽多姿的阳光时代，少女无疑是其中最迷人的色彩。但是，当哈佛女孩、少女作家、美少女歌手等一个个名词让大众耳熟能详之时，人们同时发现：“问题少女”也在增加，她们已经成了当今社会不容忽视的一类特殊人群。　　《华西都市报》报道，今年刚刚25岁的杨某去年从成都某高校毕业，素来有些小聪明的她一踏入社会便了解到自己作为女人的优势所在。杨某很快操办起自己的“伴游公司”，宗旨是“陪客人喝茶、聊天，也提供特殊服务”。她还招来几个志同道合的女伴，其中包括后来与杨某一起作案的吴某。今年8月16日晚，杨、吴二人灌醉嫖客王某，并再次用酒精等物品麻醉王某后，从王的裤子里取出书房抽屉钥匙，取走13000元现金。翌日，王报警，30日晚将其抓获。　　《时代商报》11月3日：辽宁省阜新市海州区育红路的一所高等专科学校，最近有多名女生在网上发帖子，称能够提供特殊服务，而且，交易时都携带学生证，以证明身份不假，货真价实。一个网名叫“上网赚钱”的女孩毫不避讳地说：“我能够提供特殊服务，和其他卖淫小姐不同，因为我是在校大学生，见面后我会出示我的学生证，以证明我的身份。”“价格一次200元，地方由男方来找！”在她们学校，像她这种卖淫的学生不下20人，这已不是什么秘密，只是大家心照不宣罢了。“平日我们不经常在一起，只是有客人忙不过来时，才会互相通个电话。”　　《现代快报》报道，现年22岁的郜某2001年考入南京市某大学广告设计专业。到南京后，家境贫困的她课余时间做了三份家教，但她却觉得挣钱太少太辛苦。2002年10月起，她去南京某“心理疏导中心”当陪聊小姐，收入全按业务量提成。结果，这样干了三个多月，她才拿到1200多元钱。这时，一名当陪聊小姐的陈某开导她“要活络一些”，郜经过一番思想斗争后，从2003年3月初起，将自己的工作内容发展到了陪床，一次就至少可得400元。因为有着“在校女大学生”的名头，郜某的“生意”越来越好，从2003年7月起她还将“生意”介绍给其他聊陪小姐去做，有时还介绍自己的同学去卖淫，这样她每次可从中得到100元左右的好处费。今年5月16日晚，郜某介绍同班女同学林某到南京某宾馆卖淫时被当场抓获，由此牵出了介绍人郜某。三天后，郜某被检察机关批准逮捕。　　《泉州晚报》报道，“妈妈，我出去旅游一趟，你不用找我了。请您给我空间，给我自由。”从小就是衣食无忧的19岁的石小丫留下了这样一张纸条就离家出走。可这一走，却成为她和所有亲人的永别。石小丫日记本里提到，今年四月份开始，她上网时认识了叫陈宁的网友，以短信、上网、打电话等方式聊天，感情迅速升温。5月5日上午，石小丫带着母亲平时给的2000多元零花钱，到泉州找陈宁。不久两人如胶似漆，单纯天真的石小丫被他骗上了床。一夜风流之后，陈宁便从石小丫的世界里销声匿迹。石小丫急了，通过朋友到处找他，可两人见面后，陈宁对其不理不睬。7月17日，母亲乘飞机到达深圳，并于19日来到晋江，刚要找女儿，没想到还来不及见上女儿一面，女儿就已不幸遇到车祸。　　　　《北京晨报》报道，认为女友抢走了自己的男朋友，15岁的小颖残忍地连刺14岁的小静17刀。小颖与小静是同学，也是很好的朋友。后来，小静通过小颖结识了17岁的社会青年张某。有一天，小颖发现自己的男朋友竟与小静约会，就产生了报复心理。今年2月18日下午，小颖叫上好友小霞将小静骗至朝阳区小红门铁道口。看到她们拿出刀，小静平静地说：“我知道你恨我，这样，你扎我一刀，咱俩的事就算结了。”而小霞又催促小颖快下手，于是小颖举刀刺向小静的后背，之后又连刺其胸部、背部、腹部数刀。随即，小颖和小霞又把小静抬到不远处的铁轨中间后离去。满身是血的小静勉强走下铁轨，后被路人送到医院救治。 为了表达对男友的痴情，小颖在看守所中还为男友折了千纸鹤。　　　　《江南时报》11月2日报道，两个月前，14岁的一向乖巧的女儿突然失踪，有人告诉李可欣，她女儿在一个酒吧陪客人，这个消息让李可欣差点精神崩溃，虽然她最终从一家夜总会找回了女儿，但是14岁的女中学生当“三陪小姐”，已成为不争的事实。　　　　名叫“上网赚钱”的女孩把那些女大学生分几种类型：一种是赚钱型。这样的女孩家境很困难，又爱慕虚荣，好打扮，没钱只能靠卖淫赚钱；一种是精神空虚型。这类女孩家境很好，但比较空虚，以卖淫寻求解脱；一种是叛逆型。这类女孩家教很严，在家中一副乖乖女的模样，可骨子里却十分叛逆，离开父母身边没人管了，便放纵自己；还有一种就是单纯的探秘心理，这类女孩对男女之间的事一知半解，不明白又想明白，逐渐走上了这条路。　　2003年，云南、辽宁某市就有人安排中学女生供男人嫖娼的事件发生。据有关方面透露，未成年少女在娱乐场所从事陪侍的现象愈演愈烈，但由于相关法律的欠缺，在打击处理这一现象时出现了真空。在歌舞厅、娱乐城等娱乐场所从事陪侍活动的未成年少女究竟有多少，官方无法提供确切的数字。但是，在娱乐场所生意都很火爆和繁荣的背后，有一个庞大的妙龄少女群体在支撑着这个行业。　　　　