
　　被美国当枪使 日本心有不甘
　　事实上，在日美联合声明发表之前，美国《华盛顿邮报》与日本某电视台就曾迫不及待地“预告”，两国将宣布台湾为“美日共同关切的事项”，一度使得台湾岛内的“台独”势力欣喜若狂。但是，实际发表的声明，措词变得软多了。分析人士指出，日美两国是因为担心遭到中方的强烈反击，才将声明修改得缓和了。这充分表现出他们要借台湾问题遏制中国，同时又不敢与中国“撕破脸”的心态。
　　更有甚者，面对中国政府和舆论的压力，日本马上故意将得罪中方的责任推给美方，企图转移矛盾。21日，日本内阁官房长官细田博之透露，在日美就联合声明举行的谈判中，主要是美国最终推动把台海问题纳入了声明。他说：“美国强烈关注这一问题，日本则只希望台海和平。”细田博之的说法很快就被美方否认了。22日，美国国防部官员强调，将台海安全纳入美日共同战略目标，是双方共同协商的一致协议，绝不是美国逼着日本同意的。
　　在这场风波中，美国的企图其实是难以掩饰的。对此，“美国有线电视新闻网”(CNN)分析说，近年来，中国在对台军事准备上的动作不断，已经引起美国的“高度重视”。但是，在忙于收拾伊拉克战后残局和修补欧美关系之际，美国对亚太局势实在感到“力所不能及”。同时，在反恐、朝核问题等许多重大国际事务中，美国还需要与中国合作，因而对中国“又打又拉”的局面将在一定时间内保持不变。在这种情况下，推出日本充当干预台海问题的“急先锋”，既能比较有力地贯彻美国的对华战略，又不至于成为中方强烈反应的主要目标。
　　阻挠中国统一 日本野心比美国大
　　在此之前，日本在台湾问题上的表态都非常谨慎，唯恐与中国发生政治纠纷。联合声明的发表，把日本从美日“以台制华”的战略帷幕后面推上了前台，完全暴露于中国政府和民众的反击与怒火之下。对美国的这种安排，日本虽然在战略层面上配合，可是火烧到头上，却又心有不甘。然而，日本在中美之间做出些“躲闪”动作，绝不意味着日本在台海问题上的野心比美国小。
　　2月22日，美国威尔逊国际学者中心亚洲项目研究员林冈在接受本报驻美记者采访时强调，和美国相比，日本其实更不愿意看到中国实现和平统一。林冈认为，从现实利益来看，一旦中国实现统一，台湾海峡，从某种意义上讲，就会成为中国的一个内海。这对日本的国家利益会构成严重影响，所以日本更关切台海问题。
　　而在美国，有相当一部分人认为，如果台海两岸和平统一，未必对美国的利益造成重大的损害。另外，中日之间有历史问题，还有领土争端，现在关系又出现紧张。日本看到中国国力日益强盛，内心里更加认同“中国威胁论”。
　　林冈指出，一旦台海局势发展到了某个关键点，出现了统一的趋势，必然会引起日本的紧张。所以，在这一点上，台湾的“台独”势力反而更寄希望于日本，他们认为美国在关键时候可能会牺牲台湾。如果说中美之间有很多战略利益需要合作的话，台湾对美国就会变得不是特别重要。相比起来，日本更难放弃台湾。
　　日美若陷入台海 必将玩火自焚
　　用CNN的话来说，这次美日发表联合声明是日本“首度公开承诺将保卫台湾”。
　　虽然事后小泉和其他日本官员反复强调无意对中国施压。但是，该声明客观上是对“台独”的“鼓励”，它所造成的恶劣影响已经难以挽回。而且，如果最终出现“台独”局面，必然导致两岸的战火。连美国都不愿公开承诺牺牲自家子弟性命，为“台独”护航，在是否“协防台湾”的问题上一直含糊其辞，日本反而主动“引火上身”，公然插手台海事务，实在不是明智之举。
　　美国自赖斯担任国务卿以来，频频放出信息愿与中国继续保持接触，共建“建设性”的合作关系。中美两国在“台独”危害亚太和平与稳定的问题上基本达成共识，但是美国仍不放弃对台出售武器、加强美台军事交流等向“台独”传递错误信号的举动。就连美国学者都在担心，美国这种自相矛盾的政策不可能维持下去，终究有一天它不得不在大陆与台湾之间做出“抉择”，否则就得面对“协防台湾”的“噩梦”。
来源：[世界新闻报]上一页 [1] [2] 