
输家

“短命”财长埃尔韦・盖马尔
　　从去年12月接替萨尔科齐至今，44岁的埃尔韦・盖马尔在财政部长的位置上仅仅只逗留了三个月。
　　盖马尔出身平凡，“鞋匠之子”是他时常挂在嘴边的，以此标榜与巴黎上层权力的隔离。在担任财长以前，盖马尔一直是政府的农业部长。
　　在他任职期间，提出了生物能源发展规划，即用生物能源替代煤、石油等传统能源。
　　盖马尔认为，该计划在几年后将为法国每年节省1100万吨的石油进口，价值相当于25亿到30亿欧元。到2010年法国有望实现将可再生能源产量提高50％的目标。此规划得到希拉克的赏识，希拉克表示将给予大力支持。
　　由于与希拉克交往甚密，盖马尔被看做希拉克的忠实支持者。
　　去年法国内阁大换血，盖马尔被授以财长重任。然而，还没来得及施展其才华，盖马尔就不得不抱憾而去。
　　拯新法国经济的重任则留给了他的继任者瑟瑞・布莱顿。
赢家

并购之王瑟瑞・布莱顿
　　今年50岁的法国电信董事长瑟瑞・布莱顿被业界誉为“变腐朽为神奇的力量”，曾与通用电气公司CEO杰夫瑞・伊梅尔特，甲骨文董事长劳伦斯・埃里森一道荣登2003年全球十大并购人物。
　　46岁时曾把法国政府试图以象征性的1法郎出售的消费者电力公司汤姆生多媒体（ThomsonMultimedia）从死亡边缘拯救了回来；2002年他接手法国电信，这家欧洲最大的电信运营商当时因负债近700亿欧元、亏损207亿欧元而濒临破产。短短的一年里，在法国政府支持下布莱顿为法国电信融资150亿欧元，还债210亿欧元，实现盈利25.2亿欧元，重拾投资者信心。
　　布莱顿曾于1987年在政府中任职，担任国民教育部长顾问。这次重回政坛，责任重大。目前法国的失业率已经超过10%，为5年来最高。布莱顿的任务是将失业率降至在9%左右。此外，他还面临着将财政赤字控制在欧盟所规定的范围内，执行希拉克的减税政策，以及对有争议的每周35小时工作制进行改革。对法国核电集团和法国电力的部分私有化，也将是布莱顿今年上半年的重要任务。
　　上一页 [1] [2] 