　　据英国《星期日泰晤士报》报道，一项关于中产阶层女性的性秘密研究显示，30到59岁间的英国妇女中超过四分之一的人承认自己红杏出墙。20个女人中有一人声称过去曾去过“高空夜总会”，这显示出最近几十年在便宜的空中旅行方面出现了一个意想不到的“副作用”，而8个女人里有一人用“古怪”一词形容　　她们的性生活。　　英国一家杂志公司为确定这周开办的新刊物《舒适生活》的潜在读者人数，委托其他研究机构实施了这项调查。1200名中产阶层女性就性和家属关系，通过电子邮件对相关问题做了回答。　　尽管这项研究显示对性和家庭关系而言，不同年代的女人有不同看法，但是它也证明了一个不变的事实。通过调查发现，每一个年龄段的女性中都至少有15%的人承认她们红杏出墙“仅仅是为了满足性需要”。但是，同性恋问题上，不同年代的女性差别很大，年轻女性更有可能尝试这种关系。30和40多岁间的女人中有15%的人表示，从来没有和同性保持过这种关系。　　20和30多岁的女人在成年之前，比高年龄组的女人更有可能失去童贞。这项研究显示，20世纪60年代的性革命和紧随而来的男女乱交现象对女性产生的影响并不像人们以前想像得那么大。50到65岁间的女人中有五分之一的人声称只有一位性伴侣，但是在20和30岁的女人组中，只有一位性伴侣的人数分别是14%和7%。20岁年龄组的女孩拥有10个以上的性伴侣的人数占27%，而50岁和50岁以上的女人中，拥有10个以上性伴侣的人数只占15%。　　这项研究建议回答下列问题：“其他女人比我有更多的性生活吗？”结果发现，20岁年龄组的女孩每月过9次性生活的人数占39%；30多岁和40多岁女人每月过9次性生活的人数所占的比例为22%，50多岁的妇女每月过9次性生活的人数比例只有11%。25%的离婚者表示，离婚是因为“他的婚外恋”，而9%的女人则承认离婚原因是由于“我有外遇”。