　　《日本经济新闻》2月20日刊登一篇评析中国矿难频发原因的文章说，如果当局不拿结构问题开刀，悲惨的事故就会不断重演。文章题为《支撑“世界工厂”的煤矿的悲剧》，摘要如下：
　　　  必须把切实解决安全生产问题放在第一位。在2003年的1月31日，也就是中国旧历大年除夕，来到辽宁省阜新市煤矿的温家宝副总理（现总理）曾对辽宁省干部作了指示。　　　  在从那时起已经过了两年多的本月14日，在中国大多数人欢度春节的时候，就是这个阜新市发生了矿难。此次事故超过了1960年河南省平顶山187人死亡的事故，成了历史性的矿难。　　　  提出“以人为本”的中国领导人并不是没有指导煤矿业要加强安全措施。据国家安全生产管理监督局说，2004年因矿难死亡6027人，比上一年减少6％。同每年超过1万人死亡的90年代相比，已经有了明显改善。　　　  但是，从去年秋天开始，被称为“特大”严重事故明显增多。同时，小事故也屡屡发生。究其原因是随着经济高速增长，能源需求紧迫。上海和北京周边的工厂，因电力不足经常缩短开工时间。这样，支撑能源供给70％的煤炭工业自然就增加了压力，煤炭价格也开始暴涨。一些煤矿在2002年前一直亏损，所以，大大小小的煤矿干劲很足，认为“现在正是赚钱的好机会”。　　　  围绕阜新的事故，香港报纸报道说，经营者发出布告，为保证春节期间正常开工，对不上班的工人要罚款。报道是否准确虽无法证实，但这样的报道带有一定真实性。　　　  另外，也有多年来安全措施不到位的问题。国家安全生产管理监督局去年在对全国的国有煤矿做了调查后，甚至发表报告说，今后3年里，国家至少要投入518亿元用于改善煤矿的安全。　　　  据政府的数据，每生产100吨煤炭的死亡人数，中国是美国的100倍。当地报纸严厉批评这一现状，指出中国生产世界煤炭的30％，但煤矿事故的死亡人数却占到70％。　　　日本和欧洲国家也曾经历过悲惨的矿难。日本在能源结构从煤炭依赖型向石油依赖型转换时，事故不断。但是，中国依赖煤炭的情况目前没有改变。中国的石油消耗量虽然已经超过日本，但既使这样，石油对整个能源的贡献度还不到煤炭的一半。　　　  很显然，如果不拿结构问题开刀，悲惨的事故就会不断重演。来源：[参编]