 　　一年一度的“烂片奥斯卡”金酸莓奖26日晚在洛杉矶伊瓦尔剧院揭晓。这本是电影界对一年当中表现欠佳的好莱坞电影人的一种评判，但今年因为一个特殊人物出现在提名名单上，使它显得与往届不同。那就是美国总统乔治・W・布什。他因为在迈克尔・摩尔制作的纪录片《华氏9・11》中的拙劣“表演”，一举摘得金酸莓奖最差男主角的“殊荣”。
　　布什班底是大“赢家”
　　其实，不止是布什，在今年的获奖名单中，还有布什爱将国务卿康多莉扎・赖斯和国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德的名字。他们也因为在《华氏9・11》中的“上佳”表现，分别夺得最差银幕搭档和最差男配角奖。
　　其中最具讽刺意味的是，布什不仅获得最差男主角，还与赖斯分享了最差银幕搭档奖。究其原因，是因为在《华氏9・11》中曾有这样一个场景：2001年9月11日早上，布什给小学生们讲《我的宠物山羊》的故事书。金酸莓奖的评委们因此将布什、赖斯及那本故事书算成一组银幕搭档，授予该奖。事实上，在《华氏9・11》一片中，布什在获悉世贸中心和五角大楼遭遇恐怖袭击后，依然面不改色地继续给小学生们讲故事的镜头，的确是这部颇受争议的影片中最具冲击力的一段。
　　本来，赖斯凭借《华氏9・11》一片还获得了最差女配角的提名，不过，在最终得奖名单中，受布什“牵连”的是“小甜甜”布兰妮・斯皮尔斯。她因在这部影片中一边嚼口香糖一边发表支持布什对伊拉克开战的言论而获奖。
　　《猫女》也“不甘落后”
　　布什班底获得荣誉，难道是电影人对总统青睐有加？―――非也。这与金酸莓奖的创办宗旨有着密不可分的关系。金酸莓奖由好莱坞电影人约翰・威尔逊在1981年创立，以评选美国年度最烂影片为目的。它由近700名来自美国及其他15个国家的影评界、媒体、观众代表及网络选票选出，以讥讽手法警示好莱坞不要制造烂片来侮辱观众的智慧。在威尔逊看来，今年布什的获奖，完全是这部反布什纪录片给了近700名投票人一次抨击布什的机会。
　　在今年的金酸莓奖评选结果中，与《华氏9・11》齐头并进的是《猫女》一片。该片因为票房惨败同样获得了4个奖项，分别是最差影片、最差导演、最差剧本和最差女主角奖。最差女主角奖得主哈莉・贝瑞曾在2002年获得奥斯卡最佳女主角奖，是历史上第一位、也是唯一一位登上奥斯卡影后宝座的黑人演员。而贝瑞的得奖，似乎再次印证了金酸莓奖与奥斯卡唱反调的决心。　格格(新华社供本报特稿)
　　金酸莓奖，比奥斯卡奖早到一天
　　因为每年刻意抢在奥斯卡奖揭晓前一天登场，所以金酸莓奖有“烂片奥斯卡”之称。即便是最烂影片的奖项，金酸莓奖也做得煞有介事，得奖者能获得一个围绕着8毫米电影胶片的塑料酸莓奖杯，奖杯被涂成金色，胶片顶上的酸莓有高尔夫球大小。威尔逊认为，价值4.97美元的奖杯已经相当不错了，因为随着技术的发展，如今8毫米的胶片十分难找。
　　因为是非盈利性机构，一切从俭顺理成章。威尔逊风趣地表示，今年他之所以负担得起租用颁奖剧院的费用，全都得益于本・阿弗莱克。在去年的评选中，当红影星珍妮佛・洛佩兹和本・阿弗莱克主演的《赌命鸳鸯》一口气拿下最烂男、女主角、年度最烂影片、最烂导演、最烂编剧及最烂银幕搭档等多项大奖，阿弗莱克后来在参加拉里・金主持的节目时，不慎将奖杯摔坏。威尔逊正是用出售打烂奖杯的钱，支付了今年租用伊瓦尔剧院的租金。
　　因为至今已经举办了25届，今年评委会特别评出了一些奖项以作纪念。《从贾斯汀到凯莉》被评为25年来的最差电影音乐，饱受恶评的《赌命鸳鸯》被评为最差喜剧片，科幻片《地球战场》则被评为最差悲剧。
　　此外，加州州长阿诺德・施瓦辛格被评为金酸莓奖历史上最大输家，他曾8次获得金酸莓奖提名，但最终都与奖项失之交臂。而动作明星史泰龙算得上金酸莓奖的常客，他共获得过26次提名，获奖10次。
　　