 　　昨日中午，小琴（化名）和母亲一起走进南京围城心理咨询中心。母亲赵女士说 “我和小琴她爸原来都是企业职工，她爸在2000年下了岗，2003年我也下岗了，我和她爸摆起水果摊，每天起早贪黑地挣钱就是想让孩子生活好一些。” 但另人震惊的是步入青春期的小琴不止一次声称长大想做三陪小姐，并说“那种工作不仅容易赚钱而且每天还有好多人陪着，多风光！”　　　　有部电视连续剧就叫《公关小姐》。公关公关，就是能够在关键时候利用一切正当或特殊的公关手段来力挽大局。不过，现在还有另外一种公关，在一些城市的电线杆上，经常可以看到这样一则小广告：“高薪招聘公关小姐，月收入两万以上”。打小广告上的电话，全是夜总会、洗浴中心、桑拿房等娱乐场所，而那里的“公关小姐”就是小琴立志长大后所要从事的职业。　　　　最早的三陪小姐是陪吃、陪喝、陪跳舞，而最新版本则是陪吃、陪跳舞、陪上床。三陪小姐越来越像是一种职业，灯红酒绿后的酒吧、歌厅、迪斯科舞厅是她们生存的土壤，而就是这样的风光表面迷惑了正处于“心理断乳期”阶段的小琴。穿戴名贵、珠光宝器在相当程度上成为分辨能力尚不强的青少年的一种致命诱惑。　　　　赵女士称，他们夫妇俩因为要看摊子常不在家，就给女儿一些零花钱让她自己买喜欢的东西。女儿现在不仅花钱大手大脚，而且脾气越来越坏，一不满意就摔东西。对于“心理断乳期”的孩子不仅要从物质上去满足他们，更要抽出时间倾听孩子的心声，分享小琴内心的快乐与痛苦。正是缺乏了这种起码的沟通，使得孩子在行为与意识上产生了偏差。　　　　其实除了父母，小琴的理想又何尝不是将了社会一军。曾听一位老人说现在想洗一个四五块钱的澡都难，因为到处都是洗浴中心，价格不菲不说，有些还藏污纳垢。我们现在的一些影视剧中对三陪这样的丑恶现象不但不排斥，反而以一种背道而驰的观点诠释三陪，给人以三陪合理化、合法化的感觉。这种社会现状对那些自尊心强且家境一般的孩子来说，当承受不了“己不如人”的感觉时，他们会自觉不自觉地紧追潮流，把消费抬得很高。这样，在既不忍心向父母伸手或要不不到的情况下，又没有能力赚外快，“三陪”自然成了首选。　　