　　四川省成都市某浴足城为表扬先进员工，立出规矩：董事长亲自为其洗脚。当平时一脸威严的董事长弯着腰给员工洗脚时，员工的表现居然是“吓呆了”、“像受罪一样”、“一身大汗”、“大气也不敢出”、“脸色煞白”。（《天府早报》2月26日）　　按说，董事长能够屈尊降贵，放下架子，亲自给优秀员工洗脚，该是员工的莫大荣幸，员工应该感激涕零才对，可为什么这些员工反而不领情，难受得好象在“过堂领刑”一般呢？笔者认为，其中奥妙颇值得玩味。　　　董事长“平时一脸严肃，高不可攀，让人见了就怕”，如今突然“变脸”，弯着腰亲自给员工洗脚，怎能不令员工惶恐不安，手足无措？　　由此联想到老板和员工的关系问题。如今在不少企业，老板和员工之间纯粹是一种雇主和雇工的关系。前者高高在上，颐指气使，为所欲为；后者低声下气，仰人鼻息，逆来顺受。两者无论是经济地位、社会角色，还是人格尊严，都完全不对等。在这些企业中，员工期望老板的是能够按时足额发放工钱，除此以外，不会有更多的期待，更不会奢望老板以平等的人格尊严来对待自己；而在老板们的眼里，员工只是他赚钱的工具，至于他们也有七情六欲，也需要人格上的尊重，就不是老板所关心的事了。应该说，上述情况已是当今众多企业中的常态，广大员工也早已习惯成自然。这正是董事长把员工吓得“大气也不敢出”的内在原因。　　按该足浴城老板所说，当初制定这制度，本想让员工明白老总不耍架子，可以拉近和员工的距离，没想到会把他们吓成这样。企业要健康发展，必须营造先进的文化氛围，营造和谐的人际环境，但这要靠企业领导者的思想认识真正到位，要靠持续不断的踏实工作，而不能指望通过作秀的方式来点石成金。事实证明，任何期望通过突然的“变脸”就想笼络人心的做法，都不会收到好的结果。　　