 　　本来，象任志强这类“很富”的人说出什么话来，都不应该感到吃惊。因为他这类富人以及他这类富人的代言人近年来已说出过无数这类出格的话，人们已经应该是听惯不惊了。然而，与会者还是感到了非常地吃惊，可见任志强这次放出的已不是一般的“水”。
　　这回，在“2005宏观经济引导力”论坛会上，华远地产集团总裁任志强的富人论和富人优先论达到了登峰造极的地步，以前他们这类人的富人心态、富人立场，虽然奇谈怪论林林总总，但总还披点经济学家的外衣，这回任志强大概觉得披外衣没必要了，不过瘾，自己赤裸裸上阵。他说，“我坚持一个观点，不要让所有的老百姓都买房子，因为我们没有那么大的生产量。在供应量很少的情况下，一定要满足最富的人。我是一个商人，我不应该考虑穷人。如果考虑穷人，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。”
　　看了任志强这番宏论，如果我们还能保持客气，保持温文尔雅，那就是对90%以上买不起房的老百姓的最大残忍。我有位朋友，也算是一位比较富的人了，他说，看了这番话，你们写杂文时评的都还能容忍，我劝你们那杂文时评就干脆不要写了算了。我感到惭愧！
　　由任志强我想到了董卓，《三国演义》上董卓有句遗臭万年的名言，叫做“我为天下计，岂惜小民哉”。说任志强是“为投资人计”，“为天下计”他还不配，但“岂惜小民哉”却是有过之而无不及。因为市场经济下的“岂惜小民哉”就意味着杀人不见血。
　　任志强“不考虑穷人”，也“不救济穷人”，这也不稀罕，穷人也不指望你救济。《国际歌》说得那么清楚，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。何况你任志强算老几？离“救世主”和“神仙皇帝”还差十万八千里。但问题是，你凭什么“不要让所有的老百姓都买房子”？就因为美国也还有10%的人在租房？
　　“不要让所有的老百姓都买房子”，我敢说，富人任志强肯定没这个本事，他阻止不了，我们价廉的经济适用房搞了多少？他就没左右得了，这夺去他好多赚钱的机会。已经实现的全国那么多的广厦工程，任志强也只能恨得牙痒痒的。广大的工薪阶层都实行了集资建房，福利分房，这又使得任志强如丧考妣。现在好了，据说这些都不准搞了，准搞的也变了样，任志强本人可以大赚其钱了。
　　但任志强的本事还是有限，“不要让所有的老百姓都买房子”，虽能赤裸裸地表明他的心迹，他的狠劲，他的无知和狂妄，但他志大才疏，实行起来还是没能离开坑蒙拐骗这四个字。他说“我们没那么大的生产能力，供应量很小”，无非是为了发放房价还会上涨的虚假信息，利用目前我国房地产开发管理混乱、垄断、信息不对称不透明，他任志强占有稀缺资源这种情况，将已经居高不下的房地产价格进一步抬高，长期维持房地产的高价格，长期攫取房地产的垄断利润和高额利润而已。如果我们不识破任志强这类开发商再放房价上涨虚假信号的诡计，政府也不在目前房地产市场扭曲中有所作为，任志强“不要让所有老百姓都买房子”的宏愿就会实现。不过，一个使90%以上的人都买不起房的房地产市场，你任志强再说富人优先，再谈给投资人赚钱，那都是骗人的鬼话，恐怕到头来富人和投资人也会被一些房产商坑蒙拐骗。这样的事没发生过吗？
　　安得广厦千万间，大庇天下寒土俱欢颜。杜甫的茅屋被秋风吹破，无房的痛苦使他想到天下的穷人如有房住的欢颜，住着顶尖级豪华别墅的任志强，有房的快乐使他觉得天下的穷人都不应有房住，少数几个富人安居乐业就行了。拿我们渝东南的一句土话说，叫一碗米望天干。想想也是，让老百姓都买了房子，他任志强还能物以稀为贵吗？这人心的境界，差别的大小，盖源于利欲的熏心。
　　现在有一些人的确是象任志强们，“很富”了，但我想再富也不过就是近10年20年来的事情，属于先富起来的人吧。但这些富人的张扬和了不得，使我想起一群被铡了尾巴的猴子。据说，古罗马的皇家宫苑曾养过一支猴子军团，有成百上千只猴子，人们训练它们列队操练，分队搏击，供人们取乐。军团大院里摆着一把铡刀，每只新捉进来的猴子，都要把它的尾巴铡掉以作标志。每一只铡掉尾巴的猴子都会又蹦又跳，发出尖厉的惨叫声，自己舔着流血的尾巴伤心不已。但每个猴子又都恨新进来的还留着尾巴的猴子，都巴不得它们也偿偿自己曾经的痛苦。罗马人看透了这一点，就把由人来执行的铡尾巴的入团规矩改为由猴子们自己来执行了。于是每新塞进来一只猴子，先来的猴子们就一拥而上，把它按倒在地，动作利索地把它的尾巴给咔嚓了。当铡掉尾巴的猴子凄惨地嘶叫时，猴子们都围着它欢呼跳跃，看到自己曾有过的痛苦现降临到别猴身上，高兴得不得了。道理一样，再富的房产商你们也不过就是先富有了点房子，近似于先一步铡了尾巴的猴子，有啥值得你欢呼跳跃、如此了不得呢？我们的制度是共同富裕，你凭啥不能让所有老百姓都买房子？
　　