　　1.上联：风在刮，雨在下，我在等你回电话！
　　下联：为你生，为你死，为你守侯一辈子！
　　横批：发错人了
　　2.你知道吗？没有你的短信时我想过死，我曾经用面条上吊，用豆腐敲头，用可乐服毒，用降落伞跳楼，用筷子割脉，昨天我鼓起勇气摸了电门，可惜停电了，唉，都没成功！你看我多想你。　　3.一妇女带吃奶的孩子到餐厅就餐,这是孩子哭闹,女人赶紧撩起衣服,服务生过来制止,妇女大怒:“难道这也不行吗?”服务生答:“露胸可以,但是不能自带饮料。”　　4.蜈蚣被蛇咬了，为防毒液扩散必须截肢！蜈蚣想：幸亏偶腿多！！大夫安慰道：“兄弟，想开点，你以后就是蚯蚓了。”　　5.有两个人去打猎，突然看见只老虎，俩人撒腿就跑，跑到半截一个人说：“哥们，我不行了，别跑了，咱跟老虎死磕吧！”对曰：“别傻了，我跑不过老虎我还跑不过你？！”　　6.一对夫妻来到一口许愿井旁，丈夫弯腰，许个愿还往井里扔个硬币，妻子也想许愿，但她弯腰时不小心翻入井里，丈夫惊呆了，然后狂笑自语道：“真灵啊！”　　7.你是多愁善感的乌鸦，你是活蹦乱跳的青蛙，你是出淤泥而不染的地瓜， 你是我心中火红火红的大虾。我想轻轻的问候你：看我短信的可爱的傻瓜，你现在好吗？　　