
　　江苏各主要城区一级政府纷纷挂牌宣布成立区一级人民公社。与此同时，江苏各城又掀起大办公共食堂的运动。至4 月下旬，仅南京玄武区就办起各类食堂454 个，平均每个居委会有两三个大中型食堂、四五个院落食堂，搭伙人数达52，927 人，占应搭伙人数的72% （1961年7 月玄武区的人口是242 ，542 人）。据当时的报导，城居民热烈拥护公共食堂这个新生事物，称赞在食堂就餐方便了工作和生活。就在实现城人民公社化和「节粮」呼声一浪高过一浪的形势下，1960年下半年为缓解城粮食压力，江苏遵照北京指示开始动员城人口下放农村落户，并以大跃进后进入城的「新工人」为重点。
　　这项工作进展十分顺利，南京委要求动员10万人下放，玄武区至10月底共动员11，898 人上山下乡，为下达计划的99.2% ，1961-1962 年又动员了4 ，672 人回到农业生产战线。至1962年6 月，南京减少城镇人口49，800多人。同期，全省压缩城镇人口46万。下放人员胸戴大红花，在敲锣打鼓声中被送往饥饿的农村。随着经济形势日益恶化，1961年7 月，江苏省各城再次压缩城镇人口粮食供应，仅南京玄武区8 月份销粮就比7 月份减少供应粮20万斤，人均供应由27.11 斤／月下降为26.33 斤／月，全年少销粮71.9万斤。
　　江苏在大跃进期间创办的71所大专院校，到了60年代初已难以为继。1962年初，江苏省对高校规模进行调整，仅保留26所高校；中等专业学校从281 所压缩到37所。失学青年或被动员下乡，或被安排在城的小型单位就业。在强大的国家威权下，失学青年都冷静地接受了现实。大灾荒下的江苏农村也十分平静。在实行严格政社合一的人民公社制度下，国家通过阶级斗争不断调整农村的社会关系，对地富份子的管制更加严格，阶级出身问题开始被反复突出强调。
　　1960年2 月，遵照北京的指示，江苏省委发出通知，决定在农村开展社会主义教育运动，进行社会主义与资本主义两条道路的思想斗争。1961年11月13日，北京又发出在农村进行社会主义教育的指示。在1959年冬至1960年春，江苏的兴化、宝应、高邮、高淳、宜兴等县虽然相继发生因缺粮而导致的严重死亡事件（仅宝应县就死亡35，391 人，占农村人口的6.2%，该县因死亡、病亡、外流而丧失的劳动力就约占农村总劳力的30% ），但由于江苏省领导机关采取了救灾紧急措施，农村情况迅速得到缓和。
　　在大跃进的大背景下，江苏省在当时施行的各项活动和措施，只是奉命办事。与其它省相比，江苏只属中等状态，并无自己的「发明创造」，中共华东局第一书记柯庆施甚至称「江渭清思想右」、「江苏省委右」。对北京的指示，江苏省虽照办不误，但又留有余地。江苏没有兴办如甘肃引洮工程那样耗资巨大、害民伤财且毫无功效的超级水利工程，也没有像河南、山东、安徽、广东、甘肃、青海等省那样，揪出省级主要领导干部作为批判「右倾机会主义」的靶子。江苏省放的各种「卫星」比较少、也比较小，因此在三年特大经济困难期间，江苏省的「非正常死亡」的数目也远较其它省份少。江苏省国家权力在大跃进期间的扩张只是全国类似情况的一个缩影。
　　大跃进虽为一场乌托邦运动，但在落实、巩固、强化国家权力方面却丝毫没有浪漫主义色彩。毛泽东的空想乌托邦虽未能实现，但全国已成为一座大兵营。1960年下半年后，大跃进的狂热已逐渐降温，然而政治运动的快车并未减缓速度。1960年5 月，新一轮「三反」运动（反贪污、反浪费、反官僚主义）又在江苏各地掀起……在毛泽东一手创建的兵营式社会主义体制下，国家力量笼罩一切，社会已经消失得无影无踪。只是到了20年后，邓小平领导改革开放，中国才出现划时代的转变，社会逐渐挣脱国家的控制，开始成长发育，才有了另一种意义上的国家与社会。
来源：[二十一世纪]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 