　　各位看官，今天来这里来说的是西游记里的大家都熟悉的猪八戒同志的冤案，当然大家就问了，冤在哪里，好，听我慢慢说来。
　　八戒同志当时是怎么职务？这个大家都知道，天蓬元帅，专门负责镇守天河地区。相当于现在的海军司令员，大权在握，按照他的身份包个二奶泡个妞并非难事，但是又怎么惹出和嫦娥的一段故事呢？且听我说说天界当时是一些具体情况。
　　天界上是不准恋爱的。这个地球人都知道，但是大家知道不知道也有一对合法的，那就是玉皇大帝和王母娘娘，他们有没有拿证我不是很清楚，但是他们有七个女儿就可以知道玉皇大帝精力如何旺盛了，可是他们是饱汉子不知道饿汉子饥，还在天界公开行文，不准他人恋爱，正确的说是他仙才对。但是那些男神仙也有需求啊，为什么这么说，你们都看到那些神仙长须飘飘，那就是雄性激素的原因，这就说明他们的身体比较完整，完全有需要也有能力干的别的，是不是？那些精力充沛的神仙他们下班以后都干些什么呢？卡拉OK是没有的，因为我翻了一些关于天界的文献，好象谁也没有提到这个问题。营业性的酒吧也没有。官方的宴会好象也只有蟠桃宴。所以神仙们平常无所事事，经常私下里组织个酒会什么的，聊聊女人啦等一切男人有兴趣的事情。八戒同志当然也有在其中，大家聊得最多的是天界的一位大美女--嫦娥，但是大家只是说说而已，谁也不敢去碰。因为大家都心知肚明。为什么呢？有位很大能量的老大罩着嫦娥。谁还敢动，我为什么这么说？大家可能要让我拿点证据，好，那么我就说说，每个神仙在天界都有自己的宫殿，嫦娥也不例外，但是其他的神仙在人间都有供奉自己的庙宇，多少可以收点保护费，俗称香火钱，这样大家搞个规划可以在天界盖自己的宫殿。可是你见过有供奉嫦娥的庙宇吗？没有吧。那么她一个弱女子是哪里弄的这笔钱，又是谁赞助了她，看到这里我想大家就有了答案了，那就是天界精力最旺盛的玉皇大帝。在月亮里帮嫦娥修建了一所宫殿，当然是有目的。就是为了一己之私，想把这位美女占为己有，这是中国有史以来记载的包二奶最早的案例。那为什么不修得离玉皇大帝的南天门近一点呢，聪明人都想到，那里还有个母老虎--王母娘娘，怎么能让她知道呢？这种包二奶的经验我想很多男士都精通。你说哪个神仙还有胆子去碰嫦娥呢？碰当然不能碰，不过看看总可以吧，所以很多神仙经常借口郊游什么的去月亮那里搞个野炊弄个酒会，唯一的目的就是为了一睹嫦娥芳颜。当然玉皇大帝也不是省油的灯，虽然不好公开反对，但还是有办法的，就委派了自己的心腹吴刚为月亮森林保护区的管理员。实际上是来监视嫦娥和众神仙有没有什么不轨之处。说到这里诸位恐怕又要说我胡说八道，月亮上一片荒凉，哪里来的森林。这是生态恶化的结果，至于是什么原因。大家可能就有所不知了。广寒宫门口有一棵月亮上最高的树--桂花树，本为月亮一景，和黄山的迎客松不相上下。但是一些神仙酒后常常丑态百出，爬上树偷窥广寒宫，指望能看到仙女出浴，好一饱眼福，事情经过吴刚就传到玉皇大帝的耳朵里去了，于是玉皇大帝就下令吴刚把这棵树给砍了。这就是月亮生态恶化的开始，可以大规模的还在后面。
　　说了半天我们还没有进入正题，想必各位已经不耐烦了，好，不要慌，我们这就开始。八戒同志经常和神仙们聊了以后一直对嫦娥心仪万分，总想找个机会去表达一下，送支玫瑰什么的。大家千万不要以为八戒同志就是西天取经时的模样，我们的八戒同志那时候可帅着呢！由于经常锻炼健身，壮硕可比施瓦辛各，相貌更胜少妇杀手濮存昕，在天界也是众多的仙女的梦中偶像兼情人。可是八戒偏偏对玉皇大帝的女人动了心思，这个结果就不太妙了。大家记得八戒同志的罪名之一就是酒后跑到广寒宫调戏嫦娥。我们先说说酒后这个事情，八戒同志能喝多少我不清楚，但是想他经常和上级迎来送往，酒量肯定是有的，另外想必大家都了解，每位神仙都有自己的代步工具---各种各样的祥云，当然也有区别，就象领导坐奔驰你坐大巴那样的区别，八戒同志的祥云最差我怎么也得估计是丰田一级，绝对不是夏利之流。八戒同志的驻地天河离月亮有多远，就是没有任何天文常识的朋友在璀璨的夜空一抬头看看就一清二楚，都是以光年来计算的，这么远的路程，晚上又有很下班以后乱跑的神仙，如果八戒是酒后驾驶，难免不出事故，哪里能安全到达广寒宫呢？事后在八戒的审判会上也没有任何神仙说自己被八戒撞了。再说这么远，没有GPS定位系统，八戒都没有走错，那就说明，八戒同志根本没有喝酒喝醉这么一说，纯粹是玉皇大帝出于妒忌之心的诬陷之词，真是欲加之罪，何患无辞啊。
　　再说所谓的调戏，这是八戒最重要的罪名了，调戏肯定是人家妇女不愿意，你自个硬去对人家性骚扰，这就是调戏。所以我们就要知道到底嫦娥是自己愿意的还是八戒在用强？这就是今年新出炉的名词强奸和顺奸的区别，大家在这里随便也熟悉一下。众所周知，神仙都有未卜先知的能力，当时没有手机也没有E-MAIL。所以这种未卜先知的能力是大家重要的沟通工具。八戒和嫦娥也不例外。既然八戒同志打算去广寒宫，嫦娥一定能预算到，那么你不愿意就应该采取措施啊，比如关紧宫门，加强保安，也可以报告玉皇大帝。但是在这个案件之前嫦娥没有采取任何措施，说明她是愿意的，也可能是对八戒倾慕以久，所以就宫门大开欢迎八戒的到来。说到这里，有些女同胞就要把她们手里的零食扔到我脸上，说我们女孩子不可能这么没有矜持。对，也许您说得对，但是嫦娥只能定位于妇女。应该是仙妇吧，她在人间可是结过婚的，第一任丈夫就是后羿，后来嫦娥为了保存自己的美貌，偷偷的吃了长生不老的仙丹。这也难怪，漂亮女人都是这个做派，怕自己老了，所以你老婆在和你一起出门的时候还在脸上弄上半天，你千万不要怪罪她，都是嫦娥害的。你要怪就怪嫦娥，丑的女人就不一样，希望大家老得快一点，到时候大家脸上都是大江大河，美与丑就没有什么界限了。当时嫦娥在人间可谓是倾国倾城，每天挤在她门口的人比广州火车站的人还多，就是为了看她一眼，后来嫦娥飞天以后，一帮无聊好色之徒还弄出个月饼来纪念这件风月之事，这也是我为什么不吃月饼的原因，我劝诸位女同胞也不要吃月饼，至于你的老公你看着办，好不说了，等一下月饼厂要告我可就麻烦大了去了。好吧，我不叉得这么远，玉皇大帝把嫦娥一个人丢在广寒宫这个了无生趣的地方，嫦娥哪里有不寂寞啊。再说玉皇大帝也不能天天来，还有王母娘娘呢，他哪里有这个方便。嫦娥总不能天天看看星斗吧，所以八戒来得正是时候。干柴烈火，你情我愿，眼看这是一桩千古美事。快乐的反面总是伴随着悲哀，他们忘记了宫门口桂花树后的森林里还有一双眼睛---玉皇大帝的走狗吴刚。下面的经过不要我说，大家都知道：玉皇大帝马上带天兵天将来到广寒宫将正在缠绵的这一对捉奸在床，押往天宫候审。玉皇大帝恼怒之极，下令天兵天将将月亮上的森林砍伐一空，这就是我们中国人人都知道月亮上面一片荒凉的原因，可是天真的美国佬还不相信，不听中国人的劝阻，花了若干美圆，造了航天飞机去月亮上考察，果然见到的是戈壁沙漠，悔恨不已，从此不提登月之事。
　　押到天宫的八戒该如何处置？众神仙七嘴八舌，意见不一，玉皇大帝更是一言不发，板着马脸坐在宝座上。以彰显自己公平公正。只有其心腹吴刚知其心意，第一个跳出来指责八戒罪该万死，扰乱天庭程序，还在公开场合声称，谁的奶酪他都可以动，典型的目无领导。玉皇大帝一听此言更是笑咪咪的点头意好，众仙一看玉皇大帝意见如此，纷纷附和，乘机落井下石，全不顾往日和八戒的交情。将八戒骂得一塌糊涂，太白金星说八戒营房里有一尊仙女像，其它的部位手感粗拙，惟有胸部油光可鉴，你说八戒多么下流无耻。更有甚者千里眼举报说八戒经常和一帮天兵天将在天河边裸泳，弄得众仙女把浴场围得水泄不通，令交通堵塞，有伤风化，更重要的是让其他神仙到处也泡不到妞。典型的利己主义。不可轻饶。一定要重加责罪。最后决定投票表决八戒去向，以250票一致赞成撤消八戒党内外一切职务，本着治病救人的原则，认为八戒应该下凡锻炼，到群众最需要的地方为基层的百姓做点事情，在本质改造好了学习得差不多了思想觉悟提高了可以再回天庭工作。于是玉皇大帝就问千里眼凡间目前哪里有妇女即将分娩，千里眼却乘机公报私仇将高老庄附近的猪窝里的母猪说成一大家员外即将临盘的妇人，这就是我们以后见到的猪八戒他妈。