　　 








董竹君
&nbsp;
　　你可以不被她的美貌所动,但你不能不为她的人格魅力倾倒。董竹君--一个青楼女子，凭自己的机智勇敢跳出火坑；一个填房太太，借自己的贤淑恭良赢得举家上下的尊重；一个离婚的女人自立自强，没有要求赡养费，独立抚育四个女儿，白手起家，办纱厂，开饭店。她开的饭店就是大名鼎鼎的旧上海锦江饭店。
　　董竹君，1900年阴历庚子年正月初五出生在上海洋泾浜边上、沿马路坐南向北一排破旧矮小的平房中。父亲是人力车车夫，母亲是粗做女佣。1913年，父亲不幸患了伤寒症，无钱延医，借下了高利贷。欠款几天就滚一番，无奈中误信了老d的谎言，将女儿送进了长三堂子。长三堂子也称‘书寓’，是达官、富商、地主老爷、文人名士等人喝酒打牌吟诗作赋、冶情作乐的场所，而不是像其它地方非要姑娘卖身不可。因为客人喝酒打牌每人要付份子钱三两银子，加上端午、中秋、年底三节结账，也是三数，所以称‘长三’。寓主把贫苦人家的女儿“租”来唱曲，称“清倌人”，说是卖艺不卖身，其实通常在物色好合适的嫖客之后，就勾结嫖客奸污清倌人。竹君就是被“出租”三年的清倌人。每年“租金”一百元，而董家当时的房租费是每月五角，住得好一点也不过一元五，竹君念私塾的费用是每年六到九元。
　　竹君在书寓里得到了她随身姨娘的指点，一直在寻找机会跳出火坑。她选择了蜀军军政府的副都督夏之时作为归宿。对夏，她提出了四个结婚条件：不做妾，不要夏出一分钱赎身，婚后，夏需带她到日本读书，将来夏从事革命，她料理家务。这样的结婚条件竟是一个十四岁的女孩提出来的！不能不叫人折服。她只字未提物质条件，不作妾是要求女主人的地位；不要赎身钱是要求丈夫在人格上的尊重；到日本读书是要求受教育的权利；最后竟然还规划了丈夫人生的方向！夏答应了全部条件。值得一提的是，竹君从书寓逃跑的时候摘下了身上所有的珠宝首饰，脱掉了遍身的绮罗，只穿着一身白色内衣裤就离开了。　　
　

　夏家是个封建大家族，各房相互戒备。夏之时的原配患肺病去世了，竹君是填房，所以有许多族人就有意欺负竹君。进门之前竹君就每人备了一份礼，后来又凭自己的宽厚为人赢得了所有人尊重。
　　竹君与夏之时的感情破裂是因为夏始终把她放在一个附属品的位置上，打骂是家常便饭。因为一点小事，夏就要用枪指着竹君发怒。竹君连生四女，引起了夏的不满。甚至要剥夺女儿受教育的权利。竹君的父母，夏也任意差使和羞辱。夏当时的生活方式已经十分颓废，赌博，吸毒，要竹君的父亲替他烧烟泡，然后又说竹君父亲偷了他的鸦片。竹君的母亲为遗失了一只金簪哭泣，夏竟要仆人把竹君的母亲绑起来！如此种种，竹君的痛苦可想而知。
　　竹君离开夏之时的时候，夏说了一个狠话：“如果你不弄得走投无路，带着四个孩子跳黄浦江的话，我手板心里煎鱼给你吃。”离婚时竹君没有要求分割财产和索取赡养费，只带走了四个女儿。夏后来致信给戴季陶，诬陷竹君卷走了家里的财物，参加了共产党，要戴把竹君抓起来送进监狱，把孩子们都送回夏家 ，并且通知所有熟人不得向竹君提供经济资助。
延伸阅读：晚清风尘特色:青楼女子成时尚弄潮儿（图集）
　　戴是夏的密友，却直接将信出示给了竹君.这里可以看出整件事的谁是谁非,而且竹君如果不是相当会做人的话,戴是绝对不会这样处理这件事的。
　　竹君为了生存卖掉了自己的项链以及一些衣物和家具，筹到了八百元，和几个老乡合股开办了一间纱厂，总投资四千元。戴季陶得知后资助了一千元并介绍买纱客户荣德生给竹君。但最后因为政治原因，竹君被关进了监狱。纱厂关闭了。全家人的生活，就靠十六七岁的女儿教钢琴的收入，每月只有三十元。实际上已经山穷水尽了。
　　四川人李嵩高本不认识竹君，只是听说过竹君的经历，这时候却主动找上门来，要把他去日本买枪的款子借一部分给竹君做生意。李言明不为其他，只是为竹君一家人的生活考虑，反复诚恳地说服竹君。竹君接受了这笔义助，开办了锦江饭店。1935年3月15日，锦江开始营业，不到半年，李来信说，汇给友人彭丰根买枪支的款子，被彭吞没了，他回不得四川，困留日本，望竹君助他生活费用。竹君按月汇去。约三个月后，他返回上海，需款至急。于是，竹君除偿清欠款二千元外，还接济他生活费用一年有余。李感叹地对竹君说：“想不到反而你给我帮助更大，难能忘怀！”
　　锦江从开门红以来一直座无虚席，连杜月笙、黄金荣、张啸林，以及当时南京政府要人和上海军政界人物来吃饭也得等上很久。锦江天天是每餐每座几批顾客，门前车水马龙，汽车停满对面空地。盛况轰动全市。锦江的扩大和解决执照问题都得到了杜月笙的帮助，这位黑老大能热心相助也是因为竹君的为人令她赞赏。对于内部雇员的管理，竹君不但以业内的最高标准发工资，而且所谓的人性化管理，竹君早以得其精髓：厨师的妻子做手术，冒酷暑亲自到医院陪护，手术过程中整夜不眠；一位大师傅患眼疾，几乎失明，她四处求医问药，直至师傅眼疾痊愈。这类事即使放到今天，老板们也未必愿意如此对待员工。
　　锦江的开办是非常成功的，竹君从夏家出来也算是云开日出了。 &gt;&gt;&gt;延伸阅读：才貌兼备的青楼女子（图集）
　　欲理财，先做人。此处的做人有两重含义。
　　一，是保持独立健全的人格，自强不息。可叹的是，现在有许多女子都为金钱和物质生活出卖自己的肉体和尊严，为一个至少是二奶以上的“奶”头衔争得头破血流也在所不惜，不以沦落为耻，反以铜臭为荣。民俗中，卖身者是不得向神明求财的。其实这也蕴涵着一个人生哲理：金钱与物质永远不能凌驾于人格尊严之上。
　　二，是待人处事要宽厚。只有宽厚待人，才会有良好的人际关系网络，身边的朋友才会真心帮助你。财富决不会忽略宽厚之人。它，一直在静候着叩响这个人的生命之门。
　　来源：搜狐理财频道
延伸阅读：蒋介石和青楼女子陈洁如 &nbsp;