　　所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”，无论李自成还是吴三桂都未曾料及，另一家有资格逐鹿中原的竞争者多尔衮早已蠢蠢欲动了。
　　崇祯十七年正月初一，也就在李自成称帝的同一天，大清国亦发布了讨明诏书，其中宣称：“尔明朝久席泰宁，浸弛纲纪。君非甚暗，孤立而场蔽恒多；臣尽营私，比党而公忠绝少。赂通宫府，朝廷之威福日移；利入戚绅，闾左之脂膏尽竭。”并劝告明帝归顺，将“不吝异数，如杞、如宋，享祀永延。”
　　大清摄政王多尔衮，身经百战、老谋深算，雄才大略更出皇太极之上，又有汉臣范文程、洪承畴谋划，早已拟订了进取中原的方略和计划，唯待时机成熟而已。满清虽有军事上的优势，最大的缺憾乃是人丁不足，即举倾国之兵也就十二、三万而已，所以以往虽四度攻入内地，却始终是接济困难的孤军，形同流寇，无法长期立足。而今天下大乱，中原已失统一号令，正值重新洗牌的当口，此乃问鼎的最佳时刻。
　　正月十五，摄政王多尔哀、济尔哈朗率诸王、贝勒、贝子、公及文武群臣，“誓告天地，期同矢忠报国”，正式集结各路人马，欲出兵进关争夺天下。二十六日，多尔衮第二次致信李自成，表示了合作意向，“欲与诸公协谋同力、并取中原，倘混一区宇，富贵共之矣。不知尊意何如耳?惟速驰书使，倾怀以告．是诚至愿也。”这封信于三月初三送达榆林，竟被守将退还，李自成未曾得知此事。
　　北京城的秩序开始混乱了。
　　首先是对旧朝官吏的清算。李自成进京后，明朝四品以下的官员基本全部留任，四品以上的，由牛金星、宋企郊选拔了92人，其余的，多半就难逃被清算的命运了。第一个倒霉的是成国公朱纯臣，有人检举，崇祯生前留下手谕的有话，交一切国事于成国公。李自成令斩之。随后，大顺军逮捕明勋戚、大臣、文武官八百余人，押至刘宗敏、李牟等处审讯迫赃助饷。限大学士者交赃银十万两，部院官及锦衣帅者七万两，科道官五万两、三万两，翰林万两，部属以下干两。
　　追赃的缘起是一桩小事：国子祭酒孙从度当时卧病于会馆，一位姓罗的大顺将领不小心闯入其房间。这位不知天高地厚的官员竟然开口责骂，罗将军大怒，将其捆绑责打，并向其家人勒索钱财赎金，最后孙从度受刑不过，愿以窖藏金七千两献李自成。李自成闻之劾然，说：“一翰林富乃至是耶！”
　　当时十几万大军驻扎城内，按规定是京城居民五户供养一兵，且严令禁止烧杀抢掠，这样，军饷的来源不足，一些没捞到多少好处的将领也颇有微词。此事启发了李自成，他本就对这些轻易抛弃旧主的厚颜无耻的官员充满了鄙视，第一次上朝时就感叹：“：“此辈无义如此，天下安得不乱？” 追赃刚好是一举两得的事情，即可筹备军饷，又可惩罚这些无义之辈，让将士得些好处。
　　然而，此例一开便一发不可收拾了。仅仅是三月二十七日，追赃第一天就处死了五百名官宦。前大学士魏藻德在交出1.3万两黄金赎身后仍拷打至死，陈演为赎身交了黄金4万两；周皇后之父周奎被杀后抄家搜出白银70万两。追赃网越来越扩大，逐渐演变成了抢劫和勒索，共计有1000多名士大夫遭勒索拷打致死。
　　劫掠很快就波及到了平民百姓。既然将领们可以勒索官宦，部下自然就向民间下手了。此后大顺士兵搜查平民宅院，抢夺私财，凌辱房东，侮辱妇女等事件接二连三，“劫富济贫”本就是造反者最朴素的心理动机，一旦放开根本无法遏制，即使李自成也无能为力。在将士们看来，你作你的皇帝，我抢我的东西，大家各取所需，天经地义。所以李自成召见刘宗敏要求：“何不助孤作好皇帝？”对方老实不客气地回答说：“皇帝之权归汝，拷掠之威归我，无烦言也。”
　　制将军李岩针对时局曾上书陈四事：“一、择吉期迎进大内，次议登极大礼；二，对明官除死难闻降者外，宜分三等区别对待；三，各营兵马皆退出京城外，听候调遣出征；四，招抚吴三桂”。但早已心烦意乱的李白成仅仅批曰：“知道了”，并未实施。
　　这时候，李自成的军队已经“腰缠既富，人多乡井之思，绝无赴敌之气”，难怪宋献策亦叹息道：“我主马上天子！”
　　此时吴三桂并未完全放弃与李自成对话的机会，因为直到这时，他还扣着李自成派往山海关的使者未予处死。“讨闯贼李自成檄”既是挑战，也可以理解为最后通牒：“别打我的主意，我跟你一样是王，想吞并我是没门的。”
　　吴三桂有恃无恐的王牌乃是身后的满清。满清的官员中有他的亲属，比如祖大寿就是他舅父。满清对他的招降也非一日了。但利弊权衡之下显然明室对他的倚重和依赖更甚，对他的个人成就更有利。不过此时，他却必须要借助满清的力量了。一旦李自成不能让步，出兵征伐，他现有的实力是不够的。
　　不过就此定论说吴三桂此乃“卖国”之举，还为时过早，因为这时候他还没有“卖”的意思。这篇求援信大致应在四月初十吴三桂击退白广恩之后发出的，意图是这样的：
　　“……不意说寇逆天犯阙、以彼狗偷乌合之众，何能成事？但京师人心不固，奸党开门纳降，致先帝不幸，宗庙灰烬。今贼首称尊号，掳掠妇女财帛，罪恶已极，天人共愤，众志已离，其败不待数日，我国积德累仁，民心未失，远近已起义兵，羽檄交驰，山左江北，密如星布。
　　三桂蒙受厚恩，怜民罹大难，拒守边门。欲兴师问罪，以慰人心，奈京东地小，兵力未集，特泣血求助于大清。 我国与大清通好二百余年，今我无故而遭国难，大清理应助之。除暴剪恶乃大顺，拯危扶赖乃大义，出民水火乃大仁，兴灭继绝乃大名，取威定霸乃大功，况流寇敛聚金帛子女不可胜数，义兵一至，皆为王军所有，此又是大利。 王以盖世英雄，值此摧枯拉朽之机，诚难再得之时，乞念亡国孤臣忠义之言，速选精兵，直入中协西协，三桂自率所部，合兵以抵都门，灭流寇于宫廷，示大义于中国。则吾朝酬报大清相助，岂惟财帛，将裂地以酬，不敢食言……”
　　归纳一下主旨：一、李自成并不足虑，外强中干而已，是可以击败的；二、只是求助，不是投降，报酬是北京城任你劫掠抢夺；三、你们取道而行直驱北京即可，山海关是我的地盘，不放行；四、事后我们不妨重新瓜分势力范围，可优惠考虑你方的利益。
　　多尔衮收到的时间是四月十五，所以这封信是在四月初十吴三桂击退白广恩，正式发檄讨伐李自成之后发出的。即便此后他和李自成可以达成协议，清军入关与李自成争夺北京，他也可以坐观其变，最好两败俱伤，他还可以坐收渔利。
　　正像李自成低估了吴三桂，吴三桂更是低估了多尔衮。
　　李自成虽然也长于阴谋诡计，却不是玩政治的人，除了敌我，没考虑过第三种解决方案，竟然也同当时的民间一样，把吴三桂理解为明室忠臣。所以决策只在征与不征。
　　讨伐一事，不仅李自成，连刘宗敏、李过都迟疑不决，毕竟这是一场硬战，吴三桂部是明军最有战斗力的一支，胜负难测。更何况此战意义重大，胜则脚跟立稳，败则可能北京不保。然此刻登基大典已经在筹备之中，将择日举行；军队日渐涣散，也需要一战以重新振作，不然必成骄兵。何况北京城此刻谣言纷纷，人心浮动。这时候的一场胜利会带来很多军事以外的收获。所以尽管多数文官反对，李自成仍决定亲征。
　　四月十三日，李自成命制将军李牟及牛金星统兵二万留守北京，并继续筹备登基事宜。自与刘宗敏、李过等携太子及吴襄等倾全军进发，直取山海关。吴三桂闻讯之后，杀使祭旗，歃血为盟，摆开了决一死战的架式。
　　当时的兵力，李自成部号称二十万，但刘方亮、郝摇旗分兵于涿州、滦州处，实际兵力十万不足，吴三桂部生力军接近五万，又通过募集和招降白、唐旧部近两万，共六万有余。若论战斗力，双方相差不大，李自成擅攻，吴三桂则守疆多年，长于防守，即便没有满清的介入，这照旧会是一场难以预测的决战。
　　胜负的天平将倾向何方？来源：[天涯社区]