　　神秘史前石犁惊现浙江平湖，“良渚文化”最大墓地考古收获“六大发现”　　迄今为止发现的最大规模的一处“良渚文化”墓葬遗址的考古工作日前已基本结束，记者昨天从浙江省文物考古研究所获悉：自2003年发现该墓葬群之后，考古部门已经进行了长达15个月的发掘，目前各项考古工作已经基本结束，根据目前情况来看，至少收获了“六大发现”。　　发掘现场　　百余处遗迹展示良渚文化　　据浙江省文物考古研究所副所长徐新民介绍，这处重要遗址是在2003年5月下旬被发现的，当年6月1日，浙江省文物考古研究所和平湖市博物馆联合组成考古队进驻林埭镇群丰村，对庄桥坟遗址进行长达15个月的抢救性考古发掘。　　经过考古发掘，至去年底，考古人员共发掘面积2000平方米，发现3座良渚文化时期土台，清理灰坑、沟、祭祀坑等遗迹100多处，清理良渚文化中晚期墓葬236座，而且墓葬中的人骨架保存完好，是目前发现的良渚文化时期最大的墓地。　　　大量墓葬中葬具成为谜团　　徐新民副所长告诉记者，发现的3座土台均呈东西向一字排列，均由黄斑土堆筑而成，堆筑土台的功能除墓葬以外没有发现其他可判断其土台功能的遗迹。其中中间的土台，东西长18．5米，南北宽10．75米，面积近200平方米。　　因早期取土将遗址上部的地层破坏，所发现的236座墓葬大部分开口于耕土层下，墓葬均为土坑竖穴墓，墓葬的规模大小不一。个别墓葬中有葬具，但大部分墓葬的葬具不明。　　据介绍，除18座墓向为东西向、头向朝东或西，1座墓呈北南向，头向朝北以外，其余墓葬均呈南北向，墓向范围大致在160度至180度、头向朝南。部分墓葬保存有骨架，而且保存状况较以往发现的良渚墓葬理想，其中在一处墓葬内发现的头骨可以复原，专家认为这为人类学的研究提供了不可多得的材料。　　人狗合葬墓首次被发现　　考古人员在墓内清理随葬品时发现，各墓内的陪葬品最少为1件，多则50余件。大部分墓随葬10余件器物，而东西向的墓绝大部分只有一件或没有随葬品。　　在近2600件出土的随葬器物中以陶器为主，其中1500余件陶器的器形有鼎、双鼻壶、簋、罐等，而双鼻壶为最多，这是当地典型的良渚文化特色。而随葬品中的石器则主要有石钺、石犁、镰等；玉器主要有玉璧、玉钺、玉镯、玉锥形器、玉坠等；骨角器有骨镞、骨锥、靴形器等；象牙器有镯、匕等；木器有篦子。　　考古人员还首次发现了一个有趣的现象：在236座墓葬中有12座墓在墓坑北端殉葬动物，经现场判断，部分殉葬动物为狗。同时还发现5个狗的祭祀坑和1个猪的祭祀坑，专家初步判断，这些狗和猪应是驯养的。　　大型石犁见证良渚时期农业　　徐新民副所长介绍说，考古人员还在一处灰坑内发现了一把带木质犁底的组合式分体石犁，这也是迄今为止国内考古发现的最早的石犁。　　据悉，该石犁通长106厘米，石犁头部由3件组成，总宽44厘米，犁头的尖端部呈等腰三角形，有3个穿孔，犁头的两翼部分长29厘米，翼部有两个穿孔。木犁底部长84厘米，在尾端有装置犁辕的榫口。这是至今发现的最早的带木质犁底的石犁。　　考古专家发现，石犁头部分有使用的痕迹。因此专家推测像这样1米多长的大石犁，只有用牛等大型牲畜才能拉得动，后面应有掌辕的人，这件石犁使用时所占用的前后间距有3至4米，据此专家可以大体估算出当时良渚时期的水田面积，否则如此大型的石犁就无用武之地。　　专家说，这次带木质犁底的石犁是史前考古的新发现，为研究农业史的发展提供了很重要的实物资料。以往石犁头的翼部也曾单独发现过，一般将其称为梯形石刀。　　专家评说　　良渚遗址可入围“十大考古发现”　　徐新民副所长认为，在浙江省平湖市发现的这处良渚文化遗址具有六大特点：　　首先，在有限的墓地范围内发现了236座墓葬，可分为四大片埋葬区域，而且有56组、三分之二（162座）的墓葬有叠压打破关系，如此密集的墓葬和如此众多的叠压打破关系，其年代又相对集中，这在良渚文化时期尚属首次发现，也是前所未有的重大发现。　　第二，四大片埋葬区各有特点，可能反映了每片区域死者的血缘关系。每一片区域里都有规模相对较大、等级相对较高的墓葬；墓葬中随葬品的多少不一，则反映出当时社会已出现贫富分化，但来自同一血缘不同阶层的死者仍可以埋葬在同一区域。　　第三，部分墓葬保存有状况较理想的人骨架，为人种学的研究提供了不可多得的材料。　　第四，12座墓葬内发现了殉葬狗，而且狗的骨架保存完好。同时还发现狗与猪的祭祀坑，这是非常有意义的现象，也是首次发现，它可以帮助专家深入研究良渚时期的宗教信仰和埋葬习俗。　　第五，出土的带木质犁底的石犁，则是史前考古的新发现，它为研究农业史的发展提供了很重要的实物资料。　　最后，在发掘工作中，通过对该遗址分布范围内的考古学调查和钻探，考古人员还发现，这个聚落遗址有比较合理的功能分区，如居住、墓地及可能是农业生产等区域分工较为明确，这为研究良渚时期的聚落形态和转型时期社会发展模式提供了极其重要的科学资料。　　对于该遗址的发现，国家文物局一位考古专家十分激动，他告诉记者，该遗址的收获及所属重要文化，使得此次考古数据具有宝贵价值，它完全有资格入围年度“中国十大考古发现”。　　晨报首席记者 杨玉峰／文　　