罗能全在介绍自己制作的悬棺安放示意模型。本报记者　葛欣　摄 　　-重庆63岁老人罗能全通过实验，提出悬棺安置“纤拉说”　　-巫山旅游局和本报独家合作，征千年悬棺之谜破解方案　　本报讯(记者　李增勇)万丈悬崖上那些神秘的悬棺到底是怎么安置上去的？这个让人神往的猜想迄今还是没有确切的解答。昨日，重庆一位63岁的老人经过反复揣摩和试验，提出了悬棺安置“纤拉说”，并作了大量试验证明的确简易可行。同时，他还摆下“擂台”，希望有高手能够提出更可行的方案推翻他的设想，或者能够给他的方案“挑刺”。　　破解　　六旬老人提出“纤拉说”　　提出“纤拉说”的老人名叫罗能全，今年63岁，是一名退休的电工。2月5日，老人在电视上看到一个关于悬棺的专题片，萌发了破解悬棺之谜的念头。　　重达千斤的悬棺怎样运到悬崖上呢？老人琢磨，古代既无起重机械，除了人、畜外又无其他动力，在悬崖的周边也未能发现任何支撑滑轮等工具的痕迹。那么，用绳子把悬棺从下面吊上去也许可行。　　春节期间经过两天的揣摩和反复试验，老人终于完善了自己的“纤拉说”，提出了“纤拉说”的理论依据和悬棺安放步骤，并制作了模型和相关工具。老人说，他查阅了大量的资料证实，在两千六百多年前的春秋战国时代，当时的古人已经懂得了行船技术，并且掌握了用竹条编结或麻绳拧搓制造纤绳的技术，制成比悬崖高度还长的纤绳是完全可能的。　　步骤　　准备：纤夫从缓坡上悬崖顶　　纤夫首先从悬崖背面的缓坡爬上山顶，因为山顶的平整地带不是很大，因此派24人左右就可以。巨大的棺木用船运至洞穴的垂直线下，顶上的纤夫将纤绳放下。　　运棺船的舵手或巫师为指挥，协调全体纤夫劳作。先准备一个像木桶一样有双耳，上有方梁的长方形吊箱，可容纳2~4名纤夫，并可从上面进出，同时还能容下陪葬品和封洞用的木板。纤夫先用吊箱将2~4人先提升至洞内，进入洞内的纤夫将吊箱暂时放在洞内，待收工时做返回的工具。　　升棺：循环拉纤解决场地问题　　待纤绳将悬棺拴好后，由顶上的纤夫拉动纤绳将悬棺向上提升，升至洞口时，由洞内的纤夫将悬棺拉进洞内。山顶上平坦地势很小，怎样将悬棺提升数十乃至数百米呢？罗能全猜想古人采取了循环拉纤的方式。24人分成左右两排，纤夫向前拉1~2米后，排在前面的纤夫就到最后面去拉，依次循环，就可以解决场地问题。　　障碍：下方配合使悬棺跨越　　在悬棺上升的过程中如遇到岩石阻碍怎么办呢？罗能全老人称，发现的悬棺下部有两个圆孔，专家对此无法解释。他推测，这两个圆孔是拴绳控制悬棺上升方向用的。在提升悬棺时，船上的人员在悬棺底部的两端各系上一根绳索。如果遇到小的岩石阻碍，就拉一边的绳子使悬棺向一边移动避开岩石，如遇到大块的岩石无法左右移动，则将两根绳子同时向悬崖的对岸拉，将悬棺拉离石壁。　　论证　　提升省力　速度极快　　重达千斤的悬棺光依靠人力拉得动吗？罗能全计算后认为，绝对不是问题。悬棺按一千斤计算，上升的拉力需要一千斤，但考虑到石壁对棺木的摩擦，拉力需要大于一千斤。罗能全称，他专门请教过一名物理老师，老师告诉他石壁的摩擦系数不会超过1.5，照此计算最大拉力需要一千五百斤，除去正在轮换的纤夫，按18人正在拉纤计算，每人分摊也不过80余斤，这点力量对一个成年人来讲是很轻松的。　　按照纤夫每秒拉动0.2米计算，每小时就可以上升720米，再加上捆绑和准备时间，提升一具悬棺仅需要三四个小时。　　幕后　　“美国大兵”当“纤夫”　　为了完成“纤拉法”安置悬棺的模型，罗能全老人颇费了一番周折。在选用材料时，老人将孙子的小火车给“肢解”了，做成了小船。为了凑够拉纤的小人儿，他买了4包“美国大兵”，才选出了24个具有适合动作的小人儿。将“美国大兵”的手榴弹、机枪剪去之后，改造成了戴头盔、穿防弹衣的中国古代“纤夫”。　　为了找到理想的山体，他曾计划用塑料油桶代替，被老婆严词拒绝。在走亲戚时，发现装乳猪的包装盒很合适，便将礼送到后，硬将包装盒当即要了回来。　　相关链接　　千年悬棺至今仍是悬疑　　为何行悬棺葬？元代李京撰写的《云南志略》云：行悬棺葬者，挂得愈高愈吉，以先坠者为吉。这应是k人行悬棺葬的原因。悬棺置放的方法，学术界存在三种说法，一是垒土造山说，二是栈道说，三是垂吊说。　　