
　　广东外源型经济又成靶子？
　　□广东社科院研究员 丁力 □本报华南分社记者 韩建清 □本报华东分社记者 吴焰
　　开放引资之路当坚定不移，但对外源型经济的风险应及时规避。imaginechina
　　我省增强综合竞争力的主要问题是增长后劲不足，其中对外源型经济过度依赖是问题的关键。
　　要警惕对“外源型经济崇拜”与“内源型经济歧视”，要注意我省经济的“拉美化”倾向。
　　外源型经济帮助我省轻易跨过了工业化初期的第一道门槛，初步解决了原始积累的难题，但是，进入工业化中期后，这种过度依赖外源型经济的做法开始逐渐暴露出它的弊端，集中体现在我省自主技术创新能力的缺乏上。
　　谁解决内源型经济发展有水平，谁就比别人更有竞争力。
　　外源型企业是广东参与国际分工的重要组成部分，外源型企业也需要逐步实现产品的升级换代，但是，我们无法完全依靠外源型企业来实现产业结构的调整，来推动全省的工业化进程，推动的主要力量只能来自内源型企业，来自广东自主技术创新能力的培育。在这一点上，我们不能对他人有任何幻想。
　　―――摘自广东省社科院《2004年广东省区域综合竞争力评估分析报告》
　　外源型经济的功与过
　　吴焰：不久前，广东省社会科学院竞争力评估研究中心对公众发布了《2004年广东省区域综合竞争力评估分析报告》。报告中颇引人注目、也是引起议论的一点是：对广东外源型经济进行了深刻反思。作为广东省社会科学院竞争力评估研究中心主任，也是该报告的主要研究者和执笔人的丁力先生，请问：是什么原因让你们在研究广东综合竞争力过程中把靶子对准了“外源型经济”？
　　丁力：声明一下，外源型、内源型这些概念，并非我们发明。我们也不是为吸引眼球而把“外源型经济”作为靶子来批，而是在研究、评估、分析广东竞争力现状及发展后劲中，越来越发现：许多表象后面的深层原因，都与外源型经济的发展有关。可能过去人们更多地只是看到它正面的、积极的影响，忽视了负面效应。特别是，随着广东人均GDP达到2000美元这样一个发展转折点的到来，外源型经济面临着巨大挑战。作为研究人员，我们有义务作出一些趋势预判。
　　当然，需要明确的是，我们所指的外源型经济，是指一个地区经济增长主要依靠区域外部力量推动的经济体，与“外向型经济”不是一回事。
　　韩建清：实际上，这已是丁力课题组连续第3年对广东竞争力进行“体检”了。对外源型经济的负面影响，在他们前两次报告中也提及过，但本年度报告分析得更详细，观点也更为激烈。当然，引起的议论也更多。
　　吴焰：都有些什么议论？
　　韩建清：有一个细节。那天，报告对外发布的新闻会上，课题组在分析外源型经济的潜在风险时，省社科院领导同时不停地多次解释：外源型经济对广东的发展功不可没，不能抹杀外源型经济在广东发展中的作用。
　　丁力：这也难怪，外源型经济是广东的命根子呗。我也有一个细节可以透露：2004版报告完成后，我们曾担心话题敏感不宜公开，向省里主要领导请示，结果报告递上去第二天，省领导就批示同意全部公开。
　　韩建清：其实，对外源型经济的反思，广东这几年也都有。丁力他们课题组的观点，尽管大家认为有点“极端”，但还可以大体接受。因为，大家对发展外源型经济所暴露出来的问题，也都有各个侧面的理解，而像丁力他们这样认真研究、条分缕析地深入剖析的不多。
　　吴焰：我听说，丁先生因此被一些人评价为“不把外源型经济批到头就绝不罢休”？
　　丁力：别冤枉我。我跟外源型经济可没仇。我们课题组的共同观点是：外源型经济是广东经济发展的重要形式和重要力量，在广东从农业大省向工业大省的转变中，在全省工业化进程中，外源型经济功不可没。问题不是要不要发展外源型经济，而是如何发展，如何通过产业结构调整实现外源型经济的升级换代。
　　经济全球化不是利益全球化
　　吴焰：此前比较流行的观点认为：外源型经济不仅解决了一些地区投资的问题，更给当地带来了就业、税收甚至理念的创新。在经济全球化形势下，外源型经济更被视作理所当然，许多地方还把招商引资作为当地一项最重要的法宝。
　　丁力：确实，在经济全球化背景下提出外源型与内源型经济的划分，容易受到理论上的质疑甚至实践上的否定。其实，经济全球化并不意味着利益全球化，而是竞争全球化与资源配置全球化。所谓双赢，只是一种可能性，并不存在客观必然性。认识不到这一点，以“不图所有但图所在”的天真想法去指导实践，我们将会为此付出代价。
　　吴焰：你是在否定“不图所有但图所在”的思路？
　　丁力：我是说很难做到。事实上，哪一个地方政府到头来不还是要计较企业的“你们、我们、他们”之分吗？
　　韩建清：是的。上海纵使有那么多跨国公司落户，不也是心急如焚地呼唤“回来吧，上海本地名牌产品”？
　　丁力：所以，要特别警惕“外源型经济崇拜”与“内源型经济歧视”现象。广东经济也要谨防“拉美化”倾向。
　　吴焰：广东出现“拉美现象”的可能性会有多大？
　　丁力：难说。拉美现象的本质是以牺牲本国经济与资源控制权来实现阶段性的快速发展。与拉美现象不同的是，广东外源型经济在政府主导下直接进入了出口导向阶段，几乎没有进口替代阶段的技术溢出效应，因而推进本地工业化进程的力量更弱。
　　如果从GDP与GNP的角度看，可能更容易理解。前者突出在哪里创造财富，后者强调由谁创造并拥有财富。而从这两个指标看，近年来广东GDP经济增长较快，总量较大，但是从GNP来看，在2003年广东生产总值中有2300个亿的财富属于非本地居民，这部分近几年一直占着全省GDP的20%左右。
　　小心外源型经济陷阱
　　吴焰：丁先生说到了广东外源型经济的负面影响以及风险，这种影响和风险到底有多大，以至于你们必须一而再、再而三地发出警告？是已经发生了，还是潜伏的？
　　丁力：外源型经济造成了广东区域经济面局上目前独特的、又是令人不安的“二层结构”特点。即：以本土的内源型经济为基础，上面覆盖着一层外源型经济。由于这两种经济在资金、技术与市场上的割裂，很难相互交融与渗透。全省外源型经济主要集中在以香港为物流中心的珠三角地区，该地区外源型经济2003年占全省90%以上，其它地区由于距离较远，接受外源型经济覆盖的机会很少，经济水平落差很大，由此造成珠三角与周边地区特有的经济断层现象。
　　外源型经济还造成了目前广东突出的外来劳动力众多与本地“二世祖”(指有钱有闲但不就业的当地人)现象的矛盾与管理难题；而现阶段大多数外源型企业，不管你怎么理解，再怎么强调环保，必须承认，它还是他国、他地不适合于本国本地发展的、技术含量较低、对环境有破坏、追求廉价劳动力等比较优势的企业，几乎可以肯定，环境、资源的代价是不可避免的。
　　韩建清：这些影响已经出现了。
　　丁力：我们经过一系列分析评估后认为：如果还是像过去一样，继续过分依赖还处于较低水平的外源型经济，很可能令广东今后面临的挑战更大。
　　吴焰：此话怎讲？
　　丁力：以人均GDP突破2000美元为标志，广东正处在从工业化初期进入工业化中期的重要历史转折时期。这个历史转折也给外源型经济提出了两个新挑战：一是动力不足，二是能力不足。
　　先看动力。由于广东现有的外源型经济市场主要在境外，在国际市场的低端部分，这部分需求具有一定的刚性，经济全球化带来的产业分工更加强化了这种需求，从原来的劳动密集型产品演变成为今天的劳动密集型生产环节，成为经济较发达国家需要的以廉价劳动力资源为主的生产制造业基地。这种分工带来了广东产业结构调整的困难。
　　再看能力。在广东的外源型企业中，港澳台企业占有相当的比例，这些企业中许多技术创新能力不足。欧美日等发达国家是广东近年来外源型经济新的增长点，期待它们来弥补广东产业转移的空洞同样不现实，进入中国市场的最佳选择不在广东，甚至也不在华南，而是上海、是长三角甚至我国的中部与西部地区，我们不可能再借助外源型经济完成新一轮产业结构调整。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;