
　　广东增长后劲乏力
　　吴焰：丁力先生，你们又是根据什么作出“广东增长后劲乏力”的判断？
　　丁力：我们以1996年作为基数，发现：广东经济增长累计落后于浙江30个百分点，落后于江苏与山东20个百分点，仅比全国平均水平高15个百分点。广东经济虽然也在增长，但增长后劲不如别人。尤其是1999年以后，全国经济增长重新加速，增长后劲重新趋强，其中以浙江的后劲增强最快，其次为山东与江苏，广东的增长后劲虽然高于全国，但与浙江、山东与江苏等沿海省市比较，差距不小，并且伴随着某种不稳定性。
　　吴焰：你们甚至预言：2005年广东就会被山东赶超？
　　丁力：形势的确不容乐观。
　　韩建清：有意思的是，尽管山东就紧随广东其后，但广东人似乎更看中的是来自江苏、浙江的压力。我想，其中原因可能是：虽然两省都是GDP跨过1万亿元的省份，但广东人引以为荣的是，广东税收是山东的1倍多，因此山东“不足为广东惧”。
　　吴焰：后劲增长乏力，是什么原因呢？
　　丁力：原因很多，我们的分析是从需求结构、供给结构、效益结构、区域结构等方面展开的。
　　吴焰：但我注意到，你们的报告最后还是要把“乏力”的板子特别打在外源型经济上。
　　丁力：这是因为，在结构分析中，很多因果、直接或间接影响中，都程度不同地与外源型经济有关联。
　　比如，广东经济增长后劲的主要力量来自第二产业，特别是工业与制造业。在全省工业总产值中，外源型经济三分天下有其二，但是，广东现有的外源型企业劳动生产率普遍较低，不仅低于江苏与山东，也低于全国平均水平；增加值率也低于30%的全国平均水平，主要原因是外源型企业技术含量不高，创新能力不强。
　　再如，由于加工贸易主要由外源型企业承担，实行的是“两头在外、大进大出”的发展模式，这种模式对区域经济的关联带动作用比较有限，特别是对全省增长后劲提升所需的资金、技术、人才与市场等重要资源的积累，贡献不大。等等。
　　吴焰：这是外源型经济的硬伤？
　　丁力：准确地说，它是发展中国家与地区在经济全球化条件下、在工业化初期出现的一种历史现象。
　　据有关研究披露，三资企业来中国大陆投资主要有两类动机：一是利用我国廉价的劳动力与土地资源，二是进军与占领国内市场，不同的战略采取的对策是完全不同的。
　　至少在广东，跨国公司与境外企业来此投资的主要动机大多来自第一类，这类动机造就了广东独特的外源型经济运行方式：在省内集聚了大量廉价的劳动力资源，企业集中在以香港为物流中心的珠三角，两头在外的加工贸易成为主要对外贸易方式，以土地、房屋租赁为主的经济服务化代替了工业化，资金、技术、人才、市场的溢出效应比较有限，等等。由于这种经济运行方式对周边地区的经济辐射与带动作用有限，跨国公司与境外企业很难将与第二类动机有关的技术研发、市场营销、区域总部等重要职能落户广东，广东将沿着强大外源型经济发展惯性，继续成为跨国公司与境外企业总部利用比较优势进行生产的世界制造业基地。
　　羊？狼？虎？
　　吴焰：根据你们的研究成果，如何化解或者是规避外源型经济的风险？
　　丁力：建议有四。第一招，加快广东外源型经济升级换代的步伐。
　　吴焰：你前面已提醒说，外源型企业在产业结构调整中有很大难度，大家不要抱不切实际的幻想。
　　丁力：是，但这不等于说广东的外源型经济就无所作为。比如，可以通过制度创新与政策调整―――像对有较高增加值率的外源型企业进行减免税甚至必要的生产补贴―――引导和要求外源型企业走上技术创新道路。
　　韩建清：从以往的实践看，这个空间还是有的。
　　丁力：第二招，是开放国内市场，改变目前全省外源型企业重心在外的基本格局，让这些实质更像是一个生产车间的“无根企业”，通过进入国内市场，成为“扎根企业”，从而实现外源型企业内源化。而不是十面埋伏的“二层结构”。
　　吴焰：第三招呢？
　　丁力：就是要克服内源型经济发展中的“市场失效”，加快内源型经济发展的步伐。
　　韩建清：我在采访中有个很深的体会：广东人最看好浙江发展内源型经济的经验。不过，也不会完全走浙江的路子。广东省经贸委的一份年终报告曾说，内源型经济需要调整之处，恰恰也是最能吸引外资之处。结合起来，吸引外资将更有针对性、更具成效，本地经济就能更快发展。这可能就是广东发展内源型经济的独特之处吧。
　　丁力：借鉴不是照搬。事实上，作为浙江经济发展经典的温州模式近年来也受到了挑战。我们有理由对包括温州模式在内的浙江经济的增长后劲提出质疑，但不能因此而轻易否定温州模式。特别是，他们的市场扩张与占有能力令人钦佩，也是广东内源型企业最为欠缺的。这也是我们建议的第四招。我这儿有一比：如果把广东坐商比作是被圈养的“羊”，浙江商人便是放养的“狼”，羊是打不过狼的。当然，倘若浙江的民营企业能与上海的技术创新能力无缝结合，那便是一只百兽之王―――“虎”了。
　　吴焰：去年我与丁力先生也曾有过一次“对话”，见报文章标题就是：《珠三角境遇提醒长三角：力避“外源型依赖”》。
　　丁力：对。我现在还要更强调这一点。作为国内外源型经济历史最长、最为发达的地区之一，广东面临的难题，值得长三角地区尤其是外源型经济同样发达的江苏认真吸取，以便规避风险。
　　内源型经济就没问题吗？
　　对浙江内源型经济的一种分析
　　□本报记者 吴焰
　　●对内源型经济的风险意识也应增强
　　●无论外源型经济还是内源型经济，当前面临的共同问题是：从粗放型向集约型增长方式转变
　　当外源型经济的隐忧成为学术界争论不已的“明忧”时，作为与外源型经济相对的内源型经济最经典代表―――浙江，由此被不同人、不同地方一次次提起，并大获推崇。
　　那么，内源型经济是否真的一定优于外源型经济？浙江人又有哪些体会和“发现”？记者为此采访了浙江省社会科学院经济研究所所长、研究员葛立成。
　　浙江也在反思“内源型经济”
　　获知记者来意，葛立成脱口而出的第一句话是：“我们也在对浙江经济积极反思呢。”
　　葛立成分析说，浙江的经济发展模式，有其非常明显的长处，但反过来说，与广东、江苏等地的长处比，也有自身的短处，有“虚”的一面，也应当增强其风险意识。
　　浙江总体上是“内源型”的增长方式，活力很强，但滚雪球式的发展，也影响了产业层次、产品档次、产品技术含量，企业规模小，还没有多少能够进入发达国家的主市场，竞争力不够强。
　　对外开放的程度不够，开放水平与沿海诸省市相比低很多，利用外资是一条“短腿”。而说到底，内源型经济还相对封闭。
　　在他看来，目前浙江经济最大的问题在于，经济增长方式还处于粗放型水平。他们就增量资本产出率作过大致匡算，全国平均水平是每投入5.1美元，能产出1美元GDP；而浙江的投入产出比是3.6∶1，发达国家的这一比例则可以高达1.2-1.5∶1。浙江虽然优于全国平均水平，总体处于粗放型水平。
　　葛立成特别强调：广东、江苏的外源型经济也有值得浙江学习、借鉴的地方。对照广东、对照全球化趋势，就会对浙江引以为豪的块状经济引起思考：为什么我们只是津津乐道于“一乡一镇”的“那一小块”，而不是站在全省乃至全国的更大范围内去思考如何配置资源、组合要素，做大做强？
　　核心问题是经济增长方式亟待转变
　　在葛立成看来，无论是对外源型经济的反思，还是对内源型经济的剖析，其实质都可以归结到一个问题：即经济增长方式的转变。
　　“没必要去讨论究竟是外源型经济更优还是内源型经济更先进，因为每种模式、方式，都有其独特的生长环境、资源土壤，各地选择何种模式，也会受各自区位条件、资源禀赋、体制环境影响。就像浙江，即使想大力发展外源型经济，也不可能拥有广东那样的有利条件。”
　　葛立成更关注的是：无论是外源型经济还是内源型经济，两者现在皆面临一个迫在眉睫的共同难题：如何让粗放式外源型经济或粗放式内源型经济尽快向集约型增长方式转变。
　　早在上世纪90年代中期，浙江学术界就意识到了这种隐忧，提出了转变经济增长方式。不过成效甚微。“经济增长方式的转变也有其规律性。当时，企业还没有那样的紧迫感，资源还能支撑起经济发展。”现在，随着浙江经济遭遇了“严重的成长烦恼”，资源要素供给矛盾严重激化，如果不转变经济增长方式，不提高资源利用率，突破发展瓶颈，浙江内生型经济带来的前期优势也将消失。
　　三条举措与两个资源
　　那么，浙江如何实现经济增长方式的转变呢？
　　葛立成提出：实施三条举措，利用好两个资源。
　　三条举措是：一、科学发展观的树立。以前那种重投资轻效益、重速度轻结构、重数量轻质效、重增长轻环境的理念，必须作一些调整和改变；二、进一步发挥价格体制作用，让价格能够真实反映资源稀缺程度，像土地优惠政策，实质上扭曲了土地价格与土地稀缺程度的信号；三、加快发展服务业，要把发展服务业的问题提到与发展先进制造业相同的位置上去。
　　两个资源，即指国内国外资源。“完整地说，还要利用好国内、国外两个市场。不过，因为浙江过去在利用市场方面颇有心得，效果不错，而在资源利用上比较忽视，因此有必要对此重点强调。”
　　葛立成特别指出，浙江在资源供给上目前亟需两个突破：一是增加资源的供给量―――这是“硬突破”；二是提高资源的利用效率―――此乃“软突破”。他说，现在看来，企业“走出去”，不仅要抢占市场，更需考虑如何利用他人的资源。他指出，眼下，浙江一些企业开始行动起来，如绍兴轻纺就办到新疆，直接利用当地的棉花资源；温州人纷纷到山西去买小煤矿。应该说，这些都是在利用两个市场的同时，对资源利用的积极探索，对转变经济增长方式也是一种启发。
　　来源：《长三角》专刊上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;