
　　三位镇委书记的新引资观
　　□本报记者 汪晓东
　　张家港市凤凰镇党委书记王惠忠：
　　改变了引资的方式
　　原来感觉2004年引进外资应该可以进入收获期，因为前几年我们的项目储备比较多了，但实际情况并不像我们设想的那么好。一是土地问题，这对外商的投资心理影响特别大，没有土地使用权证，外商不敢和我们签约；二是电力问题，一些欧美企业和韩国企业在和我们谈项目的时候，首先就把这个问题提出来，如果我们不能保证企业连续运转，他们就不来，可直到现在，缺电的问题还是比较严重；三是成本问题，原来投资成本、尤其是土地成本相对比较低，现在越来越高，而外商的承受力是有限的。
　　2004年，无论是宏观环境，还是微观环境，对于招商引资的影响都比较大，不承认这一点就不是实事求是的。但我们也不能完全归结为客观原因，做得好的地方也很多。
　　有一个明显的感觉，招商引资的方式要变一变。比如，原来我们承诺给外资企业的蒸气是每吨120元；现在，蒸气从发电厂出来就要每吨150元了，我们原来的承诺就无法兑现了。因此，地方政府介入太多不是好事，该退出的还是要退出。我感觉，招商引资要企业、政府、中介机构和外来投资者四方面的力量一起来做，尤其是要重视发挥中介机构的作用。
　　还有一个感觉，外资似乎没有民资来得实惠。现在我们的观念也改变了，对于外资，基本只抓大的，不能再全面开花了。同时，要引进好的项目，不能照单全收，毕竟土地有限。我感觉，今后苏南的发展要依靠三个轮子：一是大的、好的、国家鼓励的外资项目；二是本土的规模企业，要有我们自己的“航空母舰”和“巡洋舰”；三是大量的民营企业。我们不能完全依靠外资，外资一旦不能赚钱了，终究是要跑的，跑到成本更低的地方。但是，民营企业跑不了，他们扎根在这里。去年，我们镇的外地注册资本16819万元，增长146%；实际到账40175万元，增长了好几倍。
　　昆山市陆家镇党委书记夏小良：
　　想清了引资的目的
　　招商为了什么？招什么样的商？2004年中，我的脑海中一直萦绕着这些问题，答案也渐渐清晰起来。
　　人们都说我们陆家镇是“外资明星”。现在看来，光有这样的称号是没有什么用的。外资招得再多，如果不能增加财政收入，不能增加老百姓的收入，相反还增加了我们的社会成本，那么，这样的外资就不一定要了。
　　以前，对于这样的问题，认识没有这样清楚。过去的做法是“广揽各路客商”，大中小项目并举，不管投资大的小的，科技含量高的低的，环境影响大的小的，只要能批准，就让它进来。去年，两大问题十分突出：一是客观上，土地、资源、能源的瓶颈制约，包括社会成本的急剧增加。所谓社会成本，举例来说，大量外地劳动力涌进我们这个小镇，教育、卫生等是否能承受？城市建设是否能够跟上？二是主观上，原来单纯追求GDP，追求外资的数量，但地方财力并没有大的增加，想做一些社会事业财力不够。这些问题迫使我们思考这样的问题：我们为什么招商引资？也迫使我们转变观念，必须招商选资，不能有10个项目就要10个，环境污染大的我们不能要，带来税源不多的，我们也不一定要。
　　说实话，原来没有完全弄清楚为什么招商的问题，有点为招商而招商。这是一个认识上的误区。现在我们逐步想清楚了，如果外资来了很多，但没有富民强镇，这样的引资是不足取的，甚至是失败的。因此，我们提出了外资与民资两轮驱动的战略，提出了培植税源经济的概念。
　　当然，我这样说不是就不要外资了，就不要发展外向型经济了。如果没有这么多年的外向型经济，我们可能一事无成。现在，要发展民营经济，很大程度上也是配套于外向型经济的。因此，外向型经济仍然是“牛鼻子”。只是，发展外向型经济，始终要与发展经济的落脚点结合起来，与富民结合起来，与税源经济结合起来，不能光有数据。
　　江阴市新桥镇党委书记吴贯一：
　　加大了选资的力度
　　实际上，我们镇从2001年起就开始提出招商选资了。当时我们提出了“三集中”，即：土地向规模经营集中，农民住宅向镇区集中，企业向工业区集中。因为我们镇有一个比较特殊的情况，就是大的企业集团比较多，有世界上最大的毛纺企业阳光集团，有位列世界毛纺十强的海澜集团，还有亚洲最大的纺织空调除尘企业精亚集团。全镇绝大部分的工业销售出自这几家大的集团，农民也主要在这些企业就业。这种情况下，实行“三集中”势所必然。
　　我们选资的标准，一看对环境的影响，环境污染大的肯定不要；二看技术水平和产业档次，如果水平一般的我们也不一定要。我们招商引资的一个特点是把企业推出去招商。这些企业眼光也很高的，上世纪90年代初的时候，一些外商提出来要和我们的大企业合作，他们还不愿意呢，因为他们不缺资金，本身的项目盈利能力也很强。现在，企业要寻求扩张，有时候也感到力不从心，也希望引进外资，但他们要“挑三拣四”，不是好的项目不要。这也是我们选资的另一条标准，就是看外资是否对本地产业有带动作用。
　　现在引资又出现了一个新的情况，就是对于出口加工型的外资企业，一部分出口退税要由地方财政来补贴。这使得我们在选资的时候又增加了一条标准：如果外资纯粹是出口加工型的，我们就不一定要了，否则要增加不少负担。我们尽量会选择一些内销型的外资项目。
　　在我们这样的地区，如果能把自己的企业做强做大，把他们的积极性调动好，为他们的发展创造好的环境，效果可能比招商引资还要好。一方面是税收贡献，另一方面是消化劳动力。外资企业对劳动力的要求，总体上比本地企业要高，我们的劳动力大部分是农民，要让外资企业把他们全部“消化”，恐怕不大现实。另外，我们提出，镇外就是外，比如，我们距张家港只有不到10分钟车程，他们来投资，我们也欢迎。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;