
　　不必老质疑“苏南模式”
　　这几年，到苏南地区参观学习的人纷至沓来。然而，参观者的背影尚未远去，从去年开始，针对苏南外资模式的质疑声渐起，主要的观点是，苏南的外资增长与老百姓收入的增长并不同步；对外资的过度依赖遏制了本土企业的发展，等等。也是在这段时间，苏南地区集中提出了发展富民经济、发展税源经济、发展民营经济、发展服务业等一系列有针对性的战略。尽管，这些战略的提出未必与质疑声有直接联系，但或许可以理解为苏南地区对外资道路的一种必要反思。
　　尽管如此，不少学者对江苏的引资发展模式仍然表现出乐观。
　　田伯平认为，苏南的外向型经济，本来就是一种创新之路。不走这条路，苏南也就不会有今天的发展。“任何一种现象，总会有其缺点，但我们不能只看到缺点，而忽视其必然的、合理的东西。”
　　他说，20多年来，江苏的发展有两次大的创新：一次是乡镇企业，带动了江苏10多年的发展；一次是外向型经济，也带动了江苏10多年的发展。苏南的外向型经济，是在乡镇企业发展到了尽头的情况下开始的。“有人说，苏南外向依存度太高了，外资占固定投资的比重在40%以上。但是，从全省范围看，这一比重不到20%，你还能说江苏的外向依存度高吗？”
　　顾卫东甚至认为，对于苏南模式的质疑，是一种行政区经济的思维在作怪。他说，外资大量在苏南地区聚集，这是内在的经济规律使然，某种程度上不以人的意志为转移。“美国的服务业比重占到80%以上，但美国的底特律是典型的工业城市，你能说底特律的产业结构不好吗？这几年，江苏的服务业比重连续下降，有些人感到担忧，我认为这很正常，江苏的制造业再高一点也没有问题，旁边有上海呢！”
　　他又以南京为例：“这几年，到南京开饭店的浙江人很多，一些本地人就开始担心了。我对他们说，你担心什么，各人有各人的优势。南京人自己开饭店要亏，浙江人来开就赚，那你就让他们来嘛。南京有自己的产业优势，大家做适合做的事情，有什么不好呢？这也是和谐社会的一个内容嘛！”
　　对于苏南经济是“打工者经济”一说，顾卫东也不以为然：“中国的劳动力在外资企业工作，素质和技能提高了，还能拿到工资，有什么不好呢？如果送他们到技工学校去培训，那还得付学费呢。经济发展，人的因素最重要嘛。这些人在外资企业学到了本事，以后有了本事，可以自己出来办企业。现在很多海归人员回到国内办企业，都成功了。”
　　“是回落，也是回归”
　　尽管可以用一种乐观的心态来看待引资的问题，但一些处于引资一线的人士，还是感到压力和困难。
　　陶惠兴，张家港市外贸局局长。他介绍说，2004年该市的合同外资和实际到账外资都有所增长，但增长的幅度比2003年下滑了很多。他还透露，同属苏州的两个兄弟县市，实际利用外资还出现了负增长。
　　他感到压力大的原因，一是大的环境变了，土地、能源、资源紧张的矛盾十分突出；二是政策环境也变了，比如，原来对外资项目实行的是审批制，现在改为核准制，原来一个项目很快就可以批出来，现在甚至好几个月还批不出来。
　　“不过这个问题也要积极地看。”陶惠兴转而又说。他认为，环境的变化对于苏南来说是一个机遇，即提升产业层次、走新型工业化道路的机遇。他说，原来的发展模式总体上还是粗放型的，对土地、资源、能源消耗很大，今后还是那样走，肯定不行了。“我觉得，即便江苏省的利用外资真的下滑了，那也属正常。改革开放之初，我们大量引进外资，是因为我们缺乏资金；发展了这么多年，资金问题至少在苏南地区已不再那么突出，我们还要不要花那么大的气力去引进外资？”
　　这个观点倒是与田伯平不谋而合。他认为，在苏南地区，现在可能需要减少对外资的过分依赖。“从这个角度说，利用外资的回落，我更愿意认为这是一种理性的回归。”
　　田伯平也说到了思路调整的问题，不过他的语气显得比较轻松。“增长方式确实要调整，但苏南地区调整的空间很大，调整的主动权也在自己手里，比如，他们可以招商选资，可以变引资为引技。说实话，对苏南来说，不去引资，外资也会哗啦啦地来。现在，苏南已经进入了一个良性的发展期，进入了一个自我完善的发展阶段，它面临的只是如何更好发展的问题，比如，如何面对土地、环境、资源的制约。从这个意义上说，苏南确实到了一个拐点，需要转弯了。”
　　只是，江苏省社科院研究员沈立人有一种隐隐的担忧：招商选资也好，引资变为引技也好，是否真正能够落实，还是仅仅停留在口号上。因为他了解到，有些地方在土地问题上还存在开而不发、多征少用、征而不用、早征迟用等问题。“提高开放的水平，提高外资的质量，这些说法都很漂亮，但是否都做到了呢？现在，一些地方的水质、土质和空气质量还在下降，而某些疾病的发病率也在上升，这些是否与当地的发展观、引资观多少有些关系呢？”
　　不会出现“拉美现象”
　　访张家港市委书记曹福龙
　　□本报记者 汪晓东
　　关于吸引外资：利用外资的重要性不容置疑，关键是要有利于做强做大本土企业
　　记者：尽管对于苏南发展有各种议论，但我个人觉得，引进外资与富民并不存在本质上的矛盾。更何况，利用外资是发展经济的重大战略，也是重要机遇。我多次采访过张家港，这里引进外资十分可观，而富民程度同样很高。这是否说明，引进外资与富民是可以齐头并进的？
　　曹福龙：的确，对外开放和利用外资在当前仍然是中国经济发展的非常重要的手段，这一点不容置疑，也没有太多争论。外资向中国、特别是长三角地区大量聚集，这是国际产业转移的趋势使然。不抓住这一机遇，我们的经济发展就不能说是健康的，也快不起来，更无法融入经济全球化的大潮中去。
　　但是，也不是外资的依存度越高，老百姓就能够越富。这其中有一个利用外资水平的问题。“水平”二字如何体现？很重要的一点，是看其对本土企业带动能力有多大，是否有利于做强做大本土企业。如果一味追求外资依存度，而这些外资没有多大带动力，那么，引进外资只是解决了一些就业，老百姓得益可能不多。现在一再强调树立科学发展观，我认为，处理好引进外资与富民的问题，也是科学发展观的要义之一。科学发展不是不要发展，不是慢发展，而是能够让老百姓得实惠的发展。
　　如果说张家港这些年的发展有什么经验可以总结的话，我觉得我们一直坚持走新型工业化的道路，既注重吸引外资，又注重培育有自主知识产权的本土企业，营造有利的发展环境，使它们尽快做强做大。去年我们出现了1家销售超300亿元的企业，4家销售超100亿元的企业，一批销售超30亿元的企业。我们准备用3年左右时间，使工业销售达到3000亿元，即在去年的基础上翻一番。届时我们将拥有1家超500亿元的企业，有2到3家超200亿元的企业，有一批超100亿元的企业。
　　关于“拉美现象”：外资企业与规模企业、民营企业形成“三足鼎立”的格局，就不担心外资浩荡而走
　　记者：说到新苏南的发展道路，我就联想到以前曾经有过的一种讨论：中国能否避免“拉美现象”(一些拉美国家在上世纪90年代选择了“外资主导型”开放道路，获得了阶段性经济快速发展，但它是以丧失对本国经济、资源的控制权为代价的，从而引发了一系列经济和社会问题)？现今的苏南当然不能与之类比，但有些经验和教训可能对我们有借鉴意义。
　　曹福龙：这样的担心并非完全多余。但我认为，苏南完全可以避免出现“拉美现象”。如何避免？关键还是上面所说的，一手抓招商引资，一手做大做强本土企业。从张家港的情况看，我们这些年十分注重引进、消化、创新国际先进的技术和管理，用高新技术改造传统产业。近几年，我们的技改投入每年都要一百六七十亿元。同时，我们注重培育高新技术产业。另外，就是招商选资。国际产业转移的机会我们要抓，世界500强企业我们也引进不少，但我们更需要的是能够提升现有产业的、对本土企业有带动作用的外资，对环境友好的外资。现在我们的工业经济结构是“三足鼎立”：一足是拥有自主知识产权的规模企业；一足是致富百姓的民营企业；一足是与国际接轨的外资企业。这样一个结构比较稳定，也比较协调，更不担心外资浩荡而走。
　　避免“拉美现象”，还有一点我觉得很重要，就是大力发展现代服务业。工业化是主导，但仅有工业化还不够，还必须有强大的服务业支撑。我们这些年也一直在努力营造环境，培育市场，发展与新型工业化配套的现代服务业，比如金融、财务、法律、各种中介机构等等，这其实也是我们能够迅速做强做大工业的重要原因。现在，我们又在加快现代物流业的发展。
　　关于“强势政府”：政府“有形的手”与市场“无形的手”同样重要
　　记者：关于苏南，还有一种有意思的说法，认为苏南的经济是“干部经济”，苏南地区的经济发展中，政府还扮演着强有力的角色，有人称之为“强势政府”。无论是招商引资也好，发展现代服务业也好，张家港的政府部门在产业发展方面似乎都起着主导性的作用。
　　曹福龙：我觉得，在现在这样一个发展阶段，政府在推进经济发展方面应该发挥强有力的作用。“强势政府”本身无可厚非，关键政府强在什么地方，大有讲究。
　　在资源配置方面，必须让市场这只“无形的手”来调节，政府不能干预。
　　那么，政府的作用应该体现在什么地方？应该体现在引导、指导、促进和服务等方面，尤其是营造良好的发展环境。比如，在产业发展的总体安排上，我们坚持发展制造业与发展服务业相结合，并为之出台一系列政策措施；比如，在招商引资方面，我们可以设置一些技术的门槛、环境保护的门槛；再比如，在企业发展遇到技术、人才、项目报批等重大问题的时候，政府可以提供必要的帮助。在这些方面，政府是大有作为的。如果该做的没有做，经济发展的速度可能就会慢下来，那么提高老百姓的生活质量也就难以实现。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;