
　　我注视着巍峨的宣礼塔，精雕细琢的前廊壁龛，肃穆的礼拜堂。清真寺正面的高墙上，用各色马赛克拼出一幅精美绝伦的山水画。这在穆斯林建筑史上无疑是一个巨大的特例。因为伊斯兰教严格禁止偶像崇拜，因而各种建筑，特别是清真寺，从来不出现人物动物植物的雕像画像。也正是因此，造就了伊斯兰建筑艺术在几何图案和装饰花纹上，在整体景观和结构对称上，独树一帜，登峰造极，闻名于世。
　　我的心，宁静而肃穆。我穿行在几千年风云变幻的历史之间。
　　阿拉伯的古书中，有这样的句子：“人间若有天堂，大马士革必在其中。天堂若在天空，大马士革必与它齐高。”
　　3　我蒙在面纱后面的一双眼睛，温柔地注视着这个风光旖旎的世界。
　　地中海岸边，山川与海水比邻，几近相连。我走过一片片绿色的橄榄林，那绿，绿得高贵，绿得富足，绿得充满希望。我走过一片片橙红的柑桔林，那香，香得轻柔，香得和谐，香得令人晕眩。还有满树的石榴，像一顶又一顶的红灯笼，喜气洋洋地吊在枝头。
　　我走饿了。站下来问路，就有一个老婆婆领了我去她家里吃饭。她在一口凸出来的半圆形锅上烙薄饼，放进烤羊肉、酸黄瓜、腌橄榄和生菜，卷成一个长长的卷，塞进我的手里。
　　我走累了。刚停下脚步，就有一个老公公端给我一张凳子，又快快地去张罗了一杯滚烫的红茶。我们比划着，讲些从哪里来到哪里去的闲话。
　　走过了白天，就走进了夜晚。塔尔图斯(Tartus)的老城，像一座迷宫。暗黄的灯光下，内墙外墙，高墙矮墙，砖墙土墙石头墙，一层挨着一层，一层接着一层。不同的建筑方式，不同的建筑材料，争先恐后地，记录着历史的久远。阡陌纵横的小巷里，抬头望见一线窄窄的星空。古老的铸铁街灯，镶嵌在棕褐色的石墙里，歪斜着。并不再燃有当年跳跃的烛火，时光，却依然汩汩地从那里流过。
　　天上那轮满月正在静悄悄地残缺下去，海面上粼粼错错地泛着银光。面对着大海的，有一面十字军东征时代的残墙，斑驳的墙灰，阳台上铸铁的花栏杆，在夜风里凄楚地动人心弦。
　　送走了夜晚，又迎来了白天。一辆小型面包车，稳稳地停在我的身边。那里前不着村，后不着店，我的脸上，正淌满了汗水。司机用阿拉伯语问我去哪里，车上几双眼睛亮晶晶地望着我。一个年轻姑娘，也是包在一层薄薄的轻纱里，露出来的那双眼睛，橄榄绿的瞳仁衬在清澈洁白的眼底上，长睫毛弯弯地向上翘。她说一口法语。叙利亚自从18世纪直到1946年正式宣告独立，一直是法国的“保护地”。至今，这两个国家仍有着千丝万缕的联系。
　　Misyaf。我说。那里有一座古城堡。
　　走穿了Misyaf，走到了哈马(Hama)。奥兰德河流经之处，都可以看到大大小小木制的被称为Noria的水车。一千年前，水车将河里的水引进城里作为居民用水，也为农田提供灌溉水源。
　　走完了乡村，便走入集市。那被称为Souq的阿拉伯市集，是每一座城里最为充满活力的地方，是城市的心脏。连接着纵横交错的街巷，三步五步，一个铺面连着另一个铺面，高高低低的叫卖声不绝于耳。针头线脑，家电五金，更有传统的作坊。打铁的，编制地毯的，做鞋的，配香水的……应有尽有，令人目不暇接。
　　我停在榨果汁的摊子前，端一杯浆稠的新鲜混合果汁，用一柄长勺往嘴里送。目光，我远远地掷出去，掠过那过往的人流。天色，又在慢慢地暗将下来。对面三层楼高的老屋，燃起了桔黄的灯光。
　　“去不去看跳舞呢？”年轻的摊主微笑着，露出一口洁白整齐的牙齿。
　　“跳什么舞呢？迪斯科吗？”我不解地问。
　　“哈，大错特错啦！是我们的民族舞蹈呢。”他一脸的得意与自豪。
　　竟然，是“胡旋舞”啊！
　　小时候，读过白居易的《胡旋女》：
　　胡旋女，胡旋女，
　　心应弦，手应鼓。
　　弦鼓一声双袖举，
　　回雪飘摇转蓬舞。
　　左旋右旋不知疲，
　　千匝万周无已时。
　　人间物类无可比，
　　奔车轮缓旋风迟。
　　曲终再拜谢天子，
　　天子为之微启齿。
　　在敦煌，也曾经看到过描绘胡旋舞的壁画。据说，这种舞蹈在唐代也由西域传入中国，兴盛一时。当年，中亚一带的康国(Samarqand，今乌兹别克斯坦撒马尔罕一带)等，都曾向宫廷里送胡旋舞女。安禄山、杨贵妃也都擅长这种舞蹈。
　　然而百闻不如一见。意料之外的惊喜，就这样突如其来地降临到我的心上。
　　我蒙在面纱后面的一双眼睛，欢欣地注视着这个五光十色的世界。
　　一个年轻的男人。穿了一件纯白的长衫。是那种厚实的布料，重重地拖到脚面。腰上，紧紧地系了一根宽大的布腰带。头上，有一顶棕色的筒形帽子。
　　音乐响起来了。一把乌德琴(Oud)，一柄奈伊(Ney)，一支坦布尔(Tanbur)。三件阿拉伯乐器之外，还有一件西洋乐器―――电子琴。
　　舞者慢慢地旋转起来，他的长袍也跟着慢慢地旋转。音乐旋律加快，他的旋转亦加快，长袍像鼓满了的风帆，朝气蓬勃地展开来。乐符更加密集地甩落在空气里，如同一阵急雨落在阔大的芭蕉叶上。他更快地旋转着，双袖举起，如同疾风中的蓬草，令人目眩神迷。他转啊转，百次千次地转，是一阵风，是一排海浪，是一阵惊雷。
　　又想起唐朝元稹的诗里也有咏胡旋舞的句子：“蓬断霜根羊角疾，竿戴朱盘火轮炫，骊珠迸珥逐飞星，虹晕轻巾掣流电……万过其谁辨始终，四座安能分背面。”……
　　4　我蒙在面纱后面的一双眼睛，沉着地注视着这个气势壮伟的世界。
　　在地中海和美索不达米亚之间以及俄罗底斯河和幼发拉底河之间的新月形沃地的北部，我踩上阿勒颇(Aleppo)的黄土。这浪漫的一千零一夜之城，这富庶的“丝绸之路”最西端。
　　早在公元前18世纪，青铜器时代，阿勒颇就是帝国的首都。几千年漫长的历史上，阿勒颇屡经战乱。巴比伦、亚述、塞琉西王朝、罗马帝国、倭马亚王朝、奥斯曼王朝……旧桃新符，朝梁暮晋。赫梯人、阿拉伯人、十字军、蒙古人，过眼烟云，此时彼时。阿勒颇就有了她4000多年的历史，使她当之无愧地成为这个地球上建城历史最长的城市之一。
　　我高高地站在阿勒颇卫城上，俯瞰这座古城。古城里街市繁华，车水马龙，丝毫不减当年都城之风采。一座座大大小小的清真寺密布在灰色基调的传统住宅中间，拜占庭的遗迹，古埃及的风格，伊斯兰早期形式……建筑艺术丰富多彩，构成了阿勒颇独特的风韵。那些古老的街衢和窄巷，按照公共和私有领地的等级制度严格分布，齐齐整整，井井有条。即便是新时期新筑的道路，也与原有的古街巷完美地结合成了一个整体。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;