
　　阿勒颇的城市布局网，据说是接受了古希腊神灵的启示。露天剧场坐落在安第科奇(Anticoch)门和城墙之间的直线上，庄严大方，气派非凡。大清真寺建在曾是古希腊时的集市中心。而我脚下这座建于古城东走势平缓的小山坡上的卫城，更是历史文化的见证。
　　作为兵家必争之地，阿勒颇在历史上，曾屡经战事。公元前2000年，这里是一座亚述帝国的神庙。在后来漫长的几十个世纪里，几经重建和扩建，目前保留下来的古卫城堪称世界奇观。
　　用巨石砌成的城墙，四周是深22米、宽30米的壕沟，从沟底到城墙顶端共65米高，且在坡度很陡的壕沟上面铺满光滑的石板，使越沟爬墙攻城变得难上加难。入口处和哨楼之间有大吊桥相连，收起吊桥，卫城便固若金汤。城堡有三道大铁门，第一道是蛇门，因为门上雕有两条盘踞的巨蛇。第二道是狮门，顾名思义，门上雕有一对盘坐着的狮子。而第三道，还是狮门。而这一次，上面的那对狮子，一笑一哭！安拉啊，这些象征力量和权力的生灵在向你呼唤，呼唤你无边的法力和仁慈。
　　然而，这座构思巧妙，易守难攻的卫城，还是在历史上有过仅有的一次失陷。那是在公元1401年，帖木儿汗的蒙古铁骑征战万里。阿勒颇，也没有能逃脱她的历史命运。
　　俱往矣！
　　5　我蒙在面纱后面的一双眼睛，热情地注视着这个风情万种的世界。
　　天黑以后的世界，几乎就是男人的世界。繁华的街上，再难见到一个遮面纱的身影。我于是就换上牛仔裤羊毛衫，一条薄围巾，仍然是严严实实地围在头上，却是换成了胭脂粉的颜色，遮住黑发，露出一双眼睛，却也足以说明自己的身份。我就这样心情欢愉地走在夜晚喧闹的街上，和男人们一起，享受着月光繁星，享受着清冷的空气和五颜六色的彩灯，享受着香喷喷的街边小吃，享受着茶楼烟馆的夜生活。
　　沿着墙，是一间又一间的茶室。男人们，做完了一天的生活，都齐齐地聚到这里来。三三两两地围在桌边，品茶，抽水烟，饮浓稠的阿拉伯咖啡，谈天，玩纸牌。我轻轻地推开门进去，全屋子的男人都抬起头来望着我。店老板殷勤地迎上来。我会问：“可以吗？”店老板便把右手放在左胸上，微微低头，谦卑地说：“欢迎。”然后，迈着碎步，把我领到临街的玻璃窗前。再手脚麻利地给我端来茶水，端来水烟壶。我欣赏着夜晚的街，我欣赏着街上形形色色的人。我的背后，玩牌的男人们忘情地将纸牌重重地打在桌子上。
　　阿拉伯水烟壶，有厚玻璃的底座。浅绿，深绿，橄榄绿，也有深蓝，淡蓝，湖蓝。当然还有透明如水晶，上面刻着素雅的花。吸一口，里面的水就活泼地舞蹈起来。
　　烟枪有高有矮，玲珑有致如同宝塔。有黄铜的，镀银的，木头雕的，讲究的上面还嵌了骆驼骨，闪亮的贝壳，或者是宝石。长条的蛇形软管接出来一截金属或者是木质的烟嘴，上面还垂一个与底座同色的丝坠。烧得红红的炭被小心翼翼地放在最上端的锡纸上面，隔着锡纸的烤烟丝，混合着各种的口味。我最喜爱的，是苹果香。挑逗一下那底座里的水，我深深地吸一口清淡，吸一口朴实，吸一口雅致。
　　总有一个小伙子，提着一个扁扁的铁盒子，有长长的柄，里面装满了烧红的炭。他不言不语地在人堆里穿梭，小心地将燃尽的炭灰收起来，再将新炭加上去。他一边急步走着，敏锐的眼睛地扫过满屋子一只又一只的水烟壶，一边熟练地晃动着手上的铁盒子，暗红的炭火遇到了空气，就勃勃地燃烧起来。
　　有时候，我也和谁玩一局Backgammon(十五子棋)。黑棋子白棋子，黑白分明。我们都不说话，安静地喝一口茶，吸一口水烟，用食指和中指夹起一个棋子移动。眼睛，全神贯注地盯在棋盘上。
　　夜，活泼，生动，像一组明快的乐符划过琴弦。凝重，粘稠，像一条缓缓流动的五彩的河流。
　　6　我蒙在面纱后面的一双眼睛，思索地注视着这个理智豁达的世界。
　　这是一个多民族的国家，其中阿拉伯人占80％以上，此外还有库尔德人、亚美尼亚人、土库曼人以及少量的撤尔克斯人、茨冈人、土耳其人、伊朗人、亚述里亚人、犹太人等等。百分之九十以上的居民信奉伊斯兰教。
　　尽管穆斯林占社会的绝大部分，伊斯兰教却并不是国教，也并没有对妇女服饰作任何的强制要求。街上川流不息的人群，形形色色，百态千姿。有将头发染成彩色的时髦少女，也有穿牛仔裤、高跟皮鞋的年轻女郎。当然，更多的，是系着面纱的女人们。那些深色的，浅色的，素雅的，花俏的，厚实的，柔软的，透明的……许许多多种面纱围在她们的头上，或松或紧，或是俏皮地露出一张秀丽的脸，或是单单地写意出那一对黑白分明的大眼睛。一种何等的美，一种何等的风韵。
　　在西方世界里，人们通常接受的观点，是阿拉伯的妇女长期被压迫在社会的最底层。其中很重要的一个标志，便是穆斯林妇女的面纱。西方妇女解放运动，只要一提起阿拉伯妇女，更大有将其解救于水深火热之中的豪情壮志。而这个观点，至少有两点错误：首先是由一孔之见而产生的一概而论，其次是将“阿拉伯世界”与“伊斯兰教”混为一谈。
　　我不是女权主义者，也不是宗教学家。但是我愿意用平和的心情去看待世界上所有的人，所有的事物。我带面纱，是因为我愿意入乡随俗。是因为，我愿意像当地人一样，用那双蒙在面纱后面的眼睛，冷静地看这个世界。同时我也希望，自己能被这个世界毫不见外地拥进怀里。
　　我翻阅有关伊斯兰教义和阿拉伯文化的文献和专著，我试图理解伊斯兰世界男女之间的关系以及其分别在社会当中担任的角色。我利用一切可能的机会和穆斯林妇女交流以加深对她们的理解……我愈来愈看到她们以面纱作为宗教的表述，所表达出来的政治色彩。
　　面纱是人类最古老的服饰之一，迄今，它已经走过了4000多年的历史。对它的起因有着许多种不同的说法。最通常的说法是“虔诚说”。认为穆斯林妇女为了表示对伊斯兰教的信仰，穿戴面纱长袍遮闭自己的面孔和身体，以示虔诚。而法国学者提出一种“辟邪说”。他们在研究撒哈拉中部高原的岩画时发现，画中有不少人像都用手挡住脸的下部。研究的结果说，在许多民族的迷信传说中，人的五官是神秘的魔力出入的地方，这种魔力若从外部潜入五官会加害于本人，若从五官钻出来就会损害他周围的人，因而必须被遮住。此外，也有学者认为面纱是拜火教的服装，蒙住鼻子和嘴是为了防止火种被吹熄。此外，还有更多的从环境的角度，安全的角度来解释面纱的存在。我还读到过一种令我感动的解释，说是《古兰经》里讲到，每一个人都是平等的，无论富贵贫穷，无论美貌丑陋。于是，伊斯兰初期，就有女人开始遮住自己的面孔，以响应安拉的人人平等说。就这样，面纱慢慢地流传开来，直到今天……
　　我在西亚。我在漫漫黄沙里，我在炎炎烈日下……我遮一块面纱，它给我凉爽，给我清洁，给我安全，更给我一颗安静平常的心。
　　在叙利亚，我用蒙在面纱后面的一双眼睛，看世界。　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;