　　北欧孔子学院挂牌成立，两国负责人接受本报专访谈学院的运作与未来
　　2月18日，斯德哥尔摩大学校长卡雷・布雷默和中国国家对外汉语教学领导小组办公室副主任张国庆一起揭开“孔子学院”的牌匾，这也标志着欧洲首个孔子学院―――北欧斯德哥尔摩孔子学院正式挂牌成立。昨日本报记者采访了该项目中国与瑞典双方的负责人，他们介绍了成立学院的初衷，以及学院具体运作方式。中国国家对外汉语教学领导小组的张国庆还透露，德国、法国、比利时等国的孔子学院也正在酝酿成立。
　　中方：孔子学院将越来越多
　　中国国家对外汉语教学领导小组办公室副主任张国庆昨日接受记者采访时说，目前，孔子学院已经落户韩国、美国、乌兹别克斯坦，南非此前有汉语中心，也将建成孔子学院。
　　张国庆说，瑞典是欧洲第一个成立孔子学院的国家，这是因为瑞典的汉学研究传统好，斯德哥尔摩大学又非常重视这一项目。现在，比利时、法国和德国也正酝酿成立孔子学院。他说，中国在世界各地与当地大学建立孔子学院的目的，就是为了像德国的歌德学院、西班牙的塞万提斯学院在全球推广本国语言一样，在全球传播汉语文化。张国庆透露，目前比利时、法国和德国相关方面的态度非常积极，工作进展也很顺利。
　　张国庆表示，随着中国经济与世界日益融合以及中国在各个方面的作用突出，学习汉语的人也越来越多。北欧斯德哥尔摩孔子学院的成立就是为了满足瑞典学生和其他各界人士学习汉语的需求。在学习汉语的学生中，法律、经济类学生比较多。学院还将与瑞典的一些大公司合作，开设汉语学习班。
　　瑞典：满足更多人学习汉语的需求
　　北欧孔子学院首任院长、斯德哥尔摩中文系主任罗多弼在接受记者电话采访时说，斯德哥尔摩孔子学院的成立将大大推进北欧汉语教学的发展。他介绍，中国的崛起吸引了越来越多的瑞典人学习中文，斯德哥尔摩大学中文系每年招生40人，报名的人数一直稳定在300- 500人，但因师资、经费等各种原因，无法满足更多人学习汉语的要求，因此竞争非常激烈。
　　据罗多弼介绍，报名学习汉语的大部分是本科生，本科学制是三年。另外还有研究生课程，10年来，斯德哥尔摩中文系每年都有一个博士生学位的名额。他说，学生们一般认为汉语学习比较困难，但开始以后发现汉语与西方语言相比有一种特殊的吸引力，因此都能克服，大多数学生对汉字、书法有很强的兴趣，此外，中文的连续性比较强，通过学汉语可以用来研究中国的历史和传统，这也是学生们感兴趣的原因之一。
　　学者：汉语教学将扩大到社会
　　北欧斯德哥尔摩孔子学院理事长、上海复旦大学国际文化交流学院院长朱永生教授在接受记者采访时说，复旦大学是斯德哥尔摩大学的合作单位，除了派李茂副教授常驻瑞典教学以外，从2005年开始，复旦将不定期地派专家、学者来孔子学院讲学，协助举办各类汉语比赛，面向社会尤其是瑞典企业界开设短期汉语培训班，使这些企业的工作人员能更好地了解中国，进行商务交流。
　　朱永生说，北欧斯德哥尔摩孔子学院的教学方式很灵活，定期、不定期都会有，除了从事汉语教学工作以外，特派专家、学者的教学内容还包括向学员介绍中国文化的方方面面。汉语推广将不限于大学，将走向社会，扩大汉语在瑞典的影响。　　