　　探寻郑和之路：巴厘岛民族村形成受郑和影响 >>>延伸阅读：揭开郑和下西洋的诸多历史谜团
　　中新社巴厘岛二月二十六日电题：印尼巴厘岛民族村的形成受郑和影响？
　　中新社记者韩胜宝
郑和画像图
　　中新社“探寻郑和之路”记者来到印尼巴厘岛民族村，这里有着浓浓的印尼民族风情，同时也留下了郑和下西洋的深深印记。陪同记者采访的当地华侨说，巴厘岛民族村的形成受到郑和下西洋的影响。 >>>延伸阅读：在印度寻找郑和遗迹
　　在方圆五百平方公里的巴厘岛民族村，记者看到除了用印尼文书写的标牌和当地独有的风情外，古色古香的民宅，街上开的石雕、木雕、家具、瓷器、织衣、工艺品、绘画等店铺，与郑和七下西洋的起锚地古城苏州和太仓极为相似。
　　巴厘岛民族村几乎都是中国明代的佛教建筑风格，庙宇、房子都有雕梁。民族村的人士称，郑和七下西洋把中国的佛教建筑艺术传播到印尼，不仅印尼三宝垄的民宅有不少是中国明式风格的，在巴厘岛也同样。郑和下西洋把中国的“建筑文化”、“陶瓷文化”、“丝绸文化”广泛地传播到亚非各国，六百年来影响了多少代巴厘岛人。
　　在蜡染村，记者看到穿着蓝印花布的印尼人在迎接海外游客，与苏州f直古镇的水乡服饰如出一辙；一台台老式的纺纱机前，印尼姑娘正在织布。蜡染村的布商说，郑和下西洋给我们带来了中国的丝绸，同时还教会了我们纺织印染。
延伸阅读：郑和下西洋之谜:非洲肯尼亚疑有船队后裔
　　在巴厘岛第二大根雕馆，许多艺术品与中国文化有关。据根雕馆工作人员介绍，如来佛、观世音等佛教根雕，都是当年郑和把佛教文化带到印尼的结晶，还有苏州的花窗、檀香木、用中国古铜钱做成的佛像、青蛙身上雕的中国古铜钱，以及“年年有鱼”等工艺品，在这里都能看到。
　　据介绍，在巴厘岛民族村的石雕馆、藤编作坊，工匠们雕刻和编制的技术也是郑和下西洋时传授来的。在家具作坊，木工们打造的家具都是明式的，主要出口日本和台湾。
　　中国的金银饰品，随着郑和下西洋馈赠各国君主，银饰工艺品也流传到了印尼民间。在巴厘岛民俗村的银饰博览馆，记者看到中国的龙、苏扇和各种中国文化特色的银饰品琳琅满目，尤其令人注目的是用银制成的郑和下西洋宝船，制作十分精美。
　　银店老板说，郑和下西洋开通海上贸易，给我们巴厘岛带来了繁荣，同时也使我们学会了中国制银的精湛工艺，我们制作郑和银宝船，是为了纪念郑和这位伟大的航海家。(完) 
相关链接：神秘史前石犁惊现浙江平湖 首次发现人狗合葬墓