　　☆我希望做真实些，摈弃了大团圆 ☆演艺圈目前正在闹“男演员荒”
　　☆我以后可能真的没时间当演员了 ☆现在的主流是“小品相声电影”

　　徐静蕾的电影《一个陌生女人的来信》终于要在3月4日上映了。此前，有评论说这部《来信》十分刻意、做作，徐静蕾昨天在接受专访时明确表示：“我拍的电影就是做作，这难道不对嘛！”
　　关于《来信》 它不是女权电影
　　提起《来信》，徐静蕾颇有些无奈，“关于这部电影，我已经说过很多次了。我觉得一个导演最重要的应该是如何用电影表达自己的看法，而不是向别人解释自己的电影。”不过，徐静蕾还是松了口，她表示，奥地利小说家茨威格的原著，自己10年前就看过，当时是抱着看琼瑶小说的态度看的，觉得男主人公特坏。但10年后她再看这部小说，感觉变了，“我觉得小说里面有许多特别个人化的，同时也是特别人性化的东西，正是这些让我感动得不能自已。我不认为《来信》是什么女权电影，客观地说它只是一部以我的视角拍摄的女性电影。”
　　这部原著在上世纪40年代曾被好莱坞搬上过银幕，片尾男主人公非常后悔，并去寻找那个深爱自己的女孩。与这个结局相比，徐静蕾《来信》的结尾完全是开放式的，“其实生活中很少存在有头有尾的故事，更多的时候是有开始没结果。我希望做得真实一些，所以摈弃了所谓的大团圆。”
　　关于批评 道德批判很片面
　　之前有评论称，徐静蕾的影片从《我爱你》开始到这部《来信》，从始至终都充满着做作与刻意。听到这个消息，徐静蕾笑着说：“这是夸我呢吧。”她说，现在她对很多词语充满怀疑，比如所谓的“浪漫”“美好”，还有这个“做作”，到底表达的是什么意思，其实很难判断，“如果把‘做作’理解为刻意的话，那我的电影就是刻意。我刻意地想让观众知道我在说什么，这有错吗？难道观众非得看得糊涂，才能说导演不做作吗？”至于有些人不喜欢《来信》，徐静蕾觉得这太正常不过了，“何止是电影，其实早在这部小说问世时，就一直有反对的观点。有人认为茨威格非常男权，小说中极度贬低了女性。我不知道茨威格是如何想的，但起码这部小说让我流了泪。人的情感属于很私人的领域，也是极其复杂的，单纯地用好人坏人或者所谓的道德批判来对待这部《来信》，我觉得都是片面的。”
　　关于姜文 很有味道的男人
　　影片中让女孩一生心动、无怨无悔的男人由影星姜文扮演，但不少人都认为姜文似乎不太适合这个角色。徐静蕾认为，确实不可能有谁完全符合小说中的人物，但她认为在中国男演员中最适合这个角色的就是姜文。“我觉得判断一个女孩喜欢一个男人，非要用好看和帅气来做标准的话，就太简单幼稚了。原著中，女孩对那个男人充满了无尽的幻想，而姜文身上散发出来的那种强势和认真的劲头，就有一种特别的魅力。”她更笑言，情人眼里出西施，在她看来，姜文就是那种并不是很好看，但很有味道的男人。不过她也表示，中国演艺圈目前正在闹“男演员荒”。
　　关于新片
　　执导宫廷情感片
　　徐静蕾透露，下个月她就要筹备新片了。“我不能保证新片是否在今年开机，这要看剧本修改的情况。”据悉，这是一部大投资、背景在唐朝的古装宫廷情感电影，“它基本上是个命题之作，但我觉得挺不错，正巧我也希望尝试更多的题材，所以就接了。”不过她称，由于投资方对演员有要求，所以她很可能只担任导演，而不出演角色。“其实我一直说，干导演比演员轻松，大伙儿都不信。说实话，我觉得当演员挺累的。”徐静蕾还表示，她不确定以后是否还会出演其他人的影视作品，“也可能就这么自导自演下去了，除非碰到特别好的本子我才会作为演员接拍，否则可能真的没什么时间当演员了。”
　　关于《功夫》
　　我真的不喜欢它
　　让徐静蕾预测《来信》的票房，她说：“起初我觉得这部电影在国内的票房应该不会低于1000万元，但听朋友说起国内不景气的电影市场现状，我真是挺没底的。”说起去年的票房冠军《功夫》，徐静蕾偷笑着说，她要冒天下之大不韪说句心里话：“我真的不喜欢周星驰的《功夫》，但我身边的朋友都特别喜欢，有的甚至看了好几遍。也许是我没有那种小人物情结吧。”徐静蕾坦言，《功夫》没有任何人物塑造和情感刻画，“我在影院看的时候，也跟着大伙儿乐，但出来后就觉得特别空虚，没有什么东西能让我回味。在这一点上，我觉得《天下无贼》要比《功夫》好。”
　　徐静蕾最后说，中国电影的主流现在是所谓的“小品相声电影”，而没有真正的正剧可以担负起主流的责任，“这个市场需要更多的电影人去培育，需要出现更多更好的多元化影片。”
　　爱电影的老徐（记者手记）
　　采访过不少大腕和明星，也因此见识过不少明星们的“腕儿”脾气。与徐静蕾的靓丽外表形成鲜明对比的，是她那“豪爽”脾气。她喜欢别人叫她老徐，喜欢坦诚地表示这个圈子里许多电影连基本的专业水准都没有达到，特臭。一个学表演的女孩，今天成为了所谓的美女导演，徐静蕾其实没怎么当回事，只是说自己的机会好，其他的则和大伙儿差不多。她更愿意大家把她当作一个电影从业者，而不是一个影视明星。而今的老徐依然坚持着买票去电影院看电影的优良传统，不拍片的时候，她基本上每周都要去东环或者华星看片，雷打不动。　　