
　　发现一　现大型冶铸工业区
　　发掘时间：1999年10月
　　重要发现：楔形搅拌坑、铸造各种兵器的陶范
　　考古价值：出土的战国戈范被定为一级“国宝”
　　“当时清理出一个搅拌坑，陆续出土了铸造各种兵器的陶范。”王洪峰向记者介绍，搅拌坑是一个上大下小的楔形坑，是用来提取加工制范原料的一种容器。等铸造厂不再使用这个搅拌坑时，它就成了“垃圾处理厂”，人们将废料或垃圾扔进坑里。两千多年后，这个临时的垃圾处理厂昔日的“废品”成为考古专家复原当时铸造厂情况的重要依据。
　　“在这个坑里，陆续出现了如刀、凿等工具和箭镞等兵器的残范，以及鹿角做成的制范工具，其中一件戈范的发现让人惊喜不已。”当时的领队傅佳欣告诉记者，这件戈范应是上下双合范，但只有一合十分完整，它的内胡很长，形制与湖北、江西出土的战国中晚期中原流行的戈相同。
　　它的出现可推断这个铸造厂早在战国中晚期就已经形成规模；在这里出现这种戈可以说明战国中晚期巴人的生活区已与中原文化有一定的交流或战国晚期秦灭巴，在铸此戈时，秦的势力范围已到达三峡。
　　2000年，该遗址继续发掘，在附近又出土了十多件汉代的鼓风管、熔炉及用于铸范的骨角器。根据出土的文物数量，证明当时这个铸造作坊有相当的规模，应是一个近2000平方米的大铸造厂。这个冶铸遗址的发现是峡江地区最早、最大的一处。
　　2000年，国家文物局的专家组认定该冶铸工业区一定与朐忍县有关。出土的战国戈范被定为一级“国宝”。
　　发现二　形状奇特的木尺
　　发掘时间：2001年
　　重要发现：上圆、中方，下至岩石层的15米深坑、木牍、木简、奇特木尺
　　考古价值：这些木简所记之事可能与水运有关
　　2001年，考古人员在旧县坪遗址中一个六朝房址附近发现了一个深达15米的坑，上面呈圆形，中间呈方形，下部一直挖进岩石层。
　　“六朝人挖这样一个深坑究竟有什么用？”王洪峰说，“我怀疑它是当时作祭祀用的，但现在还未发现足够的证据。”该坑中出土了许多木牍、木简。其中5块写有文字，其中文字大部分难以辨认，仅有两个字“东阳”容易辨别。《水经注》中“东阳”是一个滩名，据记载，从朐忍到故陵中间有一个水滩。
　　一些考古专家怀疑这些木简所记之事与水运有关。目前正在对这些文字进行研究的吉林大学古籍研究所书法文献学博导丛文俊先生认为，这些文字都是武帝前的早期汉隶，其内容可能与当时行政记事有关。
　　从这个坑中还出土了两个形状奇特的木尺。专家王洪峰告诉记者：“与通常所见的平板尺不同，这两件木尺的横截面呈五边形，刻度刻在其中一个斜面上，更奇怪的是，尺的刻度不等距，前两个相等，后来的越来越大。这与以往发掘所见到的汉代铜、木、竹尺都有所不同，其分寸刻度都长于秦、汉之度。如果不是巴人特有的尺度，那么这两件尺在当时就应有特殊的用途。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 