
　　发现三　朐忍县衙“浮出地面”
　　发掘时间：2004年
　　重要发现：台基建筑、金蟾础石
　　考古价值：旧县坪遗址是汉晋遗址中的一个政治、经济、军事、文化中心
　　从1999年至2003年，旧县坪遗址发掘的结果表明，各发掘区在汉、晋特别是六朝时期一直有人居处。旧县坪即汉、晋朐忍县城很令人信服：遍布整个遗址的残砖碎瓦以及种类数量颇多的瓦当、数以千计的“半两”、“五铢”、“大泉五十” 等货币、2004年专家们发现的、“军曲侯印”和“军假侯印”、峡内仅见的记事木牍以及“朐”刻款的陶钵都可以证明，旧县坪遗址是这一带汉晋遗址中的一个政治、经济、军事、文化中心。最重要的是2004年发掘到的台基建筑和“朐忍令景云”碑这两个重要发现，使得这一结论更加令人信服。
　　该台基是古代大型建筑的基础，用黄粘土和红壤土相间夯成，其上留有六朝时期一座多达4间的建筑残迹。在建筑内的础石之间砌有条石和墓砖摆砌的墙基。础石前2.5米处有一条残长11米，在房址西起第二间的西南角部，还发现一处窖藏，出有青瓷碗、罐和铁吊灯2件。台基东部房址后面出有一块蟾蜍造型的巨型础台，台基南侧也出有瑞兽和禽、蛙的肖形础石各一块。据考古人员介绍，这种制作精美的金蟾础石在当时只有官府才使用。另据“朐忍令断碑”推测，这座台基和其上建筑很可能就是朐忍的衙署所在。
　　发现四　揭开古县神秘面纱的“汉巴郡朐忍令景云碑”
　　发掘时间：2004年3月
　　重要发现：“汉巴郡朐忍令景云碑”
　　考古价值：旧县坪即为汉、晋朐忍县
　　“朐忍令碑”的出现，让吉林省文物考古所6年来的三峡考古有了划时代的意义。
　　2004年3月，吉林省文物考古所三峡考古队的专家聂勇在一条探沟中发现了一块打磨方整的石材一角。聂勇说：“清理后突然发现石头上有字，等把周围的土清掉后，发现侧面有浮雕图案。”考古人员一起把这块身份不明的大石头翻过来的时候，精美的隶书刻满了碑身。几天后，在距离断碑出土地点1米外，另一半断碑出现了。该碑正面文字十分完整，仅断裂处几个字稍残。据首句：“汉巴郡朐忍令广汉景云叔于以永元十五年季夏仲旬己亥卒”，拟名之为“汉巴郡朐忍令景云碑”。
　　这通汉碑制作精美，碑侧饰青龙、白虎的浮雕。碑额晕线旁亦有3幅浮雕，左侧为一朱雀，右侧为一兔首人身形象，这“金乌”、“玉兔”象征着日、夜；正中为一妇人立于半开门后，意思是“盼归”。碑文隶书，共13行367字，四周环以阴刻的流云、飞鸟。从“熹平二年仲春上旬朐忍令梓潼雍君讳陟宇伯宁为景君刊斯铭兮”末款可知，此碑立于东汉(公元173年)。此碑洋洋数百字，相隔千余年却仍完好，是汉碑中的精品，颇具考古、书法价值。
　　据考证，景云叔于其人虽未见诸典籍，但景为楚国大姓却史有明证，其父率众迁居梓潼的途径，于历史地理的考订也不无史料价值。更重要的是，碑文中间一大段都是赞扬景君德政的言辞，故应称之为政绩碑。从行文和语气看，景云于永元十五年(102)死于朐忍任上，之后是否回葬梓潼，可见此碑不是墓碑，其同乡后任朐忍令雍陟为其勒铭，也有附雅叨光之嫌。目前，该碑碑趺的找寻工作正在进行，推测应距两段残碑不远。此处正值衙前，又临通往口边之路，用以彰表勋绩。由此，旧县坪即汉、晋朐忍，台基上为六朝时期朐忍县衙残迹已可认定。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 