
　　复原朐忍县
　　朐忍：绵延千米的濒江县城
　　随之而来的问题是朐忍城的结构布局。考古人员向记者介绍，从发掘情况看，汉、晋朐忍属于绵长千米，结构松散的一种城市布局，各区相对独立，功能不一，这与中原州、县的模式颇有不同。原因应该是峡江地多山谷，台坝狭促所致。
　　朐忍建于江边是陆路难行不及水路便利的结果。而不筑城池，似与旧县坪遗址所处的特殊位置相关。该遗址坐落于一个濒江小山的东南坡，东临俗名潘家沟的一条大沟，西为一条高耸的瓜子梁山梁，整体呈扇面形，两边均有高达四五十米的陡坡。汉、晋朐忍城的这种格局，可谓因地制宜的城建楷模，很值得在我国城市发展史中写下一笔。
　　目前，“朐忍令碑”已被列为一级A等“国宝”，入藏云阳文物管理所，重庆市博物馆已将展馆一进门的最好位置留给“朐忍令碑”。
　　三峡库区文物抢救工程启动以来，该遗址作为A级发掘项目，规划发掘面积2万平方米。截至目前已完成任务约90%，清理房屋、窖穴、陶窑和冶铸遗迹近百处，出土铜、铁、陶、瓷、石、骨器等文物4000余件。最重要的是，继2000年发现“朐”字陶器刻文和2001年出土木牍之后，2004年发现的朐忍令碑和大型建筑台基，使得汉、晋朐忍县故址得以确认，可称之为一个重大突破。
　　执著考古人
　　一年在外350天的考古人
　　这些成绩背后，倾注了考古界人员的无数艰辛。专家聂勇为“朐忍令碑”的发掘，一直留守在工地。
　　研究人员在三峡考古工地的生活十分艰苦，喝水塘里的雨水、住当地老乡家、常加班到半夜……队长王洪峰说：“这种生活都很习惯了。”考古队员最怕在三峡库区过夏天。“当地有一种小黑蚊子，咬人比东北的毒蚊子还厉害。有个考古队员回来后，发现身上有数百个包。”考古队的傅佳欣老师去年在外地考古的时间多达350天。
　　今天，三峡考古队又出发了，领队王洪峰对记者说：“如果此次能评上2004年的全国十大考古发现，代表吉林人出征三峡库区的吉林省文物考古研究所也将一举成名。”(本组稿件 巷报记者 江雪/报道)来源：[巷报]上一页 [1] [2] [3] [4] 