
　　坚持到底
　　“存在”二字似乎难以凸现皮影眼下的艰难处境，而说它“消失”，又忽略了民间文化那种生生不息的特殊性，也许，只有用“正在消失”这个自相矛盾的说法，才可以概括华县皮影目前的生存状态。
　　“死马是医不活的，活马迟早是要死的。”惠焕章常常用这句话来形容自己的工作。他办了一个华县皮影的网站，还自费把艺人们请到西安，将尚存的皮影戏录成音像资料保存。
　　他并不隐瞒自己的商业目的，但他说，既然政府没有做，民间不管出于什么目的保护都是有意义的。
　　消失是一个瞬间动词，世间万物，要么存在，要么消失，很难说哪个时刻某个事物正在消失。然而，“存在”二字似乎难以凸现皮影眼下的艰难处境，而说它“消失”，又忽略了民间文化那种生生不息的特殊性，也许，只有用“正在消失”这个自相矛盾的说法，才可以概括华县皮影目前的生存状态。
　　“皮影戏的死亡是必然的，也许就是20来年的事情，但是我这一辈子肯定会坚持到底。”已由“签手”转为皮影雕刻艺人的魏金全说，他愿意以他雕刻皮影的收入来养皮影戏，只要能将这个东西保留下来。
　　现在，魏金全每天坚持刻四个皮影，刻累了，闷了，就拿出皮影唱一段。
　　华县副县长林跃和文体局局长贾平京也在用自己的方式抢救着皮影。春节前夕，林贾两人带上慰问品去每一个老皮影戏艺人家中拜年。告诉艺人们，皮影戏不会灭亡，大家都要坚持。
　　按照华县县委县政府的想法，今后要把皮影艺术的演艺、雕刻，纳入到县上经济和社会发展的产业来抓，以扩大规模，提高技艺，增强效果，把皮影艺术作为一项产业来抓。
　　同时，对这种濒临灭绝的文化遗产，当地政府还想通过申请“皮影之乡”称号，甚至申报世界文化遗产，以赢得全国、全世界对皮影艺术的关注支持。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 