
　　光绪一眼看中珍妃
　　说起光绪的婚姻，真的是有一点离奇。爷爷说：“在慈禧为光绪指婚的同时，珍妃、瑾妃家里也花了很多钱贿赂李莲英，为的就是能够让珍妃当上皇后。从当时珍妃的情况来看，珍妃确实有做皇后的本钱：年轻漂亮、聪明能干、能歌善舞。除此之外，李莲英极力想把瑾妃也弄进宫来做光绪的妃子。因为李莲英收了珍妃家太多的钱，不这样做，没有办法对珍妃家里交代。本来是应该选皇后的，最后只弄了一个妃子，珍妃家里当然不愿意，所以李莲英就用两个妃子换了一个皇后。因为对于慈禧来说，只要皇后定下来，选谁当妃子都没有关系。所以，李莲英只有在光绪选妃的时候做些手脚。”
　　选妃当天，光绪在这60多人里面一眼就看中珍妃，因为这个姑娘简直太出色了。于是光绪傻呆呆地拿着一个玉如意，犹豫不决。因为这个玉如意递到谁手里，谁就是皇后了。而实际上，慈禧早就提前把意图给光绪说得很清楚了。因为慈禧是自己的“亲爸爸”(满语“母亲”)，自己没办法，必须听她的。所以当他走到珍妃面前的时候，光绪突然间变得非常伤心，就在这个时候，熟知慈禧意图的李莲英连忙走了过去，猛地搀扶了光绪一下。光绪一下子就回过神来，只好由着李莲英一直搀到隆裕面前，无奈之际，只好将玉如意交到了隆裕手里。这样，隆裕就成了光绪的皇后。
　　皇后选定了，剩下就是要选出两个妃子。李莲英当然不会错过这个机会，为了还珍妃父亲的这个人情，李莲英在慈禧面前大力鼓动，于是慈禧同意将珍妃和瑾妃一起带到了宫里。
　　选后造成母子隔阂
　　因为选后，光绪心里非常憋闷，大婚以后好长时间心里不痛快，不跟皇后同床。据后来隆裕对我爷爷说，当时在洞房里，心情坏到极点的光绪一下扑在表姐隆裕的怀里，号啕大哭，并对隆裕说：“姐姐，我永远敬重你，可是你看，我多为难啊。”
　　可是这件事情给光绪和慈禧造成了很大的隔阂，并且由于政治上的倾向不同，这种隔阂日益加深。到后来，因为慈禧的关系，光绪就变得非常不喜欢这位表姐了。信报记者 张然／整理
　　《我所知道的慈禧太后》 　　作者：叶赫那拉・根正　　金城出版社
延伸阅读：慈禧太后淫乱生活黑幕大揭密 
　　慈禧太后执晚清政权五十年，其间发生的许多大事可谓路人皆知，慈禧在我们的印象中不外一个卖国者、阴谋家，狠毒而冰冷。但作为一个凡人来说，慈禧也有她不为人知的另一面，有与平常人一样的喜怒哀乐、七情六欲，并不是我们想象的那么不可思议……[阅读全文]
延伸阅读：我所知道的慈禧太后：身世之谜　 慈禧太后掌权前的中国社会上一页 [1] [2] 