　　美联社　　在中国政府承诺全面强化安全生产体系3年后，2月14日，在东北辽宁阜新孙家湾煤矿发生的瓦斯爆炸夺取了213人的生命。这是自1949年新中国成立以来最严重的一次煤矿事故。　　同样是在中国东北，在1942年日本占领期间，发生的一次导致1549名矿工死亡的矿难是世界历史上最大的一次矿难。　　2002年10月，中国颁布了第一部全国性安全法规，以改善生产安全状况，但全国各地的煤矿和工厂仍然事故不断。官方统计数据显示，2004年全国发生了大大小小近3700起矿难，逾6000名矿工丧生。　　专家称，新的安全法规没有得到充分地贯彻落实。很多人则认为，中国飞速增长的经济和快速膨胀的煤炭需求诱使矿主和矿工漠视安全。　　《洛杉矶时报》　　煤矿安全是中国会议头号议题　　一名姓董的当地居民透露说：“这个矿井的矿工都是来自全国各地的民工，我家邻居的一个儿子就在井下死了。”　　在矿难发生后，煤矿附近的居民都急忙跑到矿井的入口，希望帮助抢救自己的朋友和亲人。阜新煤矿集团的官员称，该公司的所有高层均已赶到现场，所有煤矿都已停产。　　尽管中国近几个月来加强了对煤矿的管理，改善安全标准，并展开高调攻势关闭了一些小煤矿，但中国仍然发生了一系列重大矿难。中国煤矿已被广泛指责为追求赢利而不管矿工的安全。中国的煤炭产量占全球的35%，但死亡人数却占全球煤矿的80%。去年发生的一系列矿难，已夺走六千多名中国矿工的生命。　　一名美国能源顾问指出，中国的煤矿安全问题在每年各种会议上，都是头号议题。专家指出，如果真想解决煤矿安全问题，就需要引进昂贵的安全设备，但那将会导致能源价格上涨，从而也会减少其经济增长。这也是中国至今仍不愿意这样做的原因。　　《华盛顿邮报》　　煤炭价格压垮安全　　中国经济的高速发展已为能源带来一个强大的威胁，煤炭的需求及价格的迅速上涨，正驱使煤矿加快开采步伐，忽视那些可能会影响进度的安全规定。尽管中国已开始将其传统电站向更清洁的燃气电站转变，但煤炭对13亿中国人来说仍是其供热和电力的主要来源。　　煤矿之所以发生瓦斯爆炸，原因主要是通风设施不足，令易燃气体在矿坑内积聚。矿工使用电钻或其他工具时一旦发出火花，就会燃着气体引致爆炸。　　不断发生致命煤矿意外，已成了中国政府的政治问题。矿工和家属都要求更严格监管和更小心遵守安全守则。可是对煤需求之大，令地方政府受到极大经济压力，也促使部分煤矿公司偷偷重开一些本已因无盈利能力或被认为不安全的旧矿。此外，也有人怀疑安全监督人员受贿，对煤矿安全隐患视而不见。　　中国总理温家宝在2月16日孙家湾矿难发生两天后，公开表露深切自责：“作为总理，我是有责任的。”2003年1月31日春节除夕夜，当时还是副总理的温家宝，曾到阜新孙家湾矿场视察，还亲自深入矿井，同矿工一起吃年夜饺子，共度除夕。　　中国2004年10月在河南和11月在陕西还发生过两次严重矿难，死亡人数分别达到147人和166人。上个月，中国总理温家宝到陕西省陈家山煤矿慰问矿难家属时，曾泪流满面地说这次矿难是“血的教训”并承诺加强煤矿安全措施。　　道琼斯　　能源需求膨胀的社会成本　　上周的矿难使人们的目光再次聚焦到中国能源需求飞速膨胀所耗费的社会成本上。中国的能源需求正以前所未有的速度增长，这次矿难可能有助于促使人们认真审视中国糟糕的矿井安全纪录。中国以前也为改善矿井安全采取过种种措施，但却收效不佳。　　美国China Labor Watch的执行董事李强（音译）说，中国经济飞速发展，无疑需要大量的煤炭，但这不能以矿工的生命为代价。　　问题的核心是，以大量消耗能源来支撑的经济高速增长正使中国在各方面付出高昂代价。从政治成本考虑，中国在海外市场频频出击、以确保能源供应的做法已经迫使美国提高了警惕；专家们预计未来几年全球地缘政治格局将出现变化。　　这几年煤矿的无限制开采已经严重消耗了国内约300亿吨的储量，也推高了后续开采成本。价格上扬促使矿主和政府部门放松了对安全生产的关注。政府取缔非法小煤窑的一项行动据信已不了了之，因为地方政府承受着确保煤炭供应跟上需求增长步伐的巨大压力。　　中国经济仍在一往无前地发展，全国各地的无证炼油厂和发电厂也如雨后春笋般涌现，由此看来，更多灾难还会接踵而至。　　