　　惠普董事会对全明星CEO菲奥莉娜失去了信心。　　到2004年底时，对惠普管理层的压力已经达到令人无法忍受的程度。执掌惠普6年的女CEO菲奥莉娜努力治愈这家年营业额800亿美元计算机业巨头的种种措施也陷于停滞，作为高科技行业内权力最大的几位CEO之一，菲奥莉娜不得不着手准备离去。　　据消息人士透露，在圣诞休假期间，她分别至少同4位高级主管谈过，以征询如何“体面地”从惠普退出。菲奥莉娜也在商业会议上同一些行业人士进行交流，这些行业人士包括思科的总裁钱伯斯、英特尔CEO奥特里尼等。在同这些CEO交流中，菲奥莉娜表示，她感觉董事会给她的压力太大，并向他们征询如何体面地离开惠普。　　结局和出局　　对菲奥莉娜而言，被解雇的决定是完全背着她作出的。据惠普内部人士透露，在2月6日下午，惠普董事会要求菲奥莉娜在芝加哥的O'Hare Hyatt宾馆会议室召开紧急会议，当时外面下着毛毛雨，这些董事们指责这位明星CEO未能执行好公司的雄心计划。　　另外董事们还担心“董事会”无法同菲奥莉娜进行建设性地合作。第二天，他们就要求菲奥莉娜辞职。　　2月9日，在美国太平洋时间早上5点，惠普就突然向世界宣布解雇菲奥莉娜，从而结束了菲奥莉娜在惠普的5年半的职业生涯，也终结了硅谷的神话。　　尽管惠普公司的这项决定有些让人感到吃惊，但董事会考虑撤换菲奥莉娜已经有近一年的时间了。她在2002年就曾激情万丈地说服董事会和投资者，从而完成了对康柏的收购。而对两家公司的整合的立竿见影也平息了人们的批评和非议。　　但到2003年时，投资者开始把焦点从收购康柏案转移到同对手IBM和戴尔对比时，他们开始指责惠普表现平平的业绩，从而使得惠普的股价一直没有上涨。　　再度怀疑　　据惠普一位前主管称：“菲奥莉娜擅长营销，对公司来说是个很好的演说者。但惠普并不需要一个新闻发言人，公司需要一个能让公司高效运转的经营者。”　　2004年第三季度惠普的利润大幅下滑后，反对菲奥莉娜的呼声就高涨。这是惠普在连续5个季度中第二次不及预期，华尔街对公司的信任度也大幅打折。为此菲奥莉娜解雇了3位销售高管，董事会也对这个CEO团队表示怀疑。　　据惠普内部人士透露，当惠普开始加强经营时，一些主管对菲奥莉娜在同对手竞争方面行动迟缓感到气愤。尽管惠普也针对戴尔建立了直销，但一些主管认为，公司推进的力度不大，而且速度也较慢。　　另外，惠普在收购方面也显得迟钝。在2004年，惠普就考虑收购Veritas软件公司，但行动较慢，结果去年12月时，赛门铁克把Veritas软件公司收购了。这也让惠普的一些主管不满。内部人士称，本来这是可提升惠普竞争力的事，但并没有做好。　　落井下石　　到2004年11月时，惠普的一些主管开始举行定期会议讨论CEO的表现，但没让菲奥莉娜参加。　　当惠普董事会1月份在旧金山召开会议时，3位董事同菲奥莉娜进行了交流，讨论了菲奥莉娜的领导能力。这3人同菲奥莉娜交流后，形成了一个文件，并成了整个董事会的看法。　　结果，本来是评估年底战略的董事会议，最后的焦点是讨论菲奥莉娜领导能力。在这次会议上，董事们提出一个计划，将菲奥莉娜的一些经营责任分给其他的主管。　　惠普公司的这项决定严重降低了菲奥莉娜在董事会中的可信度。几周后，她出局了。这表明惠普需要管理具体细节的经营人才。