　　访台是克林顿亚洲巡回之行的一站，克林顿大赚银元的同时，也可能无意被“台独”分子利用。　　据台湾媒体报道，台“外交部”于2月17日宣布，美国前总统克林顿将于本月27日至28日访问台湾。“台独”联盟向“外交部”申请希望克林顿能参加2月28日下午2时举行的反华活动。　　“台独”欲借克林顿壮声势　　台湾媒体预测，如果美国前任总统克林顿于访台期间参加“台独”借“二二八”事件纪念组织的反华活动，将可能引起大陆反感。　　中国社会科学院日本研究所彭维学教授也表示，克林顿访台可能为“台独”分子利用。尽管克林顿已经卸任，而且民主党在美国是在野党。但是克林顿仍然可能“无意地为‘台独’提供借口，鼓舞士气”。金教授说。　　2月19日，“台独”分子已向台“外交部”递交申请，希望克林顿能参加28日下午2时开始的旨在宣传中国威胁台湾安全的活动。参加活动的包括李登辉与其他“台独”领导人等。　　2月17日台“外交部”发言人表示将按照接近“元首级”规格接待克林顿访台，只是不会安排军礼迎接及施放礼炮等“元首级”接待待遇。　　同时，台方还将安排克林顿与陈水扁会面，并发表演说“以显示对台湾的尊重”。　　台“外交部”表示，抵台当晚，克林顿将出席由台湾民主基金会、愿景青年行动网协会主办的演讲活动，主题是“亚洲民主”。　　同期，美国政府再次抛出中国威胁论。美国中央情报局(CIA)局长戈斯2月16日在中央情报局的年度陈述中指出，中国的军事现代化促使台湾海峡两岸的平衡状态发生倾斜，同时对美军在这一地区构成了威胁。　　克林顿原本不受“台独”分子欢迎　　2001年9月，克林顿本已经答应访问台湾，参加台湾《联合报》的庆典，但因“9・11”事件爆发被迫放弃。当时台湾亲“台独”的媒体曾有言论表示对克林顿访问台湾感到震惊，并因此质疑台湾当局的外交头脑与能力。同时，“台独”分子还曾经表示要在克林顿访台期间，质问克林顿，要他解释“为什么过度倾向北京政府”。　　1998年克林顿访华，成为1989年以后第一位访问北京的美国总统。访问期间，他曾和江泽民主席一同发布中美联合公告。公开发表“三不”原则，表示不支持台湾“独立”、不支持“一中一台”或“两个中国”，以及不支持台湾参与以“主权国家”为前提的国际组织。在对华政策上，前总统克林顿所属民主党与小布什所属的执政党共和党一贯有分歧。共和党主张将中国视为竞争对手，而民主党则主张与中国建立战略伙伴关系。就台湾问题而言，共和党态度更为强硬明朗。2000年美国大选期间，共和党也曾批评克林顿政府“与中国交往”的政策，表示美国应当“根据台湾关系法适当作出反应，协助台湾保护自己”。　　此次台“外交部”向媒体公布消息时，北美司长秦日新表示，之所以请克林顿来台湾演讲是为了感谢他1999年台海危机期间克林顿曾派航母游弋台海，为亚太地区和平稳定发展作出贡献。尽管仍有亲“台独”媒体向台“外交部”提出质疑，但台当局仍一再表示期望“广结善缘”，并将致力于请更多的过任国家领导人访问台湾，“以使他们对台湾有更多的了解”。同时，台“外交部”表示希望克林顿能在台湾多待几天。　　自克林顿总统退职以来，台湾当局曾多次邀请克林顿访台，除2001年9月外，还包括2003年11月和2004年9月两次机会，但都因突发原因未能成功。2003年因为遇到SARS，2004年克林顿心脏病突发。此次台湾当局获悉克林顿将于2月下旬巡回访问亚洲，故忙抓紧机会透过台湾驻美国代表处，邀请他访台。　　克林顿亚洲巡回为哪般　　目前，克林顿已担任联合国南亚海啸赈灾特使，访问泰国、斯里兰卡、马尔代夫、印度尼西亚等国。另据韩国媒体报道，2月24日、25日克林顿将在韩国停留参加自传《我的生活》的发行庆祝，并且签名售书。也有台湾媒体透露，克林顿在台湾期间也将参加自传的促销活动。不过，台外交部仍然表示克林顿的具体行程尚在相互交流之中。　　近年来，克林顿频繁参加各种演说活动，并且收取高额演说费用，行情每场演讲可高达数十万美元，而如果演奏萨克斯则需另收费。有消息说，克林顿此举是为了偿还当年欠下的高额律师费。此次克林顿访台的费用将由台湾民主基金会负担，该组织一直致力于邀请他国退职高级官员访问台湾。台“外交部”以国际惯例为由拒绝透露费用多少，只是表示费用在合理的范围之内，可以接受。　　但也有消息称，一年来克林顿在涉外场合频繁出现，甚至去乌克兰大选现场出风头不无为他的妻子竞选美国总统铺路搭桥的可能。事实上，克林顿此时出访韩国、台湾时机并不合适。就韩国而言，1994年克林顿任内曾签署美朝核框架协议。而在今日该协议饱受非议。同时在大陆台湾首次通航之际，美国中情局又在炮制中国威胁台湾安全论。因此，克林顿无论出访韩国还是台湾都将刺激当事者的敏感神经。　　克林顿将成为1979年中美建交以来，第3位访问台湾的退职美国总统。在克林顿之前，美国前总统福特与老布什总统都曾访问台湾。1979年以前，艾森豪威尔总统也曾以卸任总统身份访台。克林顿在担任阿肯色州州长时期，也曾3次访问台湾。　　