　　《纽约时报》　　获本届奥斯卡提名的男女主角最显著的差别是：女演员扮演的都是虚构的凡人，男演员扮演的大多是不凡的真人。　　你以为你是谁？这个问题愣头愣脑的，大可以拿来质问美国电影艺术与科学学院提名的那10位奥斯卡最佳男女主角。其实，我们总在有意无意中把电影当成镜子。在那些经过仔细编织和浓缩了的生活中间，我们寻觅着理想与现实间的奇妙关联。　　获得提名的这5个男人和5个女人组成了一幅画面，我们从中可以看到拳击手、飞行员、毒贩和音乐家的故事。这些角色的感情生活在大部分剧情中退居其次，一些与现实相关的大主题占据了突出的位置，比如名望、生存，以及和同事、对手之间的关系。　　由于这种“反罗曼蒂克”的倾向，今年的奥斯卡很可能又是阳盛阴衰。对照今年的最佳男主角提名名单，我们可以轻易列出另一份具有相同影响力的名单，然而要列出最佳女主角提名的另一张备选名单就十分困难。勤勉的妮可・基德曼去年主演了《出生》和《狗镇》两部影片，都很难吸引奥斯卡的眼球。这两部影片不太受主流观众欢迎，而主流观众的口味从来都受奥斯卡左右。　　在美国，情节剧和浪漫喜剧一直是制造女明星的通途。但当这两类影片失去好莱坞宠爱的时候，女性可以扮演的角色范围就大大缩水了。于是，几代天才的女演员不得不周旋于妻子、女友、母亲、艳舞女郎和娼妓等角色中。而今年这5位获最佳女主角提名的演员让我们明白，女性的银幕地位远不止于此。　　接近平凡的女人――关注你曾熟悉的“她”　　除了《美丽心灵的永恒阳光》中的凯特・温斯莱特之外，其余4位影后候选人扮演的均非传统意义上的浪漫主角。　　艾美达・斯丹顿在影片《维拉・德里克》中扮演同名女主角。影片剧情的重点是，作为一个地下堕胎医生，她如何在二战后的伦敦“帮助女孩子摆脱困境”。在《成为朱莉娅》中，虽然影片围绕着朱莉娅的爱情展开，真正赋予这部古装剧活力的，却是朱莉娅在舞台明星生涯中表现出来的光彩与狂热。片中，安妮特・贝宁富于活力的表演源自她的信念：作为演员的女人，首先应该通过表演，将角色面对逆境和冷眼时生发出的我行我素与意志力栩栩如生地表现出来。　　玛丽娅（《万福玛丽娅》的女主角）和玛姬（《百万宝贝》的女主角），起初都遭遇到可怕的困境：生活贫困，社会地位卑微。生存环境侮辱着她们的人格，于是她们奋起反抗。这两部影片以不同的方式表现了“积极奋斗”的主题。“女英雄”们奋斗的经历和结局彼此相异，但表现出的人格精神却十分相似。　　这些女性角色都是平凡的人，我们与她们身处同一个世界。即使影片中的情节离我们的日常生活很远，我们也会关注她们的命运。　　至于凯特・温斯莱特在《美丽心灵的永恒阳光》中扮演的克丽门汀，也许是提名名单上我们最熟悉的角色。这个古怪、善变而又热情洋溢的女人，也许就是你曾经约会过的某个人，或是你曾经暗恋过的某个对象。　　靠近不平凡的男人――窥视名人隐私的好奇　　获本届奥斯卡提名的男女主角间最显著的差别是：女演员扮演的都是虚构的凡人，80％的男演员扮演的至少是“据说”有相当社会声望的真人。惟一的例外是克林特・伊斯特伍德。看着他在《百万宝贝》中找出人物性格里隐藏的各个层面，实在是一种乐趣。当我们以为已经很了解他的时候，他却给了我们这个惊喜。　　杰米・福克斯在《雷》中的表演另有妙处。在去年所有取材自真实人物的影片中，雷是最具个人魅力的一个。这既增加了影片的亲和力，也带来了风险。人们忍不住会把杰米・福克斯与真实的雷・查尔斯进行对比。而《飞行者》和《寻找梦幻岛》就不大会遇到类似的问题。总的来说，这3部影片都建立在我们对名人私生活的好奇上。透视名人离开聚光灯后的影像，我们发现他们同时也是迷途的丈夫、吸毒者和精神病，我们会觉得已经窥视到其生命的秘密所在，从而理解其人格上的扭曲和命运遭际。　　然而，传记片无论拍得多好，也总会让人觉得不过瘾。我们利用片中名人的陌生生活，给自己的谈资增光添彩。我们可能会敬仰或反感他们，但这完全不同于我们对那些平凡虚构角色的感情。　　唐・奇杜在《卢旺达饭店》中的角色保罗是个奇妙的混合体，他在环境的逼迫下做出了惊世骇俗的举动。唐・奇杜由此成为理想的奥斯卡候选人，因为他优雅而自信的演技，更因为他演活了那种我们希望成为的人。这种认同回答了我们的问题：你以为你是谁？　　