　　《华盛顿观察》2005年2月16日
　　“色情文学是个潜力巨大的行当。应该写点色情文学，并谈及它。”全美出版界知名女强人朱迪思・里根（Judith Regan）如是说。过去，美国人能看到的色情书籍只能在不为人知的书店里买到；色情图书多是由一些未曾听说的出版社发行，作者通常使用假名字。但是，现在情况变了。美国一些顶级出版商开始冠冕堂皇地出版色情图书。尽管美国整个社会风气趋向保守，但出版商还是喜好在书封面上用猥亵标题、硕大的作者名字在全国书店发行，并在封面上印着半遮面的3X限制标记。　　虽然性描写一直是文学史上的一部分，现在美国主流出版商人喜欢出版的则是一些真人写作的色情小说，尤其是色情明星的自传、性技巧或直率的情欲文集；内容越逼真，越赤裸，越畅销。　　里根出版的《警世传说：如何像色情明星一样做爱》一直稳居于《纽约时报》畅销书前列，成为排行榜上最粗俗的书籍。　　这本书是美国超级艳星珍娜・杰米森（Jenna Jameson）的自传，一共579页，包括裸体照片若干，其中很多都是真实的。书中讲述了杰米森从脱衣舞到色情女星的成名细节，每一卷前还故作姿态地放着一段莎翁的十四行诗。不懂文字之美的作者杰米森与《纽约时报》记者内尔・斯托斯（Neil Strauss）合作撰写此书。　　此外，里根还出版过一本书，名为《终极Vivid指南：如何拥有色情性生活》。　　“这本书相当有趣，有启发性。我在性生活上没有什么毛病，我认为性不是坏事，也不脏，我认为性很美好。”里根如是说。　　里根不是惟一注意到这种现象的出版商。《X─X─X：30位色情明星肖像》走的是同一路线。这本书由知名肖像摄影家莫斯・格林菲尔德・桑德斯（Timothy Greenfield─Sanders）拍摄编撰，由美国最好的艺术出版社布尔分奇出版社（Bulfinch Press）发行。桑德斯说，“我感到高兴是这本书被大家接受，书里的确有裸体成分。书里有一些非常棒的描写，其中也有一些色情影星自己写的。”　　