　　我以为，那种有着大人文观的著述，无论是汤因比的《历史研究》，还是威尔斯的《世界史纲》，无疑都是较为理想的读物，但就其人文这一维度的内容而言，还是显得略欠丰厚，肯尼斯・克拉克的《文明》一书，倒是一本展示西方艺术人文发展历程的好书，可惜篇幅小了一些，其展示的过程给人的感觉有点儿过于匆忙。可是当这套两卷本的《西方人文史》放在我的面前时，我的眼前不禁为之一亮，预感到这可能就是我所要寻觅的经典著述。阅读的经历果然证实了我的预感。这部著作前后写作历时40余年，书中凝聚着许多人的心血，其立意精妙，大气磅礴，取材新颖全面，布局独具特色，行文平实，但却寓意深刻，底蕴丰厚，在很多方面皆有着其自身的优势，非其他同类著作所能比拟，这也就是它如何能够得以长盛不衰的缘由。　　文化/时代理论是本书作者用以解释文明发展阶段及周期的根本依据。作者在展示西方文明的进程中，力求做到客观公允，借用爱因斯坦的论断来说明西方世界何以走在世界文明的前列，即西方文明的进步得益于其发展进程中取得的两大成果：一是希腊哲人用以创立形式逻辑的系统思想，二是文艺复兴时期西方人通过系统实验发现了因果规律。与此同时，作者对于东方文明在世界文明历史上的重要作用给予了充分的肯定，并表达了由衷的敬意。　　本书在内容的取材方面，力图做到系统全面，既使用主流文化之中常见的材料，也增加了不少新颖的内容，仅文学作品而言，就有国人罕见的希腊时期的喜剧《吕西斯特拉忒》（阿里斯托芬）、希腊诗人西蒙尼德斯的诗、罗马时期卡图卢斯、马提雅尔、爱比克泰德、朱文纳尔等人的作品，中世纪剧作《人》、游吟诗人的诗作、佚名之作《我们圣母的魔术师》、安德列・卡佩拉努斯的《宫廷爱情的艺术》、克丽斯汀・德・庇桑的《女人城的宝藏》、文艺复兴时期米兰多拉的《关于人类尊严的演讲》、卡斯蒂廖内的《侍臣论》，至于近现代时期的文学作品，本书不仅有像亚历山大・蒲柏、马韦尔、柯勒律治、邓恩、丁尼生、阿诺德、内莉・萨克斯、丽塔・达芙、苏珊・格里芬、乔治・塞菲里斯这类人的作品，更有南非、德国、希腊、埃及、法国、以色列、加纳的作者的诗歌及小说。若言及增补的其他诸门类艺术的内容，则更是多得数不胜数。　　《西方人文史》的另一大特色，是其具有的独特分析视角和释义维度。通常，人们认为戏剧只是艺术门类中的一种形式，其作用主要在于艺术表现和娱乐，同时也承担部分的教育功能。然而，本书作者却向人们指出，戏剧的力量远不止如此，尤其在古希腊，戏剧是文明创造的非凡结晶，它蕴含着诗歌、音乐、舞蹈诸门类的艺术，表现真理的本质、美、自由、正义，揭示生命的真相，给人以形象的启蒙，展示戏剧的舞台，是赋予生命意义的中心，人们在此举行庆典，庆祝生命的节日，从这里开始发展自由社会的人类精神。　　《西方人文史》罗伯特・拉姆著 张月 王宪生译 百花文艺出版社2005年版　　