　　在和中国朋友们聚会的时候，他们总问我，美国和中国相比，哪个更好，我更喜欢哪个。这个问题不能笼统回答，因为太平洋的两岸都有利有弊。但是有一个方面，我会毫不犹豫地将票投给中国――人们之间的沟通方式。　　上个月我跟一位老朋友见面,当天我们谈到了各自的梦想。她有梦想,当然我也有,总之双方都有话要说,她先说一两句，然后我再说一两句,然后她再说……虽然双方都想要多说一些,但是出于礼貌和对对方的尊重，我俩都没有独自占用整个对话时间。　　几天后我遇见一个加拿大人,她是北京一家西餐厅的厨师。和我交谈时，一直都是她一个人在喋喋不休，我根本插不进一句话，仅20分钟后我就不得不买单夺路而逃。　　我2003年回国遇到一个美国朋友，他特别爱说话,不断发表意见,讲各种故事,毫不关心对方累不累,烦不烦,很少给别人说话的机会。已经在中国住了三年的我几乎忘了美国还有这么能说话的人。　　从文化的角度来看，加拿大和美国差不多,都有一些人很爱说话,显得很有自信,他们觉得自己的看法才是最重要的，而完全不理会对方的感受。　　中国的情况则完全不同。在我的中国朋友们中，很少有太沉默或太张扬的人。和中国人对话有点像乒乓球赛,问一句,回答一句,然后再问再答。中式对话更有节奏,更礼貌。　　中国人的这种对话习惯肯定跟文化背景有关。中国人比北美洲人稍微害羞一点,有点缺乏自信,所以对方越多说越好。另外,在中国那么复杂的社会中，某人太突出容易受到周围人的关注,而这种关注往往不是什么好事。反过来美洲人从小知道某人越有个性越能受社会的欢迎,长大以后能越顺利地达到专业的顶峰。　　我是一个爱沟通的人，跟任何人交流都喜欢对话有节奏,双方有机会说到自己的事,也都能听对方讲他的事等等。那样一点都不别扭,因为两个人是平等的,都不用争着发言或拼命挖掘对方的想法和立场。两个又有自信又珍惜友谊关系的人，一般说话前会兼顾双方的利益。　　(詹宁思,驻华记者,在中国呆五年半，此文系他用中文写作)　　