　　“南齐天子宠婵娟，六宫罗绮三千。潘妃娇艳独芳妍，椒房兰洞，云雨降神仙。纵态迷欢心不足，风流可惜当年。纤腰婉约步金莲，妖君倾国，犹自至今传。”此词为五代人毛熙震《临江仙》二首之一，说的是南朝齐国皇帝萧宝卷与宠妃潘玉儿的事。　　皇帝这个职业，最大的好处是想干什么就干什么，所以法国皇帝说：在我死后，哪管洪水滔天。萧宝卷生在帝王家，从小就能吃上炸糕，加之当时是乱世，士大夫自身都难保，也就没人教育他怎么做皇帝，于是他就撒着欢儿地玩。　　小的时候，他喜欢捉老鼠，夜幕降临后，就率领太监们四处搜寻，捉到后就欢快无比，“以为笑乐”。十七岁那年，他爹死了，他不得不做皇帝。守灵期间，他嫌麻烦，就谎称自己喉咙疼，不为他爹哭丧。一个大臣来吊唁，哭得死去活来，帽子掉到了地上，他觉得滑稽，哈哈大笑，对身边人说：“怎么一只秃鹫在哭啊？”　　登基后，因为忙于玩耍，他每天天亮才能就寝，起床一般都是在下午。大臣找他说国事，他懒得听，几句就打发了。他喜欢跑马，领着一干人在院子里东突西撞，狂呼呐喊。玩腻了跑马，他又爱上了音乐，组织了一支乐队，每天演奏，他还把北方胡人的音乐引进宫廷，显得很另类。　　宫廷里玩够了，他就去城外远足。每次出行，道路两侧都要戒严，沿途居民必须迁往他处，“犯禁者应手格杀”。一个孕妇因待产没有躲避，他就命令手下剖腹看看是男是女。　　他有一个小伙伴，叫王宝孙，是个年龄比他还小的太监。王宝孙有时骑着马奔入殿内，为他不和自己玩儿呵斥他一顿。有时王宝孙会对他说：“宝卷，某某某真他妈不是东西，该杀！”他就下令把那人杀了，以彰显友谊。　　他这一生最闪光之处是爱上一个叫潘玉儿的女人，为博美人一笑，他用尽生命全部智慧。他给潘玉儿造了三座宫殿，“皆匝饰以金壁”，他还让人用金子做成莲花，铺陈在地上，潘玉儿在上面凌波微步，他就说：“此步步生莲花也。”　　潘玉儿外出游玩，他就让她乘着可以躺下睡觉的轿子，自己骑着马跟在后面，别人议论这样太过分了，他也不以为意。他还在宫廷里设置了集贸市场，潘玉儿任经理，他当管理员，有什么纠纷他就带着当事双方到潘玉儿那里裁夺。潘玉儿对他要求很严格，“帝小有失，潘则与杖，”为了爱情，他都默默承受了。　　他一直不知道庙堂是被很多人觊觎的神器，当皇帝不到三年，他就让人杀了，享年十九岁。如果不做皇帝，他会是个贾宝玉式的人物。　　