
　　我知道，林洁的性格是不会原谅乔炜了，而乔炜也会为自己做的事情负责。事后，乔炜对我还充满愧疚，他认为是他自己酒后乱性，伤害了我。而我有为了挽救他和林洁的感情拦下所有过错，替他挨了打，他对我充满感激。
　　再后来，林洁辞职消失了，乔炜把我带回了家，他的父母对我的大方得体很满意，不久我们就结婚了。
　　婚后我过得很幸福，但我时不时的就会想起林洁绝望而哀伤的眼睛，我就会失眠。我总是在想，像我这样一个坏女人为什么就不遭报应呢，世界上真的有因果吗？我当时不择手段得到乔炜真的是爱他吗？我想我爱的只是那种胜利的感觉。
　　　乔炜篇
　　我是乔炜，今年29岁，在外国留学6年，回国替父亲打理生意。
　　第一次见到岑婧的时候我就被震撼了，那是一种怎样的美啊，她是那样风情万种，那样勾魂摄魄，那是一种成熟女性的妩媚和优雅，我自认也是个见过场面的人，但还是被她惊人的美震撼了。
　　那是一次晚宴上,她的出现照亮了每个人的眼睛,一身黑色的晚礼服凸显出她高贵的气质,早就听说过这个商界有名的美女,但还是出乎我意料的美。除了美艳，她还被一种淡淡的忧伤笼罩着，更显得楚楚动人。
　　舞会上，我忍不住对她说，你好美。但她的反应礼貌而冷淡：谢谢。我知道，我没入她的眼。
　　我知道像她这样的女人最受不了的就是别人对她不在乎,我通过各种手段了解了她的很多事情，比如父母离异，比如她跟众多男人周旋。不过无所谓，这个女人我要定了。
　　我打听到她和公司里的一个叫林洁的小姑娘关系不错，如果我追求林洁的话，她的自尊心肯定会受不了。我一直在找一个机会，但总觉得有点可以的成分。天助我也，林洁竟然跟岑婧一起参加晚宴，看得出来林洁是第一次参加，她很紧张。林洁也算是个美人，但我更喜欢岑婧那一型的。我走到林洁身后，轻唤她一声，她被吓了一跳，竟然将酒泼在我身上。我很满意这个结果,这样转折很自然不是吗?林洁显然也很感激我的绅士作风，舞会后,我就顺理成章的送林洁回去。
　　林洁是个很单纯的姑娘，她总是告诉我她是灰姑娘，终于碰到王子了。我拼命的对她好，我知道她一定会告诉岑婧，而岑婧终究会觉得不是滋味。
　　从林洁口中，我也知道了岑婧的很多事情，并不是我有意要问，林洁很崇拜她，说什么事情都能联想到她。我知道了岑婧忧伤的原因，一个不负责任的流浪歌手，这令我更想怜惜她。
　　我的父母不干涉我的婚姻自由，但早就催我给他们带个儿媳妇回去，而他们也会严格把关。我知道岑婧的身世不怎么好，父母肯定不会喜欢，但对林洁的没见过世面他们更无法接受。于是我带了林洁回家，林洁就像一只受惊的小鹿，自然表现不好，父母后来让我三思后行，他们的理由是，这个女孩不会对你的事业有任何帮助，以后你们会有很严重的分歧。
　　岑婧终于感觉到我的存在了，她约了我和林洁去游泳，我甚至可以感觉到她此举的目的。果然，岑婧是一个人赴约的，而且穿了件极具诱惑的泳衣，我的目光不由自主地被吸引了，幸好林洁并不在意。没想到岑婧游泳游的那么好，连高难度的蝶泳也会，不禁让我刮目相看，真不是个简单的女人。而林洁，什么都不会，碰到水就哇哇乱叫。
　　岑婧对我很冷淡，连话都没说几句，但我总觉得会有些故事发生才对。
　　结束后，我想约岑婧一起吃饭，她却说身体不舒服，林洁说让我送她回去，她自己打车，我暗自高兴。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 