
　　我一进她的闺房就感到一阵醉人的香气，不禁脱口而出：好香啊。她笑笑，礼貌的逐客：谢谢你，时候不早了，不留你了。好一个聪明的女人，收放自如。于是我留了张名片给她，如果她心里有我，这是个机会。她不经意的将它扔在茶几上，优雅的说声慢走，我有点失望，看来她并不在意，这令我跟想得到她。男人是一种很有征服欲的动物，得不到的总是最好的。
　　送我出门的时候，她竟然身子一歪晕了过去。我一把抱住她，送她回了卧室，她软软的躺在我怀里，那一刻真想就这样一直抱着她。
　　很快她就醒了，可能是暂时休克,也有可能......也许是我自作多情，她闭上眼睛的样子真美。突然她泪流满面，吓坏我了，我以为她很不舒服，我想去叫医生。她拉住我，不要，你陪我说会话就好了。
　　我一直以为她是个很幸福的女人，谁知她竟然这么脆弱。她流着泪向我诉说了她的不幸，她的样子真令人心疼。任何一个女人都需要人来关怀的，她也是，虽然他表面上很坚强。我摸摸她的头发，我怎样可以帮助你？我发誓，我说这话是真心的。
　　她竟然冲我发火，自尊心强的女人不需要别人的怜悯，我犯规了。我假装不知所措，她很快恢复了正常，笑着要请我喝酒。我很钟爱红酒，没想到她也喜欢，我心里很高兴，如此有品味的女人的确不多。我假装酒量不好，开始乱说话，我说她很漂亮，她比林洁更适合我，林洁什么都不会，我像个爸爸一样宠林洁，我很累。喝点酒胆子也大了，我抱着她跳舞，说她的腰好软，说她跳得真好，林洁就不会跳，爸爸妈妈也不喜欢林洁。我说这些话，如果她心里有我，她会很高兴，就算她心里没我，也只当成醉话而已。但她一直没有推开我，我想她是喜欢我的。
　　后来我真的喝多了，但意识还清醒，我知道她把我的手机关了，还知道她把我拖到床上，把我的衣服脱了，也知道她根本没有上床。其实我有点失望，但我不想惊动她。早晨我醒来的时候，她就躺在我的身边，一丝不挂，好像能说明什么，但我知道，什么都没有，只是在做戏，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，我乐于配合。我推醒了她，问她怎么回事。她很委屈得看着我，你自己做的事情还要问我。她起来对我说，你走吧，没人要你负责，昨天你喝得太多了。我刚想说什么，突然门铃响了，我知道是林洁，她一夜没有打通电话，自然会找到这里。
　　门开了，林洁看到了衣冠不整的我和岑婧，美丽的眼睛里充满的不解，委屈和难以置信，她低低的叫了一声，姐，你...我想说些什么，被岑婧打断了，林洁，不要怪乔炜，是我不好。“啪”，林洁使足了全身的劲打了岑婧一巴掌，说实话，我很心痛，为他们两个也为我自己，这一切林洁没有错，但也不只是岑婧的错啊。岑婧一脸哀伤，林洁，乔炜爱的是你，你不要怪他，你要怪就怪我，你打想打就打吧。林洁又伸出了手，我想也没想就抓住了她扬起的手，我知道我伤透了她的心，但这又何尝不是一个最好的了断方式。林洁带着满脸的绝望和哀伤冲出了公寓，我没有追出去。
　　一切顺理成章，名义上我对岑婧负责，但只有我知道这是我精心安排的，是我最想得到的。再后来，林洁辞职消失了，我把岑婧带回了家，我的父母因为有林洁作比较，自然对岑婧的大方得体很满意，不久我们就结婚了。
　　婚后我们很恩爱，岑婧是个好妻子，也是我事业的得力助手，在她高明交际手段的帮助下，我如鱼得水，当然偶尔也会吃点醋。总之我对现状非常满意，只是偶尔会想起林洁，那个单纯的孩子，被我利用了之后，她现在过得怎么样？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 