
　　看着兴高采烈的林洁，我突然平静了，小丫头，先让你高兴两天，以后你就会知道什么叫男人。
　　周末的时候，我约上林洁去游泳，告诉他叫上乔炜，而我会带上男朋友。当林洁兴高采烈的带乔炜来见我时，却发现我是一个人。我告诉她，我男友临时有事，不能来了。单纯的林洁怎么会知道我根本就没有叫任何人呢。
　　当我穿者特别挑选的泳衣出现时，我看到乔炜眼睛亮了一下。这在我意料之中，这件泳衣很能展示我傲人的身材，就连林洁也大叫好美啊。我还是以我优雅的姿态面对他们，万人迷不就是这样么。
　　乔炜毕竟不是一般的男人，不是我跑个媚眼勾勾手指跑来献殷勤来的那种，要不然也不会对林洁这种小丫头下功夫了，看得出来，他是真的喜欢林洁，我想如果不是我的介入，他会娶林洁。
　　林洁当然不会知道我正在盘算她，也不知道乔炜心理的变化。其实我很清楚，乔炜这种在国外待过的男人很尊重女性，他不会脚踩两只船，就算他真的对我动心，也会在跟林洁结束后才来找我。
　　对我来说，越有难度我越喜欢挑战。乔炜，我要定了。
　　我小时候专门学过游泳，我漂亮的蝶泳加上性感的泳服，真的像一只花蝴蝶，乔炜对我说，你真让我惊讶。我笑笑，假装对他冷淡。
　　那天结束后，我对乔炜说，我有点不舒服先回去了，我的宝贝妹妹就交给你了。林洁说姐你怎么了，我让乔炜送你回去吧。我假意推辞，更激发了他们的同情心。最后乔炜给林洁打了车，他送我回公寓。
　　其实这一切都在我的掌握之中，我早就在公寓里点上了几根朋友从印度带来的香，据说可以使人蠢蠢欲动。
　　乔炜一进我的闺房就说，好香啊。我笑笑，谢谢你，时候不早了，不留你了。这样会给乔炜留下我洁身自好印像。乔炜说，那好，我先走了，有事给我打电话。说完留了张名片给我。我假装你不经意的将它扔在茶几上，优雅的说声慢走。我知道，男人是一种很有征服欲的动物，你越是在乎他，他就越不在意你；你越是对他若即若离，他就心痒难耐。但对于乔炜，我还没有那个把握。
　　送乔炜出门的时候，我身子一歪，就晕了过去，当然是假的。乔炜一把抱住我，送我回了书房，他身上有好闻的古龙水，清新自然，那一刻我真的希望就这样一直躺在这个怀抱中。
　　可能是印度香的作用，我竟然泪流满面，乔炜吓坏了，你很难过吗？那里不舒服，我叫医生。我拉住乔炜，不要，你陪我说会话就好了。
　　乔炜说我一直以为你是个很幸福的女人，谁知你也这么脆弱。我知道，我的脆弱激发了他的保护欲望，成功地开始。于是我开始声泪俱下的诉说我悲惨的童年，职场的艰辛和作为女人的不易。乔炜摸摸我的头发，我怎样可以帮助你？
　　哼，愚蠢的家伙，他真的以为自己是救世主吗？我一想到他也用这种口气对待林洁就很烦躁，我甩开他的手，你走吧，去保护好你的林洁就可以了。乔炜愕然，不知道什么时候说错了话。我突然意识到自己平日苦心伪造的面具不在了，吓了一跳，立刻换上优雅的笑容。乔，没事，我刚才跟你讲的都是瞎编的故事。其实我讲的就是瞎编的故事，但乔炜却更相信那是我内心的故事。
　　我对乔炜说，我们喝一杯吧。乔炜不置可否。我有很多红酒，有一部分是朋友送的，有一部分是自己买的。我放起悠扬的乐曲，倒出红酒，和乔炜共饮。毕竟是行家，乔炜知道那是好酒，酒逢知己千杯少，我们喝了不少。但乔炜怎比得上我在酒场多年的打拚，他已经有点醉意时，我还很清醒。他说了很多话，说我很漂亮，我比林洁更适合他，林洁什么都不会，他像个爸爸一样宠林洁，他很累。他抱着我跳舞，说你的腰好软，你跳得真好，林洁就不会跳，爸爸妈妈也不喜欢林洁。
　　我知道乔炜并不是真的已经爱上我了，只是酒精和香的作用让他觉得这时的我就像是仙女下凡。突然间我很犹豫，我这样做对吗？不过过了今天就不知道什么时候才有机会了。我瞬时作了决定。我把我和他的手机都关了。
　　我继续灌酒给他，直到他醉得如一潭烂泥，我把他扶到我的床上，脱掉了他的所有衣服。我丝毫没有睡意，毕竟自己在做一件违背良心的事。我冲了澡，穿着睡衣在阳台上抽烟，一根接一根。到天快亮的时候，我脱去了自己的衣服，钻到了被子里。
　　乔炜醒来时也推醒了我，问我怎么回事。我假装委屈得看着他，你自己做的事情还要问我。我起来对他说，你走吧，没人要你负责，昨天你喝得太多了。突然门铃响了，我知道是林洁，她一夜没有打通电话，自然会来看看我。
　　门开了，林洁看到了衣冠不整的我和乔炜，美丽的眼睛里充满的不解，委屈和难以置信，她低低的叫了一声，姐，你...乔炜冲上来想说些什么，我打断了，林洁，不要怪乔炜，是我不好。“啪”，林洁使足了全身的劲打了我一巴掌，把我心里的愧疚全打没了，我在心里冷笑，我不欠你什么了。
　　我脸上一脸哀伤，林洁，乔炜爱的是你，你不要怪他，你要怪就怪我，你打想打就打吧。果然林洁伸出了手，乔炜阻止了她，我心想你们完了。林洁带着满脸的绝望和哀伤冲出了公寓，乔炜没有追出去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;