
　　李浩租住的房子离周明他们住的小区不远。2004年3月的一天，在外吃饭的江月华告诉周明晚上吃完饭她要去看看父母，迟点回来。晚上9点多，江月华刚进家门，周明劈头盖脸就把她一顿臭骂，说她这么晚回来是不是跟哪个男人在外面鬼混？江月华生气地说：“我不是跟你说今晚我去看爸妈了吗？”“谁知道你是真的去看爸妈呢，还是去做什么别的事！”周明一副咄咄逼人的样子。
　　“那你可以打电话去问啊，别阴阳怪气的。”江月华不理周明，要进书房。看到妻子准备结束“战争”，周明一把拉住妻子，要她说清楚，要不然和她没完。江月华也被他激怒了，两个人大吵起来。周明狠狠心朝江月华的脸上抽了一巴掌，江月华哭着跑出了家门。
　　江月华刚出门，周明就拨通了李浩的电话：“江总和我闹了点矛盾，一个人跑出了家，这么晚了我不放心，你赶紧到小区门口堵住她，她要上哪儿你就陪她上哪儿。注意，别说是我叫你去的，要装着什么都不知道，江总可是个要面子的人。”
　　一切都按照周明的计划进行着。江月华出门不久，就遇到了急急忙忙赶来的李浩。“江总，这么晚了，你怎么一个人在这儿？”李浩装作无意中碰到江月华。
　　“没事，随便转转。”江月华低着头回答。
　　“那……上我家坐坐吧。”李浩有点不好意思。初出茅庐的李浩一直对聪明干练、浑身散发着成熟女人风韵的江月华心生爱慕，在他的心目中，江月华是他有生以来见到的最有魅力的女人。但江月华在他面前总是一副端庄的样子，让李浩不敢有非分之想。现在，既然周总委托他照顾江月华，他不再有什么顾忌。
　　再要强的女人都有脆弱的一面，在李浩的小屋里，江月华忍不住将自己一肚子的苦水全倒给了李浩。她诉说自己为了这个家辛苦拼搏，丈夫不但不理解、体贴她，还给她气受。李浩十分心疼，拿着纸巾轻轻地替江月华拭眼泪。江月华不住地低泣，眼泪总也擦不完。李浩擦着擦着，心脏忽然止不住狂跳起来。他猛地一把将江月华搂进怀里，吻着她脸上的泪珠，江月华一阵慌乱，无力地倒在了李浩的怀里。
　　江月华做梦也想不到，此时周明正在李浩的楼下排徊。见妻子迟迟不下来，周明心里像被毒蜂狠狠蛰了一下，但同时他相信自己的目的已达到了。
延伸阅读：一个医学院学生的日记选摘:处女和流产 
　　　　　　性节目与性热情中的“集体意淫”                   五位女人自述一夜情上一页 [1] [2] [3] 下一页 