　　设下卑鄙陷阱，“性爱录音”逼妻子让位
　　周明下一步的计划是：找机会把妻子逼到李浩的床上，而且这次一定要拿到证据。这以后，周明故意把妻子看得紧紧的，每天下班都等妻子一起回家，可到了晚上，他却在夫妻生活上故意冷淡妻子，江月华无论怎样柔情似水，周明都只是拿个脊背给她。这样的家庭冷战持续了一个月后，江月华终于受不了丈夫的冷漠，在周明又一次背对着她时，她终于哭了：“你为什么这么对我？我哪儿错了？”“别闹了，我明天晚上要参加同学聚会，肯定又要闹一宿，今晚就让我好好睡一觉吧。”周明把早就想好的台词用上了。
　　“好，周明，你不要后悔！”江月华恨恨地说。
　　第二天下午，周明以参加同学聚会为由，提前回了家。他将一个微型录音机安在卧室床板上。晚上8点多，躲在暗处的周明看到了高大帅气的李浩快步走进了他们家。
　　第三天早上，周明赶回家，江月华已经去公司了。他双手颤抖着从床下取出录音机。听着听着，周明听不下去了，他心里又愤怒又难受。
　　晚上吃过饭后，周明以少有的温柔对妻子说：“看你每天在外面忙忙碌碌的，哪里像个女人？办公司理当是大老爷们干的事，现在我对公司的业务已经熟悉了……”江月华不解地看着他，周明诡秘地笑着说：“我的意思是，我们换个位置，你做副总经理，我来当法人代表……”“不行！”江月华断然拒绝了周明的要求。
　　在江月华眼里，周明还是个门外汉，她不可能把公司交给他来打理。
　　“我这里有一段录音，你听了以后再做决定也不迟。”周明打开了录音机……
　　江月华浑身颤抖，又羞辱又愤怒，她歇斯底里地大叫：“你太过分了！”她睁着一双恐惧的眼睛死死地盯住周明，仿佛在看一个怪物。她不相信，丈夫为了逼她让位，竟做出如此卑鄙的事情。
　　“你要是不听我的，我就把这盘磁带复录后分发到各个部门！当然，你可以告我侵犯你的隐私，到时大不了鱼死网破，我认了！我给你三天的时间考虑。”
　　2004年5月11日，周明终于如愿以偿当上了小百灵玩具有限公司的总经理、法人代表。市场无情，
　　企业散了，家也散了
　　周明对商业一窍不通，他的决策常常受到下属的质疑，妻子也常常为了公司的一些事情和他争吵，两个人的分歧越来越大。
　　2004年9月的一天，两个人又吵了起来。浙江湖州有一个老客户8月份订了4万只海洋动物玩具，在9月份提货时，资金一时不能到位，他打电话来说明目前资金周转遇到了点困难，希望先发货后付款。江月华知道这个客户是很守信用的，而且双方合作一直很愉快，便爽快地答应了。可是周明坚决不同意，说这样做违反公司规矩。
　　货终究没有发出去，那个老客户从此和小百灵断了联系。光这次，就让公司损失了几十万元。后来的半年多时间里，周明又自作主张地做了几笔生意，结果是亏多盈少。
　　由于“性爱录音”事件，江月华和周明的感情已岌岌可危，周明的刚愎自用更打击了江月华的工作热情，公司的事她越来越懒得操心。小百灵玩具有限公司由于管理不善，生产处于半停顿状态，工人连续三个月领不到工资，技术工人和销售人员纷纷跳槽去别的玩具公司。2004年12月2日，万般无奈之下，周明不得不将公司盘给了江苏常州一家生产竹木制品的企业。
　　看到自己辛辛苦苦创出的一片天地被丈夫毁了，江月华一气之下起诉到法院，要求离婚，并分割财产。2004年12月16日，法院正式开庭审理江月华和周明的离婚案。不久，两人离婚。
　　编后
　　中国大部分私营企业都打上了很深的家庭烙印，这就出现了传统家族观念与市场经济规律的冲突。如本文夫妻间的冲突便是其中之一：封建夫权意识与现代企业管理机制的冲突。私营企业要避免因家庭问题引发危机,必须引进科学的、先进的管理机制，避免家庭矛盾影响企业健康发展。如果为了个别家庭成员的利益而不顾企业利益，甚至做出丧失人伦道德的事情，那么，钱赚得再多，也换不来幸福。
　　（《家庭》2005年2月下半月刊木子　小玲铛／文）
延伸阅读：日本、台湾少女“援助交际”接触(图)                一个中国男人的10段性史
 
 上一页 [1] [2] [3] 