延伸阅读：旧中国的“卖春博士” 
　　擦着粉底胭脂，涂火鲜艳口红，染着或黄或红的头发，穿着胸口低得出奇的衣服，若有客人靠近，这些“低胸”擦鞋女就会将自己性感的衣着进行整理，以明显的“露点”吸引和招揽顾客，因而她们的生意比其他同行要好很多。
　　多少有点像电影中虚幻的镜头，却真实地发生在现实社会。在广西南宁街头，确实活跃着一群“擦鞋西施”正“热火朝天”地忙生意。但就是因为擦鞋女“露点”，引来了见仁见智的纷纷议论，招徕了用色相换取生意的高帽。尽管没有那部法律规定擦鞋女就不能够穿得时髦、暴露，尽管穿着打扮是一个人的权利和自由，依然有越来越多的口水企图将她们淹没，并将之视为“伤风化”的“另类擦鞋女”。
　　最底层的“擦鞋”行业因“另类竞争”而最终招致鄙夷和呵斥，照某些人的看法，选择擦鞋这个职业，本身就有伤“自尊”，而“露点”的“另类擦鞋”，以“尊严”换取微薄的一元两元，无疑是可悲、可耻的。于是，在一片指责挞伐声中，最后的一丝同情被毁灭殆尽。她们是以穿着“性感”来吸引男性顾客、靠牺牲自己的色相来招揽生意，但事实仅止于此吗？
　　显而易见，“露点”不是为了时髦与风骚，而是为了一日三餐的饭碗。说实在的，如果一定要出卖色相的话，也不必去做灰头土脸的擦鞋行当，有更多比擦鞋利润大的“体面活”也许更适合牺牲“尊严”，完全不必为一两元钱做出这么大的代价，既付出艰辛劳动，还要牺牲色相。
　　在笔者看来，擦鞋女之所以在街头搞“露点”，让他人窥看自己的隐私部位，让人格尊严遭受严重损伤，而是有太多的无奈。更确切地说，是严酷的社会现实迫使她们身不由己地“露点”。没有人愿意主动地暴露隐私部位给陌生人看，没有人不企望有尊严地生活，是因“露点揽客”很有“擦不完的鞋”，反之则生意冷清，才不得不随波逐流“低胸露点”。而这些让我想起了市场经济的“供需关系”，需求是供应的安身立命之本，“露点”适时而生且迅速走俏，说明顾客确有这种需求。“露点擦鞋”的消费文化决定了“露点”擦鞋女可丰厚获利，尽管擦鞋女为此又付出了额外代价，却也来不及讨价还价了，毕竟竞争激烈。不难看出，擦鞋女在街头“露点”，无非源自于某些男性以窥探女性隐私为乐的畸形欲望。
　　如果实在觉得擦鞋女“露点”有伤风化的话，如果想要尽快让不文明现象迅速销声匿迹的话，非但需要某些男性的畸形欲望得到矫正，更需要解决“露点”折射出的就业压力问题，让擦鞋市场的竞争不至于严酷激烈到靠“另类擦鞋”来维持生计。而要解决社会底层的擦鞋女陷入就业危机的“露点”，具体说来，需要靠经济拉动、社会关怀，靠行业引导、个人自律，靠立法规范、政府管制。如果能切实为擦鞋女开拓更为广阔的就业空间，提供了更多的就业机会，也就不会出现如此“败俗”的举动了。所谓“仓廪实而知礼节”，是此也。
　　延伸阅读：从孙悦的大屁股想起的       
 