
　　中日共存的历史逻辑
日本的飞速发展给了刚告别文革的中国一个启示。1978年邓小平访日时说，“我知道了什么是现代化”。十一届三中全会后，中国走上了改革与发展之路。这一转型，让中国向强国迈进的步伐越来越快。20年后的有一天，中日两国突然发现他们面临的一个共同课题：如何与另一个强国在东亚共存……[阅读全文]
僵局的背后：中国已被逼到悬崖边上
　　日本有个说法叫做“中国一直在打历史牌，纠住历史不放，压制日本，日本已经感到厌烦等等.”公正的说，中国在处理历史问题上的态度一直是积极的，大度的。50年代，毛泽东一句“一个不杀”，让那些沾满了中国人鲜血的战犯，得以重新做人。中国民间的老百姓，认为“孩子是无辜的”收养了日本在华的遗弃孤儿，中日建交，中国主动放弃对日本政府的赔偿等等，这种眼光长远、胸襟广阔的决定，足以说明中国在历史问题上的诚意。当前中日之间的历史问题，主要集中在两方面，一是小泉参拜靖国神社，另一个是历史翻案问题，比如修改历史教科书，否定南京大屠杀等等。
　　靖国神社，由于供奉了甲级战犯，所以对中国人来说，首相参拜这不仅是在感情上的挑衅，而且也有为军国主义招魂的意味，祭奠这些发动战争的战犯，你日本是什麽意思？难道是希望日本军国主义复活？虽然小泉带头参拜靖国神社，仅仅是为自己的选票，但从其中也可以看到，这是日本社会思想潮流右倾化的一个表现，因为只有日本民众认同这种行为，首相才会有选票。试想如果德国人把希特勒放到某个纪念馆，让施罗德一年去参拜两次，法国人会怎麽想？德法两国还会有现在的良好关系吗？中日之间的历史问题早已做出结论，日本有些人心存不满，不断在历史问题上做文章，发表美化侵略的言论，以此煽动日本社会存在的民族主义情绪。像否认南京大屠杀，侵略有功论，侵略有理论，乃至说当年日本侵略，解放了亚洲人民等等。这些人打着“政治家”、“学者”、“社会活动家”等招牌，颇能迷惑民众。所以，根本不是什么中国打“历史牌”压日本，而是日本人打“历史牌”，中国不得不予以回应。中国已经在历史问题上已经做出了最大程度的忍让，面对日本的咄咄逼人，中国已经被逼到悬崖边上，在“参拜”“教科书”这种大是大非的原则问题上，如果中国有所动摇，那就等于对日本右翼说：“日本右倾吧，中国支持你！”。采用这种“绥靖”策略去换取短时期内所谓的“中日友好”，将让整个中华民族落入悬崖，陷入万劫不复的深渊，这不仅是对被日本杀害的3500万亡魂的亵渎，也是对子孙后代的不负责！一些所谓的学者，如马立诚之流，主张放弃历史问题，马立诚这些言论在日本发表之后，一个帮助中国打索赔官司的日本律师愤怒的说：“我们日本人都在帮助你们，你们中国人自己有什麽理由放弃历史！”---“中国人，你们自己有什麽理由放弃历史”这是发人深省的一句话！……阅读全文 
延伸阅读：日本究竟恐惧中国什么？  中日关系 经援决定？ 
 
 上一页 [1] [2] [3] 