
　　从日本的战略传统、民族性格等因素来看，未来中日关系改善的必要条件是：一是中国成为比日本更为强大的国家；二是中国能在东亚发挥更大作用；三是中国能够与美国在竞争中达成谅解。这将是一个较长的演变过程，不可能一蹴而就。
　　对中国来说，稳定和改善中日关系当然是中国对外战略中的应有之义，尽管近些年来中日两国形成了“经热政冷”的格局，但中国政府还是对此做出了不断努力。与此比照，日本的举动却似乎更多的只是停留在口头，在行动上则是三番五次伤口上撒盐。日本的做法，虽与国家战略短视有关，但同时更是为了防止在未来的世界政治演变中，日本进一步被边缘化。所以，要在中国尚未完全“崛起”之前，激发中国内部对于日本民族主义和中国政府的过激反应，促使中国国家注意力转向、使中国与世界的关系朝不利于中国的方向转化。
延伸阅读：近代中国人对中日国民性的比较    周恩来与中日邦交正常化 
　　作为一个正在经历文明复兴、但其前进道路上仍充满荆棘的国家，中国在处理与东亚强大近邻的关系时，应格外慎重。从更广一些的视域来看，伴随着中国越来越多地以大国身份参与国际政治，在亚太区域，中国不仅与日本、实际上也与美国将不可避免产生更多的战略磨擦。钓鱼岛问题同样是这种国际博弈的有机构成，它并不简单地只是中日关系。1972年美国将冲绳岛交还日本时，不顾中国反对顺手将钓鱼岛一同打包，为今日中日交恶早早埋下由头，实际上应该认为这是美国自身战略传统在东亚地缘政治中的一种特意安排，使东亚世界两个最可能对美国形成战略挑战的国家，为钓鱼岛问题陷入彼此间争斗，美国则可从中坐收渔利。
　　因此，在处理包括钓鱼岛问题在内的中日复杂关系中，中国仍要坚持从大局着眼，避免两国关系的进一步恶化和因钓鱼岛问题牵动中国的整个战略布局，而将稳定两国关系作为重要追求。而在日本采取战略试探和政治紧逼姿态的情况下，又必须适度地通过力量宣示，表达中国捍卫钓鱼岛主权的决心，避免其得寸进尺。在此过程中，必须加强对外宣称舆论力度，破解日本对其近代日本和亚洲史的右翼叙述方式，向世人厘清日本今天在钓鱼岛问题上的强硬态度，与其对二战历史缺乏反省、坚持右翼军国主义史观的关系，以逐步在世人心目中加强中国在钓鱼岛主权诉求中的道义形象，积累起解决此一问题的软资源。　□程亚文(中国军事科学院) 
相关链接：中国与日本的差距――难以置信的事实 
　　中国正在快速崛起。这是事实。但只是部分事实。从诸多指标看，中日两国的差距依然十分悬殊，在许多方面中国要赶上日本，不仅非常遥远而且困难重重。中日两国的差距，中国真正的状况值得国人警省，而不能再陷于自欺欺人的幻觉之中不可自拨。
　　让我们先来看基本数据……[阅读全文]

　　中国人到底怎么看日本 
　　中国的一家报纸根据自己做的读者问卷调查发布了新闻，说中国青年中不喜欢日本的超过半数。一家研究机构也专门向媒体发布了自己做的问卷调查结果，说中国民众对日本表示“不亲近”的比例超过50％。如果两国民众之间的相互反感乃至敌视的情绪在加深，那么，中日友好的基础就会动摇，两国关系的前景将不容乐观……[阅读全文]
　　日本究竟是如何崛起的 

　　二战后，日本一片废墟，殖民地纷纷独立，原有的财阀体系被盟国解散，剩余的军舰飞机等军用物资也被收缴一空，几十年的工业积累毁于一旦。整个日本的经济体系必须在这个一穷二白的基础上从头开始，然而，20余年后，日本一跃而成世界第二经济大国，分析这段奇迹般的发展过程，可以帮助我们了解日本的经济现状……[阅读全文]上一页 [1] [2] [3] 下一页 