　　中新网2月26日电 《华盛顿邮报》2月26日在头版刊登文章说，东亚地区越来越多的消息灵通人士认为，随着东亚各国和中国间越来越紧密的经贸交往，北京政治和外交的影响力正在该地区凸显。而面对中国逐渐升起的国际地位，日本在很多方面是亚洲感到最不舒服的国家。　　这些消息人士说，中国作为东亚地区积极的、有决断力的领导者的形象，正在逐步稳健的显示出来。中国正在改变着长时期来由美国主导的亚洲政治和外交版图。这种改变，让中国官员和其他东亚国家重新审视中国在国际上扮演的角色。实际上，在很多方面，中国已经开始扮演起传统大国的角色――越来越看重自己的地区利益，并在崛起的过程中保持和邻国的和睦。　　文章说，中国这一新的角色在其促成解决朝核问题的六方会谈上表现的淋漓尽致。本月10日，当金正日政府宣布暂停参加六方会谈时，亚洲、乃至世界各国不由自主想到的一个问题是：中国将会怎么做？　　面对中国逐渐升起的国际地位，日本在很多方面是亚洲感到最不舒服的国家。在石油资源和海洋发展这些被中国视为至关重要的领域方面，日本和中国矛盾不断。从这种意义上讲，日本政府已经加紧和美国间的策略性合作。在去年12月，日本发布了视中国为潜在威胁的十年防卫大纲。　　接受《华盛顿日报》采访的中国官员和外交政策专家强调，他们无意挑战美国自二战来在亚洲扮演的主要军事力量这一角色。但中国正在其他方面崛起，成为地区领导者。这在去年美国忙于伊拉克和反恐问题时，显得尤为突出。　　东盟各国家正和中国发展更积极的国与国之间的交往。事实上，东盟这一美国在1967年鼓励成立的、旨在防止共产主义蔓延的组织正“进化”成为一个中国借此展示自己地方领导力的合作论坛。　　另外一个例子就是“上海合作组织”的建立。中国作为成员之一，其一直低调的军队最近刚和哈萨克斯坦完成反恐演习，并计划今年秋天和俄罗斯军队联合演习。　　但更多、更明显的是，中国通过和东盟各国的经济交往，展现地区领导者这一角色。在中国的推动下，东盟各成员和中国在去年12月达成在2010年建立自由贸易区的协定。此举把东盟各成员进一步的纳入中国发展轨道上。　　自1990年开始，中国和10个东盟成员的贸易发展已经增长了20%。双边贸易额在2003年达到782亿美元，比前一年增加了42.8%。　　文章认为，中国外交关系的发展长时间以来一直遵循邓小平“韬光养晦”的格言。但随着综合国力的提升，自然而然地，中国外交政策逐渐展示出了自信，其他亚洲国家也意识到美国不再是亚洲各国唯一依仗的“领导者”。　　在亚洲以外，中国正充分施展商业外交，拓宽其国际发展空间。近年来，中国和世界很多国家签署石油供求协议，从非洲的苏丹和安哥拉，到印尼，乃至加拿大，都是中国的石油贸易伙伴。中国领导人拉丁美洲之行更是显示出中国对这一地区展示出的新兴趣。　　与此同时，在文化影响方面，中国仍有不可比拟的优势。尽管亚洲现在的青少年追捧日本时尚，迷恋日本漫画，但日本在亚洲的文化影响力远不能和中国抗衡。同时，日本二战期间对亚洲各国人民的伤害也让人对其心存戒虑，而中国文化和传统的儒家思想在亚洲乃至世界各国形成华人社区时所展示出的旺盛的生命力，也使日本文化相形见绌。(据美国侨报) 