
“Panda”名词的来源与传教士阿曼达－戴维

　　有“山水盆景”之称的历史名城雅安，座落在成都平原和青藏高原之间，这里的夹金山脉是大熊猫生活繁衍的主要地区，夹金山最高处海拔5356米，最低1580米，属亚热带季风气候，有蔚为壮观的成排的冰川槽谷和冰斗，低海拔区有以大渡河主干流青衣江为主的水系发达的大小河流；奇山秀水得天地之灵，这里的野生脊椎动物有429种，维管植物约3000种，被学术界称为“天然的生物基因库与动植物博物馆”，夹金山造就了大熊猫神奇的生命，也是近代史上最早发现大熊猫的地方。
　　1869年3月，法国传教士、生物学家吉恩•阿曼达• 戴维，在四川穆坪(今宝兴)的东河邓池沟天主堂从事传教活动时，意外地在乡民处发现了一张被称为“白熊”或“竹熊”的“黑白熊”皮。
　　阿曼达• 戴维，法国著名生物和博物学家，1826年生于比利牛斯山区的巴斯克市，1900年11月10日逝世于巴黎，因其贡献突出，获封法兰西科学院院士。1862年－1874年，他生活在中国，先后在北京、上海、成都等地传教，还担任着法国自然博物馆的通讯研究员，著有《中国之鸟类》、《戴维植物志》等书。1865年，戴维在北京南部发现了一种“有趣的反刍动物”，这就是后来在中国消失的物种－麋鹿，戴维是一个从不厌倦的科学家，经他鉴定的哺乳动物达到200种，而新种类居然有63种之多。
　　1869年初，戴维在上海遇到一个来自四川穆坪灵宝学院的中国学生，此人告诉他，他们学院的法国院长已经在当地采集了许多动植物标本，准备运回法国。戴维非常兴奋，当即决定，要从上海乘船溯江到穆坪―也就是今天四川省西部雅安地区的宝兴县实地考察。1869年2月，戴维沿着临邛古道，穿过雅安的碧峰峡和上里古镇，整整走了８天，最后翻越了一座林木茂密的高山，来到穆坪。第二天，他在当地向导的带领下，翻越大瓮岭，来到邛崃山脉中段一个叫邓池沟的地方。戴维凭着他多年野外考察所积累的经验感觉到，这里正是他长久以来苦苦追寻的梦想之地，一个灵异物种的家园，一个动植物的王国。
　　在来到邓池沟的第11天，1869年3月11日，在上山采集标本的路上，戴维发现了一种从没见过的动物皮毛。他在当天的日记中写道：“从远处归来的途中，一位姓李的人邀请我们去他家做客。他是这个山沟中主要的土地所有者。在这个异教徒的家里，我看到了一张从来没见过的黑白兽皮，个体相当大，是一种非常奇特的动物。”猎人告诉他，用不了多久，他们也会找到这种动物，戴维大喜过望。就像是命运在冥冥之中的指引，这个法国人本能地意识到，这可能是一个重大的发现―因为他在日记中提到这种动物的时候，用了这样一个词“著名。”这个词的法文可以解释为“第一流的”，或是“重要的”。
　　戴维焦急地等待着那些猎人带回来他所热切期待的奇迹。由于这种动物闻所未闻，他只好给它临时起了个名字叫“白熊”。那些猎人外出了12天以后，回来的时候带给戴维一只幼体“白熊”，本来这只“白熊”是活着的，但猎人们为了便于携带，就把它弄死了。然而不管是死是活，作为一个博物学家能得到这样珍贵的标本，戴维还是感到了极大的快乐和满足。
　　这只“白熊”的毛皮和戴维在李庄主家看到的那只动物的皮毛完全相同，除了四肢、耳朵和眼圈是黑色以外，其余部分都呈白色。这个动物的头很大，吻短圆，不像熊嘴那么尖长。因此戴维断定，这是熊类中的一个新种，它之所以奇特，不仅在其毛色，而且还在它的掌下有许多毛。
　　又过了一个星期，戴维见到了猎人们带来的第二只同样的动物，与第一只相比，它们的毛色相同，只是黑色不那么纯，白色部分也比较脏污。戴维确信，这个熊类的新种，惟独中国才有。
　　5月4日，戴维终于捉到了一只活体的“黑白熊”，他亲自指挥工人在天主教堂内为“黑白熊”做了个大木笼，将“黑白熊”饲养起来，观察、记录它的生活习性。根据“黑白熊”的体毛，脚底有毛等特征，戴维断定认定它是熊的一个新种，满心希望将它带回法国。可惜的是，“黑白熊”离开了自然界，健康受到影响，在启程运往法国时突然身亡，戴维只好将它制成标本，并写下多篇“黑白熊”研究资料。
　　在给这个奇怪的动物命名时，戴维遇到了困难，最后，他决定将它暂且称之为“黑白熊”，他迫不及待地写信将这个重大发现告诉了巴黎的朋友们，特别是巴黎自然历史博物馆的米勒•爱德华兹。他在信中说，正准备把一批标本送回法国，需要很长的时间才能到达，戴维要求立即发表他对黑白熊的描述报告。戴维的描述报告寄到巴黎后，很快发表在当年巴黎自然历史博物馆的新闻公报上。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 