
　　戴维的黑白熊标本运抵巴黎时，正值普法战争，普鲁士军队已经逼近巴黎，但好奇的法国人还是为熊猫掀起了一阵热潮。人们从兽皮上看到一张圆圆的脸，眼睛周围是圆圆的黑斑，就像戴着时髦的墨镜，而且居然还有精妙的黑耳朵，黑鼻子，黑嘴唇，这简直就是戏剧舞台上化妆的效果，太不可思议了！于是有人断言，这张来自中国的皮毛绝对不真实，一定是伪造的。爱德华兹仔细研究了这种动物的皮和骨胳以后，否定了有关伪造的说法，确信这是一个新的物种。
　　经过分析，爱德华兹纠正了戴维在物种判定上的错误，认为它不是熊，而与19世纪早期在中国西藏发现的小熊猫食性相近，但其嘴圆，有着猫的特点，最后确定了它的分类科目、种属关系，将这种动物最后命名为“大猫熊”（Panda），命名人仍然是戴维。
偷猎、冒险和哈巴狗－大熊猫的灾难

　　随着大熊猫标本在巴黎展出，中国出现新物种的消息很快传遍了世界，引起国际生物学界的轰动，此后，许多动物学家、探险家、旅行家、狩猎家纷纷进入中国，企图捕捉这种珍奇动物。
　　1891-1894年，俄国冒险家波丹和贝雷佐夫斯基在四川平武、松潘，获得一张大熊猫皮，大约1900年，德国人从商贾手中得到了一张大熊猫皮，1914年，德国生物学家沃尔特•斯托佐纳组织了一支探险队，到中国西南部进行野外考察，以创立赫尔果兰鸟类观测站闻名的生物学家雨果•韦哥尔德是这支考察队的一员。1916年，在康定以北的汶山山脉中，韦哥尔德从当地人手中买到了一只大熊猫幼仔，但没过多久它就死了。第一次世界大战爆发后，斯托佐纳探险队草草解散，搜寻大熊猫的工作也告一段落。
　　在历史上，韦哥尔德被认为是第一个见到活体大熊猫的西方人，此前美国植物学家恩斯特•韦尔森曾经在卧龙花了几个月时间寻找大熊猫，但除了粪便，什么也没找到。英国人的行动则更早一些，早在1897年，他们就在四川平武杨柳坝找到了一个雄体大熊猫标本。事实上，捕获大熊猫最多的西方人就是英国人弗洛伊德•丹吉尔•史密斯，他有“熊猫王”之称，史密斯在大熊猫产区呆了20年，仅在1936年至1938年，就在四川汶川以高价收购活体大熊猫12只，但只有6只活着运抵英国。
　　最早来中国猎杀大熊猫的美国人是有“萝卜加大棒”之称的西奥多－罗斯福总统的两个儿子：小西奥多•罗斯福和克米特•罗斯福－他们都是其父与艾迪斯•卡罗所生的孩子。二人都是哈佛大学的学生，受过良好的教育，之所以捕杀大熊猫，主要是为了展示自己的勇气。1928年，兄弟二人来到四川宝兴县，后经康定转到凉山越西县，在那里，他们开枪射杀了一只成年雌性大熊猫，首开西方人猎杀大熊猫的纪录。4月，二人又在穆坪陇东鹿井沟和上赶沟一带捕获两只活体大熊猫，其中一只腿上受枪伤的大熊猫，被运到美国芝加哥，在展出前一天突然死亡，小罗斯福把死去的两只大熊猫制成标本，保存在芝加哥自然历史博物馆。1931年，由美国人莫里斯－杜伦领衔的探险队在川康边境也猎杀了三只大熊猫，现存于费城自然博物馆。
　　此外，亲手猎杀过大熊猫的还有美国人赛奇、谢尔登、德国人谢弗、英国人布罗克赫斯特，其中布罗克赫斯特猎杀的二只大熊猫，至今仍保存在大英博物馆。至于通过高价收购或假中国人之手猎杀和捕捉大熊猫的事件就更多了，今天，世界不少著名的自然历史博物馆展厅内都能看到中国大熊猫的标本。
　　1934年，美国探险家威廉•哈克内斯受纽约动物学会委托，前往中国捕捉大熊猫。由于手续上的耽搁，直到他一年后患癌症去世，也未能踏上卧龙一步。他的新婚妻子露丝，一个纽约时装设计师，为继承的丈夫遗志来到了中国。
　　苍天不负有心人，1936年11月9日，露丝终于在夹金山下约2000米的山林竹从中，发现一只不到两磅重，出生约30天的大熊猫幼仔，露丝欣喜若狂，像对婴儿一样细心照料它。她曾在日记中写到：“它那黑白花的小圆球脑袋，用鼻子磨蹭着我的上衣，忽然本能的找到了我的乳房”，露丝给这个小家伙取了个美丽的名字“苏琳”。当然，这是露丝本人在《淑女与熊猫》一书中的说法，也有人指出，这只小熊猫其实是从村民手中买来的，12月7日出版的《时代》杂志，将“苏琳”评为当年最重要的科学发现。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 