
　　在用两美元贿赂了海关人员后，露丝用竹筐装着苏琳，以“随身携带哈巴狗一只”的名义报了关，登上“麦金莱总统”号轮船，离开了中国。1936年12月18日，苏琳作为第一只被携至西方的大熊猫抵达旧金山。不过，纽约动物学会下属的布朗克斯动物园却把大熊猫弓形腿和脚趾内翻的特征当成了佝偻病的表现，拒绝以2万美元的价格买下苏琳，1937年1月，苏琳不得已落户到芝加哥的布鲁克菲尔德动物园，2月，当苏琳正式展出时，参观人数最多的一天竟然达到4万，露丝从这笔交易中得到了8750美元，虽然远远低于预期，但已足够让她的另一次搜索熊猫之旅成行。
　　1937年12月，露丝在成都从猎人手中买回另一只熊猫“美美”，1938年将其运回布鲁克菲尔德动物园。动物园本想让这两只熊猫交配产子，但苏琳在1938年4月不幸死于肺炎，美美一直活到1942年，死后解剖才发现，它和苏琳一样，虽然拥有小姑娘的名字，但却是不折不扣的男子汉。
　　据不完全统计，仅在1869年至1946年间，国外就有200多人次前来中国大熊猫分布区调查、收集资料、捕捉大熊猫、猎杀或购制大熊猫标本。1936年至1946年的10年间，从中国运出的活体大熊猫共计有16只，另外还有至少70具大熊猫标本存放在西方国家的博物馆里。
和平与友谊的象征－可爱的亲善大使
　　自从大熊猫被发现以后，人们就喜欢上了这种表面上看来性情温顺、憨态可掬的动物，大熊猫成了珍贵的礼物，飘洋过海，到遥远的国度去传达中华民族的友好情谊。
　　1941年9月14日，宋美龄就曾向美国联合救济中国难民协会赠送大熊猫一只，以表示对其救济中国难民的谢忱，所赠大熊猫系华西大学博物院院长美国人格莱翰博士在西康省境内捕获。9月22日，美国动物协会特派纽约市博物院动物专家蒂文由美国飞抵重庆，代表美国接收大熊猫。不久，宋氏三姐妹之一的宋蔼龄亦宣布向美国赠送一只大熊猫。11月6日，蒂文携两只大熊猫(一雄一雌)飞返重庆。
　　11月9日，国民党政府在重庆林园举行隆重的赠送仪式，蒋介石、宋氏姐妹和外交部长郭泰琪、国民党中宣部副部长董显光等人以及中外记者出席，中央国际广播电台同时对美播出赠送仪式实况，这在历史上还是第一次。11月24日，两只大熊猫运抵香港，12月30日运抵美国纽约。1942年4月29日，由美国联合救济中国难民协会发起的全美儿童为大熊猫提名竞赛揭晓，雄性大熊猫被命名为“潘弟”(班棣)，雌性大熊猫被命名为“潘达”(班达)。1946年5月，为纪念抗日战争胜利，中国政府宣布向英国政府赠送1只大熊猫，这只大熊猫1岁，雌性，体重80磅，在汶川境内捕获，5月11日运抵伦敦动物园，取名“联合”。
　　中华人民共和国成立后，大熊猫被视为“国宝”，列为国家重点保护动物。1963－1987年，在四川建立了以保护大熊猫为主的卧龙、蜂桶寨、唐家河、王朗、九寨沟、黄龙寺、小寨子、美姑大风顶、马边大风顶、喇河、白河等11个自然保护区，其中卧龙自然保护区被列为联合国生物圈保护区。
　　1980年5月，中国林业部等有关部门与世界野生生物基金会签订协议，合作研究大熊猫。该项目包括在卧龙自然保护区修建保护大熊猫及其生态系统的研究中心，对野外和饲养的大熊猫进行调查与研究；对因箭竹开花枯死而缺食受灾的大熊猫采取人工投食，转移栖息地或临时饲养起来等应急措施，以对付自然灾害。1984年11月，中国政府与世界粮食计划署签署协议，由粮食计划署无偿援助小麦4200吨、食油70吨(价值88.7万美元)，在卧龙自然保护区营造箭竹(树)林900公顷，更新100公顷；修建巡山便道5条计100公里，组织100人参加的巡逻队，负责观察大熊猫活动，投放食物和救护受灾大熊猫；为住核心保护区的居民修建迁居住房50幢共1万平方米，以及中、小学，水电站，简易公路等。
　　大熊猫的生存状况受到全世界的关注，不少国家的地方政府和民间组织为抢救受灾大熊猫捐款、捐物、拍摄大熊猫受灾和进行抢救的纪录片，向世界各国人民 宣传。世界野生生物基金会会长、英国斯科特爵士夫妇，世界野生生物丹麦基金会会长、丹麦女王玛格丽特二世的丈夫亨里克亲王，英国女王伊利莎白二世的丈夫爱丁堡公爵菲力普亲王先后来川了解抢救受灾大熊猫的情况，并赴卧龙自然保护区实地考察访问。国际组织和世界人民对受灾大熊猫的关注和捐赠，给抢救大熊猫工作以极大的支持和鼓励。
　　自20世纪50年代中期开始，大熊猫作为友好使者，出国安家落户。1957年5月，苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫访华，中国政府应苏方要求，决定将“平平”等两只大熊猫以“国礼”形式送给苏联政府和人民。1972年2月，美国总统尼克松访华，也向中国政府提出赠给大熊猫的请求。周恩来总理接受了这一请求，把一对名叫“玲玲”和“兴兴”的大熊猫作为“国礼”送给美国政府和人民。为此，美国人民把1972年称为“熊猫年”。1980年11月，中国政府向联邦德国政府赠送一对名叫“宝宝”、“天天”的大熊猫。此后到1987年，四川未向国家提供赠送外国的大熊猫。据统计，1957－1980年，四川为国家提供大熊猫23只，赠送苏联、英国、朝鲜、美国、日本、法国、墨西哥、西班牙、联邦德国。在墨西哥帕特派克动物园安家的四川大熊猫“迎迎”和“贝贝”，还产5胎7仔，成活4仔，是出国大熊猫中的“英雄母亲”。
延伸阅读：曝光：人类曾经用大熊猫殉葬　 大熊猫消化竹子之谜将破解上一页 [1] [2] [3] [4] 