
　　刘骏在位时最值得称道的秩事是参观皇宫博物馆。这个博物馆是南宋帝国的开国皇帝刘裕建立的，他把贫贱时给人当佣工使用的灯笼麻绳之类的东西陈列在里面，目的是让他的后裔子孙们触目惊心，体念祖先创业的艰难，好好珍惜自己的江山。可刘骏参观完博物馆后，仅指着老祖父刘裕的遗象说：“他不过是一个庄稼汉，混到这个地位，岂不有点过份？”随驾的群臣一个个惊愕地张大了嘴巴。
　　刘子业即位是只有十六岁，还是一个大孩子，目空一切又姿意妄为。他最大的创举是把所有的王妃公主召进皇宫，命他左右亲信，轮流奸淫。他的婶母江妃拒绝，刘子业打他一百皮鞭，并把她的三个儿子处斩；又叫宫女裸体在院子里追逐，一个宫女不肯，立即砍头；又把姑母新蔡公主接进皇宫，收为姬妾，而把姑父杀掉。他的母亲王太后病危，派人唤他，他说：“病人住的地方鬼多，我怎么能去？”王太后大怒说：“快拿刀来剖开我的肚子，怎么生出这种畜牲？”刘子业疑心他祖叔刘义恭对他不利，亲自率领军队到刘义恭家，把刘义恭和四个儿子全部杀死，然后支解四肢，剖出肠胃，又挖掉眼睛，泡在蜂蜜里，名“鬼目粽”。他对所有的叔父都不放心，索性把他们集中囚禁，随意殴打，或者在地上拖来拖去。他尤其憎恶刘　，每顿饭都把刘　的衣服剥光，令他象猪一样用嘴去木槽里吞食，且几次要杀他，全亏他的弟弟刘休仁伶俐的谄媚才保得性命。
　　值得一提的是：刘子业最喜欢伤害他的亲人和他的家族，这不是个别现象，而是很多暴君共同的特征。一个家族如果出现了一个暴君，他的亲人最好别指望“一人得道，鸡犬升天”，他们所受的迫害比暴君统治下的臣民不知要惨烈多少倍。刘子业竟然命令左右亲信当众轮奸他的姐妹，还强迫姑母和他睡觉，真难为他有如此广大的胸怀。
　　刘子业只当了一年皇帝就被管理衣服的宦官寿寂之杀死，他最讨厌的叔父“猪王”刘　被刘休仁等一些亲王拥上皇位。刘　本来是一个性情温和、心宽体胖的男人，可当了帝王之后却变成了另外一个人。他首先把兄长刘骏的二十八个儿子全部杀掉，接着再把和他一块在刘子业手中共患难的兄弟全部杀掉，然后又逼迫屡次救他性命的弟弟刘休仁服毒自杀......
　　八任帝刘昱当皇帝时只有十岁，还没能力做出太大的坏事，可到了十五岁时，刘姓家族遗传的劣根性在他身上完全暴露。他不喜欢宫庭的拘束生活，只喜欢穿着短衫短裤四处游荡，累了就躺在街边休息。他有无穷的小聪明，既会当裁缝又会演奏乐器，可就是不会当皇帝。他最初很乐意跟街市上的贩夫走卒打交道，当别人不知道他是谁而跟他争执辱骂时，他也不以为意；但不久就摆起架子，一出宫门就宣布戒严，并有大队武装随从护卫，来不及躲避的人或家畜，一律格杀勿论。首都建康几乎成为废墟，千家万户，昼夜闭门，街道象墓道一样寂静。刘昱和符生一样，身边不离铁钉铁锥，一天不杀人就不快乐。有一次他闯进禁卫军司令部，看见正在睡午觉的萧道成肚子特别大，深感兴趣，竟然把大肚子当靶子，张满弓箭要射，左右急忙劝解说：“大肚子固然是个好靶，可是一箭射死，下次就没有这样的好靶了，不如改用草箭，射了还可再射。”刘昱于用改用草箭，一箭正中肚脐，大笑说：“我这一手如何？”他这一手当然漂亮，萧道成不但不再忠于他，还派亲信砍下他的脑袋，把皇位夺了过来，刘姓皇族被屠灭种。
　　南齐帝国只有二十四年的寿命，却搞出来七任皇帝，其中三任是暴君，他们是三任帝萧昭业，五任帝萧鸾和六任帝萧宝卷。萧昭业在侍奉生病的皇帝老爹时表现出大大地悲痛，可暗地里却请杨姓女巫用法术诅咒老爹快死，以便自己提前当皇帝。老爹病危时，萧昭业给妻子写的信是用三十六个小“喜”字作一个圆圈环绕一个大“喜”字。老爹死后，萧昭业做的第一件事就是重赏杨姓女巫，以奖励她咒死祖父的功劳，然后分批屠杀弟兄叔伯，然后大把大把地赏钱，半年不到就把国库挥霍一空。宰相萧鸾是开国皇帝萧道成哥哥的儿子，萧昭业的祖叔。萧昭业几次要杀萧鸾，几次都在犹豫不决时被人劝阻，最后被萧鸾先发制 人杀掉。
　　萧鸾是靠政变杀掉萧昭业当上皇帝的，他在任时最热衷的事就是屠杀皇族，每逢他晚上焚香祷告，呜咽流涕时，左右的人就知道明天一定有大规模流血。萧道成的子孙被屠杀罄尽，大屠杀一次接着一次，他死前的那一次曾一口气杀掉十个亲王，杀掉之后，才命有关机关告发那十个亲王谋反，要求处死。萧鸾假意不准，在法律机关的坚持下才不得已向法律屈服。
　　萧鸾的儿子萧宝卷即位是只有十六岁，这位暴君中的暴君性格内向，不喜欢跟大臣接触，只喜欢出宫闲逛，却不允许任何人看他，每次出宫都先行戒严。为了预防有人从门缝里偷看，凡他经过的街道，两旁的房舍都要空出来。皇家卫队前驱的鼓声一响，平民就象听见防空警报，狂奔而出向四方逃命，来不及逃走的全作了刀下之鬼。有一个孕妇逃得慢了点，被萧宝卷看见，竟被剖开肚子挖出婴儿。另有一个害病的老僧无力逃避，躲在草丛里，被萧宝卷下令乱箭射死。萧宝卷每个月都要这样出游二十多次，且方向无定，忽南忽北，忽东忽西，有时还是夜游，老百姓难得有一天安稳的日子。这样的暴君是没有善终的，萧昭业只当了两年多一点的皇帝就激起四次巨大兵变。第一次发生于四九九年，萧宝卷的堂兄萧遥光亲王起兵进攻皇宫，失败。第二次发生在同年，大将陈显达从会稽起兵进攻建康，失败。第三次兵变发生在五００年，大将崔景围攻台城，被另一位大将萧懿扑灭。这三次兵变迅速地被敉平，更增加萧宝卷的气焰，认定天意民心都站在他这一边，屠杀更变本加厉，没多久就把功臣萧懿杀掉，于是激发第四次也是最后一次兵变。萧懿的弟弟雍州州长萧衍在襄阳叛变，率军顺长江东下。但萧宝卷并不在意，他在皇宫中用黄金铺地，凿成莲花，叫他最宠爱的妃子潘玉儿走在上面，称之为“步步生莲花”。萧衍的叛军于次年九月挺进到建康城下，完成对首都的包围。萧宝卷镇静如昔，三次兵变都被敉平，他坚信第四次兵变没有理由例外，所以他在围城中专心致志扩建他的宫殿。民间有一棵好树木或一株好竹子，都被毁墙拆屋移植入宫。他的左右亲信中有几个比较亲醒的，看出局势严重，希望萧宝卷能够安静下来，其中一人乘着他的坐骑忽然惊嘶的机会向他进谏说：“我看见你父亲，他很不高兴，责备你总是出宫游荡。”萧宝卷大怒，拔出佩刀，寻找他老爹的鬼魂，寻找不着就用草缚一个他老爹的人像斩首，把头挂在宫门口示众。将领们请他拿出宫中财物犒军，萧宝卷跳起来喊：“为什么只教我花钱，敌人来了难道只杀我？”一个人被无限权力作弄到如此适度，使人连生气的热情都没有。到了十二月，萧宝卷正在殿上无忧无虑地作乐听歌时，城防司令王国珍率军杀入皇宫，一刀砍中他的膝盖，一个宦官从旁再砍一刀，斩下这个只十九岁的年轻人的头颅，迎接萧衍入城。
　　南梁帝国的暴君萧绎临死前的疯狂使中国文化受到一次无法补偿的损失。他把收藏的十四万册图书全部放火焚毁，许多绝版珍本都成灰烬。他把自己的国破家亡全归罪于读书太多。
延伸阅读：残暴的殷纣王为何对妲己言听计从　 秦始皇是凶狠残暴的丑陋私生子？
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;