
三、大分裂时期的暴君――武人专政的产物
　　历史有一种现象：一个国家一旦进入战乱时期，武人在政治上就占有举足轻重的地位。南北朝和五代十国时期，中国境内陷于长期的混战，那些靠军功起家的武人很容易坐上帝王宝座，但这些帝王一开始就严重地腐败，不知道珍惜他们的政权，很容易变成暴君。主要原因有四：一是武人长于军事，拙于治国，他们用暴力夺取政权后，面对比军事复杂上百倍的政治往往一筹莫展；二是武人缺乏自制力，一旦掌握无限权力，曾经被压抑住的人性的弱点就会象火山一样崩发出来，并且一发不可收拾，最终把他的家族和他创立的江山烧毁；三是武人目光短浅，忧患意识淡薄，大权在握就会忘乎所以，以为天下就数他最大，不知道江山得来艰难失去易，更不知道谨慎使用手中的权力，一味听凭自己的性子胡闹和享乐；四是武人不会约束并教育好自己的孩子，生下的儿子不是恶棍就是混虫，政权即使没有断送在他自己手里，也会断送在继任的儿子手里。
　　这个时期的暴君有不少是一些大孩子，既没有相应的教养又不知道创业的艰难，在任时的所作所为只能用“荒唐、无聊和不可思议”来概括，不但不配作帝王，甚至连作人都不配。
　　 １、五胡乱华十九国时期的暴君
　　五胡乱华十九国时期坐上帝王宝座的除了六个汉族小官僚外，其余全是匈奴、鲜卑、羯、氐、羌的军阀和他们的后代，武人帝王的四个弱点他们全都具备，除了后赵帝国的石勒和前秦帝国的符坚外，其余的都是或大或小的暴君，有不少还是连人都不是的暴君。
　　五胡乱华十九国时期的第一位暴君是汉赵帝国的第三任皇帝刘聪，他的帝国曾攻陷了晋王朝首都，杀了两个晋帝国的皇帝，迫使晋王朝迁到当时还是蛮荒的长江以南。但汉赵帝国的版图并不大，实力所及的范围只相当于今天的陕西省和山西省的西部，比汉王朝的一个郡大不了多少，可刘聪荒淫凶暴的程度，即令大一统的暴君们也会大大地逊色。刘聪当政时的最大兴趣是营建宫殿、搜罗美女和乱施刑罚，在皇宫中，仅只正式皇后就有五位，姬妾则多达一万多人，几乎把那个小王国里稍微有点姿色的年轻女子占光了。刘聪常常几个月不出皇宫，不跟群臣见面，一门心思纵情声色犬马。他诬陷弟弟刘　亲王谋反，把无数高级干部挖掉眼珠后，再放在燃烧的炭火上烤炙，饶幸不死的再全部押上刑场腰斩，首都平阳几乎空了一半。刘聪的儿子刘粲比他父亲走得更远，他即位后的第一件事就是跟五位年龄都不满二十岁的皇太后不分昼夜作爱胡闹，从不过问国家大事，在位不到两个月就被他的岳父发动政变推翻。刘粲和所有的刘姓皇子皇孙，不问男女老幼，不分贤愚不肖，全作了刀下之鬼；刘姓皇族坟墓，包括刘渊刘聪在内，全被剖棺焚尸。
　　后赵帝国的开国皇帝石勒是五胡乱华十九国中最英明的君主之一，可他的侄儿继任皇帝石虎却是一个禽兽型的暴君，他的凶暴使刘聪的所作所为简止天真得象婴儿。他象一条毒蛇一样，脑筋里只有两件事：一是性欲，一是杀人。他在首都邺城开辟了世界上最大的狩猎围场，任何人都不许向野兽掷一块石头，否则就是“犯兽”，要处死刑。石虎最有兴趣的“正事”是搜集美女，有一次一下子就征集了三万人。后赵政府官员强盗般地挨家搜捕，美女的父亲或丈夫如果拒绝献出他的女儿妻子，就会当场被乱刀砍死。当美女送到邺城时，石虎大大地快乐，凡有超额的地方首长，都加官晋爵；但等到这项暴政引起人民大规模逃亡，朝野怨声载道时，石虎又指责那些新进封侯爵的地方首长不体衅人民，把他们作为替罪羊斩首示众。为了容纳这些美女，石虎分别在邺城、长安、洛阳三大都市大兴土木，建造豪华的宫殿，四十余万民工昼夜不停地劳作，半数以上的劳工病死或累死。铺天盖地的苛捐杂税，迫使缺衣少食的平民百姓卖儿卖女，等到子女卖尽或没有人再买得起时，便起而抗暴或全家自缢而死。道路两侧树上悬挂的尸体成了这个帝国最辛酸的景观。
　　石虎很爱他的儿子，他曾经深有感触地说：“我实在弄不懂司马家族为何自相残杀，象我们石家，要说我会杀我的儿子，简止不可思议。”他说这句话的明年，被封为皇太子的石宣因看不惯弟弟石韬亲王宫殿的梁木太长，竟派杀手把石韬刺死，还准备把老爹同时干掉，提前登极。石宣的行为不但残暴冷血而且愚蠢至极，是大分裂时期的武人帝王后代最具代表性的一个人物。石虎的反击疯狂而残忍，他率领妻子姬妾和文武百官登上高台，把石宣绑到台下，先拔掉他的头发，再拔掉他的舌头，再砍断手足、剜去双眼，然后牵到事先准备好的柴堆上纵火烧死，台上的人都闭上眼睛不忍观看。石宣所有的姬妾儿女，包括才五岁的幼子，也是石虎最疼爱的孙子，全部处斩。太子宫的宦官和官员，都被车裂。太子宫卫士十万人，全部被放逐到一千二百公里外的前凉王国交界处的金城。
　　石虎的疯狂兽性给他所属的羯民族带来灭种的恶运。石虎逝世后，他的三个儿子为了争夺王位开始自相残杀，明年汉民族大将冉闵发动政变，把最后的胜利者石鉴杀掉。冉闵对胡人有刻骨的仇恨，他下令说：“凡杀一个胡人，官员升三级，士兵升牙门将。”仅只首都邺城地区，被屠的就有二十万人，包括羯民族所有的亲王大臣和贩夫走卒。人民对石虎暴政所蕴藏的愤怒，报复到整个羯民族身上，这报复是残酷的，羯民族从此在中国消失。
　　一个民族如果出现了象石虎这样的权力人物，那才是这个民族真正的不幸。
　　五胡乱华十九国时期另一个英明的君主是前秦帝国的苻坚，可他的前任也是他的堂兄苻生却是一个石虎型的暴君，这个自幼瞎了一只眼的二十一岁青年，最爱好的差事也是杀人和性交。他离不开铁锤钢锯刀斧之类的凶器，一言不合就亲自动手杀人。他经常大宴群臣，强迫臣僚象他一样暴饮暴食，凡是不酩酊大醉的人，苻生就教弓箭手一一射死。他一天不杀人就不快活，他的大臣无论是谄媚他还是规谏他都一律处斩。他命宫女与男人当众性交，亲自率领群臣在旁兴趣盎然地观看；又命宫女跟羊性交，看她能不能生下小羊；又把牛马驴羊等活活剥皮，使它们在宫殿上奔跑哀鸣；或把人的面皮剥下，再叫他表演歌舞。苻生杀得高兴时，把政府中所有的高级官员，包括宰相元帅，通统以谋反的罪名处斩，梁皇后也成了他的刀下之鬼。他的舅父劝他少杀，他的回答是用铁锤击碎舅父的头颅。他常用的刑罚有四种：砍断双腿、拉碎胸骨、锯颈、剖腹。当他杀得昏头昏脑不知道自己是谁时，苻坚率军闯进皇宫把他杀死，及时地中止了他的罪恶。
　　后燕帝国的最后一任皇帝慕容熙是一个看起来颇有点重情的暴君，他的妻子符皇后病死的时候，他下令政府官员都要放声大哭，并派遣卫士巡回查看，凡没有哭出眼泪的人，都要严厉处罚，官员们只好用辣椒刺激泪腺。出葬那天，慕容熙赤着双脚，徒步扶柩十多公里，其悲哀之情使不少已婚妇人深受感动。苦于暴虐的首都龙城人民乘机举事，在高句丽大将高云的领导下关闭城门。慕容熙率军攻击，结果兵败身死，也许是上苍感念他的一片痴心，让他追随符皇后的亡灵去了。
　　２、南朝的暴君
　　南宋帝国短短六十年寿命中，共九任皇帝，而六任皇帝是暴君，刚好占三分之二。他们是二任帝刘义符，四任帝刘劭，五任帝刘骏，六任帝刘子业，七任帝刘　，八任帝刘昱。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;