
二、有奇淫异癖的暴君
　　这种类型的暴君主要出现在春秋战国时期：有代表性的是周王国的幽王姬宫涅，卫国“新台丑闻”的主角卫晋，齐王国的姜诸儿和楚王国的熊围熊弃疾两兄弟。
　　中国有一句古老的谚语：“有奇淫的人，必定有奇祸。”这虽不是定律，偶尔有逃得过去的，但大多数都逃不过去。这四人因奇淫招来的灾难，令后世的历史学家在义愤填膺的同时又忍俊不禁。
　　１、烽火戏诸侯的周幽王姬宫涅
　　姬宫涅是周王朝的第十二任国王，他上任后的全部工作就是找美女、觅艳妇和发泄没完没了的兽欲，把祖辈用鲜血换来的江山完全不当加事。纪元前七八０年，周王国发生两件大事，一是岐山崩裂，一是三川（泾水、渭水、洛水）干涸。这是大旱灾将要发生的前奏，忠诚但不识时务的赵国国君姬带提醒姬宫涅：“山崩川竭，显示人的血液枯干，肌肤消失。岐山又是周王朝的创业之地，一旦崩陷，更非同小可。大王如果求贤辅政，或许可消除天怒。如果一味沉湎酒色，恐怕天下自此不太平。”这些话不是任何一个暴君听得进耳朵的，姬宫涅更是大大地震怒，把姬带逐回他的封国。另一个有责任心但不识时务的褒国国君褒王向进谏说：“大王既不畏惧上天的警告，又舍弃忠良，国家如何能够治理。”姬宫涅的忍耐终于达到了极限，把褒王向囚入监狱。褒王向的儿子褒洪德用尽一切有良心的办法都不能营救老父，无奈之余想起四百年前周王朝的开山老祖姬昌被子受辛囚禁在汤阴的故事，得到“暴君都荒淫好色且不顾后果”的启发，于是依样画葫卢地训练一批以褒姒为首的美女进献给姬宫涅。姬宫涅看到褒姒后神魂颠倒，对褒王向的忠心有深刻的印象，不但释放了褒王向，还采取步骤立褒姒当皇后。纪元前七七三年，姬宫涅把原配妻子申后废掉，又把申后所生的太子姬宜臼贬为平民，发配到四百公里外的申国命他的外祖父申国国君管教，同时宣布立褒姒为正式皇后。遗憾的是：褒姒并不体谅国王丈夫的良苦用心，对丈夫好象有诸多不满，平时很少露出笑容。姬宫涅为了引逗褒姒发笑，竟悬赏千金要臣民出主意。一位貌似忠诚的大臣献计说：“如果燃起烽火，令储侯瞎忙一气，包管王后会笑。”连小孩子都知道绝不可乱玩烽火，但姬宫涅认为偶尔玩一次没有关系。他不顾真心爱他的臣僚的反对，带着褒姒前往首都东方三十公里的骊山，举行盛大宴会。欢宴到深夜时，姬宫涅下令燃起烽火。烽火是古代外敌入侵时向远方的国民求援的警报，白天烧狼粪起烟，晚上点火，很远的地方都能看到。王畿附近的封国国君们看到烽火后，以为首都被蛮族包围，国王老命危在旦夕，立即集合军队，前去共赴国难。姬宫涅和褒姒居高临下，准备欣赏这场自以为使人出丑实则埋下杀身之祸的伟大节目。黎明时分，那些身披重甲，汗出如雨，衔枚疾进的勤王之师进入视界，不久就抵达骊山脚下。封国的部队虽经过一夜急行军，仍斗志昂扬，面上呈现出献身君王，为国捐躯的壮烈表情。姬宫涅的反应是大大地在心底发笑，笑台下的储侯联军为何那么蠢。他派人宣布圣旨说：“各位忠心可嘉，其实没有什么外寇，我只不过用烽火消遣消遣。请各位原路回去，另侯犒赏。”姬宫涅总算还有点修养，没有当面骂那些储侯是笨蛋。那些封国国君们，在好不容易才相信自己的耳朵后，其惊愕狼狈的表情可想而知。褒姒一一看在眼里，不禁嫣然一笑，这一笑使她美若天仙。姬宫涅喜从天降：“王后一笑，百媚俱生。”
　　褒姒千金一笑，姬宫涅的自信心又提高了一层，他下令申国杀掉太子姬宜臼，申国国君上奏章稍微提出一点不同意见，姬宫涅就被迅速地激怒了。他颁下圣旨撤消申国国君的封国，并集结军队发出战争威胁。申国国君知道单独不能抵抗，申辩又没有丝毫用处，无奈之余只好饮鸠止渴，跟周王国的共同敌人――位于首都镐京附近的蛮族犬戎部落结盟，要求犬戎对镐京发动先发制人的袭击，申国则派人在镐京埋伏作内应。犬戎部落早就对镐京的财富和美女垂涎三尺，对于这个天下掉下来的馅饼自然没有拒绝之理。申国的使者前脚离开，他们后脚就兵临城下，对镐京发动突然袭击。姬宫涅在惊谎失措之余又一次燃起了烽火，向他曾经饥笑为傻瓜的诸封国求救。这一次沦到姬宫涅成为傻瓜了，封国国君们都拒绝再被戏弄，不肯派出一兵一卒。烽火狼烟，日夜燃烧，可城下没有一辆战车赴援，镐京没有别的选择，在犬戎和申国内应的内外夹攻下陷落，姬宫涅身首异处，褒姒被蛮族掳去，不知道下落。
　　姬宫涅的生命算不了什么，其实他早就该死，跟着倒霉的是他的家族和他的国家。镐京在犬戎部落的大肆焚烧和劫掠下，满目疮痍，生灵涂炭，别说作首都，连普通的集镇都不够格。继任的国王姬宜臼只好将首都迁到东方的洛阳，周王朝的版图大大地萎缩，王畿也跟着缩小，只剩下洛阳周围不过二万方
　　公里的弹丸之地，国王的财源兵源大大地减少，而且一天一天地趋于枯竭，再没有力量支持原有的威风和尊严，对封国的约束力大大减小，各封国遂产生自行扩张领土的野心。强大的周王朝自此不可逆转地衰落了。
　　２、淫母霸媳的卫宣公卫晋
　　新台丑闻的总导演卫晋年轻时就有乱伦的癖好，他跟庶母夷姜私通，生下一个儿子，名卫急子，意思是“急急而来的儿子”。这件严重背叛礼教的乱伦事件，当然绝对保密，孩子寄养在民间。等到卫晋当了卫国国君，具有不再在乎抨击干预的权力时，他就和夷姜公开淫乱，卫急子也被立为太子。
　　卫急子成年之后，老爹卫晋遣使臣前往齐国，礼聘齐国国君的女儿宣姜作卫急子的妻子。这位多嘴的使臣回国后，在国君面前把宣姜的美貌大肆渲染。使臣原本是想拍拍国王的马屁，也许根本没有恶意，但卫晋却因此滋生出霸占儿媳的邪念。他在淇水河边，建造了一座非常华丽的宫殿，命名“新台”，然后教卫急子出使宋国。卫急子一走，卫晋就派人去齐国迎亲，把宣姜直接迎到新台，当晚就霸王硬上弓与漂亮的儿媳同床共枕。等到卫急子回国，宣姜已由妻子变成庶母。宣姜看到丈夫一下子从梦想中的白马王子变成一个糟老头，内心的失望和燠恼是在所难勉的，不过失望燠恼之后，跟那种势利眼的女人一样，只要能掌握眼前的富贵，也就自欺欺人地图个眼前快活，而且一连生了两个儿子：卫寿和卫朔。有了两个儿子，宣姜开始考虑未来，感到她的前任未婚夫是一个绊脚石，必须排除。老爹同意少妻的见解，因为这些年他在儿子面前多少有点不好意思，如果能够永远见不到这个儿子就可免去许多尴尬。有了这些因素，卫晋的兽性再度发作，对亲生儿子兴起杀机，只有站在权力顶峰的人物才会有如此野蛮的兽性。恰巧齐国进攻纪国，请求卫国出兵相助，卫晋命卫急子前往齐国约定会师日期；一面却暗中派出武士，伪装成强盗，埋伏中途，吩咐说：“看见悬挂白色牛尾的船只，即杀死船上的人，杀死之后，凭牛尾领赏。”
　　――白色牛尾，当时是一种代表封国使节的标帜。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;