
　　还有人指出，现在的一些批评家，总是在跟作家做交易，通过‘捧红’而将被评论的作家纳入到自己的势力范围。批评家蜕变为‘表扬家’。文学言说与其他类型的言说一样，从一开始是一个具有公共性的话语行为。文学批评家谈论作品，也不是跟作者互相的‘精神按摩’，而是面向公众说话，虽然常常要说一些行业性的言辞，但最终的指向是公共精神生活领域。
　　以上所言，均指出了学术界存在的一些弊端。的确，当今学术界几乎已经成为一个时尚的社交界，学术就像交谊舞，已经成为一种社交内容。有幸进入了这个社交圈子的人，都是一副很入流的样子，俨然以学术贵族自居；尚未进入圈子的人，也在时刻准备着以进入这个圈子为荣。文学评论界的上流社会不乏整天在寻找‘我的朋友胡适之’的人，而那个被尊为‘胡适之’或者以‘胡适之’自居的人，必温和其表，油滑其里，作秀的分寸拿捏得极好，做啥都要弄出点声响来，说啥都要弄出一副很有文化胸怀的样子来，以让众人明白我就是文化名流‘胡适之’。这样的人还有一种功夫，就是善于做得体的恭维，得体到让被恭维的人很难不以这恭维为荣。不过，这样的恭维通常不会缺少礼尚往来的。恭维的效益就在于恭维别人可以让别人恭维你。
　　当今文学评论界不仅是一个社交界，而且还是一个交易所，一个创作、批评、发表或出版三方互动的交易所，冠冕堂皇的交易已经构成它的日常运转内容。古来有句话叫‘秀才人情纸半张’，但拿到当今，恐怕这才是秀才人情的实质内容吧？不过绝不是‘纸半张’的问题了。外界以为学院是一个纯粹做学问的地方，代表学术之正宗，有些批评家自己也在标榜学院批评的品格。其实，学院批评并不见得比媒体批评更有品格，而且许多学院批评现在已经在散发着媒体味，试图借公共知识分子之名号把自己打造成明星学者的大有人在。
　　以上种种都使人想问一句：我们得学术怎么了？我们得学术界怎么了？我们得知识分子怎么了？
　　学术之所以变得如此面目不清，根本原因就在于许多所谓的学者只是把它当成一种发家的手段。‘工欲善其事，必先利其器’，有人找到学问，如同找到一块登堂入室的敲门砖，学问的利用价值已经远远超过了它自身的价值。这样的人很难达到学问的颠峰，却可以通过学问达到名利的颠峰。通过学问晋身古己有之，八股取士，学而优则仕，是文人传统的人生道路，现在不过是在重复从前的老路而已，那么，知识分子大力张扬的现代人文精神何在？
　　知行相悖与其说是知识分子自身的矛盾，不如说是一种人格缺陷。在人文领域内，学问的最终意义是什么？无非就是以精神的方式用于社会人心。可是，知识分子如果永远说的是一套做的是一套，其精神对自身尚且毫无作用，还如何去作用于他人呢？这样，学问的最终意义已然被消解了。知识分子在启蒙大众之前是否应该首先启蒙一下自己呢？“五四”时代的知识分子在启蒙大众的同时忽略了自我的启蒙，21世纪知识分子的启蒙问题依然存在，学术界的许多非正常现象已经证明了二次启蒙的迫切性。启蒙是一个老话题，但是，当今启蒙的首要问题应该是从学术下放到生活，不能只是纸上谈兵，只是联系实际联系自身，知识分子的启蒙才能产生真正的意义。
　　如果知识分子把自己当成万能的神，高高在上，甚至高于学问本身，对学问失去了起码的敬畏之情和谦虚精神，那就不仅是对学问的践踏，而且已经消解了自身的存在――没有学问，哪来的知识分子？有些人可能以公共知识分子的称谓来自辩，但是，没有知识分子，哪来的公共知识分子？二者不过马与白马的关系。公共知识分子是近几年比较流行的一个提法，也是让学者们跃跃欲试的一个角色。可是，公共知识分子首先必须具备公共情怀，而中国当今知识分子的许多做法，却正在违背这种公共情怀。所以，我们离公共知识分子的距离有多远，实际上不难看出。
　　上世纪80年代是一个富于人文激情的时代，知识分子以其自觉的严肃态度和精英意识保持了文化的神圣性，整个的氛围使沐猴而冠招摇过市者鲜有：而90年代以后价值失范，相对于80年代可以说进入一个礼崩乐坏的时代，这为文化界的沉渣泛起提供了机会。明星学者的甚嚣尘上，公共知识分子的呼朋引类，某种程度上已经使文化走调变味。如果一个时代只能让真正的知识分子以远离学术界来作为保持自身品格的必要条件，那么这样的学术界就是病态的，需要清理的。可是，谁来清理这个病态的学术界呢？谁来还社会一个健康的学术机体呢？还得靠知识分子自身，知识分子群体的力量，群体的道义感和担当精神。
延伸阅读：陈思和：香港是文化沙漠　 “重写文学史”与“当代文学史”的书写
来源：[文学自由谈]上一页 [1] [2] [3] [4] 