
　　这句话是陈教授整篇回应中最出彩的一句。也正是它的奇异，激起了我写这样一篇文章的念头。文化界都在期待舆论的作用，有文章云，怀疑并不可怕，沉默也未必是金，在媒体时代，文化界非常需要正常的舆论监督。可是，舆论需要的是大家站出来说话，如果每个人都害怕站出来说话，只是指望别人来舆论，而自己坐等一个明如水清如镜的文化界的出现，那舆论还如何形成呢？公理又如何存在呢？
　　鲁迅在《学界的三魂》中有几句话，我想替那些被陈教授所指涉的人引用在这里：“我要‘以眼还眼以牙还牙’，或者以半牙，以两牙还一牙，因为我是人，难于上帝似的铢两悉称。如果我没有做，那是我的无力，并非我大度，宽恕了加害于我的敌人。还有，有些下贱东西，每以秽物掷人，以为人必不屑较，一计较，倒是你自己失了人格。我可要照样的掷过去，要是他掷来。”我们的文明又进化了几十年，又是处于一个文学以及学术式微的时代，此类争持绝对没有这么残酷以及泾渭分明，不过，程度虽然不同，“同理可证”却还是精当的。
　　公器私用是当今学术腐败的一个重要体现。学术者，天下之公器也。由此衍生的报章刊物，也应该成为知识分子共同拥有的园地。可是，打开一些文学和学术刊物，很多都是已经被当作自留地、圈子、山头来利用了，目录上看到的总是同样的一小撮人的名字。其中的运作方式无非就是相互抬轿子，做交易。多少在上世纪80年代甚至90年代初还很有品格的刊物，现在都已经变得如此这般了。利用公器来作个人学术交易，实际上跟挪用公款又有多大的差别呢？
　　公器私用是一个心照不宣的事实，它一方面是赤裸裸的，另一方面却又是堂而皇之的，正如鲁迅所说，‘用了公理正义的美名，证人君子的徽号，温良敦厚的假脸，流言公论的武器，吞吐曲折的文字’来‘行私利己’。其有恃无恐难以指摘也正在这里。因为根据‘谁主张，谁举证’的道理，出来说话的人必须举出客观而确凿的证据，而在诸多貌似互动实则交易的运作之中，它看起来已经合理合法无懈可击了，这样的证据是举不出来的，我们看到的只能是整合之后的现象。不过，正因为如此，舆论才需要在这里发挥作用。
　　什么样的证据也抵不过这样一个疑问：“以这样低劣的文字浪费篇幅，到底是为什么？”
陈思和做“官”
　　有一次无意间在管理心理学的一个网页上看到了陈教授的名字――讨论题：《陈思和做“官”》体现了哪些现代管理的特征？陈思和“做官”都已经做成管理心理学的讨论题目了！管理学界是不是又出来个‘陈思和现象’了呢？
　　拜读之后，颇感诧异，都什么时候了，造神运动为何又沉渣泛起呢？从文章内容来看，作者显然是一个和陈思和相熟的人。这属于典型的近亲吹捧。
　　此文说，陈教授重写文学史，纳入先锋文学与“民间文学”，一些年轻或曾被视为异端的诗人小说家因此有了在正统教材理露面的机会。受到年轻人的景仰，各地有志青年纷纷投奔。足见陈教授的人格魅力。陈教授曾经提出过共名与无名的概念，认为我们当下正处于一个“无名”的时代。不过，依目前情况来看，“无名”的时代人好像更容易出名。陈教授近几年深得青年拥戴，俨然青年领袖、学术班头得架式。
　　此文件者是不是陈教授得学生我不知道，不过我知道他确有一帮非常拥戴他的学生，周围“吾爱吾师”的氛围非常热烈，爱到可以不辞辛苦把他的讲课内容变成书籍的程度。在《中国现当代文学名篇十五讲》一书的后记部分，陈教授说,他讲课时无详细讲稿，是他的研究生事后根据课堂录音整理出来的。我们已经知道，就是这些讲稿，构成了这本书。这基本可以看成“述而不作”的另一种样板了。这个研究生录音是自发自愿的还是得到授意的姑且不论，单来看这录音是如何变成书的吧。前四章陈教授好歹还花费了点时间给以整合，而出任《上海文学》主编以后，连这也做不到了，于是从第五章开始，由几个人在原始讲稿基础上做了大量的整理删节、引文增补、校对等工作，“最后由我本人改定”。教授讲课完成的只是一个工作量，不能算成果的。而把口头语言变成书面语言之后，就可以算成果了，陈教授此举至少一鸡两吃。这也无可厚非，关键在这个成书的过程中，陈教授付出了多少呢？本书共十五章，根据陈教授的自述，他在其中的工作量大体可以做一个估算了。火焰高缘于众人拾柴，但陈教授居然还好意思说，这样一来，我的工作效率大大提高了。这怎么能说是“我”的工作效率呢？
　　现在，有许多硕导、博导都不亲自做学问了，而是导着弟子去做，也许他们认为这才叫导师吧。具体的做法就是导师布置任务，弟子去做工作，完了之后成果是导师的，只在前言后记里提一下弟子的名字，就算酬谢了。有的甚至连名字都不提，只笼而统之地感谢一下。这不是占有别人的劳动成果是什么？当然，这样的剥削是有默契的游戏规则的，那就是导师可以利用自己的影响力帮助弟子发文章，找工作。看起来很公平，可问题在于，导师的影响力又从哪里来的呢？――无非来自于位置和名气。位置――小而言之是本院、校、系、所内的位置，大而言之是本专业内的位置，前者是后者的基础，总之不外乎一个学院派的位置。名气呢？可以说是学术界也可以说是文化界的名气。所由何来？最初当然来源于学问的资本原始积累，可是资本原始积累完成以后，许多所谓的学者就已经不再认真做学问了，而成果却在源源不断地问世。他们的名气就是靠这些蔚为大观的成果撑着的。只不知成果背后，导师的‘艰辛’几何？这整个已经纳入了一个潜性的运作系统，而且已成众所周知的“良性循环”。
　　每年教师节的时候，总有些红烛赞、绿叶颂之类的文章，意思就是老师是学生燃烧的，老师是绿叶，学生是红花，红花是绿叶扶起来的。可是，这是令人疑惑的。也许这话本来就不对，世界上永远多的是绿叶而不是红花，多的是学生不是老师嘛。并不是任何人有了影响力之后都可以为所欲为的，这归根结底得自于学院派得便利，为人师表得便利。
　　陈教授不止一次在著名自己是著者得书籍的前言、后记里提到讨论的安排、录音的整理，包括一些琐碎的事务，都由学生去做之类的话，反正他身边不乏执弟子之礼的人。
　　上面虽然说到学生帮忙的事，但陈教授在其著作前言、后记里提及更多的并不是这件事，而是他的匆忙和遗憾。他每本书的前言、后记、自序里几乎都会像大屏幕上的滚动字幕一样出现‘匆忙……遗憾’，“曾经……搁了下来”等诸如此类的话，看那忙法，真叫人不好意思地想到华威先生。不过，后面他接着还会辍上一句‘希望以后或者下本书能够弥补’之类的话，这也让人老是对他抱着‘最好的球是下一个’的期望，可是他的书若干本地看下来，好像永远是从遗憾到遗憾，几乎没有不遗憾的时候，于是，他的遗憾最终成了我们大家的遗憾。“忙忙碌碌实在也不容许我作从容思考’，‘只好把原来的残缺模样捧到读者面前’，这都是他曾经写过的话。当然，他没忘客气一下：敬请读者原谅。读者原谅并不难，可问题在于，既然他明明知道自己没有作从容思考，既然他明明知道是残缺模样，为什么还要出手呢？中国总有从容思考的知识分子在吧？何必浪费资源！所以，这不是读者原谅不原谅的问题，而是自己能不能原谅自己的问题。身为教授，应该懂得严谨对于学问的重要。身为正常人，也应该懂得严于律己的道理，凡事应该律己在先，请求别人原谅在后，似乎才叫妥当。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;