
　　最早流行的是杀气腾腾的造反歌。
　　在“文化大革命”中，最早出现，也最为知名的造反派歌曲，当数北京大学附属中学红旗战斗小组严恒所作的《革命造反歌》。歌词共有三段：
　　拿起笔，作刀枪，集中火力打黑帮。革命师生齐造反，文化革命当闯将！
　　忠于毛主席忠于党，刀山火海我敢闯。革命后代举红旗，主席思想放光芒！
　　歌唱毛主席歌唱党，党是我们亲爹娘。谁要敢说党不好，马上叫他见阎王！
　　三段词唱完后要高喊一声：“杀！杀！杀──嘿！”
　　北大附中红旗战斗小组是与清华附中红卫兵齐名的最早的学生造反组织，因得到毛泽东的肯定而名声大振，在中共八届十一中全会后统一在红卫兵名号下。此歌作者严恒在“革命”处于低潮时宣布退出了“红旗”，“并把‘造反歌’火药味很浓的歌词改得很温顺，符合工作组的需要。”[3]这三段流行的歌词是改之前还是之后的？不详。1966年8月6日，红旗战斗小组与红卫兵在天桥剧场召开有关“血统论”对联的辩论会，应邀到会的江青在讲话中，提到造反歌说：“造反歌，我想找一个作曲家，诗人帮你们忙，但是他们都在整风，不知他们谁能担负这个任务。我的确是想把它流传下去。国歌不就是田汉编的吗？田汉是个叛徒。所以我很谨慎。你们先这样唱着。”[4]8月18日，毛泽东第一次检阅了红卫兵。在事后新华社于21日播发（《人民日报》同日刊载）的清华附中红卫兵的文章《毛主席接见了我们“红卫兵”》中，有这样几句话：
　　“毛主席接见我们了！”好消息像闪电一样传开了。全体“红卫兵”战士沸腾了，大家齐声高唱：《东方红》、《大海航行靠舵手》、《造反歌》……
　　这大概是官方传媒中唯一的一次提到《造反歌》。但这首歌却未能在官方传媒中发表和播放，不过，因其旋律简朴、节奏明快，歌词大致能表达初期一部分青年学生的造反情绪，因此仍然不胫而走，迅速风靡全国，并成为初期各红卫兵宣传队演出时的保留节目。
　　笔者当年曾见到红卫兵翻印的《革命造反歌》传单上署名为“北大附中红旗战斗小组彭小蒙”（笔者闻知彭小蒙大名即始于此），大概是因彭小蒙在北大附中红旗的名气所致（当时是不会有“版权”之争的）。北大附中红旗与清华附中红卫兵同属于那批得风气之先，最早起来造反的“高干子女”。只是他们当时造反的目标与毛泽东的意图有所不同，主要是为捍卫父辈打下的“无产阶级江山”而打击经中共中央同意批判的“走资本主义道路当仅派”、“反动学术权威”和社会上的“牛鬼蛇神”。他们当时所听从、所保卫的“党中央”，也不是后来所说的“以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部”，而是包括刘少奇、邓小平等领导人在内的中共中央集体。后来这些高干子女成为首都红卫兵联合行动委员会（即“联动”）成员，被打成“反革命”，也尝到了被专政、被“集中火力打”的滋味。随着“联动”的被批判，加上歌词中的“血统论”意味，逐渐很少有造反派再演唱这首歌了。
　　1971年8月10日，周恩来在广州友谊剧院观看文艺演出时，询问演出节目《毛泽东同志主办农民运动讲习所颂歌》的创作情况，表示不同意原歌词稿中对土豪劣绅用“杀、杀、杀”的口号，说，练兵时可以用这种口号，但对土豪劣绅要有区别；都杀光了，就会变成盲动主义，犯方向路线的错误。这个在唱歌中高喊“杀杀杀”口号的作法，始作俑者就是北大附中红旗的《革命造反歌》。由此可见其影响之深。
　　另一首较为流行的造反歌是《鬼见愁》，此歌有代表了“文革”不同阶段的两种不同版本。
　　前一个版本的《鬼见愁》原是宣扬“血统论”的“联动”对联，上、下联为：“老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋”，“鬼见愁”是横批。这幅对联出现于1966年7月底，大约8月上、中旬被编成歌曲。据当时是北京地质学院附中高一学生的申晓辉在《文革日记》中8月17日的记载：“64届三班李××是个编歌的人材，据说‘老子英雄儿好汉，老子反动儿混蛋。要是革命的你就站过来，要是不革命就滚他妈的蛋’的造反歌，是他在上厕所时编出来的，现在已流传很广了。”
　　后因“血统论”露骨地“违反毛泽东思想”，也得罪了广大的普通群众（特别是人数不少的历次政治运动受害者的后代），“联动”对联不仅遭到中央否定，也遭到群众的鄙弃。10月中央工作会议上中央文革小组组长陈伯达讲话中批判了这幅对联。造反派便将这首歌改了歌词，有了后一个版本：
　　老子革命儿接班，
　　老子反动儿背叛。
　　要是革命就跟着毛主席，
　　要是不革命就滚他妈的蛋！
　　唱完后通常还要高呼几句“谁要反对毛主席就滚他妈的蛋！就罢他娘的官！”有的还加上“叫他永世不得把身翻！”或“把他脑袋（或称”狗头“）砸个稀巴烂！”一类口号。这个新版的《鬼见愁》，成了一首典型的造反派歌曲。流行于1966年底至1967年初群众性造反高潮时期。其不同于《革命造反歌》的重要特点是，歌中已看不到《革命造反歌》中那种高干子弟引为自豪的“血统论”（“革命后代举红旗”、“党是我们亲爹娘”）的痕迹。因而更为许多没有“好出身”或在历次政治运动中背上黑锅、受到株连，长期遭受歧视甚至迫害的群众所欢迎。1966年底，四川某工矿企业第一支职工造反队到上级机关召开批判“资产阶级反动路线”大会，因造反队负责人之父是已被打倒的前文化部副部长、“大黑帮”，“保守派”工人赤卫队便在会场边起哄，叫喊“狗崽子滚出去！”造反派则理直气壮唱起这首新版《鬼见愁》，“正义”的歌声使赤卫队败下阵去。
　　至于歌中骂人的话，则是从以“联动”为代表的“老”红卫兵那里学来的。因为“老”红卫兵中的高干子弟们知道他们的父辈（特别是一些工农出身的军队干部）不但平时爱“骂娘”，就是在中共高层会议上也会“骂娘”。为了表明自己是血统纯正的“革命后代”，他们便不仅穿上父辈的旧军装，还学着像父辈那样“骂娘”（连女孩子都如此）。尽管周恩来等中央领导在对红卫兵讲话中多次劝告他们不要骂人，但因这一不良现象已被当成了“革命血统”的标志，所以不仅未能得到纠正，反而还“普及”到了后来的造反派当中，成为一种时尚。当时另有一首造反派歌曲更进一步骂道：“混蛋王八蛋，你睁眼看一看，文化大革命，谁敢来阻拦……”
　　继造反歌之后出现了慷慨激昂的群众组织战歌。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 