
　　稍晚于“战歌”，出现了“史诗”型的造反历程颂歌。
　　由于受到“文革”前《红军不怕远征难・长征组歌》和大型音乐舞蹈史诗《东方红》的薰陶影响，造反派组织自己编演的“史诗”型大歌舞一时成为风气。
　　首都中学红卫兵“四三”派于1967年初夏编演的大型歌舞史诗剧《毛主席革命路线胜利万岁》，在北京公演达101场以上，中央文革小组成员王力、关锋、戚本禹等观看了演出。7月1日，该剧进入广播剧场摄像，由北京电视台进行了转播。剧中的创作歌曲《我们和中央文革心连心》在中央人民广播电台多次广播。[7]这可能要算是在官方传媒中“露脸”的极个别的造反派创作歌曲之一。此歌未见记载，内容不详。若要了解歌中表达的红卫兵情绪，有另一首同题歌曲可供参考，这是四川著名群众组织红卫兵成都部队创作的大型歌舞《毛主席的革命路线胜利万岁》第七场《四川很有希望》（“四川很有希望”是毛泽东对四川大动乱所作的评价）中的一曲《我们和中央文革心连心》，歌词为：
　　巴山蜀水连北京，我们和中央文革心连心。毛主席是舵手，江青同志擎大旗。红卫兵战士永作您忠实的红小兵！风险大，浪连天，革命的重担挑在肩。誓死捍卫毛主席的革命路线，赴汤蹈火也心甘！山连水，水连天，我们和中央文革心相连。紧跟舵手毛主席，斗私批修永向前！红卫兵战士永跟中央文革心不变！
　　在1967年首都中学红代会红卫兵战歌演出办公室编演的“大型革命歌舞”《红卫兵战歌》中，有另一首内容相似的歌曲《誓做中央文革的铁拳头》，歌词为：
　　像海边的灯塔指引着革命的航程，像高山的青松无比勇敢坚强，光荣的中央文革啊，您是毛主席的忠实助手，光荣的中央文革啊，您是毛主席最好的学生！英雄的红卫兵革命意志坚，心红甘愿排除万难。大风浪里跟着您，海枯石烂心不变。誓做您的铁拳头，彻底砸烂旧世界！敬爱的中央文革啊，我们永远跟您心相连！我们永远跟您胜利向前，胜利向前！
　　当时首都红卫兵不仅编演了根据“文革”前肖华作词的《红军不怕远征难・长征组歌》原曲重新填词的《红卫兵组歌》，另外还创作了一个仿照《长征组歌》体例，词、曲均由红卫兵另行创作的《红卫兵组歌》，由首都红卫兵展览馆、中国人民解放军4525部队、天津大学八一三红卫兵、天津群众艺术馆东方红战斗团集体创作。包括《革命烈火连天烧》、《白色恐怖奈我何》、《心中想念毛泽东》、《难忘的八月十八那一天》、《煽风点火革命大串连》、《跟着毛泽东，世界一片红》等十二首歌曲组成。歌词都很有时代特色。如《革命烈火连天烧》：
　　毛主席亲自批发了第一张马列主义的大字报，
　　革命的烈火连天烧，连天烧！
　　从渤海湾到戈壁滩，从黑龙江到海南岛，
　　斗争的火焰万丈高，万丈高！
　　毛主席亲自批发了第一张马列主义的大字报，
　　吹响了文化革命进军号！
　　拿起笔，作刀枪，意气风发胆气豪！
　　风在啸，山在摇，革命造反杀声高！
　　大鸣大放大辩论大字报，卷起红色大风暴！
　　把资本主义彻底埋葬，把修正主义连根拔掉！
　　瞄准党内走资本主义道路的当权派，开炮！开炮！开炮！
　　……
　　群众组织编演大型歌舞之风刮遍各地。造反派分裂成两大派后，又各编各的。如四川成都的两大派，红卫兵成都部队编演《毛主席的革命路线胜利万岁》，成都工人革命造反兵团和四川大学八二六战斗团则编演《四川很有希望》。但是这些歌舞中的歌曲，以及各群众组织自己的“战歌”，多因其严重的标语口号化，再加上派性的障碍，大多没有得到流传。
　　在大歌舞热潮中，也出现过一个并非歌颂造反派的造反历程，而是歌颂中国共产党的“造反”历程的大歌舞，就是由首都大专院校红代会编演的表现井冈山革命斗争历史的大型歌舞剧《井冈山的道路》，曾在1967年至1968年间传到全国许多地方，其中第四场《红色政权》中的《多少往事涌上心头》，第七场《星火燎原》中的《八角楼的灯光》等歌曲，因艺术水平较高，曲调优美抒情，同时又没有“文革”的派性味道，都曾传唱一时，颇为流行（不久前笔者还在重庆街头听到一中年盲人用二胡演奏此两歌乐曲）。
　　造反派歌曲中还有不少五花八门的类型，如前文提到的为“林彪语录”谱曲的那首《完蛋歌》，以及后文将要提到的一些“重新填词”歌曲。
　　有些造反派歌曲现在看来十分荒唐，但在当年却是颇为严肃地流行过一时的。例如，在1966年12月4日重庆发生了造反派冲击会场造反，与正在集会的“保守派”工人纠察队发生大规模武斗的流血事件后，在混乱中传开了“工纠打死造反派”的谣言，一些造反派从火葬场强行拉走几具尸体，认定为“造反烈士”，陈尸展览，大造舆论，重庆文艺界造反派特地为此创作了歌唱“烈士”的歌曲《亲爱的战友你在哪里》，歌词大意为：
　　手捧着《毛主席语录》想起了你，亲爱的战友你在哪里？那天我们一起去开会，会场上我们却失去了你，亲爱的好兄弟！你上台揭露了重庆市委，你发言戳穿了阴谋诡计，你勇敢战斗，你英勇无比，谁知那一双黑手把你青春夺去！……
　　因其曲调哀婉抒情，一时间到处传唱。但当有关“烈士”的传言被证实是无中生有后，这首歌也就销声匿迹了。
　　后来大规模武斗中真的死了人，一些地方便又出现了歌颂“烈士”的歌曲，但因派性的阻碍和一般群众对武斗的反感，这类歌曲多半只在本派群众组织的宣传队少数人中传唱，难以流行。
　　从造反派歌曲中可以清晰地看到“文化大革命”前多年革命传统教育和阶级斗争教育的深刻影响。红卫兵、造反派大多是在这样的教育中成长起来的。他们充满对斗争生活的向往，对为真理献身、为正义牺牲的英雄壮举的追求。只可惜他们像堂・吉诃德一样登错了舞台。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 