
　　自近代以来，一些宗教团体为了使信徒们产生认同感，常运用节日、圣人崇拜、历史铨释、定期集会及音乐、绘画等手段来增加凝聚力。在这里，无论是历史还是音乐、绘画，都已成为一种独特的象征符号体系。这样的符号体系在“文革”中的造反派组织中也能看到。从1966年底到1968年红卫兵运动的鼎盛时期，许多红卫兵组织都创作了自己这一团体或自己这一派的“战歌”，以及歌颂自己的造反纪念日（自定的“节日”）或“战斗历程”（作出“历史铨释”）的颂歌。
　　当时最为走红的“革命作曲家”李劫夫就曾应邀为天津南开大学红卫兵组织《卫东》的“战歌”谱曲，歌词是卫东红卫兵所作，颇有代表性：
　　红旗飘飘，炮声隆隆，文化革命战火红。卫东战士迈大步，行进在革命的行列中。我们在斗争中锻炼成长，我们在游泳中学会游泳。我们的红司令是毛主席，我们是毛主席的红卫兵。
　　第二段前四句与第一段相同，后四句是：“全世界无产者联合起来，奔向那共产主义锦绣前程。为了把革命大旗插遍天下，红卫兵永远跟着毛泽东！”
　　在1967年1月夺权之前，重庆的造反派尚未分裂为两大派，统称为八一五派，当时曾流行过一首《八一五革命派勇敢战斗》，由“中央音乐学院赴川革命串联队”集体创作，歌词第一段是：
　　八一五革命派勇敢战斗，可挨打，可挨斗，决不低下革命的头。八一五革命派勇敢战斗，头可断，血可流，毛泽东思想决不丢！
　　第二段歌词除“八一五革命派勇敢战斗”一句不变外，其余是：“敢造反，敢革命，革命到底不回头。”“打黑帮，破四旧，不获全胜誓不罢休！”
　　有的群众组织虽然没有专门创作的战歌，但是经常在广播中播放和在集会上齐唱一首在某种意义上代表自己组织意愿或感情的歌曲，可以视为他们的“代战歌”。如北京大学两大派，“新北大公社”经常广播“文革”前的一首表现农村人民公社社员歌颂毛主席的流行歌曲《毛主席是咱社里人》（千山那个万水呀连着天安门，毛主席是咱社里人……），以彼社代此社，试图以毛泽东是“新北大公社”的人这一虚幻意愿来自慰和打击对方。另一派“新北大井冈山兵团”则经常广播那首“毛主席诗词歌曲”《西江月・井冈山》，以示自己一派虽属少数，但却有如当年在毛泽东领导下坚守井冈山的红军，而对方尽管人多势众，也只是反动的“敌军”。清华大学的两大派中，井冈山兵团属掌权的多数派，自然不必以这首“敌军围困万千重”的歌来鼓舞士气，有人便创作了一首《井冈山战歌》，歌词为：
　　井冈山是造反的山，井冈山人是造反的英雄汉。舍得一身剐，敢闯阎王殿。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。
　　井冈山是红色的山，井冈山人是红色的英雄汉。忠于共产党，跟着毛主席，彻底砸烂旧世界，创建红色新江山。
　　但是这首歌并未得到“井冈山战士”认同，因而也未能作为“战歌”流行。清华大学另一派“四一四”则经常唱的是那首俗称《完蛋歌》的“林彪语录歌”。

　　1967年夏秋之际，各地造反派两大派展开大规模武斗。因中央文革领导人江青公开讲话提出“文攻武卫”，所以武斗在“武卫”的旗号下变成了正义之举。于是也就有了理直气壮歌颂武斗的歌曲。在江苏省文艺界红色造反司令部主办的《红色文化、红色文艺战线》第26号合刊版上就载有一首《文攻武卫之歌》，由江苏文总省锡红反团与上海大专院校红代会（筹）《新上音》《革命楼》红卫兵创作，歌词有两段，第一段是：
　　文攻武卫，嗨，文攻武卫，我们快快武装起来！
　　江青同志号召我们文攻武卫，我们再也不能天真烂漫。
　　党内军内一小撮走资派垂死挣扎疯狂十倍，
　　他们血腥镇压革命派，我们手无寸铁要吃亏。
　　文攻武卫，嗨，文攻武卫！杀杀杀，嗨！
　　歌词第二段只有“江青同志……”一句改成了“誓死保卫毛主席，保卫党中央，保卫林副统帅、中央文革”，其他与第一段同。
　　当时重庆两大派以大型兵工企业生产的援外现代化武器装备起来，各自抢占制高点，坦克上街，“舰队”巡江，展开了炮火连天的全面内战。在重庆南岸黄山上原有抗日战争时期蒋介石的别墅，50年代改建为工人疗养院，此时则被一派群众组织占据作为武斗据点，建立了所谓“黄山警备区”。对此武斗据点居然也有自编歌曲《黄山战歌》，歌词大意为：
　　都爱黄山好风光，我爱黄山是战场。山下长江炮声响，山上松林红旗扬。站在山顶放眼望，五湖四海胸中装。毛泽东光辉思想来武装，红色江山万年长，万年长！
　　歌中唱的“山下长江炮声响”，即指当时这一派以改装舰艇组成的“长江舰队”溯江而上与另一派在江岸上的几处武斗据点展开炮战。时光流逝。不仅后人将不会想到当年曾有过这样的“战歌”，就连当年的造反派也没有多少人能记得起这类歌曲了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 