
　　“由于是闲钱，东北高速完全可以与河松街支行做一个大额协议存款，因为这样东北高速就可以要求一个高于市场利息的协议利息。按规定，这笔资金一般都会被要求有一年的‘休眠期’――就是这笔钱存到中行后，一年内不允许东北高速随意提取。”中国银行一位分行负责人对本报记者说。
　　这位业内人士介绍说，银行内部有一种叫“飞单”或“跳票”的融资手段，即用高息揽存的方法（有的甚至被承诺高达20％的高利息），把企业的大额资金套进指定银行，然后通过各种手段把固定期限的存款划转到另一家企业的账户上使用，一年后结算时再把本金连同利息“回笼”，从而完成一次交易。
　　一般贷方只需将钱以“活期”形式存入指定银行，然后自己拿着高息承诺的存款凭据。贷方惟一的“代价”是要签一份书面文件，并加盖法人印鉴和本单位支票专用印鉴，承诺一年之内不得支取这笔款项。
　　河松街支行正是运用了这样的手段。
　　在这个资金转移链条里，东北高速等企业就是贷方，李东哲下属的数家企业，尤其是流动资金需求较大的汽车销售公司和房地产公司就是借方。由于有高山的内部配合，李东哲因此轻松地获得了近10亿元的银行现金存款。
　　而漫长的“休眠期”使李东哲和高山有了充分的时间去转移这笔资金。
　　1．8亿元的社保资金表面上看可能就是这种类型。2003年10月存入河松街支行，2004年10月到期，此时高山还没有满足，就主动派人上门给社保局送利息，取得信任后，这笔钱又得以续存。
　　“但这笔钱的存单是假的，说明这做的是账外账，压根就没存入账户。当然名义上是大额协议存款。”一位熟悉银行业务的人士分析，“这笔资金可能早已被转移走。如果那个时候社保局要求取消续存，高山可能带走的只是1．8亿。”
　　上述那位中行人士评价说：“从目前情况来看，高山、李东哲卷走庞大数额的资金不会是一个漫长的过程，因为那样可能早就露馅儿了。但从种种迹象来看，绝对有一个计划周密，长期准备的过程。”
　　正是利用中国银行内部防范机制的疏漏，李东哲与高山、张晓光等人内外勾结，从事金融诈骗。也正因为如此，中国银行把“高山案”定性为一起涉嫌内外勾结的票据诈骗案。
　　根据东北高速公告，1月27日收到吉林省检察院逮捕通知书，张晓光因涉嫌贪污被捕。
　　哈尔滨一家企业谙熟此套操作的高管推测说：“张晓光与赵庆斌都是牺牲者，他们二人本来可能是因为贪心通过‘飞单’融资的形式把企业闲置的资金存入河松街支行，一年后他们个人可以得到一笔丰厚的利息。否则高速公路不会宁愿欠着交通银行的钱不还而拖到年底到期。而出事后，赵庆斌跳楼自杀也是自然的事情了，没有得到钱反而断了自己的活路。”
　　自杀前，赵是黑龙江省电力开发公司副总经理，同时任该公司下属的黑龙江辰能哈工大高科技风险投资有限公司总经理。高山案发后，该公司发现，存在河松街支行的3亿元存款不翼而飞。
　　据记者了解，在东北等地，很多银行储蓄所都会私挪储蓄资金，不经任何审批把资金划到融资者手中，而利息全都落到银行“内鬼”手中。另外中行该内部人士还透露，在分理处和支行能接触到大量盖有印鉴的空白票据，但在分行以上却很少接触到，这样基层银行机构有很便利的造假空间。
　　上述那位企业高管直言不讳地告诉记者，这么大数额的资金能得以顺利出境，只有地下钱庄这一条路最安全、最快。大陆到香港炒港股的资金几乎都是以这种方式出去的。地下钱庄有固定收费，基本操作手段是，客户联系好地下钱庄后，地下钱庄会把资金存到客户在境外所开的账户，当客户确认资金到账后，就在境内把资金和手续费存到地下钱庄指定的账户里，交易即告完成。
　　有消息人士向记者透露，李东哲和高山就是利用这种方式，通过沈阳西塔的地下钱庄把钱转移到国外的。
更大的银行风险
　　哈尔滨城乡路395号一家尼桑轿车销售公司，正门玻璃门被哈尔滨市公安局直属分局用四张封条封住，在寒风中呼呼啦啦被刮得有点破败，封条上的时间是1月8日。而旁边墙上的一张通告，则是省高级人民法院应中国农业银行昆仑支行要求对该公司资产封存的声明，时间是2005年1月26日到2006年1月25日。据了解，摆放在店里的汽车，钥匙已被哈尔滨市公安局拿走，大庆中级人民法院查封了车，另外，还有工人要求赔偿。
　　这家公司就是李东哲下属公司之一。本报记者获悉，目前李东哲在哈尔滨的五家汽车销售公司已经全部被黑龙江省高院封存，中行、农行和工行三家银行都来追债。
　　据顺合汽车销售公司留守的职工告诉记者，李东哲利用这些公司从银行贷出大量资金至今未还，银行派工作人员在公司天天查账。
　　李控制下的一家汽车销售公司的一名经理介绍说，李是资本运作高手，尽管他有很多房地产项目，但他的兴趣似乎并不在卖房上，而是在房贷上。一个广为传播的故事是，有一天李在饭店吃饭，听邻饭桌的人在抱怨“自己的一处房产卖了好久都卖不出去”，李问了相关情况后，对方出价500万元，李当场开出支票买下。随后李把该房产质押给银行评估5000万，从银行贷到3000万元。而该房产还曾一度被李东哲反复质押。
　　他出手地产的另一个项目是，出价4000万元以重组的名义控制了哈尔滨煤矿机械厂，由顺合汽车工业商贸有限公司实施兼并。
　　尽管“兼并”已经3年，但李今天依然拖欠煤矿机械厂1000万元的兼并款，而且，在给付的3000万元中，包括李用1200万元的代价就化解了煤矿机械厂拖欠华融资产公司6600万元的本息。
　　煤矿机械厂财务部工作人员透露，虽然机械厂的财务印鉴一直没有交给李控制的顺合汽车掌管，但顺合一直免费使用厂里的房产，而农业银行的诉状中，也指控机械厂私下为顺合提供贷款担保。煤矿机械厂的机器等固定资产已经被李的公司拆掉卖掉，而该厂7万平方米的厂区用地，其现值就在5000万元以上。地产界的人士说，如果转为商服用地，增值将在亿元以上。
　　知情人士透露，李买楼买地后，通过评估公司的高评估，然后从银行获得大笔的贷款，而且很多地产项目都有重复抵押的现象，另外汽车公司从银行贷了大笔流动资金。他估计，涉及的资金超过30亿元。
　　此时没有人相信，小学文化程度的李东哲能这么自如地掌握技术性很强的资本运作。但李在收购煤矿机械厂时，曾宣称自己在北京拥有吸纳了众多经济学博士的智囊团。
　　在哈尔滨，李东哲的总部设在租用黑龙江省社科院的半栋楼里，如今这里已是人去楼空。李逃走之前还拖欠社科院房租20多万元。在社科院左侧就是哈尔滨社保资金管理局，右侧则是哈药集团。
　　2005年2月3日下午， 一场大雪过后，12路公共汽车在哈尔滨市冰面似的马路上从河松小区行驶10分钟，到达李东哲的世纪绿洲总部，从世纪绿洲总部步行50米就是黑龙江省社保局……
延伸阅读：庄如顺改判与经济犯罪死刑标准　 金融高管子女可在京高考上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;