
　　这是第一个故事。下面的人说我这个孩子将来成就比我高十倍，凭什么你知道吗？凭我那一句话：“孩子呀！从今以后你每天背两章”。他就可以高我十倍，教育是不费吹灰之力的，我有什么力量。没有，我又没有给他讲《老子》，我若讲一句《老子》给他听天打雷劈，但是他不了解《老子》吗？从初中开始，这个智慧渐渐产生高中的时候能够引用，到大学的时候，他就能够用《老子》的思想去比对世界上的哲学家，凭什么，三年级的时候；九岁的时候五十五天的教育，有没有让他在家专门读《老子》？没有，课余时间，就这么简单，有教就有，没有教就没有，这个没有是一辈子都没有，这才是我们最大的痛心所在。
　　所以，我为什么要讲得口沫横飞，为什么要讲得这么激昂慷慨，我们要救你的孩子，我们要救我们的国家，我这个孩子是不是了不起呢？不是，我这个孩子都说：“现在读经的孩子他比我强一百倍。”为什么？因为现在有人在推广读经嘛！以前没有人推广的时候由我来教，现在推广了五六年，现在全台湾有一百万的孩子，一百万的孩子一万人如果有一个认真就好了嘛！其实一万人,哪有是一万个人才有一个呢？十个人里面就有一个很认真的，他们只要读二三年到四五年就不得了。
　　我再举一个例子，让大家更加的捶胸顿足，回家好好反省，好好把握。
　　有一个人，在八年前我刚推广的时候就来听我演讲，这个人是学西洋东西，学牙医一辈子都只读西洋的东西，但他听了之后，他自己觉得，小孩子要读我也要读，我要有一套大人读书的方法，大人也可以读经，凭什么大人可以读经？把你的心理年龄降低跟儿童一样，就是当你要读这些书的时候，小和尚念经有口无心，你就这样念，行万不要想了解，你要想了解，你心烦气燥，你就读不下去了，所以你就一遍一遍的读，再一遍一遍的读。所以他从那时就开始读《论语》，后来他结婚了，他叫他太太也来听我演讲，他们两个夫妻每天早晨起来先做功课，读半个小时《论语》，你一句我一句，感情好得很，然后他们这样读，他的太太就是爱人哪，爱人同志，他的爱人同志怀孕了照常这样读，这个胎儿就在肚子里面听十个月的《论语》，出生以后相貌不凡！（众笑）而且非常好带，几乎不费父母任何的烦恼，晚上从来不会哭，不是笨到不会哭，聪明得不需要哭。十个月的《论语》的教育嘛！出生以后父母亲照常读《论语》，这个婴儿就在旁边，我刚才讲过，醒着可以，睡着也没关系，反正在听《论语》，等到这个孩子一岁的时候，一周岁会讲话的时候，他就会背《论语》了，一岁半就认得很多字，二岁就开始读书，读自己的课外书，读那些幼儿园的书。
　　我都不知道这件事情，因为我反正这样讲，我讲过这话以后，我什么时候跟你见面呢？你什么时候告诉我呢？所以那个人也是一样，我都不知道，等到经过七年多，这小孩子五岁半了他又见到我，他说：“我的小孩子现在我很烦恼，因为他读书，太喜欢读书了。读太多了”。他现在读什么呢？读世界名著！五岁半，世界名著字太小，父亲不让他读，他就偷偷地读书，所以这个孩子读书的时候很紧张，听到父亲的脚步声就把书藏在床下。“我在这里玩”，他爸爸说：“玩，好，你赶快玩，好，不要读书”。
　　各位，如果天下的家庭都是如此，我告诉你呀！天下太平了。
　　现在我们台湾的教育部长曾志朗先生，他在烦恼我们的国民不喜欢读书，烦恼我们的孩子不读书，烦恼我们的青少年只喜欢玩，他知道阅读习惯要从小学开始，所以他拼命地在提倡儿童阅读教育，我就告诉你，看谁能够去传话，你不要再提倡了，你用我的方法。你连禁止都禁止不了。
　　有很多老师教了读经以后，小朋友的语文能力一提升，接着他们看书，越看越喜欢看，理解能力越来越高，他的知识量超过老师，他还是喜欢看，下课时候老师看到全班怎么都不动，老师非常生气，因为他们在看书，下课都在看书，老师很生气就说：“我数到三，不出去的我就处罚。”“一！二！三！”大家往外面跑，拿书去外面读，这一种孩子，老师还窝心吗？老师还烦恼什么？这种孩子还要教他数学吗？还要教他自然吗？还要教他社会吗？还要教他语文吗？老师根本不要教书了！
　　那你老师做什么？老师只说孩子往前走，孩子啊，你的前途比我好，孩子你赶快读经，所以，老师只做一件事：读经。然后再做一件事，鼓励他多读课外书，老师不费吹灰之力，人才从此培养成功。不是再这样――“写生字，跟我写：一笔、一划、一钩”，“你给我造词，你给我造句，你给我作文”……。教造句跟作文是最笨的老师，造句不用教，作文不用教，只要他看一千本书，他就作文给你看，假如他没有看过一千本书，你作文是白费力气的，要把握教育的重点，不要再浪费老师的青春了。
　　尤其是老师教读经，老师进步最多，以前你没有读过《论语》，乘机会读《论语》，以前你没有读过唐诗，乘机会背唐诗，所以老师进步最快，现在我们老师天天到晚，只教儿童的东西，老师大学毕业的时候本来很有学问，教了三年跟他不懂差不多（众笑）。可怜的老师，你为什么不陪他一起长大，你教他读《论语》，他读《论语》他也读了《论语》，他会背一本你会背半本，因为你的记忆力比较差了，这种孩子一辈子感激老师，一辈子啊！他越长大越感激老师，这些东西哪里读来的，我小学老师某某老师教的。
　　各位呀，这叫作千秋万世之业呀。你教他国语做什么，他自己读就好了，然后你教他看书，越看越多，一年看一千本书这是正常的，六年之内看六千本书，什么叫六千本书？中国没有书给他读了，这叫六千本书哇。现在我们台湾有读经的孩子，让家长烦恼的是，不知道到哪里拿书给他读，因为没有书了，图书馆的书统统读完了，小学还没毕业呀你知道吗？为什么不做这种教育，你还讲给你听，我来分析给你听，什么文法、什么段落大意，你分析做什么，他都比你厉害了，你教他作文做什么，有学问就会作文，没有学问，教他什么？看、听、感、想、做、起、承、转，没有意义的，不要做没有意义的事了，各位老师！
　　英文也很重要，我们读英文怎么读你知道吗？从第一天读英文开始，就读美国大学所读的书，怎么，幼儿园怎么读大学的书？现在台湾幼儿园的孩子读什么呢？――莎士比亚，怎么读，我告诉各位，不要老师，只用六个字的教学法，只要你知道这六个字你就可以做最好的英文老师，每个人都可以。这六个字就是：“小朋友……”（下面接话“跟我念”）跟你念就完了！“小朋友，跟它念”……录音机（鼓掌）。听一遍，鸭子听雷公。不懂，二遍不懂，三遍不懂，十遍有印象，二十遍跟着念三十遍，五十遍很熟，一百遍会背。让他这一课或者这一段这五句好了，让他听两百遍，一辈子都忘不了，终身受用只要这种句子背上一千句，你就不要烦恼他一辈子的英文了。
　　然后我们还要英文的经典著作。几千年来。用英文写的最好最有思想内容的著作，像林肯的演说“美国的独立宣言”。刚才说莎士比亚的十四行诗，像这些东西，只要十篇二十篇放在肚子里面，我告诉各位，将来要了解西方文化的人是中国人。我们既了解自己祖先的文化，我们又可以深入到西方文化的核心。你假如只是读那些非常简单的所谓的儿童英语，你这一辈子就浪费掉了，你将来遇到外国人只会跟他谈天气。跟他做生意的时候，只会想要钱哪。你不会说一句很伟大的话，你就不会这样讲，你说，（读经的孩子才会这样讲），讲什么，“你们耶稣说，你要跟我做生意”，他就会“对对对对”，他就会跟你做生意了嘛！就是你要引用他们深度的有意义的，你要跟他们讲有道理的东西，你才能做大生意。
　　民族文化的融合，要有高度的心灵来融合，高度的心灵是开放的，是对所有的文化传统都能够吸收的。但是一定要在十三岁之前打定基础，打基础的方法就是：不管懂不懂，把重要的东西放到肚子里面，不重要的东西不要教，他自己会。相信呢就做，不相信十年以后你再后悔来不及了，来不及了。我今天讲这里，谢谢（鼓掌）！
　　不为任何目的，知识分子的良心（鼓掌）。
　　主讲人：台中师大 王财贵教授
　　时间：公元2001年7月24日
　　地点：北京师范大学
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;