
　　唐德刚先生就是那时候正好是小学生要入学的人，于是他亲身经历到了这种变化。他说：“要是由我来说，才能够知道这种教育到底是成功的还是失败的，是对国家有利的，还是在残害国家的。笔者本人就是胡先生所称许的，当年新学制所受教育的小学生之一。很不幸，我是个乡下孩子，距离我家最近的国民小学叫作“公立小学”，“公立小学”一概都照政府的办法教白话文，这个小学也在十里之外。我们上不了公立小学，只好在家里祖父开一个私塾来教我们几个亲戚的孩子，我祖父是革命党，他的头脑是新的，所以他有许多的改良，不是按照一般的私塾教育。但是在国文这一课他却规定我们要背诵古文，作文也要用文言文，不许用白话文，我在这个私塾之内读了七八年之久，我的国文就“从床前明月光”一直背诵到“苦稽古帝尧”。”（“苦稽古帝尧”是尚书，号称极其拗牙，所以把尚书都背完了，大概《四书》、《五经》、《诸子百家》都背完了。）
　　“在我们这些同学，当中除了二三个实在念不下去之外，大多数的孩子都不以为是辛苦，最后在家长的鼓励之下，竟然也主动读《资治通鉴》和《昭明文选》这些大部头书，那时候才几岁、十一岁；在我们十二岁那年春天，家长送我们上初中，必须有一张小学文凭，所以就把我们插班到公立小学去。我还很清楚记得，我们在公立小学所上的第一堂国语课，就是有关早晨那个公鸡的白话诗，他的诗是这样子的：
　　“喔喔喔，白月照黑屋；
　　喔喔喔，只听富人笑，哪闻穷人哭；
　　喔喔喔，喔喔喔……
　　“那时，表兄和我三个人都已经会背诵全篇“项羽本纪””（就是史记的一篇文章“项羽本纪”，项羽的一篇很有名的文章，我去数一数总共九千二百个字，他们全都会背）。“但是上国语课的时候，我们还是要和其他六年级同学一起大喔而特喔。在我们楼下就是小学一年级，他们国语课我记得几句：“叮当叮，上午八点钟，我们上学去。叮当叮，下午三点钟，我们放学回……”。那时小学生们念国语还有朗读的习惯，所以早上早自习，晚上晚自习，只听得全校的孩子一边喔喔喔一边叮当叮，好不热闹。”
　　各位，有教就有，没有教就没有。同样上学同样教书，他同样做功课，你教他什么他就是什么。胡适之的例子，可以让我们做一个警惕。胡适之四岁就开始读古诗，六岁上私塾，就开始背古文；到了九岁的时候，读了三年古文，他自己就能自己看古典小说了。所以语文教育嘛，能够看古典小说，这个语文程度已经很高了。两年之内，他偷偷地看完三四十本古典小说，一辈子的作文基础就奠定了。九岁；十一岁的时候，他的老师就正式教他读古书，因为已经读了四年古书了，以前读书是背，现在是自己读，已经有能力自己读了，教师教给他第一本书就是《资治通鉴》，十一岁就读完了，到十三岁就把《左传》读完了，把《左传》读完了，大概这辈子中国书都读完了，以后就是复习、综合、创造。
　　任何以前中国读书人，都在十三岁之前把所有应该读的书全部读完。一些重要的书都放在肚子里面，假如没有这样子的教育，这一辈子不要想要成为一个所谓的大人才。就没有了，大人才就跟这个分家了。胡适之接受这种教育，他也没有变成书呆子，以后他记忆也很好，学英语学得很快，所以十九岁考公费留学，二十岁出国去，到了二十七岁在哥伦比亚大学，拿哲学博士。他凭什么拿博士，他写了一篇论文，叫作“先秦名家研究”。诸子百家已经很困难，名家更困难，没有高度的文言文基础，能够研究先秦名家吗？所以胡适之非常容易就写出来了，因为十三岁前就读完了，而且他写出来以后美国教授看不懂，所以糊里糊涂地让他通过毕业了。二十八岁回来北京当北大教授，他凭什么当教授，十三岁之前的功力。他后来写了一本书叫作《中国哲学史》。他凭什么写《中国哲学史》，你能吗？不到三十岁全国闻名，凭什么？十三岁之前受的教育基础，他去演讲引经据典不要带书的，从来不会错误。因为他至少会背一千首诗词，至少。其他的书不用说了，在他成名之后，建议我们的教育部，不要再让儿童读古文。从此以后中国人没有胡适之。出不来了，出不来了！可怜的中国！
　　你不是要写白话文，胡适之白话文不是写得很好吗？胡适之读古书长大的，徐志摩、朱自清、白话文不是写得很好吗？读古书长大的；钱钟书、沈从文、读古书长大的；鲁迅、老舍读古书长大的，林语堂、梁实秋、读古书长大的……。什么叫白话文？不好好思考这点，万世不得超生！
　　他为什么能，我们不能，我的孩子比他笨，全国的孩子比他笨吗？思想的问题，教育思想的问题。一个孩子你教他什么，他就学什么。一个孩子的基本学习能力，是吸收能力。是海绵般的吸收，整体的吸收。你教他什么，放在肚子里面。懂不懂？不懂！但是不懂就没有用吗？你看看胡适之就好啦！长大就有用，一个人是会长大的，学的这些不懂的东西，他有七十年去懂，你怕什么！但是现在不学，一辈子就来不及了！什么叫“生涯规划”，这就是读书教育的“生涯规划”。
　　你要知道现在所学的不是现在要懂，但是一辈子有用，而现在不懂的学习是不是很痛苦？我们来检讨这件事情。
　　假如学得很痛苦，不要学了。我们的孩子太痛苦了，假如不是呢？你怎么说呢？所以，以下介绍这样子的教育，我们不要再讲理论了。我们就很实在的，你应当怎么做，这种教育在台湾称为“读经教育”，这很简单，就是去读经典著作，其中教材是“经典”，教法是“读”。
　　在我们大陆，一般人对“经”这个字有忌讳，其实你不要忌讳，我说就是：经常之道嘛！永垂不朽的著作嘛！你任何时代都可以有嘛！现在也可以有呀，但是现在如果没有这种经典人物出现，就没有啊！所以不是古代才叫“经典”。不是这样讲的，我们完全是开放的心胸。只要你是够格，你是够高、够深、够远，你可以感动千秋万世，你就是经，就这样。所以不拘经，还是史，还是子，还是集，杜甫的我们当作经来读，李白我们把他当作经来读。但是，《红楼梦》，就不大够，对不对，但是它在小说是经典之作，不过它比起杜甫、李白还差一点，我们就这样来选，这样来选经典著作，所以要选择教材是很简单的。
　　我介绍大家选择的方法，我们没有固定的，一定要规定的什么教材。我们又不是教育部，所以不规定，但是你自己可以选一选。
　　与其教语文课本，不如教三字经，三字经读会了，语文课本就会了。教语文课本是没有用的，语文课本它是幼儿园他就学会了。所以，各位老师！你的孩子你的学生如果有以下的情况，你要小心，什么情况？就是我们刚开学的时候，发下语文课本，他当天就看完，而且看完三遍，他能够跟他的母亲讲语文课本里面的故事。我告诉各位，你这本课本就不要教了，怎么办？明天再发一本新的语文课本，要不然你在浪费孩子，我们下课的时候，听小孩子在他的朋友之间讲话，他所讲的话这么流利，所用的词语这么丰富，如果它比我们的语文课本还要更高深，我们语文课本是在浪费他，他如果是在家里看电视他看自己的课外读物，如果那些的知识更加丰富词语更加优美，我们还在教语文课本，我告诉各位你在浪费我们的孩子，你是有罪过的。
　　所以我们应该知道，学了高度的表达；低度的表达自己就会不要学。你可以节省很多时间，所以教三字经。当然还有百家姓、千字文，这些所谓的童蒙书。
　　但是要学三字经、千字文，百家姓、千家诗不如读唐诗，唐诗读好了，那些都不要学就会了，而且可以提升他的语文程度。
　　但是与其教唐诗，不如教古文，古文会了，唐诗自己就会，所以学唐诗浪费时间。
　　你若要学古文不如学诸子百家，因为古文作家，都是这诸子百家来的，学古文作家是浪费时间，古文作家你跟他可以平起平坐就好了，你来欣赏一下就好了，不要那么努力去学了，因为他不值得你努力。
　　你要学诸子百家，不如学四书、五经，四书、五经学会了，诸子百家没有不会的。四书、五经里边以四书为标准，四书又以《论语》为开头，所以中国人要读的，第一本书就是《论语》。这本书不读，枉废你是中国人！
　　第二本书是《老子》；第三本书随便选，经、史、子、集随便选。
　　我们在台湾，我介绍第一本书读《论语》，第二本读《老子》，第三本书读《唐诗》，《唐诗》不是非常重要，但是他好玩，所以附带读《唐诗》，千万不要那么认真教《唐诗》，那太小儿科了。好，教材就这么选。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;