
　　你说那怎么办，我怎么教？假如，今天我只讲到这里吊味口，那简直是空中楼阁，我又不是专科出身，我又不是读中文系，我自己以前也没有很深的素养，我怎么可以教呢？
　　所以现在，各位，今天我们来这里最主要的，是学到教学法。这个教学法，只要两分钟就可以学完，而且保证每个人都会。所以，等一下我们演讲结束以后我们这个大门关起来，我们要测验，谁不会教就不准谁回家。我们要保证每个人都会教，要不然我们何必在这里坐两个小时……。但是大家不要担心，只要你听两分钟，我保证你会，不会算我的，不会算我不会教。所谓名师出高徒！
　　为什么这样子困难的书，这样子高明的书，而教法会那么简单呢？我刚才不是讲过了吗？凡事合乎人性，凡事顺乎自然，天地之间本来就是很简单的。
　　所以我们教学法，就是顺应着儿童的心理，然后依照教育的本质，应该这样教，所以我们这样教。并不是说，因为我们的老师都很差，所以我们这样做。不是，是本来就要这样教，你的程度很好，也要这样教，何况你程度不好，所以这种教育本来就如此。
　　好，我现在讲我们怎么样去教学生呢？我们只要会讲一句话，就可以当读经的老师了，就可以指导他文化的进度，不管你是老师还是家长。你可以把这句话教给你的同事，教给你们的家长们。同样，讲这句话就可以教读经，而且教一辈子都这样教，效果深远，儿童一辈子都记得你，都会感激你。
　　这句话只有六个字，这六个字很简单。请各位注意就是：“小朋友，跟我念”，我称为读经教学六字真言。
　　大家可能都觉得听这个老师演讲很“愉快”，这种“愉快”有一种嘲笑的味道。“哼！这样子还让你讲，我们老早就这样教了”。但是我现在要分析一下，我们大部分的人，对这六个字并不了解。
　　首先，你为什么说“小朋友”？这三个字很简单，不要说“小朋友”，可以说声“喂”也可以，引起注意才能学习，而一个老师、一个家长是很容易引起学生注意的，而且愈注意的学生，注意力越集中的学生，他学得就愈好。所以我们要时常引起他注意，所以常叫“小朋友”，“小朋友”这样叫他，一个善于教导的老师一定时常呼唤，叫作“耳提面命”，所以要常这样叫“小朋友”，隔一段时间他们已经不注意了。再叫“小朋友”，一定要掌握尺度。
　　一个新的老师去到一个新的班级，他不知道哪一个人可以当班长。我告诉你，很简单，站上讲台忽然喊一声“小朋友”，那个抬头最快的、眼睛最亮的孩子可以当班长。老师讲了“小朋友”，还在那里东摸西摸，还在流口水的那种不要当班长。因为他一定学不好，所以“小朋友”只是提醒他，而一个“小朋友”是善于集中精神的，虽然他集中精神的时间不能维持很久，但是他容易被引导。
　　而我们大人就不一定了，像我在这里讲的口味横飞，我说：“各位老师”，大家还是这样（做昏睡状）。为什么呢？没救了（众笑），你不再对新鲜的事物产生兴趣了。儿童不是这样，所以你一叫“小朋友”，他就转过头来，一定的，这叫“合乎人情”。
　　第二句话“跟我念”，更是正中下怀。因为儿童就是这样学习的，就是跟着学的。儿童的天性很像猴子，每一种动物一生下来都要跟他的父母亲、他的长辈学习，越低等的动物跟的时间越短，它的幼儿期越短；越高等的动物，因为它要学到非常丰富的生活内容，所以它要有一段很长的时间，幼儿期都是跟着父母的。
　　人类的幼儿期最长，基本上是十三年，而人类不只是跟父母学习，人类还安排了很多的办法，让他跟老师学习，所以人类之所以能够成为万物之灵，是因为老天爷给了你十三年的幼儿期。如果老天只给你三年的幼儿期，一个三岁的孩子就说：我翅膀长硬了，我就要飞走了，我告诉你人类就灭亡了。千万不要随便引发儿童的聪明，聪明反被聪明误，小时了了，是大未必佳。
　　我们要儿童十三岁之前，完全在我们的老师家长优良的带领之下，但你要优良，你不要带一些杂七杂八的东西，你如果带一些杂七杂八的东西，你不会教，他老早离开，老早翅膀长硬最好，但是现在我们有好的东西要给他，他必须用十三年的时间来学到这些五千年的文化，乃至于西方重要的文化都在这十三岁之前，要灌注在他肚子里边，肚子里面要满腹的的经论。除此之外，我们不能培养人才。而要做这个事情是这么简单，就是“小朋友，跟我念”，他一定跟你念，如果一个小朋友居然不跟你念了，我告诉你，你这个老师已经失败了，你这个小朋友已经不再长进了，我们叫他跟我们念，并不是叫作控制他，并不是叫作不民主，不是的。
　　民主，或者说我们要让他活泼，让他自由，不在这里说。如果你带你的孩子上街要买冰淇冰，你一定要问他你要吃什么口味。因为他自己有自己的口味，这是他自己可以决定的，现在你要教他，你不该问他你要不要读经。你是与虎谋皮呀？而且你等于放弃你老师的责任了。他哪里知道他要不要读经？这是他不能知道的，是你要负责的，家长跟老师要负起一辈子责任。这叫作真的民主；这叫作真的多元化。观念不一样，场合不同就要用不同的观点来面对，心灵不可以太狭隘。
　　好了，教他读经的方法就是“小朋友跟我念”，现在很多老师都说，我们天天都在“小朋友跟我念”。所以这句话有没有学问呢？小朋友跟我念这六个字没有学问，但是说了这句话以后你念什么给他听就有学问了。现在我们的老师尤其台湾的老师，怎么说呢？他也是上讲台小朋友跟我念：“小老鼠上灯台”，小朋友念什么？当然念“小老鼠上灯台”，念了六年四个字可以形容，你们都知道――一无所有。他跟你念这个做什么？他在三岁的时候老早就念完了。他跟你念这个做什么？我们要提升一个心灵的程度，我们要加深他心灵的分量啊！你不定期要教他学小老鼠做什么？这是他在日常生活中他跟小朋友在一起就学完的事情。为什么要放在课堂上教小华、小明、小英的故事。他自己看课外书就已经看得比我们多了，为什么要到学校里面教，你不是在浪费吗？我们只教高度的，那些低度的自己就会。所以从今以后不要再浪费孩子。“小朋友跟我念”，念什么呢？你说，小朋友跟我念，你就开始念“学而时习之”，他一定跟你念“学而时习之”，他不会跟你念成“少小离有老大回”，不可能。
　　所以，请各位老师今天回去就开始实验。假如你实验失败，不要听我的话。假如你实验成功，你要好好的反省。而且要告诉其他人我们不要再浪费孩子了。你今天回去找到一个小孩子就说。小朋友跟我念“道可道非常道”，他忽然念成“人之初性本善”这个孩子不能教，没有前途。但是你要说小朋友跟我念“道可道非常道”。不管这是什么只要他是你教的，保证跟你念“道可道非常道”。他不会来问你，“道可道非常道”是什么，只要他这样念，他就天天学。
　　好！为了加深大家的印象起见，现在我们来实习，教学要实习。实习了，我们才能够真正的往前走。现在不用一个一个来实习，不要浪费时间。我做老师，大家做小朋友，你不要跟我做对。你要当小朋友，学小朋友这样做。小朋友，跟我念：“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”。（众念）。念得没精神，怎么，再来一次，对小朋友说，他再来一次，他也无所谓。他说他没有精神，他也无所谓，我们大人心里面就有反应了。你怎么说我没有精神，我跟你念一下就不错了，告诉你就给你面子了。这个大人当然很难教，所以我不喜欢教大人。没救了！小朋友不会这个样子的，保证不会这样。好！重新来。我们再一次。小朋友跟我念：“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”（众念）好，念得很好，老师很高兴，再来一遍“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”（众念）
　　好，大家看着书。一年级以上都可以看书，大家看着书一起念，念错了也没关系。“子曰：诗三百”，预备起！“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”。男生念一遍“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”。女生念一遍“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”，女生念得比较好，男生比较不整齐，我们男生再来一遍。“预备起，子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”。好男生念得很有进步，大家应该鼓掌……。好，大家在一起念一遍“子曰诗三百，一言以蔽之，日思无邪……”。第一排念一遍……；第二排念一遍……；第三排念一遍……；第五排念一遍……；第六排念一遍……；大家在一起念一遍……；张三念一遍……；李四念一遍……；站起来念一遍……；坐下来念一遍……。会背的举手……。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;