
　　只要一分钟到二分钟，他就会背了。经过两三天的复习，终身不忘，成为一辈子文学以及文化教养的基础。我们全国的国民只要大家思无邪，天下太平！鼓掌呀（众鼓掌）！你烦恼什么呢？
　　这种书读一章不够。二章、三章、五章、十章、二十章、一百章乃至于五百章一千章。你还要教我们的国语吗？你还要教白话文吗？尤其是幼儿园的小孩子乃至于二三岁的小孩子，你要教他认字，用这种方法最快，那些小孩子什么字也不认识，拼音也不认识。但是最好他有书，他书拿颠倒了没关系。因为我们人类认字，不是认那个意义。不是用意义来认字，乃是用图案来认字。汉字具备有非常明显的图案的性格。这一种的图案的认识，可以增进他脑力的发展。
　　这是日本人说的，日本有个教授用汉字来训练儿童的聪明，因为汉字就是每一个方块不同的变化。你看这有多少的变化。所以让小朋友常看这类图案他就会认字，会背书以后更会认字，你想像一个孩子如果让我们教他《论语》，教他一个礼拜他至少认两个字：“子曰”，至少认这两个字。后来一个字一个字会认，所以，不需要教认字，只要教他背书，而一个儿童的记忆力是人生一辈子当中最好的时候，黄金时代。
　　从出生开始就成长他的记忆力，这个时候如果训练他的记忆力，可以成长五倍到十倍以上。乃至于有的人能够过目不忘，现在我所看到的读经孩子，具备有过目不忘，读二遍三遍就把一篇文章背起来的人越来越多。凭什么，凭有训练，十三岁之后就不能训练了，所以我们利用他强大的记忆力，他还不能理解的时候，我们就自然地教他，只是记忆不必了解，怎么记忆就是反复练习，反复几遍呢？要看孩子的资质，但是我建议反复一百遍，聪明的孩子反复到十遍，他就会背了，反复到一百遍，终生不忘，一般的孩子五十遍会背，反复到一百遍，终生不忘，资质比较差的孩子，反复到一百遍，他会背，但是他还是会忘记，没有关系，乃至于他一个字都不记得，没有关系，他至少比一般的人程度还要高，所以我们最好的要求是他会背诵，但是全部要求背诵是不大合理的，因为我们有个别差异，有些孩子很快就背完，有些孩子背得就比较慢，所以我们就不要求背诵，只要求他反复的读，最好读一百遍，假如能够读到五十遍也不错，你这样教了以后，他的注意力渐渐地能够集中，他的记忆力渐渐地能够提升，注意力集中，记忆力提升，他的语文程度渐渐地增长，语文程度一增长，理解力就跟着增长。
　　所以，刚才说我们有另外一种让数学、科学学得更快更好的方法，就是增长他的内在的学习能力，要增长内在学习能力，必须按照人类自然发展，人类首先发展的是语文，然后才发展思考，所以不要在这么小的时候，训练他的思考，是没有用的，违背天理，现在你训练他的语文，正是他的时期，大好时期，语文的训练，刚才说过，记忆力提升对他一辈子的学习都有莫大的好处，考上北大北师大的人不只是他理解力好，记忆力他是高人一等，要不然考不上这种大学，记忆力什么时候培养？十三岁之前，用什么来培养，用语文来培养，不是叫他背数学公式，叫他背这些经典著作，语文能力好了，理解能力好了，阅读能力也好了，他就喜欢读书，所以到时候老师只供给他课外读物看就好了，我们一个学期只教一本语文课本是不够的，我们除这本语文课本之外，我们要让他一个学期最少能够看三百本到五百本的课外读物，所以如果开始教读经的老师，你会渐渐发现孩子的程度，比你越来越好，你是不够资格指导他的，我们不可以以为我们在指导孩子，我们不可以让孩子都在我们脚下。
　　我讲给你听，我们不可以只准备一桶水然后舀一杯给他，我们不可以这样，我们自己只有一桶水，我们要指点给孩子一条河，老师是不够资格的，老师的作用在哪里，那么老师是不是没作用？不是，老师的作用最大在指点他的迷津，指出一条他的方向，所以叫仙人指路。一个人迷路了，遇到一个人问路，这个人是神仙，他当然知道路在哪里，他用手一指，他就救了他的一命，不费吹灰之力。
　　我们拿一些实际例子来印证一下，这个各位回去做也能如此。首先我讲的是我家里的孩子，因为大家比较亲切，因为刚刚看过电视了，而我不是来这里宣扬，这里也没有什么值得宣扬的，就是因为是亲身的体验，所以比较深刻，我有四个孩子（在大陆是犯法的），女孩子比较聪明，男孩子比较不聪明，我大女儿比较聪明，我开始教这些功课的时候又太慢了，千万不要太慢，越早越好，所以五六年级才教她，她就有许多自己的想法，太聪明了，“我们学校又不教，我们老师又不考试，我们同学也不读，我干吗要读？”啊！没办法，所以她只学了一点点，但是学这一点点到了初中高中就不得了了，她的作文不必指导，下笔千言，就只学那么几句。
　　我的第二个孩子是男孩，是比较笨，所谓比较笨，大家都知道，就是在学校里都可以表现，一二三年级都是二三十名都是后边的，老师以为他有自闭症，或老师以为他怎么样，反正到了六岁还不太讲话，到了七八岁还流口水这种人，我第二个孩子，第二个是男孩子，我唯一的男孩，所望者终生呀！结果这个男孩是这样，但是我不紧张，因为我知道，我懂心理，所以我不紧张，到了他三年级的时候，他姐姐是五年级，差两岁，我教他姐姐的时候也教他了，我怎么教他呢？我就拿一本书给他说：“孩子你这么大了，你应该读读这些书了。”拿去给他翻，他就翻开了，第一页第一章，“道可道非常道，名可名非常名，无，名天地之始……”，把第一章五十几个字都读了，都没有读错，我翻第二页，第二页就读了：“第二章，天下皆知……”又是六十个几个字，总共一百十几个字，统统没有读错，一个三年级成绩这么差，而且是小子，一个小子就在读《老子》这本书，是小子读《老子》，而居然没有读错，你知道为什么吗？因为有注音，所以他没有读错，所以太简单了嘛！
　　老师何必那么浪费精神呢？就像我一样就好了，我是一个不负责任的父亲，但是你要知道，等一下你就知道我是一个最负责任的父亲，我就这样教他好了：“你会读了嘛！现在你去读，你们三年级小朋友下午没有上课，他整个下午都可以，功课也做完了，我说你去读，把它多读几遍读不完别来找我”。他读了一个小时才来找我，还是不会，还是结结巴巴的，我说：“不行”，待会晚上还来背。所以，晚上我就要给他读，给他问，而他就很流利了：“道可道非常道，名可名非常名……”都背完了。于是，我就说了一句这辈子最重要的话，这句话你要知道，我说这句话，以为这辈子最重要的话，我说：“孩子呀！从今以后每天背两章。”
　　《老子》八十一章，多少天背完？四十天，刚才不是美国的学生在问我们的留学生，你们《老子》讲些什么吗？四十天就全部会背了，我们的孩子有多少四十天浪费掉了，四十天背完，我从来没有指导过一次，只有说了那一句话，另外呢？背完了就算了吗？不是。我知道人类会遗忘，我们学校有遗忘率，越早复习越好，所以赶快复习，一天复习十章，十章大概五六百字，他以前都会背，现在把十章连起来背，轻松自在，所以每天都背十章，八天复习一次总共四十八天，还要再复习，复习第二次，二十章连起来背，大概一千个字连起来背。你要知道一个孩子能够在大脑里面存放一千个字，像长江大河滔滔不绝，他的整个生命力就开拓出来了，一辈子的聪明就奠定了，一千个字就好了。
　　现在我们教小朋友们背书，只说：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少”，没了。“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思”，没了。我告诉你浪费生命啊！
　　一天到晚连起来背，四天背完总共五十二天，第三次复习，四十章连起来背两千五百字，连起来背两天背完，五十四天，最后一天，从第一章背到八十一章，《老子》五千言一口气背完。从那一天开始，《老子》跟着他一辈子。
　　读完《老子》我马上后悔了，我弄错了，要先读《论语》，所以赶快开始读《论语》。《论语》不是八十一章，《论语》四百九十八章，号称《五百章》。
　　三年级读《老子》，然后四年级读《论语》，然后他就好像变了一个人一样，叫作脱胎换骨。他的聪明是父母亲生给他的，他的天生的秉赋，但是他这种是秉赋很差的孩子，只是读了不过半年，他就整个变了，连气质都从里面变，气质变，他的头脑变。老师都非常惊讶说：“这个孩子怎么现在变聪明起来了”，五六年级名列前茅，初中全班第一名，初二老师叫他去跳级考高中，他到高中全校第一名，高中本来读两年要去考大学，我们教育部不准他考大学，所以第三年就浪费掉了，考上台大以后读了三年大学，考研究所，台北两家最有名的研究所，政大（政治大学）研究所，他考第一名，台湾大学研究所他又考第一名，考两个第一名，大家都说：“你的孩子是天才……”，我说：“最笨的……”，大家问我的孩子怎么这么会读书，你从哪里学到读书的方法，没有，我是很笨的，我唯一知道我为什么聪明起来的，就是三年级的时候我读过《老子》会背《老子》，大家可能都会想，我也要去背《老子》……来不及了！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;