
　　大家都知道，所以在学校里面教语文的时候。如果所教的是白话文，就等于浪费你的老师的青春；浪费儿童的生命。为什么？白话文是不要教的。为什么不用教？只要认得字，就会读白话文，因为按照胡适之先生的说话，白话文叫作，我手写我口，我口就是讲话我的手会写字我就会写白话文，白话文是不需要学的。
　　不过我们语文教员，还是有工作做，学什么呢？学文，什么叫文，记载我们语言的工具，而这种记载，从古以来，他为了要记载我们的语言，要记载语言是一件慎重的事，我们讲话比较不慎重随便说说随便算了，但是我既然有思想，要记载下来，要传诸久远，我就要慎重，怎么样慎重呢？
　　第一点；我们的思想都要精确，不是随便说说，要精确化，要考量、要整理、整理才能精确；
　　第二点；你不要太哆嗦要很简明来表达。
　　第三点；你既然要让很多人来看，你要非常的优美地来表达。
　　所以,这种表达是把我们的思想，我们的语言经过整理后精确化、简捷化、优美化，而才把它记载下来。这样的语言不是普通语言这样的语言叫作文章的语言，写文章的时候特别用的语言，是人造的语言是升华的语言、是高度的语言，这种语言不在日常生活中，但是它从日常生活中提炼出来，这种文的语言简称文言，所以人类之伟大一个文化可以传下去，我们可以欣赏到非常优美的文学就是靠文言文。
　　自然环境可以学语言，自然环境不能学文言，学文言是使我们人类这个学习的角度更加的开放，使我们人类能够进入到历史当中，如果只学会讲话，他就进不到历史，进不到文化里面去。因此，要传承所谓的人类智慧，你要能够继承所谓的传统，你要站在巨人肩膀之上，你必定要学会读你自己民族的文言文，包括西洋人也是这样，不能读文言文，就代表他们不能了解自己的祖先，只好当作一个从零未开发的原始民族来看，他们如果接受到外在的文化，他只有全盘的吸收，所以台湾变成叫作全盘西化。
　　可怜的台湾人！希望我们大陆赶快去拯救，水深火热。但是你能拯救吗？我看兄弟之邦差不多。我来这里，大家说我是台湾来的，其实我所读的书，孔子山东人、孟子山东人、老子河南人，我到四川去有杜甫的草堂，无限思古之悠情就产生了。
　　所以这里没有任何的瓜葛，只有一种东西就是人性，就是你跟我的诚恳，我们要注意了我们怎样把这个已经断了的这个断层，我们怎样把它接起来，其实我们自己也可以努力，但是我们已经来不及了。虽然来不及，大家也不要太伤心，因为中国有一句话“死马当活马医”，我们自己也可以稍微努力。但是你不要太努力，因为你的努力也不会有大成就了，补救补救可以，不要想成大人才了。
　　我们的大人才在我们下一代，不要浪费了他，因为这种高度的文化教养，必定要在十三岁之前完成。怎么做，你首先这个工具上要养成他能够读经史子集的能力，就是要文言文的教育，你说它里面有糟粕，中国的传统有糟粕。有糟粕是一回事，如果你说有糟粕，也得要一个有功力的人才知道哪里有糟粕，不可以随便乱讲，所以你要发扬它，你要有能力，你要批判它，你也要有能力，你要咒骂他，你也要有能力。所以，首先我们培养这种能力，然后我们从阅读当中，也可以说古人的智慧。我们渐渐融入其中，也可以说古人的智慧，渐渐开发我们的智慧。尤其是我们现在所推广的这种教育，他所读的内容都是永垂不朽的智慧之作，叫作经典著作，这些经典著作让他耳濡目染以后，他不会变成一个三家村的小里小气的一个顽固分子。
　　这些经典著作本身就是一个开放性的、一个高远的理想；一个开阔的胸怀。你要涵养你的性情，你要增长你的智慧，你要提升你的眼界，你要增进你的道德勇气，都必须靠这些永恒的著作来启发你。
　　我们不是跟着孔子走，乃是我们读孔子的书来启发我自己内在的心灵。如果孔子讲的话不是我内在心灵要的东西，我可以不要孔子，我们是凭这样的精神来读书的，但是孔子讲的话如果是千秋不朽呢？他还是新的，所以未曾老去，他还是有活力的，未曾死去。只要有人类，你就必须这样做。不是孔子教我们这样做，而是你自己本身就希望这样做。只是这些书再来唤醒你，所以经典是唤醒人性的著作。不是来压迫你，不是来宰制你，不是来奴役你，千万千万要认识这一点，要不然我们就不能读那些书了。
　　孔子说：“巧言令色鲜矣仁”，一个巧言令色的人，他的心灵一定是不干净的，一定是不诚恳的，这种人你一定要小心啦！当孔子讲这句话的时候，是在二千五百年前他是在山东讲的。但是二千五百年之后，我们在北京的人就可以巧言令色吗？你巧言令色就是有仁德的吗？你就可以去交巧言令色的朋友吗？不是的，我们还是鲜矣仁。如果一个美国人，他巧言令色就好吗？不是的，他巧言令色照常鲜矣仁。这叫做“经典”。这种话为什么我们不去读？
　　杜甫说：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”假如你真的在一个“国破山河在，城春草木深”的这种环境之中。一个人如果不会感时花溅泪不会恨别鸟惊心，这种人没良心，所以杜甫不是他自己溅感时花溅泪，恨别鸟惊心，乃是普遍的人性都是如此，这样子叫“千古之作”，这样子叫“永垂不朽”，没有任何的政治势力，没有任何的经济势力，可以使那些东西永垂不朽的只有人性，人性不在杜甫那里，不在孔子那里，在我们自己这里，这叫作“经典”，而“经典”不只是有了这样的性情的涵养，不只是对我们人性的光辉启发，它又是最好的文学著作。所有文学家只不过学到经典的一个面向，他就是可以成家了，唐宋八大家是不需要读的，因为他们是中等层次，他们从哪里学来这些文学技巧？经典之作。所以你要有好的文学的素质，你直接读经典可以节省你很多时间。
　　有人曾经说读经这样一种教育，就是教育的经济学。因为它太经济了，只要学一点点，它就有很大的收获。所以，从今天开始我们每个老师，希望你记住一句：我们所要教给学生的一定要教他有用的东西，而且这个有用一定是高度有用，而这个高度有用是一辈子有用，取之不尽，用之不竭，你只要教五分钟就影响他一辈子，你只要教几句话就让他一辈子受用。假如不是这种教材你不要教，因为什么？因为学的刚才说的那种教材，自己就会了，你教他做什么。
　　台湾的语文教育失败了，严重地失败了，我们费了那么多的时间来学国语国文，但是语文程度一年不如一年，为什么专门在浪费孩子。我们举几个例子，我们的小学，他认为小学生懂什么，小学生懂什么呢？小学生只懂得他身边的生活，于是我们要生活寓教育教育寓生活，所以我们要教他身边的语言。所以他懂得什么呢？小猫小狗，所以我们教材里“小猫叫小狗跳；老师早小朋友早，我的书包里，有书又有笔；天这么黑，风这么大，爸爸不回去……”。
　　小华、小明、小英的故事讲了六年，这三个人在六年之内阴魂不散。学了这三个人的故事之后，一个人到了十三岁升上初中了，他的心灵里面除了认识两千多个中国字以外，他的心灵当中有四个字可以形容：“一无所有”，完全浪费。
　　现在我举一个另外的例子，这不是我说的，这是唐德刚先生，他反省胡适之的所谓白话文运动。胡适之先生是鼎鼎有名的名人，他自己接受美国哥伦比亚大学的邀请，在他晚年的时候，用英文讲自己的一生的经历，叫作自传，不是口述自传。因为是英文但是这个很有历史价值，所以，他就叫他的学生唐德刚（现在美国纽约大学当教授），叫他把它翻译成中文。在翻译的时候，唐德刚一面翻译一面就下注解，对于胡适之先生的功业，有一些评论。在讨论到民国八年“五四运动”，民国九年白话文运动的时候，唐德刚先生这样说，我来念给大家听，书上说：
　　“这一场的白话文运动，尤其是以白话文作为中小学教育工具这一点，其建设性还是破坏性究竟孰轻孰重，最好还是让在这个运动影响最重的时期，受中小学教育的过来人来再现身说法，因为民国九年的时候胡适之建议国民政府，把我们小学的国文教育完全改成国语就是完全改成白话文，小孩只学白话文就好了，不要再学那些极其拗牙的古文了，这叫白话文运动”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;