
　　这样子的留学生，他自己感觉到了惭愧，这叫做文化的侏儒。没有长大的心灵，你只学别人够吗？现在整个世界兴起了所谓的中国热，大家也都知道，不仅是中国人知道，二十一世纪是中国人的世纪，假如中国人只是政治经济军事强大，那就应了西方人的一种看法，就是中国的可怕，中国将又是一个可怕的民族，我们以后要想一想了，我们除了各方面强大之外，我们的心灵也要成长，我们的文化也要再度地放光芒，我们除了让人畏惧之外，我们要让人尊敬，我们要让人喜爱，我们的下一代要有宽阔的心胸，要有悲天怜人的情怀，从哪里做起？从文化地教养做起。
　　那我们教育不是从上到下大家都非常的努力吗？难道我们没有考虑到所谓的文化教养吗？其实不是没有考虑，我们上从教育部下到所有的老师家长，大家都非常尽心尽力的，只是如果说这个尽心尽力没有对准焦点，那就非常可惜，费力多而收功少。
　　我们且举个例子，如果我们对教育的本质了解不够透彻，我们对于儿童的心理发展认识不够清楚，那么我们所做的教育可能不仅没有效果，还有反效果。近几十年来台湾的教育思想我刚才说过从美国来，是美国的二十世纪初年的教育思想，是所谓的实用主义所谓的边需教学，所谓的行为科学主义所谓的儿童中心本位，这些术语其实合起来用一句很简单的白话说就是，“懂了才教”的教育。什么叫“懂了才教”，就是我们要考虑一个儿童他的心智学习智能的发展，我们要考虑他到底能不能吸收我们所教他的东西，什么叫吸收就是我要讲得很清楚，他要听得很明白，听完以后我要做测验，他居然能够回答我的问题，甚至最好能够最好在日常生活中做出来，我才知道我达到教育效果了，各位你是不是这样想的，你现在在做教育是不是用这一种的方法来实施。这叫做儿童中心本位，它的背后的理论基础是认知心理学，不要讲术语那么多就是“懂了才教”。
　　我们要知道这个认知心理学只不过是认知的心理学。西方的心理学家他都知道，他所研究的是人类认知的心理发展，认知的心理发展所应用到科目应该是认知的科目，在我们这边，大概是放在所谓的数学自然和物理化学，这些是认知的科目，凡是认知的科目最好按照认知心理学的发展来安排。什么意思？就是懂了才教，而且教的时候要教得很清楚，而且让他自己学得非常地明白，这一步懂了才可以教下一步，这叫边需边学按步就班，我们要怎样教的时候，必须要了解一个儿童认知心理的发展，儿童认知心理的发展到底它的程序是什么呢？有认知心理学的书可以看，那么像美国他就是一科学的国度，他对于科学教育正应该按照认知心理学来教，所以他们科学的教育是按排得比较合理的，如果我们没有照这样的合理的安排，恐怕我们的科学教育不一定能够教得成功，在台湾科学教育是失败的，为什么？因为明明显显地违反儿童心理，所以台湾的孩子害怕数学，恐惧数学，从小学四年级开始，就面对数学的压力，一二三年级考试考得不错，假如我们各位是如此，你教的孩子或你的学生，小学一二三年级数学考得不错，你不要高兴太早，四五年级再说，四五六年级有许多学生就有压力了，那么到了初中有二分之一的人数学考不及格，到了高中，有三分之二的人数学物理统统考不及格，在台湾大学联考教学总平均只有30分，一个国家办教育办得让青少年数学只有30分，请问你的科学教育在哪里？但是，难道不认真吗？不是，所以我刚才说，事情不是认真就可以的，假如你要去哈尔滨，你往南边走你走得越快，可能离目标越远。所以先要确立目标，先要有智慧，然后才加上努力，要不然努力是白费的。
　　如果我们小朋友学习数学有压力，我们应该学学美国人，我们的孩子是那么样的聪明那么样的认真，这一点点数学为什么学得那么痛苦，我们看他们小孩子学数学学得简单，所以各位老师你如果有教数学教得很辛苦的经验，以后你可以就解决这个问题了。我这有一份美国的数学教育的内容，它是初中一二年级的教材，他们学什么呢？
　　第一让我们孩子学会四舍五入的技巧，第二让我们孩子会约分十分之十约成二分之一，第三让我们孩子知道二又三分之一等于三分之七，让我们小孩子学会分数加减乘除，小数加减乘除，让我们小孩会算正方形、长方形三角形的面积……。
　　初中一二年级。我们什么时候学的？小学三年级四年级就会了，所以半开玩笑地说，假如我们的孩子三四年级，不要说三四年级，太浅。五六年级数学算不好，你怎么样来引导他，一旦算不好了，我们怎么引导一个人，让他喜欢数学？喜欢数学其实不只是数学，就是喜欢思考，他会思考他敢思考，遇到问题一个问题他想出三种办法来解决 ，这才是科学教育最主要的目的，我们科学教育最主要目的，是让一般的国民都能够思考，能够面对问题，其次才培养一些科技工作者，最高一层才培养科学家，百分之八十到九十的民众，都是这个数学不是要做科学工作，但是我们的数学教育让我们的国民不会思想，不敢思考，面对问题不知道怎么办，因为从小学四年级就害怕思考，因为他认为思考是那么困难，所以四五六年级数学不好，你就应该安慰我们的孩子，千万不要骂孩子笨，因为他不是故意笨的，那是他的父母生的给他笨的，所以骂孩子笨的等于骂到了人家父母亲。我们应该安慰孩子说，孩子啊！没关系你这样算不会对不对，我们初中再来算你就会了。
　　到了初中他自己看这个题目，啊呀，我以前怎么会那么笨，这么简单的问题，我居然不会。现在他就会了，所以我大胆的说一句话数学科学是不用教的，谁教数学谁教科学谁就是笨老师。人类心灵当中本来就有逻辑，本来就有数学，我们只要稍微引导他，怎么引导，按照他心灵发展的秩序，他心灵怎么发展，老天爷生我们自然就给我们人从小到大，每一年他都有所增长，每一年他的理解能力就更高一点，所以初中生当然比小学生理解能力高一点，在小学不能理解到数学物理化学，初中简直不费吹之力，那么初中怎么办呢？他初中只算小学的数学，他初中数学怎么办呢？很简单孩子啊，高中再来学就会了，老师不是就轻松了嘛，我们孩子不就愉快了嘛？好，那你说这个不行，这个是降低我们的程度，这不可靠这不行，我们怎么可以科学程度降低呢？请问我们费了那么多的努力你科学程度有提升吗？现在我们已经长大成人了，我们去市场上买菜用sin cos买菜吗？ 我们初中高中学了六年的数学那么认真，那么辛苦，请问人的数学在哪里，你的物理化学在哪里？
　　而这个数学物理化学，这些知识，这些方法技巧，还不如说我们有没有因为学数学物理化学，而培养到我们内心的一种面对问题的兴趣跟能力，这才是最重要的。我们让初中生高中生学了那么东西，天天非常痛苦，结果发誓一辈子不再算数学，对科学没有兴趣，像这样的国民是不能培养出科学的气氛。台湾就如此，还好大陆可能不是如此。
　　但是谁能够这样做，谁敢这样做呢？大家不敢的。其实一个人如果这样，初中算初中所应该了解的东西，高中去学高中所应该了解的东西，到了高中毕业十八岁，他自己认为数学这么简单，物理化学这么简单我要学数学我要学物理化学，于是他考大学就考这些科系，到了大学十八岁人的头脑成熟了，这是老天爷给我们的成熟，我们不费吹灰之力他就成熟了，我们只要稍微的引导他按照他的程序稍微的教导他，到了大学他只有现在我们初中数学程度，但是他考上数学系，这时候数学教授就可以训练他，因为你成熟了，而且以前没有补习，所以身体长得很好，也可以去训练，在一二年之内，就可以把以前辛辛苦的五六年的学习全部学回来，所以台湾的学生跟美国的学生，同样是大学数学物理化学系，台湾的学生在高中毕业的时候，老早就把人家大学一二年级的东西学完了，所以美国的学生一二年级的程度是很差的，但经过两年就平起平坐乃至于超越而上，而他是自愿要学的，所以他到了研究所更加深入地学习，所以我们赢他六年，他赢我们一辈子！
　　教育是一辈子的事，不是初中高中的事，更不是小学三四五六年级的事，我们要为孩子一辈子着想，所以一个科学工作者，大学训练四年，从初中程度开始训练到大学毕业，跟我们大学毕业一样高，甚至更高，因为他自己会思考，科学要养成自己喜欢思考，自己愿意思考，而不是让他逼迫他算很多我们的题目，算很深很难的题目，这是没有意义的。心理学家告诉我们，凡是属于认知的科目都要认知得非常清楚，假如他一知半解，你就要教下一个科目，下一个单元，那你就在残害我们的孩子，怎样办？告诉各位目前没有办法。
　　不过我等一下可以提供一个不是办法的办法，就是我们如果能够提升他的学习的能力，能够增进他学习的智慧，那么虽然只在国小三四级五六年级，他照常算我们现在现在这么深、学我们现在这么深的数学，自然他都能够轻而易举。
　　所以我们只有两个办法，第一个办法是降低我们的科学教材程度，适合儿童，让他学得很高兴，以至于培养思考的兴趣，第二个办法，从小就是提升他学习的能力，让他也能够应付高度的数学教材，我们只有这两个办法，如果不采取这两个办法之中的任一个办法，像现在我们的教育，那是残害儿童的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;