
　　好了，我今天不再讲科学了，我要讲的问题，是要比对另外一边，另外一边才是我们的主题，一句话说，科学教育，应该按照科学办法来教，就是科学教育既然要学得懂，所以我们要懂了才教，教懂了才有用。
　　而人生有很多的学习我们有很多科目不属于科学，凡是科学之外统统不属于科学，所以科学的科目其实只占我们所有科目的十分之一，或是不到十分之十，其它十分之八九，统统不是科学。我们人生不只是科学，所以西方人他们科学先进国家，对于他们孩子的科学学不好并不紧张，没事，为什么？人生的大部分不属于科学，那么这些大部分的学科既然不属于科学，要不要按照科学办法，要不要懂了才教，要不要教懂了才有用，我们不是要想一想吗？所以科学办法，科学按照科学办法教，非科学就不一定要按照科学办法了，你若把非科学科目都按照科学办法，你就在残害我们的孩子了，因为我们弄错了方向了，我们犯了固执己见的错误。
　　我们举一个例子，什么叫非科学，什么叫非科学的办法，譬如说音乐，音乐总不是科学吧，离科学很远对不对，美感教育，音乐美术，这种教育不是科学，我们大家都知道。但是现在我们的教育这种的科目也按照科学办法，什么样意思？认为懂了才能教，因此，在台湾就没有音乐教育，没有美术教育，有课程，老师家长认真教，但是没有成果。什么叫音乐没有成果？就是家家户户都在听流行歌，都在迷香港四大天王，就知道我们国民没有音乐程度。学过音乐的人，他当然也可以听，但是他不是只听这类东西。那我们为什么会如此呢？就是我们的音乐教育完全失败。为什么音乐教育会失败？因为不按照音乐的办法来教。
　　什么叫按照音乐的办法来教？有一句话说：维也纳的孩子没有不惜音乐的，为什么？因为音乐是属于耳濡目染，而不是属于一点一滴的传授，不是属于思考分析它乃是一种环境的陶治。怎么陶冶？不是用流行歌来陶冶，不是用靡磨之音来陶冶，用靡靡之音来让他一直听的话，将来他的心性就败坏了，什么时候开始败坏？非常早的时期开始败坏，只要他有耳朵，就开始在败坏，所以好的东西耳濡目染，不好的东西也耳濡目染，一个人从胎儿当中三个月到五个月就有听觉，那个时候就可以有音乐教育，用什么音乐来教育呢？具有音乐内涵的音乐，真正的音乐。
　　假如我们不知道什么叫真正音乐，很简单，古典音乐，中国有古典音乐西方有古典音乐，为什么它叫作古典呢？因为它是经典之作，所以流传千古，叫作古典，并不是因为它时代很古，时代很古只有古董，而不是古典。所以不会选音乐的人就选古典音乐，父母亲帮这个胎儿听音乐，假如你来不及，零岁到三岁人的听觉神经发展百分之六十到八十，所以三岁之内要听尽世界有名的音乐，只要听一遍终生不忘，深入到他心灵的深处。所以幼儿所学的东西，就影响一辈子，好像深入到骨髓一样，一辈子洗刷不掉，好的东西，就有好的背景，你如果让他去学这些靡磨之音暴力之气，到十八岁就发作给你看。所以一个国家一个社会要让他充满爱心，要让我们国民悲天怜人，温柔敦厚，教育的时期就在三岁之内。你不要花钱不要花时间你不要花精神，你不要把孩子硬跟小孩说，你乖乖给我坐在这里听贝多芬，不需要，他在跑在跳在哭在闹在吃饭在睡觉，统统可以听。因为儿童的吸收能力是最好的，越小的时候，越是全盘吸收，像海绵一样的吸引，全部堆存在他生命的深处，将来慢慢地发酵，就好像种子种下去一样，将来慢慢生根发芽开花结果，现在你当然看不到，种子我们怎么能看得到它的成效呢？但是你不播下这个好种子，他就播下坏种子。“三岁定一生”是中国人的老话，西方人现在也这样讲。
　　那一个丹尼尔高曼，写作EQ的人，他为什么要写EQ这本书？因为他看到美国青少年的人欲横流是不可挽回，所以他就考虑怎么来教育，让一个青少年有这种优雅的性情，他终于用脑神经的发展发现要在三岁之内教育，音乐是最简单的。
　　我们中国的老话，中国的老书《孝经》就说“移风易俗莫良于乐”，如果我们国家要让我们将来的社会有礼貌、有秩序、有教养、有爱心，三岁就要教完他，放古典音乐不要花你时间，任何时刻都可以，这个古典音乐可以小小声不要妨碍大人的工作，因为大人听这些音乐听不习惯，因为大人已经没救了。但是一个婴儿，他的耳朵是非常灵敏的，而且世界上有多少种声音，他的心灵他的脑神经就产生多少种应对的方法，所以越丰富的声音刺激他的头脑的发展，这叫作耳聪，耳朵是聪的，如果你孩子超过三岁，我们头脑神经还有百分之二十的机会，所以幼儿园三岁到六岁是一个阶段，幼儿园的老师一定要天天在校园里面放优美的音乐，不要每次都放哥哥爸爸真伟大，妈妈姐姐我欢喜，放了三年就完了，他的心灵就受到永远的污染，所以六岁之内很重要。如果你的孩子超过六岁到十三岁剩下百分之十的机会，小学阶段务必务必，你下课时间就可以放好的音乐，放古筝古琴，有什么不好呢？为什么要放流行歌呢？我们建议在这七年之内，我们让所有的北京城的计程车上面的音乐都放古典音乐，将来外国人来大陆就有不同的观感，孩子十三岁之内很重要。你的孩子如果超过十三岁的呢？我看就算了，依照人类心理学的发展；依照人类脑神经的发展，十三岁之后我们那种直觉的能力就消失了。我们那种深度学习的这样子的习惯没有了，老天爷所给我们那样子的强大摄取的力量，摄取的这个功能就收回去了，除非你自己再打开心门，再接受这样伟大心灵的呼唤，你才跟它起共鸣，但是这种人是很少的。我们为什么不在任何一个人统统是天才的时候，给他天才的教育，你为什么要把孩子放在垃圾里面，教育是不费吹灰之力的！
　　另外，美术教育也是这样，让一个孩子三岁之内看尽世界名画，世界有名的风景，世界有名的建筑，只要图片就可以了，只要一幅名画看过三次终生不忘，这叫作眼睛明亮，耳聪加上目明就叫作聪明，这个孩子一辈子的学习就比别人轻松愉快，不费吹灰之力。我们人才的基础就奠定了，三岁，这不好像关我们老师的事，但是老师要宣导，这是关乎家庭教育，我们的家庭几乎没有教育啊？我们的家庭就认为，小孩子懂什么！小孩当然不懂，但是人生只有懂才行嘛，你现在不学将来一辈子不懂啊，现在学了每一年都有他的懂乃至于懂一辈子，千万不要再迷失了，不要再问他懂不懂，数学要懂不懂，音乐不要懂不懂，美术不要懂不懂。那你说，我如果一边教音乐一边告诉他音乐的知识不是很好嘛，我告诉诸位，他有鉴赏音乐的能力，他听过几百首世界的名曲了，他要知道音乐的这些理论，等到他十八岁，二个礼貌统统学完了，你怕什么？知识是最简单的事，心灵是很难的事，你怕什么，为什么现在就要告诉他这个人叫贝多芬，这个人是十八世纪的人，他写作的技巧是什么，它分几个乐章，第一乐章是什么，第二个乐章代表什么，这不是音乐，是音乐的扼杀。
　　我也不是来谈艺术教育，我要说的是更重要的一种教育。因为人类的文化成就人类的智慧都靠语文传下来，所以以下要讲语文的教育，而且语文的学习是要比其他的学习还要更加困难更加的深刻。但是语文的学习老天爷老早就安排好了，语文是几乎不要教就会的，谁那么认真的教语文谁就是笨老师，谁就在害孩子。
　　我们把语文拆开来分语跟文两面。语就是说话，文就是读文章写文章，北京孩子都有学会一口北京腔，台湾孩子都就会一口标准的台湾普通话，北京的人学不到的，要不相信你去看看，我们台湾标准的台湾北京话你知道吗？这是何等的耳朵的力量，何等的听力你知道吗？这是何等的学习力量，你知道吗？是你父母亲教的吗？不要往自己脸上贴金了，你根本不要教，只要这个地方有这样的语言，三个月学完，乃至于有两种三种四种五种语言，三岁之内全部学完。你要知道，一种语言是多么的复杂，电脑学不会的，电脑学起来还是没有像我们这么灵活呀，我们讲话是不要思考的。一种语言就这么复杂，发音复杂，文法复杂，两种语言两倍复杂，有两倍复杂的学习就造成了两倍的聪明程度，所以让你的孩子多学几种语言，是造就他一辈子反应非常的灵活的最好教育，而且是不费吹灰之力，根本不要教，但是你要懂！不懂就浪费他的天才了，学英语太简单了，还要教吗？还要教得那么辛苦，你去看美国婴儿好了，他三岁就学完了。
　　说个半开玩笑的话，我在台湾劝导那些来听演讲的人，因为他们都有孩子，我就跟他们说，假如你有孩子的时候你要注意了，父亲讲家乡话母亲讲北京普通话，再请他的阿姨讲英语，请他的爷爷来讲日语，请一个德国的司机，再请一个西班牙女佣。三岁之后这个孩子会讲五种语言，但是他不会跟你讲英语，因为他知道你不懂英语，他只跟他的小阿姨讲英语。语言是不要教的，但是假如我们不了解人性，不了解人类发展的历程，我们就白白浪费。等到错过时机，你就要用九牛二虎之力，焦头烂额还是学不好，假如用九牛二虎之力能够学好，我也甘愿，但是时机一去不复返，叫作一失足成千古恨，再回首没有百年身，连百年身都没有了，下辈子再说！错过时机永不再来，各位，你是老师，你是家长，要好好注意这件事情，不要你认真教学就好了，你要教得时机恰当，要教得时机恰当非常简单，懂得人性，要懂人性很简单，每一个人都懂，今天我来这里没有讲一句新的道理，是你自己老早就懂的事，你自己就知道应该这么做，你为什么不做，而且你当一个老师，你还用相反的方式来做，可怜我们的孩子，我们被牺牲了，不要再牺牲我们下一代，要痛哭流涕的，现在我所说的不是圣语你不要教的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;