
　　 在我们探索社会主义道路的社会实践中，我们曾提到过关于“马克思主义中国化”的问题。由于这里面仍然涉及到其所“化”的“中国”之体究竟应当是怎样的问题，所以针对这个命题，我曾认为似乎讲“中国文化马克思主义化”更为恰当。但不管是马克思主义中国化也好，还是中国文化马克思主义化也好，因为穷则变，变则通，中国的体制应当怎样变和变成怎样？才是我们社会实践的真问题。这个问题解决了，我们叫它社会之主义也好，叫它中国特色之社会主义也罢，或者其它再取一个与之更切合的名号也无不可。
　　在我们的社会智慧中，主张中国文化转型的呼声很高，已经形成一种大势，似乎是人心之所向。其中有呼吁要有所保守的，而所要保守的东西也各说不一。这些智慧，根据其距离历史传承的远近，依次表现为文化保守主义，新左派和自由主义。作为社会意识的表露或对于社会呼声，这些都是情之切切，也不无道理的。但在我看来，都终因只是站在不同的角度而有失偏颇，分别表现为泥古不化，泥社不化，泥西不化。我们是要珍视古人的智慧，但神无方，道无体，我们不能用古人解决问题的办法来解决我们现在的问题；我们是可以走一条避开西方弊端的道路，但我们不能拘泥于马克思主义者们的构想；我们是要向西方学习先进的东西，但我们不能就此跪拜在西方文化的脚下而视祖宗为狗屁。中国文化需要转型是肯定的，但这个“型”，不是只有再退回去与孔子的礼教接轨，也不是只有去接毛泽东所思所想之轨，更不是只有简单地去接当下西方体制之轨。
　　其实，所谓文化转型的问题，它是由于一个社会的体制必须有一定的文化支撑这个问题引出的，其归结点，是我们应按怎样的道理去建怎样的体制。即是体制需要合理的思想来支撑的问题，也是合理的思想必须有广泛的群众基础的问题。只是其“合理”二字，由于中国人之“失道久矣”，在东渐的西学的影响下，改用“合法性”三个字罢了。“法”来之于人，而“理”来之于道。体制者何？用马克思主义的话说是经济基础上的上层建筑，用汉文化术语讲是循天道顺人情的体统，用当今西方所传之统讲则是人们在相互争斗中签定的契约。
　　作为理性的人，都是知道要按客观规律办事的。或者说，按客观规律办事，这称为人的理性。这对于中国人来讲，就是说话办事，要讲道理。而这对于西方人来讲，因秉承的文化传统不一样，稍为要复杂一些。西方人在对物的利用上是很理性的，讲按客观规律办事，但在人与人的联系中，因大家都是上帝的虽带有原罪却可以宽恕的子民，则讲的是实力，靠的是权力，是没有什么道理好讲的。为此，海德格尔才问除了此在和存在者，还有何存在？也正因为如此，人是什么？将何去何从？才成为西方人理性中最困惑不解的问题。我们知道，中国人之关于人，是有着一整套理论的，且乐在其中，少有困惑。在这里，如果我们用西方人存在的问题去理解马克思所提出的问题，那么，其实马克思所要讲的，可能不过就是希望西方人能讲一点道理罢了。但他所能讲的，在西方传统中，也不外是这世道应该权与利均等，不能让某些人说了算，只有让每个人都能说了算的自由之王国才是进步和美好的社会，也只有人们都能够做到自己能说了算的时候，人才能称其为人。而他所构想的公有制，不过就是这一理想的法器。我们在其中应看到的是，马克思毕竟在西方的传统中提出了一个有道理需要讲的“世道”之存在的问题，这是一个不小的进步。同时，马克思对于世道的揭示及其努力，对于我们讲道理的中国人，也应当有所启发和警示，因为，在中国人对于道理的认知中，只是作了天道地道和人道的划分，也是还没有有关世道之主义的，这世道还有待于我们去从“道”中辩明。
　　西方传统不是十全十美的，这是我们在理性中讲道理的汉学能够西渐的前提，而在这讲道理的汉学中，能使其作为“存在者”的世道呈现文明，则是汉学能够西渐的条件。也就是说，在人类文化的融合中，西渐的汉学，是能够揭示世道并能够使世道昌明的汉学。绝不仅仅是指人们泥古不化的儒学。而我之所以说“汉学西渐”是世道之一理，则又是人类理性之要讲道理使然。在这里，如果我们将中国的汉学与西方的马克思主义都统一到世道的层面上，那么，我们就可以说，游荡在人们心中的东方汉学的幽灵与西方马克思所主之义的幽灵，其实是一个东西，也由此让我们将东西方联接了起来。
　　我们讲“汉学西渐”，相信很多人都要表示怀疑，认为这是在说梦话。因为，汉学的内圣开不出现代化的外王，这已经由所谓新儒家们的努力所表明。但是，我们不要忘了，所谓内圣，只是儒学的人极之学。儒学是汉学，但汉学不等于儒学。即汉学中有内圣之说，而内圣之说却并非就是汉学本身。在我们未先入为主之前，如果把“汉学”只是看着具有自身主体性和整体性的知识和思想体系，或许我们便能看到一个新的样子。
　　在目前的文化保守主义阵营中，陈明先生提出了一个受到诸多质疑的“即用见体”的命题，对于这个命题，先是民间学者鞠曦先生给予“正本清源”的警醒，随后又由川大的黄玉顺教授指出所谓“中体”的主体性本源。在这里，如果我们把陈明所要讲的“体”，不看着是较狭窄的儒学而是更宽泛的汉学的新样子，而将鞠曦所要清正的本源视为是把握中国智慧的出处与精义，又将黄玉顺所指出的具有本源性的主体看着是整个中国历史，那么，一个取源于中国历史又能够与中国历史中的古今智慧相融会贯通的知识系统，才是我们要说的“汉学”，同时，这个融通的知识系统，除了能够在中国历史上找到发展的脉络之外，由于“西渐”的需要，其理性还需通于西方，并能为人类照亮前路。也就是说，“即用”于西渐的汉学之“体”，是虽源于中国历史却能够贯通古今中西和照亮人类前路的性理形式，对于这样一个文化和思想体系，我们可以在传统的立人极之道的基础上再作“人极”与“世道”相区分的深入认识来予以完成。也就是在含有三才之道的汉学体系中，将人之道再作社会和人生的区分。在汉学体系中的所谓三才之道，其天之道由“象”“数”“理”三部分组成，可视为中国的哲学智慧的反映；而人之道为与人生命运和社会发展相关的社会科学；地之道则为观其“有”（即存有之物或海德格尔所谓的存在者）之“徼”（即原理）的可以验证的自然科学。也就是说，在这之中，“人极”为关注人生命运而指导人们的人生实践的以立其在天地之中一极的学问，“世道”则关注在人们的社会实践中人与自然和社会之间的互动所产生的有关社会体统（即社会存在方式）的演变形式，以指导人们的社会实践，是成就世间文明的学问。在人之道中，所谓的天与地，便相应地分指世间存有的自然和社会。即自然为天，社会为地。而人极与世道之间的关系，是境界与生态之关系。即人极讲塑造人格，世道讲改善环境。它们是相互作用，合二为一的，共同指向人的生存质量。这个工作，可以说是马克思主义中国化了，也可以说是中国文化的马克思主义化。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;