
　　举重若轻
　　击退重俊变乱
　　公元705年，武皇葬礼后，婉儿被封昭容，重回那个专掌诏命的重要位置。
　　在婉儿和韦后的帮助下，武三思从几乎被李家王朝彻底摒弃，摇身一变，成为了堂堂李唐王朝的司空，三公之一，名副其实的大唐首相。
　　武三思迅速升迁使武氏一族蠢蠢欲动。在太平公主又哭又闹的纠缠下，她的丈夫武攸暨也进拜司徒，亦为三公。除太尉之外，三公中便有两席被武家强占了去，而且都是实权岗位。事实上，中宗已被皇室的女人们架空。
　　婉儿不断向韦后进言提高妇女在社会和政治中的地位，只有这样才能为她韦后未来成为女皇铺平道路。婉儿将韦皇后称霸的野心点燃。婉儿还不断请求提高公主们的地位，这既取悦了韦后，又笼络住诸公主的心。婉儿让安乐公主坚信她是能够继承皇位的，尽管李显还有李重俊、李重茂两位皇子，但他们并非韦后所生，这给韦后所生的安乐公主成为皇太女提供了极大的可能。
　　婉儿请求提高公主们的地位，同时也讨好了太平公主。同时，她还试图笼络住相王李旦和他五个英姿勃发的儿子。婉儿敏锐地感觉到他们的虎视眈眈。
　　在婉儿的帮助下，宫里的权势女人各自拉拢了一批朝官并形成了她们自己的势力。她还心怀叵测贬抑排斥太子李重俊，推举以武三思为首的武氏一族，成功地在朝堂制造吁请废黜太子的舆论，年轻的太子再也不能忍受，他要杀了武三思和婉儿。
　　公元707年7月，李重俊与左羽林大将军李多祚等，“矫诏”发羽林军三百余人，当夜便发兵突袭了武三思的王府，砍掉了武三思及其子武崇训的脑袋。李重俊乘胜追击，杀进肃章门，并封锁了所有的宫门。李重俊的飞骑突进肃章门后，他就高声喊叫着索要婉儿，他发誓要把这个女人碎尸万段。
　　婉儿正在李显的大殿中与韦后、安乐公主一道陪着圣上博戏，韦后和安乐公主在发抖，李显则一脸绝望。内心已到崩溃边缘的婉儿反倒镇定下来，急中生智：“如此看来，太子是先要我死，然后再依次弑杀皇后和陛下，要让我们同死于他的刀下。”
　　李显和韦氏大怒，不肯依李重俊的索要交出婉儿。李显带上婉儿和他的妻女们匆匆登上了玄武门，以避兵锋。他首先派右羽林军大将刘景仁速调两千羽林兵士屯于太极殿前，闭门自守。当叛军来到宣武门下，他便依照婉儿的指令，向门下的叛军高声劝降。叛乱的羽林军当场倒戈，并将李多祚、李承况、李千里等李唐宗室们斩于玄武门下，一时间玄武门下血流成河。
　　重俊兵败被杀，疯狂的韦皇后和安乐公主逼迫圣上敕许，从太庙取来李重俊的首级祭于武三思父子的灵柩之前，后又悬于朝堂示众，直至腐烂，被鸟鹊叼啄，朝野上下，竟无一人敢去为重俊收尸。
　　此时中宗心灰意冷。他想他一辈子都是韦皇后的傀儡。他初为天子时，就是为她的参军父亲讨天下，结果失了王位流放14年。如今，他再为天子，依然被这个贪得无厌的女人摆布。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 