
　　出宫居住经营政治
　　婉儿想出宫，她说服韦后，向中宗提出了一个十分出格的要求，请求皇帝允许那些被宠幸的妃子与公主一样到宫外营建宅第。中宗觉得实在离谱，但他被婉儿和韦后操纵惯了，还是答应了。韦后想的是婉儿出宫会减弱对中宗的控制，婉儿则对中宗说，这样才能够摆脱韦后的监视，更多地和圣上在一起。
　　婉儿在长安市区群贤坊的东南侧修建了一座异常典雅漂亮的住宅，厅堂中卷帙浩繁，充满了书卷气，那是婉儿梦寐以求的“芬芳”。
　　婉儿的母亲郑氏被封沛国夫人，与婉儿一道搬出后宫。郑氏至此才相信了当年她怀婉儿时所做的梦：当生贵子，而秉国权衡。
　　婉儿乔迁新居，皇上皇后双双前来恭贺，自此后这座极尽风雅的宅邸成为皇亲国戚、达官贵人们争相拜访的地方。中宗李显每每带着朝中的公卿大臣们来婉儿的宅邸游宴。他时常带人在婉儿这里吃喝玩乐，吟诗作赋，当然也免不了放纵淫乱。由于中宗常常赐幸，所以又派人扩建婉儿居所，穿池筑岩，修建庭院，穷极雕饰，使婉儿的豪宅俨然成为皇帝在长安市区的“行宫”。
　　婉儿在这儿获得了真正的自由，她像太平公主以及别的权势女人一样，开始卖官鬻爵，大肆敛财。许多人奔走于她的门前，并因此求得高官要职。崔是其中一位，并赢得了婉儿最后的“爱情”。
　　“天鹅之死”
　　最后的“爱情”
　　婉儿在40岁之后，钟情于那个小她6岁而又才华横溢的崔，这算是她最后的“爱情”吧。她与崔的关系是从诗词歌赋开始的，这让婉儿觉得这爱情很像爱情。现实中的崔很卑劣，并以卑鄙作武器，最终“以文翰居要官”。他不知道婉儿对他动了真情后，为此作出过多大的牺牲。
　　在婉儿的帮助下，崔在很短时间里，从中书舍人到兵部侍郎，再拜中书侍郎、检校吏部侍郎同中书门下平章事，这是相位。不久，崔又在主持铨选时，多有违失，被御史李尚隐弹劾，以罪被贬；因上官婉儿的奔走，说动安乐公主使他官复原职。婉儿在临淄王李隆基兵变前夕，在自身难保的生死关头，要求崔叛韦氏，反戈一击去投靠李隆基。李隆基兵变成功后，崔幸运地保住性命，仅被贬出长安，充任华州刺史。
　　公元710年五月，许州人燕钦融声色俱厉地奏禀圣上，说皇后淫乱，干预国政；而安乐公主、武延秀夫妇及当朝宰相宗楚客等人亦图谋不轨，企图夺取李显的天下。李显随即召见，当面询问。燕钦融刚走出宫门，便被羽林兵士杀死，中宗惊怒万分。中宗的反应马上引发了韦皇后的下一步行动。公元710年六月初一，中宗暴毙，婉儿马上明白了事情的原委。
　　婉儿想这可能是她最后一搏的时刻，她挥笔草拟了一份中宗李显的遗诏：立温王重茂为太子，韦后知政事，相王参决政务。
　　立16岁的少年李重茂为太子，天经地义；圣上驾崩，太子年少，由皇后垂帘听政，也在情理。对此真正起到制约作用的是相王的参决政务，这就为李唐皇室的东山再起提供了一个绝好的机会。这是上官婉儿在当时能够作出的最好决定，她希望能够从这一纸伪造的遗诏中赢得某种继续活下来的可能，以洗脱“韦后党羽”的罪名。
　　710年六月初二，韦后火速征发五万府兵屯驻京城，各路统领皆为韦姓。六月初三，韦后知会天下中宗晏驾。婉儿宣读她伪拟的中宗遗诏，立温王重茂为皇太子，皇后临朝执政，相王参决政事。六月初四，宰相宗楚客及韦后兄韦温等率众上表，奏请由韦后专决政事，罢相王参政之权，致使婉儿假托之遗诏失效，李唐王朝眼看着大势已去。次日，中宗灵柩迁至太极殿，集百官发丧。少年太子李重茂为殇帝，韦后临朝称制。
　　李隆基与姑母太平公主以及太平公主的儿子等歃血盟誓，决意兵变，彻底推翻“韦氏王朝”。
　　公元710年六月二十，在中宗李显暴毙19天后的夜晚，李隆基等人便身着便服，潜入禁苑埋伏。二更时分，全副武装的李隆基横枪跃马，斩杀了掌管皇家军队的所有韦氏党羽，并当众宣告：韦氏毒死先帝，谋危社稷，今夕当共诛诸韦，身高有马鞭长者皆杀之。立相王为帝以安天下。敢有反对者将罪及三族。
　　一声号令，羽林将士们便欣然从命，宫城的防卫不攻自破，韦后与安乐公主均被杀。临淄王此次政变要杀的第三个人，就是上官婉儿，临淄王的亲信刘幽求奉命诛杀她。
　　婉儿在杀声震天之中，化妆更衣，命令宫女排列整齐，静静地秉烛迎接刘幽求。这个场景令刘幽求十分吃惊，婉儿从容地出示先帝驾崩时假托的遗诏，申明自己的立场，刘幽求则称临淄王已下了必杀令。
　　婉儿听此消息，平静迎接了死亡，结束了她丰富、鲜明、坎坷的一生。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 