
　　“彩楼评诗”
　　开一代文风
　　婉儿“美丽的复杂”表现在她终身钟情于那往来唱和的千古诗篇及与文人雅士的风月清谈，这是她的救赎之路。她运用自己的影响劝说中宗，大量设置昭文馆学士，广召当朝词学之臣，赐宴游乐，赋诗唱和。上官婉儿每次都作中宗、韦后和安乐公主多人的“枪手”，数首并作，诗句优美，时人大多传诵唱和。对大臣所作之诗，中宗又令上官婉儿进行评定，名列第一者，赏赐金爵，尊贵无比。因此，朝廷内外，吟诗作赋，斐然成风。
　　昆明池最初是汉武帝为训练水战而开凿的，唐朝时将这池修造得宽大宏壮，池内遍布亭台楼阁。中宗有一次在此大宴群臣时，要求每人献五言排律一首，选最优者谱曲，令上官婉儿监评百官诗作。
　　中宗命在池边另搭帐殿一座，帐殿间高结彩楼。婉儿登上彩楼，宣布规则：奉诏评诗，只选其中最佳者一篇进呈御览并谱曲，不中选者即发下楼，付还本人。内侍拿过诗来刚念过诗题和开头两句，诗稿便纷纷飘落，只剩沈缙诤退沃问两人的诗稿未有飘落。沈缙谇那亩运沃问说，我俩一向不分高低，我看就以今日定高下，以后不必再争了，宋点头同意。
　　隔了好一会儿，楼上又飘下一张，原来是沈缙诘氖，宋之问的诗则被呈给皇帝。婉儿的评价是，二诗文笔相当，但沈诗结句“微臣雕朽质，差睹豫章才”辞气已竭，而宋诗《奉和晦日昆明池应制》结句“不愁明月尽，自有夜珠来”陡然健举，若飞鸟奋翼直上，气势犹在。婉儿的评判让大家心悦诚服。
　　婉儿的祖父上官仪的诗多应制、奉和即歌功颂德之作，词绮丽婉媚，士大夫纷纷仿效，称“上官体”，他归纳六朝以来的对仗方法，提出“六对”、“八对”之说，对后世格律诗、联句的形成很有影响。诗作三十多卷，均佚。而婉儿的诗对仗工整，遣词华丽，成为当时文人学习的典范，对唐初诗律有相当影响。
　　可惜婉儿的诗大多失传，《全唐诗》仅收其诗32首。请看“彩怨诗”：月下洞庭初，思君万里余。露浓香被冷，月落锦屏虚。欲奏江南调，贪封苏北书。书中无别意，但怅久离居。相传这是婉儿14岁的少作，旷世才女的风华由此可见一斑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 