
　　上官村和上官巷
　　2004年12月9日晨8时，陕州故城上官巷，这个传说是上官仪宅第的地方如今成了一片银杏苗圃。败草枯蒿上密布浓霜，银杏树苗枝条若铁划银钩，渲染出几分冬日肃杀的美丽。
　　进银杏园是一条幽深的松柏夹道，吸引你走近，但走到尽头，却是什么都没有。
　　什么都没有，除了一个地名。旧时的一切皆荡然无存，湮没在遥远的时光深处。地名作为非物质文化遗产，此时显示出强劲的生命力量，口口相传，比刻在石头上更为久远。
　　2004年12月10日下午1时，陕州故城外上官村。当地人传说这是上官仪的祖居之地，上官仪家族鼎盛之后才在陕州城上官巷建了宅第。面包车顺着弯弯窄窄的小路开进去，很平常的一个都市村庄，坡上坡下高高低低的砖石平房，其中的窑洞已经非常少了。
　　很好的阳光。街边上有老人负暄聊天，时光在这儿脚步缓慢。
　　街边村务公开栏，漆皮剥落的黑板上用粉笔写着一首《颂上官村》的诗，质朴无华：“上官村落一条龙，阳光充足有乡情。村东有沟是龙尾，村西有个大龙头。崤山路上往上看，魏野草堂在当中。草堂春晓龙抬头，文化悠久万人颂。”
　　诗作者吕向亭祖居此地，83岁，幼年曾读过私塾，言谈中恂恂儒雅，颇有古风。大病之后的吕老先生讲话声音十分细弱，但不掩其热诚。我们在小街上聊了一阵，然后从街上曲曲折折走过一条小胡同，走进吕老先生的家，那是一间窑洞，四壁粉白，墙上镜框里有多幅剪纸。
　　和吕老先生在街上交谈时，有位60多岁的老太太自个儿凑了过来，很有兴味地听着，然后自说自话地跟着我们一起进家，老太太操着难懂的地方口音，说：“我也听听，我也听听。”我对吕老先生所作的散漫无稽的访谈就这样多了一个不请自来的听众。
　　吕老先生说，唐代时这儿叫上官村，上官婉儿的母亲叫郑十三娘，婉儿非常有才华。但是在这儿生活的年头很短。上官仪得罪了武则天，被满门抄斩，婉儿同母亲一起被发入宫中为奴。
　　吕老先生说，郑十三娘怀婉儿时，梦见有人送自己一杆大秤，请人解梦，解梦者说：“当生贵子，手握天下大权。”结果生出来是女孩，听到消息的人都说这梦不会灵验，但是婉儿长大却能耐非凡。
　　我在新旧唐书的《后妃列传・上官昭容》上曾见过类似的记载，《新唐书》还记载了一个细节：郑十三娘怀孕时梦见巨人拿着大秤说：“拿着这秤可以称量天下。”婉儿出生一个多月，母亲戏问她：“称量天下的人就是你吗？”婉儿会咿咿呀呀地回应。
　　史书和民间传说中都有这种“天降大任于斯人”的故事，无非是因为婉儿在历史上的地位太独特太突出。她如此出类拔萃，以至于没有同类型的女性形象再度出现。她的才高如云，她在权力场中的纵横捭阖，在危机四伏的宫廷争斗中保持着艰难的“平衡”，她的卑鄙与高贵、张扬和谦退，放浪与真诚共集于一身的极为复杂而多层次的个性，让她如美钻一般，闪烁着多彩的光辉。
　　文学家张说为上官婉儿20卷的文集题序说：“敏识聆听，探微镜理，开卷海纳，宛若前闻，摇笔云飞，成同宿构。古者有女史记功书过，复有女尚书决事言阀，昭容(上官婉儿)两朝兼美，一日万机，顾问不遗，应接如意，虽汉称班媛，晋誉左媪，文章之道不殊，辅佐之功则异。”这样的赞美，据我看来是空前绝后的，因为上官婉儿，中国历史上只有一个。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 