
　　十四岁踏入政坛
　　公元664年至678年，婉儿在掖庭宫狭窄的蓝天下长大。婉儿的母亲郑十三娘是太常少卿郑休远的姐姐，有文学素养，母亲该是她第一个老师。婉儿虽身份为奴，但所有的人包括武氏在内，对上官的冤狱心知肚明。“睁一只眼闭一只眼”放任婉儿到后宫内文学馆学习，也是很有可能。婉儿她聪明颖悟，“天性韶警，善文章”，应该是内廷文学馆宦官老师的得意门生。
　　宦官老师讲武后当年总是孜孜不倦地读书，她聪明绝顶，拿文学馆的书作阶梯，最终登上皇后的宝座，宦官老师大讲特讲武则天的伟大、非凡。皇后便成为少年婉儿心中的一道阳光，她梦想能有一天走出掖庭见到她。
　　她讲给母亲听，郑夫人落下泪来。婉儿不了解身世，把梦想寄托在敌人的身上。她又不愿破碎女儿的梦想，她深知婉儿的成长需要有梦想支撑。她不能让女儿怀恨武后，女儿一旦知情而且怀恨，性命便危在旦夕了。
　　因为老学士的举荐，14岁的婉儿终于等到武皇后的召见。“武后召见，有所制作，若素构”。于是婉儿走出掖庭走入朝廷，从此跟随了这个伟大、非凡的皇后。
　　婉儿那样快乐而骄傲，在她一生中唯一的一次应试中，她几乎是超水平发挥。她为皇后起笔行文，草拟诏令，又赋诗数首。婉儿抬起头，从皇后那里看到的，是惊喜而爱怜的目光。婉儿打动了皇后的心。
　　那年武后50岁，婉儿14岁。以武则天的气度胸襟，她不会容不下一个14岁女孩。更重要的是，她喜欢婉儿，婉儿令她想起自己的当年。
　　射向太子的箭
　　婉儿的感情和政治紧紧牵系在了一起。她14岁成为武则天的秘书，几乎是和皇子们一道长大。冰雪聪明的婉儿，被李贤、李显和李旦所爱，但是政治的铁腕捣碎了爱情，青春的挽歌成为婉儿参透人生的代价。以后的岁月，她同武三思、崔，同中宗的关系，都不再是纯粹的爱情。她也不再眷恋那堪称真爱的往事。
　　婉儿第一次背叛爱情，是武后派她去东宫，检查出章怀太子李贤私藏武器。其实武后早已知晓这个消息，她完全可以不通过婉儿清洗东宫，她已枕戈待旦，胜券在握。但是她还是让婉儿去了。婉儿第一次背叛了爱情，从此成为武皇后毕生的心腹。
　　婉儿替盛怒的武后草拟了置李贤于“死地”的诏书，“太子怀逆，废为庶民，流放巴州”。
　　李贤走后，婉儿接受了新太子李显的爱。之所以这样，很可能是因为她潜意识中也有强烈的攀附权贵的欲望，或是她在冥冥中预感到“未来”掌握在李显手中。
　　683年，高宗去世。武后立李显为皇帝，自己仍临朝称制。李显即位时28岁，正是男人的“花样年华”。56岁的武则天被尊为太后。
　　武则天不能适应那份权柄易手的寂寞与苍凉。两个月以后，她借口李显想将整个天下送给自己的岳父――一个小小的参军，将李显废为庐陵王，幽于别所。
　　这个决定来得十分突然：某日，武后突然宣布，早朝要在乾元殿的正殿举行，而且她要亲自前来，与满朝文武共商国是。正殿的四周站满了全副武装的御林军，守卫森严，武后正襟危坐，要婉儿宣读她的旨令。殿前卫士把李显从皇位上拽了下来并五花大绑。李显如梦方醒，对着武后大声喊：“我才是皇帝，你有什么权力废掉朕？”李显绝望的喊叫声一直在乾元殿里回荡。
　　废黜中宗李显的第二天，相王李旦继位，天下又重回到武后手中。这次权力变更，婉儿再次成为武后的箭，给了爱她的李显沉重的一击。
　　在这个阶段，婉儿应该从武则天的敌人（包括武则天的儿子们）那里听闻自己的身世。但此时婉儿对武后的敬爱和崇拜弥漫她的身心、深入骨髓又渗透在每一个细胞中。而武则天也早已离不开婉儿，她把婉儿变成射向章怀太子和庐陵王的箭。她说：“婉儿，没有别人能替我把这两个男人赶出皇宫了。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 