
　　婉儿“黥面”
　　公元690年，武则天“革唐命”，改国号为“周”，自称“圣神皇帝”，62岁的武后终成女皇。她气宇轩昂地登临了则天门，在万众的欢呼声中开始了她的女皇霸业。
　　相王李旦生性软弱，他继位后，为自己选择了险境求生的方式。他连续三次奏请将皇位禅让于太后，武则天最终能够以弥勒转世的神话或者谎言，为自己加冕，从此称帝15载。到705年春天她生病时才由李显复辟，为中宗。那年年底武则天与世长辞，官方称她享年81岁，有些人说她实际活了83岁。中宗即位5年后，据说被皇后韦氏所弑，李旦于公元7１０年复位，是为睿宗。李显与李旦，中宗与睿宗，俱是武则天的儿子，此后唐朝其他15个皇帝全是她的孙辈和后裔。无论史书怎样更改武后头衔，她仍是唐朝的祖先和国母。以一个篡位而颠倒朝代的人物，又在太庙里千秋配享，也太难为了那些史官。
　　女皇开始她辉煌的帝业，婉儿则开始了实际上的“巾帼首相”生涯，但她仍是武则天一个招之即来、挥之即去的近侍奴婢。这年女皇62岁，婉儿26岁。和谐甚至美好的君臣关系却因一个失宠的男宠起了波折，婉儿被黥面。
　　男宠薛怀义被武皇厌弃，薛怀义大失所望，有一天他沿着宫中的一条秘道求见女皇，婉儿不与通报，将这失宠的“床榻上的君王”阻在一扇宫门外，薛怀义一把惊天大火，亲手烧了他为女皇建造的明堂。
　　武则天大怒，认为是婉儿逼薛怀义放火，结果是“忤旨当诛，后惜其才，止黥而不杀也”。那晦暗而墨黑的黥文，年轻而美丽的婉儿须毕生承受。武则天的这一举动，彻底毁了婉儿的尊严。她带着黥刑的永恒印记开始了以后的生活，那是她一个永远的劫。
　　后世的人痛惜婉儿，所以有民间传说婉儿在黥刑处用红颜料文刺出梅花形状，一时成为宫中时尚，大家竞相用胭脂画梅仿效，号为“红梅妆”。另一传说婉儿为此特创一发式，将卷曲的发髻巧妙盖在疤痕上，反而更加妩媚了，号为“上官髻”。我在河南博物院的唐代发式图中，赫然见到这个发型。
　　“神龙革命”
　　公元695年，武则天称女皇的第五年，她要修周史，重任委派给了侄子武三思，同时又委派上官婉儿参与。婉儿在修史的过程中为武三思提供了无私的帮助，让武三思感激涕零，并对这个女人产生了一种莫名其妙的很深的感情。
　　婉儿敏锐地看到了武氏一族的势力正因女皇而迅速发展、势不可挡，她在武三思那里找到了安全感和性的实惠，两人因生存利益、彼此利用而铸成的身体关系，保持了十多年。
　　女皇对身后事的忧虑，使得她一笔勾销了与李显的恩怨，重立其为太子。在朝堂上，她对狄仁杰说：“还你太子。”老泪纵横的狄仁杰抬起头，果然见到李显。狄仁杰再度跪拜，连连叩首，那是狄仁杰对女皇由衷的感佩。如此戏剧性的相见场面激动人心，青史留存。
　　此时的婉儿已不知何为感情、何为廉耻，她逢迎所有喜欢她、需要她的男人。她和李旦保持“友情”，又重新恢复了和李显的关系，她运用自己卓越的控制能力（这学自“教母”武则天）成为李显的“患难之友”，她自己也在这种给予中获得了“未来”。
　　公元705年正月二十二，张柬之、桓彦范等五位朝臣发动“神龙革命”，李显复辟，是为中宗。李显的时代又重新到来，婉儿的“时代”也再度来临。
　　正月二十七，新皇帝李显率百官浩浩荡荡来到母后退位后徙居的上阳宫探望，为昏睡不醒的母亲加封“则天大圣皇帝”尊号，同时也为了缓解他抢班夺权后沉重的心理负担。
　　在这次探望中，李显要求婉儿随他返回洛阳。他说他需要婉儿在朝中为他掌管诏命。婉儿说：“奴婢永远爱上皇（武则天），要陪伴她最后一程。”
　　武则天为政期间，以洛阳为东都，“与民更始”，以后更次曲阜，幸孔子庙，诏各州县修建孔子庙，又同时继续南北朝以来的趋势，大规模而有系统地提倡佛教，崇奉老子，造成“三教归一”的体制，在当时创造了一种新的意识形态。
　　武则天虽非首创殿试之人，但她经常出面策士，不计门第。她在位时代，“补阙连车载，拾遗平斗量”，她操纵经营好几十年，单只人事安排也可见她力量之大、影响之深。
　　而上官婉儿，从19岁起百官奏牍都由她先行过目，并加拟签，武则天只要在上面批一个字就颁行天下，成为除武则天以外最具权柄的女人。她追随武氏27年，对武氏个人以及武氏国策的影响，也可以设想。称她为女皇的女宰相，绝不过分。
　　用现代人的观念看，武则天炒作有术。她以“河图洛书”的神秘安排，“万岁通天”等响亮的年号，再加上“齿落复生”等不老的奇迹，炒作自己的“奉天承运”，而她登上帝位，也凭借了弥勒转世的神话或者谎言，为自己加冕。
　　为了创造这个神话，她伪撰佛典《大云经》，建造许多以弥勒为主佛的洞窟，她的帝号为“慈氏圣神金轮皇帝”，“慈氏”即是弥勒。流风所及，武则天以后的唐朝君王多礼佛。
　　2004年12月9日下午，在三门峡市虢国小车马坑博物馆，我见到一块半截八棱柱状唐代经幢，经幢内容是“尊胜经真言石幢彰孝行记”，内容是信佛行孝，去恶行善。这块石幢稀奇之处是上半部分是梵文音译，后面是汉语翻译。据许永生先生讲，古梵文是12世纪以前的文字，印度都失传了，全中国大概只有季羡林先生懂这个。
　　许先生说，1987年7月份，香港的圣怀法师看了经幢，激动得了不得，马上穿上全套法衣，在晒得滚烫的地坪上跪拜，他说，这真是非常珍贵。
　　透过唐代经幢，我们能想见当时佛的兴盛。具体到武则天，与其说她信佛，不如说她善用佛，而她的“教女”婉儿更信赖的可能是她自己。自称“弥勒转世”的武则天死了，上官婉儿则凭借自身的才智，攀升至富贵荣华的顶峰。她40岁成为中宗的昭容，在诸嫔妃中名列第六，爵同诸侯，位如宰相。
　　她对武则天有着近乎偏执的崇拜，她的融美丽、多情、欲望、政治、阴谋、残忍、杀戮等众多内涵为一体的复杂形象，几乎成为大唐王朝的一个象征，异彩纷呈、参差多态。
　　她举重若轻，击退太子李重俊的变乱；她彩楼评诗，大设昭文馆学士，引领一代文风；她开皇帝嫔妃宫外居住先例，建豪华私宅；她在生命的尽头爱上崔，诗赋唱和的爱情终以悲剧收场。
　　婉儿在宫廷和朝堂上的权势男女中“如鱼入水，吞吐自如”，赢得他们的“敬重”，朝中文官武将们对武昭容娘娘敬畏有加。他们知道，无论是在朝廷还是在后宫，上官昭容都一手遮天。这个女人总揽着天下大权，指挥着天下的一切。
　　她是政治女人，她在燃烧的过程中找寻着快乐，证明自己存在的意义。当生命能量已被耗尽，只能去另一个世界寻找另一种存在。
　　婉儿沉寂的倾诉仿佛是莎士比亚那句名言：忍住痛苦，在这冷酷的世上留存，讲我的故事，其余只是沉寂。我看到，在沉寂中她温柔地闭上眼睛，像要涤去那曾经的伤心和屈辱的尘埃……
　　2005年春节前夕，大寒已过，一个雾起的清晨，我重回属于她的抒情时代。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;