
　　权力游戏牺牲品
　　公元664年寒冬，当权男人高宗李治和当权女人皇后武则天之间的矛盾日益激化。禀性刚烈、敢于直谏的上官仪力主废武后，懦弱的高宗首鼠两端。而当消息“走漏”，武皇后河东狮吼，“李惧内”马上说“这是上官仪叫朕做的”。
　　上官仪深知自己被卷入一场权力游戏，游戏结局已定，他只能是弃子，高宗的懦弱该是意料中的事情。“知其不可为而为之”，直臣的责任已尽，他遗憾的是再也不能报效国家。
　　他留恋自己的家，也为诀别刚出生的小孙女上官婉儿而难过。他本想看着她成长为一个才华出众的美少女，含饴弄孙的晚年生活本该无比欢乐。
　　“宫廷游戏”还在继续，并且向着黑暗的结局行进，许敬宗出场了。他贵为宰相，是武后的宠臣，人格却十分低下。为钱财把女儿远嫁给南蛮夷首领，为了同儿子争美女上书皇帝把儿子许昂流放岭外。上官仪评价他：既然是个人，就该有人品，要求更高一点，该有仙品。但偏有堕落成犬品的，许敬宗就是这种人。
　　许敬宗要求和上官仪开诗会，上官仪不屑地说：公修史还凑合，写诗不行。许敬宗快气死了，恶狠狠地问：天后的诗，以公之论，如何？上官仪冷冷地说，比公稍好一点。许敬宗自此极为怀恨。
　　不数日，武则天指使许敬宗诬告上官仪，说上官仪与被幽禁的已废太子李忠共谋造反。上官仪在李忠还是陈王时曾任过陈王府的咨仪参军，李忠被废为庶人之后，上官仪“想当然”同李忠一样对武皇后心怀不满。上官一族被满门抄斩，不满周岁的婉儿与母亲郑氏被赶进掖庭宫充为宫婢。
　　临刑前许敬宗还要再放一支“冷箭”。他对上官仪说：上官兄，听说阴司里有好几个诗品很高的等你赴诗宴。我和天后都写不出好诗，没有被邀，真是惭愧。
　　上官仪坦然面对屠刀，他因刚直名垂千古，他的死改变了婉儿一生。但他无从知晓他的小孙女怎样“权秉国政，称量天下”；怎样效命于家族的仇人，与女皇恩怨纠缠；怎样领袖文坛，影响了唐初诗律。他无从为婉儿的辉煌骄傲，也无从为她的诸多卑鄙羞耻。
　　他给了婉儿上官家的血脉，但真正造就婉儿的，却是武则天。上官仪泉下有知，悲乎喜乎？
　　２００４年12月9日下午，我在三门峡“梦回唐朝”，寻觅大唐在古陕州的片断印痕。三门峡市的文博专家许永生带我来到了三门峡市虢国小车马坑博物馆。这个三门峡市最早的博物馆保存了陕州故城的一批文物，其中有数块唐碑。
　　大唐孔子庙碑是陕州故城孔子庙所立石碑，它已被时光消磨得漫漶不清。这很可能是武则天的“政绩”，她曾“次曲阜，幸孔子庙，诏各州县修建孔子庙”。另一块碑乃“大周庄府都督故君墓志之铭”，是武则天称帝时一个将军的墓志铭，此人叫常怀靓，字倩，管理12个州的军事，长安三年十月十五日归葬故里陕州城东信义园。墓志铭上，武则天所造的几个字上面几乎全有。许先生一个个辨认着，指给我看。
　　我十分感慨，则天女皇的赫赫声威透过她造的字，一千三百多年后仍能强烈震慑后人。遥想当年，她又该以怎样的非凡风度与才能御宇四海。而上官婉儿跟随她27年，又会被打造成什么样的女性？
　　罪臣孤儿，婉儿带着“原罪”的意识成长。后来她曾因忤逆武则天而被黥面，有形的“忤旨”烙在她的脸上，无形的“原罪”烙在她的心上，烙印在她不满50岁的生命历程中……
　　这样讲并无夸张之处。婉儿出生那年家族蒙冤，直至40年后中宗李显即位，才得平反。
　　婉儿几乎终其一生地生活在武则天的身边，这个“日月当空”（祝┑呐人把婉儿映衬得熠熠生辉。从一个罪臣孤儿到称量天下，她的成长得自于天赋，得自于环境，更得自于武则天。
　　武则天是她的“仇人”，是一个天威难测的统治者，是在她额头上留下毕生羞辱的人，她注定要恨她；武则天又是她的“教母”，她身边唯一值得效仿的高贵的女皇，是她一生富贵荣华和权柄的赐予者，武则天真正懂她的冰雪聪明，她死心塌地爱她。
　　从道德评判的角度，婉儿并非好女人。正史和野史把她说得诡诈奸猾、作恶多端、私生活糜烂。但是站在婉儿的角度，“生存或是死去，这是应该首先考虑的问题”。罪臣孤儿惊弓之鸟，她只能运用她所有的资本，包括肉体和灵魂全方位地保护自己。巨大的“原罪”阴影给了她可贵的清醒，她的头上永远是高悬的利剑，身后是夹紧的尾巴。她不停用智慧和身体同宫里和朝堂上的男人做着娴熟流畅的交换，同时她又知道这些交换的卑鄙与丧尽天良。她比所有的人都明白什么是道德良知，她更清楚她的道德良知就是隐忍地生存。她忍了家族血仇，忍了生而为奴，忍了脸上的墨迹，忍了被白白耗尽的青春。她自我成就了隐忍中真正的英雄气概。
　　她的智慧表面凸显强烈的女性特质，她中庸狡黠、八面玲珑、左右逢源、做事融通；她骨子里却有强烈的男儿气概，她杀伐决断、手腕强硬、权秉国政，叱咤风云。
　　她处理政事、处理情感、处理和男人的关系都有其“教母”的痕迹。她们共同制造了一个新的官僚集团，洞穿了官僚集团的性格，甚至“嘲笑公卿以为笑乐”。武则天从一个14岁的小姑娘奋斗到年逾八十的女皇，一任她不息的灵魂在天命、权力和人性之间苦苦挣扎。婉儿从一个14岁的小姑娘，至近50岁尊贵的昭容娘娘，她的内心挣扎较武氏更加剧烈。
　　婉儿骨子里又是高贵的，这来自上官仪的血脉。她钟情于往来唱和的千古诗篇和文人雅士的风月清谈，这是她的救赎之路。后世爱她的人提及她，总是真诚赞叹她的文学成就，对她的“卑鄙”善意地转过脸去，装作什么都没看见。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 