
　　“刚直肯谏”上官仪
　　婉儿的祖父上官仪，这与婉儿初一谋面便永诀泉下的亲人，婉儿的文学天分该是对他的传承。婉儿骨子里存在的某些品质该是来自这个“刚直肯谏”的文臣。
　　2004年12月10日，三门峡文物部门的人对我讲，陕州故城以前曾有忠义祠，祀奉有上官仪的灵牌，年年祭奠，现已废弃。
　　“上官仪，字游韶，陕州陕人。贞观初，擢进士第，召授弘文馆直学士，迁秘书郎。太宗每属文，遣仪视稿，私宴未尝不预。高宗即位，为秘书少监，进西台侍郎，同东西台三品。麟德元年，坐梁王忠事下狱死。仪工诗，其词绮错婉媚，人多效之，谓为上官体。集三十卷，今编诗一卷。”
　　公元627年，唐太宗贞观元年秋天，上官仪考中进士，时年19岁，成为唐朝宫廷中最年轻的侍臣，担任皇家图书馆校正及教授生徒的直学士。唐太宗写文做诗，上官仪为其修改。宴会群臣，上官仪作陪。他曾参与编修《晋书》，为弘文馆十八学士之一。
　　高宗李治即位，上官仪升为秘书少监，后又升迁为西台侍郎，官至三品。
　　相传上官仪在任时，某次随军赴洛阳以东地区考察平息战乱的功绩。打扫战场时，麾下一员小将送来一只七宝紫兰装饰的夜壶，供上官仪使用。上官仪马上召集官兵，掷壶于地，厉声斥责：想想看，如果我们的官员用这样的夜壶撒尿，又该用什么样的器皿吃饭？朝中官员的生活要是如此糜烂，我们的大唐王朝还能兴旺吗？
　　有一次，上官仪的一个表姐穿一件“贴绣铺翠”的上衣，来到一个盛大的社交场合。上官仪当着众人的面，认真地对表姐说，请把这件衣服送我，今后不要用翠羽这样贵重的东西装饰衣服。这位贵妇因为是朝中宗室的至亲，很不在意：这一点点羽毛能值几个钱？上官仪正色言道：“你穿了这种贵重衣料，皇亲国戚会见样学样，那样长安城中翠羽必然价钱飞涨，商人受利益驱动将大量捕杀翠鸟。作为唐室要员眷属，这个头儿不能带。”表姐心服口服，立即改正。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 