
　　宋时轮：跟上时代的车轮
　　宋时轮上将1907年8月出生在距醴陵城区二十公里外的丁姑山，按宋氏宗族老规矩，给他取名为宋方友。在族中长辈们的资助下，他先后读了私塾、高小，并考入醴陵县立渌江中学。在读高小期间，他改名为宋继尧。在渌江中学就读期间，与左权、蔡升熙等进步同学发 起成立了“社会问题研究社”，开始探求革命真理。1925年，宋继尧投身黄埔军校，开始军旅生涯。为表达革命的决心，赶上时代发展的车轮，他正式改名为宋时轮。宋时轮在黄埔军校加入中国共产主义青年团，1927年1月转为中国共产党党员，从此献身于共产主义事业。
　　李志民：为民更名不改姓
　　李志民上将原名李凤瑞，又名李明阶，他早年化名李轩参加农会工作，在白色恐怖时期不得不转入地下，东躲西藏。1928年12月，县委决定抽调他到红五军第二纵队去当中队党代表，县委委员刘大荣问：“你在东乡一带活动很长时间，大家都熟悉你的名字，今后到红五军工作，为了保密，最好再改个名，你看改个什么名字好?”他想到当地老百姓与财主打官司时常说的一句话，打得赢就打，打不赢就改名换姓远走他乡。他相信革命一定能打赢，不必改名换姓，但为了革命需要，改个名字也行。于是拿定了主意：“姓不改了，既然我立志为人民谋福利，投身革命事业，就改名为志民――立志终身为人民吧。”
　　刘大荣欣然赞同，并从笔记本上撕下一页纸，用李志民这个名字为他写了给红五军的介绍信。李志民这个名字从此伴随他一生。
　　李聚奎：星宿聚首北伐军
　　李聚奎上将出生于1904年12月31日，家人为此给他取名新喜。在他22岁那一年，大革命的风暴席卷湖南，他与同村的伙伴被纪律严明的北伐军所吸引，瞒着家人要去投奔北伐军。这天天未亮，他们四人就上了路。走着走着，同伴李仲春突然打破寂静，说：“我们走了，家里会出来找的，我想，我们不能报真名。”于是，他们分别取了新名字。李仲春思考片刻，抬头望着远处天空尚在闪亮的星星，说，“奎星是二十八星宿当中的一颗名星，你就叫李聚奎吧!天上星星聚在一起才亮，人聚多了才有力量。”他马上表示同意说：“反正临时用，就叫这个名吧!”没想到这一改，竟成了他后来毕生的姓名，伴随他参加平江起义，南征北战，永远和他的命运、事业联系在了一起。
　　杨勇：忠诚勇敢好男儿
　　杨勇上将原名杨世峻，出生于湖南省浏阳县文家市，他就读的里仁中学，1927年曾迎来秋收起义的队伍，毛泽东率工农革命军从这里踏上了开辟井冈山革命根据地的征程。1930 年，杨勇等20多个游击队员参加了主力红军，开始了完全崭新的生活。他想到当初在里仁学校上学时，陈世乔校长讲过：“忠诚、勇敢，刚强不屈，这才是一个好男儿的阳刚之气。‘勇’字是由两部分组成的，下面是一个‘男’字，上面好像一顶‘帽子’，男儿戴上军帽，当然是士兵，这‘勇’字是形容士兵的。”为了激励自己当一个好士兵，他把名字改为杨勇。上一页 [1] [2] [3] 下一页 