
　　张爱萍：仗剑漂泊走天涯
　　张爱萍上将原名张端绪，早在1925年在达县中学读书时，就积极参加学生运动和农民运动，创办“烂漫社”，出版《烂漫》小报。1926年加入中国共产主义青年团，1928年转入中国共产党。1929年，他离开家乡去上海找党、参军，为了坚定走的决心，索性要为自己改个名字。具有诗人气质的他首先想到了“萍”字，萍一为浮萍，漂泊不定；一为青萍，即宝剑，斩杀不平。由此，他改名爱萍，决心不惧风浪大，掌剑走天涯。有趣的是，将军后来担任国防科委的领导工作，执掌“两弹一星”这支“神剑”刺向青天。
　　孙毅：果敢坚毅志不移
　　孙毅中将原名孙俊明，家住河北省大城县城关，那里地势低洼，土地贫瘠，灾害频繁。1920年，家乡遭受大旱灾，刚满16岁的他还有半年就高小毕业，却不得已辍学外出谋生，去投奔一个当团长的邻居。临行之前他想到这次外出不会平坦，但又不甘心听任命运的摆布，于是一气之下把名字改成了孙毅。字典上说“杀敌为果，致果为毅”。意思是果敢坚强，必致其杀敌之心方止，所以志决而不可动摇者，谓之毅。当时他只想靠个人的本事到社会上去拼，去闯，寻一条生路，但是在军阀混战的年代，个人奋斗的路是走不通的。所幸他所在的部队因不满蒋介石排斥异己的政策，于1931年在“剿共”前线宁都发动起义，使他走上了光明的大道。孙毅在后来的征程上，依靠果敢坚毅战胜了重重艰难困苦。
　　刘振华：文韬武略兴中华
　　刘振华上将原名刘培一。抗战爆发后，中共山东省委发动山东各地群众，开展武装斗争。1938年元旦，他的家乡爆发了徂徕山起义，宣布成立八路军山东抗日游击第四支队。19 38年4月初，刘培一与3名同学一起参加了四支队，为了表达他们的雄心壮志，并避免家人受牵连，他向同行的伙伴提出，应该都改名字为好，伙伴们都同意。于是，刘培一取振兴中华之意，更名为刘振华。他不仅在战火中成为我军高级将领，建国后还参加了外交工作，为振兴中华贡献了毕生。
　　吴忠：革命熔炉铸忠诚
　　吴忠少将原名吴光珠，为了不受地主和土匪的欺压，他不到13岁就同二哥一起投奔红军。1933年秋，由于他在战斗中的勇敢表现，连队党支部决定吸收他为中国共产党党员，只是因他年龄太小，最后确定先吸收他入团，待年龄稍大后再转为党员。在加入团组织时，他做出了一个最说明自己决心和信念的决定，将自己的名字由吴光珠正式改为吴忠。吴忠用自己的实际行动实践了自己的誓言，毛泽东在晚年曾当着他的面说：“吴(无)忠有忠。”
　　上一页 [1] [2] [3] 