
　　听取陈毅报告毛泽东顺利复职
　　中共中央对红四军领导之间的分歧及红四军“七大”的结果极为关切，陈毅奉命去上海汇报情况，李立三代表中共中央先听汇报，其后召开了政治局会议，李立三代表中央明确表示支持毛泽东在红四军前委的正确领导，并且肯定了“工农武装割据”的思想。
　　经过李立三、陈毅、周恩来讨论，由陈毅执笔，代表中央起草了《中共中央给红四军前委的指示信》，中共中央政治局讨论通过了这封《指示信》，通称《九月来信》。为后来的古田会议明确了指导思想。
　　《九月来信》对红军与根据地、红军的根本任务、红军的发展方向、红军与群众、红军的组织与训练、红军的给养与经济、红军中党的工作、红军目前的行动等问题，都做出了指示。同时十分严肃地指出了红四军“七大”及前委扩大会议的缺点及其危害，指出：“红军是生长在与敌人肉搏之中的，他的精神主要的应是对付敌人。前委……没有引导群众注意对外斗争，自己不先提办法，而交下级自由讨论，客观上有放任内部斗争关门闹纠纷的精神，前委铸成这个错误，这是第一点。第二，没有从政治上指出正确路线，使同志们得到一个政治领导来判断谁是谁非，只是在组织来回答一些个人问题，这是第二个缺点。第三，这次扩大会及代表大会的办法是削弱了前委的权力，客观上助长极端民主化的发展。第四……(对一些同志)没有顾及他们在政治上的责任之重要，公开提到群众中没有指导的任意批评……这样，不但不能解决纠纷，而且只有使纠纷加重。”
　　《九月来信》肯定了毛泽东关于根据地和建党建军的正确主张，正确地解决了红四军中的重大分歧，维护了党的团结，对红军和根据地的建设起了积极的作用。最后明确决定：“毛同志应仍为前委书记。”这是《九月来信》最有决定性的精神，也是中央指示最英明之点。
　　与此同时，毛泽东深深感激他的老朋友、实际主持中共中央工作的李立三，他立即又单独给李立三写了一封充满极度友情的信。向李立三报告了他的近况；委托李立三替他与爱妻杨开慧、儿子毛岸英取得联系；要求李立三帮助他解决“知识饥荒”，“时常寄书报”给他；请求这位上级领导“能抽暇写信(对他进行)指导”。
　　摘自《李立三红色传奇》，李思慎著，中国工人出版社2004年12月
　　上一页 [1] [2] 