
　　背景
　　■上甘岭战役的火力密度在战争史上是空前的；志愿军获“朝鲜英雄” 称号的12人中，上甘岭占4人――黄继光、邱少云、胡修道、孙占元
　　■一些西方军事家认为，只有弄清楚上甘岭防线为何突不破，才能真正了解中国军队
　　空前惨烈的上甘岭战役，在当时创造了世界战争史上火力密度的最高纪录。
　　在仅4平方公里的阵地上，“联合国军”先后投入6万人的兵力，倾泻了190万发炮弹和5000枚航弹，最多的一天达30万发。志愿军也陆续投入兵力4万余人，发射炮弹40万发。阵地上草木荡然无存，岩石构成的山头被打成半米多深的粉末堆。
　　在这样的常人难以想象的火海弹雨中，志愿军能够打退拥有世界上最强大火力的以美国为首的侵略者，主要原因在于有无数黄继光这样的英雄。
　　在上甘岭战役中，志愿军涌现出许多英雄人物。战争中获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的12人当中，参加上甘岭战役的就有4人，他们是黄继光、邱少云、胡修道、孙占元；此外，还有数以千计的功臣和英雄集体。在这种氛围中，革命英雄主义精神时刻激励和感染着参战的同志们，创造出惊天地、泣鬼神的英雄壮举。
　　黄继光虽然入伍仅一年多，但在党组织的教育以及老战士们的言传身教下，很快学到了人民军队的优良传统及英勇顽强的战斗作风，在短时间内成长为一名优秀战士。关键时刻他能舍身堵枪眼，正是人民军队培养和党教育的结果。一些西方军事家认为，只有弄清楚上甘岭防线为何突不破，才能真正了解中国军队。五十多年来，“上甘岭”一词已成为我军英勇顽强的代名词，上甘岭精神永远值得发扬光大！
　　故事
　　■由于黄继光工作出色，人又机灵，营长点名调他到营部当通讯员
　　■黄继光扑向敌地堡前，腿已被打断，身上有七处重伤，身后有一道十多米长的血印，其惊人的毅力令人赞叹
　　在家乡当民兵时，黄继光就曾机智勇敢地抓获过一名逃亡地主，轰动全村。他从参军的第一天起，就要求杀敌立功。他除了干好通讯员工作，还经常到班里向战士们学习手榴弹、手雷、自动步枪等武器的使用方法，多次受到连长表扬。由于他工作出色，人又机灵，营长点名调黄继光到营部当通讯员。
　　在1952年10月19日那个弹雨纷飞的夜晚，黄继光跟随营参谋长指挥六连在上甘岭进行反击。当时，营参谋长和连长、指导员焦急万分，如果天亮前攻不下敌阵地，一夜的战果将付诸东流。在紧要关头，黄继光挺身而出，与连里两名通讯员一起请战。不久，两名战友相继中弹倒下，黄继光也负了伤。当他爬到离敌人中心火力点十余米时，用力扔出了最后一颗手雷，只炸塌了半个地堡，敌人的机枪仍在喷出火舌。黄继光此刻身上已没有任何武器，仍然向前爬去。趴在后面的战友们，借着照明弹的亮光，突然看到了气壮山河的一幕：黄继光摇晃着站起身，张开双臂，向敌机枪射孔扑去……
　　战友们冲上“零号”阵地时发现，黄继光敦实的身躯仍然压在敌人的射击孔上，他的手还牢牢地抓着周围的麻袋，宽阔的胸膛还紧紧地堵着敌人的枪口……人们看到，黄继光的腿已被打断，身上有七处重伤，他的身后有一道十多米长的血印。可以想见，在最后时刻，黄继光是以何等坚强的毅力，拖着重伤的身躯，爬到敌人的地堡前，又一跃而起的。
　　■令人遗憾的是，由于黄继光从小家境贫寒无钱照相，他没有留下一张照片，牺牲后拍下的照片又极其惨烈，且面部形象难辨
　　■如今上甘岭战役留下唯一的有形纪念物，就是黄继光烈士纪念碑，这是根据金日成的指示建造的
　　令人遗憾的是，由于黄继光从小家境贫寒，从来没有去照过一次相。牺牲后虽有人拍照过遗体，形象却十分惨烈且面容难辨。在宣传英雄事迹的时候，因找不到一张可用的照片，只好用一幅舍身堵枪眼的素描画来代替。后来，杭州美院的老师们根据黄继光的连长万福来的回忆，经反复琢磨画出了黄继光的正面标准像。上甘岭战役胜利10周年时，雕塑专家根据这张画像铸造了三尊铜像，分别珍藏在部队和中江县的黄继光纪念馆以及他生前所在连俱乐部。
　　1953年4月，黄继光的母亲邓芳芝作为代表出席了全国妇女大会。毛泽东还请邓芳芝到中南海自己家中做客，表示了对英雄的敬意。
　　战役结束后，中朝两国战士在五圣山主峰背后一块高大的石壁上，刻下了黄继光的名字。如今，上甘岭战役留在阵地上唯一的有形纪念物就是黄继光烈士纪念碑，这是根据金日成的指示建造的。这块大理石纪念碑的旁边，保留着烈士用胸膛堵过的地堡枪眼，周围盛开着美丽的金达莱。
　　上一页 [1] [2] 