 　　中国交响乐团是中华人民共和国国家交响乐团，是中国最优秀的职业交响乐团之一。伴随新年钟声的敲响，中国交响乐团将于2月26日在北京音乐厅为广大观众献上第九个音乐季的演出，即2004―2005下半音乐季。
　　在以往的乐季里，国交与许多世界顶级音乐大师进行了愉快的合作，成功演奏了各类中外交响乐经典作品，举行了一系列国内及世界巡演。
　　在这个乐季里，中国交响乐团将在没周六为您献上一台精致的音乐会演出，其中精选了大量的中外音乐作品，并邀请众多国内外优秀的音乐家参与演出，以满足广大观众对古典音乐的热爱与需求。在音乐季演出期间，观众将欣赏到著名的《马勒第一、第二交响曲》、格里格的《培尔・金特》组曲、肖邦《第一钢琴协奏曲》等作品，还将领略久负盛名的指挥家邵恩、谭利华、俞峰、吕嘉、张国勇等以及来自国内外为广大观众所熟悉的众多艺术家的倾情演出。
　　2月26日将是令人难忘的日子，中国交响乐团与北京音乐厅共同期待您的光临和关注，来自世界各地的音乐家将在本次音乐季与您共同分享音乐的魅力。
　　2004―2005下半音乐季演出目录：
　　&sup2; 2月26日 交响音乐会 作品：马勒第二交响曲（复活）
　　&sup2; 3月5日 “北极光”――北欧风情音乐会 指挥：邵恩
　　&sup2; 3月12日 世界华人女作曲家交响乐作品音乐会 小提琴独奏：何红英（美）
　　&sup2; 3月19日 交响音乐会 双簧管独奏：黄铮
　　&sup2; 4月 2日 罗忠F交响乐作品音乐会 女高音：吴碧霞 古 琴：陈雷激
　　&sup2; 4月 9日 王西麟交响乐作品音乐会 指 挥：谭利华 女高音：尤泓斐
　　&sup2; 4 月16日 交响音乐会 指挥：俞峰 钢 琴：张昊辰 女高音：马 梅
　　&sup2; 4 月23日 交响音乐会 小提琴：杰奎斯・伊斯瑞里维奇（加）
　　&sup2; 4月30日 《浪漫的小提琴》交响音乐会
　　&sup2; 5月6、7日 《中为洋用》――琵琶、二胡与乐队交响音乐会
　　指挥：邵 恩 二胡：许 可 琵琶：章红艳
　　&sup2; 5月14日 交响音乐会 钢琴：伊卡特莉娜・梅赫蒂娜（俄）
　　&sup2; 6月4、5、6日《经典电影中的交响》――中国交响乐团宽银幕视听音乐会
　　&sup2; 6月11日 交响音乐会 指挥：张国勇 小提琴：黄 欣（美）
　　&sup2; 6月25日 交响音乐会 指挥（下半场）：尤斯特・梅耶(瑞)
　　&sup2; 7月2日 交响音乐会 指挥：吕 嘉
　　&sup2; 7月9、10日 音乐季闭幕音乐会 音乐会歌剧《波西米亚人》
　　定票电话：66057006 66055812 66018009（传真）　　