

　　此外，乌克兰的亲西方立场还将受到势力庞大的军工集团的反对。根据惯例，美国为北约新成员提供重新装备军队的贷款，其条件是只能购买美国生产的武器。因此加入北约将不可避免地导致乌克兰军工企业的慢性毁灭。
　　其实，至少从目前看，欧盟也没有打算接纳乌克兰。
　　陆钢对《t望东方周刊》说，尽管很看重乌克兰，但欧盟也不会为了支持乌克兰入盟同俄罗斯发生争端。毕竟乌东部以亲俄势力为主，且军事实力大多在东部，一旦引发军事冲突，尤先科没有胜算，欧盟也不会出兵支持，这有违欧盟稳定至上的宗旨。
　　复旦大学国际问题研究院俄罗斯中亚研究中心主任赵华胜也持类似观点。他对《t望东方周刊》说，欧盟目前不会给乌克兰这一尚不具市场经济地位的国家降低人盟门槛，"因为欧盟是一个有机统一的链条，一个环节的出错会影响所有其他的成员国利益。"
　　很多专家也指出，美国也不敢公开离橙色革命后的乌克兰太近。美国向乌克兰方向靠近的任何明显举动，都会在西方与俄罗斯之间引起大的危机。美国在中东、中亚、朝鲜半岛操心事就够多了，现在搞僵与俄罗斯的关系不是华盛顿的计划。
　　俄罗斯的媒体评论说，美国目前其实并不需要乌克兰作为一名"明显的盟友"，只需要它充当"外人中的自己人"就可以了。
有没有"和平演变"
　　尽管乌克兰的"橙色革命"很难被看作是西方和平演变的结果，但格鲁吉亚、乌克兰等国通过街头政治实现政权变更的背后，都有西方不遗余力的支持。
　　中国人民大学国际政治学院教授王正泉认为，苏联解体后，西方利用俄的衰落，蓄意构筑包围圈，不断挤压俄的战略空间：第一步是实行北约东扩和欧盟东扩计划，把过去属于俄势力范围的中东欧国家纳入版图：第二步是打入俄的"后院"，在尽可能多的独联体国家建立亲西方政权。

　　他说："西方的最终目标，是要构筑一个北起波罗的海、中经黑海和高加索、南接中亚的'弧形包围圈'，以便死死捆住俄的手脚。"
　　《吉尔吉斯斯坦言论报》1月11日刊登的一篇题为"'革命'加工厂"的文章说，一些热衷于建立公民社会的西方或亲西方组织正在向像南斯拉夫、格鲁吉亚和乌克兰这样的国家推销"民主"词典。它们把号召人们制造大规模骚乱称为"非暴力抵抗"，把对该国政府当局采取的强硬恐吓叫做"抵制"，把一些触犯法律、推翻合法政府的行为叫做"反抗"。
　　文章说，在这个大规模的洗脑愚民计划中，进行民意调查也是最常用的方式之一。但这并非简单的民意测验，而是所谓的心理设计与心理重塑。进行这样的测验，其目的不是为获取信息，而是在私底下误导民意。
　　上世纪70年代初，美国人试图推翻施行左派改革的智利总统、社会党人阿连德。当时"独立的社会调查员"曾上门询问智利的中产阶级："您打算腾出几间房给阿连德总统派来的无产阶级代表居住?"结果，受访者听后不由自主地对阿连德所推行的政策萌生了反感。
　　曾担任过助理国务卿的洛恩-克雷纳在华盛顿举行的记者招待会上曾透露，近两年来，美国共出资逾6500万美元，支持乌克兰的反对派。
　　有媒体评论说，西方到底意欲何为？难道花这样的巨款、投入如许的精力，只是为了"输入民主"？--这好像成了某种慈善活动，而不是国际政治。
　　在"橙色革命"中给人印象最深刻的是有关尤先科指责被对手下毒而"变脸"的章节。尤先科曾在选举前到奥地利的一家医院就医。医生们确诊，谁都没有对尤先科下毒。这与乌克兰和西方天花乱坠的指控存在天壤之别。于是，尤先科的支持者威胁该医院主治医生，要求他更改诊断结果，以至于后者不得不求助警局。
　　《纽约时报》1月16日曾发表长篇报道，揭示了在去年11月乌克兰政治危机爆发之初，与西方有关联的乌秘密情报机关如何明里、暗里支持尤先科，阻止前总理维克托・亚努科维奇当选。
　　西方媒体的报道还说，尤先科在担任乌克兰中央银行行长期间，是鲸吞西方66亿美元贷款一案的关键人物，但一贯吹毛求疵的美国人对此却视而不见，这有些匪夷所思。赵华胜也对《t望东方周刊》评论说：布什只是把"民主"一词当作了工具，美国是否推广"民主"主要还是看有没有利益，比如石油。上一页 [1] [2] [3] 下一页 