
谁是下一个

　　俄罗斯《独立报》在1月底的一篇报道中，敏感地揭示了一个人们普遍猜测的问题：由于吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦年初将进行议会选举和总统大选，中亚国家面临着两个选择：或是旧的统治集团继续维持，或是按照乌克兰或格鲁吉亚的版本对其进行彻底更新。
　　继南斯拉夫、格鲁吉亚和乌克兰之后，谁会是所谓不流血的"天鹅绒革命"的下一个目标?
　　俄罗斯《独立报》的另外一篇报道说，下一个发生革命的将会是吉尔吉斯斯坦，因为它具备和乌克兰类似的国内政治环境：民众对阿卡耶夫总统连续执政1 5年已深感失望；西方撑腰的反对派有一大批人身居高位；反对派有自己的媒体，有一定的街头斗争经验；尚在坐牢、被西方视为政治犯的反对派领袖费利克斯・库洛夫能力超凡……
　　吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫日前在一次政府扩大会议上也呼吁说："目前最为危险的是，现在家贼有了专业教练，这些人已学会敲石取火，从奸细行为引发各种颜色的革命的火焰。"
　　一些俄罗斯媒体认为，种种迹象表明，2005年将是(前苏联)保守势力与西方摩擦和冲突不断的一年，因为一方想要生存，另一方却不想放慢扩大自身影响的脚步。
　　《独立报》1月下旬的一篇报道说，在乌克兰事件的冲击下，独联体地区组织的成员数量和性质都可能在2005年发生变化，独联体将最终由昏迷走向死亡。
　　这篇报道同时指出，通过对乌克兰冲突的观察，明斯克、阿斯塔纳、塔什干和其他"可控民主"国家的首都继格鲁吉亚事件后再次相信，只有当反对派的力量足够强大，并受到广泛的社会支持时，欧美才会参与向政治精英施压。"某些情况下，一个独断专行的领导人比弱小的反对派更有利于西方。"
　　各有关国家政要对此保持了警惕。乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫最近表示，他不认为乌兹别克斯坦会重蹈乌克兰或格鲁吉亚的覆辙。他说："问题不在于我作为国家元首才不同意这种预测。更为重要的是，国民不希望如此。"

　　他强调说："只有当我们自己提供了外部介入的土壤时，外部介入才可能是有效的。"
　　白俄罗斯总统卢卡申科也在上月宣称，在他统治下的这个前苏联加盟共和国不会发生任何革命。他表示，最近在乌克兰和格鲁吉亚发生的事件对于白俄罗斯"几乎不会有任何影响，我们将确保白俄罗斯的和平、平静和稳定"。
延伸阅读：一个美国人的民主革命观　 支援世界革命：中国知青在缅甸上一页 [1] [2] [3] 