
说假话与挨骂
　　乔云华：在生活中，人们普遍看不起用欺骗手段待人的人，可为什么在升迁过程中，造假文凭、造假数字、摆假政绩等却成了个别人倍加推崇并且必用的手段？
　　李真：造假是一个省力、快捷获取权力的好办法。人们常是用眼睛观察问题，没有人会一天24小时盯着你，关键时造点假，很难被发现，还能派上用场，你说何乐而不为呢？再说，在目前这个社会，骗人者只要带着金钱和笑脸，就总能找到愿意受骗并帮助你升迁的人。一位哥们把他升迁的奥秘总结成了这样一句话：“把真事做假，把假事做真。”还有一个哥们说：“不懂得如何说谎的人，就不懂得如何升迁。”不知道你注意过没有，撒谎在个别干部那里都成了习惯，甚至于让你有种他“不说话也是在撒谎”的感觉……
　　乔云华：举个例子看。
　　李真：我曾去一个贫困县调研。这个县的县委书记在全县干部大会上号召大家要以焦裕禄、孔繁森为榜样，真抓实干，动情处几乎掉着泪说：“为了我县早日脱贫，我愿累……累死在这里。”当时，我听了，很受感动。感动的不只是我，还有台下的干部们。可没想到，他晚上到宾馆来看我，说：“我得想法调走。这个县太穷了，工作没法开展……老兄啊，这个忙你得帮啊！”他笑着，随手就给我送上了一个金虎……我看着他，心里有种说不出的滋味，自己好像有种被愚弄的感觉……之后，他虽然没再说什么，但我感觉他脸上笑出来的皱纹里藏的都是谎话……
　　乔云华：老百姓骂贪官是不是骂到了你的疼处？
　　李真：他们骂得有道理。我认为，他们恨的不只是我，骂的不止是我，包括所有贪官、所有做官不做事的人。这些人该骂，我还骂过呢……你是记者，可能也有体会，许多问题并不大，也不复杂，但为什么非要等到你们记者曝光，或是老百姓反映到上面后，引起中央领导或是省领导重视后才解决？
　　乔云华：你认为关键在哪里？
　　李真：就是有些人只知道权为己所用，不想为群众用，想回避矛盾、逃避责任、躲开困难，做和事佬！他们也清楚事情原委，就是不想管。事出了，这个批示，那个批示，实际上都是在文件上打“太极拳”。
梦想归隐山林
　　乔云华：中央出台的那么多规定，你知道不知道？
　　李真：我觉得许多人缺乏遵守制度规定的意识，就像开车闯红灯、加塞儿一样。有一些官员出事，不是出在制度上，而是出在官员缺乏遵守制度的意识上。你说抗日战争、解放战争时期的规章制度多吗？不就是一部有名的《三大纪律八项注意》吗？可就这，硬是把党员、干部包括普通的战士给约束住了。说穿了，共产党能打败日本，把老蒋赶到台湾不是靠的许多制度，而是靠的每一个人自觉遵守制度的意识……依我看，一个官员要是真想廉洁从政，一部宪法，一部党章就足够了。
　　乔云华：你在看守所的最初感受是什么？
　　李真：监舍内外反差太大了。不要说我曾有过荣耀与辉煌，就是一个没怎么见过世面的人，都因监禁受不了。一个因盗窃被捕的大山里的人对我说，他的痛苦就是再也没法端着饭碗到别人家去串门，一边吃饭，一边聊天，与乡亲四邻喝大酒，没法让老婆和孩子把饭端到面前，享受大老爷们的感觉了。这种反差对我来说，太大了。以前，到卫生间，有人带我，恨不得想替我撒尿；喝茶时，有许多人盯着你茶杯中的茶水，动不动就想给你加……可现在，马桶你得与其他犯人一起轮流倒，出门进门得喊“报告”。第一声“报告”真他妈的难以启齿。以前，别人都是给我打“报告”的。
　　乔云华：你现在的理想是什么？
　　李真：假如有一天我真的能出去，我就要过一种无职无权、逍遥自在、无荣无辱的生活，归隐到那山清水秀的地方……
　　上一页 [1] [2] [3] 