&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　不管是在格鲁吉亚，还是在乌克兰，若不是社会自身渴望急剧变革，若不是社会的忍耐已超出极限，美国和欧洲都无法将事态引向自己期望的轨道　　"橙色革命"的光环还没有褪去，刚刚就任总统的乌克兰新领导人尤先科再次进入世界的焦点。　　2月初，部分有提名资格的团体和个人提名尤先科角逐今年的诺贝尔和平奖，理由是向他在"橙色革命"中"为致力推动国家民主进程所做的努力"致敬。　　人们把乌克兰的选战称作是一场"橙色革命"。但在俄罗斯人看来，这更像是西方通过大选武器实现了对另外一个前苏联加盟共和国的"收服"。　　是不是"和平演变"的产物　　在由选战造成的国内动荡还没有完全平息下来的情况下，尤先科就职后并没有立即着手组建新政府，解决国内迫在眉睫的一些问题，而是选择了出访。　　宣誓就职后的次日，尤先科就启程出访俄罗斯和欧盟，并出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会。2月21日，他还将访问布鲁塞尔欧盟总部。　　这一行程至少透露出这样的信息：外部因素在他当选中扮演了极其重要的角色。人们不禁要问：橙色革命究竟是一种国内的温柔革命，还是一种海外的和平演变?--或者，二者兼而有之?　　专家认为，尽管美国总统布什可以以乌克兰事件作为就职演说中推广民主的宣传资本，为他的话撑腰，事实上"橙色革命"和不久前尽管匆忙但仍然如期举行的伊拉克大选都给布什"加了分"，但尤先科的上台很难被看作是和平演变的产物。　　上海国际问题研究所俄罗斯中亚室代主任陆钢对《t望东方周刊》说，大部分乌克兰人民实际上只是不满当局，不满当前的生活水平，他们关注的还只是切身经济利益，"思想境界并未上升到一个追求民主意识的高度"。　　他说："这次选举，不能说是美国打败了俄罗斯，主要还是乌克兰人民做出了自己的选择。美国只是因势利导，正确估计了大选基本的盘面。"　　"像乌克兰这种国家一搞选举西方总能见缝插针，就像鸡蛋有缝，关键还是自己没做好。"他说。　　北京大学国际关系学院教授朱锋也认为，乌克兰推翻第一轮投票结果，美国欧盟作用主要体现在当争端出现时采取了有效的协调措施。他对《t望东方周刊》说："起主要作用的还是乌克兰西部尤其是基辅的民众。"　　乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫不久前在回答媒体提问时表示，许多人认为格鲁吉亚和乌克兰所发生的事是西方影响的结果，实际上最重要的因素是多年积聚起来的内部反对力量，其次是国家的社会经济政策，同样重要的还有政府与民众相互间缺乏正常的对话。　　"我确信，只有当国内生活即社会、经济和政治生活中悬而未决的问题积累到一定程度，当社会上不满情绪不断高涨时，外部因素才可能产生作用。若不是社会自身渴望急剧变革，若不是社会的忍耐已超出了极限，美国和欧洲都无法将事态引向自己需要的轨道。"他说。　　为什么没有出现一边倒　　从尤先科上台后"先俄后欧"的出访行程来看，"橙色革命"后的乌克兰并没有出现立即一边倒向西方的局面。专家指出，俄罗斯与乌克兰在历史、文化、宗教、经济、政治等方面都有很深的渊源，两国过去融为一体的时间长达300多年，已经形成了一种"唇齿相依"的地缘关系。　　陆钢指出，乌克兰目前仍旧十分依赖俄罗斯的市场和能源，"乌克兰原有过打算减少对俄的能源依赖，想从中亚国家进口天然气，但后来发现油管还是得途经俄罗斯。"　　目前，俄向欧洲出口的天然气有80％要经过乌克兰，而乌克兰的石油和天然气有80％以上来自俄罗斯。　　另一方面以尤先科为代表的前乌克兰反对派的胜利，并没有对西方作出什么保证。俄罗斯媒体的报道说："革命者尤先科与总统尤先科之间还有相当大的差距……尤先科的亲西方举措还将面临来自乌克兰各主要政治力量的羁绊。"　　在乌克兰，有1／3的居民认为俄语是自己的母语。专家指出，乌克兰的俄语居民认为北约扩大是对俄罗斯国家利益的威胁，对此持反对态度。许多有影响的政治力量也都持这种立场。　　此外，乌克兰的亲西方立场还将受到势力庞大的军工集团的反对。根据惯例，美国为北约新成员提供重新装备军队的贷款，其条件是只能购买美国生产的武器。因此加入北约将不可避免地导致乌克兰军工企业的慢性毁灭。　　其实，至少从目前看，欧盟也没有打算接纳乌克兰。　　陆钢对《t望东方周刊》说，尽管很看重乌克兰，但欧盟也不会为了支持乌克兰入盟同俄罗斯发生争端。毕竟乌东部以亲俄势力为主，且军事实力大多在东部，一旦引发军事冲突，尤先科没有胜算，欧盟也不会出兵支持，这有违欧盟稳定至上的宗旨。　　复旦大学国际问题研究院俄罗斯中亚研究中心主任赵华胜也持类似观点。他对《t望东方周刊》说，欧盟目前不会给乌克兰这一尚不具市场经济地位的国家降低人盟门槛，"因为欧盟是一个有机统一的链条，一个环节的出错会影响所有其他的成员国利益。"　　很多专家也指出，美国也不敢公开离橙色革命后的乌克兰太近。美国向乌克兰方向靠近的任何明显举动，都会在西方与俄罗斯之间引起大的危机。美国在中东、中亚、朝鲜半岛操心事就够多了，现在搞僵与俄罗斯的关系不是华盛顿的计划。　　俄罗斯的媒体评论说，美国目前其实并不需要乌克兰作为一名"明显的盟友"，只需要它充当"外人中的自己人"就可以了。　　有没有"和平演变"　　尽管乌克兰的"橙色革命"很难被看作是西方和平演变的结果，但格鲁吉亚、乌克兰等国通过街头政治实现政权变更的背后，都有西方不遗余力的支持。　　中国人民大学国际政治学院教授王正泉认为，苏联解体后，西方利用俄的衰落，蓄意构筑包围圈，不断挤压俄的战略空间：第一步是实行北约东扩和欧盟东扩计划，把过去属于俄势力范围的中东欧国家纳入版图：第二步是打入俄的"后院"，在尽可能多的独联体国家建立亲西方政权。　　他说："西方的最终目标，是要构筑一个北起波罗的海、中经黑海和高加索、南接中亚的'弧形包围圈'，以便死死捆住俄的手脚。"　　《吉尔吉斯斯坦言论报》1月11日刊登的一篇题为"'革命'加工厂"的文章说，一些热衷于建立公民社会的西方或亲西方组织正在向像南斯拉夫、格鲁吉亚和乌克兰这样的国家推销"民主"词典。它们把号召人们制造大规模骚乱称为"非暴力抵抗"，把对该国政府当局采取的强硬恐吓叫做"抵制"，把一些触犯法律、推翻合法政府的行为叫做"反抗"。　　文章说，在这个大规模的洗脑愚民计划中，进行民意调查也是最常用的方式之一。但这并非简单的民意测验，而是所谓的心理设计与心理重塑。进行这样的测验，其目的不是为获取信息，而是在私底下误导民意。　　上世纪70年代初，美国人试图推翻施行左派改革的智利总统、社会党人阿连德。当时"独立的社会调查员"曾上门询问智利的中产阶级："您打算腾出几间房给阿连德总统派来的无产阶级代表居住?"结果，受访者听后不由自主地对阿连德所推行的政策萌生了反感。　　曾担任过助理国务卿的洛恩-克雷纳在华盛顿举行的记者招待会上曾透露，近两年来，美国共出资逾6500万美元，支持乌克兰的反对派。　　有媒体评论说，西方到底意欲何为？难道花这样的巨款、投入如许的精力，只是为了"输入民主"？--这好像成了某种慈善活动，而不是国际政治。　　在"橙色革命"中给人印象最深刻的是有关尤先科指责被对手下毒而"变脸"的章节。尤先科曾在选举前到奥地利的一家医院就医。医生们确诊，谁都没有对尤先科下毒。这与乌克兰和西方天花乱坠的指控存在天壤之别。于是，尤先科的支持者威胁该医院主治医生，要求他更改诊断结果，以至于后者不得不求助警局。　　《纽约时报》1月16日曾发表长篇报道，揭示了在去年11月乌克兰政治危机爆发之初，与西方有关联的乌秘密情报机关如何明里、暗里支持尤先科，阻止前总理维克托・亚努科维奇当选。　　西方媒体的报道还说，尤先科在担任乌克兰中央银行行长期间，是鲸吞西方66亿美元贷款一案的关键人物，但一贯吹毛求疵的美国人对此却视而不见，这有些匪夷所思。赵华胜也对《t望东方周刊》评论说：布什只是把"民主"一词当作了工具，美国是否推广"民主"主要还是看有没有利益，比如石油。　　谁是下一个　　俄罗斯《独立报》在1月底的一篇报道中，敏感地揭示了一个人们普遍猜测的问题：由于吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦年初将进行议会选举和总统大选，中亚国家面临着两个选择：或是旧的统治集团继续维持，或是按照乌克兰或格鲁吉亚的版本对其进行彻底更新。　　继南斯拉夫、格鲁吉亚和乌克兰之后，谁会是所谓不流血的"天鹅绒革命"的下一个目标?　　俄罗斯《独立报》的另外一篇报道说，下一个发生革命的将会是吉尔吉斯斯坦，因为它具备和乌克兰类似的国内政治环境：民众对阿卡耶夫总统连续执政1 5年已深感失望；西方撑腰的反对派有一大批人身居高位；反对派有自己的媒体，有一定的街头斗争经验；尚在坐牢、被西方视为政治犯的反对派领袖费利克斯・库洛夫能力超凡……　　吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫日前在一次政府扩大会议上也呼吁说："目前最为危险的是，现在家贼有了专业教练，这些人已学会敲石取火，从奸细行为引发各种颜色的革命的火焰。"　　一些俄罗斯媒体认为，种种迹象表明，2005年将是(前苏联)保守势力与西方摩擦和冲突不断的一年，因为一方想要生存，另一方却不想放慢扩大自身影响的脚步。　　《独立报》1月下旬的一篇报道说，在乌克兰事件的冲击下，独联体地区组织的成员数量和性质都可能在2005年发生变化，独联体将最终由昏迷走向死亡。　　这篇报道同时指出，通过对乌克兰冲突的观察，明斯克、阿斯塔纳、塔什干和其他"可控民主"国家的首都继格鲁吉亚事件后再次相信，只有当反对派的力量足够强大，并受到广泛的社会支持时，欧美才会参与向政治精英施压。"某些情况下，一个独断专行的领导人比弱小的反对派更有利于西方。"　　各有关国家政要对此保持了警惕。乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫最近表示，他不认为乌兹别克斯坦会重蹈乌克兰或格鲁吉亚的覆辙。他说："问题不在于我作为国家元首才不同意这种预测。更为重要的是，国民不希望如此。"　　他强调说："只有当我们自己提供了外部介入的土壤时，外部介入才可能是有效的。"　　白俄罗斯总统卢卡申科也在上月宣称，在他统治下的这个前苏联加盟共和国不会发生任何革命。他表示，最近在乌克兰和格鲁吉亚发生的事件对于白俄罗斯"几乎不会有任何影响，我们将确保白俄罗斯的和平、平静和稳定"。 


延伸阅读：一个美国人的民主革命观　  支援世界革命：中国知青在缅甸