　　虽然已经能够说话和走路，机器人仍然只是一种机器。但是，当它们拥有了性别和情感之后，他们将成为一种100％的人造新物种。　　如果科幻小说中的有思维、有欲望、有满足感、与人类一样有自己的“个性”，甚至还拥有“性别”的机器人站在你面前，恐怕你就不得不把这个“怪物”当作一个新的“物种”来看待了，而且这将是一个100％由人类创造的物种。　　你也许会说科幻离现实太远，无论是时光隧道还是外星人只是人类的想象而已，现在大谈特谈这样一个机器“物种”是不是有点为时尚早？其实不然，韩国的一名科学家从2000年起就开始沿着创造这样一个新“物种”的方向努力。最近，他已经设计出了让机器人具备类似人类的“性格”的“人造染色体”。他的下一个目标是让机器人也拥有“性别”，从而让它们能够“传宗接代”。　　机器人足球之父打造“人造染色体”　　虽然他的想法听起来让人觉得十分疯狂，但这位科学家本人却并非我们常在科幻小说中见到的科学怪人。他叫金中焕，目前是韩国科学技术高等研究院智能机器人研究中心主任。他的名字听起来并没有让你如雷贯耳的感觉。但你一定听说过风靡全世界的机器人足球赛，而它的发起人就是金中焕。1997年，他被美国《时代》周刊誉为“机器人足球之父”。现在，金中焕仍然担任着世界机器人足球联合会主席一职。　　在金中焕的设想当中，无论是生活在电脑世界中的虚拟机器人，还是具备一定形态的硬件机器人都将被植入一种“人造染色体”。这样，机器人与人类一样将拥有自己的“基因代码”，进而与人类一样有喜怒哀乐。而金中焕的下一目标是研究如何让机器人拥有“性别”，进而让机器人也能“传宗接代”。　　让机器人拥有情感　　金中焕向《国际先驱导报》记者解释道，所谓“人造染色体”其实是一个软件程序，它的原型是人类的DNA（脱氧核糖核酸）。不同于人类DNA复杂的双螺旋结构，“人造染色体”只是一个由单行的基因代码组成的软件程序。目前金中焕领导的课题小组已经为机器人编写出具有14个染色体，总共只有2000字节的“人造染色体”，并把它植入到一条名叫“RITY”的虚拟机器狗身上。　　“RITY”这只虚拟机器狗只是生活在电脑世界里一只可爱的、有喜怒哀乐的“生物”。跟人一样，它会累、会饿、会困。它通过它的“感觉器官”――摄像头、感应器和声音系统与人类进行交流。“RITY”可以对外界环境产生带有情感的反应，而且还可以做出与自己的“基因代码”所决定的“性格”相符的合理的决定。“RITY”的“基因代码”中含有一个复杂的权衡系统，这使它可以做出比简单的机械反应更高级的反应。现在，它可以对外界47种不同的刺激产生77种不同的反应行为。实验证明，因为“性格”天生不同，没有两只“RITY”会对同一刺激产生相同的反应。　　现在，金中焕还在试验如何把“人造染色体”放入硬件机器人中。他指出，现在要做的工作是要不断完善“人造染色体”，然后把它安到硬件机器人上去，让它们能够直接与人类接触和交流。　　让机器人能够传宗接代　　既然机器人拥有了染色体，那么再让我们再大胆的设想一下，如果可以为机器人设计出类似人类的X和Y染色体，那么机器人也将拥有“性别”，而机器人的自我复制也就有了可能。目前，金中焕正在加紧开发这个适用于机器人的X和Y染色体，以实现下一个目标――让机器人与所有的动物一样，可以“生儿育女”。　　在金中焕的设想下，机器人有了“性别”，也就有了雌雄机器人“相爱”的可能，进而在电脑上实现它们的“染色体”之间遗传物质的交换而产生新的一套“染色体”。再将这套新的“染色体”植入虚拟或是硬件机器人中，它们的“孩子”就这样“诞生”了，机器人的“传宗接代”就是这样完成的。当然，在外形上，后代机器人的大小、形态、感应系统、发动系统应该与它的“父母”一样。这个过程可以让机器人史无前例地实现“物种延续”，而且因为机器人精密的特点，这种“复制”是没有瑕疵的。　　人造物种不会与人为敌　　金中焕曾经在自己的论文中这样写道：“大多数的机器人研究者都把精力放在如何让机器人像人类一样跑、弯手指、握手等等，而忽视了机器人自身和机器人是一个‘人造物种’的本质……让我们重新想想物种起源论。达尔文曾说过‘我们人类与其它动物都是基因创造的机器’，物种起源的实质就是基因代码。‘人造染色体’就是决定机器人性格的实质，像遗传基因一样，‘人造染色体’也决定了机器人把什么样的性格特点传给它的下一代。”　　如果机器人能够实现自我繁殖，那么人类该不该担心常常出现在科幻小说中的机器人与人类反目成仇的一幕会变成现实呢？这个由人类自己创造的“物种”会“忘恩负义”，最终成为人类的“机械公敌”吗？“而正是因为这样，我才做这样的研究，”金中焕告诉《国际先驱导报》记者，“也就是从一开始就很好地设定和管理‘遗传基因信息’，从而防止像美国科幻大片《我，机器人》里那样有着危险的思想和行动的机器人出现。”金中焕表示，他在设计“人造染色体”时，十分注重编入温和及顺从的信息，并期望这种信息通过机器人的自我复制得以世世代代相传下去。（国际先驱导报驻汉城记者王缅 张利）　　