
　　怀璧之罪 何其委屈
　　“中国不被控制的强大，对未来的美国可能是致命的。”一个法学院学生认真地对她的中国同学说。
　　在刚刚开始的美国第109届议会情报小组听证会上，前CIA主席表示，“中国是一个核大国，拥有强大、迅速现代化的军队，这两点就足以引起重视。在把更多的注意力和军事力量投向中东的同时，我们不能忽略也许在台湾海峡需要面对中国。”
　　民间与官方在该问题上的“吻合”并非巧合，毕竟这就是国际政治现实主义的逻辑，是美国参与世界事务的原则。那个遥远而古老的国度，有他们最难理解的文化，有大相径庭的政治制度，有世界上最多的人口，更经历着他们难以置信的经济增长，这样的“红色中国”当然会让某些人感到恐慌。
　　这种恐慌在近些年已被扩大，尤以经济领域为最。美国一些鹰派人士断言，“中国人不可能有如此迅捷创造财富和发明技术的能力。”他们相信，“一些带有敌意的国家正在悄悄偷取美国公司的科技和贸易秘密……这些间谍不在领事馆里，而是隐藏在千千万万学生、商人中。”他们试图让美国公众相信，中国对美国经济和科技成果虎视眈眈。
　　事实上，美国已加强了对大学与高科技公司的监控。2004年5月，FBI在硅谷召开了第一次反商业间谍大会，号召高科技公司与政府合作，“挫败外国政府和商业机构的间谍行为”。在这样背景下，近些年连续出现华裔由于购买、出口高科技产品而被逮捕、审判的案例。
　　最有意思的恐怕要算联想集团收购IBM个人PC业务的案例。一个你情我愿的商业交易，在崇尚自由市场的美国遭遇到前所未有的政治阻力，很是匪夷所思。美国政府部门给出的理由是“中国人可能借此进行工业间谍活动、窃取技术转做军事用途”这让不少计算机专家觉得莫名其妙，“天知道IBM低端PC有什么高科技可言？那是计算机本科生都能掌握的技术。”
　　对于中国的“威胁”，美国情报界甚至媒体，一派风声鹤唳。一股以“国家安全”为名的反华浪潮，似乎正在回流。毫无疑问，“国家安全”的背后，不仅仅是经济利益纷争，遏制“红色中国”的政治意图也同等重要。在某种意义上，正是这样的环境最终造就了类似李文和、陈文英案等“中国情报恐慌”。
　　阴霾何时消失？
　　“无论是民主党还是共和党，都不愿在国家安全问题上表现的软弱。”
　　曾在FBI旧金山分部从事20多年反间谍工作的理查德・史密斯向记者分析说。但通常情况下，间谍案总是被避免提交法庭，因为根据美国法律，证据一经提交法庭，就会成为公众和媒体都能得到的公共信息，就要冒泄露国家机密的风险。所以，通常的处理方法是，开除嫌疑人，或者断绝他接触机密文件的机会。
　　然而，美国似乎对审判“中国间谍”兴趣颇浓。于是，华裔的名声也越来越多与“威胁美国安全”划上了等号。不仅如此，华裔一旦成为犯罪嫌疑人，也常常无法得到公正的对待。上一页 [1] [2] [3] 下一页 