
　　李文和的辩护律师布莱恩特・孙认为，FBI对陈文英和李文和案件的处理方式与政治因素分不开。李文和一案中，仅仅是《纽约时报》暗示洛斯・阿拉莫斯实验室所研制的W88核弹头可能失窃，并可能与一位华裔科学家有关，就导致李文和被捕，并引发了美国政界和公众的恐慌。
　　“执法机构仅仅因为李文和的种族，就把调查的重点集中在他身上。这种做法极其不公正。”Stuward　Kwoh，一位公民权益律师、亚太法律中心的主席指出，长期以来，美国社会对亚裔美国人有根深蒂固的偏见和种族歧视。
　　黑人小伙斯蒂芬不讳言对华裔忠诚度的怀疑。他相信如果中美间爆发战争，所有美籍华人都会站在中国一方。“真可怕，世界上的中国人太多了。”
　　“你不要跟我讲民主的美国社会没有种族歧视。”一位屡屡被FBI和CIA造访而影响正常生活的中国科学家沮丧地说，如果你是高鼻子蓝眼睛的欧洲人，决不会有这样的遭遇。
　　华裔女作家严歌苓在跟美国务院一名普通的外交官结婚前，被FBI“礼貌地”请去调查并测谎。外交官男朋友也没能逃脱被美国务院辞退的命运，理由是外交官不能跟共产主义国家的公民结婚。
　　2000年，法官在宣判时曾向李文和郑重道歉，指出美国政府最高决策者对李文和一案的处理方式“让全体美国人都感受到耻辱”。但话犹在耳，陈文英却遭受了同李文和如出一辙的待遇。
　　李文和事件后，从事高科技研究的中国留学生受到很大冲击。加州大学伯克利分校一名从事生物分子研究的留学生回国探亲，因FBI进行背景调查而被迫滞留国内13个月。一些美国大学的“敏感专业”，在那段时间也不招录中国学生。
　　“在今天这样的政治环境里，华裔尤其会被另眼相看。我们都应该对自己的合法权益保持警觉。”Stuward　Kwoh警告在美国生活的中国人。
　　为对抗“来自东方的威胁”，FBI大量增加反间谍领域人手。他们在华人报纸上大做广告――“如果你有为国家服务的能力，为什么要为公司工作”，“你的努力会成为国家高层政策的一部分”，有些职位起薪高达9万美元，积极劝说华裔加入组织。
　　尽管美国加强针对中国的反间谍措施，许多专家对中美关系大局仍抱乐观态度。
　　克林顿政府国家安全顾问Kenneth　Lieberthal告诉记者，“对于情报收集，中美两国政府都心照不宣，但这并不会影响两国在其他领域，包括在情报领域的合作。美国政府越来越多需要在情报领域与中国加强合作，共享资源。”他认为，陈文英和李文和两个事件是孤立的没有联系的，“并不代表一个大的趋势”。
　　前FBI分析家理查德・史密斯则表示，“美国目前的最大目标还是来自中东的恐怖主义。中美的关系也不像美苏关系那样恶劣。中美政治经济领域的合作，远远大于在情报方面的敌对。”□贾怡 □本报记者 孙亚菲(发自洛杉矶、旧金山）上一页 [1] [2] [3] 