　　去年年底曾在全国性文化节上大出风头并备受争议的广东性爱产品―――网络性爱遥控器，最近被中国性学会授予“无艾滋病性爱产品”称号，广东性学会常务副会长朱嘉铭对此给予肯定，认为该产品有助于减少“一夜情”的危害。（《新京报》2月23日）　　一男一女，每人一个仿真性具、一台电脑、一套软件，就可以超越地域，在网上遥控做爱，通过鼠标控制对方仿真性具的震动。这种世界首创的“互联网性爱遥控器”由广东汕头的企业发明生产，去年底在广州性文化节上露面即引起激烈争论。发明者认为产品可造福分居男女，减少“一夜情”；有人则认为该产品挑战中国人道德底线；更有人担心，产品一旦普及，恐怕会引爆“网上淫乱”或者互联网色情交易。如今，这种性爱产品得到性学会的褒奖，主要原因在于有调查显示：中国1亿网民中至少有50％经历过网恋，其中更有50％已经有过“一夜情”。在发生“一夜情”的男女中，只有30％表示使用了安全套。由此推算，有1700万“一夜情”没有使用安全套，成为性病、艾滋病传播的温床。朱嘉铭认为，在“一夜情”泛滥的现实情况下推荐“网络性爱”，双方没有真正的性接触，可以有效控制性病、艾滋病的传播。　　　　其实剥去性学会褒奖理由的外衣，我们应当看到对“网络性爱遥控器”的褒奖实质是对“网络性爱”的溢美，因为这种方式，减少了性病、艾滋病的危害。果真如此吗？　　要知道，“一夜情”、“非婚性爱”等虽然并不违反法律规定，却都超越了国人的道德底线，这是不争的事实。道德对这些性活动之所以不容忍，并不仅仅在于其传染性病、艾滋病等，而在于这些性活动会对社会风气、社会环境、婚姻家庭等带来的严重危害。就像“脱衣聊天”、“声诱聊天”、“黄色陪聊”等通过电话、网络方式的淫秽色情服务，这些方式也不传染性病、艾滋病，难道可以肯定吗？　　毫无疑问，“网络性爱遥控器”产品是人类科学技术发展进步的表现。但是我们也要清醒：科学技术的发展本身又是具有盲目性的，它不可能自发地沿着为社会大多数人谋福利的方向发展。当科学技术在某些方面的不正当发展（比如将来“网络性爱遥控器”成为“网络卖淫嫖娼”的工具等），如果没有具有更高理性的价值评判标准比如道德、法律来加以约束、限制，则有可能为社会带来更大的危害。　　所以，中国性学会仅凭“网络性爱摇控器”可实现不接触“性爱”，就对其大加褒奖，实在是一种不理性的评价，也是对中国千百年传统道德的背叛。　　