　　美国《时代周刊》：虚假繁荣在愚弄中国人自己
　　在雅典，中国人如愿以偿地拿到了金牌总数第二的位置，单从金牌排行上来看，中国似乎已经成为了一个体育强国，但事实上却并非如此。
　　在男子110米栏的决赛中，来自中国的刘翔以巨大的优势击败了其他所有选手而夺冠，估计这块金牌会使刘获得百万美圆以上的收入。但很难让人相信的是，中国人会因此加大对田径项目，尤其是男子田径上的经济投入，他们似乎对一些冷门项目和女子项目更感兴趣一些。
　　中国人是纯粹为了追求金牌而去比赛，而我们则同时还在享受这一切。我们的体育在为我们谋求财富，而他们的体育则一直在花着纳税人的钱。如果可以的话，我们愿意用5块游泳金牌去换取一块男子篮球的金牌，中国人不会这么做，他们更重视金牌的数量。
　　中国人在为他们所取得的成绩欢呼，似乎没有人感到他们事实上受了愚弄，“阴盛阳衰”和“热门项目的疲软”得到了回避，他们所取得的金牌影响力都有限。中国的体育界高官在请赏的同时，也用一种虚假的繁荣再一次愚弄了国民。
　　俄罗斯《莫斯科时报》：如果失去特有的制度，中国的竞技体育将不堪一击
　　中国人利用从苏联学来的计划经济体育制度最终在雅典击败了俄罗斯，对于我们来说，单从金牌数字上来看，这是一个失败。
　　但是中国并不具备当年前苏联的群众体育基础，尽管前苏联也是社会主义国家。现在的俄罗斯、乌克兰拿到的金牌数量并不少，这和当年雄厚的基础体育是分不开的。
　　而在中国则不是这样，他们几乎没有群众体育，学校体育教育水平也非常之低。如果不是这种全年集训的国家队的体育制度，中国的竞技体育将是非常脆弱的。而且从历史发展来看，不能创造物质价值的事物最终还是会走向消亡。毕竟不是每一个运动员都会接到广告合同。
　　日本《读买新闻》：中国不是体育强国；妇女解放到了一种病态
　　中国运动员在雅典的表现并不能证明他们的强大，他们从来也不是什么体育强国。他们病态的妇女解放使他们的女人地位比男人还高。他们的女人夺得的金牌数几乎是男人的两倍。
　　中国的女子篮球在本界奥运会上没能进入前8名，队长苗立杰在接受采访时表示：因为中国男篮的成绩不好，她们想为男篮争口气，因为立功心切反而导致输球。
　　另人可笑的是，在她说话之前，中国男篮已经进入了8强，而她们则只能去争夺第9名。中国男人要想争气不能靠女人出色来完成，而要靠自己去做。
　　尽管我们当中有大多数的（日本）人还在坚持中国人是劣等民族的说法，但是刘翔和他们的皮划艇选手孟关良、杨文军已经证明了他们在身体素质上并不比欧美人种差。但是中国体育总局还是把发展的重点和投资都放在了乒乓球、羽毛球和一些女子项目上，这很让人费解。
　　女子项目的确更容易出成绩，但是女子项目的强大能说明什么呢？中国人既然想彻底摆脱自己“东亚病夫”的称号，就该让他们的男人站出来向世界去证明。
　　英国《泰晤士报》：2008，中国只靠女子项目就有可能击败美国
　　当李婷和孙甜甜站到了奥运会女双冠军领奖台上时，她们再一次证明了中国妇女的无所不能。在女子项目中，中国人总能找到自己的位置，她们的女子柔道、女子游泳、女子赛艇、女子摔交，女子跆拳道、女子场地自行车……等等，都是世界一流的水平，而他们的男选手，似乎在赛场上还看不到影子。
　　在影响力比较大的团队项目上，中国的女子足球、篮球、排球、手球、垒球、曲棍球都取得了不错的成绩，其中女排还获得冠军。而除了由NBA巨星姚明领衔的篮球外，其他的队伍都没能拿到去雅典的机票。
　　2008年，中国的女子项目将遍地开花，而与之相对应的是他们的男子项目的节节败退，因为他们可以不通过预选就可以参赛，但他们却远不具备参赛的实力。中国人可以单单依靠女子项目就可以轻松击败美国。
　　很难想象中国居然是个以妇女为主导的国家，如果不是，那么这一切又说明了什么呢？难道在同样的种族中，真的是妇女比男人更优秀吗？
　　德国《明镜周刊》：中国的竞技体育走的是一条歪路
　　雅典奥运会是德国的又一次失败，但这不是什么致命的问题。在统一以前，东德就可以在金牌数字上超出美国，但这并不能表明东德就比美国强大。对于现在的中国而言也是同样如此。
　　东德的体育发展制度剥夺了运动员的自由，他们不能把体育当做一种乐趣，因为这是他们的职业，尽管在名义上他们仍然是业余运动员。实际上他们的训练强度要远远超出其他国家，而且政府也会为他们投资，这在资本主义国家是不可想象的。
　　另人感到的惊奇的是中国人过分依赖女子项目，当0：8输给了德国女足后，世界末日似乎已经到了，而后她们居然向全国人民公开致歉，他们的男足好象还没有过类似事件发生。把男人的压力都转移到女人身上，这简直是难以想象。
　　32块金牌，这样的胜利并不值得去欢呼，但我们没必要去干扰中国人的自我陶醉。至少我们对他们的女子举重金牌不会垂涎三尺。