　　一 亲友关系:新欢胜旧爱
　　在刚踏进大学校门的时候，就常常看见有一些成双入对的男女同学，曾经感叹他们的速度，但不久，他们就各自忙自己的去了，一打听才知道，原来“只是过去的同学而已”。其实这很好理解，到了一个陌生的环境中每个人都在寻找安全感，但是，当你溶入了一个新环境之后，便只想着去找新伙伴了，只有那些永远怀旧的人才会依然如故的粘在一起。
　　二 同桌关系:不用我说你们也知道
　　这里的同桌关系指的是那些上课时坐得很近的男生女生，这种关系的稳定性比较好，因为这种天天坐在一起的男女生从一开始就将界线画得分明，也许只有打情骂俏才能使他们走得更近一些。
　　三 革命关系:相爱好像是老师安排的
　　最最无可厚非的男女关系，男生女生因为组织工作而在一起，是最最硬气的理由。革命关系是培养爱情的优质土壤，促成许多“革命前辈”的百年之好。
　　四 单恋关系
　　每个人都经历过。相信不用多说了，光是这样的情诗就有可一找到一大筐。最大的好处是：安全，还有一个好处是：可以同时单恋多人而不用担心坐小板凳。
　　五 山盟海誓
　　冒充伟大又装不像――最愚蠢的一种关系，唯一的悬念就是分手的时间表。
　　六 兄弟姐妹
　　关爱可以，相爱太难。“那我就做你的哥哥(妹妹)吧!“好像是大学中很流行的一句话。
　　一种无可奈何的关系，极度虚伪，不愿意以身相许又要变着法满足对方。毫无浪漫可言
　　七 心照不宣
　　我就是不说，你应该明白。
　　知道却就是不说，一天不说，一年不说，年年岁岁……，既耗费人力又耗费财力，眈误了一代又一代人。
　　八 萍水相逢
　　那需要有很强的自信心，还要有勇气
　　向一个八杆子打不着的人表白，相信谁也不敢，不妨一试，说不定可以一锤定音。但大多数只是混个眼熟算了。马路求婚的事只有小说人物才做得来。
　　九 水火不容
　　不服就来试试
　　最尴尬的男女关系，多半是感情纠纷愤造成的，还是躲着点为好，另外要勤看着点身后，以防冷不妨挨硫酸泼。
　　十 相互利用
　　我就不信我算计不过他(她)，要是败了就愿赌服输
　　最阴险的男女关系，看似恰到好处，其实心怀鬼胎。整不好就要捅篓子。 