
　　其它的窝隔得远一点，结构差不多，蛋相差就大了，颜色也不太一样，有些盖着严严实实的水草，有些只是在上面稀稀拉拉地遮了几根水草，听任其暴露在太阳底下。我们虽然靠近了鸟儿们的家，但绝对没有人去碰它们的窝，更没有人去碰鸟蛋。

　　岛上的植被除了茅草外，就是一些带刺的小灌木丛，因没有牛羊践踏，已能没到小腿。沙地上，不时能看到草原分鼠的洞。这种鼠洞如果顺其洞道挖去，没有半天时间挖不到底，里面洞中套洞，出口最少有三个。
　　麻雀般大的藏云雀在我们脚边跳来跳去，灵敏异常，叽叽喳喳叫成一片。
　　天色渐晚，其中的一只鸬鹚大着胆子靠近了自己的窝。它爬了上去，站在窝边上四处张望，确定周围确实没有危险，才开始清理蛋上的干草，然后俯了下去。它的行为让其它两位观望的母亲放了心，先后爬进了自己的窝。整个过程持续了两个多小时！我们刚才的行为给这些精灵造成了多大的惊恐！
　　我数了数，小岛边上共有十二个鸟窝，有的有蛋，有的没蛋。在岛东面的碎石堆里，还有一窝斑头雁的蛋。也就是说，在这个岛上我们总共只发现十三个鸟窝，离想像中的鸟岛相距甚远。
　　三天里我们一路走，一路问，并没有一个人去过色多岛。过了工布学，公路一时在山沟里，一时又到了湖边。前面越来越荒凉，很久都看不到一个人影。一个老大爷，骑着一匹枣红色马，哼着山歌，慢慢悠悠地过来。大伙一齐跳下车，汉话藏话一齐上：“大爷，色多卡巴热（藏语：色多岛是哪里）？”
　　大爷乐了。他朝湖里一指，说：“那就是色多岛嘛，你们走过了。倒回去，那个小山边有渡口，从那里可以过去。”大爷乐呵呵地把帽子放在马鞍上，捡了块石头，在地上画起路线来。
　　我们没走多远，就见到了老大爷所说的渡口，旁边有一只牛皮船，就摆在沙滩上。两块木头做成的浆靠在一边。周围没有人。
　　对面就是色多岛。找了它三天，突然出现在面前，一时之间大伙还有些不敢相信。色多岛是羊湖最大的岛屿，岛上有个村子，十来幢房子集中在一个山凹里，这只牛皮船可能就是他们出湖用的。从船的水锈痕迹来看，这只船过来已经好几天了。
　　过了迪乌错，下山便能看到特布拉了。我们在特布拉稍事休息，又上路了。很快我们就到了鸡骨渣，领头的金勇突然傻了眼，前面已经没路可走。
　　鸡骨渣两面临山，一面临湖。村子前面有条小河叫藏觉藏布，这个季节处于半干涸状态。田里劳作的老百姓看到有车进村，呼啦啦围上来一大片。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 