
　　“其乌哪里忙波（哪里有很多鸟）？”金勇一句话里夹了两个藏语单词，还双手展开作小鸟状。老百姓很认真地听金勇说，分析他的手势。一位年长的大哥指着沼泽边上说：“那里是鸟岛！”
　　大伙开心之极，立马倒车回转。向前行驶约五公里，便看到一大片沼泽地，远处与湖相接。夕阳的余辉洒在草地上，只见在水天相接处，有个如墨似玉的圆锥形小岛， 恍若仙山一角。

　　两个人的小船这会儿坐了四个人，远远超出了橡皮船的承载能力。风浪很急，不时有浪头打进船里来。像我们这样的橡皮船，如果让船横着对着浪头，哪怕是一个小小波浪，都可能造成翻船的后果。我们都会游泳，可羊湖海拔4400多米，湖水冰寒刺骨。
　　风浪把我们越冲越远，到了北面还靠不了岸。好不容易到了岛上，大伙的下半身都已湿透。撞入镜头的第一窝是斑头雁的蛋，一共四个。上面没盖草，蛋露在夕阳下，发出淡黄色的柔光。在一个石窑里还有一个窝，里面整整齐齐地放着十二枚如鸡蛋大小的蛋。颜色比一般的黄鸡蛋略浅，光泽度比鸡蛋要好，形状、大小均匀。
　　从我们所发现的蛋来看，斑头雁居多，其次是鸽子和雨燕、棕头鸥，还有两种蛋都没见过。我数到252枚实在是数不下去了，因为每次下脚我都得十分小心。
　　鸟儿们把窝做在碎石堆里。从弃蛋情况来看，这个岛还是经常有人上来。我们在一个山洞里发现了一个装鸡蛋的纸壳，可能是偷鸟蛋的人扔下的。
　　羊湖的鱼以无鳞鱼为主，学名裸鲤。个头不大，外形有点像一条放大了的泥鳅。捕鱼的中年汉子说，十年前这里人都不吃鱼，最近几年外出打工的人多了，回来后常在湖里抓鱼吃。其他人开始只是尝尝，久而久之，吃的人就多了。他说鱼在这儿卖不了好价钱，实在太多了。他指了指草地上他网下的一堆鱼，说：“我们拿到朗卡子去卖给汉族开的饭馆，两块钱一条。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 