　　我是河南人，所以我决定用笔来说点什么。　　河南人现在在全国是臭名远扬。什么骗子，小偷，造假都是河南的代名词。河南人不讲信用，河南假货“全国闻名”。有人说十个河南人九个假，还有一个是盲聋哑。现在还有很多“段子”，也是一股脑的把脏水往河南人头上倒。连央视律师大赛也拿河南人当“靶子”。无论是律师，证人都说的是普通话，只在一个嫌犯交代罪行时说的是河南话――他是个骗子。有更厉害的：河南人间具农民的狡黠，商人的奸诈，官场的厚黑和泼皮的无赖。甚至连河南人爱吃面食也成了 笑柄。　　河南人怎么了，其实我国最早的商人均出自河南。一位是范蠡，一位就是写出了《吕氏春秋》的吕不韦。　　河南人怎么成了过街老鼠。河南人饱受歧视，招工，声明，不要河南的，不管你这个人怎么样，一看你是河南的，你就已经失去了机会。这与当年的“华人与狗不得入内”有什么区别啊？正因如此，所以有些人不敢承认自己是河南人。有个网友是我的老乡。在交谈之初，他不愿意告诉我是那里人 ，当知道我是三门峡的才告诉我他也是河南的，他说别告诉别人我是那里人。为此我对他颇为反感，河南人怎么了，河南丢你的人啊。现在我有些明白，也许他遭受过让所有河南人都难堪的歧视。但是，作为一个河南人，无论何时何地我们都是河南人，河南是我们身上的烙印，他洗不掉抹不去，我就是河南人，我从小吃的就是中原土地上长出来的粮食，喝的是黄河的水，有什么理由不敢说我是河南人。　　河南是农业省，所以农民多。他们说河南人土，那些在饭桌上说着挖苦河南人段子的人，吃的可能就是河南人种的粮食。农民怎么了，中国有多少人往上数三辈不是农民。农民怎么了，他们一年辛辛苦苦，面朝黄土，在地里扒拉一年，挣的可能还没有他们的一顿饭钱。中国什么人最苦？农民最苦，城市的下岗工人还有最低保障金呢，农民呢？农民担子最重，农民交的钱最多，农民挣的钱最少。　　河南有个“著名”的爱滋病村驻马店市上蔡文楼村。可是患爱滋病的那些人并不是因为他们在外面胡来。他们是因卖血才染上的，只是因为卖400cc的血能为孩子换来40块钱的学费。作家周大新说，中原很穷，河南人已经受了那么多的苦了，三年自然灾害河南死的人最多。河南人是最中国的，河南人身上有的毛病中国人都有，他们不过是更集中，更典型罢了，你们笑他们不过是五十笑百步。　　河南有骗子，有小偷，有形形色色的罪犯。但是并不是所有的河南人都是坏人啊。况且只有河南有骗子吗？只有河南有小偷吗？只有河南有坏人吗？那为什么要以一概全，一杆子打翻一船人呢？朔州假酒夺去了多少人的生命，震惊全国，你听过有人拿山西人说事吗？克拉玛依大火遇难人数多过洛阳，你听到过有人挖苦新疆人吗？那怎么什么事到了河南人这就要揪住小辫子不放呢？河南人怎么了，河南人不是中国人吗？那我们一奶同胞怎么会有如此之深的地域歧视呢？　　我是河南人，我所看到的河南人活的实在，平和。在我的周围，许许多多的河南人踏踏实实的活着，他们很平凡，就如同路边的一棵棵树。在我的家乡三门峡，每年冬天都有许多白天鹅从遥远的西伯利亚迁徙来这里过冬，黄河就是它们整个冬天的家。很多三门峡人会在寒冷的日子里为天鹅撒下食物。为了天鹅的安全，有些人长年默默的义务的守护着它们，为了这些美丽的生灵飞的更高，飞的更美。我想说的是，这些普通的人都是善良的河南人。　　我知道河南落后，河南尴尬，作为全国人口第一大省，地上地下文物在全国名列前茅的文化大省，竟然没有一所真正意义上的大学。当初中国科技大学是要建在河南的 ，可河南的一些领导却以养不起为由拒绝了。我们除了骂他们目光短浅外，只能眼睁睁的看着好大的一棵梧桐树夭折了 ，凤凰自然也飞了。我知道河南有很多的不足，但是河南也是在进步的啊，河南变化很大。所以希望大家到河南来看一看，河南并非如他们所说的那样。朋友，如果你到过河南，受过河南人的骗，对河南的印象很差，那么真的很对不起，但是请你相信，并非所有的河南人都是你所看到的那样。请你不要敌视所有的河南人 .如果你没有来过河南，没有接触过河南人，那么欢迎你到河南来，欢迎你来了解河南人 .简简在此向大家致敬。　　