
　　（二）
　　1932年春，红三军团、红一军团等部队，在赣南地方武装的配合下，自2月上旬起向赣州城发起围攻。经过40天的苦战，4次爆破强攻，均不能得手。最终援敌罗卓英师开入城中，守敌深夜从两处坑道出击，袭占了红军部分阵地。红军不得不退出战斗，撤到赣县的江口休整。
　　攻打赣州，实际上是贯彻王明“左”倾路线夺取中心城市，实现一省至数省首先胜利的军事冒险主义的结果，也是已经搬到赣南苏区的临时中央着手于阵地战、堡垒战、街巷战的一次演习。
　　以毛泽东历来的战略观点和用兵韬略，对攻打赣州当然是持反对意见的。但在有关会议上，多数与会者表示坚决执行临时中央的指示，主张打赣州。
　　临时中央否定毛泽东的意见，还有另外一个重要原因，即开始排挤毛泽东在中央苏区对红军的正确领导。而在事实上，从赣州会议起，毛泽东就开始大权旁落了。
　　既然毛泽东反对打赣州，而结果打了亦是以红军的失利告终，他就有责怪的理由了。毛泽东明白赣州的久攻不克，主要责任在于临时中央，但对执行命令担任攻赣前敌总指挥的彭德怀，依然有“王明进攻路线急先锋”之嫌。
　　作为中革军委任命的攻打赣州的总指挥，彭德怀必须执行命令，竭尽全力地指挥作战。在攻城战斗的战术指挥上，彭德怀固然有一定的缺陷和错误，但这与思想上甘愿充当“左”倾冒险主义的“急先锋”，是有本质差别的，而并非后来对他所定论的“自动跳出来指挥打赣州”。
延伸阅读：毛泽东后人的生活近况     蒋介石庐山私议毛泽东 
　延伸阅读：　毛泽东公开对刘少奇不满？    毛泽东的“枕上”“离人”究竟是谁 
　　（三）
　　遵义会议开过后，红军依然面临十分严峻的军事局势。为要摆脱强已八倍之敌军的围追堵截，已经接替“三人团”行使军事指挥权的毛泽东，竭尽平生智慧，调度红军四渡赤水，终于跳出十几万敌军的重重包围。
　　然而，不是所有的红军指挥员都能理解毛泽东指挥红军四渡赤水的良苦用意以及战略意义的，有的红军指挥员抱怨这几乎令人眼花缭乱的跳跃式战略，给部队的精力造成了极大的损耗。第一军团军团长林彪，就怀有强烈的埋怨情绪，他接通了红三军团的电话，对彭德怀说道：“这样的指挥真叫人担忧，再这样下去是要垮台的呀。还是你出来指挥，我们服从你。”彭德怀没有把林彪的话当真，只当成是怨怒情绪言下的戏言，便在电话里回道：“你别乱扯消淡。”林彪放下电话后，兀自生了很久的闷气。他找来纸墨，提笔给中央军委写了封信，信的大意是要求把战场指挥权交给彭德怀，部队迅速北进与四方面军会合。
　　毛泽东意识到事情到了非同小可的地步，决计召开会议公开讨论此事。
　　1935年5月12日，在会理城郊一个叫铁厂的小村庄，中央政治局召开扩大会议。
　　毛泽东开门见山地提出问题，端出了林彪的信，然后就自已的得意之作“四渡赤水”，作了酣畅淋漓的战略阐述，最后把批评之矢射在林彪的身上。
　　其实，毛泽东的斥责之言还有另外一层意思；这封信不是你林彪能想到要写的，你只不过“是个娃娃”，还不是彭德怀在背后捣鼓你。
　　坐在会场上的彭德怀，哪能想到毛泽东有这样的想法呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 