
　　风波虽然过去，然而毛泽东对这件事一直记挂在心，其后曾经四次提及。而一直自恃“心中无鬼”的彭德怀，却一点也没有介意。直到1959年在庐山会议上，当毛泽东重提此事时，彭德怀才提出了申辩，让林彪证明了自已的清白。
延伸阅读：冷雨凄风：彭德怀最后的日子    彭德怀辉煌戎马生涯的遗憾
　　（四）
　　彭德怀发动和指挥“百团大战”，是在我抗日根据地日见缩小，八路军给养十分困难的情形下组织进行的。当时日军已停止正面进攻，将兵力重点移到华北，对我敌后根据地进行“三光”扫荡，使华北根据地的形势极为严峻。可是，日军深入我根据地后，兵力分散，交通线空虚，部分城镇的守备力量薄弱，又形成了对我有利的战机。这些都是促使彭组织这次战役的原因。
　　“百团大战”持继了3个半月，进行了大小战斗1800多次，共毙伤日军20600余人，缴获各种枪支6000余，拔除日伤据点2900多个。日寇华北派遣军总部不得不发表公报承认“损失巨大”。
　　任何事情都有利有弊。随着时间的推移，由“百团大战”引起的一些不利因素，就渐渐显露出来。战役暴露了我八路军的实力，使日军从华东、华中增调几个师团，加强了对华北抗日根据地的进攻，并实行疯狂的报复。再则我方军民在战役中的损失也不可小觑。
　　毛泽东的考虑显然更高一筹，他不但看到了上述的几个不利方面，还特别注意到一点，就是百团大战的计划虽呈报中央军委，但未等中央军委批准，就提早十多天发起行动。这在毛泽东的心目中，就有一个组织原则的严峻问题。
　　毛泽东在这一时期的对日作战战略，依然是以“独立自主山地游击战”为主，也不排除“有利条件下的运动战”，这与他注重保存我军实力，立于不败之地的思想是一致的。以几近倾其家底的兵力，投入这么大规模的运动战，这是毛泽东很不希望的。
　　毛泽东后来深深地意识到：如果彭德怀不那么性急，再傲上半年左右的时间，或等到日军兵力更为分散时，举行这个百团大战，其战果、意义将大得多，我方的损失则要小得多。毛泽东不由对彭德怀发动这一战役的动机，发生了某种怀疑，认为彭意在树立、抬高自已的威望。
延伸阅读： 台湾人猜想：假如中国没有毛泽东   
　　　　　　　　西方为什么怕毛泽东  上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 