
　　（六）
　　毛泽东对彭德怀历史上的多次误会，最大的事件莫过于1959年庐山会议期间，对彭德怀“意见书”的突然光火。
　　所谓的“意见书”，是彭德怀于19959年7月13日写给毛泽东的信。彭德怀在给这封后来被称作“万言书”的信件中，既总结了大跃进的成绩，又客观而尖锐地指出了存在的问题及产生问题的根源，以及如何总结其中的经验教训等。
　　令彭德怀无论如何没有想到的是：7月16日下午，在会议上，他看到自已的信被印成文件，毛泽东在信的首页加上一行醒目的大字标题――《彭德怀同志的意见书》，并加批语：“印发各同志参考。”彭德怀的情绪立即坠入空谷：“我写给主席个人的信，怎么成了‘意见书’？怎么还要专门讨论呢？”一种不祥之兆攫住了他。随后在西北小组的会议上，彭德怀要求收回这封私人信件。
　　然而，开弓没有回头箭。这封洋洋万言的“意见书”，就象被点燃的柴草堆，形成了烧得彭德怀焦头烂额的“烈火”。
　　在7月27日的会议上，情绪激动的毛泽东，以一种高亢洪亮的语音。配以有力的手势，讲道：“……我晓得你彭德怀从延安整风以来就不服气，憋了那么久，这次就发到庐山上来了。好家伙，简直要把汉阳峰推下去！你我共事30年，你是三分合作七分不合作。有意见为什么不在郑州会议上提出来？不在成都会议上提出来？庐山会议快结束了，怕是没有了机会，是不是？所以，就下了战书。你骂了20天，指名道姓，喋喋不休，还要怎么样了？”
　　失去了控制的彭德怀不由“嚯”地站起来，不顾一切地拉大嗓吼道：“在延安，我操了我40天娘，我操你20天的娘还不行？”
　　“哦，你要操娘？”毛泽东的声音反而小了，保持着一种固有的镇静。他把手里的大半截香烟用力戳灭在烟灰缸里，将嘴唇抿得很紧，在场众人的心黯然沉下去……
　　其后的情形是，会议延长，斗争升级。林彪、康生、陈伯达、柯庆施等人纷纷跳将出来，翻出许多历史旧帐。彭德怀悲惨的晚年政治命运，从此开始……
　　（摘自《党史文苑》2003、1―2 晓
　　延伸阅读：彭德怀在软禁的日子里    刘伯承与彭德怀的是是非非
 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 