
　　（五）
　　粉碎高岗、饶漱石集团的反党分裂活动，是建国后党内第一次严肃的政治斗争。1952年调到中央任国家计委主席的高岗和时任中央组织部长的饶漱石，权欲熏心，对中央给予如此之高的安排仍不满足。出于资产阶级个人野心的急剧膨胀，他们四处煽风点火，造谣生事，大肆攻击刘少奇、周恩来。他还反对党内设立总书记，主张多设几个副主席，并有目的地进行拉拢活动，为能当上党中央副主席铺平道路。
　　高饶的反党活动引起了中央的高度注意，1953年12月24日，中央政治局召开会议，批评高饶的反党阴谋活动。毛泽东在会议上讲道：“北京有两个司令部，一个是以我为首的司令部，就是刮阳风，烧阳火；一个是以别人为司令的司令部，就职是刮阴风，烧阴火，一股地下水。”这一讲话指出了高岗反党阴谋活动的严重性，向高岗提出了严重警告。但是，高岗、饶漱石执迷不悟，高岗还以自杀（未遂）与党对抗。
　　高岗、饶漱石的反党分裂活动，按说彭德怀是不沾边的。然而在党内一些领导同志的眼里，特别是在毛泽东看来，彭德怀应该算“另一个司令部”的人。这是因为，彭德怀与高岗在一段时间的确关系较好，那是抗美援朝的缘故。当时彭是中国人民志愿军总司令，高在东北主持工作，前线的后勤供应及许多事情牵涉到东北。高岗对朝鲜前线的各方面支援非常尽力，亲自去过两次朝鲜，这让彭德怀对他怀有好感。彭德怀在与高岗的接触中，确在一些公开场合议论过一些中央领导同志的是非，而耿直的彭德怀，还没有意识到被高岗利用了。
　　高饶的反党活动有所暴露后，彭德怀仍无察觉，直到七届四中全会的前夕，他才感觉到情况严重。彭德怀本打算向中央报告与高岗接触的情况，没想到被繁忙的事务一拖，就捱到了七届四中全会闭幕。到这时候，不但成了马后炮，还被毛泽东看成另外一种性质的举动。
延伸阅读：一位老将军的自述――读《彭德怀自述》     彭德怀的悲情婚恋(图) 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 