
延伸阅读：朝鲜战争：到汉城去！汉城有姑娘！  
　　　　上甘岭战役一等功臣讲述当年战场一段真实故事
　　１９５８年，当王清珍第一次在北京老家看到电影《上甘岭》时，深深地被王兰感动了，仿佛又回到了狼烟四起的朝鲜战场。她下决心要找到扮演王兰的刘玉茹。然而她并不知道，刘玉茹此时也在为寻找她而费尽周折。两年前，刚从东北鲁迅文艺学院毕业的刘玉茹在拍《上甘岭》时，就为王清珍的事迹流过眼泪，她也一直在寻找着这位赋予她创作激情的英雄。然而好事多磨，几十年过去了，两人却始终不能如愿。
　　１９９６年６月的一天，王清珍家里的电话响了。刘玉茹终于在地方电视台的帮助下，拨通了王清珍的电话。两位年逾花甲的老人第一次听到了对方的声音，追昔抚今，不禁老泪纵横。是王兰这个名字，把两颗素不相识的心紧紧地连结在一起，也正是这个名字，让无数在朝鲜战场上默默奉献的女卫生员留在了人们的记忆中，代代相传。
　　１９８２，王清珍在１５军卫生处副处长的岗位上退休。得知志愿军特等功臣赵毛臣的老伴中风后卧床不起，王清珍上门精心治疗近２个月，终于妙手回春，使其生活起居都能自理；军需处一位老干部患脑梗塞，话不能说，饭不能咽，经王清珍１个多月治疗，病情得到根本好转。多年来，她经常为地方特困病号、残疾患儿出门义诊，主动将一个老志愿军战士的情和爱送进了许多家庭。
　　１９９２年以来，她同另外２名上甘岭英雄，深入到孝感的学校、工厂、农村，作了百余场报告，听众达数十万人。她还被孝感市区内的１０余所学校聘为校外辅导员，用亲身经历教育新一代，什么是“上甘岭"精神。
　　王清珍对记者说："上甘岭，无比残酷的大搏斗，造就了无比顽强的风流人物，不仅涌现了许多像黄继光、邱少云、孙占元、胡修道、牛保才、陈治国这样顶天立地的战斗英雄，而且也出现了许多默默奉献，同样惊天动地的模范医务工作者。在这些医务人员中，有男同志有女同志，有原来搞医务工作的同志，也有过去没有搞过医务工作而投入战场救护的同志。她（他）们在战役中立下汗马功劳：有的同志冒着猛烈的炮火，从战场抢救下来一个又一个负伤的战友；有的同志克服意想不到的困难，在坑道里一人护理几十个伤员；有的同志为了解决伤员的干渴，下山抢水而献出了年轻的生命…
　　"王兰"的形象，不是创作者凭空臆想出来的，而是从真实生活中提炼、升华出来的，真实地反映了生活，又艺术地反映了生活。应该说，王兰的形象，是对所有参加上甘岭战役的医务工作者的艺术概括。在抗美援朝战场，在上甘岭阵地，有许多同我一样的女卫生员，她们做得都很好，如吴炯、唐世敏、何成娟、高森、陈振安、吴世金、官义芝、陈德琳、夏柯琼等等，她们都是王兰的原型。
　　延伸阅读：美国人为什么会打不下上甘岭
　　美国人至今也想不通，上甘岭为什么会打不下来。美国的军事研究者们用电脑模拟得出结论，范弗里特如 果不攻五圣山，改为攻打西方山谷地，凭借美军强大的机械化装备，共军两个主力师（十五军四十六师和三十八军的一一二师）是抵挡不住的。他们不准备认为上甘岭的失败是输给了中国军人，因为这似乎不是人力能够做得到的，可是二流部队的四十五师可以做到。……[阅读全文]上一页 [1] [2] [3] [4] 