
　　一天夜里，王清珍正在巡回查护的时候，忽然听到一个洞口传来轻缓而又沉重的呻吟声，她加快了脚步来到病床前，借着暗淡的煤油灯光，王清珍看到呻吟的伤员就是当天下午刚从火线上抬下来的一位姓曹的排长，曹排长的脸色很不好，头上冒着细细的汗珠……
　　"同志，哪地方痛？""我，我要……"，曹排长欲言又止。王清珍明白了许多："是不是要解手？大解还是小解？"曹排长低声地回答：“小解。”"当王清珍把罐头盒拿来，想帮曹排长脱裤子的时候，他吃力地用手推了推说："这事就让我自个儿来吧！"王清珍习惯性地转过身来，走到洞口。
　　"哎哟！"，忽然传来曹排长的一声呻吟，王清珍闻声迅速回头一看，只见曹排长手一软，空罐头盒"叮当"掉到地上。她急步赶到床前，心痛地说："同志，我们死都不在乎，还在乎这点事干什么？还是我帮你吧！"话语之中，饱含着战争年代革命战友发自内心的关切之情。
　　洞里的伤员也不知什么时候都醒了，纷纷劝导曹排长，"曹排长，你身体伤势太重，还是让她帮忙吧！""曹排长，你刚来不知道，我们好几个人都是靠她帮忙解大小便。"……在众人的劝说下，曹排长同意地点了点头，可年轻的曹排长不好意思说自己尿不出来，王清珍以为刚才只是他翻身引起伤口疼痛，于是慢慢地替排长解开裤子，小心谨慎地将罐头盒接了上去。
　　曹排长再一次使劲，还是没有尿出来，伤口的剧烈疼痛使他禁不住又叫了一声："哎哟！"王清珍这才明白了排长的情况。原来，排长因腹部中弹，泌尿系统受到重伤，已不能自己控制排便。她一摸排长的小腹，圆鼓鼓的，显然已经胀了很长时间，必须立即导尿，否则，就可能导致尿中毒甚至膀胱胀裂的生命危险。王清珍迅速从值班室里找来了导尿管，涂上润滑油。因膀胱的极度胀疼而无法自制的曹排长也不再推让，咬着牙一声不吭地配合王清珍的救护。让人大失所望的是；导尿管塞进去了，尿液还是排不出来。
　　情况越来越严重，曹排长喘着粗气，头上的汗珠更多了，面孔也因痛苦开始变形，眼角还流出了泪水。钢铁般的战士被子弹打穿肠肚、被炮弹炸掉胳膊时都很少哼叫，此刻却因不能排尿而被折磨得生不如死。
　　见此情景，洞里的其他伤员急得连连叹息，王清珍更是心急如焚、身如刀割，一时想不出任何法子。不知哪位伤员满怀歉意地说："要是我们哪个能够动一动就好了，用口吸也不能看着曹排长被尿活活地憋死！"
　　"用口吸"王清珍顿时心里一亮，可马上又迟疑了，自己毕竟还只是个17岁的少女啊！怎能……尽管在血与火的洗礼之中，王清珍已经做出了和平环境里的同龄人不能做出的牺牲，可是，对一个年轻的女卫生员来说，用口替异性排尿却是从来没有做过也从来没有想过的事情，既便是在时时都有死亡发生的战火硝烟中，也不可能把一个17岁少女灵魂深处的羞涩之感完全地洗去，她怎能不迟疑？怎能不犹豫？
　　然而看到曹排长被胀痛折磨得变形的脸庞，王清珍又怎能看着死神把自己的战友从身边拉走，迟疑仅在一刹那间，她不顾一切地俯下身，含着导尿管，使劲一吸，一口、二口……尿液终于流进了罐头盒里。
延伸阅读：瞄准越南女兵的身体      越战女俘的悲惨遭遇 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 