
　　人生经历中永不磨灭的一幕，她亲手整理黄继光的遗体
　　攻打上甘岭的战斗是１９５２年１０月１４日开始的。攻打上甘岭的主力部队是我军４５师的１３４团和１３５团。黄继光当时是１３５团二营六连的通信员。上甘岭战役打响后，他被抽到营部当通信员。六连的战斗任务是依次收复六号、五号、四号和零号阵地。拿下了前面的三个阵地后，六连的９０多人只剩下10来个人了。
　　正在这时，黄继光、吴三羊和肖登良冲了上去。他们三个人交替掩护爆破，很快炸掉了三个小地堡，只剩下最后一个大地堡了。这时，吴三羊牺牲了，肖登良也重伤后奄奄一息。指导员在敌照明弹的光亮上看见只剩黄继光一个人带着伤在运动时，连忙爬过来用机枪掩护黄继光。
　　黄继光拖着受伤的腿，慢慢爬到地堡前，然后奋力投出一颗手雷。不料这个大地堡很坚固，手雷爆炸后只炸塌了地堡的小小一角。敌人的机枪依然疯狂喷吐着火舌。这时，黄继光的身体向机枪射孔果断移动，用身体堵住了那条炽烈的火舌……
　　当时，敌我处于激烈的争夺阶段，双方进行着拉锯战，即使我方恢复了一些表面阵地，若在２０分钟内筑不好工事敌人还会反扑过来。在这样的战斗态势下，运送前方烈士遗体十分困难，黄继光牺牲三四天后，瞅住战斗中间的间歇机会，收容所的3个女卫生员王清珍、官义芝、何成君和不知名的男战士，一起把黄继光的遗体抬到收容所的坑道旁边的几颗小松树林子里来。
　　黄继光烈士遗体看上去像是从冷库里搬出来似的，两手仍高举着，保持趴在地堡上姿势；左肩挎着挎包，右肩挎着弹孔斑斑的水壶和手电筒；胸腔已被子弹打烂，弹孔似蜂窝般，肉被带了出来，形成一个很大的血洞；由于血干的时间过长，加上天气寒冷，血衣紧紧粘在身上无法脱掉。于是，卫生员们先将烈士脸上的血迹洗干净，再用温水把血衣浸软，使衣服离开皮肤，王清珍再用剪刀一块块剪下来。一位战地军事记者听说是黄继光的遗体，便让卫生员王清珍、官义芝、何成君、张向珍把遗体扶起来拍照。后来，这位记者在上甘岭战役中也牺牲了。
　　在给黄继光遗体穿新军服时，他那高高举起的双臂僵硬得怎么整也整不下来，怎么办？4个女卫生员和3个男同志一合计，便用铁丝吊着四五个小汽油桶烧水，用烫热的毛巾敷到第3天，整个遗体都软和了，四肢也能扭动了，他们才给黄继光穿上崭新的中国人民志愿军军服，然后安葬好烈士的遗体。
　　那些天，王清珍和战友们一样都被黄继光的英雄精神所深深鼓舞，她决心做一个英雄那样的人！坑道的生活异常艰难，不仅缺水缺药，而且空气混浊。为了给伤员们解闷，王清珍唱起了陕北民歌?花篮的花儿香，听我来唱一唱……"一曲唱完了，伤员们把头伸过来："好妹妹，再唱一曲吧！"王清珍大大方方地说声"好咧"，又唱起了"解放区的天是晴朗的天，解放区的人民好喜欢……"甜甜的歌声载着伤员们的心飞向朝思暮想的祖国。
　　王清珍的出色表现，受到志愿军官兵的广泛赞扬。她荣立了二等功，被授予二级战士荣誉勋章，并在国旗前照了像。１９５８年，王清珍出席了全国青年积极分子代表大会，时任团中央书记的胡耀邦握着她的手说："听说你就是《上甘岭》中的王兰，好哇！在战场上是英雄，回到地方当劳模。这正是我们党需要的接班人。"上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 