　　[瑞典]李琳/著 李凌燕 张义/译
　　除了我和西方朋友在一起之外，我为自己制定了一个不说英语的规矩。这对我来说是一个巨大的挑战，我决定一定坚持住。但还有一个得战胜的问题，就是好多中国人想方设法地要找外国人练习他们的英语。　　一个外国人在中国生活，肯定会遇到许多中国人接近你试着要和你说英语的情况。如果你一句汉语都不会说，那是比较好的。比如你是一个来旅游的人，或者你是一个在这里工作的人，你没有时间学习语言，跟你说英语对你来说也许更方便；但如果你是来学汉语的，就必须时时说汉语，否则你的进步会很慢。有的时候相当滑稽可笑，你费劲地试着用汉语跟中国人说点儿什么，中国人却用英语来回答你。我决定用最好的办法来处理那些来接近我的人，我要告诉他们实际情况。我来中国学习汉语是经过了许多努力、许多斗争之后才实现的，我付出了自己的钱、自己的时间和自己的精力。我对来接近我的中国人只说英语是不可能的，在这种情况下我告诫自己除了说汉语什么也不做。　　我决定告诉那些来接近我的中国人，如果你想用汉语和我聊天我很高兴，我可以抽空和你聊点什么，但是要是你想和我说英语，很抱歉我不能帮助你。这个办法很见效。大家很能理解我，他们都说没关系。他们只是喜欢来和我随便聊聊。　　可是很快我发现，他们当中的一些人接近我的方法有点儿奇怪。我几乎每天下午都坐在校园里的草坪上学习，我时常感到有什么人在我的附近。我用眼睛的余光可以看到有人想接近我，可又从不走过来。有的人走近我一点，然后站在那儿看我的反应，好像不敢走近我和我说话。有的人甚至可以呆好长时间，看我走了，他也走了，但就是不过来和我说一句话。另外一些人有接近我的新策略，他们跟着我在校园里转来转去。我很不喜欢这种奇怪的感觉，有时候我想甩掉他们，就转过身冲着他们走过去。这样处理相当好，因为这种突如其来的动作大概让他们很吃惊。有时当我以为把他们甩在了后面，见不到他们的踪影了，可突然他们会跳到我的面前用英语说：“你在找什么呢？我可以帮助你吗？”看着他们，我很奇怪，我说：“我没找什么，我住在这儿。”我知道他们这样问我不过是找个借口，找个和我交流的契机。说实话，我很不喜欢这种作法，它让人觉得很累，我不想以这种方式与一个想和我打交道的人说点儿什么。　　还有一种人想和我接近的办法是，一句话也不说走过来坐在我的旁边，坐了一会儿之后他们会突然用英语开始和我说话。他们不说“你好”，也不作自我介绍，简单地就按他们自己的想象去做，以为我很想和他们说点儿什么。也还有一些人甚至什么也不敢说，只是安安静静地坐在我的旁边，我想这样做是最奇怪的方法吧。