　　伴随互联网“门户网站”概念的提出，从1998年下半年起，三大门户网站涉足网络新闻，新浪网率先开辟新闻频道，将新闻发布作为自己的主打项目。在一系列重大事件(尤其是突发事件)报道中，新浪网在时效性、连续滚动报道、全方位报道等方面令受众感受到了网络传播的威力。　　新浪网自始至终认为，自己的观点不一定高于他人；网络新闻应该注重传递新闻事实本身以及全面展示各界观点，而不是刻意强调传递自己的观点。网络媒体往往通过对众多新闻的选择、排列和组合间接而含蓄地表达自己对事物的判断。　　2004年元月，在接受广州商报《赢周刊》采访时，陈彤表示：“有人提到要从所谓更高层次来要求网络媒体，比如加强观点、评论的力度，发出媒体自己的声音等等，但其实这些仍然不是最重要的。作为网络媒体，最与众不同、需要坚持的还是快速与海量，以及平等的而不是居高临下地和网民互动交流等。在这一方面，新浪还是做得比较好的。这几年中国社会也得益于互联网的快速、海量和平等，大量的实用信息使得我们的生存状态得到改善。”　　2004年5月，在接受《北京娱乐信报》记者贺文华采访时，陈彤回答了“如何看待媒体有自己的声音和见解”这一问题：“真正的高手在网民当中。我们的使命是把事实本身准确客观并尽可能翔实地反映给受众，不要加进去过多自己的东西，认为‘媒体视点高于一般受众’其实是不对的，很多受众的观点是高于媒体的。比如我们曾有一次谈论一个领域很窄的问题，刚把文章放上去很快就有人在留言板上指出我们犯了一个不该犯的错误。所以不能居高临下地看网民。再者，我认为‘时评’永远不是网络媒体的主要方向和思路。媒体只是社会的一分子。主要使命是传达信息，不要忽略受众的力量。其实我们的评论有些是非常客观的，有些则过分渲染。我们拒绝低水平的深刻。”　　2004年5月22日，在出席由南京大学新闻传播学院与中国江苏网联合主办，南京大学网络传播研究中心承办的2004年中国网络传播学年会时，陈彤再次阐述了新浪网的基本理念：“新浪网一直秉承‘快速、全面、准确、客观’的原则，力图为网民提供最好的新闻信息服务。坚持对网民负责、对社会负责和对国家负责的基本编辑原则……平等、自由是互联网的主旋律。门户网站不是登山训众的摩西，不是救世主，不能居高临下，以‘启蒙者’自居。门户网站不过是社会基本信息的传递者和沟通者。商业网站的从业人员，要以平民的心态和身姿为同样是平民的网民服务。”　　新浪新闻不仅在理念上，而且在新闻版面的表现形式上，都体现了一种追求完美的努力。新浪网总编辑陈彤坦言：“我承认我是个完美主义者。生活上我是挺随意的一个人，但在工作上我力图追求完美。美好的东西能够给人一种震撼，除了获得信息之外，同时也得到了心灵上的享受。有时看到一本好的杂志，会爱不释手，新浪所做的东西也要给人这种感觉。从事网络媒体的很多工作人员都没有经过专业培训，通常带着简简单单的爱好就来了，制作出来的东西不可能像杂志那样精美，但我对版面和文字都尽可能要求做得更好。”　　在实践中，新浪更加看重网络新闻的整合能力，而不是刻意追求原创。即使没有政策上对于门户网站在采访权方面的限制，新浪网也认为，首先应该充分发挥互联网在新闻整合方面的优势，因为信息整合是网络媒体最重要的工作，是提高网络新闻传播效果的根本。　　资深传媒人士孙坚华对此也有同样的观点，他认为网络媒体的整合力量大于原创，他在文章中写道：　　“如果让我来凭着直觉罗列所谓的网络传播规律的话，我宁愿选择整合，而不是原创。这是目前网络传播的最强利器，也是所有作为新媒体而成功的网站的最重要的特征。这与传统媒体的理念几乎是背道而驰的。一家任何形式的传统媒体，如果没有原创，根本无法立足。但是，在互联网上，独家新闻似乎退化成了锦上添花的装饰，而不是可以一锤定音的重拳。重视原创的网站尽管赢得了口碑与尊敬，但最终退出了舞台；重视整合的虽然没有自己的有品牌的新闻与评论，但是，他们却在网民心目中造就了第一新闻站点。我想，任何一个传统媒体出身的人，对此都不会服气的：怎么一些技术精英主导的网站(比如北京新浪)，就比媒体精英主导的网站，在新闻传播方面更具竞争力？从中我们隐约地觉得，重视原创与重视整合，可能是一个重要的分野。重视原创的同时又比较重视整合，重视整合的前提下，也比较重视原创，结果可能会完全不同。出牌顺序，不是一个技战术问题，而是一个战略问题。很可能正是如此。传统媒体及传统媒体出身的从业者，他的血液里奔涌的就是原创。对于整合，他们有着本能的偏见，在互联网上这很可能是一种偏见，而且是一种很可怕的偏见。”　　　　