 　　中国日报网站消息：根据联合国2月24日公布的《世界人口展望》报告，到2025年，印度人口将达到13.95亿，而到2050年，印度人口将达15.93亿。而目前的世界第一人口大国中国，2025年人口将达到14.41亿，而到2050年，中国人口将回落到13.92亿。　　据英国《金融时报》报道，联合国人口统计学家谢丽尔・索耶表示：“我们曾经指出，印度人口将在2050年前超过中国，但这个时间一直在提前，现在，我们要说，印度人口将在2030年前超过中国（不包括香港），这比我们两年前做出的预测又提前了5年。”　　索耶说：“根据对最新人口普查数字的分析，我们估计中国的人口出生率将下降，而印度的人口出生率将比我们过去预计的还要高一点。”　　在谈到中国人口变化时，报告的主要起草人之一托马斯・比特纳指出，中国的现代化进程改变了人们传宗接代的传统观念，他们的选择变得丰富了。此外，中国执行的计划生育政策也是人口增长率下降的重要原因。　　据《世界人口展望》报告预计，到2050年，世界人口将从目前的65亿增长到91亿，人口增长主要集中在发展中国家。欧洲的人口将继续下降，据统计，到2050年，欧洲人口将从目前的7.28亿下降到6.53亿（包括俄罗斯，不包括土耳其），意大利和德国的人口将继续下降，而法国和英国的人口将有所增长。到2050年，日本人口将从目前的1.28亿下降到1.12亿。报告指出：“总体而言，从2005年到2050年，发达国家的人口将基本保持不变，大约是12亿。而50个最不发达国家的人口将增长两倍多。”　　