　　在人们的印象中，中国的官员从未像今天这样，各出奇招，给人以鲜明的印象。　　他们曾经表情严肃，如今他们中的一部分已经能在聚光灯下谈笑自若，滔滔不绝。他们曾经中规中矩，如今他们中的一部分不但主动表现，而且个性突出。　　曾经，最大限度地与他人保持共性，是官员们普遍的行为准则；如今，避免言语乏味、让别人记住自己的独特形象，方显过人之处。　　他们在公共形象和施政行为上的个性表现，再也难以“一言以蔽之”。　　从言词、形象，到举措、思路――一部分官员，正慢慢地从过去的极力突出共性，走向表现个性，力图推动工作，取得成效。　　形象一新的官员们　　有媒体将王岐山评论为“最受关注的中国新生代政治家之一”。他有一句值得玩味的话广为流传：“应当允许官员们说错话。”　　2003年5月的“危城”北京，王岐山到公园与晨练的老人们恳谈，他通过媒体对公众说：“大家说说，还有什么要提醒我们的？”在SARS最为紧急的时候，他“甚至希望办公室有一部直播电视，让老百姓天天看到”。　　而薄熙来施政举措与其“高大俊朗”的外形、“文雅风趣”的谈吐、“从不拖泥带水”的办事作风成为百姓津津乐道的内容。在薄熙来身上，施政个性与公众形象联系得如此紧密，他曾得到这样一句评价：“因为薄熙来擅长与媒体沟通，很容易成为一个符号性人物。”　　成都也很少像今天这样显露出个性。现任市委书记李春城，力主在公务活动中全面使用普通话；提议领导干部之间不以职务相称；他大力改造旧城，大张旗鼓地引来Intel公司，被媒体概括为“成都新梦想”；他主政期间，成都请来张艺谋的制作班底，开制作城市形象宣传片的先河，张艺谋用这样一句话收尾：“成都，一个来了就不想离开的城市。”　　李春城是一个喜欢和记者交往的官员。当地一位记者说，他有时会招呼记者们一起出去吃夜宵，自己不带任何随行人员。　　“笑眯眯”的李宪生，是又一位以个人公众形象将视线引向主政地的封疆大吏。两会期间“武汉在哪里”的发问，分寸得当又独具特色，刷新了地方大员的表达方式。很快，针对“中部塌陷”的具体应对，“新武汉观”成为他施政观点的集成。2003年除夕，他特意与10名出租车司机共进晚餐。“平民市长”的出身、历史学博士学位、数十年武汉渊源，所有这些定位特征组合在一起，一个媒体的焦点就此诞生。　　“花岗岩下面咋长得出大树？”　　个性的崭露，此前在最高层已渐有体现。　　1979年邓小平访美。在西蒙顿小镇观看牛仔竞技表演，他头戴牛仔帽向美国人挥手致意。当时有美国报纸评论：邓小平真诚亲吻美国儿童的场面，恐怕会让美国不少政治家重新学会如何亲吻孩子。　　1999年朱F基访美。他给记者们讲故事：“洛杉矶市长夫人曾问我如何庆祝今年的50周年(国庆)，我回答说，中国将展出中国制造的最现代化武器，而不是从美国偷来的。市长夫人听后马上建议说，你们最好在武器上标明‘中国制造’。”一席话令克林顿总统也捧腹大笑。　　领导人的这些个性，融入了当今世界政坛的风尚。　　“温良恭俭让”的低调姿态，在公开场合尽力回避个性色彩的谨慎作风，曾经让官员这个群体显得千人一面。这种政治作风不仅源于我国的干部任免机制，也带有一定的儒家政治传统色彩。　　中国人民大学教授毛寿龙说：“被动的施政形态正在开始向一种主动的施政形态转变。”　　剖析此中缘由，社科院学者党国英指出两点：改革开放以来，中央政府权力下放，地方政府权力扩大，此其一；民间权力在扩张，向大社会小政府的方向渐进，此其二。前者使得各级官员表现自我有了底气，后者则使得官员们需要赢得公众支持。党国英说：“越到基层这两个特点就越突出。”　　今天的各显神通，是干部工作环境进一步宽松的结果。毛寿龙说：“我们的环境，已经开始可以容纳一些有个性的官员。这是好的现象。”一位基层官员的说法更为形象：“花岗岩下面咋能长得出大树？”　　在江苏省宿迁市，市委书记仇和的一位下属说：“我们觉得书记是个明星，我们这些人就是追星的。”　　“一把手”们从来不缺权力空间，却一度欠缺个性施政的真实表现。今天，这种场面正被一些“大胆”的官员慢慢突破。　　于是，一边是铁面一边是“青天”的仇和可以被思辨；说一不二令下属胆战心惊的吕日周可以被接受；于是，李春城可以在“李拆城”和“成都新梦想”这两个名号之间，坚持自己的主政思路。　　警惕“走偏”的个性表现　　官员个性风格的显现，符合民主政治和公众需求。在如今发展是第一要务的中国，这样的施政作风也有利于抛弃陈规旧习，寻求耳目一新而又上下满意的改革之路。　　对于任何一个政治体系而言，对“政绩”的注重是极为自然的。不同的时期，“政绩”有着不同的主题。中国官员面临的诉求，经历了从政治到经济、从地方综合发展再到建设政治文明的一个循环式上升。　　随着十六大提出“以人为本”、“科学发展观”这些主题，也就将对地方官员的诉求，提升到了一种整体性的、全局性的综合发展能力上来。它要求“一把手”们真正了解自己的主政地、兼顾各方面因素，以最后的发展实效为评价标准，从而推动各地的发展。　　与此同时，在大多数官员的个性表现受到赞赏时，一些急功近利、劳民伤财、只为升迁的“做秀”需要警惕。　　“经营城市”理念被肯定之后，跟着便是一拥而上的“宽马路、大广场”；在开放格局一步步确立的过程中，招商引资的指标被作为硬任务下达到各级部门、甚至学校。每一个时代，都有最核心的“关键词”悬在中国官员的头顶，决定着他们的施政要点。在江西省全南县，曾有一位环保局长因未完成招商引资任务被撤职、降职使用。此举引起舆论界非议。它正是一个“走偏”个案。　　而今，“建设政治文明”的中央精神和社会呼声叠合在一起，使得一些官员在争取“政绩表现”上出现了新动作。　　除了广场、马路、大工程等“硬件”，他们越来越重视在“软件”方面表现出作为，这些“软件”包括安全限度内的政改，以及对部属官员的整肃。此类举措既赢得民心，也受上级关注，同时风险也较小。　　有媒体报道，近段时间以来，一些地方推出了一些反腐创新之举。　　去年春节，临汾市的许多干部都收到一条手机短信：“珍惜权力，远离腐败，拒绝诱惑，呵护职务，预防职务犯罪，维护公共权利……”临汾市反贪局分6次共发出100万条反腐短信。同样的“反腐举措”出现在其它一些省份。其中比较著名的一条短信是：“口渴时觉得能喝下整个大海，这叫贪念……”　　更加出人意料的是“反腐扑克”。这套扑克的红桃K画面是这样的：一个男人躺在沙滩上，身上只盖了一条毛巾，而在他的头顶上，是个女人用裙子为他遮阳。意在影射“性贿赂”现象。52种职务犯罪的罪名、特点被配上漫画，印在扑克牌上。　　此外还有反腐台历、电视述廉等。中央党校的谢春涛教授对于这些反腐新举措的出发点给予了肯定，但他对它们的效果表示质疑。　　还有，孩子监督父母，妻子监督丈夫，越来越新奇的“招式”频频登台，各种追求“出位”表现的措施令人难以评说。　　目前，个性化的政治举措在地县级涌现最多。不同级别的个性化表现所带来的风险有所区别。地县级以下，其自主决策范围有限，财政体制也几乎不允许有所突破；而到了地县级以上，“注意力官场”的规则便几乎不再适用。　　不合时宜、违反规则的个性表现将适得其反。李兴民以安徽亳州市委书记的身份，居然在自己的主政地内搞了个阅兵式，他模仿中央首长的姿势呼喊“同志们好”、“同志们辛苦了”，受检阅的人员高呼“首长好”、“首长辛苦了”。其后，李兴民因受贿罪被一审判处12年徒刑，他的这一阅兵举动亦成为笑谈。　　社科院学者党国英指出：“部分基层官员的举措，有拍脑门的嫌疑，这是官员产生机制和官员素质决定的。”对于地方来说，怕的就是跟风而上、简单复制。　　党国英以华北某县设立村级“人民代表会议”的举动为例：“这种运行方式的成本是很高的。我们的有些官员，就记了个‘三权分立’，学人皮毛。事实上在美国基层的很多环节，也是议政合一的。”　　