　　唐代289年间，共举行进士考试266次，产生过251名状元，已知名姓的151名[1]，其中官至宰相、副宰相的共10名[2]。估计连姓名都未留下的状元中不可能有官至宰辅者，那么官至宰辅者占状元总数的3.98%，比例是非常小的。作现就这10名状元宰辅作些粗浅的分析，从中也可以大略看出进士出身者在唐代官场中的地位与作用。
一 任职时间的分布
　　在初唐、盛唐为官的状元，连留下名姓的都很少，说明并不受重视，更没有人能爬上宰相的位置。
　　最早以状元入参大政的是常衮。他夺魁于玄宗天宝十四载（755年）乙未科。这正是唐王朝由盛转衰之际，安禄山就是在这一年造反的，所谓“渔阳鼙鼓动地来，惊破《霓裳舞衣曲》”。大历十二年（777年）四月，常衮拜门下侍郎同平章事，兼太清、太微宫使，又兼崇文馆、弘文馆大学士[2]，封河内郡公，此时离他入仕22年，离唐代建国159年。也就是说，直至中唐方有状元入阁辅政。他在位仅两年零3个月，于大历十四年（779年）闰五月德宗刚即位便被贬为河南少尹，以后再也没有上来，最后死在福建观察使任上，享年仅55岁。
　　常衮罢相后，时隔近半个世纪，才有李程以状元入相。他是贞元十二年（796年）丙子科之魁，至长庆四年（824年）五月以吏部侍郎同平章事，离夺魁已28年，离常衮罢相45年。至宝历二年（826年）九月罢免，在位两年零5个月，以后一直带宰相衔在地方任节度使。开成元年（836年）五月再度入朝任右仆射兼判太常卿事，十一月兼判吏部尚书铨选事，次年三月以检校司徒出为襄州刺史、山南东道节度使。这次复相仅10个月。他两度入相一在中唐之末，一在晚唐之初。
　　第三位入相的状元是贾M。他夺魁于贞元十九年（803年）癸未科，大和九年（835年）四月原以检校礼部尚书出为润州刺史、浙西观察使，诏书已下而未行，又改拜中书侍郎同平章事，进金紫光禄大夫，封姑臧县男。离出仕32年，离李程第一次罢相不足7年。他在位仅7个月，即于本年十一月因朝廷内部争权夺利，被以仇士良为首的宦官集团“族诛”，落了个极悲惨的下场。
　　紧接着拜相的是李固言。他是元和七年（812年）壬辰科状元。大和九年（835年）六月，李宗闵得罪罢相，他接替其门下侍郎同平章事之职[2]，其时贾M刚入相不久。九月，固言即被李训、郑注排挤，以兵部侍郎出为山南西道节度使，由李训代其相位。“甘露之变”中李训、郑注被宦官集团诛杀，文宗念固言正直，于开成元年（836年）四月重新召为门下侍郎同平章事，判户部事。次年十月以本官出为成都尹、剑南西川节度使。他两次入相共1年零10个月，前一次跟贾M共事，后一次跟李程同朝。
　　从上述情形可以看出，中唐末至晚唐开成二年（837年）11年间共有3位状元入相，共计在位5年零8个月，这算是一个高潮。此后，又沉寂了近半个世纪，至唐末才有6位状元接连入相。
　　第五位入相的是郑昌图。他是懿宗咸通十三年（872年）壬辰科状元，僖宗中和四年（884年）四月即以兵部侍郎判度支被任命为同平章事，离出仕只有12年，离李固言第二次罢相47年。在位正好3年零11月，即因被军阀朱玫、李昌符胁迫参与另立嗣襄王李蔽帝，事败，于光启三年（887年）三月被斩于歧山县[4]（卷256）。他作了政治斗争的牺牲品。
　　接着入相的是孔纬。他夺魁于宣宗大中十三年（859年）。历懿宗朝，至僖宗光启二年（886年）二月，于动乱中被任命为兵部侍郎同平章事（卷37），离入仕已27年。此时郑昌图尚在相位。大顺二年（891年）正月被贬为荆南节度使，紧接着再贬均州刺史（卷258）。乾宁二年（895年）六月复其阶爵，拜司空，兼门下侍郎、同平章事，当年九月去世[4]（卷260），两次拜相共5年零3个月。
　　第七位入相的是崔昭纬。他是僖宗中和二年（882年）壬寅科状元，极善钻营，诡计迭出。至昭宗大顺元年（890年）十二月即谋得兵部侍郎知制诰同平章事之职[2][4]（卷258－260），离出仕仅 8年多，是状元中以最短时间跻身台阁者之一。此时，郑昌图被杀两年多，而孔纬还在相位。他内结宦官，外联藩镇，挟制天子以谋私，不以天下国家为念。昭宗看出其本来面目后深恶痛绝，于乾宁二年（895年）八月，先是将他罢免，继而贬谪，次年五月再下诏公布其罪状，令其自裁，最后还是派人将他处死[4]（卷260）。他在相位4年零8个月，其下场最为可耻。
　　第八位入相者为孙。他是僖宗乾符五年（878年）戊戌科状元。昭宗乾宁二年（895年）二月，崔昭纬还在相位，他即以京兆尹晋户部侍郎同平章事（卷38）。次年官阶继续提升并封乐安县侯。四年（897年）五月罢为礼部尚书，八月贬为南州司马（卷261）。在位2年零4个月（有记载说，他后来又任后梁为同中书门下平章事，晋乐安公，但不知所据）。
　　第九位入相者为陆。他是僖宗光启二年（886年）丙子科在考试极不正规的情况下自定的状元。至昭宗乾宁三年（896年）七月即以户部侍郎同平章事[2]。此时孔纬已死，崔昭纬也已被处死，而孙尚在相位。九月因谏阻出兵及亲王带兵未果被贬为陕州刺史。至光化二年（899年）正月又以中书侍郎同平章事。次年四月兼户部尚书，爵位由嘉兴县男晋吴郡开国公。天复三年（903年）二月，因与前宰相崔胤议事不合，受攻击，被贬为沂王傅，分司东都（卷264）。哀帝天v二年（905年）六月，与裴枢、崔远等30余名重臣一起被打算篡位的朱全忠杀害于白马驿（卷265）。他两次居相位共4年零4个月。
　　最后一位入相的是苏检。他是昭宗乾宁元年（894年）甲寅科状元。此时郑昌图已被杀，孔纬被贬，只有崔昭纬尚在相位。至天复二年（902年）六月，得军阀李茂贞之力，由中书舍人拜工部侍郎 同平章事（卷38），离出仕只8年零3个月，升迁最快。这时，孔纬已死，崔昭纬已被杀，孙被贬，只有陆尚在相位，唐王朝百孔千疮濒于灭亡。李茂贞为巩固地位，极力巴结势力更大的军阀朱全忠，并将苏检之女送给昭宗之子景王李秘为妃。但李茂贞依然日渐失势。在朱全忠的逼勒下，昭宗还京。三年（903年）二月初一，按朱全忠的意思，昭宗下诏：“原在凤翔所任命的官员，全部免职。”初三，陆即被贬，初五，苏检与吏部侍郎卢光启亦被勒令自尽（卷264）。他比陆入相晚，却又早两年被杀，在位仅8个月。
　　唐末自中和四年（884年）四月至天复二年（903年）二月，不足19年间或前后相继，或同时在朝，有6位状元位居宰辅，其间只有乾宁四年（897年）五月孙罢相至光化二年（899年）正月陆入相之间有1年零8个月的空档。6位状元累计居相位20年零3个月。
　　整个唐代10名状元宰相，累计在位28年零2个月。若去其重复，则有状元掌权的时间仅24年零5个月，占唐代存续时间的8.45％。可见状元掌大权的时间是短暂的。北宋144年间，有状元居执宰之位的时间共95年，约占144年的2／3（P191－193），两相比较，不可同日而语。
　　唐代状元入相自大历年间常衮始，隔45年至中晚唐之交集中了3个，又隔47年，在唐王朝四分五裂即将灭亡之际又集中了6个。这种分布状况表明，状元有逐渐被重视的趋势，宋、明、清诸朝状元地位的崇高正是这种趋势的延续。
二 人品、业绩与影响
　　中唐的常衮，史称“清直孤洁，不妄交游”，且长于文辞，被“大历十才子”之一的钱起尊之为“辞伯”。他在入相之前当过多年翰林学土，已为时所重，与后来也当了宰相的杨炎被并称为“常杨”。他敢于直言，多次上书，屡有建白，对渐受宠幸的宦官鱼朝思多所扼制。曾3次出任知贡举，拒请托，取士以文才为主。人相后，兼太清、太微宫使，又兼崇文馆、弘文馆大学士。共同辅政的杨炎去世后，他一度独掌大权，选拔官吏，抑奔竞，非文学之土不用，杜绝卖官曾爵，为革治弊政、维持纲纪作了不懈的努力。然而他往往矫枉过正，为政有苛细之嫌，在给官员加俸时，亦有专权任意、不够公允之讥，因此《旧唐书》对他颇有微词。《新唐书》执论较为平允，除指出了他为政的功过外，还特别强调了他罢相后，晚年在福建观察使任上广设学校，亲自登坛讲解引导，与文学之士分庭抗礼，因此风气为之一变，每年参与科举竞争的人数与内地相等；死后，闽人一直在学宫设位祭奠等业绩。
　　他还有不少诗文作品传世，《中国文学家辞典》及《中国文学家大辞典》均予收录。这位状元可算是有大作为、大影响的，在10名状元宰相中也最出色。
　　在中晚唐之交任执宰的李程、贾M、李固言3人也都较为持正，入参大政之前都能积极建言。
　　李程入仕之初即敢作敢为，任蓝田尉时，迅速处理了10年的滞狱，其政绩为一时之最。后来召为翰林学士，行文出语警拔，为时所称。初入翰林院即力排众议，及时谏止德宗欲随意改变衣装换季时间的决定。任随州刺史时，因政绩突出而赐金紫之服。后来辅佐年幼的敬宗，小皇帝好治宫室，且好畋猎，游乐无度，他总是千方百计加以谏止。又请求设置侍讲学土，以讲求经术来影响幼主。他口才好，诙谐多智，每能于无形中移幼主之意，使归于正。但他是宗室出身，养尊处优而性情疏懒，为翰林学土时，日上八砖方才入朝，人称“八砖学土”；又不讲仪礼，为人简慢随便，因此位虽高而时望不隆。
　　贾M文辞华美，机敏而果断，曾担任过知制诰之职。3次出任知贡举，所选士子多至公卿，亦为时人称道。然而性情偏激，每每气凌同辈。在“李牛党争”中，他明显倾向于牛党。他一贯不满于宦官当权，刘的贤良方正对策直指宦官为祸乱根由，他深为叹赏，却既不敢录取，亦不敢奏闻皇上，怕公开得罪宦官，依违搪塞，最后还是死于宦官之手，史称死于非罪，“人多冤之”（卷245）。
　　李固言平时为人和易，逢大利害则敢犯颜直谏，当给事中时还曾缴还词头，拒绝草制。任吏部侍郎时，选拔官吏重寒俊而斥奸滑，不畏权势。当宰相后依然如此。他陷入了“李牛党争”，倾向于牛僧孺、李宗阂，并受到李宗闪的援引，进入权力中心较久而屡有起落。晚年，武宗欲伐回鹃，诏令各方镇献财助军，他曾切谏未果，并因此再度被贬。
　　贾M、李固言曾同时为相，但两人政治倾向不一。他们虽均与牛党的李宗闵相善，但在对待宦官当权的问题上，两人的做法相反。李训、郑注等谋诛宦官，夺权柄时，排斥了李而保留了贾；李训、郑注事败被杀后，宦官反扑过来，贾被族诛，而李则由地方被内召（卷245），再度入相，可见李对宦官是宽纵的。
　　这3位状元宰相中，只有李程被前述两种文学家辞典收录。从这3人的政绩，以及文学成就等方面综合来看，当数李程的人生价值最高，李固言次之，贾M又次之。他们3人又都不如中唐中期的常衮。
　　唐末，状元入相多起来，却又泥沙俱下，较持正的是孔纬、陆、孙。崔昭纬以阴谋得势，郑昌图依家族势力受重用，苏检以巴结邀宠，均不足为训。
　　孔纬毕竟是孔门之裔，未入仕即有才誉。他器识高雅，入仕后任翰林学士知制诰多年，扶正去邪，已被人称为“嫉恶如仇”。徙任御史中丞，纠奸发匿，大力振刷，一时风气为之好转。接下 历任户、兵、吏3部侍郎。在当吏部侍郎期间，着重抓荐拔官吏之事，一切秉公办理，从不照顾贵戚权臣，因此被排挤也在所不惜。他是在僖宗被宦官挟持，各大军阀又来争夺，皇上离京东奔西躲，百官不愿扈从的情况下被任命为宰相的。僖宗虽非有为之君，对唐王朝来说，孔纬也算‘受命于危难之际”。尽管局势极为混乱，国家的前途也十分渺茫，他并没有能力予以扭转，但他始终勉力支撑。僖宗依赖他，昭宗也离不了他，因而在大部分时间内都较受宠幸，还赐他“持危启运保V功臣”之号及“恕十死”铁券，不断地给他升官阶、加荣衔。因事被贬几年后，临到暮年又重新任命为相，他因年迈体衰想辞也辞不脱，只得勉强就职治事，终于死在任上。虽然他极力辅佐的都是庸主，也未能收拾残局，其人生价值要打折扣，但他没有象其他重臣那样，利用自己的威望与职权搞割据，对唐王朝是忠贞不二的，其精神有可嘉之处。
　　陆为中唐名臣陆贽之族孙，早年以文才驰名。虽然他因入 仕有“自造天榜，自点状元”的情节，每被人非笑，但他入仕后，史称“勤政爱民，忠直清正”。在朝为官，每临大事，敢于直陈己见。在地方官任上，其治绩也是有声誉的。当了宰相辅之后，千方百计欲削宦官、军阀之权，成效不大而用心颇佳。最突出的还是他的文才。他曾任翰林学士6年之久、为文不假思索而挥翰如飞，且文优理胜，深为同僚宾服。为此，亦被僖宗、昭宗所看重。与陆希声、陆威皆名噪文坛，时号“三陆”。他最后被来全忠所杀，正是由于他声望高而又不肯投靠，有碍其篡夺政权。
　　陆也是文学家，其文学成就在常衮、李程之上。
　　孙亦出身于世代官宦之家，虽未发现他有什么特别值得称的政绩，却也没有什么突出的过恶。他持身甚谨，史称其“秉性通简，不喜矫饰”。他曾说：“土大夫若真有德行，则不应以己之长比人之短，以己之清彰人之浊。”一向被视为名言（卷261）。
　　郑昌图出身于豪门大族，早年行为不检，遭人议论，入仕后未见有什么过人的能力与特别的政绩，而在12年后便挤进了最高权力机构，是不正常的。最后受人裹胁而参与拥立李蔽帝之事，并因此而被杀（卷37）（卷256），作了政治斗争的牺牲品，这也说明他并无坚定的立场与应有的操守，死不足惜。
　　崔昭纬是个阴谋家，一路靠耍阴谋向上爬，人仕8年即位居宰辅；位极人臣也没干什么正事，只是一味地谋私利。欧阳修在《新唐书》中将他列入《好臣传》，毫不冤枉。
　　苏检不顾廉耻，抛弃原配家室，夤缘巴结，迅速进入高层，没干过像样的事业（卷263－264），他跟崔昭纬一样，均在应唾弃之列。
　　宋代共有状元宰辅25名，综合观察他们的人品与业绩，较唐代来得整齐，除了留梦炎降元一直被后人轻视而外，其他的都较为持正，没有象崔昭纬这样的奸臣，也没有象郑昌图、苏检这样缺乏应有操守者（P191，218-339）。这说明唐代科举选材对“德”的要求尚不够严格。
三 一半死于非命
　　从上文的述叙中，即可看出：10位位至宰辅的状元中便有贾M、陆、郑昌图、崔昭纬、苏检等5人是被杀的。5人中只有崔昭纬罪行累累，被杀不算冤枉。郑昌图有“拥立伪帝”之罪，但他是受人胁迫，处死仍多少有点冤。其余3人全是作了政治斗争的牺牲品。
　　50％的状元宰相被杀，首先集中地说明了一个问题：中唐以后，朝纲颓坏，政局极不稳定，正气日益不敌邪气，上层风险尤大，即使身为宰辅，稍一不慎即有身家性命之虞。仔细分析，不同时期，情形又有不同。常衮处于中唐，朝政只是走下坡路，尚不至太混乱，纲纪尚可勉强维持，因此他虽被 贬，亦能善终。中晚唐之交政局混乱加剧，开始有状元宰辅因在争权夺利中失势而被朝廷所杀。唐末混乱至极，政局翻云覆雨，6位状元宰辅，竟有4位死于非命，占66．67%！仅从这一点看，唐王朝之灭亡已成必然趋势。
　　其二，唐代的科举出身的人并不被特别重视，状元也如此，只是公布名次时热闹一阵子，进入官场之后就不再有人提起和关注了。
　　另一方面也说明：这些被杀的状元宰辅，地位虽高却没有足够的行政能力，不能控制局势。特别是郑昌图、崔昭纬、苏检3人，入仕几年间即进入决策层，既没有足够的行政经验，又没有必要的威望与影响，宰辅之位是钻营的来的，颇有些自不量力的味道，其被杀又可以说是自讨的。贾M跻身执宰之前，已在官场磨练30余年，政治经验应该是有的，但是魄力较小，能量不足，在争权夺利中多半较为被动，又不肯激流勇退，难免不被突然来的政治漩涡所吞没。
　　宋代，进士的地位越来越高，状元更是被看成稀有人才，尽管党争也一直非常激烈，尽管也出过几个有名的大奸臣，但一般是不会对状元开杀戒的。蔡京、秦桧都没有杀过跟他们作对的哪怕是任一般官职的状元，更不用说状元宰辅了；连对于绍圣四年（1079年）状元何倡言曾参与拥立张邦昌为帝一事，高宗也没有特别追究；只有贾似道整死过他的政敌――状元宰相吴潜，他也没敢公开下手，而是指使人暗中下毒（P218-341），然后再找借口杀掉投毒者以灭口。宋代状元死于非命，仅此一例而已。