　　中新网2月25日电 据天府早报、羊城晚报报道，近日为了做“走访老电影人”的系列专题需要，《羊城晚报》记者致电老艺术家孙道临，表明了采访意图，却遭遇了“支票簿新闻”难题。该记者前后三次接通孙道临的电话，孙道临均坚持了他要收费才接受采访的做法。寒暄以外，具体内容如下。　　第一次：我说的话受法律保护　　记者(以下简称“记”)：我们想为纪念中国电影诞辰一百周年做个专题策划，想请您回忆一下以前拍老电影的动人故事，或者讲讲对当今影视圈的看法。您看能不能安排个时间接受我的采访？　　孙道临(以下简称“孙”)：那……这个采访，付我报酬么？　　记：这个……孙老师，我不太明白您的意思，我没听说过有采访付费的先例。　　孙：那是你不知道。我说的话是受知识产权法保护的，为什么要就这样说给你听让你去登呢？　　第二次：央视采访我也是那个　　记：孙老师，我今天打电话来，是想再争取一下，看您过完年后是不是空闲一些，能安排时间接受采访。　　孙：我已经说了，你们媒体坚持你们的做法，我也坚持我的做法。这个本来就是两厢情愿的事情，没什么好说的。中央电视台你知道吧？他们采访我也是那个什么的。　　记：那么孙老师，如果要付报酬的话，您认为多少比较合适？　　孙：这个……这话怎么就这么说了？这不是我来说的，也不是说就是为了钱。　　记：因为我没有这方面的经验，不知道多少比较合适。　　孙：这个你不要来问我。中央电视台，还有许多其他媒体，他们都有自己的一套东西了。我要是一天到晚处理这种事情，我就不要做其他事情了。　　第三次：有些话说过一次就行，电话内容大致与第二次相同，孙道临说他每天都很忙，无暇接记者的邀约电话，有些话说过一次就行了。　　采访收费该不该　　支持派　　李良荣(复旦大学新闻传播学教授)：对方向你提供信息，付费是尊重采访对象的表现。这很简单，我花了我的时间花了我的知识，这不是无价的。知识、时间、精力、经历都是有价的。　　反对派　　喻国明(人民大学新闻学院教授)：付费采访行为会危害社会氛围，使公益性原则遭到破坏。会使社会形成“一切东西都可以用钱收买”的观念。　　奉献派　　秦怡(表演艺术家)：我是“老脑筋”，想不到收费这种事情，从前的老习惯都沿袭下来了。人家电视台什么的找我采访的多了，我从来没想过要钱。有的隔了很长时间，电视台给我寄点稿费，我都不知道是为哪次节目给的钱。　　牛某(表演艺术家)：有些人可能经济是比较困难，所以相对来说更在乎这些。对我来说，接受采访说说以前的事，那也算是回报社会。每个人的心态不同，如果我本身经济不宽裕，也许会更加重视这些。　　　　