　　【背景】
　　■ 去年四月，逃亡美国长达两年半之久的中国银行广东开平支行前行长余振东，被美国联邦调查局的特工送回中国。
　　■ 23日，美国FBI国际执行局局长Thomas V．Fuentes在接受本报记者专访时说任何中国的犯罪嫌疑人前往美国，只要中国司法部门向我们提出调查的要求，而且我们也查证其确实在中国实施了犯罪行为，我们就会“来一个，查一个，遣返一个”。
　　■ 美国不欢迎任何携带非法资金或犯有非法行为的人士入境――无论他（她）是否在美国投资。
网友观点碰撞：信还是不信？
　　上当上多了，美国不能信
　　●yhpyhppp：此举为改善中美关系，缓和先前 “美日声明” 带来的负面影响。
　　●有名则灵：中国人在听美国的“言论”时，需要打折扣，至于打几折，那要看是涉及什么问题，切不要被美国的“承诺”冲昏头脑，在台湾问题上就是明显的例子。
　　●晓凌：美国佬一贯是说的好听做的难看，如果不信咱们就等着瞧吧。
　　●笑熬桨浮：一定有条件的！
　　愿意相信，但有疑虑
　　●蜘蛛在线：美国作为世界上高度文明和法制的国家，有义务支持其他发展中国家的民主与法制建设和管理。希望美国有可能这样做。
　　●dashanren：美国有了态度，就看我们的政府是否有反腐的诚意了。
　　●山青人杰：美国不欢迎任何携带非法资金或犯有非法行为的人士入境――无论他（她）是否在美国投资。这句话才真正体现了一个美国是讲法制的国家。希望美国政府信守诺言，将中国的犯罪分子一一谴回。
　　●穷达随之：道德无国界，正义无国别。姑息养奸、养虎为患的道理美国人想必也心知肚明。道德观念在当今中美两国政治家的眼中，不会因为政治信仰的不同而有任何差异。 欢迎参与讨论
网友观点碰撞：贪官回国为何难？
　　利益、利用与反共
　　●psqs：贪官在国内为美国服务，美国在国外为其提供保护这才是真相。余振东被遣返是他对CIA无用。
　　●水清则无鱼：能送回来的也是没有了利用价值，美国姥是不养废物的。
　　●香蕴寒：这是美帝国主义的本质决定的：捣乱,侵略,扩张,控制,仇视真正的共产党,真正的社会主义国家。
　　●野村山夫：贪官肯定会被遣返；但是，赃款就回不来了，被挥霍或转移了。
　　法律不同
　　●海老哥：按照这个美国官员的说法,这个姓杨的女人不是他们不配合而是中国方面没有要求或者说没有提出有关的证据和文件，他讲的不错的话,那就是我们的司法官员失职了。不过在下也想到我们在惩罚经济问题的犯人的法律上是不是也要参考一下欧美的，好象差距是很大了点。
　　●猪油蒙心：美国的金钱律师会竭尽全力保护任何犯罪分子的!FBI是否有能力摆平自家的律师绝对值得怀疑。
　　●hongzhan：美国佬说得太对了,报纸闹得多大也不行,你们没有向我报案,我不可能自己立案。
　　●半个网客：美国的意思很清楚:
　　1.中国如果不提出要求和提供证据信息,美国不会遣返。美国联调局不认为媒体的报道能作为证据。
　　2.中国提出要求和证据信息后,美国将进行调查,直至美国确认当事人为贪官后,才执行遣返。
　　●逗鹅：法律不同,难度较大。
网友观点： 如何标本兼治贪官外逃？
　　●红白记忆：需要在防止贪官外逃上下工夫,但从根本上讲,工作的重点在于防止官贪，而不在防止外逃,更重要的仍然是建立起防止腐败的制度体系。
　　1、建立有效的预警机制。要把工作思路由单纯地惩治调整到惩治与防范相结合、重在防范上来。
　　2、一个良好的制度安排无疑有助于抑制腐败问题的发生，相反，制度设计上的缺陷却会给腐败的滋生提供条件。不断改革和完善体制、机制和制度。
　　3、实施权力监控的重点目标应该是领导干部，尤其是手握重权的领导干部。
　　●阿名：有些细节，不知如何处理，例如在定罪方面，是不是依据当地的法律也同样被视为犯罪的，才会遣返。还有量刑方面，例如当地法律没有死刑，遣返后可能被判死刑的，是否遣返。显然，即使在我们自己的国家，有些法律也要与国际接轨，才能维护我们自己的利益。
　　●红白记忆：要改变这种被动局面，当务之急是要进行司法制度改革，在承认腐败犯罪存在被害人的前提下，建立由检察院代表国家提起的针对腐败犯罪的民事赔偿诉讼。如果能做到这一点，对外逃的腐败分子而言，无异于被釜底抽薪。试想，一旦杨秀珠之流没有了财产，他们要么回国受法律审判，要么流浪外国街头！
　　