　　中国历史悠久，文化缤纷，自春秋以降，《诗经》一领风骚，光照万世，继而唐诗，宋词，元曲，一马平川，开创三个时代。自此，我们就多了许许多多，琅琅上口的诗词歌赋。比如李白的《静夜思》：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。可谓千古传唱；还有苏东坡的《念奴娇 赤壁怀古》：大江东去，浪淘尽，千古风流人物。只这一句，千古豪气，跃然而出。
　　众所周知，香港电影种类繁多，精品迭出，其中最具中国特色的就是古装武侠片。刀光剑影，儿女情长，江山如画，一时多少豪杰。江湖，什么是江湖？每个人都有自己的答案。既然古装片的背景放在古代，自然也少不了诗词的映衬，现在，我就来谈谈在香港电影的出现的诗词。
　　一：首先说到的是《倩女幽魂》，话说宁采臣第二夜重回兰若寺，欲用三个灯笼驱赶森林里的野狼，为了壮胆，他大声念起一首诗：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢....”好诗，端的是李太白的《将进酒》，气贯如虹，一涛千里。一曲未完，旁边的小倩嫣然一笑。还有一首，正是在一家野店，宁采臣与小倩正欲逃离魔掌，夜深了，他展开她的画卷，在旁边写就一曲诗：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。诗是好诗，情是深情。此诗原无出处，大意是参考《白衣卿相诗集 别思》一诗，但改后更符合这部电影的意境，此诗作者应该是本片编剧：阮继志或监制：徐克。
　　二：接着说道的是《赌侠II之上海滩赌圣》。大家可能会觉得奇怪，为什么是现代片呢？这里会有诗词吗？答案是：有的。是这样的，但凡帮会，都有自己的组织，还有自己的暗号，也叫切口，用来辨别自己人与别人的。比如《智取威虎山》中的“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，就是一个众所周知的例子。在这部电影里，情况也是一样，话说一日，上海滩的街头一派混战，数十人乱砍，情形危急，这时，我们英俊潇洒的星哥和极其委琐的达叔出现在现场，冷不防一人要与星哥对暗号：床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，下句？星哥不假思索回道：低头思故乡。他并骄傲地想到：太简单了，我小学国文可是考了六十几分的啊！哈哈！从理论上说，从学术地角度出发，星哥是对地，可惜，这是黑社会，不说理论和学术。那人公布答案：应该是――桥断水倒流！靠，我与星哥一起脱口而出这个字，居然是这样！从这个角度也可以说明一个道理，那就是上海黑社会的文化程度比东北土匪的文化程度要高不少，连暗号都那么有文化底蕴。这可是李白传诵千年的《静夜思》啊，众位！
　　　三：既然说到了星哥，就再来一个，《唐伯虎点秋香》。唐伯虎，于明宪宗成化六年庚寅年寅月寅日寅时出世，故名唐寅，又因属虎，故又名唐伯虎。唐寅聪明绝顶，诗画双杰，位居江南四大才子之首，为当时男女老少所崇拜的偶像。这是电影里说的；唐寅字伯虎，更字子畏，号桃花庵主，江南第一风流才子等，这是历史上记的。唐寅性格狂放不羁，在绘画中则独树一帜，自成一路。这前半句倒是与星哥不谋而合，看看星哥在桥上，摆开阵势，摇摆前进，狂放不羁四个字，倒没有说错，哈！还是说说他的诗，话说桥上江南四才子诗性大发，各出一句，“山下一群鹅，嘘声赶落河。落河捉鹅一肚饿，吃完回家玩老婆。”厉害厉害，佩服佩服，赞后我就回头吐了一地。当然，这是搞笑而已，接着来真的，在夜里，秋香的屋中，唐伯虎面对她的责难，吐出一句：落花有意随流水，流水无心恋落花。真是情景交融，伤心而去。此诗出处不得而知，但在梁祝戏剧的《访友（明传奇）》一段曾经出现过此句。接着秋香想起唐伯虎的风采，吟出一首：桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。此诗倒真是唐伯虎的真迹，出自他的《桃花庵歌》，诗中一股悠然之气，飘然而出，想来他自号桃花庵主，倒不是虚名。秋香过后，伯虎出马，自吟一首：别人笑我太疯颠，我笑他人看不穿。不见武陵豪杰墓，无花无酒锄作田。好诗，好诗，让秋香醉倒，此诗凌厉，狂放，不愧于唐不羁的个性，它也是出自《桃花庵歌》，是末尾的四句。
　　四：回到古装武侠，说道《方世玉》。此片风格清新，武打华丽，李连杰与萧芳芳在元奎的手中，再创事业的高峰。当然，还有诗，美丽的诗。一曲诗出，无人能挡：“美人卷珠帘，深坐蹙娥眉。但见泪痕湿，不知心恨谁？”方老爷用之来哄苗翠花，方大玉用之来哄雷夫人，方世玉用之来哄雷婷婷，百发百中，到底是何方神圣所写，原来就是李太白的《怨情》一首，果然了得，不愧为千年泡MM第一绝句。还有一首，也是大大有名，一日世玉在书房，摇头晃脑地假装读书，读的正是“春眠不觉晓，出处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。”这首熟的很，是小学必修课――孟浩然的《春晓》，琅琅上口，不绝于耳。
　　五：接着，上是一部的续集《方世玉II之谁与争锋》。开头，世玉纵马狂奔，一曲《世上只有妈妈好》的翻唱版之前，是另一首诗的翻写版，“山中相送罢，日暮掩柴扉。春草明年绿，世玉归不归？”想念之意，母子情深，溢与演表。此诗的原出处是王维的《送别》，末了一句，本是“王孙归不归？”改为这里的“世玉归不归”，更为符合意境。其实也可以改成别的，比如“无痕归不归”，等等，反正你想谁就写谁上去，我这里则是一直想着无痕这小子还欠我一饭局，所以想他，没有别的意思，呵呵！还有，苗翠华在家中与除非对诗时，除出上句“天上明月光，疑是地上霜。”苗对下句“举头望明月，低头思故乡。”还是李白的千古绝句《静夜思》，虽然差了一个字，还是说明此诗的流传之广，无诗能挡。后来，陈家洛要方世玉去花子那要那个锦盒，方写就一封情书，上曰：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。求之不得，辗转反侧。署名：情场浪子方世玉。果然是一流经典的情书，此诗渊源流长，出自孔子的《诗经.国风.关雎》，真是让我不服也不行！靠，下次我也用这首写情书！
　　六：江湖，终于要说到江湖了，《笑傲江湖》，徐克的武侠世界，是我最沉迷的一个世界。“问天下英雄，谁不想笑傲江湖？”开篇头一句，就有一股猎猎的气息迎面而来，这不是古诗，却更有诗意。在林家染布房，令狐冲一展手中剑，一路华山剑法飘然而出，“会当凌高峰，独览群山小。狂风扫落叶，花落知多少。挺剑数苍穹，枯树盘根老。来到山穷处，回身再一招。举手及问天，”连剑招也带有森森古意，这几句，第一句出自杜甫《望岳》诗，咏东岳（泰山）一篇，原句是“会当凌绝顶，一览众山小。”第二句采用的是孟浩然的《春晓》“夜来风雨声，花落知多少。”其他估计是徐克的自创。几句诗连起来，表现了华山剑法的飘逸，轻灵之意，甚为贴切。“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，只记今朝。苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出，天知晓。江山笑，烟雨遥。涛浪掏尽，红尘俗世几多娇！清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在，痴痴笑笑。”这个虽是歌词，但更是诗词，作者：黄沾，与江湖的气氛互相呼应。
　　七：还是江湖，却多了一个争夺天下的《东方不败》。东方不败在江边一展神功，风雨欲来，她一展手中宝典，“葵花在手，江山我有！”豪气漫天，她势在江湖一展雄心。一心退出江湖的令狐冲和小师妹流落荒野，岳灵珊映着晃晃悠悠的篝火，拔剑刺进跨下白马的土坟，“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞，尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”几人回，他们只能叹气。令狐冲夜闯密室，带着不知名的女子穿行山林，在寒风凛冽的山顶，仰颈喝下一口江湖的酒，伴着幽幽的箫声，吟出一首，“天下风云出我辈，一入江湖岁月摧。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”也许没有人能退出这个心中的江湖。以上三首诗词，没有出处，却带有一种江湖韵味，想来是出自徐克之手。后来，东方不败神功大成，准备一统天下，在她的密室，她怀抱妃子思思，口出一句“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！”雄心一起，无可抵挡，可惜一腔抱负，最后还是逃不出一个“情字”。此诗也是众所周知，来自毛泽东的《沁园春 雪》。
　　八：多少雄心壮志，还是随风而去，东方不败还能《风云再起》吗？！多年以后，在海边，在顾长风的面前，她撕开面具，满头青丝随心飘散，“天地有情尽白发，人间无意了沧桑”。有情也好，无意也罢，光阴岁月，谁也无法逃避。重出江湖，其实只是一个借口，挥之不去的寂寞，才是真正的梦魇。在苗人的祭礼上，他们唱道：“天地无尽，星辰有光，日出东方，唯我不败”。但是，问天下英雄，谁又能真正的不败！？这两句诗词，也无出处，料想，也是处于徐克之手。
　　九：大漠风沙，《新龙门客栈》，有刀有剑，有情有仇，又未尝不是一个江湖！金镶玉，一介女子，却在江湖经历风雨，她有情有义，她敢说敢做。这名字可能来源于一句古语：有眼不识金镶玉。一个有内涵的名字，一个复杂的女人，其真正的出处却不得而知。当金镶玉在屋顶大唱“蜡烛小曲”的时候，周淮安出现了，他听到她的名字，评价是“金璧生辉玉玲珑”，看着自己的前途，他又口占一绝“龙门山有雨，月圆虎下山。”江湖的人，也只有江湖的命运。这两句也是没有出处，估计还是徐克自己写的。厉害，不愧我佩服徐克这么久，他对江湖的理解真是深得我心，连其诗词也带有江湖的醉意。
　　不过，在我看来，这部新派古装武侠电影中的经典之作，有一首曲配上的话，真是天衣无缝，绝代双骄。这就是元曲四大家之一，马致远的《天净沙 秋思》：枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。
　　
　　