　　当一九四○年欧洲第二次世界大战爆发，六月四日英法军在敦克尔克弃甲丢盔大溃败之后，英伦三岛岌岌可危，英国又开始希图借中国人民，支援它在远东殖民地特别是缅(缅甸)、印(印度)、马(马来亚)方面的军事，挽救远东大后方的危机。同时，在中国方面，蒋介石集团为了维持其奢侈腐朽的资产阶级生活方式，也必须确保滇缅路这条最后国际交通运输线。因此，自一九四○年十月间起，英国自动结束了封锁滇缅路的行动，自日本侵华时期英美等国在东方策划对日绥靖至今，英国终于决定慢慢的开始放弃其所热衷参与的臭名昭著的远东慕尼黑活动了，英国首先开放封锁已久的滇缅路，接着酝酿中英军事民盟。一九四一年春，英国邀请“中国缅印马军事考察团”到缅甸、印度、马来亚作军事考察。以后几经协商，才在同年十二月二十三日，签订“中英共同防御滇缅路协定”，成立中英军事同盟。
　　1941年2月，杜聿明作为中国缅印马军事考察团成员之一，随团赴缅甸、印度、马来西亚作军事考察。杜聿明在考察报告书中指出：日本截断滇缅公路，是为了达到夺取英殖民地，又封锁中国的目的，中英两军为确保仰光海港，应集结主力在缅甸边境预先构筑阵地采取决战防御。结果却遭到英明神武的众多英军将领的普遍嘲笑，甚至在当时举办的舞会中，还遭到了英明神武的英军校官和尉官们的普遍讥讽，只有当时正在缅甸的英国驻新加坡总督波普汉中将和另一名少将给予了礼貌的评价。
　　根据中国缅印马军事考察团的意见，中英军事同盟本来早应成立，中国军队也因该在1941年5月开入缅甸布防。可是睿智的英方本着邱吉尔首相一切从大英帝国的最根本利益战斗的伟大思想中的“丢一百个缅甸，也决不放弃一个印度”的远东战略，直到一九四二年二月间，英明神武的英军被他们一贯歧视的日军骚扰的就剩下撤退、撤退、再撤退，转移、转移、再转移，大踏步的向后转大撤退、大转移的时候，中国军队才先后被睿智的英方允许入缅作战，英方希望中国军队的到来能帮英明神武的英军抵挡住日军的攻势，帮英明神武的英军看好大门；三月十二日，即仰光失守后第四日，中国军队才正式成立“中国远征军第一路司令长官司令部”(原定第二路在越南方面，以后情况变化未发表)，指挥蒋介石嫡系中的嫡系中华民国第一个机械化军第五军和具有非凡逃跑能力的军官所指挥的第六军在缅甸与只会逃跑的英军结盟并肩作战了。部队番号及指挥官：中国远征军第一路司令长官司令部司令长官卫立煌，未到任，由杜聿明代理，继任罗卓英，副司令长官杜聿明；第五军军长杜聿明兼，第二百师师长戴安澜、新二十二师师长廖耀湘、第九十六师师长余韶，游击司令（即第五军新兵训练处）黄翔；第六军军长甘丽初，第四十九师师长彭璧生、第九十三师师长吕国铨、暂五十五师师长陈勉吾；第六十六军军长张轸，新三十八师师长孙立人、新二十八师师长刘伯龙、新二十九师师长马维骥。这就是本文所称的中国远征军。
　　1942年初，中国派出远征军，以罗卓英为第一路司令长官，杜聿明为副司令长官兼第5军军长，美国将军史迪威为中国战区参谋长，指挥第5、第6、第66三个军在缅甸与英军并肩作战。杜聿明第5军为中路，其先遣部队戴安澜第200师于3月8日到达同古，9日接收英军防务完毕，18日在皮尤河与日军第55师团先头部队发生激烈的前哨战，歼其大部。杜聿明根据所获敌人文件，判断当面之敌最多不会超过2个师团，决心集中主力，击破当面敌人，进而协同英军收复仰光。杜并亲赴同古，指导200师固守同古，掩护我军主力的集中。3月20日，同古序战开始。一连数日，日军每天出动百余架次飞机对同古城进行狂轰滥炸，日第55师团集中主力猛攻第200师，并施放糜烂性毒气，我200师将士英勇抵抗，始终拒敌于城外。
　　3月29日，英明神武的英军为了考验中国盟友抗日的能力决定不和中国军打招呼就决定再来一次撤退、撤退、再撤退，转移、转移、再转移，大踏步的向后转大撤退、大转移，把同古的侧翼暴露给日本人，让中国盟友拥有一次享受日军饱和打击的机会。第200师已在同古连续战斗12个昼夜，补给中断，而日军增援部队第56师团已到达同古附近，很快即可加入攻击，第200师有被歼灭的危险。杜聿明审时度势，面对英国盟友不惜一切也要全力的将中国军队侧翼送给日军的态势下，终于下定决心放弃同古会战计划，令第200百师突围，以保全战力，伺机再与敌决战。
　　但漠视英军不和中国军打招呼就决定撤退、撤退、再撤退，转移、转移、再转移，大踏步的向后转大撤退、大转移，将中国军队的侧翼全部送给日军的史迪威却本着崽卖爷田不心疼的指导思想，决定让中国军玩一次置之死地而后生的游戏，史迪威坚决反对中国军学习英国军不打招呼就决定撤退、撤退、再撤退，转移、转移、再转移，大踏步的向后转大撤退、大转移的做法，仍坚持中国军队不管有多少兵力都应该和日军去死战，即使中国军一个不剩下也没关系，最终史迪威和杜聿明双方争执至闹翻。
　　在杜聿明看来，史迪威好大喜功，一心指望打大仗出风头，第200师是中国的精锐部队，也是杜聿明的本钱，拿别人的本钱作赌注当然不心痛。杜聿明未理睬史迪威的命令，命令新22师在南阳车战发动佯攻，掩护第200师撤退。第200师成功突出重围后，杜聿明令新22师在斯瓦河南北岸构筑逐次抵抗阵地，以掩护主力集中，准备平满纳会战。他根据当前地形、敌我战术特点及同古被围的教训等，制定了“利用隘路预设纵深阵地逐次抵抗优势敌人的攻击”的战术，这种战术虚虚实实，使敌人捉摸不清，不敢冒进。
　　新22师以不足万人的兵力，抗击日军2个师团近5万人的兵力半月之久，毙伤日军4500人，而自己只伤亡1500人。至16日，中国军安全进入平满纳既设阵地。杜聿明创下了抗日远征史上罕见的敢于学习英明神武的英军不打招呼就撤退、撤退、再撤退，转移、转移、再转移，大踏步的向后转大撤退、大转移，并拒绝执行美国人崽卖爷田不心疼式指挥的成功战例。
　　4月18日，史迪威与罗卓英决定放弃平满纳会战，重新部署曼德勒会战，计划将第5、第66军分布于长达300余公里之平曼公路上。杜聿明认为这样分散兵力，被敌人各个击破，主张要么在平满纳打下去，要么退守棠吉，守住腊戍的前方门户，反对无准备的曼德勒会战，但未受史、罗采纳，杜只得服从命令，放弃了棠吉。日军趁势占领裳吉，并于4月29日占领腊戍，从西南面截断了集结于曼德勒附近准备会战的中国远征军后方。至此，史迪威和罗卓英制定的曼德勒会战计划，还没有开始实施就宣告破产。远征军陷入三面被围困境。
　　当天，中、英、美三方指挥官举行了最后一次联席会议，睿智的英军总司令亚历山首先宣布：英国准许中国远征军到印度避难，但入境前须申报难民身份，全部缴械，全部进驻难民营，由英国军队统一收容。杜聿明对这一传达着同盟国最善意关怀的邀请竟然视而不见，还极为愤慨的当即站起来说：“我的部队不能接受亚历山大将军的好意。既然我们从中国来，就该回中国去。我想我有自己的国家，不必上印度去做难民。我相信日本人挡不住我的道路！”说罢戴上军帽，凛然退场。
　　4月30日，远征军各部分头实行总撤退，从此走上惨绝人寰的惨败境地。美国人民培养的中华民族好儿子孙立人依然决然，接受英国盟友的美好邀请拒绝执行蒋介石反革命集团的回国命令率新38师随史、罗撤往印度，开始了美妙的印度之旅，杜聿明第5军遵蒋介石的命令撤向国境。各部经过之处，多是崇山峻岭、山峦重叠的野人山及高黎贡山，森林蔽天，蚊蚋成群，人烟稀少，给养困难。加以原始森林内潮湿特甚，蚂蝗、蚊虫以及千奇百怪的小巴虫到处皆是。蚂蝗叮咬，破伤风病随之而来，疟疾、回归热及其他传染病也大为流行。沿途官兵死亡相继，尸骨遍野，惨绝人寰。杜聿明亦感染重病，几乎殒命，第200师师长戴安澜因重伤殉国。8月，杜聿明率残部回国，向蒋介石请求处分，蒋却反而擢升杜为第五集团军总司令兼昆明防守司令。
　　计中国远征军动员总数约十万人，至此仅余四万人左右。以第五军一个军来作比较，情况如下：
　　番号 　　　　　动员人数 战斗死伤人数 撤退死伤人数 现有人数
　　第五军直属队　　15000 　　　1300 　　　　　3700 　　10000
　　二百师　　　　　9000　　　　1800　　　　　3200　　　5000
　　新二十二师　　　9000　　　　2000　　　　　4000　　　3000
　　九十六师　　　　9000　　　　2200　　　　　3800　　　3000
　　合计　　　　　　42000　　　　7300　　　　　14700　　20000
　　从以上数字可以看出在撤退中损失人数比正式作战伤亡的大得很多，尤其在正式作战中未损失团长以上将领，而在撤退中竟损失四员之多。其情况之惨可想而知。丧师辱国，罪无可恕。第六军是具有非凡逃跑能力的军官所指挥的，当然是军官基本没什么损失，士兵损失惨重，基本剩下的也就2万左右。
　　当然中国军虽然损失惨重被日军严重削弱，英国盟友不但没有什么巨大损失，反而依靠中国看门人顺利的守住了印度，胜利完成了邱吉尔首相一切从大英帝国的最根本利益战斗的伟大思想中的“丢一百个缅甸，也决不放弃一个印度”的远东战略，而美国盟友更是空手套白狼，胜利的利用中国军的惨败，再次从中国骗到了大批人员，基本就几百美国人就顺利控制了十万中国人，继续为其卖命。
　　当一九四一年十二月七日日寇对英宣战后，第五军、第六军即行动员入缅远征。同月十一日先遣一个团到畹町，车里方面也作了部署。十六日第五军即行出发，二十六日先头部队到达保山附近时，即因“英方表示第五军及第六军主力暂时毋庸入缅而停止”，一直延误到一九四二年二月十六日再行动员入缅。英方为什么这样呢？此中内幕，当时谁也猜不透。后来终于被一个比较善良的英国人（只能这样说）揭穿了：中国远征军再度动员入缅远征时，英国驻缅甸总司令胡敦不充分供给中国远征军的油料。
　　杜聿明领导的第五军有一个技术员陈乃能当时的代表，在曼德勒领油，会到他认识的一个英国老朋友。这个英国人拉着手对陈乃能说：“你不要听英格兰人的鬼话，我给你每月发一百万加仑油，再多点也行。”这个英国人气愤地说：“没有汽油怎么能打仗呢？英格兰人的国策是：远东殖民地宁可丢给敌人，不愿让与友邦，你懂么？”并指着伊洛瓦底江的两岸堆积的汽油说：“这许多油，你们几年也用不完。”原来英国是宁愿把缅甸这个拥有油井的国家丢给日寇，而不愿让给中国。
　　其实中国只是为了战胜日寇，需要借重缅甸仰光海港而已。而英国则担心中国军队的胜利将不但使其失去缅甸，更担心中国借此契机连香港问题租界问题等系列问题捆绑式解决，所以英国始而不同意中国远征军预先入缅布防，继而战争爆发，又阻止中国军队入缅；及仰光危急，英国才要求中国一个团、一个师的进入缅甸；及第五军先头部队到同古后，它即对中国远征军实行缓运。这样，英国政府的阴谋就暴露出来，它是利用中国军队来掩护它的安全撤退，并不希望中英并肩与敌决战，更不是为了保全仰光这个借口。中国军在缅甸遭受毁灭性打击才恰恰是英国的利益所在，可以看出英国为达到这个目的是不遗余力的用了全部智慧和力量的。来源：[天涯煮酒]