　　人的感情生活，除去与生俱来的亲情外，爱情和友情就像鸟儿的双翅，使人的情感能够得以飞翔和丰富多采。在这个喧嚣、浮躁的社会，站在情感的边缘地带，我深思着该以怎样的身份出现在你身边。　　“无论你将来是成功还是失败，我永远都会为你捧场。”不知谁说过，在这个世界上，男人最需要的除了一个老婆之外，还有一个红颜知己。就让我做你永远的红颜知己。　　当我们以渐成熟的年龄相逢、相识且相知时，我们异常欣喜，相见恨晚。由于相同的志趣爱好，相似的人生经历，在很多问题上我们心灵相通，无需言语而心领神会，达到共识，我能懂你，你的一个眼神，一个动作，甚至一声叹息；你也懂我，我的一句轻语，一缕柔情，甚至一份心事。在一起时总是无比的快乐和愉悦，常有酒逢知己千杯少，话语投机特别多的感觉。我们彼此欣赏，彼此渴慕，我们彼此的关注渗入心灵深处。　　尽管如此，我不会放纵我的感情，我会用情感的温度计把握着我们之间的“度”，因为，我只愿做你永远的红颜知己。　　我不做你的妻子，不必承担相夫教子的重任，也不会象与你朝夕相伴，同床共枕的人那样在你面前絮絮叨叨说个没完。我不会让你感到我爱上你的威胁和担忧，也不会给予你爱上我的误解和激情，在这个“情人”风靡全球的时期，我也不做你的情人。因为刻骨铭心的爱只有一次。人的心不是一口箱子，空了可以再装，就象初恋，只有唯一的一次。你会遭遇你的情缘，我也会遭遇我的情缘。我不会象你的情人那样在你面前顿足撒娇无理取闹。只想与你无拘无束，推心置腹的诉说彼此的故事，畅谈彼此的理想和对人生的追求。　　是谁曾感叹“人生得一知己足矣”？又是谁在高唱“士为知己者死”？“山青青，水碧碧，高山流水……人生难得一知音，……”蔡锷与小凤仙的一阕千古绝唱，曾让我一次又一次感动，流泪。因此，在情感世界里，我愿做你永远的红颜知己。如果你是蓝天，太阳是妻子，月亮是情人，星星是知已，我愿做点缀你生活的星星，虽然平凡，但是灿烂而又长久。也许我不是你的天空中最亮的那颗星星，但是，我会守着一份永恒，给你夜夜清辉，我会以我的兰心蕙质，温婉可人，穿过生活的喧嚣，走进你的心灵，用一种彼此都能会意的语言进行心灵的长谈与交流。　　我愿当你忠实的倾听者，当你在工作中遇到不顺心的事情，我会陪着你把盏共饮，让你把积郁在心中的烦恼随着话语释放在酒精中，让你在倾吐之后身心舒畅；当你悲伤难过时，我会在你身边，用我纤巧的手轻抚着你眼中的潮汐，聆听着你对人生失意发泄的不满，用我的温柔给你最大的抚慰；当你遭遇逆境时，我会毫不犹豫的伸出援助的手尽我的所能帮你度过难关；当你出差在他乡异地，我会给你一个电话，捎去我的问候和牵挂；当逢年过节时，我会用我灿烂的笑容给你最深的祝福；当你取得成功的时候，面对你身边众多的鲜花和掌声，我会悄悄微笑着从你身边走开，心里默默祝福你再接再厉，取得更大的成就。　　当然，我也有烦恼，我也会把我的烦恼倾诉给你，让你从我这里得到信任，让你给我的关切中找回男人的豪气和自信，我绝不会霸道蛮横，似水一样的柔情中让你感到自己是一座山，我会让你感到你是我眼中最优秀的男人，让你从我这里得到自信。　　我也会把我开心的事情告诉你，让你在我的欢声笑语中感受一份愉快的心情。在彼此的关爱中，让我们感受《你是幸福的，我就是快乐的》这首歌的美妙和温馨。有人说，红颜知己已是成年人的童话。就让岁月为我们的从容作证，为我们磊落的笑声作证，为我们宁静的心境作证，让我们将这份纤尘不染的情感延续，共同完成一个现实生活中成年人的童话。　　在这个喧嚣、浮躁的社会，纵然步履匆匆，能让我带着你的笑容，走过生命的每一个日子，是我最大的快乐和满足。所以，此生，让我做你永远的红颜知己。　　