 
　　在公开场合露面始终让她作难，稍微动弹一下她就浑身痛。沈私下里对江说：“你和妻子一起出国访问的时候，你好像总是抓着她的胳膊拽着她走。在电视上，这样看起来有点别扭……”
　　江无奈地回答说：“我怎么办？要是我不扶着她，她就走不动。”
　　1994年王冶坪(随同江泽民)出访法国时，在一次国宴上，她自始自终都忍受着剧痛。她对沈永言说，她以后要尽量避免出国，而且再也不想参加宴会了，除非礼节上要求她非出席不可。但她仍然甘愿担负起必需的责任。沈感慨地说：“她变得那么坚强，真是不容易。”
　　破除“所有制神话”
　　到1997年初春，改革已成为十五大的主题，争论集中在“所有制”和党是否应该支持将国有企业改组成股份制公司的问题――允许机构和个人，而不仅仅是国家，拥有生产资料。
　　在中央党校毕业班上发表的一篇具有突破性的讲话中，江公开了他即将在第十五次党代会上提出的思想。这篇长达1.2万字的讲话深受重视，几乎所有的中国高级领导人全部到场。它成为当代中国改革史上的一个里程碑。
　　在人们期望甚高的讲话中，江泽民提出了将一部分国有企业转换成股份制公司的构想。江解释道，社会主义“公有制”，可以通过不同的“所有者”来保持社会主义本质，诸如合作社、集体、劳动者组织、地方和地区政府、其他数量相对较少的私营企业、个人及外国资本。
　　中央文献研究室副主任冷溶说：“江主席使全党摆脱了思想桎梏，接受了不同的所有制。但他没有放弃马克思主义或社会主义。”
　　创建理论
　　2000年2月底，在考察广东省的过程中，在高州这个小城，江泽民发表讲话，力图纠正普通农民经常抱怨的一些问题。江向他们保证，党将会支持他们。他对600名村镇干部说，“要把中国的事情办好，关键取决于我们党，取决于党的思想、作风、组织、纪律状况和战斗力、领导水平。只要我们党始终代表着中国先进生产力的发展要求，中国先进文化的前进方向以及中国最广大人民的根本利益，它就会永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。”
　　这三个短语――先进生产力、先进文化、最广大人民的根本利益――是江第一次对它的表述，它还没有名字，也没有成为报纸头条，似乎只是在不经意间说出。然而，这并非事出偶然：江的言语简单，但它很快就主导了所有的政治性评论。
　　3月初，《人民日报》发表了一篇高度概括的评论员文章，这标志着江泽民提出的旨在实现党的现代化改革的思想，即“三个代表”的思想首次在全国范围内浮出水面。
　　江很清楚，要领导中国全球化的知识型经济，他必须对党的思想进行现代化改革，而“三个代表”正是这样一种机制。
　　从国家经济情况说，江对自己离任时留下财富当可自豪。当世界上大多数国家的经济正陷入停滞或衰退时，中国却发展势头强劲。中国经济在2002年的增长率为8%，2003年则高达9.1%。中国公民的态度也让他感到满意。当世界充满越来越多的不稳定和混乱因素时，中国似乎成了秩序良好的避风港。
　　退休后的新生活，江泽民拥有两套住宅，一是中南海内朴素的庭院，还有就是上海的住所。与往常一样，江每天游泳600米来锻炼身体，他说他可能准备游更多长的距离。□罗伯特・劳伦斯・库恩(此文内容摘自《江泽民传》，标题为编者所加）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 