
　　“总书记？”绵恒说，他的脸涨红了。跟许多中国人一样，他也许以为自然的提升步骤是从总理提升为总书记。
　　“我有两件事要告诉你，”艾森斯坦教授说，“首先，联邦调查局和地方警察局已和我们联系过，他们愿意24小时保护你。我们不需要他们――我们会保护你。其次，我们会继续把你当一个普通学生对待。”
　　“这就是我需要的一切。”绵恒说。他的态度“赢得了所有同事的尊敬”。
　　沈永言记得江在刚刚被提升的那段日子里经常在深夜给他打电话。“我们谈了许多事情，没什么大事，经常谈论他如何适应其新生活中日常事务的形式与挫折。他处于来自方方面面的重压之下，有时晚饭之后，他就会感到寂寞。他是同我们一样的人。他的家人还在上海。”
　　建立威信
　　江泽民渐渐适应了，越来越挥洒自如了。由于地位、礼仪和经常出现在公众面前的需要，江已经感到没有个人生活可言了。他向老朋友沈永言抱怨他所受到的种种约束。
　　“他不能决定自己的衣着，”沈注意到，“他经常不知道该穿什么。”有一次沈访问中南海时，一名助手打断了他们正要结束的晚餐，告诉江他需要更换服装参加下一场活动。“我问道是否可以让我跟他去看看他怎么着装，”沈笑着回忆说，“当我们走进江的卧室时，他的衣服已经摆好了。由于他要会见工人代表，他只能顺从地脱下他的西式运动茄克，换上扣子系得很高的毛装。但是他的助手，就像学校老师对7岁小学生说话一样，温和但简略地说，‘不，您必须把衬衣也换掉。’就连他的鞋子，也为他选好了。”
　　“我不到一年就不再担心了，”汪道涵说，“我感到惊讶的是我这么快就有了信心，相信江泽民能够达成他的目的并坐稳他的位置。我大大地松了一口气！当然，邓小平还健在，他答应过他将提供一切必要的支持。”
　　1992年10月召开的党的十四大，明确指出国家经济体制改革的目标就是建立“社会主义市场经济体制”，此举具有巨大的象征意义。
　　到党的十四大结束时，江泽民已经建立起他的威信。江不仅赢得了一系列的政治挑战，他还在职权(政治、经济、媒体、军事)的所有方面发展了力量，提高了信心。后来在2003年，即他从书记的职位上退下来的后一年，回顾历史时，江把1992年的这段经历称为他个人的转折点。
　　坚强的“第一夫人”
　　1995年6月，江泽民偕夫人王冶坪前往吉林省视察工作。在长春，他们参观了第一汽车制造厂，见到了老朋友沈永言。而沈也看到，对于江的家庭来说，高层的生活并不轻松。王冶坪向沈坦言道，他们的家根本不像个家。丈夫总是要开会或者参加各种活动，常常很晚才回来。她的母亲和他们住在一起，而老人年事已高，身体每况愈下。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 