　　元宵之夜，家住湘潭市的何耀明先生在用自己的DV摄像机拍摄烟花时，无意中发现了天空一个发光的不明飞行物体。当时，这个发光物在空中停留时间长达两个多小时，随后就不知去向。后来记者了解到，当天晚上湘潭很多赏月的市民都不约而同地看到了这个不明飞行物。　　昨日下午，记者应何先生之邀，在他家里看到了前晚他拍摄的DV画面。何先生说，这是他在自家五楼的窗口拍到的。夜空中，不明飞行物发出红黄蓝绿等多种颜色。尽管当时燃放的烟火照亮了整个夜空，但这个发光体仍然非常耀眼。　　何先生向记者回忆说，当时，他试图将摄像机推上去拍摄，可当他看清发光物时，却发现了一个奇怪的现象，就是这个发光体闪着闪着，光在几秒钟之内就可扩散，随后就消失了，时间不是很长，隔一二秒钟，光又收回来，这个物体又会出现在天空中。这个发光物体不时地消失，又不时地出现，令人非常费解。　　当时，湘潭很多赏月的人也同时见到了这一发光体，大家纷纷猜测它的身份和来历。何先生告诉记者说，他当时认为可能是飞碟。　　随后，记者采访了湖南师范大学天体物理专家夏教授。他在观看了何先生的DV画面后认为，发光物体不停地消失，实际上是在爆炸。一般来说，飞碟在爆炸一次后就会彻底消失，而这个物体不符合飞碟的运行轨迹。至于天空中的这个“不速之客”究竟是什么，夏教授也表示困惑不解。(刘炬）