　　据美国一位研究不明飞行物的权威人士称，起码有30具来自外层空间的外星人的尸体，被保存在美国的几处秘密地点。　　据说，这些尸体都是从世界各地坠毁的外星太空船的残骸中找出来的。美国和其它一些国家对于这些外星访客的着陆点都有着许多秘密档案。这些惊人的秘密，是美国一个名叫“二十世纪不明飞行物研究会”组织的主席罗勃・D・巴利先生透露出来的。他说，美国中央情报局在近30年里，对于有关不明飞行物的情况一直讳莫如深。　　有关这些外星人尸体的消息，是巴利先生从美国军方有关人士那里获知的。目前，他掌握着一架不明飞行物于1947年在美国新墨西哥州的某个空军基地附近坠毁的最详尽的资料。他说：“那个坠毁的物体，直径有56英尺。它由一种地球上所没有的金属制成，是一个典型的碟状飞船。它装有着陆装置，但并没有放下来。在它准备着陆之前，已经被美国好几个州的军用雷达发现。它是以每小时90英里的速度着陆的。”　　巴利还说：“在这个坠毁的残骸中，有两个类人生命体，他们的高度大约42英寸。这两具尸体后来被送到美国东部一所著名大学的医学中心进行解剖。这两个类人生命体的脑袋，要比我们大一些，他们的鼻子只是两个小小的突志，嘴唇很薄。他们像人类一样有一对耳朵，但小得很，而且没有耳廓。”　　这个消息来自那些看见过这两个类人生命体的人之口。这些人还说，这两个人的肺部同我们的没有什么两样，他们看来是在一个氮气多于氧气的世界上生活的。然而，我们地球的环境，对于他们来说也是很适宜的。据目前所掌握的有关不明飞行物坠毁的报告，30多具外星人的尸体被美国冷藏关，但具体地点不明。不过，有一处是可以肯定的，那就是俄亥俄州西南一个城市近郊的空军基地。　　巴利认为，美国拍摄的有关不明飞行物和外星人的影片《第三类接触》虽然被称为科幻影片，但其内容的70%却都是确有其事的。　　1950年底，在美国新墨西哥州的一个空军基地发生了一桩不可思议的事件。一架不明飞行物在一条跑道的末端安稳地着陆了。二三辆吉普车立刻朝那个不明飞行物驶去。那是一个十分典型的圆状飞碟。吉普车上的军官把飞碟里的乘员接上了车，然后朝基地指挥部开去。这些乘员在指挥部逗留了约一个小时，然后他们又被用车送回飞碟上。不久，那个飞碟垂直起飞离开了。这显然是一次面对面的直接接触，不过没有人出来证实这件事。几十年过去了，当人们对此事已淡漠时，1989年11月末，美国一位核物理学家声称，42年来，在美国俄亥俄州的某个空军基地里一直保存着4具外星人的尸体。当年美国总统杜鲁门曾下令严守这一秘密，并将4具外星人尸体进行了化学处理，以备日后研究。　　透露这条消息的核物理学家名叫斯通・弗里德曼，当年他直接参加了对外星宇宙飞船残骸及外星人尸体的处理工作。据他讲，这4个外星人个头很小，皮肤满是皱纹，呈深灰色，但头和眼睛都很大。令人恐惧的是，他们的耳朵和鼻子不像人类那样长在脸部外表，而是深陷在脸的内部。他们的手臂也与人类不同，从手肘到手腕的那一截显然特别短。　　弗里德曼说，外星人的宇宙飞船的金属材料也很古怪。它看上去就像香烟包装材料的银色纸片，薄而轻盈，但却异常坚硬，既不能弯曲，也折不断。据透露，目前这4具外星人尸体和那艘宇宙飞船残骸都放在俄亥俄州某空军基地的地下室里。那里，只有屈指可数的几名专业人员进出，其他人概不准接近。　　从杜鲁门开始，历届美国总统（包括布什）都了解这一秘密，但又都守口如瓶。据德国的《世界报》报道，1947年9月24日，杜鲁门发布的“绝密”总统令中，把这一事件命名为“神圣12号摇动”，并规定，有关这一事件的情况必须直接报告中央情报局长及总统本人。　　由于美国政府曾收回过飞碟和外星人的遗骸的说法已在世界各国传开，许多新闻媒介都做了报告。日本还出版了UFO专家南山宠编著的《美国政府隐藏了外星人尸体》一书。日本科普杂志《友谈》1987年11月号以《这就是宇宙人》为题出了诗集，细腻地描述了“宇宙人”的体态，并复制了“宇宙人”模型。　　事件的真伪如何，只有时间才能证实。　　1990年4月24日，美国发射了著名的“哈勃太空望远镜”，这个耗资15亿美元的太空望远镜是用来探索宇宙起源的。它的观测距离可达120至140亿光年，而目前地球上最好的太空望远镜只能观测到20亿光年距离的天体。　　美国航天总署在1990年8月称，该望远镜曾发生了故障。传回来的照片模糊不清。有人将此归于技术问题。这仅是表面文章，其实，据说航天总署在一份绝密报告中透露，哈勃太空望远镜的故障并非地球人技术缺陷的错误造成的，而是外星人一起有意的破坏事件，因这些外星人不想让望远镜拍摄到他们的遥远星系上的秘密。据说，布什总统已获悉这一惊人的情况，然而太空总署官员已说服他不要将该消息公布于众，以免引起恐慌。　　一位名叫海登・福斯特的高级飞碟专家说：“无可置疑，这些外星人将我们对天体的观察看成是向他们领地进攻和最终攻占领地的第一步。因此，他们想将隐患扼杀在萌芽状态。”　　哈勃望远镜在进入轨道不久，即发送回一组不明飞行物群朝地球飞来的照片。尽管美国政府最高层下令保持缄默，但是太空总署的几位高级官员还是证明了确有其事。　　该望远镜共发现43架不明飞行物，它们编排成队朝地球飞来。一位不愿透露姓名的发射任务控制专家说：“我们正想开始观察星系的不同部分，并试验望远镜各种设备工作情况时，突然发现43道强光，他们排列成三角形，情况十分恐怖。”这些不明飞行物形似铁钉，排成进攻队形，好像要准备进行战斗一样。专家们估计，它们的飞行速度非常快，如果照这一航速飞行，用不了一年便能到达地球。但有一点就是还不敢肯定这些不明飞行物就是冲地球而来。假如是，它们的目的是什么？它们又从何而来呢？　　