 　　【今日话题】中华是个“忽悠”国      千手观音邰丽华的人生和爱情(图)
　　今年的春节联欢晚会是近几年来比较出色的一届，真是笑也笑了闹也闹了，印象深的――呵呵 大家特别是喜欢孙悦的人可别骂我――却只有孙悦的大屁股，想来认识孙大姐已经有些年头了，还是十年前吧，看了她的《祝你平安》一下子就喜欢上了，歌词到现在已经模糊，可是MV中的那个大眼睛的教书女孩还是总让我魂牵梦萦，不能割舍，或许真是因为这个，一旦有她的节目，我是每回必看的，只是越到后来，我马齿渐增，而孙大姐倒越来越年轻了，舞是越跳越快，衣服是越穿越少――直到今年的春晚。我是一个普通的百姓，见识势必浅薄，孙大姐是歌星，要保持人气，转型也无可厚非。只是有时会担心：大姐，悠着点，可别摔着。
　　记的李后主有句词：落花流水春去也，天上人间。春天是美好的，杂花生树 ，万紫千红，可毕竟春天是四季中的一季，喜欢归喜欢，要说到了春天就以为只有春天，那未免幼稚，而进一步到了秋天还把枫叶当做鲜花，那只能说是神经病了。无论是季节，还是人生都有其自身规律，哪个阶段有哪样打扮，要让人看的过去，十七八岁的小姑娘可以娇声娇气，八九十岁的老太太要也是那样，一定会让人恶心！偶尔打肿脸充胖子可以理解，可是如果处处搞就有点不正常，毕竟家底在那里呢！借一句忽悠赵的名言：小样的，你以为穿上马甲就不认识你了！赵本山不该拿残疾人开涮
　　一个人是如此，一个国家又何尝不是。几年前还是社会主义的初级阶段，不知怎的，现在居然就是盛世了，或许我是在乡下，孤陋寡闻吧，只是我身边的人还是那几个，衣服还是那衣服，屋子还是那屋子，地还是那地。听说家门口也还有几个畜生老在嘶牙咧嘴，嗷嗷不休。家里的条件好了点，可我总睡不安稳。可居然就是盛世了，我好象记得尧舜禹汤时候是夜不闭户的，又好象汉文汉景时候国家的钱绳子都烂了，还记得李世民被外族称为“天可汗”，记的康熙的平三藩和永不加赋。或许我老糊涂了，只是记得花开必谢，月满则亏，只记得成由勤俭败由奢，只记得一赌必败家。是的，大隋不是把丝做成花绑在树上，外国人吃饭不要钱什么的，那不也是盛世吗？可别人心里是清楚的，老百姓眼睛是雪亮的：小样的，你穿上马甲还是个王八！
　　所以，那些剑南春的酒我不喝，今年的春节晚会我讨厌，就是因为就如孙悦的大屁股，你都要做奶奶了，那屁股还有什么看头！　摘自:辣眼时评 华声在线 
　　延伸阅读：从春节联欢会“露点”说起
　　每隔几年，都能在网上看到当年的春节联欢晚会“露点”照。看得多了，难免就有些想法。毕竟，我们是社会主义国家，那东西不常见，躲在家里上网看别人的都能给你抓起来。如果春节联欢晚会露点的问题始终解决不好，我担心这么一台健康向上的晚会将成为一撮人满足个人欲望的罪恶工具……[阅读全文]
延伸阅读：二奶，财富催生的怪胎！     赢哥艳舞：做快餐呢？焦点访谈    春晚：“简直把观众当傻根”
以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐立场