
　　黄海清家唯一值钱的是那头养了十年的老黄牛，老黄牛已经差不多没有力气耕田了，但他们家买不起小牛犊。家中的收入主要靠三亩多的水田和一亩多的旱田，全年只有三四百元左右的收入。黄海清的母亲黄玉芬说最愁的是过节，过节时常常发愁怎样找钱买肉。他家一年中吃肉的机会只有两三次。
　　打击黄尚美的不只是疾病与贫困，小儿子黄海珍在两年前离家出走后至今没有音讯。两年多前，黄海珍参加了新兵招征，体检合格。他以为可以实现当兵梦了，但最后因为他只有小学学历而被刷下。他抛下一句“家里太穷，我要出去打工赚钱”就出走了。“他没告诉我他要去哪里，也不知道他现在是死是活。都怪我们，没有钱让他念初中，本来他一定可以去当兵的。”母亲黄玉芬显得很懊悔。
　　因此大儿子黄海清更成了黄家的盼头，现在两老盼着黄海清回家过春节。“只要他回家过年，哪怕他一分钱没赚，什么也没买回来，我们做父母的也是高兴的。”黄尚林说得有些黯然。
　　从黄海清家步行四五分钟，就到了许国亮家。许国亮家的砖瓦房是靠他父亲打矿赚来的。许国亮的母亲看到陌生人，眼睛里有些诚惶诚恐。许国亮的伯母道出了原因，上个月许国亮在家中被警察抓走后，许国亮的母亲现在一听到“广东来的”就会怕得发抖。
　　许国亮家的父亲和哥哥都到邻傍的土湖乡挖锰矿去了，一般一个月才回家一趟。许国亮的哥哥也曾经因为涉嫌抢劫被深圳市公明派出所抓过。但他的母亲认为两个儿子在家里都很听话，她至今不相信那么瘦弱的儿子会去抢劫，还会残忍地砍掉别人的手。“这小孩子一定是不懂事，乱承认的。”许母显得忿忿不平。
　　许母所不知道的是，不只是许国亮，和许国亮一起经常在抢劫时砍手砍脚的其他18个人也一样的瘦弱。据说一开始调查这些抢劫者时，连警察都觉得有点不敢相信，“这样瘦小，这样单纯，像没长大似的，怎么下手就这样狠呢”。许国亮的供述则称：“我们拿刀，而且很多人一起。不肯给的就砍了。”
　　许国亮的卧室床边贴了几张个人照，看起来果然瘦瘦弱弱的。旁边还贴着一张女孩子的照片。这可能是后来他告诉警方的他最想念的女朋友，“她还不知道我干这事，也不知道我进来了”，“我害怕她看不起我，害怕她和我分手”。
　　而据上映派出所最早铐住许国亮的警察回忆，他搜查许国亮的枕头时没有搜到刀枪，却摸到一张2003年的征召新兵的体检单。虽然看起来已经皱皱巴巴，但保存得很完整，这说明许国亮曾经非常想当兵，并且一直怀着这个梦想，所以才会一直保存着这份体检单。但村委书记冯成金说，即使体检合格，许国亮也当不了兵，因为他连小学都没毕业。
　　许国亮家旁边不远是许国亮堂兄许国定的家。2003年时，许国定在飞车抢劫时撞警察拒捕而被警方击毙。但许国定60多岁的母亲赵玉梅至今还以为儿子在深圳打工。
　　穿着暗蓝的灰旧布袄的赵玉梅和邻居们坐在许国定伯父家的灶堂边烤火，因为她家的土房子塌了。闪动的火光映照着她布满皱纹的脸和灰白的头发。用温江村人的话来说，赵玉梅是个命苦的女人。丈夫在许国定不到十岁时就因病去世，此后她所有的心血放在了维持生计与抚养孩子上。但孤身的母亲倾尽全力也只能供许国定读到小学四年级。四亩稻田成了赵玉梅赖以生存的血脉，即使两个儿子没在身边，她还是以六十之躯照料这些稻子。只有像这些寒冷的冬天，坐在这样的灶火旁取暖时，才是她一年中最闲暇的时光。
　　现在老大许国干在大新县土湖乡那边打矿，每个月可以回家一两趟，所以她现在特别挂念二儿子许国定，“这个儿子真是有点不听话，出去也快两年了，连个信也不捎回来。今年春节他总应该回来了吧。”赵玉梅愁苦的脸上有了一丝笑容。
　　她曾经向所有从深圳打工回来的温江村人问许国定的下落，但所有的人都说“不知道”。因为没有人愿意告诉这样一个母亲――她的儿子死了。
村“他们在家都是好人啊”
　　温江村在2004年没有一宗刑事案子，整个上映乡在2004年只有不到十宗的刑事案子。人口40余万的天等县自2000年来，连年被评为广西或崇左市的社会综合治理模范县
　　许国亮生活的这个温江村普遍贫困，实际人均年收入才四百元左右。地理位置也“很山”，从县城到村里虽然只有40公里路，却要花两个多小时的车程。这是因为到温江村需经过几段当地人所谓的“三跳路”，即“车在路上跳，人在车里跳，心在胸里跳”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 