
　　八九十年代后，国家加强了对民办教师的培训和考核，尽管年纪已较大，但父亲仍坚持听课，坚持学习。总记得每年暑假，父亲一边要忙农活，一边要去听课，晚上看书做练习。我上初高中后，父亲还让我教他。当时，父亲每年的年薪就几百元，九十年代中期才超过一千元，还经常拿不到（至今村政府仍欠父亲七八千元的工资！），如果农业干得好，或者做点小生意，收入应该会超过当民办教师。由于母亲长年身体不好，父亲要教书占用相当多的时间，我们家的农业总是做得很差。我和妈妈和父亲的朋友曾多次劝父亲放弃教书去“下海”。父亲犹豫再三，最终还是舍不得离开教师这个岗位。父亲始终有一个期盼，他相信中央政府是好的，国家一定会重视教师的。只要他书教得好，做到问心无愧，总会得到认同，总有可能转正的。
　　由于父亲勤恳敬业，坚持学习，也顺利通过了多项考核，父亲获得了《教师任用证书》、《教师职称证书》、《教师专业证书》、《教材教法证书》、《教师资格证书》、《中师毕业证书》，还获得了数不清的奖状。
　　然而，书教得好并不表示就能获得国家承认，获得与之对应的荣誉和收入。有位民办教师说得好，“获得村民（学生）承认不如获得领导认可”，而恰恰在人际交往方面是父亲的最大弱项，父亲不喜欢阿谀奉承，讨厌向领导送礼，对一些不正之风有时又看不过去，难免又得罪领导。我总记得读小学时，一次学校要向学生收取一个什么钱，父亲不愿意收，结果和校长主任吵了一架。一句话，按流行的说法，父亲是那种很不会“混”的人。亲戚和父亲的少数几个朋友劝父亲，社会都是这样的，你撑只眼闭只眼不就行了。父亲后来对一些现象也不闻不问，但仍坚持不给领导送礼，不拍领导马匹。
　　九十年代初，开始陆续有公办教师来小学任教，经过九十年代中期一个高峰，学生与日俱减，师范院校毕业生却越来越多，教师过多的情况日益突出，教师必须减少，首先是代课教师被辞退，师范学校不再招生，民办教师则部分转正，部分辞退了，然而，教龄相对很长的父亲却始终不在转正的行列中。据部分民办教师说，麻城市每年都有若干转正指标，但被市政府卖了！转正过程也是一个非常腐败的地方，一些所谓的考核、考试不过是走走过场，事先都已经给安排好了的！
　　2002年开始的税制改革，农民的税金不断减少，并且缴纳的税金也不再经过村政府，学校收费也大幅减少，在这种情况下，村政府和学校均无钱可发，而本身教师就多了，麻城市民办教师的使命终于走到了历史的尽头，和其他二千多名民办教师一起，教了三十多年书的父亲下岗了，除了领取每月38元钱的“补助”外，其他一无所获。
维权行动

　　2002年9月份，一些不平的下岗民办教师找到父亲，拿着湖北省政府下发的《关于一次性解决民办教师问题的实施意见》文件(鄂办发[2001]14号)，主张联合上访，向上面反映情况，向上面要政策。父亲也是一肚子怨气：我教了一辈子书，把最好的时光奉献在农村基础教育上，到头来几乎一无所有，人也老了，劳动能力不行了，却要去生产了。父亲决定加入维权行动。
　　2002年10月初，包括父亲在内的十几人一同来到麻城市教委，教委领导要求不要上访，让他们等政策。
　　2002年10月21日，包括父亲在内的五六十名民办教师来到市政府办公楼，父亲等十数人进入了市政府办公室，无人理睬。约半个多小时后，市教委派人来到市政府办公室，安慰上访教师，要求他们回家等政策，老师们遂回了家。
　　第二天，在村书记、村干部的陪同下，办事处教育组领导一行人来到我家里，声称父亲及其他上访民办教师的行为是不对的，安慰父亲要相信党、相信政府会妥善解决民办教师问题。
　　之后几天，没有任何消息。
　　2002年10月28日，包括父亲在内的麻城市数十名民办教师一同来到武汉市，他们首先来到省教育厅，教育厅只开了一个小门，有人站岗，无老师进入，后教育厅出来一个人说：你们这样做不能解决问题，要求他们离开。老师们遂离开教育厅并来到省政府门前，因门前许多警察站岗阻止，教师们亦未进入。站立多时，见无人理睬，老师们遂排成一行，静坐在省政府门前，前置标语：强烈要求省政府落实麻城市民办教师政策，未喊口号，约1到2小时，均无人理睬。后来麻城市教委开车来了两个人，要求上访教师回去。部分教师，包括父亲当天回家了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 