
　　2002年10月29日，市教委2人，办事处教育组2人一同来到我村，将父亲唤到村小学，开门见山就说：听说你们要炸京九铁路，围攻省政府！把父亲吓了一跳！父亲据理力争。谈了半天，基本上是威胁、恐吓和一点安慰。最后还是要求父亲不要再上访，安安静静等政策。
　　父亲没有再上访。
维权成果
　　2004年6月，麻城市政府出台《麻城市一次性解决民办教师的决定》草稿，点取各区民办教师座谈（父亲未被点为代表），征求意见，基本内容如下：
　　1. 年龄在2004年6月30日前达到或超过55岁的民办教师，将“退养”，每月领取250元退养金。
　　2. 年龄小于55岁的，则按教龄每年350元的标准一次性买断，或参加考试转正。
　　3. 按第一条退养的老师，也可以参加考试，但如果没有考上，将按第二条标准一次性买断。
　　按这个草案，父亲差几天就达到55岁，只能按第二条一次性买断教龄。而整个麻城市约有280人将按第一条退养。
　　后因部分老师反对，市政府对草稿作了少许修改，主要是将第一条改为：
　　l 年龄在2004年6月30日前达到或超过55岁的民办教师，或者教龄达到或超过30年的民办教师，将“退养”，每月领取250元退养金。
　　按这个最终正式稿，父亲则应按第一条标准退养，每月领取250元的退养金。
　　整个麻城市达到这个退养标准的民办教师总数约600多人。余下约1300多名民办教师，被组织参加了学习，准备参加一次考试，争取300个转正名额。父亲没有参加考试。
　　2004年7月22日，市教委组织了一次转正考试，最终决定了300个幸运民办教师名单。虽然据传市委书记刘志田亲临现场巡视，不过，事后很多老师仍怀疑其公正性，因为决定成绩和监考的人都是教委的或他们指定的人，这其中很容易产生腐败和不公。
　　2004年8月，市教委即按《麻城市一次性解决民办教师的决定》正式稿，对全市二千多民办教师进行了所谓的一次性解决，退养的退养，买断的买断，转正的转正。
　　事情似乎就这样告一段落了。尽管250元每月少得可怜，但能从政府争取到这点钱来，父亲也就满足了，毕竟250元在农村够一个人生活了，再在农活方面挣一点，父母两个人差不多可以自食其力了，再说现在儿子也考上大学参加工作了，哎，至少比什么也没有要好啊，就这样了！
　　然而事情并不这么简单。
　　2004年暑期教师集训，退养教师又被要求参加，教委说民办教师都回去了，教师又太少了，要求退养者，凡年龄未达到60岁者，必须继续教书教到60岁，其工资标准是每月300元，学校再补贴150元，总计450元每月。而同期公办教师的工资是约每月1300元左右！如果不教，则要求写保证书，声明是自己不教的，退养金没有了不能怪政府；也可以请正规医院出证明，证明其年老身体欠佳，不适宜继续任教。
　　没有选择，为了那5年后的每月250元，父亲又走上了他阔别两年的讲台，在熟悉的讲台上，在他工作了30余年的同一所小学里，父亲又拿起了粉笔，给村里的娃娃们作人生的启蒙老师。与以前不同的是，现在这所学校只有他一人是民办教师，也只有他一人有30余年的教龄，父亲的工作量等于或比公办教师高，但工资只有公办教师的三分之一！那种苦涩的滋味只有父亲能深刻体会到。
后记
　　父亲教小学一年级和二年级的数学课，每周20余节课。父亲曾想随意敷衍了事，但职业道德和对孩子的疼爱最终还是战胜了这种想法，父亲仍一如既往的备课、上课、修改作业。父亲教的孩子也没有辜负父亲的期望，全办事处十余所小学的期末统考中，父亲教的小学一年级和二年级学生总成绩分别获得第一名和第二名的好成绩，父亲也因此获得了年度教学成绩奖金：110元，比没有获得名次的老师多得60元。
延伸阅读：一场价值3万元的考试 细读民办教师辛酸史　 东北下岗工人生活现状纪实 
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] 