
　　从杜鲁门开始，历届美国总统（包括布什）都了解这一秘密，但又都守口如瓶。据德国的《世界报》报道，1947年9月24日，杜鲁门发布的“绝密”总统令中，把这一事件命名为“神圣12号摇动”，并规定，有关这一事件的情况必须直接报告中央情报局长及总统本人。
　　由于美国政府曾收回过飞碟和外星人的遗骸的说法已在世界各国传开，许多新闻媒介都做了报告。日本还出版了UFO专家南山宠编著的《美国政府隐藏了外星人尸体》一书。日本科普杂志《友谈》1987年11月号以《这就是宇宙人》为题出了诗集，细腻地描述了“宇宙人”的体态，并复制了“宇宙人”模型。
　　事件的真伪如何，只有时间才能证实。
　　1990年4月24日，美国发射了著名的“哈勃太空望远镜”，这个耗资15亿美元的太空望远镜是用来探索宇宙起源的。它的观测距离可达120至140亿光年，而目前地球上最好的太空望远镜只能观测到20亿光年距离的天体。
　　美国航天总署在1990年8月称，该望远镜曾发生了故障。传回来的照片模糊不清。有人将此归于技术问题。这仅是表面文章，其实，据说航天总署在一份绝密报告中透露，哈勃太空望远镜的故障并非地球人技术缺陷的错误造成的，而是外星人一起有意的破坏事件，因这些外星人不想让望远镜拍摄到他们的遥远星系上的秘密。据说，布什总统已获悉这一惊人的情况，然而太空总署官员已说服他不要将该消息公布于众，以免引起恐慌。
　　一位名叫海登・福斯特的高级飞碟专家说：“无可置疑，这些外星人将我们对天体的观察看成是向他们领地进攻和最终攻占领地的第一步。因此，他们想将隐患扼杀在萌芽状态。”
　　哈勃望远镜在进入轨道不久，即发送回一组不明飞行物群朝地球飞来的照片。尽管美国政府最高层下令保持缄默，但是太空总署的几位高级官员还是证明了确有其事。
　　该望远镜共发现43架不明飞行物，它们编排成队朝地球飞来。一位不愿透露姓名的发射任务控制专家说：“我们正想开始观察星系的不同部分，并试验望远镜各种设备工作情况时，突然发现43道强光，他们排列成三角形，情况十分恐怖。”这些不明飞行物形似铁钉，排成进攻队形，好像要准备进行战斗一样。专家们估计，它们的飞行速度非常快，如果照这一航速飞行，用不了一年便能到达地球。但有一点就是还不敢肯定这些不明飞行物就是冲地球而来。假如是，它们的目的是什么？它们又从何而来呢？
　　上一页 [1] [2] 