
　　三、基础教育阶段的不平等
　　1，教育者的权利
　　当资源的不平等分配制造了少部分受益者，必然有多数的教育者和受教育者遭受其害。
　　在基础教育阶段，这种权利侵害主要表现在教师工资的拖欠和受教育者教育机会的短缺。
　　乡村教师工资的拖欠始于80年代后期，也即“分级办学”制度出笼和《义务教育法》颁布不久，至今已延续近15年左右。它令人想到其旧中国的同行的境遇。到1989年，“拖欠”已经到了被温文而雅的冰心老人怒斥为“耻辱”的程度。到2000年4月，这种“耻辱”的货币化表现上升到135.6亿元人民币，覆盖了北京、上海和浙江、西藏之外的27个省区。在2001年农村教师工资实行县财政统一发放之后，情况有所改善，但“拖欠”的悲剧仍然继续上演。
　　据全国人大常委会副委员长路甬祥在2003年9月10日“庆祝教师节及纪念《教师法》颁布十周年座谈会”上披露：“拖欠数额依然较大，涉及范围依然较广。有些地方陈欠未清又添新欠。”他引述的教育部的有关统计显示：截至2002年7月，全国累计拖欠教师工资距国家规定标准还有127亿元，涉及24个省区；其中2002年1－4月新欠14.6亿元，涉及21个省和420多个县级行政区域。但这部分金额只是各级政府“必保”的“国标”部分“，另有占教师工资30%-50%的地方津贴和补贴──由于有发放与否”可视当地财力状况量力而行“，这部分的拖欠也就变成了”合法性拖欠“──并没有计算在内，因此实际的拖欠更加严重。
　　但这并非“工资问题”的全部，两个与“国标”和“地方补贴”无缘的群体更加值得关注。其中一个是“民办教师”，中央政府曾经于十年前要求在“本世纪末彻底解决”他们的问题，但至今在全国仍有数十万人，他们的薪水可能只够养活他们自己。另一个是“代课教师”，其规模可能比前者更大，待遇也更差。比如在全国来说并不“落后”的江苏省徐州市下属各县，他们每月能够领取的“代课金”目前只有150元。这是一个没有考虑到生存需求的数额，肯定难以维持一个乡间知识分子的起码尊严。
　　2，义务教育阶段教育机会的城乡差距
　　受教育者面获得教育机会的不平等，表现各教育阶段入学率和升学率的差距。在城乡之间，这种差距随着教育阶段的升高而扩大，呈现出倒金字塔状的格局。根据国家统计局公布的数据，早在《义务教育法》公布之前的1985年，中国的城镇已经普及了小学和初中教育，而当年农村的学龄儿童入学率不到95%，农村小学毕业生升入初中的比率只有65%，而低于这一平均数的省区有13个，其中贵州、广西和西藏三省区不到50%.到1999年，农村小学毕业生的升学率上升到91%，但低于90%的省区仍然有15个，其中贵州和内蒙分别为72.4%和75.7%，西藏更只有38.1%，全国则有130万的少年小学毕业后即走向社会。在2000年“义务教育基本普及”之前，许多大中城市已经普及了高中教育，但是到2004年，仍然有至少10%的农村地区尚没有普及九年义务教育，有的县甚至没有普及小学教育。近年来，虽然全国的学龄儿童入学率一直保持在99.1%，但由于“学龄儿童”的基数过于庞大，没有入学的0.9%的儿童数也几乎恒定地保持在100万人左右。
　　根据笔者的计算，自1986年《义务教育法》颁布到2000年的15年间，中国大约有1.5亿左右的农民子女没能完成初中教育。这其中包括未入小学的近3200万人、小学阶段失学的近3800万人、小学毕业后未能升学的5000多万人，以及初中阶段失学的3000多万人。2000年以后的情况不详，但 2002年底展开的一项对全国有代表性的6个县的普查则显示，农村地区初中阶段失学现象严重，所有的县都超过了教育部设定的初中辍学率不超过3%的底线，其中4县高于20%，2县高于30%，1县超过50%.另外根据上海教育科学院有关专家的测算，2001─2002年，全国15─17周岁人口的九年义务教育完成率分别只有75%和76.6%，有7个省区在60%以下。虽然小学净入学率已达99%，但毕业率仅为89%左右，相差近10个百分点；初中阶段毛入学率达到90%，但毕业率仅为76%左右，相差近14个百分点。他们的结论是：近年来每年大约有500万适龄儿童未完成初中教育，其中近200万适龄儿童未完成6年小学教育。当然，他们主要是“农村人口”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 