
　　4，农村教育的绝对贫困
　　上述差距显示了农村教育的相对贫困，下述资料则充分显示了不平等状况下农村教育的绝对贫困：在1999年，全国2036个县和县级市中有1021个县的小学生均“公用经费”不足10元──与北京市的757.6元和上海市的747.4元形成鲜明对照──几乎到了“什么都不能干”的地步。而在农村义务教育列为教育和农村工作的“重中之重”后的2004年，根据《中国教育报》夏天对174个地市和县教育局长的问卷调查结果，超过50%的农村中小学“基本运行经费难以保证”（这意味着国务院规定的“三个确保”在一半以上的农村地区没有实现），有58%的农村学校危房改造经费无法落实，超过40%的小学仍然使用危房，超过30%的农村小学“粉笔论支有限发放”，接近40%的农村小学“交不起电费、有电不敢开电灯”，而缺少课桌凳的小学也接近40%.另外，“大学毕业生当教师需交费录用、工资拖后发放”的农村中小学择接近10%.（《中国教育报》2004年8月23日第3版）
　　5，“重点”倾斜背后的利益：教育和财政官员的选择偏好
　　在各教育阶段，将有限的资金集中于带有各种招牌的“重点”学校，是每一级教育和财政主管部门普遍的行动逻辑，乃至成了官员们的第二天性。当南京一所普通中学要用10万元的可支配经费去面对130万元的正常运转需求，它邻近的一所重点中学却可以得到1000多万元的“教育现代化工程改造”拨款；湖南长沙一所重点学校全年投入的经费，“大概比一个县的全部教育经费还要多”。而在任何一个市、县和乡镇，我们都可以看到这种普遍的等级性倾斜：市属学校比区属学校，“县教育局直属学校”比乡镇学校，乡镇“中心校”比起非中心校，总是能够得到更多。
　　自然，这种行动逻辑的背后有着利益集团的利益。教育资源的掌控者所以至今咬定“重点扶持”的价值取向──当然是“不平等取向”──不放松，主要动机可能不再是如其标榜的为了所谓“人才”的“早出”“快出”，或者通过树立“典型”来“带动一般”。说穿了，重点倾斜的学校实际上正是他们的子女所就读的学校。正是那些掌握着资源分配的官员们的子女，更多地占据了一系列“重点”学校的座椅。
　　这在计划经济时代即是如此：在1960年代初的广州，能够有70%-90%的学生升入大学的当地重点中学中，只有11%是工农子弟，48%为1949 年前入党的干部子弟，余者则为原居住区居民（1949年之前的富裕阶层）的子女。而2003年实行的一项对马鞍山市的调查显示，在该市的初中毕业生中，出身于“上层”家庭者有69.1%进入了该市“最好的高中”，而占人口大多数的下层的相应比例则只有5.1%.另一项对北京、重庆等十城市高中教育公平状况的调查也显示：占人口不过10%的党政干部、高中级管理人员和专业技术人员的子女，占去了被调查重点高中42.1%的名额，在北京市，这一比例则达到 57.3%.而某经济大省财政厅与省城某全国知名重点中学达成的协议则更加反映了赤裸裸的交换关系：该中学每接收一名财政厅官员的子女，将拨付50万元的教育经费。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 