
　　3　五四后期的极致发展
　　「五四」后期的态度则可以鲁迅和闻一多的某些言论为代表。鲁迅劝人不要再读中国 书，如果一定想读书则只能读外国书。闻一多在40年代更为激昂，他宣称自己已读遍了中 国古书，没有发现任何有价值的东西。他又说：他在中文系任教，目的是要和革命者「里 应外合」，彻底打倒中国旧文化。这才是中国文化边缘化的极致。后期的人往往把「五四 」看作是「启蒙」，这当然是指欧洲十八世纪的启蒙运动。从「文艺复兴」到「启蒙」， 其间的差异之大是不能想象的，所以我们决不能轻轻放过，以为这不过是借用西方史上的 不同名词而已。「复兴」还表示中国古典中仍有值得重新发掘的东西；「启蒙」则是把中 国史看成一片黑暗和愚昧。
　　十八世 团 洲的「启蒙」是一种「?明」，它上承文艺复兴对于古典的推陈出新和宗 教改革对于基督教的改造，再加上十六、七世纪的科学革命。中国「五四」后期所歌颂的 「启蒙」则是向西方去「借光」。这好像柏拉图在《共和国》中关于「洞穴」的设譬：洞 中的人一直在黑暗中，只见到事物的影子，从来看不清本相。现在其中有一位哲学家走出 了洞外，在光天化日之下看清了一切事物的本来面貌。他仍然回到洞中，但却永远没有办 法把他所见的真实告诉洞中的人，使他们可以理解。哲学家为了改变洞中人的黑暗状态， 这时只有叫这些愚昧的人完全信仰他，跟着他指示的道路走。葛兰西（Antonio Gramsci ）便曾借用这个「洞穴」的譬喻来讲俄国布尔什维克所领导的革命。「五四」后期中国的 马克思主义者也正是走的同一条道路。这些激进的知识分子挖空了中国文化的内涵，然后 用他们自己也不甚了了的一种西方意识形态──马克思主义──填补了这个空隙。其结果 则是完成了上面所说的两重的文化边缘化。但是中国现代知识分子又与俄国的知识分子不 可同日而语，后者自十八、九世纪以来即已逐渐深入西欧的文化传统，法国文化的爱好（ Francophile）早已蔚为风尚。中国知识分子接触西方文化的时间极为短促，而且是以急 迫的功利心理去「向西方寻找真理」的，所以根本没有进入西方文化的中心。这一百年来 ，中国知识分子一方面自动撤退到中国文化的边缘，另一方面又始终徘徊在西方文化的边 缘，好像大海上迷失了的一叶孤舟，两边都靠不上岸。
　　4　文化边缘化的第三重涵义
　　最近这四十多年，文化这一领域也不断从中心退处边缘。在中国传统中，学术和思想 ，一直被看作是为社会指示方向的，因此在整个社会体系中占据了枢纽的位置。在社会经 济决定论的新观念支配之下，不少知识分子已开始视文化为寄生物。及至「政治是决定一 切的」思潮席卷中国，整个文化领域更完全失去了自主性，变成生活中最无关轻重的外围 装饰品。这可以说是文化边缘化的第三重涵义。文化的边缘化发展到这样的程度，中国知 识分子在社会上究竟处于甚么位置已是一个毋需讨论的问题了。
　　1991年2月于夏威夷「文化反思讨论会」会议讲词 1991年6月26日改定于香港
　　《二十一世纪》1991年8月号总第六期
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 