
　　3　过渡阶段的落日余晖
　　但是政治制度的崩溃并没有立即在社会结构方面引起重大的改变，更没有触动社会心 理。因此在民国初期，中国社会仍然尊重知识分子如故，而知识分子也保存了浓厚的士大 夫意识。大体上说，从十九世纪末年到「五四」时期是士大夫逐渐过渡到知识分子的阶段 ，边缘化的过程也由此开始。但是在这二、三十年中，我们却看到知识分子在中国历史舞 台上演出一幕接着一幕的重头戏。他们的思想和言论为中国求变求新提供了重要的依据。 其中少数领袖人物更曾风靡一时，受到社会各阶层人士的仰慕。所以在这个过渡阶段，中 国知识分子不但不在边缘，而且还似乎居于最中心的地位。
　　但是这一短暂的现象并不足以说明知识分子的社会地位，它毋宁反映了士大夫的落日 余晖。当时一般社会人士是以从前对士大夫的心理来期待于新一代的知识领袖的。而刚刚 从士大夫文化中转过身来的知识分子也往往脱不掉「当今天下，舍我其谁」的气概。梁漱 溟先生在1918年写过一篇文章，题目是「吾曹不出如苍生何！」这是典型的士大夫心态， 现代知识分子决不可能有这样的想法。梁先生一生都体现了这一精神。事实上抱这样态度 的人决不止梁先生一人，他不过表现得更为突出而已。胡适在美国受过比较完整的现代教 育，他在提倡白话文时也明白反对过「我们士大夫」和「他们老百姓」的二分法。但是他 后来在讨论中国的重建问题时，稍不经意便流露出士大夫的潜意识，所以他把日本的强盛 归功于伊藤博文、大久保利通、西乡隆盛等几十个人的努力。言外之意当然是寄望于中国 少数知识领袖作同样的努力（见《信心与反省》）。
　　4　士大夫观念的死亡
　　必须说明，我并不是责备当时的知识分子，说他们不该有这样的心理。从他们的文化 背景来说，这种心理是很自然的，而且也是很难避免的，我只是指出一个历史事实，即这 些早期的知识分子并没有自觉认识到：他们提倡各种思想文化的运动之所以获得全国的热 烈反响，除了因民族危机而产生的种种客观条件之外，在很大的程度上还托庇于士大夫文 化的余荫。「五四」运动便是一个例子。胡适在答梁漱溟的一封信中曾说：「当北洋军人 势力正大的时候，北京学生奋臂一呼而武人仓皇失措，这便是文治势力的明例。」（见《 我们走那条路？》附录）我觉得「文治势力」是一个未经分析的模糊概念。严格说来，北 洋官僚和武人都是清代传统的产品，多少还保留了一点「士为四民之首」的观念，而且康 有为「公车上书」的记忆犹新，他们对于知识领袖和学生的愤怒抗议是不能不有所顾忌的 。
　　到了20年代末期，士大夫文化基本上已消失了，知识分子正迅速地边缘化。但经历了 过渡时期短暂余晖的人却往往以边缘的身份念念不忘于中心的任务。事后回顾便显得十分 不调和了。例如1932年孟森在《独立评论》上写了一篇〈士大夫〉的论文，他仍然希望中 国能产生一批新的「士大夫」，足以构成社会的重心。他说：「士大夫者以自然人为国负 责，行事有权，败事有罪，无神圣之保障，为诛殛所可加者也。」不难看出，孟森的「士 大夫」已经过了现代化，因此是没有任何特别豁免权的。但「士大夫」的本质依然未变， 他还是「为国负责，行事有权」的。这个原则在当时不但与政治现实格格不入，而且也得 不到新一代知识分子的同情了。「士大夫」观念的彻底死亡大概是40年代的事。闻一多、 吴在左倾以后对「士大夫」的讥笑和辱骂具有象征的意义。这时，知识分子早已放弃了对 中心的幻想并且心甘情愿地居于边缘的位置了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 