
　　二　知识分子与政治权力
　　知识分子的边缘化表现得最清楚的是在政治方面。戊戌变法时代的康有为、梁启超无 疑是处于政治中心的地位。但是在孙中山所领导的革命运动中，章炳麟的位置已在外围而 不在核心。据章氏的《自编年谱》，孙中山最喜欢接近的是会党人物。对于知识分子像宋 教仁和章氏本人，孙中山并不特别重视。这一点和中国的政治传统有关，不能不略作交代 。中国史上所谓改朝换代和现代所谓革命都不是知识分子所能办得了的。「秀才造反，三 年不成」这句谚语确有它的真实性。中国史上的成王败寇大致有一个共同的特征，即是社 会边缘的人物。近人张相辑了一部《帝贼谱》，可以使我们看到他们的社会背景。清初吕 留良曾大胆指出，历史上所谓「创业重统」的英雄其实多是肆无忌惮的「光棍」。这个道 理本是很浅显的，无论士、农、工、商哪一行业中人，只要稍有所成，是很少肯去冒险「 打天下」的。今天许多史学家研究「农民革命」，但带头闹事的极少是本分的农民。相反 的，在士、农、工、商边缘的人物才不惜铤而走险。不过在传统社会结构不变的情况下， 「英雄」或「光棍」在创业重统以后仍然要修成「正果」，即宋代文彦博所说的「陛下与 士大夫共治天下」。
　　1　两个不同的边缘人集团
　　中国传统的改朝换代有一共同之点，即在「打天下」的阶段必须以边缘人为主体，但 在进入「治天下」的阶段则必须逐渐把政治主体转换到「士大夫」的身上。现代革命则是 在中国社会结构逐步解体的情况下发生的。因此革命夺权以后，政权的继续维持已不再有 一个「士大夫」阶层可资依靠了。社会解体产生了大批的边缘人，怎样把这一大批边缘人 组织起来，占据政治权力的中心，是中国近代革命的主要课题。苏联式的「党」组织恰好 趁虚而入。1924年改组后的国民党和直接师法苏联的共产党便是两个程度不同的边缘人集 团。从此边缘人占据了政治中心，而知识分子则不断从中心撤退，直到完全边缘化为止。
　　孙中山在本质上还是一个知识分子，国民党内最初也容纳了不少知识分子。但自北伐 成功以后，国民党实行一党专政，它便越来越和知识分子疏离了。北伐以后，社会上有「 党棍子」的新名词流行，这是很值得玩味的。这个名词在无意中说明了国民党的基层干部 或是出身「光棍」或者已「光棍化」。北伐前后国民党和胡适以及其它自由知识分子的关 系由友好变为敌对，也恰能说明知识分子在政治上的边缘化。孙中山本人对胡适是相当尊 重的，他写成《知难行易学说》后，还特别要仲恺写信请胡适从学术观点予以评介。廖 仲恺、胡汉民等人和胡适在《建设》杂志上辩论古代井田制度的问题，双方的态度都是严 肃而理性的。但是北伐成功以后，双方的关系迅速地恶化。最近《胡适的日记》已在台北 影印问世。我们可以看到胡适在发表了〈知难、行亦不易〉一文之后，国民党方面的反应 是多么强烈！但是最具代表性的则是胡适的真正对手，还不是作了立法院长的胡汉民，而 是一个名叫陈德征的人。这个人当时是上海市党部中的重要角色，他连中学也没有毕业， 写的骂人文字充满了流气，正是一个典型的都市流氓。国民党在夺取政权过程中，它的中 下层干部已大量的流氓地痞化，即此一例可概其余。国民党上层中虽不乏知识分子出身的 人，如胡汉民、稚晖之流，但是在中下层「党棍子」层层包围之中，也不免自我异化了 。后来在抗日战争期间国民党正式全面推行「党化教育」，尤其是知识分子和国民党决裂 的关键所在。1947年萧公权应聘到南京中央政治学校任教。在就任后，教育长竟约同党方 人员对他进行一场关于「国父遗教」的口试。这种事最能说明国民党对高级知识分子的轻 侮达到了多么荒谬的程度。
　　但是国民党毕竟是一个不彻底的边缘人集团，它没有摧毁中国原有的一切民间社会组 织的企图，而且也无此能力。知识分子即使拒绝「党化」，还是能在困难中觅取生存的空 间。而且国民党虽然向往极权式的党组织，但它的基本理论规定它最后必须由「训政」回 归「宪政」。它因此不可能完全无视于社会的压力，包括来自知识分子的压力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 