
　　2　皮之不存，毛将焉附
　　1949年才正式标志着现代中国知识分子走到了边缘化的尽头。毛泽东曾说过一句半真 半假的话，他说：旧社会的知识分子原来是附在「五张皮」上，现在共产党已消灭了这「 五张皮」，因此知识分子便只有依附在「工人」和「农民」的皮上了。这句话有一半是真 的，即知识分子在共产党统治之下确已陷入「皮之不存，毛将焉附」的状态。因为共产党 在「消灭私有财产」的口号的掩饰之下，彻底摧毁了中国两三千年发展出来的民间社会的 基础，一切民间自发的组织从宗族、宗教、学校，到行会、会馆、同乡会等所谓「中间团 体」（"intermediate groups"）都被一扫而光。这是极权体制的本质使然，共产党决不 可能容许在他们的「党组织」之外，还存在着任何非政治性的团体，可以发挥稍具独立意 味的影响力。如果人民在需要采取某种集体的行动时，可以不用共产党的领导，而竟乞援 于其它社会团体，这在共产党人看来简直是不可思议的事。我记得1949年秋季在北平的时 候，曾有过关于苏联作家法捷耶夫《青年近卫军》的讨论。这部书写第二次世界大战时期 ，苏联一部分青年组织近卫军反抗德国纳粹军队入侵的故事。这部小说最初是曾获文学奖 的，但很快便被发现其中存有严重的「思想错误」，即这些抗德的近卫军在作者笔下竟是 民间自发的组织，不是由共产党领导的。举此一例即可见共产党独占一切社会资源的心理 是多么的强烈。1949年以后，共产党成为中国唯一的、无孔不入的、无远弗届的、包揽一 切的政治组织，因此绝对地控制了中国人的一切生活数据和精神资源及其运用的方式。知 识分子确是没有「皮」了。
　　但毛泽东的话中又有一半是假的：知识分子并不是依附在「工人」和「农民」的皮上 ，因为工人和农民也同样没有「皮」了。知识分子所依附的其实是共产党这张「皮」，工 人和农民也都是紧紧贴在这张「党皮」之上。工人不能享有罢工的自由，不能有独立的工 会组织；农民不能合法占有自己耕种的土地。这都是他们无「皮」的铁证。
　　3　政治边缘化全部完成
　　中国共产党在「打天下」的过程中逐渐形成了一个最彻底的边缘人集团。这个过程的 本身便是知识分子在政治上从中心走向边缘的最好说明。「五四」以后最先提倡共产主义 的是陈独秀和李大钊，他们当时都是在社会上负重望的知识领袖。早期参加共产主义运动 的也是以理想主义的青年知识分子为主体。所以初期的共产党并不是一个边缘人的集团。 但是随着政治权力在党内的发展和革命行动逐步深入社会，各阶层中的边缘份子大量涌入 了党组织之内。不但共产党的成长的过程如此，改组后的国民党也是如此，前引上海陈德 征之例便可为证。不过共产党在意识形态上更为激烈，以彻底而全面地破坏社会现状为号 召，对一切既有的文化价值都抱着横扫的态度，肆无忌惮（这便是后来所谓的「无法无天 」），因此也更能吸引边缘人。从此以后，共产党的历史基本上便是一部边缘人奔向权力 的中心而知识分子则不断被挤出中心的历史。陈独秀的失败可以说是从一开始便注定了的 。李大钊如果不是早死，其结局也决无两样。瞿秋白以文人的浪漫气质却因「历史的错误 」而成了党魁，这一段悲剧已在他的《多余的话》中交代得十分清楚。后来毛泽东屡屡诫 人莫要「书生气」，那真是「见道」之语。胡适在《日记》中曾引沈从文的小说中话：「 你要想成功，便得『痞』一点」，接着他说：「我不能『痞』，所以不能弄政治」（大意 如此）。这个「痞」字正是边缘人的特色之一。大致说来，共产党内的「成功者」起码必 须具备两大要诀，一是「狠」字诀，一是「痞」字诀。这正相当于毛泽东在自我估价时所 说的「虎气」和「猴气」。占上风时则尽量「狠」，「宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王 」；落下风时则尽量「痞」，撒赖使泼，包括三呼政敌万岁，让对方摸不清自己的底细。 如此则可以化险为夷，渡过难关。知识分子如果真要保持「书生气」，则往往执着于「理 想」、「原则」、「骨气」之类；有了这些精神负担而仍糊胡涂涂地投身于边缘人团体的 激烈权力斗争之中，安得不招杀身之祸？识相一点的早些自动「靠边站」，则也许得保全 首领而归。所以中国党内自始至终都贯穿着一条知识分子靠边站的历史规律。但这并不是 说，所有在中国党内掌握过权力的人都必然是非知识分子出身。事实上，也尽有原来是知 识分子，但却甘愿放弃知识分子的立场，一心一意效法边缘份子的「狠」和「痞」，因而 也有过风光的日子。但即使是这一类已经「狠化」和「痞化」的知识分子最后还是打不进 边缘集团的权力核心，而且随时有被踢出来的危险。自1949年中国政权建立以来，知识分 子在政治上的边缘化大致可分为两个阶段，第一个阶段是党外知识分子一批批地被整肃， 直到他们完全被逼到整个极权系统的最外圈为止，1957年的「反右」便是这一阶段发展的 高潮。第二阶段则是在党外知识分子已丧尽了影响力之后，清算的矛头转而指向党内的知 识分子，这是十年「文革」所表现的一种历史意义。中国知识分子的政治边缘化至此才全部完成。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;