
　　案例之一：
　　1989年，山西稷山县因为乡政府未徵求当地群众同意就把原杨赵乡该名造纸农民进行反抗，不可思议的是，这次官民对峙时间长达7年。作为抗争主体的杨赵村在长达7年的时间里变成了不服乡镇政府领导的“独立王国”，村民们“拒绝乡党委的领导，不承认乡政府，不与乡政府打交道，前几年甚至不允许县、乡的领导进村。
　　案例之二：
　　1993年6月，“仁寿县曾由于个别区、乡干部工作作风粗暴、加重农民不合理负担等原因，引起群众强烈不满”。在这场名为“不满”，实为震惊中外的农民暴动之后，新县委书记卓明安走马上任。1993年，也就是农民发动暴动的哪一年，这个县农民的人均负担是50元，但在农民组织起来暴动之后的第二年，农民人均负担只有4。86元。这还不是农民享有的全部好处。
　　谢安乡新民村农民张德安因对抗“作风粗暴”的农村干部和“敢于发表不同意见而在全县农民中影响较大”，卓明安先后三次去张德安家登门听取意见，并和县区乡干部扶持村上新栽3万株金花梨、10万株葡萄。1993年四川仁寿农民暴动引发的“地震”，并不局限于仁寿县境之内，农民的“胜利”几乎是全国性的。3月19日，**中央办公厅、国务院办公厅发布《关于切实减轻农民负担的紧急通知》，在这份“罪己诏”中，共产党政府明确指出农民负担重的根子在中央国家机关和省级国家机关。对涉及农民负担费用的各种摊派、集资、达标活动和行政事业性收费，以及在农村建立各种基金等，一律先停止执行，在6月底以前清理完毕。在这以前，**政府虽然发出过各种文件，要求减轻农民负担，但是从来没有象这次这样动真格的：对行动迟缓者、清理不力者，要给予批评、党纪、政纪处份；对造成恶性事件的当事人，要依法惩处；对酿成恶性事件的官僚主义者，要撤职查办；处理结果要广播登报，同群众见面。
　　1993年5月26日，国务院授权林业部取消要求农民出钱出工的43项达标升级活动，纠正10种错误的收费与管理办法；7月22日，**中央办公厅、国务院办公厅又发布《关于涉及农民负担项目审核处理意见的通知》，37项中央和国家机关的收费被取消，暂缓执行２项；17项收费被勒令修改，43项各部委等单位要求举办的达标升级活动被停止，１４种强制、摊派和搭车收费行为被要求被纠正，还有10种农民承担费用收取与管理中行为被禁止。
　　案例之三：
　　安徽利辛县西潘楼镇1995年农民负担达纯收入的18％，在这些负担费用中，包括缴纳防鼠费、程控电话费、棉花罚款、耕地占有费等中央政府命令禁止征收和不应徵收的费用。愤怒的农民不仅拒绝缴纳上述费用，而且4个村的农民还派出了代表，到县、乡上访，要求取消这些收费项目，退还已收取的款项。
　　1996年元月2日，农民代表崔景昌等3人到阜阳地区（现为阜阳市）上访，在得到专员批示之后，约50岁的崔景昌回到自己的村子后，立即被村干部“请”到镇上。书记、镇长对他又打又骂。于是，愤怒的农民们集资3元、5元，坚决告下去！于是，1月17日，上访代表潘振远、刘旭德等前往林业部、中纪委上访。全国人大召开期间，崔景昌曾经两度上京。
　　上访事件最终导致胡锦涛、姜春云、温家宝、罗干、陈俊生6位中央领导过问，中纪委、监察部、农牧渔业部等部委、安徽省农经委和阜阳市委市政府组成联合调查组，调查导致县长免职、书记被处理，殴打农民代表的镇党委书记撤职、留党察看两年，未能及时处理上访事件的县委书记被调离。

　　但这个事件并没有就此结束。尽管县政府向银行贷款数百万元，向西潘楼每个农民清退11元，但农民认为，清查加重农民负担的帐没有农民代表参加不行，而且，由于农民实际已经缴纳了足够3年的税费，他们拒绝再缴纳新的税费，1997年，这个镇的农民税费上交总数为23％。农民坚持认为：如果问题不解决，他们将拒绝缴纳公粮。不仅如此，农民还架起了自己的广播，打印散发宣传材料，申诉农民的理由。在面警察的高压时，上访代表们又开始了新一轮上访。
　　事件的喜剧性结尾是：市委书记王怀忠亲自出马，看望上访农民代表潘振远。书记说“农民就是我们的衣食父母，难道我们还要和他们争面子？”此后，阜阳市政府又拿出了40多万元支持西潘楼的工作。经济学家把农民组织与国家之间的这种力量对比称作国家与社会的“均衡”。周其仁说：一方面，一定的产权制度必须有国家的保护与介入才能保证它的效力，另一方面，国家为了自己的利益，收取更多的租金，会利用自己的垄断地位去侵犯别人的产权。那么，到底是什么机制使国家对产权制度的保护功能和侵犯机制相平衡呢？“只有当社会与国家在对话、协商和交易的过程中形成一种均衡，才能使国家租金最大化与保护有效产权制度之间达成一致。”
　　日本、美国两个政府之间发生的艰难的农业贸易自由化谈判故事，反映出了国家（日本政府）与社会（日本农民组织NOKYO）之间的这种均衡状态，以及国家租金最大化与保护有效产权制度之间的一致。如果将经济学家的话语转换成政治学术语，周其仁先生在此阐述的“国家与社会均衡”观点便是当代团体政治学中的以社会制约权力的“社会制衡”思想。
　　在政治理论中，公共权力的制约有两大公式：一种是以公共权力制约公共权力，例如孟德斯鸠的立法权、行政权和司法权的分立与制衡；另外一种则是托克维尔－达尔的以社会制约权力的思想。托克维尔强调说：一个由各种独立的，自主的社团组成的多元社会，可以对权力构成一种“社会的制约”。达尔则强调说：如果说美国是因为有了宪法才保持了民主，这是本末倒置；如果说因为这个社会基本上是民主的，宪法才保持下来，这听起来似乎不对，但实际上却正确得多。如果多元统治的必要条件不存在，那么，没有什么旨在限制政府领袖权力的宪法能残存下来。……宪法之所以存在下来，只是因为它不断地受到调整，以符合正在变化着的对权力的社会制衡。
　　按照美国耶鲁大学政治学教授达尔关于当代民主的思想，在制约权力的两大公式中，“社会制衡”思想具有更加优越的地位。他的宪法与民主关系的思想甚至隐含着没有“社会制衡”便没有公共权力之间的互相制约的思想。根据“社会制衡”思想，便可以知道为什么中国的立法当局、行政当局能够制定不公正地剥夺农民财产权利的法律和行政法规，为什么中国的法院无法承担维护社会公正的职能，这是因为中国缺乏对权力的社会制约机制。
　　顾昕在解释达尔的“社会制约机制”原理时指出：独立的社会组织的功能在于使政府的强制最小化、保障政治自由、改善人的生活。“多元的社会组织的存在，使得各种统治资源的拥有呈分散化的状况，从而使得统治者进行垂直统治的成本增大。……一个弱小团体的成员，或诸多弱小团体，可以把他们拥有的资源结合起来，从而加大统治者进行控制的成本，推进政治自主性。
　　在中国，除了执政党及其政府权力，其他权力几乎不存在。人们习惯的是无处不在的执政党及其政府的绝对权力和他们对社会的广泛的动员能力与控制能力，公民成原子状态分布，农民既无法保障自己的权利，也无法影响国家政策和行动。把八亿农民扔到一边，中南海的那么几个人就打定主意让美国的“洋小麦”、“洋橙子”横跨大西洋运到中国来，这是公共权力没有得到“社会制衡”的典型例证。任何一个明事理的人都会发现这种决策对中国农民的不公平和残酷，其情形与“包办婚姻”丝毫没有两样。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;