
　　三、农民组织哪去了？
　　农会如何成了灭绝的恐龙？
　　中国有代表工厂工人的工会，有代表教师的教师工会、有代表妇女妇联的妇联、有代表青年人的共青团，还有哪些喜欢养花养鸟的花鸟协会。据统计，1997年，仅全国性的社会团体有18138个，其中行业性社团2782个，联合性社团1219个，中央级团1846个。但在这些社团中，谁能够找出一个农会或者代表农民的利益集团呢？
　　莫非世界上其他国家也象中国一样找不到农民组织？实际情形当然不是这样。美国农民有农民协会、农民联盟和农场局三大团体，日本则有全世界最大的全日农协联盟，台湾则有被联合国和东南亚不少国家奉为楷模的台湾农会。
　　农民自己的组织在共产党的团体家谱中没有任何位置这种事情是发生在共产党掌权之后的事情，在共产党掌权之前，它可把农会捧到天上去了。只要翻翻共产党的党史，便可以发现共产党是如何靠搞农会运动起家的。1925年1月，**“四大”号召抓住可能的机会，在尽可能多的地方发动佃农、半自耕农和雇农，共同组织农民协会，用农民协会这种形式去反对封建地主阶级。这一年的《中国共产党告农民书》说：农民阶级只有组织农民协会，再由农民协会组织农民自卫军，才能解除自己的困苦与压迫，保护自己的政治权利和各种经济利益。1926－1927年，湖南、江西、湖北、河南、山东、河北、陕西建立农会，1927年3月，全国性质农民组织－－－中华全国农民协会临时执行委员会成立，至1927年6月，全国大小农会组织已有21458个，入会会员达9153093人。
　　1949年之后，中国农村各种各样的自愿组织全都销声匿迹了。（从翰香：《近代冀鲁豫乡村》，第85页，中国社会科学出版社1995年版，第85页）这些农民组织的绝迹源于共产党政权对乡村的“摧毁式改造”。在这个过程中，“国家不再以乡村原有的血缘、地缘、业缘性组织为中介，而是将国家权力直接向乡村延伸，进行系统的全面的组织建构，配合改造传统的‘以役代职’，成功地实现了党务机构和行政机构在村落一级的普遍延伸，将农民直接纳入了国家正式组织网络。……予以摧毁式的改造。”香港《开放》编辑蔡咏梅在他的文章中曾经感叹当今中国何处寻找水泊梁山。说的就是共产党正式国家组织网络水银泄地般地渗透乡村社会这一事实。
　　以上下一贯的国家（包括政权组织、行政组织）组织代替农民组织，这是农会组织在农村灭迹的根本原因，可以说，农民组织的不存在，是因为它被国家吃掉了。但在农民组织被吃掉的同时，农民又是被高度组织化的，这是乡村组织化的另外一幅奇景。费孝通说：“共产党人的巨大力量在于组织的彻底完善性。”费孝通的一个弟子则将这种农民组织国家化现象称作“过渡组织化”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 