
　　四、农村改革之后的农村组织化
　　严家淦说：“促进台湾农业发展最重要的因素，是土地改革和健全的农会组织。各种农业改进的措施，如能透过健全的农会组织，始可得到顺利的推行，更有利于农业的加速发展。”
　　按照合作经济原理把农民组织起来，这不仅是台湾经验，也是发达国家（尤其是农民以小规模经营为主体的国家）农业推广和农村发展及其重要的成功经验。日本和荷兰是东西方农业发展的典范。他们的共同之处就是在家庭分散小规模经营体制下，通过农业推广体系，引导农民在自愿互利的基础组织起来，从而使农民和农业经济得到迅速振兴。为什么荷兰这个弹丸小国能够成为世界上的农产品出口大国的秘密是什么？就是因为这儿的农民组织化程度相当发达。
　　80年代初期农村改革出现喜人的成绩之后，农村经济发展中的深层问题开始凹凸出来。例如小规模的均田制与土地规模经营的问题。国际上通常的做法是：提高家庭农场的生产潜力，必须在小规模均田制的基础上发展规模经营，而建立和健全农业服务体系是发展农业规模经营的依托。实行农业规模经营，必须有提供农业生产过程中所需要各种服务的各种组织。为此，中国农村改革的智囊机构――发展研究所提交的一份农村发展报告便深有远见地洞察到了中国农村改革在组织化方面面临的紧迫任务。报告在批评农村改革10年来“在正规组织领域内至今没有获得实质进展”外，还尖锐地指出“脱离行政权力系统就不正规。这差不多已成为我国一部不成为法的第一要义。这种正规组织类型的单一化，是深入改革的主要障碍。”
　　发展研究所的农业政策专家们也许无法想象的是：虽然农村实行家庭联产承包责任制是农村建立新型组织的一次良机，但国家却利用自身的优势占先，从而使农村改革二十年来，农村新型组织的建设发展不仅未出现他们希望生长“农民生产者协会”，而且行政权力正以新的姿态挺进所有新型农村政治、经济生活领域。曾经以“大包干”闻名的安徽凤阳小岗村至今还流传这样的话：“小岗想致富，愁的是没门路，盼的是服务，想的是政府。”同样的对权力的认知也发生在经济发达地区。一位社会学家在广东南海的调查得出的结论是：“越是经济发达的管理区，行政权力也就越大”。
　　在农村，大量充斥的是与农业生产和流通相关的具有主体性质的“七站八所”。这些部门就是所谓的畜牧兽医站，技术推广站，植保站。经营管理站、农机站、农田水利管理站、供销社、棉麻站、粮食购销站、生产资料公司、农业银行、信用社等。在农村，所有的这些“为农民服务”的职能部门靠农民养活，但他们向农民提供的往往是价高质差的服务。国务院研究室农村经济研究司的郭纬说：“七站八所”的干部职工65％由财政负担，35％由农民负担由于这些机构自身生存艰难，使得这些组织想方设法赚农民的钱，农民甚至说有的衙门是“水老虎”、“电老虎”、“买难卖难”、“门难进，脸难看”，在一荏又一荏的“卖粮难”面前，农民的命运几乎就是掐在这些收粮官的手里。农村改革以来，1978年－1979，1980－1981年1983－1984年、1988－1989、1990、1993－1994出现了6次“卖粮难”。这其中的原因并不是因为中国的粮食多了，吃不完了，原因之一是因为实行粮食垄断经营的政府提供的服务没有跟上，而农民自我服务组织又没有。
　　王颖的研究告诉了人们目前的农村兴起的各类学会、协会到底都是一些什么类型的“农民组织”。以广东南海市大沥镇的劳动者协会为例：这个协会是1984年在上级的要求下，第一次选举是在个体劳动者之间进行的，从主任和副主任都是不脱产的个体工商户。这种组织的生存马上就遇到了问题：一是没有专职干部，无时间、无专人管理；二是全部由个体户组成的协会想了解政策都没地方，致使协会不能真正发挥作用。后来，为了解决问题，专门聘请了工商所的两名干事负责协会的工作。第二次选举，一是根据上级精神和要求，二是按照全体工商户的愿望和组织活动的要求，将工商所的副所长选为兼职的协会会长，从此，个体劳动者协会明正言顺地挂在工商所下面，成为政府职能转变、组织分化扩张所形成的、新的结构网络中的一个结点
　　人群的组织与联合，都是经过计算的结果。只要符合利益最大化原则，便具备组织起来的基础。“农民的主要生产活动是种田，其主要生活来源是田间的收成。为了保护农作物不被牲畜破坏和被偷盗，于是田主不得不在庄稼快有成熟时，不得不到田里去巡视，甚至整日在田里，这就是看青。“青苗会”就是在这种情况下产生的组织。它在19世纪后半期普遍存在。”从“青苗会”的产生过程看，农民具有建立自己的组织的天然取向。但这种天然性的发挥的必要条件之一是：国家与政府必须从农民活动的空间中退出，让这个空间成为农民的自治空间。如果国家权力水银泄地，青苗会如何成长呢？
　　在人民公社被家庭承包责任制度取代后，中国农村的公共权力组织虽然一度出现全瘫、半瘫的情形，但是，乡村公共权力经过整顿后，马上凭借其固有的优势，卷土重来，以不可阻挡的力量渗透到农村社会生活的每一个细胞。当今农村的情形是，新型农民组织破土了，但政府仍然紧紧攥着每一寸权力。在这种情况下，农民组织被迫异化为政府组织或者准政府组织，这使在农村建立不依附于行政权力的独立农民组织仍然是中国广大农民的一个梦想。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;