
　　中国农民为什么可怜?
　　1949年7月，共产党扶持建立起来的最早成立的农民组织是一个农村行政管理机构，它的职能是宣传共产党的政策；将群众组织起来，清算敌伪人员；向大户借粮，救济平民；实行减租减息；清匪；反霸；镇压反革命以及协调解决村里的民事纠纷。此后，1950年6月28日通过的《中华人民共和国土地改革法》以及1950年7月14日专门制定的《农民协会组织通则》虽然都有农民协会的规定，但这个时候的农民组织纯粹只是顶着农民的招牌，干的全是政府的营生。例如《中华人民共和国土地改革法》第29条规定：“乡村农民大会、农民代表会及其选出的农民协会委员会，区、县、省各级农民代表大会及其选出的农民协会委员会，为改革土地制度的合法执行机关。”
　　将农民组织国家化的一个更突出的例子是60年代中期农村社教和“四清”运动期间建立的“贫农、下中农协会”（简称贫协。）这个组织不仅沾上了阶级斗争的“浓汁”，更成为农村高度极权的农村政权组织的代表。而1965年1月14日《农村社会主义教育运动中目前提出的一些问题》（23条）规定：“贫农、下中农协会，是贫农、下中农在中国共产党领导下自愿组成的革命的群众性的阶级组织。它监督、协助人民公社的各级干部进行工作。这种组织将在巩固无产阶级专政，巩固集体经济、发展集体生产方面，充份发挥作用。”“在社会主义教育运动中，在基层组织瘫痪的地方，在新的领导核心没有建立起来以前，可以实行一切权力归贫农下中农协会。”
　　即使高度行政化的农会最终也象恐龙一样绝迹了。这其中的原因是什么呢？迄今为止，这个问题的答案就象恐龙灭绝一样难以有肯定的答案。可以寻找到的一个解释是50年代共产党农村工作部部长邓子恢的一个解释，他说：“在土改前，农民进行减租减息和剿匪反霸斗争，需要组织的形式是农民协会；在土改时代，农民进行改革，分配土地的斗争，需要的组织形式也是农民协会，土改后，农民要求的重心，转到剪除中间剥削发展生产上去了，农民协会的组织形式就会自行衰亡，从此，在政治上就只要农民代表会，在经济上就只要合作社。”很显然，上述解释只说明了担当政权职能的农会消失的原因，至于1949年之后，共产党为什么连一个类似于工青妇那样的纯粹傀儡角色的农民团体也不许存在则仍然是一个未知数。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 