&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　世界的硝烟从来没有停止过，大大小小的冲突、战争此起彼伏，政治、军事摩擦时有发生。我中华自清朝末期以来，先辈们为了民族的解放，国家的尊严，在党领导下通过不懈的接力奋斗和努力于49年建立了新中国。之后几十年又战胜了干扰人民安定生活少数敌对势力、非法集团、别有用心的叛国扰民份子和流行性疾病的挑战。创造了今天于国内国外相对稳定的政治格局，使人民过上了幸福的生活。
　　但是就在我们想全心全意爱和平、谋发展、搞建设的时候，国际局势以风云突变之态向祖国涌来，其主要影响是来自以几场高科技局部战争为主导的政治压力。在经过几场高科技局部战争后，国际政治格局如棋局一样发生了微妙的变化，这种变化后的国际政治格局将严重关系到国家利益，而军事国防又是这种政治格局下的基本保障，正所谓“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”，老一辈无产阶级革命家们也说过“枪杆子里面出政权”、“弱国无外交”、“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”这些真知灼见，都证明了国家的脊梁――军事能力的作用是不可替代的。
　　尤其是在这几场局部战争中出现了一些前所未有的作战方式和交战特点，使我们这些生长在同一时代的军人感觉到了一场新的军事革命正在悄然兴起，即信息化军队与信息化条件下的战争。
总 章――和平与胜利
　　1、和平
　　和平存在吗？首先要问自己的是这个问题，但是这也好像是一个没有正确答案的问题。那么我们来换一个问题吧！
　　满足什么条件可以实现和平？
　　其一，阶级被彻底消灭了，人类物质极大的丰富了，法律极度的健全了，文化极度的融合了，道德极度高尚了，并统一地球的武装力量，达到了这星球一体化的程度，就可以实现人类内部的和平了。也就是说要消灭贫穷，消灭犯罪，消灭私心，但这离人类感觉太久远了，这可以作为我们的一个目标，但是它还没有存在于现今的这段时空中。那么只好再想想别的了。
　　这就是其二，相互互有共生价值，相互互有资源共享，相互互有军事威胁，达到了相互之间的某种默契就可以实现相对的国家与国家之间的和平。如阴阳两极一样产生强大的对抗力，在这对抗中形成斗争真空，也就是说要达到国家与国家之间这个相对并且短暂的和平，难听的一点说既相互有利用价值，又要能够相互确保毁灭。怎奈世界上没有两片一样的树叶，这种两极对抗的方式不会长久的存在的，一旦有一方发生瑕疵或失衡就会打乱这种局面，所以这一种也不是我们想要的，只好取一种两个方法的中和的办法。
　　其三，盛而不强，富而不显，能而不极，深藏内敛，示形而不主取，静而其观，身在局内，心在局外。加强自身的经济、文化、道德的建设，加强与其他国家的经济、文化交流和外交关系，加强自身求得生存能力――武装力量的健康发展，靠伟大的和平文明得到认同，实现大融大同，这样就可以得到一个相对和平的发展生存环境。也就是说对内加强自身的建设，对外加强关系与交流，并有提供生存和发展的环境保障，这就是一种健康的和平，有发展前途的和平。
　　所以，尽管绝对的和平是不存在的，而战争与短暂的和平是交替出现的，但是在不影响根本利益的情况下可以希求实现这种相对的和平。这样才能在这种相对的和平之中更好的全心全意发展自己，为将来的挑战做好准备。
　　虽然我们中华民族是爱好和平的民族，但也不要把爱好和平当成懦弱，虽然我们希望人类之间能够和平相处，健康向上的发展生活，可万物不以人的意志为转移，有些东西是他人强加于我的，而且在这个物质、道德水平和法律建设都不健全的水泥森林里我们必须要有使自己生存的能力，既保持对战争的胜利能力。也就是说要首先实现自己的强大才能出现相对的和平，即“强者的和平”。
　　2、胜利与胜战
　　无胜战则无胜利，但是什么是胜战呢？
　　曰战必求胜。（何谓胜？合为胜！上与下和，前与后和，左与右和，内与外和，心与物和，技与谋和，众众和合而。何谓战？交击为战！战分攻守，又何为攻守？先发为攻，后发为守。其实质相同，其形表相异。无论攻守，以战击敌，以形惑敌，其质在击，其用在惑。论攻形，以进为进，论守形，以退用进。所以退未尝败，进未尝胜，而攻守无成法，又可以相互转化，为攻极必守，守极必攻，根据局不同而变，未尝有成法，攻中亦含守，守时也有攻，正谓孙子所讲兵水相形也。）
　　“胜者兴盛败者衰”，这是战争的唯一标准，而在战争中敌对的双方都有可能成为胜利者，也同时都希望成为胜利者。于是为了保证自己能够在战争中获得胜利，敌对的双方都会十分的关注军事上的革新与革命，而军事的革新与革命往往都是从军事科学技术开始的，这也就使得双方对技术的敏感性大大的增强了。
　　同一个地点的战争与和平是交替出现的，自第二次世界大战以来，世界上每隔一段时间就会在某个地方爆发一场或大或小的战争。在这些战争中尤其以90年海湾战争为开端的几场高科技局部战争引人注目，这几场高科技局部战争带来了太多的改变，它以不同以往的形态展现在世人面前。于是乎，这几场局部战争之后世界上立即刮起了信息化战争的旋风，大家都在盘算着如何搭上信息化的快车，从而实现自己在未来的战争中占有主动权或者实现达到自己政治意图的胜利，说白了也就是想找到通往胜利的捷径，或增加获得胜利的砝码。这样一来就要先谈谈对胜利的认识了。
　　3、胜利可以使胜者成为获利者
　　任何斗争都要有结果，有实质性的或者是协议性的结果，这个结果大多数都是有十分明显的胜负界限。由于战场上斗争很少存在双赢现象，所以在实质上胜利的一方自然而然就成为获利者（二战之后的胜利者都是获利者，只是获利的多少不同而已。），于是在战场上的目的就十分明确了，既达成目标的胜利。
　　那么什么是目标呢？就一般的意义上说就是在军事上赢得胜利，即使对方的武装力量失去战斗效力，失去了战场控制权，但是并不一定要被彻底的消灭。这样就能在我有力量效力而对手没有力量效力的情况下获得利益。而终极目标就是为政治服务的目的性，政治为什么服务呢？是为国家利益。（国家利益？这因为国家的不同定义也有所不同，比如资本主义国家的本质就是资本，就是利己主义，那么他的根本利益就是掌握最大的战略资源和资本，永远的呆在战略金字塔的尖上而让别人都在他的制度之下，就好象传销的那种模式一样永远当顶尖的收割利益者。但是“高处不胜寒”啊，这种私欲的顶峰利益是极其危险的，是会把全人类带向毁灭的。还好因为事物的多样性决定其也是不会持久的，终究会向大同前进的，正所谓众利方为私之极也，广泛绝对的极私就是极公。再者这种意识和行为是由其文化基础决定的，是由人性决定的，什么样的文化基础和人性就会诞生什么样的未来！）
　　4、生存第一，武力胜利是保证生存的条件之一
　　武力竞争可以说是大自然中最常见、最基本的手段，可以说是本能，同时它也是作为以物质形式存在的生物一种最高权利――即暴力。自从自然界有生物那一天起，这种竞争，这种使用武力暴力竞争达成目的的过程就从来都没有停止过，生物的繁衍生息、进食、安全、权力等就是遵循强者生存的原则，也就是说靠这种武力的竞争来获得强者的位置。
　　如果生物不在武力上占有一席之地，那就不能生存，或者说是不能按自己的意志生存，如果失去了自己的意志那么和死亡了又有什么区别呢，存在的只不过是一具行尸走肉罢了。就如中国那血腥与火交织的近代史，中国的意志一直是被剥夺的，如果最后中国人民没有伟大领袖通过用正义而赤裸裸的武力斗争战胜了敌人，那不要说改革开放和实现现代化、信息化了，恐怕就连本文思想也可能不会在这种安宁的环境中诞生了。
　　赤裸的达尔文思想――物竞天择确实很难让有着高度道德、伦理、智慧能力的人类在情感上有些难以接受，尤其是生活在春秋战国之后受封建儒家德育思想影响几千年的中国人难以接受的。人们一直都憧憬着希望有一个良性的、高尚的、纯净的生存发展和竞争的环境――天下大同，这是每一个国人乐见的，但也是最不现实的，为什么这样的道理很多，不用赘述。这就让我们只能是务实，必须在有美好憧憬的同时尊重现实，只有先让现实存在，才能谈基于现实上的发展，谈希望和未来。（存在才能发展）
　　5、武力胜利是国家持续发展的保障
　　其一，无论是动物还是人类，无论是中国还是美国，观其历史都是血与火的战斗历程。历史性的大事记都是通过武力胜利达到阶级的顶层，然后在这种保障下才能谈仁政、讲外交，如果没有胜利的条件作为保障的话，自顾尚且不暇，哪里有余力去搞别的？
　　其二，一旦国与国之间交往就不可能没有锅不碰勺的时候，总是会有摩擦的，如果有了摩擦大家又都要尊严和利益，最后只有用武力来保障了，这个保障并不是真正的要见血见肉打一场，而是对双方都有益的武力相互制约产生的安全时间或距离。
　　其三，孙子曰：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。”虽然伐兵的地位不高，攻城之法亦为不得已，然而不得已的手段可能最最容易实现效率，这不得已的手段，是弱者的最后避难所，是强者的谋交基石，所以说正是有了伐兵、攻城之法的胜利作为最基本的保障才会有上伐谋、次伐交，如果没有这种保证那可就是空中楼阁摆空城计了，出奇还可，长久则不通。
　　其四，战争为不得已而为之，但小规模、短时间的有限自卫战争和通过自卫战争的胜利有利保障国家发展。战争的胜利会为政治家赢得政治资本，战争的胜利会给将军们带来千古垂名，战争也会给军火制造者带来利润，但是战争的结果无论是谁胜谁负都会造成大量人类战士的死亡和物质的破坏，古往今来那“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”悲惨浪漫诗词叙述的就是战争创伤。但是虽然笔者反对战争，可为了生存而进行的斗争是笔者所拥护的，而要保持国家的生存与发展就必须和侵略者发生战争，所以我们想要国家仁爱和平就必须进行为了生存的战斗，即“仁者的战争”。（《当那一天战争来临》：这是一个清朗的早晨，歌哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云，看那军旗飞舞的方向，前进着战车、舰队和机群，上面也飘扬着我们的名字，年轻的士兵渴望建立功勋，准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临，也许来不及告别亲人，为了胜利我要勇敢前进。）就如这首歌里唱的当那一天真的来临，我们为了生存的胜利会奋勇前进。只有在战场上的勇敢进攻才能得到我们的胜利，才能保障国家与人民的生存与发展。
　　对战争行为大家都有自己的见解，古往今来的军事史料与史实中也作了大量的阐述。如果抛开地缘政治等外界因素，仅仅对于战争中敌对的武装集团来说无论战争怎么变化，它都是以在军事行动中取胜为目的，而取胜的原则就是利用一切有利于己不利于敌的因素迅速的摧毁或瘫痪、肢解对手的军事机器或国家机器。都说三条大路通罗马，那么到了21世纪的时候又怎么去取胜呢？或者说通往胜利的光明大道有哪些呢？
篇一：技胜
　　战争的目的就是怎样在最短的时间内对敌人的军事机器进行最有效率的破坏，而军事科学技术是一种毁灭性的破坏力量，是摧毁物质的手段，并且军事科学技术来源于军事理念和军事思想（思想产生技术），当军事科学技术成熟后又作用完善于军事理念和军事思想（技术改变思维方式），于是二者一拍即合，并作用历史的转折点。所以军事科学技术的有效变更是可以直接影响到战争世界的。
　　从宏观的方面说冷兵器技术、热火器技术、机械化战斗载体、核子武器等军事技术每一次革新都使得原来的战争形态逐渐改变或退出历史舞台。
　　从那些具有划分时代意义的武器方面发明、革新来讲，冷兵时代弓箭等远程兵器的使用极大的限制了步兵的战斗效能，并由蒙古骑兵将其发挥的淋漓尽致；热火兵器时代火炮的出现改变了以往作战的基本模式、阵型，使固守在城堡里的敌人和使用密集阵型的敌人受到重创；机械化载体以坦克、飞机、航母、潜艇为代表出现了海、陆、空的三军时代，这些武器使原有的战争形态和战争思想发生了巨大的变化，使用坦克的机械化陆军使防御作战变得十分被动，以至于马其诺防线根本就没有发挥作用，以飞机的远程投送力量为核心的空军使得战场变的更加复杂，由航空母舰为标志的海军混合舰队使得海外作战更加有保障，就在这时远程作战计算机和网络正在一步步的走来，这个基于机械化基础上的庞大传输、通信、资源共享结构犹如改造了武林高手的经脉一样正在使军事机器的战斗力得到飞速的提升，同时各种高科技智能无人作战机器也正在像我们一步步的走来，可以说现在的军事作战形态只是刚刚拉开序幕，未来仍然充满了未知数。
　　虽然战争的决定因素是人而不是物，但利用军事技术发展程度的差别取得军事行动的胜利是一种有效的方法（特别是海空军），尤其是划时代性的“代差”。
　　在近期发生的几场战争当中我们看到了军事技术的又一个进步之处，现代战争的信息化技术使得“精确”这一词语变的越来越重要，如：“精确火力打击”、“精确情报侦察”、“精确通讯”、“精确指挥”、“精确作战计划”等等。技术的出现发展和完善了军队对战争主动权和控制能力，就此发展出了三大系统：即战场认识系统、战场通信系统、指挥控制系统。这三大系统的出现，在很大程度上改变了作战的理念和形式。那么这些东西究竟是些什么呢？下面来说一下其中的代表性技术：
　　1、近年来信息化战争的主战技术
　　（1）侦察与监视技术：包括先进的传感器和各种侦察手段，特别是侦察卫星、预警卫星和导航卫星；
　　“知己知彼”历来是兵家作战重视的重要内容之一，而现在有了更好的技术予以支持达成这个目的。
　　首先是太空谍报员--侦察卫星
　　侦察卫星具有全天候、全天时、全方位的探测能力和高速自动化处理能力。而且在军用卫星当中，侦察卫星数量最多，应用也最广，约占40%。可以毫不夸张的说，现实世界的每个地区都在侦察卫星的监视之下。
　　而侦察卫星的种类也很多，主要有成像侦察卫星：它是从空间侦察敌方军事设施和战略武器的发展情况、监视冲突和危机地区的军事态势的主要手段。电子侦察卫星：它的主要用途有两个：一是侦察敌方雷达的位置和所用频率等性能参数，为战略轰炸机、弹道导弹突防和实施电子干扰提供数据；二是探测敌方军用电台和信号发射设施的位置，以便于窃听和破坏。
　　其次是太空哨兵―预警卫星
　　这种卫星大多采用地球同步运行的方式，可以24小时全天候监视其指定区域。其中有导弹预警卫星：导弹预警卫星是装有红外敏感元件、能及早发现敌方发射的导弹或其它飞行器并及时发出警报的卫星，是弹道导弹预警系统的重要组成部分。海洋监视卫星：海洋监视卫星是用来探测海上舰船和潜艇并对其进行跟踪、定位、识别和监视的军用卫星，包括电子侦察型和雷达型两种。
　　其三是天文地理气象站--气象卫星、测地卫星
　　古时候大家对一个人的学问经常用“上知天文，下知地理”来表示一个人知识渊博，而在军事行动中天文气象和地理因素又是紧紧联系战局的，所以孙子才有“知天知地，胜乃可全”的论断。
　　而现代技术的进步提供了这个“上知天文，下知地理”的现实性和时效性。
　　测地卫星是专门用来测量地球的形状和大小、地球重力场和磁场的分布、地面目标的精确地理坐标及地球板块的运动等等的人造地球卫星，具有重要的军事用途，可以说有了它任何地理情况都可以一清二楚，如果再加以特种侦察相配合那就可以达到极为精确的程度。
　　那么测地卫星是如何工作的呢？
　　众所周知，地球形状并不是标准的圆球形，地球重力场的分布也不均匀。同时，由于测量误差以及出于保密的需要，在公开出版的地图上所标示的目标位置，也常常与实地不符。这些因素对导弹弹道的计算、对飞机和导弹的惯性制导及对巡航导弹的地形匹配制导都会造成很大影响。如果不考虑这些影响，就会产生误差，降低命中精度，影响战略武器的效能。因此，测地卫星有很重要的军事应用价值。目前，世界各国正在用测地卫星进行全球性的大地测量，以获取重要的、具有战略意义的资料。美国就曾利用测地卫星测出的数据获得地球重力场模型，使三叉戟2潜射导弹的精度提高10%。
　　有了现代测地卫星，就不仅仅局限在地理地形上了，很多对现代武器产生影响的因素也都可以得到第一手资料，为解决方案的出台奠定基础。
　　这就是所谓的“知地”了，那么“知天”呢？
　　“知天”很大程度上就是对气象的了解，气象卫星好似一个无人高空气象站，拥有了这种卫星就能了解指定区域的气象情况，这样配合测地卫星就可以做到对战局“知天知地”了，它可为作战计划的制定和高技术兵器作用的发挥提供有效的气象保障，使军事家们不会再上演类似希特勒兵败苏联冷气流的情况了。也可以用所得到的资料加以利用，变自然力量为武器。
　　气象卫星通常采用地球同步轨道和近极地太阳同步轨道。地球同步卫星相对于地面保持静止，可以连续不断地进行观测，一般每隔30分钟左右就可以拍摄一幅大范围的卫星云图（对小范围可3～4分钟观测一次）。由于地球同步轨道高度高，一颗卫星即可观测南、北纬各60度以内、经度横跨140度左右的广大地区,有3～4颗这样的卫星就能对全球的中、低纬度地区进行观测，取得理想的观测资料。这种轨道的缺点是对两极地区观测效果不好，图片失真很大。近极地太阳同步轨道卫星轨道高度一般选在800～1500公里范围内。这种卫星飞经两级地区，可以获得全球范围的气象观测资料，且高度低，观测效果好，与太阳同步，每天照相时可以得到必需的光照条件，并可使卫星上的太阳能电池接收足够的阳光。但太阳同步轨道也有缺点，那就是每天对同一地区只能观测1～2次，无法跟踪几小时之内就可能诞生或消失的“不测风云”。
　　自美国于1960年发射泰罗斯1气象卫星以来，目前世界上已发射了各种类型的气象卫星160多颗，但美国和前苏联就占了100多颗。就此数据看来世界各国对气象的重视程度可见一斑。
　　其四就是天上航标灯--导航卫星
　　导航卫星作用无巨细，可以为航空、航天、航海、巡航导弹和洲际导弹等提供导航信号与数据的卫星，也可以成为单兵或者小武装群的有效导航员。它具有全球定位、不受气象条件和距离限制、导航精度高的特点，可提高洲际导弹、巡航导弹以及其它武器系统的命中率，给航空、航天和航海提供全天候、连续的导航信号。
　　从1960年第一代导航卫星发射成功到现在，导航卫星已经发展到第二代。美国第一代子午仪卫星导航系统已被从1973年开始研制部署的第二代系统--导航星全球定位系统（GPS）所替代。GPS属中高轨道导航卫星系统，现由28颗卫星组成，分布在6个轨道面内，周期为12小时，其中24颗为工作星，4颗备用。它能自动跟踪己方部队500多个单位，能为飞机、舰船、坦克、车辆、导弹、低轨卫星、航天飞机等以及单兵提供全天候、连续、实时、高精度的三维位置、速度和时间信息，可保证各种用户在任何时间和全球任何地点能同时看到4颗以上卫星。GPS系统的军用定位精度可达15米，测速精度优于每秒0.1米，授时精度优于100纳秒，一次定位仅需几秒至几十秒，接近于实时导航。
　　侦察与监视技术的进步使得知彼更加容易，战争的迷雾也变的稀薄了一些，不会再像以前一样在了解敌情方面感觉到匮乏。而且也威胁到了在战争迷雾下机动的部队生存，限制了对方机动、通讯等至关重要的环节。但是也同时应该认识到，再好的侦察也不可能全面的了解敌人，再好的技术也有其缺陷，何况这些卫星既然对对方有如此的威胁，那么敌人一定会千方百计的加以干扰和破坏，或者利用新技术制造新的战争迷雾，所以完全依靠侦察和监视技术的指挥官只能是一部分析机器。
　　（2）指挥控制技术：以网络决策系统为中心，靠C4ISR系统将情报侦察系统、指挥控制中心、基本作战单位灵活地联成一个有机整体；
　　一个军队的战斗力很大程度上取决其将领的指挥能力，而指挥能力的最重要的部分就是指挥信息的传达准确与保密性，现代的指挥控制技术进步和发展可以极大的满足这种需要，使诸军种的协调能力得到加强，后勤补给和作战部队协调联系的更加紧密，改变了以往的指挥理念和方式，并使得指挥信息发挥的效率得到提高，加速了命令信息的传递。单兵方面也能实现了一定的信息共享支持。而且在保密方面有所新的突破，破译工作已经越来越艰难。
　　现代信息隐藏技术的研究，是建立在信息理论、统计理论、认识心理学和现代信息技术手段基础上的。而现代电子加密技术和数字技术的发展，又为信息隐藏提供了更为先进、高效的技术和手段。数字信息隐藏的最大特征，就是由公开信息作掩护，第三方很难感觉到秘密信息的存在。计算机网络的出现和广泛使用，是信息技术发展的一个突破性成就。同时一些情报机构、恐怖组织或犯罪集团正是利用这一渠道，将秘密信息经过加密技术处理后，通过电子邮件、数字文件或图表在网上公然传输，犹如若隐若现的“幽灵”，很难跟踪、截获和破解。
　　正如剑的两刃双面性一样，信息技术的飞速发展，由于传播渠道的隐蔽性，新的保密或者说泄密的问题也正在不断的出现。而且这种关于保密泄密事件在和平时期层出不穷，会给国家、军队带来很大的损失。有时候一个关键性的泄密就可能改变整个的局势，正所谓“事成于密而败于泄密”。正基于此，已使当今的信息隐藏技术远远脱离了传统意义上的“ 锦囊妙计”的概念，并以其破解难度大、覆盖范围广、安全系数高等特点被称为信息战场上的“大谋略”、“大智慧”。
　　其实近几年发生的战争还没有完全的进入到纯信息化战争，在未来可以想象战争一定是高度的无人信息化，即用机器代替人战斗，信息代替人思维，更加实现“简捷高效化”。指挥在那个时候将完全呈自动化的方向发展，用速度去弥补一些不足之处，比如说谋略的不足。
　　而在这之前的战争一定是人与机械、机械与信息的磨合过程，人和无人机器是共同出现在战场上的。
　　看看吧，在网络化的战场环境中，每一个作战单元甚至包括士兵都可能拥有先进的信息设备。信息在各个作战单元（人与机器）之间可以顺畅地进行交流与沟通，从而使每个作战单元都能清楚地了解战场情况，这就可能导致作战指挥出现新的变化。在传统战争中，指挥员和指挥机关享有信息与知识的垄断权，决策往往集中于指挥员和指挥机关。在未来信息化战争中，由于每个作战单元对战场形势都有着较为详尽的了解，因此他们可以参与到本来由指挥机关进行的指挥活动中去。这一结果使得下级人员可能做出具有重大影响的战场决断，从而导致作战指挥过程中出现授权与擅专、可控与失控两种趋势。随着越来越多的信息设备装备到基层的作战单元中，分散指挥的现象将加剧，从而使得集中指挥与分散指挥的紧密互动达到一个更高水平。怎样处理好这一矛盾将是未来信息化战争中的重要课题。
　　（3）精确制导技术：使武器弹药的精度大大提高，作战效能成倍增加；
　　如上所说，“精确”一词已经成为作战的重点，而在硬武器的较量当中火力打击的精确制导技术更是重中之重。
　　自越南战争时美国就已经使用了以电磁信号为主要手段的精确制导火力技术，后来又在“沙漠风暴”行动中更进一步发展为激光制导。这些制导技术的出现和进步标志着战场低误差攻击正在走来，从而节约了大量的金钱和时间。但是战斗力并没有减弱，相反还增加了，根据计算，使用精确制导的攻击弹药在攻击目标的效果上并不亚于使用小型核子武器产生的效率。
　　现在这种技术正在从空中向地面发展，不仅仅是空军可以实施精确点穴式打击，陆军和海军也可以通过制导技术改进的弹药在战斗、战役甚至战争中真正的实现斩首行动，这就进而增加了对手的心理压力，对手不得不防范对方在战斗中突然使用这种技术武器“阵击敌将”。
　　（4）电子对抗和信息技术：灵活运用电子欺骗、电子干扰、电子压制和电子摧毁的对抗手段，加强信息安全与防护并夺取信息优势；
　　此类技术是信息时代的核心，这些技术的出现和提高分裂出一个新的战场：网络。这样就模糊了平民与战士的距离而让战场更加难以界定。
　　哪一方首先实现这些技术优势就可以对对方施行“盲聋哑”战术，即摧毁或控制对方的知敌系统、通讯系统、新闻媒介设施。在战役级的战术上也可以利用电子压制得到信息优势，打乱对方的战术部署。
　　而信息技术分裂出的电脑网络作为一个全新的、独立的战场出现，在这里没有硝烟，但作用一点也不低于硝烟弥漫的战场，而且也使一些常规军事能力和对手有一定差距的国家得到了主动发动攻击的手段，更使一些小团体甚至个人在配合高科技技术的前提下就能单独对抗或者说是干扰整个国家机器的正常运行。
　　每年因为黑客给国家造成的损失就是这种情况的典型例证。如：1999年3月29日，南联盟及俄罗斯计算机高手成功地侵入美国白宫网站，使该网站当天无法工作。1999年4月4日，贝尔格莱德“黑客”使用“宏”病毒对北约进行攻击，使其通信一度陷入瘫痪，而无法获取前线信息导致指挥中断。美国海军陆战队带有作战信息的邮件服务器也几乎全被“梅丽莎”病毒阻塞。美军“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统因“ 黑客”袭击而被迫中断3个多小时。这些都是一小部分力量造成的结果，但是所造成的破坏是令人惊叹的。
　　另，在伊拉克战争爆发前，美国也对伊拉克发动了无形的网络战。美国曾利用网络“黑客”，秘密攻击巴格达的电脑网络并使之瘫痪，造成伊国家电视台一度无法正常工作。由这一小点可见，网络战用于实战已显现出其强大的攻击力与破坏性。
　　（5）先进的作战平台：大量的新一代高技术作战平台，如B-2隐身战略轰炸机、B-1B“枪手”战略轰炸机、F-117A“夜鹰”隐身战斗轰炸机、以及各种高技术无人机、新型航空母舰等，是各种高技术远程精确打击弹药的载体，在我方有而对手没有或者少具有的情况下，使以“ 防区外打击”为理论核心的非接触作战成为可能，占据了攻防优势。
　　在保证战争目的的前提下，如何实现减少自身伤亡，并能把自身的作战效能予以最大限度的发挥一直是历代军事家探询的问题。而现代化战争中的精确火力打击使这种思想成为现实。
　　自20世纪80年代后，随着信息技术的发展和在军事领域的广泛运用，火力战正经历着从概略向精确的历史性跨跃。
　　精确火力，具有打击精度高、威力大，效费比高等特点，是未来火力战的核心和主导样式。而这一方式的出现也是客观发展的必然结果。它的出现带来了军事行为上一系列的变化。
　　其一，震慑效应。精确火力打击因打击准确、方法灵活、手段多样而易产生巨大的“震慑效应”，可以让对方时刻为自己的重要目标担心，加大心理压力，促使其部署、指挥判断的失误率上升。
　　其二，节约高效。精确打击的作战效益比一般的概略性打击成倍地提高。如朝鲜战争中，摧毁一个重要目标需要出动600架次飞机，投掷1800吨弹药，而如今只要1－2枚精确制导弹药即可完成任务；海湾战争中，多国部队仅用占弹药总量7％的精确制导弹药，就摧毁了近80％的重要目标，由此可见其作战效费比之高。
　　其三，可控性。精确火力打击通过对敌战场集团和重要目标的攻击，既能创造战机，又能实施战场分割，为全面歼敌创造有利条件；既能即时抓住战机，又可以造成敌整体系统瘫痪，改变战场力量对比，形成对己方有利的战场态势。因此，以精确火力打击夺取战场主动权，将是信息化战争的重要作战方式之一。
　　而实现上述这些，信息化的武器平台和智能弹药是必不可少的。
　　2、特种作战部队
　　特种部队是一种特殊的技术，它是高素质的人与高科技技术联姻的结晶，是战略行动的中坚力量之一，它起源于游击队，发展于近代战争，是唯一一种能够从小处着手对对方造成致命打击的建制，从近而后特种部队将是将军们手中的一种“精英王牌”。
　　现代战争中信息技术的迅猛发展，将使围绕争夺制信息权为中心的斗争日趋激烈。而以训练有素、编成精干、装备精良、反应迅速而闻名的高素质特种部队，在未来高技术条件下局部战争中，更应积极主动地发挥好“耳目”和“尖刀”的作用。
　　而现代战争中特种作战部队与运载工具的结合拥有了大范围、高强度的机动能力，与空基、海基、陆基远程精确火力的结合使非接触、非线式的作战特点更加突出，再者由于其编制精干，人员素质高，使其成为性价比最好的部队之一，所以用特种部队非常规战法实施打击，在非对称的战场上取得作战主动权，在未来一定会成为主流打法之一。
　　现代特种部队有游击队的特点，但是又有游击队没有和不可比拟的优势，即信息优势和火力打击优势。他依然可以用“敌近我退（生存诱敌），敌驻我扰（欺敌游击），敌疲我打（攻击取势），敌退我追（歼灭）”这一战术原则来作为指导，并且可以联合现代战争中的机械和信息优势实施“斩首”作战引导，使之成为真正的苍穹闪电、莽原急火。
　　未来技术：其中包括生物、基因技术的不断开发，新物理技术的不断证实，以及计算机人工智能技术与传统工业技术或其它技术相结合产生的新事物。
　　在上个世纪一百年来，技术的进步是以前生活在封建农业时期的人类无法想象得到的，就在一百年前国人也还在幻想“嫦娥奔月”的故事，但是就在百年后的今天我们国家自己也有了现实的空间技术。这就是社会进步、技术飞速发展的最有力证明。
　　随着人类科学的不断进步，虽然人类可能自己不愿意自己的科学技术都要优先来被应用于军事领域，但是这也是自有人类以来不可避免的事情，冥冥中好像自有一只操纵暴力的手，让人类不断的武装自己，从上到下的武装自己，让自己超过了世界上大多数生物所拥有的能力，这个真的不知道是福是祸，唉！没办法拉，是福不是祸，是祸躲不过啊，还好福祸两相依，总可以互相转化，只要人类还没有完全疯狂。完~~扯远了。
　　现代呈现的技术方向有两个大方向，一个是以智能机械为代表的物理技术的不断进步，另一个就是以克隆技术为代表的生物基因技术的不断开发。这两个很可能会改变人类的文明前进方向，从而也就不可避免的要影响到时刻抓紧先进技术的军事领域。
　　如果这两项技术进入了军事领域会产生什么样的后果呢？我们大家不妨先来自己畅想一下。
　　如果以智能机械为代表的物理技术进入了军事领域倒是比较符合人类一贯以来自身能力的发展开发思路，即智能机械文明。这样在军事领域中就会涌现大批的无人智能作战机器，比如说大家都看到过电影《星球大战》里的机器人智能作战部队吧，就是那类的东东了，这种技术下出现的军事机器具有极大的灵活性和持久性，说灵活是因为那些机器可以完成许多人类无法完成的工作，说持久是因为它们的伤亡不会影响人的家庭和人的社会结构，它们只不过是战斗的机器，从而导致了战斗的持久性。而且这种技术的最大优势就是可实现性，因为现在制造这些机器的技术正在完善，到时候只需要把这些技术统筹到一起来运用和攻关。
　　如果以克隆技术为代表的生物基因技术进入了军事领域那就会影响到整个文明的发展态势，主要原因是克隆体本身具有强大的未知性和思维性，他们本事可以思考，即便克隆的只是动物而已，但是他们本身也具有强大的战斗力，因为他们完全可以按照现在自然界现有的生物来进行改造，让其变成疯狂的战争机器，一旦技术成熟后成本肯定要比机械技术低廉。但是这种技术离人类比较远，有太多的障碍需要克服，观念上的有之，技术上的也有之。
　　本篇小结：总之，技术不是战争的唯一因素，但是重要因素；不是唯一的手段，但是重要的手段；不是战争的全部，但是发展的源泉。技术是人类认知和改造自然的能力，也可以说是控制或适应自然的能力，每一次的技术进步都会改变自然状况和人类本身。当技术低的时候可以利用自然力量为人类服务，到现在为止也一直在借用既有的自然力量，如“天气”、“地形”、“潮汐”。还有就是可以掌控的自然力量，比如重要技术“火”。但是随着人类智慧的发展，以“火药”为先导的诸多技术被发展出来以后人本身就获得了强大的暴力能力――破坏力量。这个时候人类就有了属于自己的力量，并一直保持发展到今天。
　　在军事历史上机动和隐蔽是十分重要的，今后也是，但空间技术、感知技术、信息共享使战争的迷雾已经极大的透明了，配合以火力打击技术的发展使得一些赤裸的军事动作如调动和集结已不再那么安全，只要远程火力使用得当，可以完全完成无人无接触摧毁性打击。所以当技术的价值上升的时候，原有谋略的价值就会相应的有所下降，当这个技术值越高那么原有的谋略值就越低，二者成反比。这就是在战争时我们可以“有什么样的武器打什么样的仗”，但是也要有“打什么样的仗制造什么样的武器”的能力，使之成为军事斗争中的两条腿走路，而技术恰恰提供了通向这个目标的动力。所以说我们必须在军事科学技术上保持一定的先进性，至少不能落于代差，才不至出现像伊拉克战争那样“导弹打子弹，卫星瞄准星”的情况。
篇二：谋胜
　　谋，权宜之计，非久也。
　　具有变化性是谋的本质，同时这一本质也是受到技术影响的。
　　历来许多人都认为东方兵学重“计”，西方兵学重“力”，但是可以肯定的说这些人多犯了一个大错误，因为无论重视什么或者说应该重视什么都是由战场上的因素决定的，而怎样发挥最大的优势才是每个指挥官都必须做的。根据战场的情况来制定方案是必须的，此过程在于“谋”，“谋”者为何，算也。
　　东方西方只不过是算法不同，其实质确是相同，犹如勾股定理在西方又叫毕达哥拉斯定理，但是本质是相同的。
　　不同点就是东方由人入手，西方自物切入。而不管算什么，保密又是其无比重要之根本。
　　所以说胜战在于谋，谋在于保密和计算。
　　而谋的关键是让敌人无法知道自己的真实意图，然后达到出奇制胜，所以说出其不意是谋的核心本质。那么到了信息化条件下的数字战争我们又怎么达到出其不意呢？又怎样用谋呢？重点仍然是通过精密运筹计算实施攻心、战术出奇、以长击短、有效保密。
　　1、略战谋：如信息化条件下的“不战而屈人之兵”
　　谋重攻心。如：能攻心则反侧自消，自古知兵非好战。――诸葛武侯祠对
　　无论是何种算何种计，对心灵的震撼是首要肯定的，所以从心灵震撼入手也是谋胜的一个重要手段，我国古代的孙子把“不战而屈人之兵”做为军事斗争理想的最高境界，他提倡的是兵不血刃的使敌人就范，达到自己的意图。而达到战略上“不战而屈人之兵”不是朝夕之事，要有长久的可持续发展的战略谋划即攻心战略。
　　战争不仅仅是存在与非常时期，和平时期一样有看不见的隐形战争或者说和平时期已经埋下了矛盾的祸根，信息化条件下的和平与战争转换尤其如此。“战争是政治的继续，政治是经济的集中体现。”归根就底啊，还是为了达到部分的经济利益，而信息时代的经济状况是前所未有的，这样一旦发生信息时代的经济矛盾就会上升到国家政治高度来予以解决，如果政治手段仍然无法解决那么就要使用人类最大的权力了――暴力。但谁都知道动武是日耗万金的，所以能避免则尽量避免，赔本的买卖是不会有人做的，这样就只能求助化解不可掌控情况于未发之时，根本就不给其滋长的土壤来避免暴力事件。
　　这样在满足一些条件时，借助信息化网络时代中的手段，施展隐蔽性战略心理战、经济战和信息战可以极大程度上使这种理想境界成为可能，在“润物细无声”中就可以达到自己的意图。但就攻心战略也是不得已而为之，毕竟不如大家和平共处的发展理想。所以：
　　兵者，凶器，不得已而用之。攻心战略尤其像隐形凶器，如咒如毒。
　　（1）欲取之必先明之。要想完成攻心战略就必须要了解目标的心理，而这又来自于历史和文化的沉淀，所以大战略多是由文化辐射开始的。文化的交融本来是无可厚非，也是不可避免的，但是正如甘地所说“我希望全世界的文化之风都吹进家园，但是它不能把我的根带走”一样，没有本源的文化交融就迷失了自我，忘记了自己历史和文化的人民就不再是该文明的传承人了，那又是什么呢？天才晓得。所以，欲攻之先为不可胜，先具有胜利的条件，而后才能发。但又因为各民族的历史不同，发展的情况也不同，这样就不能盲目的乱走，要先固本培元，运行大小周天打通自己的脉络才行。
　　（2）天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。利者有不同啊，鱼有时候是鱼，熊掌有时候不是熊掌，但先问所求，后知何为己之利。然天下有平通利，何？钱和名。此为多数所求，也是多数的动力，即是动力也是负累，论谁之看，谁之用了。导利向善则此物救人，如若向恶则害人不浅。而信息时代的战略谋就是看如何应用这个东东了（如网络泡末？！）。
　　（3）明而后发，自修自证。世界上绝对完美是不存在的，所以才有了不断进步的可能，文明文化尤其如此，当你找到自己的根源之后就要学会弃其糟粕而取其精华，不断的学习其他存在之精华，然后结合自己的本源创造出新时代的“文艺复兴”。这样，只有自己不断的成长成熟了，强大了，才能进而兼济天下，退而可善其身。
　　而然，欲要攻心，先正己心，不断进取，明而后发，和平成长才是最理想的，除非不得已为用之。
　　2、役战谋：如信息化条件下的“知己知彼，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”
　　战役的阶段已经是兵戎相见了，这个时候就要看实际谁的拳头硬了，最后能站着的才是胜利者。在信息时代怎样才能占到最后呢？把握先机。
　　谋之先发制人，后发制于人。在战役战斗要想掌握形势和节奏，就要借助先进的信息化技术，综合利用资料和力量的完美整合。掌握了战场和对手的命脉，才能蓄势以待，含而不发，一旦出击必如极光电影，无可抵御。
　　战时可在以网络、空间技术为依托的信息化条件下，通过对信息的收集与分析处理达到知己知彼的目的，可以应用空间卫星探测等技术对气象地形进行详尽的分析和利用，用得到的数据快速部署和机动自己的部队或远程打击力量，通过精确的策划打击对方的军事支柱，这样就能在时间、空间、兵力与火力上做够文章，而对方一旦失去供给、机动权或者心理出现差异等都可能造成部队的崩溃。
　　如果发动有计划的信息战，对方将陷入有耳无听、有目如盲的困境。这就像做手术一样，先给你来个全身检查扫描，确定情况后再给你来个麻醉，让你成为活死人，然后就是利用各种手术技术给你来个全身解剖。总体来说就是自外向内（空间技术），自上而下（侦察与进攻），自远至近（火力打击），中心开花（攻心战、信息战、特种战）。
　　有攻就有防，遭到进击的一方若何？在保护有生力量的同时反其道而行之，遇强则强，遇刚则刚，遇柔乘柔，针对特点，综合反击。恢复电子信息的同时发动信息战和电子战，对抗空间技术，机动隐蔽部队，制造大量的假目标，实施火力反击，同时派出特种作战部队。
　　但是无论是攻方还是被攻方都要立足与平时探索和研究积累，不能等到临时再抓瞎。
　　3、决策谋：原则吸收式自动推演――信息风暴法
　　现代信息网络的发达已经使得国家变成了家庭，公共网络站的使用影响颇为广泛，这就使得集思广益这一原则成为最有效率的现实方法，只要根据一些目标指示性原则吸收这种广泛的经验，再经过电脑的高智能化计算就可以得出最恰当的方案。
　　一人计穷，三人智长。自从信息化开始登上历史舞台之后就使现代社会有了以前无可比拟的优势，即信息交流和信息共享优势。
　　在古代如果要想达到交流就主要靠信件，学习主要靠言传和图书，但是现代社会出现网络之后使这种原始的方法得以发展，速度空前提高，这就为个人和集体提供了条光明的路，而通过运用计算机无与伦比的计算优势与信息共享和信息交流的完美结合，就可以产生强大的决策系统，信息化决策系统。
　　当然，这个系统主要还是靠人来操作，接受电子信息头脑风暴法的决策者本身必须要有极高的心理稳定性和判断能力，不能被任何一种说法轻易改变自己的全盘思路，要明白自己是主体，而信息只是工具而已。这个电子信息风暴法优点是速度快，误差小，论证有依据和科学性，从而弥补了原来会议式头脑风暴法的不足。
　　4、发展谋：有针对性、计划性、实效性和灵活性
　　人无远虑，必有近忧。
　　军事斗争是长期性的，不是一朝一夕能够一蹴而就的，所以就要求军事机器必须有长期的可持续发展性策略。这个策略大将影响世界的走向，小将影响战斗的胜负。
　　如果要想发展就要先看看自己的周围环境，客观环境是第一因素，通过对客观环境的分析得出最恰当结论，然后针对这个结论就可以有针对性的制定发展的方向和步骤。
　　如：我是一个身高很高也很强壮的人，也就是说先天的素质很好，这样我就可以选择一些适合我自己的兴趣、行业或者工作来发展自己的前途，才不至于造成先天资源的浪费。
　　如：我是一个身高很矮也很瘦弱的一个人，先天素质不好，那么我就要根据客观情况来制定相应的发展方向，不断的增强自己，这样去应对未来。
　　但是任何针对性的发展都不是盲目的，都不是短期的，要有目标性。就向我们学过的数轴，原点，单位，正方向是其基本的三要素。如果说原点目标是针对性，那么单位目标就是计划性，只有不断的完成小计划目标才能累计一个伟大的战略性计划目标，这个计划性主要是体现在合理的统筹时间上，如果一万年都实现不了的目标它还有意义啊。这就是实效性，不能太长也不能太短，就像我们平时所说的即要目光远大又要脚踏实地，即要理想又要生活，二者完美的结合才是理想中的理想。
　　随着时间的推移，事物的变迁，很多原则和规则都在发生变化，我们即不能不务实的过度超前，也不能抱残守缺的犯教条主义，这就需要很大的灵活性。那么灵活性在哪里呢？答案是在每个人自己那里，由于不同而不同啊。但是无论如何不同，“变化”这一根本性原则是确实存在的，这就是你的灵魂，我的灵魂。
　　本篇小结：仅从上述就可以看出信息化带来的巨大潜力，但是各国的信息化部队、信息化作战理论等都没有发展成熟（如美国的非接触作战理论，印度的冷启动作战理论等），这主要是受到了技术装备和实战经验的束缚，但是思想不能停留在装备的后面，如果那样就永远也跟不上历史的脚步了。
　　其实人类的很多革命都是在理想和希望的产生推动下才能完成的，比如第二次世界大战的“闪击战术”以及装甲部队的运用也是先在头脑中产生设想，拟写出理论，然后在从实验和实际的作战中去完善的。
　　有些谋的作用正在同技术发生着某种冲突，这个就是两者相适应和发展不平衡的冲突，随着技术的不断进步和自己手中掌握力量的不同，谋也要在时代的带领下发生相应的变化，不能抱着老死的观念不放手，要从原有的狭窄领域走向广阔的天地，即认识新的战场――陆、海、空、天、电、信、心。
篇三：势胜
　　何谓势？空间和时间。
　　下围棋的知道其中的势来自于形、气和空，气和空又源自实体形，犹如水杯一样实体和虚空相互依存，这样才形成真正的势。所以说实为势之骨，空为势之神。而无论是形是气还是空都是属于空间的，随着棋手不断的落子，时间的推移，空间就会越来越小，这就体现了随着时间的改变空间也在改变了。
　　战争中的势也是来自与空间和时间，由空间组成的纵轴加上时间的横轴然后得出了战争中那一相交点组成的面。
　　势者何来？
　　可以分三用：造势、借势、运势。
　　造，乃是创造，人最大的能力就是有创造能力，而针对不同的环境和情况创造不同的事物是人类的拿手好戏，造势也不外如此而已。
　　两军对垒与战场，其势不甚分明，不堪明了，故上者明其用而造其势。凡势者有一而开，由一而始，自一而终。一是什么呢？是实、是窍、是空。因敌之所窍而立之势，为破势，破对方的势。由空间环境所立之势，为形势，因形成势，因数而制形，形乃先成，势必可借。又曰运行，大势乃容敌，对手虽变化万千，然而终究不出我之掌握。故势成者胜，势破者北。此乃单势。如若两势而存，则势者成于型而攻于心，如欲破势则必损，损则势变，然无论如何变化都离不开无波之心，心定则意坚(战斗力来自于精神力量和与敌同归于尽的决心)。所以才能因敌而势。
　　1、兵力势
　　无论时代怎样变迁，技术如何的进步，只要还没有完全实现无人化战争人就一定是战争中最基本和最重要的因素，人的因素将决定战争的进程。看看吧，无论是现代化的何种武器它都需要人去操作去协同，如果脱离了人的存在那么大部分兵器只能是费铁而已。由人和武器的完美结合产生的数量构成称之“兵力”。
　　兵力的源泉主要来自与武器技术、人员素质和数量。在陆军中数量的优势更加明显一些，技术因素因为地利的存在相对降低了，所以数量就成为了军事战争中重要的支柱之一。古今中外的军事家莫不是在琢磨如何在时间和空间的进程中最大的部署发挥数量优势形成以多打少，即“兵力势”。
　　在以多打少的艺术里面尤其以包围为重要手段，接触过围棋的都知道“围”字在下棋的整个过程中重要程度是多少。如何运用优势包围对手并同时保持自己不被对方包围成了战斗的中心。
　　在战争中一旦完成对对方的合围就等于断了对方的退路，断了对方的大部分补给来源，并能同时动摇敌人的军心，只要对方士气衰退战斗力就会大打折扣，不能再发挥出原来的水平了，这时候就可以从多方面对敌下手，运用各种有利的手段使对方失去战斗能力或者将其歼灭。
　　如果敌人数量少但是技术含量高，那么就可以发挥数量上的近距离优势了，因为如果近了轻武器、刺刀和手榴弹的范围，敌人只能选择是用身体的哪里来接受刺刀的审判，只是因为对手将面对的不是一个敌人，而很可能是5、6个对手，这样在如此近的距离内他就失去了技术优势。
　　另外，在受损方面也不同。如假设数量占优势的一方为甲50人，技术力1。对方为乙10人，技术力5。双方都是技术力50，比值为1：5。
　　当甲美伤亡一人技术力减少1，但是当乙伤亡1人技术力减少却是5，这样不断的相互持续下去只能造成技术力的偏差性倾斜越来越对甲有利，而乙却是每况愈下。结果当然是不言可知的。
　　这样计算的时候当然还没有把地形、天气和其他影响战斗的因素加入进去，因为这个因素是双方都可以利用的。不过同时利用的时候只是会加强甲方的能力。
　　所以说只要条件允许的情况下，即使是使用数字化型的高技术部队也要在相对的局部兵力上占有势的优势，能为自己争取到多一点优势就要努力取得并运用以用来增加胜利天平上的砝码。
　　2、火力势
　　武器是人类躯体能力的延伸，冷兵器时代的战争这种能力受到金属兵器本身长度的限制或者能源动力的限制。而在现代化战争中，技术的进步使得各种火力对于部队绝对是不可或缺的有力支柱，一个部队的火力除了本身具有的以外还应该得到其他友军的远程支援火力包括：大口径远程火炮、战术导弹、空中打击等。如果一支部队在火力上占有了优势时士兵就能够利用子弹和炮弹甚至导弹来进行一些危险性很强的战斗，而不必造成浪费性的战斗伤亡，也能够达到仅仅依靠兵力而无法完成的任务，如远距离歼灭武装集团如果光运用兵力的话就会有受地形、运输能力、天气温度温差、侦察、作战、保密、后勤保障等诸多困难，但是运用远程火力打击就没有使用兵力时的那么多限制，可以在现代信息化条件下真正的实现发现即摧毁。
　　火力型的进攻方法自古已经存在，但是在信息化战争到来之前因为大大小小的各种情况如通讯、指挥协同与战场态势是否明了等情况限制了火力的使用，而在信息化战争中上述问题得到了最大限度的解决，使得每个军队都知道在什么时间、什么地点、跟什么样的对手、发生了什么样的事情，这样就能根据客观的事实情况来组织有效的火力机动和火力集中对敌进行打击。
　　形成火力优势最明显的是可以减少不必要的进攻或冲锋次数，不必让士兵冒着枪林弹雨去接近地消灭敌人（虽然这是他们的本职之一），如果说能够以小的代价来换取大的胜利那么又会有谁不愿意呢？而且追求技术的不断进步才是国家军事可持续发展的源泉，才会不断的有新的科技成绩进入部队形成、加强武装集团的战斗力。
　　所以在今后的战斗当中将会看到越来越多的火力攻击而少少的看到大批的人力攻击，这也是战争技术进步的结果，就如弓箭的进入而导致引起步兵进攻变革一样，火力打击的准确运用将会改变那些单纯依靠着猛打猛冲攻克目标的做法，而采用更加有效的手段。
　　当然火力的使用也会受到一些战场因素的限制，如地形因素等。这就需要使用火力的一方要有足够的战场认知能力而不能靠意想盲目的实施火力，如果过于盲目就不能很好的发挥效力了，只能是浪费战争钢铁和斗争的财力。
　　3、新技术势之信息势
　　信息是流动的，是混杂的，该物质流即包含社会信息也包括军事信息，即包括广义的信息――自然信息，也包含相对的狭义信息――人文信息。当这些信息到达与其相适的受众那里时才能显示本身的价值，即实现信息价值。
　　信息虽然寰古已有，但是人类对它的获取、传播和解读利用发展很缓慢，其最有利的证据就是军事信息的发展。
　　在古代军事信息是靠人、动物、烽火等手段来进行传递，解读和利用要取决于军事将领的才能和学识。到了近代科学技术有所发展，军事信息利用有线和无线电磁电波进行传递、解读，虽然提高了效率但是也有不尽人意的缺点，如信号泛滥造成的泄密问题等（信息的传递价值随着获读受众数量的增长而降低）。
　　但是随着网络、空间卫星等技术的出现改变了这一系列的问题，使信息通过这新的载体以极近光速的速度效率传播，信息资源共享与信息反馈作为一个新的概念出现了，从此改变了人类的信息历史和面貌，使人类比以往更加懂得的利用信息的重要性，达到了全民思想上、物质上的信息化。对于这些发展在军事上的利用使得军事理论上的想法成为可能。
　　在信息技术发展刚刚起步的现阶段，距离其技术极限尚具有很大的空间，所以以信息技术为核心的信息化战争的作战样式也是一个非绝对化不完整的动态概念。
　　目前，已应用于战场实践的信息化战争样式主要有情报、指挥控制、电子对抗、计算机网络和对信息源限制摧毁5种类型。
　　古已有之的情报。信息技术为情报设定了新的涵义。信息化战争是信息化战场为环境，以数字化部队为作战对象，作战手段是信息化技术装备的对抗往来。
　　在信息化战争中，动用各种侦察卫星，发射航天飞机和不间断地出动各种侦察机和预警机，以及各种战场传感器等技术设备，将会从全维空间对敌人实施全方位、多角度立体侦察和监控，从而保障了作战行动的实施。这样在信息化战争中，交战双方谁掌握了情报优势，谁的战场透明度就高，谁就将赢得主动，进而取得战争的胜利。
　　以C4ISR为代表的指挥控制系统是不但是己方部队的核心，也是覆盖在整个战场神经的中枢。各种情报侦察、作战目标的识别和探测、战场的预警和监视、武器系统的控制、多军兵种协同作战的指挥和通信联络，都要依靠它来完成。如果干扰破坏敌方的指挥控制系统，在战争中就可使敌军变成“瞎子“、“聋子“、“哑巴“、“瘫子“，使其战争能力受到极大的削弱。这就是指挥控制战。在未来战争中自始至终都会对指挥控制系统实施干扰攻击，使其系统在整个战争中都完全处于瘫痪，即使不瘫痪也要受到极大的限制状态，这样就使各种高技术武器装备在缺少了信息支援和引导下发挥能力极其有限，陷入极其被动的状态，并最终导致战争的失败。
　　在信息化战争的一种革命性的作战形式――电子战的实质是夺取战场制电磁权。精确制导武器在战争中的广泛使用，命中率决定了其威力的发挥，准确击中目标则主要取决于雷达和电子制导系统的工作效能。电子战则利用电子信息干扰装备干扰破坏雷达与制导武器系统和光电精确制导武器系统的正常工作，使精确制导武器无法实施精确打击。
　　目前，光电技术在军事装备与武器系统中得到相当广泛的应用，有60％以上的制导武器系统采用光电制导技术。电子干扰手段却可以对其进行扰乱、欺骗、干扰，使精确制导武器失控或偏离目标。随着空间技术的不断发展，军用卫星可为未来作战提供强大的作战指挥控制能力，军事卫星有可能成为使用各类反卫星武器的电子战的直接攻击目标，位于外太空的卫星武器的攻击与防御将成为电子战的新领域。
　　信息化战争的另一种主要作战样式是计算机网络战，它是以计算机和计算机网络为主要目标，以瓦解、损害、破坏、摧毁关键计算机与计算机网络以及驻留在其中的信息为目的，通过病毒武器、黑客程序等攻击手段，在整个网络空间上进行的作战行动的总称。计算机网络战是全球信息网络化时代产生和发展的一种全新的作战样式，它的发展空间和应用前景都相当广阔，而且在双方进行战争时雇佣网络游侠也可以在域外形成网络游击战。
　　信息源摧毁战是指使用信息化战争武器装备对敌信息源实施“硬杀伤“的精确火力打击的作战样式。在战争中，攻击打击并摧毁广播电信部门即是信息源摧毁战的的实战应用。在信息技术的牵引下，信息化战争武器的精确打击日益机动、灵活，可以在意想不到的时间和地点，以意想不到的方式，对敌方全纵深内所有的战略信息系统实施远距离、高强度的精确火力摧毁，实现战略企图。
　　以上的信息技术只是现行已知的高技术实际应用之很少一部分，在未来的冲突当中技术的革新只能是越来越快，越来越使对手难以掌握，就如二战时期冒出的各种军事作战平台和核武器一样将使人类目不暇接。而形成高技术创新能力将成为各国首要的战略目标，并且是能够军民技术互通互容互换互用互连的社会型高新技术，这就是人类的技术势，同时也是掌握自然能力的证据。
结语
　　战争对人类始终是若即若离，就像云雾一样当不在你身边时你只是感觉到它的虚无缥缈，你可以隔岸观火，可以幸灾乐祸，但是当它真的悄悄到达你身边的时候你却可能“云深不知处”了。所以我们无论任何时候都要有一双明亮的眼睛，看清楚形势并具备相应的能力，即“神心魔技”。
　　高科技局部战争到底是什么样的，怎样打大家都在研究，也都有了些许成果，我个人认为这几次局部高科技信息化战争的特点是：战争前不同程度的孤立了对手，都能找到实质性的借口，发生战争的地点都是在门外，发动进攻是自上而下（先以空军为主后陆军扫荡），距离是由远到近（外科手术式），整体配合以攻心战中心开花，作战理念不断更新，战后总结谦虚谨慎，利用战果照耀政治，保持了经济增长，都留有后遗症。
　　过去已经过去，虽然不久远，即使是现在的前一秒也已经成为历史，但是“观今宜通古，无古不成今”。
　　随着时间的一往无前，空间的不断变换，现代国际间人口的流动、国际经济的交融以及网络时代的发展，已经逐步的呈现出一种你中有我，我中有你的势头，也可以说自网络出现之后地球的人与人更近了，利益更共同化了，这很可能是一个实现新变革的前兆。而每次变革的时候世界都会产生剧烈的动荡和咳嗽，如何在这个流感时期保护好我们自己将是每个人都要面对的问题，总之是一切尽在不言中，自悉自足。来源：[天涯社区]