
　　多方查证无法证实
　　四川民政部门证实邱少云是铜梁县人
　　记者帮忙写信联系，石沉大海
　　曾纪有从课本上看到，文章的材料提供人为邱少云的战友李元新J应为李元兴K。对李元兴，曾纪有还有记忆，他确实是邱少云的战友，自然也是他的战友。当时李元兴是邱少云的副班长，也是四川人，按说他应该对邱少云很了解的，怎么会弄错呢？
　　曾纪有百思不得其解，决定寻找李元兴。他写信去四川省民政厅，请求帮助查找李元兴，然而四川省民政厅回信说查无此人。
　　后来曾纪有又从师永刚写的《从“国军”伙夫到志愿军一级英雄》中看到了邱少云被授奖的经过。原来，战斗结束后，9连指导员王明时(应为王世民)被师部评为模范指导员，王明时在材料介绍中，谈到如何做邱少云的工作，使他由后进变先进的故事。邱少云的事迹始为上级所知，原来连队是为邱少云报三等功的，志愿军领导机关最后授予邱少云特等功。当时在部队采访的人民日报记者郑大藩，得知此事，便采访了王明时、李仕虎、李元兴，从而形成了那篇最早报道邱少云的文章。
　　从这篇文章中，曾纪有得知铜梁县有个邱少云纪念馆，便去信提出他的疑问。纪念馆支部书记王星富回了信。信中说：
　　邱少云，经四川省民政部门多次调查，是铜梁县关溅乡(现改为少云镇)人确实，他的哥哥邱东云(解放前由别人抱养，现还在世)，三弟邱少全于1991年病逝，小弟邱少华现仍住在少云镇农村，每年都来一次纪念馆。
　　邱少云生前部队经改编后，现驻扎在甘肃省武威市，编号是XXXXX部队168团，只要去信该部组织科，就能联系上。
　　邱少云当过国民党壮丁，是成都战役解放了他，当解放军时是秦基伟的部队。郭安明最清楚这段历史。
　　邱少云参加解放军后，在内江、资阳一带剿匪，他化妆成农民，生擒了匪首刘毅。
　　……
　　看了这封信，曾纪有更迷惑了，因为信中的邱少云和他所知道的邱少云相差太大了。信中说的当过邱少云文化教员的郭安明，他也不认识。他想，既然组织认定了这些历史，就以组织的为准吧。信中还告知，李元兴已死于文革中。最后王星富要求曾纪有提供一些有关邱少云和他的战友的一些材料。曾纪有将他保存多年的那段时期的工作笔记复印寄了去。此后，纪念馆再没回信。
　　记者也曾帮曾纪有写信到简阳市委、养马河镇、武威师部及写过邱少云文章的师永刚(武威师部的宣传人员)查询，但均未得到回信。
　　抗美援朝结束后，邱少云获得了巨大的荣誉，他的家人、他的家乡也获得了巨大的荣誉。1953年6月1日，志愿军领导机关再次授予邱少云“一级英雄”称号，追认他为中国共产党员。接着，朝鲜追赠邱少云“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，授予金星奖章和一级国旗勋章一枚，并建立邱少云烈士纪念碑。1959年，铜梁县建立邱少云纪念馆，铜梁县关溅乡更名为少云公社。五十年来，朝鲜方及我国领导人不断慰问邱少云在关溅乡的家人。
　　英雄用生命换来的荣誉当之无愧，不论他的故乡在哪里，邱少云的英雄事迹已载入史册，流传千古，这是不容置疑的。在这里，本文所说是否为历史真实姑且不论，本文旨在探讨历史的真实。
　　(本文仅为曾纪有个人看法)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 