
　　亲眼目睹邱少云壮烈牺牲
　　火在邱少云身上燃烧了半个小时，他一动不动
　　当时曾纪有是阵地最高指挥官
　　进入朝鲜后，部队加强了训练力度和思想教育力度，在革命的大熔炉里邱少云进步很快，他对武器特别有悟性，部队装备的苏式武器如转盘冲锋枪、爆破筒、莫洛托夫手雷，他一摸就会，成为了一名标兵。
　　1952年10月，志愿军决定打响上甘岭战役，给敌人以沉重打击。而要取得战役胜利，必须炸掉敌军增援必经的康平桥；要炸掉康平桥，又必须先拿下391高地。391高地半山腰敌军布下了一个加强营，不仅火力强大，还构筑了坚固的地下碉堡，强攻是不可能的。指挥部决定派一支部队秘密潜入敌军后沿的半山腰，埋伏24小时，一旦进攻时间到，迅速抢占391高地。曾纪有所在的一排担起了这个重任。
　　10月23日下午6时，我军向敌军阵地猛烈发射炮弹，趁敌军慌乱之机，1排52名官兵(本为48人，上级临时增加4名医护及话务人员)浑身插满芦草匍匐前进，三小时后，部队静悄悄地进入预定地点，我军炮弹也停止了。
　　“这次行动特别重要，上级对我们的要求也十分严格，进入阵地后，我们只能脸埋在地上，双手趴在地上，一动也不能动地待命。因为我们只距离敌人阵地30米左右，稍发出点声响，弄出点动静，就可能被发现。即使敌人发现了我们中的哪个，谁也不能有任何动静，更不能反击。”
　　50多年过去了，但曾老对那场战斗记忆犹新。“那天，刚下完一场雪，万物萧瑟，大地一片寂静。也许是太沉静了，敌人反觉得不安，怀疑我军搞什么名堂，可是又不敢出来巡逻，就不时地对周围地带进行骚扰。先从碉堡里打出十几发烟雾弹和毒气弹，我们戴上口罩，敌人没弄着我们，反呛着了自己，我们能清楚地听到他们咳嗽、骂娘声。下午2时左右，敌人又向周围打出数百发炮弹，其中不少落在了我们的潜伏区，一些人受伤了，也有人阵亡了，但我们还是纹丝不动。”
　　“邱少云不是你们牺牲的第一个战士？”记者问。
　　“不是。”曾老接着说，“约下午4时，敌人又打出来数十发燃烧弹，其中有4发落在了我们埋伏区，顿时火熊熊燃烧起来。其中一发正落在了邱少云身边，火很快烧着了他身上的草。我就埋伏在他身后5米的右方，看得清清楚楚。我心提到了嗓子口，因为邱少云是尖刀班战士，负责战斗打响后剪断敌人的铁丝网，所以埋伏较靠前，在第3排，离敌军铁丝网只5米左右，他只要稍动一下，就有可能被发现，整个排也就会被发现，整个行动也就失败。但是英勇的邱少云同志自始至终没有动一下，任由全身在燃烧。我看到他的手指深深地抓进土里，想着他在承受着巨大的痛苦。我忍不住流下了眼泪，心里想：邱少云，你是最坚强的战士！我当时心里说不出有多急，眼睁睁地看着自己心爱的战士生命垂危，却不能救他，可是军令如山，我们每一个人都不能动。现在想起来，我的心仍在颤抖。战斗中免不了牺牲，如果是一枪过来，中弹身亡，让人还好受点，可邱少云是被大火活活地吞噬生命啊。火在邱少云身上燃烧了半个多钟头，我眼睁睁地看着邱少云由一个活生生的人慢慢变成一具焦体，心里难受得像刀在剜。”
　　“有些文章上说邱少云身边有一条水沟，他若滚进沟里就能活命。是这样吗？”
　　“不是这么回事。我们在半山腰，哪来水沟，有水沟，在那寒冬也没有水。”
　　“有文章说，当时有些士兵为救邱少云，向连长程子英请示打响战斗……”
　　“这是不可能的，当时阵地上最高指挥官就是我。我们的任务就是埋伏待命，谁也不准乱动，话也不能说一句。”
　　战斗的时刻终于到来了。下午5时40分，我军向敌人阵地发起了猛烈地炮击。将1排前方的阵地轰炸5分钟后，轰炸转移了，1排在炮火转移的5分钟内迅速占领了391高地主峰。因为5分钟后炮火将轰炸他们潜伏的地方，以断敌人增援之路。在敌人的几次“骚扰”中，1排出现了严重伤亡，但战士们斗志高昂，冒着枪林弹雨冲了上去。占领主峰后，曾纪有向空中发射了三颗传达胜利的信号弹。突然一个暗堡里射来一排子弹，曾纪有中弹倒下了……
　　“很多文章里说，当时你们有一个营500多人潜伏到敌方前沿阵上，怎么才52人？”记者问。
　　“那是错误的，就52个，也不是潜伏到敌方前沿，而是后山腰。”曾老拿出笔，给记者画了一张当时的地形图。“这项任务极为秘密，不可能派那么多人去。我是这支队伍的最高指挥官，师部单线直接和我联系，除了我和师部领导，谁也不知这项任务。当时师部还派了一名干部来协助我，可惜还没进潜伏地就被敌人的流弹打伤撤下了。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 