
　　他的几点疑问
　　他记得邱少云牺牲时只有20岁
　　邱少云上战场并没有带武器
　　战斗结束后，曾纪有被送往国内的医院里。他的左手腕处被打穿，颈部也受了伤。
　　在疗伤的日子里，护士经常读报纸给他听。有一天，他听到了邱少云的事迹，这便是人民日报刊登的《伟大的战士邱少云》。他的战友邱少云被授予了特等功臣的称号，作为排长的曾纪有感到很欣慰。
　　在这篇文章里，他开始注意到描述邱少云的一些误差，如说邱少云身上背着爆破筒，其实当时邱少云并没有带武器，只拿着把大钳子，他的任务不是冲锋杀敌，而是扫除铁丝网障碍。他不知道是谁提供这些材料的，因为他与战友们已失去了联系。部队也没人知道他活了下来。这篇文章不长，他所了解到的内容也不多。
　　后来，他间接了解到那场战斗后，1排只有几名战士活了下来，几经周折，他仍无法与活着的战士联系上。1958年，曾纪有带着三级伤残证书转业了。
　　1997年，春节，在全区老军人座谈会上，曾纪有认识了周秀全，一问才知两人同是3营的战友！找到一个战友，曾纪有便想打听他那个排的战友情况。周秀全给了他一本15军军史。他翻开一看，1排只有邱少云一个人的名字。
　　“为什么找不到全排的名单呢？当时的档案在哪？”记者问。
　　“可能档案在部队调动过程中丢失了。战争年代，档案丢失是难免的事。”
　　也许是因为档案丢失了，部队上不仅没有人知道曾纪有还活着，关于邱少云的资料也出现了许多与曾纪有所知道的很不一样的内容。
　　1975年，在柳州疗养的曾纪有接受学校的邀请，给学生们讲讲邱少云的故事。那时的学生课本上登有邱少云的故事，虽然已读过，但由邱少云的战友来讲述他的故事，同学们还是听得津津有味。可听着听着，同学们就发现了“曾爷爷”讲的与书上说的很多不一样，一个个争相提问。
　　这让曾纪有大吃一惊。于是他找来教材查看，果然有很多不同。后来他又找来有关报刊翻看，同样存在很多不同。他归纳了一下，大致有：
　　报刊上的邱少云是重庆市铜梁县关溅乡(今少云镇)玉屏村邱家庄人，而他所知道的邱少云是四川省简阳县(今简阳市)养马河山茶村人。
　　报刊上的邱少云是志愿军第15军29师168团3营9连1排3班，他所知道的邱少云是志愿军第15军29师87团3营9连1排3班。
　　报刊说的邱少云赴朝作战是1951年3月28日，他所记得的是1950年10月23日，为首批入朝作战志愿军。
　　报刊上的邱少云牺牲时为26岁，牺牲时间是1952年10月12日下午，他所知道的邱少云牺牲时为20岁，牺牲时间是1952年10月24日下午4时。
　　“这一天同时也是我受伤的日子。我记得清清楚楚的。”曾纪有说。
　　报刊上的邱少云家中有父母，有三个兄弟，他所知道的邱少云父亲去世，家中只有母亲和弟弟。
　　报刊上的邱少云参加解放军前被国民党军队抓过壮丁，在川军十八团刘义的部队当伙夫，但曾纪有从未听邱少云提起过他有这段经历。
　　那时连队经常举行诉苦会，邱少云在会上也只提他家庭的苦难，未提到他有当兵经历。
　　报刊上的邱少云在剿匪斗争中多次立功，在资阳只身抓获匪首刘义，但曾纪有的记忆中，他们奔赴朝鲜前从未离开过简阳，且简阳县大队在剿匪期间并没有抓获过一个土匪。“当时有严格的纪律，我们外出执行任务是不许单兵作战的。”曾纪有说。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 