
　　安娜的丈夫卡列宁对安娜是够宽容的，在知道了安娜与渥伦斯基的奸情后，不但谅解了她，没有断绝她的经济，没有将她赶出家门，甚至还默许她继续保持那种暧昧关系，唯一的要求是不要让情夫渥伦斯基到卡列宁的家里来。遗憾的是贪婪的安娜连这一点起码的要求也没有能做到，由此我们不难看出作为妻子的安娜对丈夫卡列宁的感情伤害到了何等程度。
　　安娜的情人渥伦斯基虽然在认识安娜之前是个花花公子，但是自从他开始追求安娜后，却革心洗面、变得真诚和专一起来。他为了得到和保持与安娜的爱情，放弃了他的前程名誉等一切妨碍他的爱情的东西，也不顾家人的反对和对他设施的经济制裁，甚至在安娜面临难产危险时自杀殉情。在安娜情绪失控的时候，也委曲求全地努力迁就安娜的无理苛求，直到安娜报复性自杀之后，依然在悲痛之余，将所有财产变卖一空，亲自组建了一支军队奔赴战场，显示了以死殉情的一番真情。
　　不错，当时的社会舆论确实对安娜的不道德行为进行了谴责，那种谴责，即便以今天的道德标准来说也是正确的。由此我们也不能把安娜的悲剧归结为当时的社会，就像我们不能把今天安娜式婚外情悲剧的责任归结为今天的社会一样。事实上，安娜对于当时社会舆论的谴责是无所畏惧的，她比卡列宁和渥伦斯基更加无视社会舆论的存在，甚至在丑闻暴露之后，还故意到社交场合去挑衅，只是那与其说是一种勇敢，不如说是一种无知。另外一方面，她也有足够的经济条件去国外或乡间生活以回避故乡舆论的谴责。所以，如果她和渥伦斯基能有真正的爱情，她和他原本可以有一个完美的结局。
　　那么导致她走上绝路的是什么呢？是她的无端猜疑。她明明知道渥伦斯基对她是真心的，但只要一有风吹草动，就忍不住对他猜疑起来，比如，在渥伦斯基外出时与其他女人接触时，比如在渥伦斯基的母亲为他介绍女朋友时，甚至在渥伦斯基为了处理财产事务需要短暂离开她时，乃至为了一点鸡毛蒜皮的小事发生争吵时，她都会不可理喻地猜疑发怒。
　　真正的爱情和男女情欲有什么不同呢？我想一个重要的区别就是，爱情除了情欲之外还有许多更加美好的东西，比如彼此忠诚，彼此宽容，彼此信任，彼此负责，以及彼此精神上的共鸣和事业上的追求等，因此真正的爱情，不会因为男女之情的激情淡化而淡化。而男女情欲则除了男欢女爱之外，其他几乎什么也没有，因此一旦男女之情的激情淡化之后，这种激情淡化是随着生理满足之后必然产生的，彼此的感情危机就会随之而来。无端猜疑，往往正是这种危机最初的征兆，处理不好，必然导致悲剧收场。
四， 罪恶的报复
　　因为爱而对所爱的人产生猜疑或嫉妒等，也是一种人之常情，在生活中保持一份警惕和小心亦不为过，关键是要能妥善把握好猜疑的尺度。从这个角度来说，爱情的能力，严格来说是经营爱情的能力，并不是人人都生来就有的，必须后天认真学习才能熟练掌握。于是我想，许多生活中的爱情失败者会不会是由于他们自身缺乏爱情能力的培养造成的呢？在爱情和婚姻中最最可怕的就是以猜疑为依据，既不求证，也不给机会解释或改正，便开始实施不可逆转的报复。
　　我一直有一个这样的观点：一对真正相爱过的人，不管后来感情发生了怎样的变化，都不可能对另一方实施任何报复。反过来说，如果发现任何人在感情发生变化后会对另一方实施报复，就足以说明他们之间根本没有真正相爱过，不管过去曾经怎样海誓山盟还是怎样多么甜蜜温柔，都不是真正的爱情。因为你只要真正爱过，又怎么会忍心去伤害你所爱的人？
　　安娜的自杀，一方面固然是受到道德良心的谴责，尤其是对一个母亲没有尽到母亲职责的谴责，另一方面，是由于猜疑而造成对爱情的幻灭，于是产生了以死报复，也以死解脱的念头。由此也可以看出，安娜对渥伦斯基的感情主要是情欲而不是爱，或者说是情欲的成分远远大于爱情的成分。安娜的自杀不是殉情，是报复，她是怀着对渥伦斯基的怨恨和报复的心情去自杀的。这与渥伦斯基因安娜的去世而悲痛欲绝，决定以参战的方式来结束生命有着本质的不同。
　　安娜的自杀不但愚蠢，而且错误。她不仅伤害了她自己宝贵的生命，也伤害了渥伦斯基的感情和生命，更严重地伤害了她的儿子和女儿的心灵。我在这里谴责的是安娜错误解决问题的方式，但这并不妨碍我同情安娜这位不幸的女人，尽管她是一位小说中虚构的人物。
　　综上所述，我们可以确信，安娜是一位标准的花瓶女人，她尽管有个华美的外表，却没有什么美好的内在，甚至字许多方面是极端无知的，她不懂得怎样做一个好妻子，不懂得怎样做一个好母亲，甚至也不懂得怎样做一个好情人。尽管如此，她却那么贪婪，有了还想有更多，结果是连原来拥有的东西也一起失去了。安娜只是一个小说中虚构的人物，然而，安娜式的女人和安娜式的错误，在我们的生活中却并不少见。如果她们及她们周围的人们能有机会认真读一读《安娜・卡列尼娜》这本书，并且顺便也读一读我这篇评论文章，也许会对她们有所启发。
延伸阅读：改革婚姻终身制的五大好处　 昭君出塞以后的婚姻真相
来源：[关天茶社]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;