

创办“美的书店”张竞生将编辑、出版、销售集于一身
掀起爱情大讨论：爱情是有条件的　爱情是可变迁的 　　
    1922年3月，张竞生的留法同学、北大生物系主任谭熙鸿教授在丧妻后没出一个月就和妻妹陈淑君(当时为北大学生)结婚。陈淑君的旧恋人沈原培闻讯后，赶赴北大，痛斥谭熙鸿枉为人师，陈淑君水性杨花。沈原培又利用报纸大造舆论，人们对谭、陈的婚姻多抱指责的态度。但张竞生却支持谭熙鸿和陈淑君。他认为长期被封建礼教束缚的中国人，包括这所名牌大学的一些教授不懂爱情为何物。于是，他写了《爱情的定则与陈淑君女士事的研究》。 　　
    1923年4月29日，《晨报副刊》上发表了张竞生的这篇文章。他在文章中提出了著名的“爱情四定则”：一、爱情是有条件的；二、爱情是可比较的；三、爱情是可变迁的；四、夫妻为朋友的一种。如果用这四定则衡量，谭、陈的婚恋就是无可指责的。而这篇文章竟成为中国历史上第一次公开的爱情观大讨论的导火线。仅两个月，就有梁启超、鲁迅、许广平等在内的60多位读者参加讨论，但大部分人不赞成张竞生的观点。有的讨论文章中调侃地问张竞生：“既然张先生这么懂爱情，那么你的爱情肯定美满无疑了，可否撰文披露以供我们分享？” 　　
    那一年暑假，张竞生计划到内蒙古做一次旅行，而《晨报副刊》上关于爱情问题的讨论尚未结束，使他不能成行。他找到晨报，希望快点结束这场讨论。晨报让他就读者提出的问题做一次总答复，也算是对这场讨论的总结。于是，张竞生写了万余字的长文，分两次在《晨报副刊》上刊出。这样，中国历史上第一次关于爱情观的大讨论便宣告结束了。 　　
《性史》让他背上“大淫虫”恶名 　　
    张竞生在北大时，担任“北京大学风俗调查委员会”主任委员，他认为性以及与性有关的风俗等，也在研究之列，于是在1926年5月以性育社的名义出版了《性史》(性育丛书第一集)。 　　
    《性史》第一集，初版印刷1000册。书中收集的是张竞生通过在北京报纸上刊登广告征集来的稿件中的几篇，如小江平(金满成)《初次的性交》、一轲女士(即张竞生当时的夫人褚问鹃)《我的性经历》等文。前面有张竞生所作之序，每篇文章之前还有张竞生所加的按语。张竞生在按语中发表了不少直白坦荡的议论，诸如每月夫妻之间性交几次才合适、妻子面对丈夫的调情求爱应该如何既羞涩又大胆之类。 　　
    《性史》出版后仅四个月，便在天津遭禁。起因是南开学校校长张伯苓致函警察厅，称南开附近的书店出售《性史》、《情书一束》、《女性美》等书。“诲淫之书，以此为最，青年阅之，为害之烈，不啻洪水猛兽。”于是警察厅下令将《性史》等书全部没收，并且“严密查察，如有售卖，送案究惩，勿稍姑息，以维风化”。此举引起南开一些开明师生的强烈不满。 　　
     张竞生后来在自述《十年情场》中说：“近来有些人以为我是巴黎长期的学生，习染了法国的淫风。看《性史》如猪狗的苟且，尽情地任它发泄出来。又有人疑我是一个‘大淫虫’，荒诞淫逸，《性史》就是现身的说法！” 　　
    其实他在报纸上登广告征集性史材料，是和北大风俗调查委员会的教授们事先讨论过的。当《性史》第一集出版时，他已经征集到二百余篇，原准备继续出版若干续集，但社会反映不好，立刻便取消了出版计划，并且通知书店第一集也不要重印。然而上海等地一些不法书商发现《性史》第一集非常畅销，先是大量翻印，接着又盗用张竞生的名字，连续出版“《性史》续集”，达十集。张竞生虽诉诸法庭，也在报纸上刊登过启事，但收效甚微。 　　
    张竞生自述，出版《性史》第一集，他得到稿费200元，全都分给了作者。然而攻击他的人却说他编印《性史》赚了几十万大洋。 　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 