
美的书店：漂亮女店员卖“性书” 　　
    后来他离开了北大，在上海与友人合资开办了“美的书店”。 　　
    当时的书店往往把编辑、出版、销售集于一身，“美的书店”也是如此。张竞生与友人集资2000元，在上海福州路500号开业。出资最多的友人谢蕴如任总经理，张竞生任总编辑，另外请了几位临时编辑。 　　
    “美的书店”编印的书籍主要有三类：一是《性育小丛书》。这是从蔼理士著作中所论各种性问题编译而成，通常每个专题一两万字。丛书采用平装本，封面上都印有从巴黎公开出版物上取来的艺术裸体女像……这在当时是非常新鲜大胆的。又因丛书定价低廉，因而购者踊跃，非常畅销。二是普通文艺类书籍，包括美学、宗教、艺术等。三是浪漫派文艺和文艺丛书，如《卢梭忏悔录》、《茶花女》等。 　　
    期间，张竞生又创办了《新文化》月刊社。《新文化》创刊于1927年1月1日，封面上标举“中国最有新思想的月刊”，内有“社会建设”、“性育”、“美育”、“文艺杂记”、“批评辩论”、“杂纂”等栏目。创刊宣言中称：到如今，我国尚脱不了半文明半野蛮的状态，尤可惜是连这一半文明尚是旧的、不适用的！故今要以新文化为标准，对于个人一切事情皆当由头到底从新做起。《新文化》月刊的“批评辩论”栏目非常吸引读者。月刊的印数曾高达两万份，成为当时少见的畅销杂志。 　　
    “美的书店”兴旺一时，是因为具有经营特色。“学生意”一直是男性的职业，但是“美的书店”却大胆雇用年轻漂亮的女店员。一家以编印销售“性书”为特色的书店，再加上独树一帜的年轻漂亮的女店员，当然非常轰动。 　　
    “美的书店”虽然一度非常兴旺，但好景不长，只两年时间就关门歇业。 　　
一生坎坷，“文革”死在牛棚里 　　
    “美的书店”歇业之后，张竞生于1929年去杭州讲学，被浙江警方以“性宣传罪”驱逐出境。他得到当时的广东省政府主席陈铭枢的资助，再度赴法国，研究社会学和美学。张竞生抵法后不久，陈铭枢离职，以私款1.5万元赠给张竞生，使他得以在国外过了几年安定生活。 　　
    1933年他回到家乡饶平，做了一些组织修筑公路、开办苗圃之类的工作。1937年抗日战争爆发，张竞生出任饶平县民众抗日委员会副主任。1941年他在浮山创办饶平县农业职校，推广农业新技术，还写了《新食经》、《饥饿的潮州》、《山的面面观》之类的作品。 　　
    1949年后，张竞生曾任饶平县生产备荒委员会主任、广东省林业厅技正、广东省文史馆馆员等职。1960年他完成了哲学著作《系统与规律的异同》、《记忆与意识》。但他终未能躲过“文革”，被扣上“反动权威”等帽子，遣往饶平县乡间劳改。1970年他在“牛棚”突发脑溢血，第二天去世，终年82岁。上一页 [1] [2] [3] 