
　　“你燃烧自己，温暖大地，任自己成为灰烬……”要是光听这段动人心弦的歌词，让你猜猜歌颂的是谁，你可能会猜雷锋、焦裕禄、孔繁森、任长霞、牛玉儒、郑培民……无论如何不会想到这首激情澎湃的颂歌是献给“万岁爷”汉武帝的。
　　每晚打开电视，当《汉武大帝》这段慷慨激昂的主题歌声响起，我的心头便不由得感慨万千：多好的万岁爷啊！这才是真正合格的人民公仆！进而又心生疑问：今日我们大讲特讲的全心全意为人民服务、无私奉献的高尚精神，莫非人家汉武帝两千年前就做到了，且有过之而无不及？给一个封建皇帝的颂歌唱到这个份上，真是咄咄怪事，让人不可思议。
　　不错，汉武帝是个有为君主，雄才大略，豪气干云，虽然美中不足的是“惜秦皇汉武，略输文采”，那就干脆称赞他有本事，有能耐罢了，甭往爱民如子、无私奉献那儿拔高；别忘了他毕竟是个封建皇帝，“普天之下，莫非王土”，他忙来忙去，东征西讨，说到底，无非都是为了自己的江山。因而，歌词深情地夸他说“你是一座奇峰”我没啥意见，汉武帝的文功武绩确实不凡，把匈奴打得东逃西窜，尽管他到晚年也实在昏聩得可以，好大喜功，穷兵黩武，大炼仙丹，重用方士；可要说他是“燃烧自己，温暖大地，任自己成为灰烬”，那就太离谱了，也太肉麻了。这样阿谀谄媚的文字就是他的弄臣东方朔都说不出口，如果出自当年司马相如那样的马屁精倒不奇怪，可是偏偏出自今天的文化人，实在令人作呕。
　　其实，这样热情讴歌皇帝的电视剧插曲，并不罕见。电视连续剧《康熙大帝》的主题曲《向天再借五百年》，先歌颂了皇帝的文治武功勤政爱民后，又无限深情地抒发豪情壮志“我真的还想再活五百年”。在电视连续剧《雍正王朝》主题曲里，更是颂歌高入云霄，拍马淋漓尽致。先是歌功颂德，“有道是得民心者得天下，看江山由谁来主宰”；接着鸣冤叫屈，“数英雄，论成败，古今谁能说明白？千秋功罪任评说，海雨天风独往来……”；然后还要为他“讨个说法”，“有道是人间万苦人最苦”、“一心要江山图治垂青史，也难说身后骂名滚滚来”。雍正爷倘若地下有知，一定会把这些唱颂歌者引为心腹知己，看作高山流水知音。不过您也别得意，这位“老四”喜怒无常，最爱搞文字狱，说不定你的颂歌里哪个字犯了忌，就被他咔嚓一刀要了性命。
　　电视剧争着给皇帝唱颂歌，实际上唱出了某些国人千百年来永不泯灭的皇权思想、奴才意识。皇帝们可以死亡，封建制度也可以推翻，但一些人的皇权思想、奴才意识总是变着花样“活”下来，时时刻刻地在他们的意识和精神里萌发。
　　在他们心里，有一种浓郁的好皇帝情结。其实，皇帝就是皇帝，明主也好，昏君也罢，忙的事都差不多，无非争权夺利、疆场厮杀与宫廷阴谋，后宫里的争风吃醋、太监与外戚的兴风作浪，皇家的豪华奢侈及皇恩浩荡，与老百姓关系不大。
　　这就是古人揭示的那个道理：“兴，百姓苦；亡，百姓苦”，治，百姓苦，乱，百姓更苦。鲁迅先生看得深刻，好皇帝与坏皇帝对老百姓而言，无非是一个做稳了奴隶的时代，一个做不稳奴隶的时代。
　　【相关文章二】百姓皇帝情未了
　　帝王剧满天的原因可能有多种，但收视率高，肯定是决定性的因素。换句话说，我们这个民族似乎对皇帝有着过分的喜爱上一页 [1] [2] [3] 下一页 