
　　古代中国是个身份不固定的国度，不像中世纪的欧洲，贵族是贵族，农民是农民，怎么也颠倒不过来。中国的平头百姓，有时候连皇帝之尊都敢觊觎。种地的陈胜说：“王侯将相宁有种乎？”小亭长(相当于今天的派出所所长)刘邦看见秦始皇出巡，说：“大丈夫当如是焉”。曹操说要是没有他，不知有几人称帝，几人称王，的确如此，不能说人家吹牛。但尽管这样，还是没有挡住那个“织席贩履”的刘备钻进四川做了皇帝。
　　年头乱的时候如此，年头太平的时候也一样。在眼下荧屏上被吹到天上去的康乾盛世，每年都得抓出几十上百的称王称帝的逆案，不知从哪儿冒出个教门，有几百个信徒，就敢关起门来在炕头上称九五之尊，大封三宫六院、丞相将军。这种状况大概一直持续到了解放后，直到改革开放，才渐渐杜绝。
　　皇帝案没有了，不意味着帝王梦也消失了。君不见，现在一打开电视机，满屏幕的皇帝戏，那个“王朝”，这个“帝国”，这个“天子”，那个“大帝”，没完没了；再加上些太后、皇后和宠妃，好像世界被皇帝家承包了。
　　当然，皇帝戏不是不能拍，老百姓看看皇帝戏也没有什么大不了的。但这种戏密集到了这个地步几乎三换频道就能碰上皇帝的时候，怎么说都有点不正常。特别是，荧屏上的这些皇帝，几乎没有缺陷，个个都风流倜傥，才貌无双，外加智勇双全，只是偶尔犯点人都要犯的小错误，可爱得紧。
　　别的不说，这种状况，至少说明我们这个民族似乎对皇帝有着过分的喜爱。这种喜爱，放在有点权势的人脑袋里，反映在行动上，一不留神就会出点跷蹊事：一个镇政府办公楼，能盖成天安门模样，一个小小的县级市，也要搞阅兵，大喊“同志们好！”“首长好！”至于一手遮天，搞一言堂，做土霸王，最后一头栽倒的，也是层出不穷。这在很大程度上是因为下面的人都自动跪下了，说什么都跟着喊“喳”的缘故。
　　其实，无论是谁，在这种文化氛围里，想要做皇帝的人，跟顺从皇帝的人，本质上都是一样的，有权了就作威作福，自我感觉就是皇帝；没有权的时候就低眉顺眼，让别人感觉是奴才。皇帝和奴才之间的感觉转换非常迅速，朝为田舍郎，暮坐天子床，反过来也一样。
　　更要命的是，做奴才的时候，背后经常将“皇帝”贬得一钱不值，可只要得势了，就会无师自通地躬行先前他所诅咒的一切。
　　我们的编剧导演，是为百姓制造精神食粮的人，他们多半是受过高等教育的精英，相信他们对皇帝未必有小百姓那样心怀虔敬。他们只是常常顺着“可看性”随意塑造，在他们眼里，帝王将相的历史无非是些泥巴捏的小姑娘，不仅可以随意打扮，还可以任他们的性子捏圆捏扁。有良心一点的，还告诉你他那是“戏说”，而那些没良心的，干脆公然宣称自己的作品就是正剧，是尊重历史的。其实呢，他们心里都知道皇帝是怎么回事，但是为了尊重收视率和票房，咬牙也得这么干。
　　电影电视是大众文化的主要传播途径。眼下，皇帝戏已经影响了不止一代人，越来越多的人把荧屏上故事当真事，皇帝的形象不仅高大，而且越来越可爱可亲，个个都是好儿子或者好孙子、好丈夫、好情人兼好父亲。过去有个编排乡下人的故事说，两个乡下人下田割稻的间歇，一个说，皇帝老子如果割稻的话，肯定使金镰刀。另一个道，瞎说，皇帝那里用得着割稻，还不是躲在树荫下，西瓜吃吃，芭蕉摇摇。现在，我们电视剧的皇帝形象，已经在走下神坛，趋向人性化的过程中，变得跟当年乡下人嘴里的模样差不多了――不过，即使是当年乡下人嘴里的皇帝，也是皇帝，也一样有着生杀予夺的专断权力。如果皇帝真是个好东西，为什么一百年前，我们的革命先驱要那样不惜抛头颅洒热血把他推翻？而且自从中国实行共和，就不曾再恢复帝制？
　　(文章来源：《中国新闻周刊》，文/张鸣，作者为中国人民大学政治学系教授）
　　上一页 [1] [2] [3] 