
　　熊蕾认为，妖魔化提出来后，有些美国媒体做出了一定调整。现在被派到中国的记者，一般都要求会说中文。她说：“据我所知，《纽约时报》就派了一个没有国际采访背景甚至没做过政治报道的记者作为驻北京的首席记者，以利其报道客观，她的报道也确实比她的前任显得客观。”
　　“9・11”之后，美国把矛头指向恐怖主义，增加了中美合作的空间。虽然2002年美国发表对中国不大有利的两份报告，但据长期跟踪中美关系的资深记者分析，这两份报告发表的时间大有学问。这两份报告均在临近周末时发表，因为这类体裁的大文章在周末不容易撰写刊登，而到了周一又失去新闻价值，因此淡化了媒体报道这两项报告的冲击力，没有造成美国媒体上新一轮“中国威胁论”的聒噪。
　　“妖魔化”的泛滥
　　“妖魔化”现下已经成为市井间一个流行词。比如曾有报纸把秘书列为被“妖魔化”的职业。杭州两家报纸为泔水油开打笔墨仗，也扯上妖魔化，载文名称“妖魔化的泔水油”。然而，“妖魔化”泛滥的最典型特征是在中国一些记者、编辑的头脑里，似乎凡是中国与美国扯上关系，都该先找找有没有“鬼怪”在作祟。
　　2002年7月某报曾载文《西方传媒有多可怕中国就有多“可怕”》。文中说：“需要注意的是，美国媒体把黑鱼描绘成地狱鱼，由此向全世界的公众传达了一点极其重要而又对中国极其不利的信息：这鱼是来自中国的，它已对美国的鱼构成威胁。接下来的逻辑就是：中国已成为美国的威胁，中国是可怕的，连来自中国的鱼都是可怕的。”
　　其中“接下来的逻辑”不知作者运用的是什么逻辑。对此，新语丝版主方舟子评价说：我查了一下，《华盛顿邮报》自7月10日以来，对黑鱼（学名鳢鱼，英文叫Chinesesnakehead）入侵事件共有13篇报道……报道只提了这种鱼原产中国，在香港被视为美味，此外并没有对中国有任何其它评论，哪里来的“近乎歇斯底里诅咒中国”？外来物种入侵一直是个新闻热点，美国先前闹过多起，中国也闹过。仅仅因为美国媒体在报道一个能破坏原有生态的入侵物种原产中国，就成了美国仇视中国的证据，这种思维，已近乎变态。
　　熊蕾说：“批评不等于妖魔化。西方曾有有关中国的福利院的报道，给人的印象是中国的福利院都在卖孤儿、杀孤儿，这种报道就是妖魔化。如果只是说中国社会福利制度尚有漏洞，有官僚主义存在，则就是正常的批评报道，并不是妖魔化。”
延伸阅读：东方智慧和西方智慧的比较    中国人比美国人聪明？
　　我们不是妖魔
　　2003年1月，李希光发表评论说：“媒体的妖魔化做法一直存在着，一直没有变化。我相信那种亨廷顿的理论――文明的冲突。哈佛大学的亨廷顿教授把这个妖魔化理论上升到极点，上升到文明的冲突。根据他的理论推理，要取得文明的胜利，只能是妖魔化对方。妖魔化就是为了文明的冲突和文明的胜利。妖魔化是一种媒体策略，战略是消灭另外一个文明，策略就是通过妖魔化，在意识形态上、媒体上、文化上，使对方变成妖魔。”熊蕾说，美国存在着妖魔化中国的土壤，虽然美国媒体近来妖魔化中国的调子已经降低，但“一旦中美之间发生利害冲突，这些东西还会冒泡”。
　　解决这个问题的途径首先是沟通。美国《科学》杂志是一本比较实事求是的杂志，但它有时也显露出因为对中国不了解而产生的无意识的偏见。不久前，中国政府颁布规定：停止外国公司向转基因技术发展和转基因种子的销售领域投资。《科学》在有关报道中曾打算一开头就说，转基因技术对新世纪的中国农业有巨大作用，但中国却在建立贸易壁垒。
　　然而，实际情况并非如此，因为中国政府这么做主要考虑到生物安全的原因。经过熊蕾等人与《科学》的沟通，他们接受了中方的意见。熊蕾对此评价说：“要互相了解，不要只讲大道理。只要你有事实，有道理，那些愿意了解你的美国媒体是可以说服的。”
　　另外就是媒体要练好内功。媒体自身要形成一整套的组织体系、新闻报道战略、新闻写作技巧，这样才有能力对中美关系的发展做出自己恰如其分的贡献。
　　【人物访谈】李希光：是否还坚持“妖魔化中国”的概念
　　网友：《华尔街日报》秉承着媒体的公正性，是不是也存在着和商业利益之间的冲突？我们的媒体如果作一个民工的专版，谁会给这个媒体投广告呢？毕竟生存总是第一位的。
　　李希光：你的问题很尖锐。我们都说争取新闻自由，新闻自由是我们每一个新闻工作者，包括每一个新闻教育工作者的理想，但是很难达到。随着经济的发展，我们的媒体又套上了一个笼子――商业的笼子，就是广告商、媒体投资者所设置的笼子。自由是什么？自由是从笼子里跳出来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 