
　　北京前不久曾经举行过一个艾滋病与媒体研讨会，由美国哥伦比亚大学和国家计生委联合举办。哥伦比亚大学的一个教授问：为什么中国的媒体不敢报道艾滋病问题?国家计生委的官员说：从中国的政府方面来说，我们鼓励大家积极报道预防艾滋病，至于各个报纸为什么不报道，你问问在座的北京报纸的总编。当时在座的北京一家报纸的总编辑就回答说：“我们不能经常报道艾滋病。为什么？如果我报道了，我的广告商会不高兴，我的广告商不希望他那一张漂亮的房地产广告或者汽车广告旁边，摆着一张艾滋病患者的照片，那样会影响广告的传播效果。”我们的媒体正在变成广告商的附庸，也是投资者的附庸。很多媒体很发达，可以整天批评别人、别的公司，但是敢不敢批评自己的投资者？中国任何一个新闻媒体都有投资者。在国外来讲，媒体背后的投资者是谁，是要向公众讲明的，只有公众知道谁是你的投资者，大家才可以判断你有关的报道是不是公正。而在今天的中国，很多媒体背后的投资者很模糊，大家不知道是谁。如果这个媒体批评另外一个投资者，公众不知道这个媒体背后的投资者跟被批评的投资者是否有利害关系，也就无从判断它的批评算不算公正。因此，每一个媒体，新兴的媒体也好，传统的媒体也好，必须把背后的投资者公告给公众，这是对公众负责。国家也应该对此制定法律。媒体在揭露别的上市公司的时候，公众必须了解这个媒体背后的利益是什么。
　　主持人：六年前您提出了“妖魔化中国”的概念，你今天是不是还坚持这种观点？之后您又提出“解妖魔化”，“妖魔化”与“解妖魔化”这两种力量的对比现在怎么样？
延伸阅读：“误读”的惩罚：为什么国人认为西方人没道德？
　　李希光：媒体的“妖魔化”做法一直存在着，一直没有变化。我相信哈佛大学的亨廷顿教授的理论――文明的冲突。亨廷顿把“妖魔化”理论上升到极点，上升到文明的冲突的高度。根据他的理论推理，要取得文明的胜利，只能“妖魔化”对方。必须使基督教人民和中华人民感觉到伊斯兰教文明和儒家文明没有存在的价值，让他们感觉自己像妖魔一样没有尊严，没有存在的价值，他们才会放弃这两种文明。妖魔化就是为了文明的冲突和文明的胜利，战略目的是消灭另外的文明。其具体策略就是通过媒体，在意识形态上、文化上，使对方变成妖魔，使被妖魔化的人民最终相信自己是妖魔，必须完全投降，而且也使“妖魔化”别人的一方真的相信对方是魔鬼，不投降，扔原子弹，用化学武器杀死大批平民，也不会有丝毫不安，因为他们杀死的是妖魔。
　　“解妖魔化”不是我提出的，是克林顿总统讲的。1998年夏天，克林顿总统感觉到当时美国的媒体“妖魔化”中国太过分了，令他无法改变中美关系，因为媒体让美国人感觉到中国太坏了，美国公共舆论不允许他来中国访问。所以克林顿说，他要把他的中国之行变成“解妖魔化”之行，让美国公众透过他的眼睛看到一个真实的中国、一个开放的中国，而不是一个血淋淋的妖魔。中国还是有尊严的，中国人民应该受到世界人民的尊重，不是完全猪狗不如的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 