
　　网友：西方社会对中国的“妖魔化”倾向如果改变不了，将对我们的传媒业产生什么影响，？李希光：历史最终是按其规律发展的，我不相信历史的终结，我相信历史是不断朝前发展的。一个优秀的民族不怕别人的“妖魔化”。我当时为什么写这本书，我是希望中美友好起来，因为中美的冲突，不利于中国人，也不利于美国人，更不利于全世界的安全。美国媒体“妖魔化”中国，使美国人民敌视、蔑视中国人，中美就没法改善关系。我把这个讲出来，就是让大家能意识到。之后，卡特总统、基辛格博士都曾公开批评过美国媒体“妖魔化”中国的现象，克林顿总统更是提出了“解妖魔化”中国之说。所以说，这本书的历史价值在于改善了中美关系。
　　网友：很多重大事件上，每个国家都采用特殊的宣传策略，在“9・11”事件上，您认为美国采取了什么新闻策略？
　　李希光：具体策略我不知道，但是这之后，美国媒体强烈的爱国主义空前地高涨。每天新闻图片中都飘扬着美国的国旗，让每个公民都感觉到每个人都是爱国的，爱国主义热血沸腾，美国老百姓达到空前的一致。在全民族满腔爱国主义的压力下，媒体不敢出现任何反战情绪，不敢发出任何反对攻打阿富汗的声音，不敢发表任何持有不同意见的读者来信。“9・11”以后，美国媒体不能发表其他的意见，只能表示爱国和维护总统。
　　网友：如果美伊发生战争的话，我们应该采取什么样的态度？
　　李希光：中国的媒体是完全分化的。我不知道中国的媒体立场在哪里？法国媒体有法国的立场，英国的媒体有英国的立场，印度的媒体有印度的立场，巴基斯坦的媒体有巴基斯坦的立场，阿拉伯媒体有阿拉伯的立场。唯有中国的媒体在国际重大问题上没有自己的独立立场。法国的媒体在伊拉克危机中基本上是持反战立场的，英国的媒体也反战，不仅反战，而且反对英国政府完全支持美国开战的立场。
　　中国媒体在国际事务中缺乏独立声音的原因很复杂。一个原因是中国人长期以来受封建专制主义思想和思维模式影响太严重。这种思维定势要求盲目崇拜，没有批评精神，容不得不同意见和声音。媒体不会反思，没有思考，非常僵化，忘了世界是多元的，除了美国媒体之外，还有英国的媒体、法国的媒体等等，还有周围邻国印度、俄罗斯的媒体等等，打开我们的报纸，北京的十几家报纸，关于阿富汗的报道，关于伊拉克的报道，99%都是从美国媒体翻译过来的，多元的世界在中国媒体上似乎变成了一元世界。
延伸阅读：僵局的背后：中国已被逼到悬崖边上&nbsp;&nbsp;&nbsp; 韩国比中国少了什么？
　　网友：您认为美伊战争一旦打响，半岛电视台会成为一种新的力量吗？
　　李希光：半岛电视台的存在证明这个世界是多元的。中国的许多媒体在国际报道上言论一律，但是，中国仍然能容忍半岛电视台在北京设置记者站，这一点表明中国的媒介环境并不完全令人窒息。清华大学国际传播研究中心是一个各种媒介声音的国际交流平台，我们一方面邀请美国《纽约时报》、《华尔街日报》等报的记者来中心做讲座，还计划邀请半岛电视台的记者来中心做讲座。我们要让各种声音得到辩论的机会，真理和真相是越辩越明。现在全球传播越来越被一种声音垄断着。我希望在中国，在中国著名的学府里，出现全球民主化的声音，让全球的各种声音在我们的平台上交流。
　　主持人：什么样的记者是您理想中最合格的记者？
　　李希光：司马迁是最好的记者，唐玄奘也是最好的记者。他们只是记录事实，是事实的忠实记录者，他们在写作中很少发表个人的言论，只有事实性描述，或者个人意见与事实完全分开，绝不影响事实纪录。他们不受市场利益的驱动。司马迁在写书的时候，不知道目标市场在哪里。新闻是历史的第一篇章，其记录不应该有任何事实性的错误。不能说今年一个版本，明年一个版本，十年或百年后完全推翻，换成另外一个版本。司马迁的《史记》和玄奘的《大唐西域记》记录的事实没有人修改过，所以他们俩是世界上最好的记者，他们不发表个人的偏见，不受市场导向引导。今天的记者、网站、电视台可怕就可怕在非常依靠调查公司，根据调查结果，某个版面读者率高，就多写、多做。什么样的版面读者率高呢？娱乐、明星、色情等。但是你看看司马迁和唐玄奘，没有脱衣服的镜头，但是却是历史永恒的篇章。
　　网友：您怎么看待现在中国媒体的各种评论？他们的见解如何？
　　李希光：媒体的声音应该是多样的。不能因为这家报纸是我办的，我只发表我个人的观点、立场，或者只发表我的投资者想听到的，而不是公众或者广大人民群众想听到的意见。比如，现在谈中国的经济改革，由于我的投资者是一个完全私营的企业家或者外资投资商，我只大量地反映他们的利益，而6000万中国的国企工人，他们为中国的建设、国家的发展、工业基础建设做了那么大的贡献，最后没有人管他们。媒体上不能没有中国大多数人民群众的声音。所以，在讨论一个问题时，在发表一种声音之后，另外要发表对立面的声音，不能把言论的版面办成某个意见的版面。而且在发表意见时，篇幅和版面的标题制作，都要讲究，要对等和平衡。这才是民主政治。
　　以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐观点上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;