
　　因此，美国公共广播公司（PBS）主持人JimLehrer对中国驻美大使杨洁篪的采访变成了一场道德审判：
　　“美国24名机组人员今晚成了中国政府的囚犯。难道不是吗？“
　　“他们难道不能自由离开中国吗？“
　　“他们现在是囚犯，难道不是吗？“
　　“你们要扣这些美国人多久？难道一直要等美国以某种方式道歉为止？“
　　“美国已经说了，我们对这件事没有什么好道歉的，但是对中国飞行员的死表示遗憾。难道这对你们还不够吗？“
　　“你难道不理解美国人民对违抗飞行员的意愿扣留他们的关注吗？“
　　“你难道不关心今天来自华盛顿的新闻报道说，如果中国不释放美国人，美国国会和其他各界将立法限制对中国的贸易、限制在中国举办奥运会......."
 
　　试想，中央电视台《焦点访谈》的主持人敢这样责问美国大使吗？即使他有这个胆子，中国能让他播出来吗？
　　JimLehrer之所以象警察审判小偷那样采访中国大使，正是因为中国在美国公众的心目中有“妖魔”这样的阴影。Netscape在网上问：“美国该不该向中国道歉？“69％的网民说”No“。
　　有人不相信媒体会对中美关系产生重大影响。但是，一项调查发现，1980年（邓小平成为《时代》周刊的风云人物），只有18％的美国人认为中国是一个严重威胁；1989年，美国4大广播公司播出了881分钟的中国报道，（1988年只有64分钟的中国报道），58％的美国人认为中国是严重威胁；1999年，美国所有大报的头版最显著位置刊登了美国驻华大事尚幕杰被中国学生围困在使馆的照片，同时，大肆炒做李文和事件，结果，60%的美国人认为中国是一个严重威胁。
　　由于美国主导、控制了全球媒体和国际传播渠道，中国总是希望改变其在美国媒体的形象借以改善其国际形象。这很难实现。中国要改变形象，首先要改变美国媒体居高临下的态度。但是，美国媒体没有增进中美友谊的义务，它只有满足美国公众需求的义务。除了达赖喇嘛、李文和……，中国民族主义这样的故事外，美国公众对中国没有太大的兴趣。
　　（摘自博客中国。本文仅供参考，文章观点与本网立场无关）
　　【相关文章】妖魔化中国的反概念
　　美国媒体“妖魔化中国”的提法1996年由新华社记者李希光首次提出。由于李希光等8人所著的《妖魔化中国的背后》一书在次年大卖，使“妖魔化中国”的概念流行并引起巨大争议，其影响波及美国。
　　对美国“妖魔化中国”的批评，近年来不断见诸中国报端。与此同时，美国媒体提出了“中国妖魔化美国”的反概念。《华盛顿邮报》曾发表《中国妖魔化美国》的社论，指责中国官方媒体充斥了“美国霸权”的声音，中国正在进行“妖魔化美国”的宣传。对此，中国《环球时报》载文认为：“这显然是‘倒打一耙’的丑恶行径。”
延伸阅读：崖山之后，已经没有传统中国了　　中国文化各路神仙起源考上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 