
　　2002年7月，美国国防部向国会提交了《中国军事力量年度评估报告》，美中安全评估委员会也向国会提交了《美中安全评估报告》。社科院美国研究所张国庆博士对此表示，面对中国的发展和强大，美国的认识经历了一个过程，先是不相信，提出诸如“中国崩溃论”之类妖魔化中国的论调；在不得不接受事实之后，又大喊“中国威胁论”，企图遏制中国崛起的进程；现在，美国的认识进入到第三个阶段，即开始重视中国，把中国当成真正的对手。
　　捉不住的阴影
　　认为“妖魔化中国”的确存在的中国新闻工作者中，对美国媒体的动机看法也不尽相同。一部分人认为，妖魔化是有组织有计划的阴谋，另一部分人则认为虽然不一定存在这种主观上有组织有计划的阴谋，但是美国媒体的很多报道在客观上造成了妖魔化中国的效果，这是美国政府高明地操纵舆论以及媒体高度自觉发挥作用的体现。然而到目前为止，没有人能够从分析美国媒体的编辑方针和运作方式等角度，证明妖魔化确实存在。目前妖魔化存在的主要证据仍然是其造成的客观效果。
　　《妖魔化中国的背后》的作者之一熊蕾说，美国媒体人士都不承认他们对中国的报道存在偏见。他们一而再再而三地说，美国媒介“没有妖魔化中国的阴谋”。但是美国媒介的报道对许多美国人造成的影响使我不能不得出这样一个结论：有意识也罢，无意识也罢，确实有妖魔化中国的倾向。
　　熊蕾提到《妖魔化中国的背后》中的一段：美国公共广播电视网（ＰＢＳ）播过一部关于西藏现状的电视纪录片。西藏明明通用藏、汉两种文字，学校也是实行双语教学，但是美国人拍的片子对此只字不提，却说共产党在把西藏“汉化”。所举的例子之一竟是与尼泊尔交界的樟木镇，说这是“汉族名字”！我去过樟木，还特地请教了当地的藏族同志，“樟木”是藏语“Zam”的音译，意思是“临近”！
　　网上有篇署名朱乙文的文章《遗漏的背后――评美加传媒对钓鱼岛争端的冷漠》也对妖魔化中国进行了清晰的描述：“自1994年以来，美加主流媒体中“遏制中国”的舆论已经形成。该舆论的基本框架是：中国是一个共产主义专制国家，是西方社会制度和西方民主理想的大敌，西方媒介应该对任何反对中国和中国政府的新闻事件进行正面报道。其本质就是要将中国塑造成一个像原苏联那样的共产主义‘恶魔’。任何符合这一理论框架的新闻或事件，马上都会得到西方大众媒体的青睐，大力宣传，广为传播……反之，就遗漏了。”
延伸阅读：无声的中国     崖山之后，已经没有传统中国了　　中国文化各路神仙起源考
　　妖魔的冲击波
　　根据《妖魔化中国的背后》作者的说法，当初写作这本书，于私是为消解胸中对美国媒体不公正报道积压数年的宿怨，于公是指出妖魔化中国的趋向，借以引起双方重视，以稳固中美关系。果然，这本书出台后，中美双方都做出一些积极的反应，加上国际政治形势的风云变幻，美国对华报道产生了微妙变化。
　　1998年，美中关系全国委员会、哈佛大学肯尼迪学院和美利坚大学传播学院联合主办“美国媒介对华报道会议”。与会的熊蕾把这次会议称为“跨越太平洋的对话”，这不仅指参加会议的部分代表要从中国飞越太平洋，也指参加会议的中美双方人士在对一些问题的看法上，隔阂之大，也有如隔着一个太平洋。
　　美国有识之士也开始反思妖魔化中国的问题。美国前国务卿基辛格在《华盛顿邮报》发表文章《让我们同中国合作》，指出美国政府“在处理对中国的妖魔化方面却表现得很怯懦”。
　　《华尔街日报》曾发表文章《另一个威胁正在逼近：中国作为一个新的妖魔》，批评美国内存在将中国妖魔化的倾向。文章称：“对中国妖魔化的活动眼下似乎正如火如荼。为了在冷战后的世界中物色一个能够替代原苏联的敌人，美国政治家在越来越大的程度上试图让中国人充当这个角色。但是，现在不是冷战时期，今天的中国也不是昨天的苏联。”2000年4月，美国副总统戈尔批评了那种将中国看作是美国当前和未来敌人的观点。他说：“孤立和妖魔化中国是错误的。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 