
　　男性是当代贞操带的主要使用者
　　有意思的是，当代贞操带的穿者男性居多。西方国家出售的贞操带中，七八成是男用贞操带；而出售给阿拉伯国家和日本的贞操带，几乎清一色为女用。上网交流穿贞操带的文章，作者七八成是男性；甚至网上众多关于贞操带的小说，女性或同性控制男性贞操带穿者的内容占七八成。网上贞操带使用者调查，回复者中85％是男性。显然，现在西方使用贞操带的观念发生了根本的变化，已经失去了当年男性在社会－政治意义上统治女性的意味。
　　贞操带现在扮演着与从前迥然不同的角色。为了理解这种观念的转变，有必要了解贞操带的发展史。
　　贞操带小史
　　贞操带的起源可以追溯到《荷马史诗》
　　公元前数百年的荷马，在《奥德赛》中描述：火神赫斐斯塔斯的妻子阿芙罗狄娜与赫的弟弟发生性关系。为了防止妻子再次红杏出墙，作为铁匠保护神的赫斐斯塔斯便锻造了一件紧身褡给她穿上，使她无法与丈夫以外的男性性交，也许就是最早的贞操带的雏形。
　　通常所说的贞操带发明于十字军东征时期(11世纪)，并没有实在的证据。欧洲关于贞操带的直接记载，始于1405年8月28日。诗人K.吉塞尔这天完成了一段关于贞操带的诗，并画了一张画。他解释说：“这是一条佛罗伦萨男人们掌握的沉重铁带，锁闭起来就是这个样子。”在他诗的其他段落里，还记述了意大利其他生产这种东西的城市：罗马、威尼斯、米兰、贝加莫。多数历史考证者认为，意大利帕多瓦的暴君弗朗西斯科・卡拉拉二世(14世纪末在位)最早使用贞操带锁上他的所有妻妾，时间与诗人的记载相符。现在威尼斯博物馆藏有的一条贞操带，即属于他的王后。
　　巴黎克鲁尼博物馆所藏的贞操带，有两条分别是法国国王亨利二世(1547-1559)为他的王后卡特琳娜、路易十三(1610-1643)为他的王后安妮定做的。
　　15-18世纪贞操带流行于欧洲上层社会欧洲中世纪的贞操带主要流行于社会的富有阶级。后期的贞操带已经颇为精致，镶嵌象牙雕刻、金银珠宝，潜在地含有贞操带首饰化的倾向。但是，这类贞操带是不宜长时间穿戴的，无法解决卫生问题。
　　1901年，奥地利城市林茨附近的墓地，偶然挖掘出一具年轻女子的骨架，上面套着一条贞操带，该女子生活在16世纪，属于上层社会。
延伸夜读：最“性”感创意(组图)     中国文化中的性压迫和性诱惑禁忌 
　　男性贞操带出现于19世纪
　　英国维多利亚女王时期(1836-1901)，一些医生为青少年发明了连睡觉都必须穿着的贞操装置，以制止手淫。由于男孩的手淫问题最为显著，因而首先发明的是男性贞操带；而防止女孩手淫的装置，与历史上的贞操带大同小异。
　　我国历史上的贞操带
　　中国历史上没有欧洲那种贞操带的记载。作家周作人1932年发表过一篇专谈贞操带的文章，据他考证，中国与欧洲贞操带能够媲美的有两件东西，一是穷绔(同“裤”字)，一是守宫。都是防备女性性事，保持贞操的东西。
　　《汉书》卷九十七《外戚传》记载：汉昭帝时，国舅霍光想让皇帝只宠幸皇后并生下儿子，于是左右迎合其意，要求其他嫔妃必须穿上穷绔，并且不得接近皇帝。这里提到穷绔，指前后均有东西挡住，而且系带很多的一种内裤，不方便解下。此事发生在公元前1世纪。“穷绔”不过是厚实一些的织物或皮制品。
　　2001年起，在中国各大城市巡回举办的“生殖健康与性文化科普教育展”，展出一条晚清中国的青铜贞操带。可以肯定，中国晚清存在贞操带是个别现象。如果较为普遍，即使在大户人家秘密地有限流行，也会在各种记载中有所透露……[阅读全文]
　　延伸阅读：性文化扑克牌      性贿赂:肉体资源三六九等上一页 [1] [2] 