
　　扬长避短，机动灵活，充分发挥人的主观能动性就能够在不利的条件下以弱胜强，我军的历史也正说明了这一点。回想朝鲜战争爆发时，国内的解放战争才基本结束，当时新生的共和国百废待兴，面临着剿匪，恢复和重建经济的繁重任务，人民也非常需要休养生息。但在面临来自美国的战略压迫和新生的共和国生死存亡的关口，以毛泽东为首的中国领导人毅然作出抗美援朝的决定，这一决定需要何等胆略与气魄，因为当时我们面对的是世界上最强大的国家和军队。但我们就是凭借着一股子不怕牺牲的精神，凭借着小米加步枪，硬是把美军赶回到了三八线附近，迫使对手回到谈判桌旁，虽然我们为这一仗也付出了极为沉重的代价和牺牲，但之后美国很长时间都不敢跟我们正面交锋，美国人从心底里服我们了，把我们当作真正的对手看待。当然，朝鲜战争过去已经五十多年了，今天的世界也已发生了巨大的变化，我们已不能再象过去一样依赖人海战术取胜，我们的思想也不能仍然停留在过去的水平上，但人的因素在战争中的作用仍然是决定性的。一个缺少凝聚力的民族，一支没有斗志的军队，即使拥有再先进的武器也难保能打胜仗。相反，一支有着强大精神动力的军队，即使拥有的只是劣势装备，也会让有着最先进武器装备的军队胆寒。现今中国缺少的不是能力，而是意志和精神。只要我们的事业是正义的，只要我们有了万众一心，不怕牺牲的精神和斗志，只要我们坚持毛主席的“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的方针，只要我们坚持不惜一切代价捍卫国家主权的原则，在台湾问题上即使我们面临来自美国介入的巨大压力，我们也一定能够战无不胜。因为连美军都承认对用毛泽东军事思想武装起来、无所不用其极的中国军队感到发憷。
　　回顾建国以来的50多年历史，可以说还没有哪一段时期能赶得上1960年代那样艰难，真可谓内忧外患。从国内来说，先是经历了60年代初的“三年自然灾害”，接着又是“文革”的全面爆发，国家陷入一片混乱，经济濒临崩溃边缘。从外部来说，我们又先后历经中印战争，中美在越南战争中的较量，中苏边境冲突，可以说当时中国同两个超级大国都处于敌对状态，中国的内外环境极其险恶。但中国作为一个东方巨人并没有倒下，仍然从困境中走了出来，而且还在那样艰难的条件下居然搞出了“两弹一星”、核潜艇等让世人刮目相看的撒手锏。对比那个时代，当今的中国不论是内外环境，国际地位和影响，还是国家综合实力应该说都已今非夕比，有什么理由一谈到未来的台海战争中美国有可能武力介入我们就信心全无，悲观失望呢？
　　应该说，余华川对我们国内在面对有可能因“台海危机”突然降临而导致的战争的危险性和急迫性的认识上存在的不足和误区的分析是精当的。但笔者以为，我们未来将要面对的战争的胁迫，很有可能还来自于我们的邻国－－日本。
　　100多年前的今天，中日“甲午战争”爆发！最终，腐败无能的清政府战败，被迫与日本签署丧权辱国的不平等条约－－《马关条约》。《马关条约》规定：1.中国承认朝鲜独立。2.中国向日本割让山东半岛、辽东半岛、台湾和澎湖列岛。3.中国赔偿军费白银2亿两（加上赎回辽东半岛的3000万两共2.3亿两）。以及新开通商口岸，增加内河航线等共11款。“甲午战争”的战败及《马关条约》的签订，使中国从此走向更深重的灾难。巨额战争赔款相当于全国3年的财政收入，清政府根本无力承受，只能向英法德俄列强贷款，不但利息很高，还要以海关、税收、财政的管理权作抵押。大面积割让国土直接导致帝国主义列强掀起瓜分中国的狂潮。台湾被日本割占，使数百万同胞离开祖国的怀抱，饱受欺凌50多年。日本做为战争的最大受益者，得到了价值1亿两白银的战利品和2.3亿两的赔款。这笔巨款相当于日本当时7年的财政收入，日本朝野对此欢欣鼓舞，当时的日本外相陆奥宗光曾无耻地说：“在这笔赔款之前，根本没有料到会有几亿日元，本国全部收入只有8千万日元，一想到现在会有3亿5千万日元滚滚而来，无论政府和私人都觉得无比的富裕！”战后，日本经济和军事实力飞速扩张，为其在上世纪30年代大举侵华埋下伏笔。今天，我们可以毫不夸张地说：中日“甲午战争”可以说是失败惨重，影响深远，教训最多的一次战争。它曾深深地刺痛了每一个中国的心！就连当年代表清政府赴日本马关签署《马关条约》的李鸿章事后都说：马关条约一签, 中华民族与大和民族必然世代为敌！
　　笔者不知道李鸿章在说这句话的时候，内心究竟是怎样的一种感受，但我们隐约能够感觉到他内心的那种难以言表的伤痛！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 