
延伸阅读：2080年中国将跻身发达国家&nbsp; 
从“布什主义”到“新布什主义”
　　历史往往就是这样，在李鸿章说完这句话的50年后，日本发动了一场更大规模的全面侵华战争。虽然日本在那场战争中最终失败了，但日本侵略者带给中华民族的黑暗记忆，却永远也不会从有良知的中国人的记忆中抹去！
　　笔者不知道现在还有多少人记得李鸿章说过的中日“必然世代为敌”的话，但水均益在他的那篇著名的《日本，听我对你说！》一文中所引用的一些资料和所说的话，也许可以从一个侧面反映出中国人是如何看待日本人的。
　　一九九七年是中日邦交正常化二十五周。这一年的年初，《中国青年报》做了一次名为“中国青年眼里的日本”的大型读者调查。调查的结果是触目惊心的。在被调查的十万多青年读者中，有百分之八十三点九的读者认为“日本”两字最容易使他们想到的是“南京大屠杀”，这在多达十五个选择中位居榜首。被问到“你心目中的日本人是什么样”的时候，最高一项选择的是“残忍”，占百分之五十六点。
　　拿到这份调查结果，我感到了一种强烈的震撼。被调查的读者的平均年龄是二十五点二岁，也就是说，这些年轻人他们不仅没有经历过中日甲午战争、抗日战争，而且他们中的大多数人是在实现中日邦交正常化后出生的。然而，就是这些中国的年轻人，他们对日本发出的声音不仅让人吃惊，而且也是耐人寻味的。
　　记得水均益的《日本，听我对你说！》一文在当时曾经一起过一场轩然大波！很多人公开指责水均益破坏中日友好关系、煽动极端民族主义情绪。但是笔者以为，那些指责水均益的人大概忘记了日本人是怎样来破坏中日友好关系的！
　　大家应该看到，近些年来，随着日本国内右翼势力的不断壮大，中日之间的多方位摩擦也在不断地升温和加剧。日本首相参拜靖国神社问题已经成为阻碍两国高层互访的最大障碍，而随着巨大的战略利益和海洋利益的争夺，东海大陆架资源问题、钓鱼岛主权之争现在已经是完全公开化和明朗化。由此而引发的两国国民的民族主义情绪，已基本上将两国本来不是很牢固的“互信”基础彻底推向了摧毁的边缘。我们今天可以毫不夸张的说，中日之间因东海及钓鱼岛屿发生冲突的可能性并不亚于台海！
　　中国春节的大年初一，日本政府就向中国发难，宣布将钓鱼岛灯塔收归国有，这显然是蓄意而为！而随后于2005年2月19日，美日联合发表的具有明确涉及“台海问题”的共同声明，就更是把日本企图借助美国的力量遏制中国的心里昭示于天下。虽然日本声称愿意改善与中国政府的关系，但明里暗里与台湾打得火热，台独分子对日本的喜欢更是溢于言表。今年1月，台湾为日本建造的总投资为30亿美元的子弹列车举行了落成仪式；去年12月，日本允许李登辉入境，中日关系进一步变冷。美日现在又发表这样的共同声明，自然是要激怒中国政府，而这却正中台湾当局的下怀。
　　就目前的中日关系而言，历史的恩怨已经很难让中日之间在一系列关系到两国切身利益的重大问题上达成共识，更不用说是谅解。而如果我们透过美日NMD、美日共同防御条约、日本陆续发射侦察卫星、李登辉访日以及近其爆光的“防止敌国入侵西南岛屿方案”等日本政府的一系列举动，我们就不难发现－－日本对华不惜再战的狼子野心已是昭然若揭！
　　我们知道，日本宪法是第二次世界大战后由美国起草的，禁止日本参加军事行动，但最近几年，日本国内修宪、让日本自卫队可以采取真正军事行动的呼声日高。现在，日本又以朝鲜发展核武器、中国崛起为借口，准备放弃奉行了近60年的和平政策。日本执政的自民党一位被认为可能接替小泉纯一郎出任首相的高官就声称：“如果我们向中国发出美国和日本将会坐视并容忍中国对台湾动武的信号，那么我们就错了。如果日本周边的形势威胁到我们的安全，日本可以向美军提供支援。”因此，不管日本的小泉首相说不说“中日永不再战”一类政客们的外交辞令，随着中日之间为维护各自利益所产生的摩擦不断加剧，中日之间爆发小规模战争也并不是天方夜谭。问题是，从日本近期的一系列举动可以看出，其与对华的战争准备比我们所想像的要细致和周详的多。
　　而我们呢？看看我们面对钓鱼岛被日本侵占国人的冷漠，看看我们的某些人所宣扬的“对日新思维”，再看看我们国民中的“哈日”一族，我们能说我们的国民已经对中日之间可能出现的战争做好心里准备了吗？历史的经验证明，谁对日本的警惕性下降，日本必将给予对方沉重的一击！中日“甲午战争”如此，“偷袭珍珠港”亦如此！这正如古人所言：国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危。
　　综合所述，笔者以为，当我们在面对已经必须面对的战争胁迫的时刻，如果我们今天再不加强武备，再不提高全民的国防意识。那么，一场不期而遇的战争也许就会在明天降临在我们的头上！中华民族又将面临一场生死存亡的严峻考验！
　　声明：本人绝非好战分子，也不想叫嚣战争。但最近国内外所发生的一系列事件迫使我不得不深刻思考一个问题－－面对战争胁迫，我们准备好了吗？
　　自古不谋万世者,不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。
　　（以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;