
延伸阅读：・东方智慧和西方智慧的比较 ・无声的中国 
　　近年来，随着中国经济的快速发展，对外贸易急剧增长，中国对外部资源和市场的倚赖也越来越大，对外贸易和石油进口90％以上依赖海上运输，海上运输线的安全问题日益引起人们极大的关注。一些专家学者也纷纷为此献计献策，比如不少学者提出了种种“破解马六甲海峡困局”的方案，这些方案无疑会为中国领导人解决日益严峻的中国海上安全问题提供十分有益的决策参考，这也反映了中国政府和领导人对这个问题的高度重视。但实际上，这些方案对于解决中国所面临的安全问题也只能起到治标不治本的作用。试想，假如中美因台湾问题发生大规模直接军事冲突（这种可能性并不能完全排除），美国作为世界上唯一在全球各地都拥有军事基地和有能力向全球任何地方迅速投送军事力量的国家，不仅世界各大洋为其强大的海军所控制，中东这个世界主要产油区更处在其重点掌控之下，这样，不论是泰国克拉地峡方案，还是中缅石油管道方案，抑或别的什么方案，有哪个方案能让中国真正摆脱受制于美国威胁呢？没有。说到底，根本的出路还在于我们要拥有一支强大的能保障我们海上安全和海洋利益的海空军力量，特别是具有远洋作战能力的强大海军。
　　与此密切相关的另一问题是我国经济发展战略问题，特别是如何处理好内外部关系问题，即经济发展究竟是应该以我为主，自力更生，同时适度开放，还是任自身经济发展越来越依赖外部世界，越来越受制于人，这的确是我们应该好好反思的一个问题。作为一个大国，中国的经济发展战略应有别于一般中小国家。中小国家可以选择两头在外的外向型经济，因为其在外交上可以选择与大国结盟的“搭便车”战略，而中国却不能。因为中国太大了，就像俄罗斯迄今仍然无法让欧盟接纳，更不用说为北约真正接纳了，也是因为俄罗斯太大了一样。因此，中国经济发展战略应该坚持，在对外开放的同时，立足自力更生，以国内市场为主，同时大力开发具有自主知识产权的技术。即使随着经济的发展，对外部需求越来越大，那么也应该通过提高资源、能源的利用率和经济运行的效率，把经济规模控制在适度范围内，同时建设一支强大的军事力量作保障，否则经济发展就会因受到外部因素的牵制太多而无法保持持续稳定的增长。所以从这个意义上说，经济发展战略不仅是一个纯经济的问题，更是一国安全战略问题。不仅经济发展如此，包括国防建设也一样。我们既要从国外引进一些先进的技术和武器装备，更要立足于独立开发研制，只有这样，才能增强独立自主的能力，减少对外部的依赖。
　　一定程度上，正是由于我们对国防和军队建设重视不够，才使台湾问题的解决变得更为棘手和紧迫。近年来，由于岛内分离势力台独步伐加快，我们随时都面临因台湾宣布独立而被迫对台动武，很可能还要面对美国或美日联手介入台海战争的最坏情形。即使没有外部介入，未来的台海战争也要求我们作好最充分的军事准备，而且是越早越好，况且从目前的情况判断完全不能排除外部介入的可能性。因此，台湾问题的严峻性和紧迫性将直接检验我们军队和国防建设以及我们的战备水平。从这个角度说，我们提出“今后20年是我们必须牢牢抓住，而且是可以大有作为的战略机遇期”是否在一定程度上仅仅反映了我们单方面的某种美好愿望而已？因为随时都可能激化的台海战争将直接检验我们的判断是否准确。
　　而与中国形成鲜明对比的是我们的邻国印度的做法。印度在许多方面同我们有着很多相似之处，两国都是第三世界人口大国，经济落后，但同时都在迅速崛起。就目前而言，印度在许多方面还赶不上我们，经济改革起步比我们晚，经济增长速度虽然也比较快，但比我们还是要慢，经济实力与整体实力都不如我们。但印度在军队和国防建设方面却远比我们舍得投入。印度特别重视海空军力量建设，投入大笔军费采购大批先进的武器装备，甚至拥有两艘航母，并且把引进与自行研制相结合，从而使其军事实力大大提升。反观我们自己却做得很不够。中印为什么会有如此大的差异呢？虽有种种原因，但主要还在于两国对各自国家安全的危机意识不同。印度不仅面临同巴基斯坦间的克什米尔问题，同时与中国还有尚未解决的边界问题，因此对国家安全有着极强的危机意识。相比之下，虽然我们的安全隐患也不少，但却缺乏危机意识，总认为只要世界大战打不起来，我们就可以集中精力，安安心心搞建设。有人认为，只要经济搞上去了，经济实力与综合国力增强了，我们自然有能力解决安全问题。这话不假。但发展是以和平的安全环境为前提条件的，没有一个国家能在安全受到严重威胁时顺利发展的。经济实力的增强并不等于国防实力的自然增强，国防实力的增强首先需要我们真正重视，并加大投入。而实际上，多年来我们在国防方面的投入是很不够的，在经济高速增长的情况下，现在国防经费只占GDP的1.4%，这与我国经济建设对国防实力的需要有很大差距，结果造成我们在武器研制水平上远落后于世界先进国家。别的不说，只要看看这么多年来，我们在武器研制方面能拿出几项堪比“两弹一星”和核潜艇之类的尖端武器？从这个意义上说，我们应该感谢毛泽东，感谢我们的第一代领导人的远见卓识！如果没有毛泽东时代国家在极其艰难的条件下拼命搞出“两弹一星”和核潜艇等“撒手锏”，今天的我们，能够在美国人面前挺直腰板说话吗？
　　因此，我们应当重新解释“和平与发展”，和平是目标而不是现实，不能不惜一切代价求一隅偏安，争取和平的最有效手段是发展国防，以备战求和平则和平存，以妥协求偏安则和平亡。
延伸阅读：美国对海峡两岸政策之分析&nbsp;&nbsp; 吴思：中美官场比较 
　　二、我们对台湾问题的危险性和紧迫性认识不足
　　1.对台湾当局存有幻想
　　对台湾问题的危险性和紧迫性认识不足，首先体现在我们对台湾当局和普通百姓存有的幻想上。在对台政策上，我们曾经表示，“既寄希望于台湾当局，但更寄希望于台湾人民”。可事实证明，不仅台湾当局不可靠，连老百姓中支持统一的也越来越少。李登辉、陈水扁先后抛出“两国论”和“一边一国论”，并在今年台湾大选前提出“防卫性公投”与“公投入宪”等议题，妄图以“民意”来挑衅大陆的“一个中国原则”，通过激化两岸紧张关系，提升自己在岛内的政治地位，以拉取选票。在国际上，台湾当局又妄图假借民主、人权之名，以赢得国际社会对“台独”的支持，甚至是美国出兵保护台湾的民主。现在的台湾“一个中国”、“统一”已被妖魔化，而鼓吹“台独”则可以理直气壮地讲，讲“统一”就是“卖台”，台湾分裂主义发展速度极快。特别令人忧虑的是，台湾公众中越来越严重的台独倾向、台独情绪和台独心理的迅速发展。例如，据台北国立政治大学选举研究中心自1992以来累计的民调资料，过去十年自我认定为“台湾人”的答复询问者从17.3% 增加到41.5%，大致相当于自我认定为“既是台湾人，也是中国人”的人数，而自我认定为“中国人”的答复询问者从26.2% 减少到9.9%。
　　此外，对台湾的泛蓝阵营我们一度寄于厚望，希望他们能够在台湾的大选中胜出，取代泛绿阵营，执掌台湾政局。我们的这种倾向是基于下面的判断，即泛蓝阵营相对于泛绿阵营而言是更倾向于统一或者至少是维持现状的，如若他们上台执政，近期台海局势有望趋于稳定。然而，出人意料的是，出于竞选政治的需要，眼看陈水扁有可能因为在选举前抛出“公投入宪”受到民众支持而获胜，而己方则有可能因为反对“公投入宪”而落败，泛蓝阵营转而也支持“公投入宪”，由此可见泛蓝阵营已开始逐渐倾向台独。这一方面说明我们在对岛内政治局势的判断上有失误，但更严重的问题还在于我们对岛内民意的影响也越来越小。因为毕竟泛蓝阵营的临阵倒戈也好，还是陈水扁最终能够继续连任也罢，在一定程度上都还是有民众支持在起作用。
　　目前台独取得岛内过半政治版图以及无法逆转的态势，主要与岛内分裂势力积极推动以及美国向台湾不断发出错误信号有关，同时也与我们的对台政策失当不无关系。多年来，我们在对台政策上一直缺少一整套对台战略，整体上我们显得很被动。总是台湾向我们发起挑衅，我们被动反击，这样翻来覆去的循环，长期下去肯定对我们不利。现在的情况好一点，我们也在逐步采取一些主动出击的行动，但总的看来改观不大。此外，没有从战略的角度，把“解决台独问题”与“解决台湾问题”作适当的区别，因而在概念、思维乃至政策、策略和对象上，往往把敌对性与非敌对性矛盾混为一谈，这直接关乎政策和策略的成败。如果把“解决台独问题”和“解决台湾问题”，明确区分为两个不同性质，需要在不同历史阶段用不同战略方式解决的问题，那么我们在战略、对策及手段上就有较多及较佳的选择。
　　2.对美国存有幻想
　　国内对台独的危险性和紧迫性认识不足还体现在对美国一度存有很大幻想，对美国把中国视为潜在对手认识不足，对美国利用台湾问题牵制中国，遏制中国迅速崛起的用意认识不清。美国长期介入台湾问题，从最根本上说是出于其国家利益考虑。首先就战略利益方面而言，冷战期间，美国介入并制造台湾问题，是出于遏制共产主义的战略需要，台湾是美国反共“桥头堡”，在其地缘战略中被视为对付中国的“不沉之航母”。
　　冷战结束后，美苏对抗的战略态势因苏联解体发生根本逆转。“一超独霸”的美国将其全球战略总目标调整为“防止一个能对美国的国际地位形成挑战的大国的出现”，
　　以维持和强化其在苏联解体后形成的独霸地位。美国将其战略重点也作出调整，即从一个重点（欧洲）调整为两个（欧洲和亚太地区），奉行双遏制政策：在欧洲遏制俄罗斯的复兴，在亚太地区遏止其他地区大国的兴起。
　　中美之间社会制度、价值观念和意识形态迥异，中国在改革开放后经济发展迅速，综合国力显著增强，对地区和世界的影响日益增加。美国认为，“一个崛起的中国将是美国在21世纪初最危险的潜在威胁”, 将直接挑战美国在亚太地区的利益。因此，即使没有意识形态方面的分歧，中国也很自然地成为美国全球战略目标的首选打压对象。
　　在美国看来，中国的强大要求统一，统一促进强大。一旦解决了台湾问题，完成统一，中国的实力必将大大增强，崛起的进程将大大加速，愈发难以遏制。美国要防范中国的崛起和对美国的各种潜在挑战，制约中国，台湾问题无疑是一个最有效的手段。因此，美国重视台湾在其整体亚太战略中的地位和作用，从战略高度考虑对台湾的介入。在对华战略中，美国利用台湾问题，把阻挠中国的统一当作遏制中国的重要步骤。
　　其次，从军事方面考虑，台湾也是一个海上军事战略要地，具有突出的地缘战略价值。台湾作为构成美国包围中国大陆的“西太平洋岛链”的重要支点，控制了台湾美国就能扼守中国邻近海域的出入口和控制中国的东南沿海，从而使中国的海域处于半封闭状态。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;