
　　可见，中美之间在台湾问题上的矛盾是结构性的，是不可调和的。在这个问题上我们不应抱有不切实际的幻想，被一些表面现象所迷惑，应把握住问题的实质。美国的对台政策是其整体对华战略的重要组成部分。既然美国视中国为其潜在的战略对手，自然不会在台湾问题上轻易放过我们。有人以为，只要我们在美国所关心的诸如反恐、伊拉克问题、朝核问题及反扩散等问题上给予美国以支持、合作，甚至是示好，就可以换得美国在我们所最为关注的台湾问题上作出让步或回报。但事实证明，这只不过是一厢情愿而已。布什总统虽然迫于中国的压力，当着来访的温家宝总理的面明确表示反对台湾单方面改变台海现状，但这并不表明美国长期实施的对台战略模糊政策的结束，因为美国没有对“台独”明确表态：一旦因台湾“独立”而引发台海战争，美国是否不会派兵介入，不会为保护“台独”而战。美国也从未表示支持中国的统一。相反，布什政府在今年台湾"总统"选举后采取了一系列举动，比如一再突破台湾领导人和敏感官员赴美活动限制；增加对台军售，提升美台军事关系；加强在台湾海峡周边的军事行动等。这些举动表明，布什政府实际上已将"奉行一个中国政策"和"恪守美中三个联合公报"等对中国有利的承诺，变成空话；反而是坚持《与台湾关系法》，成为美国台湾政策的主流；而反对台海任何一方单方面改变现状的主要意义，已经不是反"台独"，而是防范中国武力攻台。事实证明，在反对台独方面美国决不是中国的可靠伙伴。于是有人感慨“我们想搞好中美关系，可美国怎么就偏偏不放过我们？”，这也从一个侧面反映了一些人在处理对美关系上陷入的误区，他们没有把握住中美关系乃至整个国际关系的本质。同样，美国国务卿鲍威尔的一句“当前的中美关系是自尼克松以来的最好时期”就让我们许多人兴奋不已，纷纷出来附和。的确，“9・11”后美国全球战略重点由东亚转向了中东，降低了对中国的战略压力，使中美关系一定程度上得到了稳定和改善，但这种改善只是一种“没有战略谅解的战术合作”。中美关系要长期稳定，关键是双方要达成对对方长远意图和核心国家利益的战略谅解。一种以实用为导向，没有清晰战略方向的中美关系是经不住时间考验的。再说鲍威尔的说法也缺乏令人信服的事实佐证。远的不说，现在的中美关系就很难说比克林顿政府后期提出“战略伙伴关系”时更好。或许从美国的立场出发，现在的中美关系是最好的，因为中国在不少问题上采取了妥协而不是对抗的立场。美国可以在很多问题上得到中国的合作，但不需要在诸如台湾等问题上对中国作出让步。
　　这里有必要重新审视一下发生在1995-1996年的台海危机，因为那次危机是中美关系中的一起极其重大的事件，它对两岸关系、中美关系以及美台关系都产生了深刻而重大的影响，那次危机在很大程度上也将继续影响台湾、大陆和美国三方关系的互动。在如何看待大陆在那次危机中所采取的对台军事行动问题上，危机发生前国内就有人对此提出异议，而且事后似乎也验证了他们的“忠告”是不无道理的。对此本人并不敢完全苟同。表面上看，中国政府在那次危机中所采取的军事行动似乎并未完全达到遏止和震慑台湾岛内甚嚣尘上的台独势力的主要目的，因为从事分裂活动的李登辉并没有因此下台，反而得以继续连任台湾“总统”。实际上这次军事行动没有能完全达成目的，可能并不在于我们采取军事行动本身不对，而在于这次军事行动的打击力度还不够。试想，如果1996年的台海军事演习演化成为两岸间的持久军事冲突，李登辉就无法以台独不会引发战争为由说服台湾社会接受其“两国论”的台独政策，陈水扁也无法以台独没有战争危险的谎言骗取选票，上台执政。如果台独势力在台湾无法上台执政，台独就无法实现法理独立，目前两岸之间也就没有全面战争的危险。在处理台湾问题上，我们提出“和平统一，一国两制”原则，主张只要还有一线希望，就要尽最大诚意和最大努力和平解决台湾问题，但决不承诺放弃使用武力。台湾问题若能以和平方式解决当然是全体中国人最大的心愿，但当前面临台独势力猖獗的情形，如果只是一味地忍让、迁就，就有可能在一定程度上助长其气焰，反倒不利于我们最终找到一条和平解决的途径。因此，在恰当的时候适度地展示一下我们的军事实力是完全必要的。在解决台湾问题上，1958年的“8・23”炮战堪称以军事手段实现政治意图的范例。毛泽东以战略家的眼光，敏锐地意识到美国的图谋是要制造“两个中国”，于是审时度势，利用美蒋矛盾，作出将金、马留在老蒋手上，最终一起解决台澎金马的决策。这样就把金门、马祖变成了套在老蒋脖子上的一根绞索，栓住了台湾，逼走了美国，从而达到了自己的战略意图。能将军事手段与政治和外交斗争相结合并运用得如此娴熟，是需要极高的技巧、政治智慧和战略眼光的，在中国也真的非毛泽东莫属。
延伸阅读：中国为什么落后？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一个有趣的现象：海外华人看祖国 
　　另一方面，中美两国在这次危机中的行动使双方对对方在这个问题上的底线有了更加清醒的认识，对各自国家利益相互也都有了重新认识。从美国来说，通过在大陆的军事演习即将结束之时向台海附近水域派遣两个航母战斗群展示武力，显示了美国反对大陆对台动武，捍卫台湾安全的决心，维护了美国作为本地区盟友安全保障者的信誉。从中国来说，通过此次军事行动，也展示了捍卫国家主权、领土完整的坚定决心，让美国认识到台湾问题对于中国的极端重要性，认识到台湾问题的敏感性、严重性。正因为有了这次危机，也才有后来克林顿总统访华时在台湾问题上所做的“三不”公开表态，以及中美双方“建设性战略伙伴关系”的提出。对中国而言，最重要的莫过于摸清了美国在台湾问题上的意图，强化了美国将在未来台海冲突中武力介入的判断。通过这次危机中美双方都进一步了解了对方的战略意图、意志和决心，这无疑会对两国今后在处理台湾问题、中美双边关系方面产生深远的影响，从这个意义上说，这场危机未尝又不是件好事。
　　三、武力解决台独问题上的两种错误观念
　　对武力解决台独问题包括美国卷入的可能性，国内存在两种错误观念，一种是过分乐观，一种是过于悲观，两种观点都十分有害。在那些乐观者看来，用武力解决台湾问题似乎易如反掌。在他们眼里，台湾乃一孤岛，从地形来说，又缺乏战略纵深，况且地理上又离大陆这么近，因此迅速拿下台湾不在话下，有人甚至说到，“可以将导弹直接打到陈水扁的办公室”。先暂不论这种说法从纯军事的角度可行与否，即使可行，我们也万万不可掉以轻心，因为轻敌往往是用兵大忌，贻害无穷。虽然从军事角度来说，台湾确实存在上述弱点与劣势，但台湾自1949年与大陆分离以来在军事上长期经营，具备较强的实力，并曾经一度还准备反攻大陆；特别是从上个世纪80年代以后，由于美国同台湾签署了《与台关系法》，美国向台湾作出了军事上的承诺，双方军事人员接触频繁，在情报共享、信息交流及指挥管制等方面密切合作，美向台湾出售了大量先进武器，既有防御性武器，也有进攻性武器，使台湾的军事实力大增。国际上的军事观察家一般认为，就目前两岸的军事实力而言，大陆在整体军事实力上当然远胜过台湾，不管怎么说大陆也是当今世界上少数几个军事大国之一，拥有从常规武器到核武器的全套东西，台湾自然无法相比。但从爆发台海战争来看，海军和空军无疑会起到极其重要的作用，特别是制海权、制空权和制信息权。而从两岸的海空力量来说，台湾占有质上的优势，特别是空军，台湾拥有的先进战机的数量要超过大陆，还拥有美国提供的较先进的爱国者导弹防御系统、较强的反潜能力，其整体实力不可小觑。所以我们在研究攻台战术时完全应该加以特别重视。
　　同样，在论及台海战争一旦爆发美国介入的可能性时，乐观派会根据这样一些假设来推断美国不可能介入：美国介入必然挑起同中国这个核大国的正面冲突，一旦发生核战争，后果不堪设想，美国不得不谨慎处置；美国要介入必然要派遣地面部队到大陆才能控制中国，而中国幅员辽阔，美国无论如何也控制不了。至于说要判定美国是否会介入未来可能发生的台海战争，的确非常困难。因为这里面存在着太多的不确定性，受到太多因素的影响，这首先涉及到美国对于台湾在其国家利益和国家安全战略中的定位，中国领导人的战争意志和决心对美国的影响，中国对美国的重要性，美国国内政治以及当时的国际局势（比如美国与其他大国间力量的博弈）等等。但我还是有一个基本的判断，即台海战争一旦爆发，不论这场战争是大陆对台湾进行海上封锁、导弹袭击还是全面占领，美国肯定都会介入，只是美国何时以何种方式，在多大程度上介入还很难判定。尽管双方都拥有核武器，中美间爆发核战争的可能性也不能完全排除，但也微乎其微，因为从军事实力来说，美国的确拥有各种手段将战争限制在一定的范围内，战争规模的大小基本上掌握在美国人手里。然而中美间因为台湾问题爆发局部的大规模冲突却是完全可能的。
　　至于有人认为，中美发生冲突，美国只有动用地面部队才能控制中国大陆，而中国地域辽阔，美国自是无法通过派遣地面部队占领中国，由此便断言美国不会与中国发生正面冲突，即使中美间发生战争，这种战争也不会发展成为一场大规模的战争，这一判断又未免有些言过其实。美国是否出动地面部队，这首先取决于美国判定占领中国是否有必要和可行性。如果美国武力介入台海冲突的目的根本不是为了占领中国，而是为了阻止大陆以武力解决台独问题，削弱和破坏大陆的军事和经济实力，从而达到控制大陆政治经济的目的，那么它完全可以凭借其强大的海空力量摧毁中国的海空力量，破坏中国的海上运输线，甚而打击和摧毁中国内地的重要军事和经济目标（这一点基本上是可以这样断定的），而要达到这一目的，美国完全可以不用出动地面部队。因此我们不能根据美国无法出动地面部队同中国进行全面战争就推断美国不会以武力介入台海冲突。
　　从冷战后美国发动的几场战争来看，战争的目的发生了很大变化，不再像过去那样是以攻城掠地为目的，而主要是为了控制他国的经济、政治。因而战争进行的方式也有很大的变化，较少出动地面部队，而主要是依靠空中和海上力量，即使是海湾战争美国出动了地面部队，也不是为了占领伊拉克领土，而是为了将伊拉克军队赶出科威特。美国去年发动的伊拉克战争似乎是一个例外，美国的确出动了地面部队占领伊拉克全境。但仔细分析起来，占领伊拉克其实并不是美国的目的，推翻萨达姆政权，建立一个亲美政权，才是它的目的。而不出动地面部队，只凭空中打击这肯定难以凑效。从中我们应该看到现代战争进行的方式和所要达到的目的正在发生的变化，从而对美国是否会介入未来的台海战争做一个较为准确的判断。
　　另一方面，由于担心美国可能介入未来的台海战争从而对中国以武力解决台独问题的前景抱过分悲观的态度同样是十分有害的，它无疑会让我们丧失解决台独问题的信心，削弱我们的斗志。
　　与美国相比，我们在科技、经济、军事实力以及综合国力等方面的确差距悬殊。从经济总量来看，经过20多年的改革开放和经济的飞速发展，我们的GDP大概也只相当于美国的十分之一强；我们在武器装备上与美国的差距，按照国际上许多军事观察家的说法，相差15-20年，也就是整整两代；另外美国的军队一直都处在战争的真实考验中，冷战结束后基本上每隔2-3年就发动一场战争，其士气和实力都是世界一流的，但我们的军队自上一次战争（1979年的对越自卫反击战）至今已有多年没打过仗，这并不是说我们喜欢战争，而是说一支军队长期没经受战火的考验，其战斗力确实令人担忧。
　　然而，应该看到我们在这个问题上存在的优势。首先，台湾是中国领土的一部分，世界上只有一个中国，这一主张得到了世界上绝大多数国家的支持，就连美国、日本也不得不承认。今后台湾问题不管以什么方式解决，它都属于中国的内政，任何国家都无权干涉。因此在这个问题上我们应该理直气壮地维护自己的国家利益。认清这一点有助于我们增强在武力解决台独问题时在道义上的力量，因为任何一个国家维护其领土主权完整都是天经地义的和正义的。由于台独对我国生存构成安全威胁，只要我国在此问题上坚持“不惜一切代价”的原则，任何准备卷入台海战争的国家都得考虑是否也能不惜一切代价地准备与我国进行战争。目前，除美日之外，世界上还没有一个国家准备卷入台海冲突。事实上，除了我国以外，其他任何国家或集团在台湾问题上都没有如此重大的利益，以致能不惜一切代价卷入台海战争，即使美日要作出介入台海战争也决非轻而易举之事。其次，假如美国决定介入台海战争，其面临的对手应该说与它在冷战后几场战争中的所有对手都大不相同。冷战后美国进行的几场战争的对手都是如伊拉克、南联盟、阿富汗等一些第三世界的中小国家，这些国家经济落后，军事实力不济，远非美国的对手，在国际上也比较孤立。伊拉克虽然在中东地区一度也算是富国和军事强国，但无奈遭到美国及其盟友长期的军事打击和经济封锁，弄得国力衰退，民不聊生，哪还有实力同美国进行较量。美国拥有世界上最强大的军队，要对付上述几个中小国家，仅美国就绰绰有余，可美国却偏偏还要拉上几个盟友参战，获胜自在情理之中。因此从这个意义上说，冷战以来美国毕竟还没有遇到过真正的对手。倘若美国因台湾问题要面对中国这个对手，情况肯定会大不一样。虽然同中国相比，美国无论在经济、科技和军事实力方面都占有压倒性优势，但中国毕竟是一个具有世界影响的地区大国，经济实力在最近的20多年里经过突飞猛进的发展已是今非夕比。即使仅从军事的角度考虑，中国不仅拥有全套的常规武器，同时也拥有足以对美国造成致命威胁的核武器，尽管在量和质上还远远赶不上美国。尽管美国的导弹防御系统和战区防御系统如若试验成功可能会有效地降低中国有限的战略核威慑，但到目前为止，美国的试验并不怎么顺利，即使试验顺利，但要进入到实施部署阶段，特别是要接受实战的检验，还有很长的路要走。因此，中国对美国构成即使是有限的核威慑，短期内恐怕还不会失效。虽然美军实力超群，武器装备现代化水平高，军事思想超前，但也不是没有弱点和劣势，特别是过分依赖高技术武器就是其明显的弱点。我们完全可以采取不对称战术来削弱其在高技术方面的优势。问题的关键在于，武器虽然在现代战争中的作用越来越重要，但战争并不完全取决于武器的优劣，应该说人的因素依然是战争的决定因素，即使是高技术兵器也要人去掌握运用。人在战争中所表现出来的意志、决心和斗志甚为重要。以1999年发生的科索沃战争为例，战争双方的实力对比极为悬殊，一方是世界上最强大的军队和最大的军事组织，一方是一个已经四分五裂，国际上也缺少真正盟友的南欧小国，但南联盟为维护国家主权和领土完整，表现出了高昂的斗志、坚定的决心和同仇敌忾的民族精神，成功地使用高炮和技术落后的中空和高空一体化防空系统，为地面部队提供了强有力的掩护，使其躲过了美军的致命打击，面对北约的狂轰滥炸顽强抵抗了78天，并以较为落后的武器和非对称战术击落美军不可一世的F-117隐形战机，一举打破隐形战机不可战胜的神话，给人留下极为深刻的印象。南联盟虽然最终屈服了，但一个弹丸小国能够抵抗世界上最强大军队这么长时间，足以让世人侧目，要在一般人看来，南联盟还不早就投降了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;