　　我是阿Q，天上突然掉下了一个大馅饼恰好落在我的蓝子里，我凭借鲁迅先生的《阿Q正传》一文一举成名。我不仅在中华大地家喻户晓，而且在国外知名度很高，倍受人们的关注，据说有一名蓝眼睛大鼻子的外国学者认为，我的名字中用了一个中文“阿”，用了一个英文字Q，说明我不仅属于中国，而且属于世界。此说法是真是假有人正在考证。
　　我的老家未庄乡政府认为阿Q一词对于未庄太重要了。想一想，天底下像未庄一样的乡村成千上万，要想出名谈何容易。如今未庄名闻海内外，还不是因为有了我。于是，未庄乡政府召开了关于未庄更名的会议，会议一致通过了《关于改未庄为阿Q庄的决定》，会议达到共识：乡政府更名是关系到本乡兴旺发达的一件大事，是本乡的一次新生，一次脱胎换骨。此后，阿Q乡政府做出了《开发阿Q文化资源，促进当地经济发展的指示》，提出了“阿Q搭台、经济唱戏”的口号。电视上打出了“想发财找阿Q”的广告词。我在电视中嘻皮笑脸地对着观众表演着：“拉着我的手、永远是朋友”。而我那长在头上的癞头疮经美容师化装已不见踪影。乡政府还聘请我担任阿Q乡名誉乡长。
　　赵太爷更是忙得不可开交。经过一年多时间查考，查实我系赵家正宗传人，论辈份，我与赵太爷的爷爷是同辈，于是赵太爷便毕恭毕敬地称我为Q爷，赵府的红白喜事、送宾会友、举行误乐活动等都请我到场并坐第一把交椅，届时，我总是先说出他那有名的口头禅：“妈妈的”，然后再山南海北地发一些议论，每次都博得阵阵掌声。我感到自豪极了，幸福极了，荣耀极了。兴致来时，这唱上一段：“手持钢鞭将你打……”
　　有人对我提建议，说你已经是世界名人了，当明星走穴最合适，这样保证能赚大钱。我采纳了这个建议。于是我学了几首流行歌曲，便以歌星身份走进了演艺圈。并聘请了经纪人、律师、创作员、保镖等一班人马，我的出场费为50万元人民币，其基内容是唱两首歌。如果再表演其它节目，如拧小尼姑的脸，跪在吴妈面前祁求困觉，咬虱子、与小D“龙虎斗”、在状子上画圆圈等，每个节目另加10万元。由于我知名度极高，是世界名人，一时间，人们争相目睹我的尊容，因而请我出场表演的人踏破门槛，源源不断，我自然财运亨通，财源滚滚，不消几年，我便成了大富翁。
　　小D和王胡办了一家公司。这天，小D和王胡找到我，请求我当公司名誉董事长，并将公司名称定为阿Q公司，赢利与我五五分成。我想当初与小D打架吃了亏，咬虱子的功夫又不及王胡，心里这口气一直憋着，这下，得到了报复的机会。我说，你们两位必须向我叫爹，我方可考虑。没想到，小D和王胡异口同声的说，阿Q你若答应我们的要求，别说叫爹，叫祖宗都行呀。“妈妈的”，我无可奈何地骂了一句，只好答应了小D、王胡的要求。不久，阿Q公司便在震耳欲聋的鞭炮声中开业了。阿Q公司的经营口号是：顾客是上帝的爸爸。经营原则是：宁可天下人负我，我不负天下人。阿Q公司的企业精神定为精神胜利法，为了不使精神胜利法为他人窃取和使用，阿Q公司申请了精神胜利法专利，不经阿Q公司同意，任何单位和个人不准使用精神胜利法，否则属于侵权行为。
　　有家出版社找到我协商出书事宜。我说自己才疏学浅，不会写书，出版社说可以找人代写，只要我把自己的爱情故事讲一讲即可，剩下的工作有人包了。于是我依计行事。不久，《阿Q和吴妈的爱情故事》，《阿Q与小尼姑的恋情》，《阿Q眼中的邹七嫂之女》，《阿Q与假洋鬼子的老婆》，《阿Q遭遇赵司晨的妹子》等书籍隆重推出，立即成了畅销书，很快被抢购一空，于是出版商赶紧再版。阿Q系列书籍在社会上产生了极大反响，不久，阿Q系列丛书中涉及的人物：吴妈、小尼姑、邹七嫂的女儿、假洋鬼子的老婆赵司晨的妹子纷纷来电来函向我提出质疑，说书中某些情节与事实不符，损害了他们的名誉权，要求阿Q公开赔理道歉，并赔偿名誉损失费若干，否则与我对簿公堂。于是媒体一阵爆炒，弄得沸沸扬扬。正当我一筹莫展之际，书市又冒出了一系列与我有关的书籍，这些书是：《我与阿Q恋爱过程》，作者吴妈；《阿Q是怎样拧我的脸蛋的》，作者小尼姑；《我心中的阿Q》，作者，邹七嫂之女；《第三者阿Q》，作者，假洋鬼子的老婆；《我所追求的阿Q》，作者，赵司晨的妹妹。我见到这里书，转忧为喜，心里说，我胡说，她们也瞎说。我也要告他们。
　　不久，我住过的土谷祠改名为阿Q故居，小尼姑住的静修庵改为尼姑院，两地均被重新修葺一新，并在周围建起了围墙，作为文化遗产，供人们参观。一时观者如云，生意火爆，财源滚滚。此后又在阿Q故居附近召开了阿Q有关物品拍卖会，其中有打过我的哭丧棒，我的烟管、我的夹袄、我的辫子，我画圆圈的状子等，众人争相竟买，不一会，拍买品以天价售出。自然，我从中分到很多的钱。我的钱越来越我，名气越来越大，我过上了的优裕幸福的生活。