　　据美国广播公司网站消息，美国最新的一个民意调查显示，美国人现在已经认为朝鲜是美国最大的威胁，有22%的受调查者持这个观点，而4年前认为朝鲜是最大威胁的美国人只有2%。　　这次盖洛普民意调查主要是询问美国人“他们认为哪个国家是美国现在的最大敌人”，选择朝鲜和伊拉克的美国人最多，都占了22%。而伊朗排在第3位，有14%的人选择，选择中国是最大威胁的则有10%。　　3年前，美国总统布什曾将伊拉克、伊朗和朝鲜定为“邪恶轴心国”。在今年的国情咨文中，布什总统呼吁在全世界建立民主，但在谈到朝鲜问题上保持了低调。然而，朝鲜上周宣称它拥用了核武器，并称它不会再参加呼吁其放弃核武器的六方会谈。　　根据2001年的民意调查，当时有38%的美国人认为伊拉克是“美国的最大威胁”，而选择朝鲜的只有2%。2003年，美国发动了伊拉克战争并推翻了萨达姆政权，但现在伊拉克的反叛武装分子还在继续袭击驻伊美军。　　这次调查还发现，美国人对法国和德国的态度已经明显改善。由于法国和德国反对美国攻打伊拉克，自伊拉克战争之后，美国与法国和德国的关系曾一度紧张。　　这次民意调查于2月7日至10日进行，共调查了1008名成年人，误差率在3%左右。