　　据莫斯科新闻社22日报道，俄罗斯士兵权利组织之一，俄罗斯士兵母亲委员会揭露称，每年俄军中大约有3000入伍士兵死亡，而俄罗斯国防部严重的低估了这一问题。早些时候，俄罗斯国防部公布的数据是在2004年中有1100士兵死亡。　　俄罗斯国际文传电讯社引述该委员会负责人的话称，根据他们获得的信息，实际的数目是俄政府公布的3倍之多。而且最危险的地区反倒是莫斯科地区，大概发生了28％的死亡率，紧随其次的是围绕车臣的北高加索地区，大概占死亡人数的14％。在向该委员会进行咨询的父母表示，他们的孩子中有35％是死于自杀，15％是死于谋杀和虐待，还有17%死于军事行动。　　在过去的10年里，俄罗斯军队组织混乱，资金缺乏，并且暴力盛行，每年都会造成数百士兵自杀。军中暴力事件已经达到了非常严重的程度，以至于很多俄罗斯家长不愿意自己的子女参军。普京总统曾经承诺要广泛地改造军队，但是他并未付诸实施，事实表明俄军改革困难重重。　　民意调查显示了俄民众对动摇中的军队中产生了信任危机。据民意基金会的调查，49%的俄国人对军队存有负面认识，而持正面认识的人只有19%。在过去十年中，曾经极其强大的苏军瓦解了，军队人数从500万人降至120万人。　　而现在那些不愿意在待遇极差、规章严格的俄罗斯军队中服役的俄罗斯年轻人可以选择在国有孤儿院或者医院等单位服务，俄罗斯军方出台的这一项最新规定，那些不愿意在军队服役两年的俄罗斯年轻人可以用三年半的社会服务来代替。