
智利
　　智利是最早实施私人帐户的国家，劳动者税前工资的10％被存入了私人帐户。另外，智利对一些老年劳动者还实施一种传统的退休金计划。
　　智利的做法受到全世界经济学家的重视，它之所以获得成功要归功于一些特有的条件。皮诺切特的独裁政权不必担心人们的不满情绪，削减了政府开支，以实现使年轻劳动者采取私人帐户做法所必需的财政盈余。
　　智利市场也为这种改革做出了贡献。在1981年实施私人帐户后最初的几年中，智利遭受了金融危机，致使利率上升。这为投入退休金的资金带来了好处。由于利率的下跌，证券的价格升高，退休金获得了大量资本收益。随后，在上世纪80年代和90年代，在证券市场大幅回升的同时，退休金又从证券投资中获得了好处。从1981年至1995年，退休金的年均收益达12．7％。
　　目前，智利的收益率又恢复了正常水平。从1996年到2004年，年均收益率达6．5％。资金管理者收取的占存款额20％的高额管理费也减少了私有化管理体制的部分吸引力。采取私人帐户体制的胡安・科雷亚说：“这种体制是在刺刀的威逼下实施的。今天，我要支付管理费，即使损失金钱，也要这样做。”
　　智利政府已施加压力，要求退休金的管理者减少管理费。但管理费仅仅是造成资金出逃的许多原因中的一个。
新加坡
　　新加坡的退休金体制使得劳动者能够从私人帐户中取钱，利用退休金体制规定的资金数额付房租、医疗费和教育费。新加坡经济学家穆库尔・阿舍说，这种退休金体制比传统的福利体制照顾的范围要宽得多，是“政治工程和计划在社会经济方面的主要工具”。
　　私人帐户是1955年设立的，当时新加坡还是英国的殖民地。新加坡独立后，政府创造了新的投资机制，允许提前支取。每个劳动者都可享受为社会做出的部分贡献，这部分资金被存入了三个帐户：普通帐户用于支付住房、教育和其他得到批准的投资；另一个帐户用于支付医疗费；第三个帐户的资金到一定年龄时才能使用。
　　这种帐户促进了新加坡房产主在人口中所占比例，目前这一比例已达90％左右。但这种体制的费用是极高的。工资税率高达33％，比美国高一倍还多。同时，为支付住房和医疗费而提前支取退休金，往往会使人到老年时帐户中没有足够的资金养老。
　　　此外，政府还允许年满55周岁的劳动者在有一定数额的存款时支取部分退休金。新加坡只有40％的居民在退休的前几年达到政府要求的存款数额，因为他们要么没有储蓄那么多，要么提前支取的太多了。
泰国
　　泰国公务员委员会本周通过的改革方案决定，泰国将取消公务员60岁退休的硬性规定，实行根据公务员健康状况和职业特性确定不同退休年龄的制度。
　　泰公务员委员会调查认为，随着医疗保健技术的发展和生活水平的提高，泰国人的平均寿命已大大提高，男性已从50年前的45岁上升到71.37岁，女性从49.1岁上升到76.37岁。
　　这使得个人可工作的时间相应延长，因此再以60周岁划线已不适应社会的发展，特别是在部分特殊行业，浪费了大量可贵人才。
　　泰国公务员退休制度调整的具体内容包括：普通行管人员、一般性研究人员和技术人员60岁退休，但从55岁起每两年要接受一次工作效能与健康状况综合评估；部分有特殊专业能力和经验的人员可在退休后以返聘形式继续留任，但不得超过65岁；特种行业技术人员、交通警察、边防警察、监狱看守等从事危险性工作的公务员退休年龄为50岁，但从45岁起每两年接受一次综合评估；法官、检察官等专业人员及国家紧缺的教学科研人员等，退休年龄为65岁，但从55岁起每两年接受一次综合评估。 （光明日报）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 