
中国是否应该推出弹性退休制度
　　
　　近期，关于是否延长职工的法定退休年龄，以减轻“白色浪潮”对社会养老压力的新闻，因与老百姓的切身利益相关，甚为抢眼。推迟退休年龄会对就业局面产生怎样的影响？我国是否需要推出弹性的退休制度？ （来源：中国经济周刊）
　　背景
　　推迟退休年龄的是与非
　　近期，关于是否延长职工的法定退休年龄，以减轻“白色浪潮”对社会养老的压力的新闻甚为抢眼，先是劳动和社会保障部新闻发言人胡晓义在接受记者采访时说，他们正在考虑延长职工的法定退休年龄，以减轻“白色浪潮”对社会养老的压力。之后，劳动和社会保障部副部长刘永富在9月15日接受《中国青年报》采访时表示，对这个问题，国家主管部门仍在进行研究，现在还没有定论。
　　劳动和社会保障部这两种截然相反的表述，显然引起了公众的关注。关注的焦点之一自然与老百姓的切身利益相关。1990年代以来，中国的城镇下岗、失业浪潮成为全社会关注的焦点。截止2004年6月底，中国城镇的失业人数为837万，国有企业下岗职工人数为196万，两者相加，仍有1000多万之众。如果加上实际上“在职不在岗”的“企业职工”，真正“失业”人数还远不止此数。最近发布的《社会保障白皮书》在谈到失业问题时指出：“今后一个时期，中国劳动力总量过剩的矛盾和就业的结构性矛盾将持续存在”。
　　延长退休年龄，意味着有一批年长者要推迟退出他们的劳动生涯。但是在整个社会的工作岗位吃紧的前提下，这同时是否也意味着有一批年轻人相应地不能得到工作岗位？
　　一般来说，在国际上，采取延长退休年龄的做法并不是用来解决养老保险负担问题的，而是针对劳动力短缺之困。中国的劳动力短缺吗？有专家称，起码在2010年以前，我们正处于人口结构中劳动年龄人口的“黄金时期”。此后，劳动年龄阶段的人口会有所减少，但是，因为中国的人口绝对数十分庞大，劳动力的绝对数也就大。所以，讲到中国社会缺少劳动力，还是一个非常遥远的事。
　　今年是高校扩招后又一个就业高峰年。据权威部门统计，2004年高校毕业生人数将达到280万，比2003年增长68万。可以说，毕业生、下岗职工、退伍转业复员军人以及向城市转移大量农业人口等，是目前城市主要的就业大军，我国的就业形势比较严峻。那么，推迟退休年龄对就业的影响有多大？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 