　　由于春晚求大求全求功利，使很多的细节被忽略了。用“因小失大”来形容鸡年的春晚再恰当不过。　　其一，主持人太多太吵。你看那几十个主持人为了表现所谓饱满的精神头儿，不惜扯开了嗓子喊节目而不是在主持节目，接那么多的对联跟打机关枪似的，到最后观众连一个对联的内容也没记住。让人看着听着都很累，如此快速“吵做”实在让人闹得慌。　　其二，隐性广告方式太单一。刚在第一个小品《祝寿》中看到了孙涛长时间提在手上刺眼的提兜广告，没想到小品《浪漫的事》中郭达又旧技重演，从观众席开始又提着提兜广告走下来，迟迟不肯放下。为什么要重复提兜广告方式？难道除了提兜广告就再也无法找到更好的隐性广告方式了？ 如此赤裸裸的隐性广告还叫隐性广告吗？就不怕影响观众的注意力吗？　　其三，没有贯穿体现鸡年的主题。尽管采用了所谓的数字背景和机器人出场，由于没有和“鸡”有机联系起来，使鸡年的主题大打折扣。如果数字背景和鸡联系起来，把机器人出场变成两个或者数个鸡欢快起舞，那么鸡年的主题会更突出。　　其四，“啊呸――”式搞笑太粗俗。在小品《装修》和后来的几个小品中，都不约而同出现了“破相”之类““啊呸――”式的往人脸上吐唾沫星的粗俗搞笑。如果想通过这样的方式让观众记住春晚几个“经典”语言和动作的话，那也太俗了。　　其五，出尔反尔为哪般？春节前，“央视春晚天价广告”的消息满天飞，300万元露个脸、500万元买字幕、企业贺电一封1000万元等广告数据说得有板有眼。后有消息说，央视不插播任何商业广告。然而有没有商业广告大家已经看得很清楚了：企业贺电一封又一封，中国移动、中国联通你方唱罢我登场。有出尔反尔，自欺欺人之嫌。　　