
　　严重的粮食困难已使几个月前迎接毛主席指示的欢快气氛不复存在，更有甚之，大量的牢骚怪话又纷纷出笼，许多人甚至公开半公开地抱怨，「大好形势」是「形势不好」。作为消极现象的集中反映是出现了建国後鞍钢从未有过的现象：鞍钢大批干部、技术人员和工人得了营养性浮肿病。据鞍钢卫生处在59个单位，14.2万馀职工中做的调查，共有4 ，000 馀名职工患浮肿病。在患病人群中，干部、技术人员的比例最高，工人较少，享受保健待遇和高温作业的工人得病率小於一般工人，在鞍钢所属26个工厂的炊事员中，仅有七人得浮肿病。到了1961年3 月，距毛主席发出有关鞍钢宪法的指示一周年，鞍山地区工人患浮肿病的比率又大幅上升。
　　粮食的空前紧张犹如泰山压顶，鞍钢的部分工人误认为农村情况要好於城市，於是向导提出返乡务农的申请，第一炼钢厂平炉工人有3%-4% 要求返乡。还有一些工人不辞而别，私自跑回家乡去「保命」。鞍钢工人逃跑回家并非始於1960年，早在1959年就有不少新进厂的工人因害怕苦干和工伤事故而私自逃跑回家，只是1960年8 月的农村情况远比1959年恶劣。1960-61 年，辽宁农村已普遍发生断粮、绝粮的现象，当跑回家的鞍钢工人发现这一点时已太迟。
　　鞍钢导再一次寄望於大抓阶级斗争和发挥思想政治工作的效能，这其中又包含两个层面的任务：1 、在「成分不纯」的单位和知识份子集中的部门进行阶级排队，例如当时的鞍钢无缝管厂就被认为是职工队伍严重不纯。1961 年8 月前後，上级部门又以召集「神仙会」的名义，邀请鞍钢设计院39名党外高级知识份子开会，其目的是为了「摸底」。经过「反覆动员」和「交代政策」，终於让那些知识份子「说出了心话」。这些人竟将「暂时困难」的原因称之为「七分天灾，三分人为」，批评大跃进「成绩伟大，缺点不少」。更有人公开宣称「鞍钢宪法并不比马钢宪法好，实行鞍钢宪法大搞群众运动缺乏科学依据」，又说「大搞群众运动，不是群众要求，而是上边硬贯的」。碍於当时经济形势的极端困难，上级部门才没有立即对他们开展斗争，但已将他们的言行记录在案，几年後，他们都遭到了批判和清算。2 、对於一般思想认识「模糊」或有「错误」言论的工人，则进行具体分析：对於一般思想认识问题，对之耐心帮助，限期改正；对於属於两条道路斗争性质的错误，则发动群众揭发批判，「坚决搬掉阻碍运动的绊脚石」。
　　根据上级的统一部署，鞍钢针对群众中对「大好形势」的普遍怀疑，在1961年还开展了一场回忆对比的活动，动员群众通过回忆旧社会的苦，激发对社会主义的爱。只是这场活动的效果十分有限，因为大多数工人都很实№，只会从眼前的粮食短缺以及百物皆无的角度来观察「苦」和「甜」的问题。
　　1961年是鞍钢最艰难的一年，虽然还在宣传鞍钢宪法，但「两参一改三结合」的主体──工人群众，早被饥饿和浮肿搞得意志消沉，再也提不出甚堋「双革」建议了。在这年中，鞍钢有些厂还宣布停产（化工总厂），工人群众中的「模糊思想」和「不正确」的议论更加突出，有人竟埋怨党「过去对轻工业重视差，所以物资供应紧张」，更有不少工人产生「弃工务农」思想，以致到了经济形势开始好转的1962年初，还有工人准备春节回家请长假，如果农村情况好就不回鞍钢。
　　北京在1961年初终於对大跃进造成的严重困难作出反应，中央宣布实行「调整、巩固、充实、提高」的八字方针，紧接著又下发了《工业七十条》，一批大跃进中上马的无效企业纷纷下马──从表面上看，工业格局已全面向 1958年前复归，然而，完全的复归并不可能。1961年3 月，毛泽东又发出指示，在工交企业建立政治部，以加强党对工交企业的全面导。从一年前的「两参一改」发展到一年後建立政治部的指示，说明毛始终没有放弃他的理想：以思想革命化来推动中国式的社会主义，以阶级斗争来保证他的理想的推行。现在毛已不太关心那些使他头疼的数字了，尽管眼下的特大困难令他有些消沉，但是他并没有後退，而是「硬著头皮顶住」。毛终於坚持到了经济开始恢复的1962年下半年，在北戴河会议和八届十中全会上发起了凌厉的反击。
　　1962年12月，东北局经济委员会根据十中全会精神召开了工业企业政治工作会议，提出每个企业都要把政治工作放在第一位。会议宣布在困难时期有错误言行的工人占工人总数的17% 左右。现在，鞍钢宪法的主旨已经按毛的最新思想转化为更加突出强调阶级斗争，具体导各企业进行阶级斗争的组织就是按照毛的指示建立的政治部。
　　综上所述，「两参一改三结合」的鞍钢宪法是毛主观世界的产物，经由毛的强力推动，「两参一改三结合」在 1958年後的一段时期内成为中国工业化管理的一种新方法，毛期望以此来规划中国社会主义工业化道路。然而，遭到毛唾弃的马钢宪法并非资本主义的歪门邪道，它和鞍钢宪法一样是社会主义计划经济条件下向重工业倾斜的生产管理方式，只是鞍钢宪法已用「政治中心主义」代替了「技术中心主义」而更具主观性。
　　大跃进期间的鞍钢工人没有争取「经济民主」的思想意识，「两参一改三结合」与「经济民主」不搭界，所谓「经济民主」只是当今学人理念世界的产物，与当年鞍钢工人无涉。时下某些学人从预设的立场出发，将自己的想像附丽於历史，以某种理想化的态度来构筑过去。按照这种思想逻辑，过往的年代的许多概念都会在「後现代」闪烁出光辉，因为只要抽去这些概念产生的历史条件和特定内涵，再将其诗化，根本无须费力去「开掘」。这样，毛时代的许多概念马上就会熠熠生辉。顺便说，大跃进年代与鞍钢宪法相匹配的还有农业战线的「八字宪法」──「土肥水种密保管工」，除了那个密植的「密」有待商榷，其他哪一项不是放之四海而皆准的真理？
　　所以，今天经某些学人演绎的、被认为是体现後现代「政治正确性」的「鞍钢宪法」，只能是一个历史名词，它只存在於学人的书斋。幸欤？悲欤？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;