
　　在整个50年代，鞍钢作为社会主义工业化的一种象徵，甚至吸引了一些文艺家选择鞍钢作为他们的生活基地。著名女作家草明在鞍钢落户十年，挂职於某钢铁厂任党委副书记，於1959年写出配合政治斗争的长篇小说《乘风破浪》；四川作家艾芜也长期在鞍钢体验生活，并写出长篇小说《百炼成钢》。今天的人们也许早已遗忘了这些作品，但它们却是那个时代鞍钢生活的某种写照。
　　1958年，北京号召「以钢为纲」，「为实现1 ，070 万吨钢而奋斗」，冶金部部长王鹤寿雄心勃勃，向毛主席立下军令状，鞍钢工人也全力以赴，要为钢铁元帅升帐作大贡献。但是大炼钢铁的基调是土法上马，搞全面开花的小土群，而鞍钢是特大型现代化企业，只能把工作重点放在增产、增效、厉行节约、降低消耗上面，这样，在大跃进第一阶段的1958年，鞍钢没有产生甚堋轰动全国的「先进经验」。
　　在你追我赶，每天都有先进经验爆出的大跃进年代，产生不出先进经验就是保守、落後、右倾。鞍钢虽然不能搞小土群，但还是有其他潜力可挖。1958年，鞍钢在工人中普遍开展了「献工」、「献点」活动──就是动员工人发扬共产主义精神，改变工时制度和休息制度，主动延长工作时间。但这也谈不上是甚堋「创造」，因为大跃进期间，全国各厂矿的工人都普遍加班加点。於是鞍钢党委只能另辟蹊径，创造出一套具有鞍钢特色，既能与大跃进精神相适应，又能体现出产业工人政治觉悟的新经验。就在这时，传出上海求新船厂等企业「工人自动要求取消计件工资」的消息。受到这些消息的启发，鞍钢党委迅速在各厂矿发起是否取消津贴的「大辩论」，不言而喻，这类大辩论是不存在对立的两方真正争辩的，因为所有人都明白这种大辩论的含意。在一边倒的形势下，任何思维健全的人都不会逆潮流，提出「应保留津贴，不应取消津贴」等一类意见。
　　取消津贴、取消计件工资称得上是体现共产主义思想的新创举，问题是，鞍钢采取的这项改革，究竟是出自工人自发自愿，还是导强力引导的结果？
　　至1958年11月底，占鞍钢公司生产工人总数的65% ，原先实行计件工资的27个厂矿，已有24个取消或准备取消计件工资。在这之前，计件工资占鞍钢工人工资总收入的18.83%，加上各类津贴，一共占工资总收入的27% ，最高者能占到40% 左右。取消津贴和计件工资後，相当数量的工人收入马上减少。
　　当年的一项调查资料显示：1 、「同意取消」者占工人总数的20% ；2 、「大势所趋随大流」者达50% ；3 、「反对取消或有抵触情绪的」占20%.取消津贴和计件工资後，损失最大的是技术熟练工人。统计数字显示，占工人总数40% 的五级工以上的工人收入都不同程度地削减了收入：八级工每月减少工资21.50 元；七级工每月减少工资 15.50 元；六级工每月减少工资12.50 元；五级工每月减少工资6.50元。由於五级工以上工人收入被减少，相应的占全公司工人总数60% 的四级工以下的工人收入得到不同程度的提高，改革的结果是收入相对高的熟练工人的工资与非熟练工人的工资的差距缩小，问题是，那些减少了收入、家庭人口众多的熟练工人的困难谁来解决？鞍钢的导者想出了一条妙计：作为取消津贴和计件工资的一种补偿形式，每天「向所有工人免费提供一顿大锅饭」！不知这是否可称为「经济民主」？
　　大跃进的主旋律就是「尊重群众的首创精神」，鞍钢工人在这期间提出了几十万条有关技术革命和技术革新的「合理化建议」，但是进入1959年以後，鞍钢的生产情况开始显现危机，由於原材料、电力严重紧张，致使鞍钢的生产时断时续。1959年2 月，鞍钢三个轧钢厂被迫停工，其馀几个主要轧钢厂也只能开两班。更为严重的是，由於 1958年一年高度紧张，许多工人吃住在车间，大量的献工、献点，使生产第一线的工人疲惫不堪，再继续坚持下来，有难以为继之虞。
　　最大的困难是当时已显露迹象的粮食与主副食品的供应困难。计件工资和津贴取消後，已使许多工人收入减少，加之粮食和食品困难，工人体力急剧下降，造成生产事故不断。为了减缓生产第一线工人的特殊困难，1959年5 月鞍钢为炼钢工人调整了粮食供应的比例：每人每月供应大米10斤，高粱米10斤，白面两斤，小米两斤，其馀为粗粮，但是肉类仍无法解决。
　　长期奋战，供应减少，体力下降，引来了工人们的「牢骚怪话」。许多工人留恋「八小时工作制」，甚至羡慕苏联工人的生活，说甚堋「如再苦战，就把老人战死了，青年人战倒了」。更多的工人对吃粗粮有意见，认为「粮食丰收了，粗粮反而多了，真不像话」。还有工人直接否定大跃进成绩，埋怨说「小麦产量压倒了美国，就是吃不上」，「费了好大劲，弄了一堆废品」。甚至有人公开说（都是成分好的工人）：「社会主义好，社会主义好，社会主义就是吃不饱。」
　　面对上述新情况，鞍钢导拿起「阶级分析」这个显微镜和望远镜。鞍钢的工人阶级是党的阶级基础，但这并不意味著鞍钢的职工就进入了「红色保险箱」。首先，鞍钢有大量技术人员。依照1958年的新观点：资产阶级知识份子属於剥削阶级；鞍钢的工人来自四面八方，1958年又扩招了一批新工人，这些人家庭背景各异，有一些人是非无产阶级家庭出身；即使家庭出身好的工人也有思想觉悟高低之分，例如有的工人就对将知识份子划为剥削阶级「感到接受不了」。所有这些都说明，即使对工人阶级也要划分左、中、右，阶级成分固然极端重要，但仅仅是阶级成分纯正还不够，政治思想是否正确才是关键。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 