
　　根据上述不同情况，鞍钢各级导采取不同政策，以示区别对待：1 、批判资产阶级知识份子对大跃进的怀疑和动摇；2 、在所属各厂矿设立肃反机构，开展肃清反革命的斗争；3 、对一般工人根据思想和政治表现进行「排队摸底」。一言以蔽之，就是以大批判开道，推动大跃进。在各种批判、教育中，对一般工人进行的「排队摸底」是最有创意的。依照过去的习惯，「排队摸底」的对象基本限於知识份子或民族工商业者以及从旧社会过来的社会知名人士，但在大跃进期间，「排队摸底」已普遍运用於广大产业工人。鞍钢的方法是将工人分为三类：1 、先进层；2 、中间层；3 、落後层。区别的主要标准是对大跃进、人民公社的态度，干劲大小，有无牢骚怪话，是否具有共产主义主人翁精神，以及是否愿意主动加班。分类结果是：先进工人多为老工人，中间工人多为青工，落後工人多为徒工。下一步就是在工人中开展「大辩论」和「拔白旗」，经常出现的情况是，开展「大辩论」後的一段时间，工人的思想觉悟和生产自觉性会有所上升，但是不久，又有牢骚怪话出现，於是，再进行一轮「大辩论」。不知这是否可称之为与「经济民主」相配套的「政治民主」？
三
　　1959年夏召开的庐山会议和八届八中全会号召全党全民「保卫三面红旗」，反击「右倾机会主义者」对三面红旗的污，骤然打断了1959年上半年工业战线上对大跃进混乱局面的纠偏，使刚刚受到抑制的瞎指挥等又重新泛起，且更加理直气壮、变本加厉。鞍山市委也乘著这辆反右倾的快车，将大跃进以来鞍钢的各项经验加以总结提高。1960 年3 月，终於获得毛泽东的亲笔批示，毛认定纠正了过去「反对两参一改三结合」，而大搞政治挂帅和群众运动的鞍钢的一套作法就是「鞍钢宪法」，从此，「两参一改三结合」的鞍钢宪法就在东方地平线上升起！
　　在1959年1 月至7 月，尽管鞍钢各级组织仍不时在工人中开展「大辩论」，但是，鞍钢导层也意识到前一年的跃进出了不少问题。当然，鞍钢的导绝不会在中央下达新精神前自行纠偏，正是由於毛泽东在两次郑州会议和1959 年3-4 月的上海会议上提出「降温」问题，鞍钢的导才愿意面对这些困难。1959年5 月20日以後，鞍钢分别召开了工人小组长以上干部会议，「职工们对过去不说真话，弄虚作假，都作了检查，对导听喜不听忧、主观主义、强迫命令作风也提出了批评」。在这种大背景下，鞍钢以外的其他一些钢铁企业甚至对工人疾病的情况也开始著手调查，北京石景山钢铁厂的数据是，由於长期苦战，患各种慢性病的工人占工人总数的27%.
　　1959年上半年的纠偏逐渐触及到1958年创造的具有重大理论意义的若干域。在黑龙江省委工业部召开的干部讨论会上，虽然所有与会者都肯定干部参加劳动的做法，但一涉及到工人参加企业管理，就出现了争论。多数人指出「群众管理太多，甚堋事情都要工人管理，工人负担重而不愿干」。大多数代表同意工人应参加一些「简单的、带有群众性的管理工作」，至於复杂的工作，诸如工资计算、产品检查、设备维修，则主张仍应由专职人员管理。个别人在纠偏空气的鼓舞下直抒胸臆，提出目前「企业管理混乱，就是工人参加管理的结果」。及至反右倾运动兴起後，所有这类言论顿时绝迹。
　　1959年12月至1960年2 月，毛泽东开始细读苏联政治经济学教科书，第一次全面论述了「两参一改三结合」。毛说：「对企业的管理，采取集中导和群众运动相结合，干部参加劳动，工人参加管理，不断改革不合理的规章制度，工人群众、导干部和技术人员三结合。」3 月，毛将「两参一改三结合」赋予「鞍钢宪法」，大大提高了鞍山市委报告的理论层次，因为在他们给中央的报告中，竟没有一句「两参一改三结合」的表述。毛的指示下达後，鞍山一片欢腾，已经沉寂多时的工人「双革」（技术革命、技术革新）建议又如雨後春笋般大量涌现，「每天都要实现数千件技术革新建议」。当时的笔杆子是这样描述接到毛主席指示後的鞍钢工人的心情：「过去是一长制，不敢革命，是人民币挂帅；现在是大搞群众运动，大闹技术革命，是政治挂帅」，「1958年以前，脑袋上好像戴上个「紧箍咒」，不敢想，也不敢干」，现在则是「思想大解放，右倾一扫光，革新闹高产，心花大怒放」。更有工人在听到传达後思想大飞跃，马上体悟到「鞍钢宪法就是毛泽东思想」，他们热情称颂主席思想「赛过太阳万倍强」。
　　尽管毛泽东的批示给鞍钢注入了强大活力，但是大跃进的快车到了1960年还是不得不放慢了步伐。1960年4 月上旬，全国钢铁生产出现大滑坡，4 月份1-20日的平均日产量比3 月份同期减少3 ，400 吨。1960年8 月，北京号召「保粮保钢」，同时宣传「当前大好形势」，「粮食生产大跃进是肯定的」；但是，眼前生产下降，人民生活困难的事实又如何解释呢？不久，群众被告知形势还是大好的，造成困难的原因有三：1 、帝国主义封锁；2 、气候恶劣；3 、敌人破坏。上海工人阶级在保粮保钢运动中说：「党中央和毛主席是对的，一个指头的毛病是出在我们手上。」
　　平心而论，鞍钢的工人阶级是对得起毛主席的。1960年5 月以後，鞍钢工人再掀跃进高潮，但是跃进实在难以为继，以致先进经验有「越推越少」的趋势。8 月，辽宁的粮食供应已极为困难，辽东发生大水灾，铁路交通受阻，包括鞍山在内的辽宁十个城市的粮食库存量仅可供应八九天，北京紧急调运粮食支援辽宁，但仍无法根本扭转粮食危机。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 