一、导言
　　历史走到了近代以后，欧洲资本主义的发展引发了工业革命，从而使之称霸于世界。什么是资本主义呢？我个人给它下了个定义：资本主义就是以逐利为目的的商品经营和产品生产。
　　这样，商业就是天生的资本主义，私营的手工业也是资本主义，也就没有什么“萌芽”的问题，无论在西方还是在东方，资本主义都古已有之，只是在东方未能得到好的发展，而在近代的欧洲却飞速地壮大起来并几乎一统世界。那么，具体的在中国资本主义为什么未能发展起来呢？是体制的不同？是哲学传统不同？是地理原因……我想这些都有道理。学历史的人都知道一句话：“（宋代）商业一枝花”。也就是说宋代是中国资本主义大发展的一个时期，那么，这一趋势后来为什么未能继续下去，历元、明、清三代反而让欧洲人占了先？本本文认为这主要是由于游牧民族的入侵对农耕区域的打断造成的。游牧民族的南下对农耕区域的影响是全方位的，本文仅从社会财富的创造、流动和消亡的角度对此作一点简单的剖析。
二、社会财富的创造
　　财富的创造是源泉，没有创造也就谈不上流动。可惜的是从元到清，统治者们选择了一个原始、落后的财富创造方式――小农经济，社会财富由农民来创造，而排斥先进的财富创造方式――手工业和商业。
　　对于元、明、清的保守，常见的有“理学的影响”说、“封建社会后期走向衰落”说等等。我认为元明清三代的保守与其统治者的素质有关。元、清皆为北方游牧或半游牧民族入主中原，对于他们来讲农业文明已经是很先进的文明了，孔夫子的学说更是博大精深，他们没有也不可能认识到在宋代已崭露头角的手工业和商业才是先进的生产力。明朝由著名的乞丐皇帝朱元璋所创立，他建立的王朝所代表的也是农民的利益，同样的以仁、孝治天下，同样的推行重农抑商政策，还有手工业的官办和匠户政策。官办手工业和匠户政策极大的限制和扼杀了手工业的生命力。同时间接的给了商业以巨大的伤害。
　　官办的手工业是为皇室服务的，“市场”有限，发展也就有限。同时生产的目的是消费，而不是盈利，技术进步也就不必要。只有私营的、以盈利为目的的、以广大老百姓为消费对象（有足够的市场）的手工业才有生命力，才是技术进步的强烈需求者，也才能促进技术的进步。相对于农业来说手工业是更为有效的财富创造的方式，这一点现代人都明白，而为当时的统治者所不知，他们认为只有农业才是唯一的财富创造者，其它不过是淫技奇巧，特别是对商业偏见特别深。
　　而农业的效率是极为低下的，这就从“源”上阻碍了中国资本主义的发展。
三、社会财富的流动
　　 如前所述，由于制度的原因，农业承担了社会财富的主要创造者的命运。这样社会财富的流动也就主要从农民开始。农民交租给地主，纳粮给国家。这样，财富就逐渐集中到了地主和皇室的手中，商人通过市场也分享了一部分。
　　皇室是财富的最大占有者，但他们对财富的直接占有是有限的和有度的，因为中国的封建制度和欧洲不同，中国的皇帝的权利要远大于欧洲君主的权利，从理论上来说，整个天下都是他的（“举天之下莫非王土”）。中国皇帝对财富的占有多是为了消费，而不会“积聚”，这一点皇帝与官绅地主有很大的不同。官绅地主对财富的占有，消费之外，更多的是积聚。
　　为什么呢？为了子孙后代！皇帝以天下传子孙，地主、士大夫们以财产传子孙。
　　中国是一个伦理社会，祭祀先人、荫庇后代。上为光宗耀祖、下为后代幸福。这样，社会财富就逐渐积聚到我们平常所讲的地主阶级手中。
　　财富的积累完成了，那么这些财富会不会转化为资本呢？
　　不太可能。为什么呢?
　　一、由于社会制度的原因，传给子孙一份产业，远不如一份地产、一所庄院来的保险。
　　二、中国的继承传统是诸子平分制，不同于欧洲的长子继承制。而中国又有“多子多福”的思想传统。特别是大户人家，老婆多、儿子多。这样，一份庞大的家产就被分为若干份中等的家产，再传一代也就成了普通人家了。所谓“富不过三代”，这应该说，是一个主要的原因。也因如此，好不容易积累起来的财富又分散、消耗了（这也是中国封建社会流动性强的一个表现），而不能转化为资本，越滚越大。中国的资本主义不能壮大，这是一个原因。
四、社会财富的消亡
　　 在正常的情况下，消费之外所“剩余”的社会财富总是不断增长的。但是有正常的情况，就有不正常的情况。这就是天灾、人祸。
　　天灾、人祸都可以引起社会财富的消亡。在历史上，天灾甚至引起过文明的消亡。但在中国历史上起决定作用的不是天灾而是人祸，其主要的表现形式就是战争。
　　宋以来大的战争大致可分三种：对外战争，如抵抗蒙、满的入侵的战争；统治阶级之间的战争，如明代的“靖难之役”、清代的“三藩之乱”；农民战争，如李自成起义、太平天国。
　　这些战争都伴随着社会财富的极大消耗。特别是农民战争的破坏性特别大。为什么呢?因为前两种战争可视为一种有序的战争，而农民战争则更多的是一种无序的战争，伴随着更多的暴乱。农民的暴乱所参与的人数之多，范围之广，是前两种战争所不能比的。
　　这些“剩余”的社会财富正是农民辛辛苦苦创造的，好不容易才积累了这么一点，现在他们又把它亲手毁去，同时是大批农民的死亡，这是中国农民的一大悲剧。想想现代各国对农业的保护与大笔补贴，我为我的祖先们叹息；同时也有一些欣慰：这样的悲剧当不会重演。
　　另一个就是比较特别的就是对外战争，蒙古的入侵和清兵的南下都给中华民族带来了巨大的灾难！正如元代的元好问所吟：“白骨纵横似乱麻，几年桑梓变龙沙”。
五、历史的解读与假设
　　宋、元、明、清，元、清二朝由南下的游牧、半游牧民族创立。
　　代表先进文明的农耕地区居然两次被来自北方的落后的民族所统治，而又能保持文化的传承，这是中国历史上的一个奇迹。同时，游牧民族的入侵极大的破坏了农耕地区的文明。这个我们都明白，但它所带来的真正的损失却为人们所忽视。蒙、满的南下带来的最大的损失不是直接的对社会财富的破坏，而是扼杀了中原、南方新生的生产力。
　　为什么这么说呢？唐以后，中国的新生的生产力主要表现在南方，即南方的面向市场的日益发达的手工业生产。即资本主义的发展。宋代资本主义发展的主要表现是商业，商业的繁荣反映了人们对商品的需求的增长，也就是说，到了宋代，生产力的发展已使普通人们对于手工业品有了一个相当的需求（也就是说有了资本主义发展的一个至关重要的因素――市场），好像资本主义的春天在中国就要到来了，工业革命也指日可待了，但天有不测风云的是蒙古铁骑南下了；到了明代中后期，商品的生产和经营在南方有发展起来，“工商皆本”的思想也为许多人所接受，可惜清八旗兵的马蹄又踏碎了这一切；到了清中晚期……太晚了！
　　但是，这一切是否不可改变的呢？我认为不是。资本主义在中国没有发展起来，我认为决定性的因素是蒙、满的入侵改变了中国农耕区自身历史发展的脚步，这从元、清两朝建立后所实行的许多落后的政策就可以看出，明代的一些落后的表现也可以归结到元朝统治的头上。而蒙、满的入侵和建立统治可以说是一个偶然的现象，不是历史的必然。
　　本文从中国封建社会社会财富的创造和流动的角度对资本主义未能在元明清发展起来的原因进行了剖析，认为其深层的因素是游牧文明对农耕文明的打断，带有一定的历史偶然性。历史总是向前发展的，但蒙、满的入侵使中国的历史陷入了周而复始的怪圈。
　　许多同志可能会问：假设没有蒙、满的入侵，资本主义就能发展起来，中国就能继续领先于世界么？我觉得这个可能性很大。还是从社会财富的创造、流动的角度来说：其一，没有蒙、满的入侵，中国手工业的发展所受限制将会少得多，私营的手工工场的发展不是不可能使工业革命发生在中国。手工业的发展使社会财富的创造的速度大大加快，并且它带来“剩余”财富的效率大大超过农业。有了财富，就有了消费能力，就有了市场，就有了资本主义发展的根本的动力，而这一点常为人们所忽视。其二，工商业的发展必然的带来人们观念的变化，在明、清的后期就常有一家几子，分据士农工商各业的情况；许多老字号以产业传家，不再以财产传家。这些都说明人们的思想不是不可以改变的。没有元、清的落后制度的影响，新的风气恐怕早已刮遍神州大地；其三，我注意到宋以后江南的农民战争很少。宋以后的战争大多与外族的入侵有关，直接的战争不说，没有“辽饷”，恐怕也不会有闯王的起义；没有鸦片战争，太平天国也不会成那么大的气候。这样游牧民族的南下不但从社会财富的创造、流转上阻碍了资本主义的发展，而且一再的巴社会财富的积累毁于一旦。
　　战争带来的社会财富的消亡是一种巨大的浪费，它会使一个民族数百年的努力毁于一旦；而对手工业的限制带来的隐性的消亡的损失恐怕更为巨大和可怕；对社会观念的影响所造成的影响也是巨大的，这就是蒙、满的入侵和统治带给中原人民、江南人民的真正的东西。
　　有人会说：没有元、清的统治，不是还有本土的封建帝王么？我说，这些帝王不是都已腐化了，对新的生产力没有多大的阻碍了么！想想明清中晚期的情况就可以明白了，历史总是向前发展的么。
　　总之，假设没有蒙、满的入侵，我对资本主义在中国的发展前景是持乐观态度的。但这样就不会有现在的大中华民族了，而且能否保持一个强有力的中央政权也难说了，当然，这是题外话了。来源：[天涯煮厩]