　　1945年，美国还没有把雅尔达协定公布以前，我们政府已经派员到莫斯科去进行中苏谈判，我也参加。这次的交涉，是由当时的行政院长宋子文先生领导的。
　　我们到了莫斯科，第一次和斯大林见面，他的态度非常客气；但是到了正式谈判开始的时候，他的狰狞的面目就显露出来了。我记得非常清楚，当时斯大林拿一张纸向宋院长面前一掷，态度傲慢，举动下流；随着说：「你看过这个东西没有？」
　　宋院长一看，知道是雅尔达协定，回答说：「我只知道大概的内容。」
　　斯大林又强调说：「你谈问题，是可以的，但只能拿这个东西做根据；这是罗斯福签过字的。」
　　我们既然来到莫斯科，就只好忍耐和他们谈判了。谈判中间，有两点双方争执非常剧烈：
　　第一、根据雅尔达协定，有所谓「租借」两个字眼。
　　父亲（指蒋介石）给我们指示：「不能用这两个字，这两个字，是帝国主义侵略他人的一贯用语。」第二、我们认为，所有问题都可以逐步讨论，但是必须顾到我们国家主权和领土的完整。后来，史大林同意不用「租借」两字，对于中东铁路、旅顺、大连这些问题，也肯让步；但关于外蒙古的独立问题──实际就是苏联吞并外蒙古的问题，他坚持决不退让；这就是谈判中的症结所在。谈判既没有结果，而当时我们内外的环境又非常险恶。这时，父亲打电报给我们，不要我们正式同斯大林谈判；要我以个人资格去看斯大林，转告他为什么我们不能让外蒙古独立的道理。
　　我遂以私人资格去见斯大林，斯大林问我：『你们对外蒙古为什么坚持不让他「独立」？』
　　我说：『你应当谅解，我们中国七年抗战，就是为了要把失土收复回来，今天日本还没有赶走，东北、台湾还没有收回，一切失地，都在敌人手中；反而把这样大的一块土地割让出去，岂不失却了抗战的本意？我们的国民一定不会原谅我们，会说我们「出卖了国土」；在这样情形之下，国民一定会起来反对政府，那我们就无法支持抗战，所以，我们不能同意外蒙古归并给俄国。』
　　我说完了之后，斯大林就接着说：『你这段话很有道理，我不是不知道。不过，你要晓得，今天并不是我要你来帮忙，而是你要我来帮忙；倘使你本国有力量，自己可以打日本，我自然不会提出要求。今天，你没有这个力量，还要讲这些话，就等于废话！』
　　说时态度非常倨傲，露骨地表现帝国主义者的真面目。
　　我也就开门见山地问他说：『你为什么一定要坚持外蒙古「独立」？外蒙古地方虽大，但人口很少，交通不便，也没有什么出产。』
　　他乾脆地说：『老实告诉你，我之所以要外蒙古，完全是站在军事的战略观点而要这块地方的。』
　　他并把地图拿出来，指着说：『倘使有一个军事力量，从外蒙古向苏联进攻，西伯利亚铁路一被切断，俄国就完了。』
　　我又对他说：『现在你用不着再在军事上有所忧虑，你如果参加对日作战，日本打败之后，他不会再起来；他再也不会有力量占领外蒙古，作为侵略苏联的根据地。你所顾虑从外蒙进攻苏联的，日本以外，只有一个中国；但中国和你订立「友好条约」，你说二十五年，我们再加五年，则三十年内，中国也不会打你们；即使中国要想攻击你们，也还没有这个力量，你是很明白的。』
　　斯大林立刻批评我的话说：『你这话说得不对。第一、你说日本打败后，就不会再来占领外蒙古打俄国，一时可能如此，但非永久如此。如果日本打败了，日本这个民族还是要起来的。』
　　我就追问他说：『为什么呢？』
　　他答道：『天下什么力量都可以消灭，唯有「民族」的力量是不会消灭的；尤其是像日本这个民族，更不会消灭。』
　　我又问他：『德国投降了，你占领了一部份；是不是德国还会起来？』
　　他说：『当然也要起来的。』
　　我又接着说：『日本即使会起来，也不会这样快；这几年的时间你可以不必防备日本。』他说：「快也好，慢也好，终局总是会起来的；倘使将日本交由美国人管理，五年以后就会起来。』
　　我说：『给美国人管，五年就会起来；倘使给你来管，又怎样的呢？』
　　他说：『我来管，最多也不过多管五年。』
　　后来他不耐烦了，直截地表示：『非要把外蒙古拿过来不可！』
　　谈话一直继续下去，史大林又很正经地向我说：『我不把你当做一个外交人员来谈话，我可以告诉你：条约是*不住的。再则，你还有一个错误；你说，中国没有力量侵略俄国，今天可以讲这话；但是只要你们中国能够统一，比任何国家的进步都要快。』
　　这的确是斯大林的「肺腑之言」，他所以要侵略我们，还是害怕我们强大起来：因此，只顾目的，不择手段，用尽千方百计来压迫、分化和离间我们。
　　接下去，他又说：『你说，日本和中国都没有力量占领外蒙古来打俄国；但是，不能说就没有「第三个力量」出来这样做？』这个力量是谁？他先故意不说。我就反间他：『是不是美国？』他回答说：『当然！』
　　心里暗暗地想，美国人订下了雅尔达协定，给他这许多便宜和好处；而在斯大林眼中，还忘不了美国是他的敌人！
　　最后，经过许多次的谈判，「中苏友好条约」终于签订了。不过，父亲当时对于签订这个条约，有个原则上的指示：『外蒙古允许「独立」，但一定要注明，必要经过公民投票；并且要根据三民主义的原则来投票。』这原则，史大林总算是同意了。斯大林说过：『条约是*不住的。』我们绝不以人废言，只要自己能发愤图强，有了力量，反共抗俄能够胜利，外蒙古还不是仍旧可以归还到我国的版图吗？而且，「中苏友好条约」，经俄帝彻底破坏之后，我们已经明白宣布其「无效」；依理依法，外蒙古仍然是中华民国领土的一部份。
　　我还记得，在签订友好条约时，苏方代表，又节外生枝。他的外交部远东司的主管同我商量，要求在条约上附上一张地图；并在旅顺港沿海一带区域，划了一条黑线，大概离港口有二十海里的距离，在这线内，要归旅顺港管辖。照国际法的观点，公海范围是有一定的规定，就是离开陆地有一定的距离；俄方此一要求，显然是不合理的。为了这一问题，争执了半天，从下午四点半到晚上两点钟，还没有解决。
　　我很不耐烦的说：『你要划线，你划你的，我是不能划的。』
　　他说：『不划这个线，条约就订不成！』
　　我说：『订不成，我不能负责；因为我没有这个权力。』
　　他说：『我是有根据的。』
　　我说：『你有什么根据？』
　　他拿出一张地图，就是沙皇时代俄国租借旅顺的旧图，在这张地图的上面是划了一条黑线的。并且指着说：『根据这张图，所以我要划这一条线。』
　　我觉得非常滑稽，因此讥讽他们说：『这是你们沙皇时代的东西，你们不是早已宣布，把沙皇时代所有一切的条约都废止了吗？一切权利都全部放弃了吗？你现在还要拿出这个古董来，不是等于承认为你们所打倒的沙皇政府吗？』
　　他有点着急说：『你不能侮辱我们的苏联政府！』
　　我说：『你为什么要根据这个东西来谈判呢？不是等于告诉全世界说：你们还是同沙皇政府一样吗？』
　　他说：『你不要吵闹，你的火气太大。』
　　我说：『你要订约可以，但无论如何这一条线是不能划下的！』
　　经过一番力争之后，这一张地图，虽附上去了，可是那一条线始终没有划出。由这件事看来，我们完全了解，斯大林原来就是沙皇的再世。来源：[小百合BBS]