　　据全国人大预算委员会权威人士日前向记者证实：今年没听说有公务员加薪安排。另据近日媒体报道，3月召开的全国人大将审议的2005年政府工作报告和财政报告，都没有关于公务员加薪的安排。这意味着，政府今年将不会安排增加预算资金为公务员统一加薪。（《第一财经日报》2月22日）
“公务员今年终于不加薪了”
　　―――这则消息何以引人关注，而且还成为一条重要新闻？
　　　 很明显，不加薪是新闻，意味着加薪已经不是新闻或者至少司空见惯了。的确，自1999年以来公务员已4次加薪，几乎一年一加，今年突然明确不加了，当然给人“新奇”之感。同样是工资薪水问题，“沿海许多地区农民工工资近20年几乎一成不变”，不过只是最近才在“民工荒”的背景下被人们提及。
　　　 其实，公务员也好，农民工也罢，薪水加或者不加，都应该遵循相应的规则来办，并不存在绝对的谁一定该加、谁不该加的问题。问题在于，这种加薪规则以及其背后蕴涵的秩序逻辑本身是否合理。比如，以公共财政资金为薪水来源的公务员，其加薪与否，怎样加、加多少，需要一个什么样的讨论、决策程序？据了解，1999年以来4次公务员加薪，财政累计支出4066亿元，而“加薪从未通过人大审议”；由此可见，此前之所以公众对公务员加薪心存疑虑乃至不满，除了“该不该加”外，更关注的恐怕还是加薪决策规则和过程的不规范、不透明。显然，如果动用巨额财政预算“加薪”，不经过立法机关审议而只是由着政府―――加薪的受惠者自操自办，那么基本的程序正义便不复存在了。因为从根本上讲，政府并非财政资金的主人，花别人的钱加自己的薪，岂能不受民意机关的审核、监督？
　　　 当然，笔者也并不一概反对公务员加薪。实际上，从全国范围来看，公务员的平均薪资并不是很高。但是，如果把公务员加薪作为一个全局性问题拿出来讨论，尤其是放在政府支出的轻重缓急上看，即使不考虑批准程序上的欠缺，笔者以为，频繁“加薪”也难言合理：近日，教育部部长感叹“最难的还是教育的投入不够”，我国教育“面临着前所未有的严峻挑战”，而与此相对应的一个数字是，2003年教育经费占财政支出比例和财政性教育经费占GDP比例均比上年下降了0．08和0．04个百分点；据专家推算，我国养老金缺口每年700亿元，未来25年将达到1．8万亿元；煤矿安全欠账500亿元，导致事故频发……
　　　 显然，和这些关乎国计民生的紧迫资金需求相比，在工资、福利等方面都已达到相当水准的公务员待遇，不宜再轻言增加。况且，近年来公务员一直是被社会热捧的职业，几十几百个人争抢一个职位的景象不断上演，如果加薪是因为公务员薪水低、缺乏职业吸引力，这些情况就很难解释了。
　　　 因此，透过“公务员今年不加薪”这件事，希望国家能尽快完善相关预算审批制度，使所有预算安排都更合乎法治的要求，充分体现国情民意。
　　