　　如果不知道谁是饭岛爱，请将饭岛爱三个字改成你所听说过的任何一个成人电影女星。重要的是，如果有机会和饭岛爱喝下午茶，你会有什么反应？有多少男人会排队期待？多少人会对自己内心深处的“性”趣遮遮掩掩？女人愿意一探究竟吗？　　饭岛爱是日本的著名脱星，最近出了一本书《柏拉图性爱》，一跃成为作家，更在日本创下超过100万本的销售记录。她到台湾宣传新书，当然引起骚动，中文译本在几周内售出7万多本，是出版界的奇葩。　　男人按捺不住的蠢蠢“欲”动，使饭岛爱小姐成了社会新闻的焦点。　　到底饭岛爱有什么魅力，能让全台媒体总动员，对她穷追不舍？而男人对一个公开的躯体为什么那么感兴趣？从饭岛爱身上，我们看到的绝不仅是性感、卖弄和色情，还包括一个女艺人的心思和头脑，以及男人的心态、品味和情欲智商。　　都有满足好奇的管道　　几个星期前当我在本地书局看到饭岛爱惟一的文字作品静静摆在一角售卖时，着实吃了一惊，没想到新加坡不但有饭岛爱的忠实支持者，本地审查尺度也有接纳的肚量。　　原来人们对脱星的心路历程的好奇是不分地域和国籍的，东方民族外表压抑，内在不安的个性，使色情或情色变成一种静悄悄延伸的力量。表面上看不出什么，其实大家都有各自满足好奇的管道。　　接着，我又觉得当局没有敲锣打鼓虚张声势，而是灵活调整尺度的做法令人欢喜。毕竟文学与色情之间，是一条模糊的界线，还是重叠的边土，见仁见智。　　说男人都喜欢看饭岛爱，也许对许多人不公平。但是，如果饭岛爱从男人身边走过，能目不斜视的大概寥寥无几，可见对色，在没有道德规范的情况下，通常男人很难婉拒。　　从饭岛爱引发的热潮（虽然本地没有，但读了相关报道，心中难免泛起涟漪），可以看出不同的价值观。　　以往对靠色相出身的艺人，人们多带批判轻视的眼光，至少，不会这么名正言顺接待。现在，人们把脱当成是一个成名的方式，也是演艺事业的其中一种选择。　　转型成功的例子　　要是一脱成名，继而转型成功，还会被喻为有身材又有脑袋的稀品。在改换表演场地后，如果不识趣的人还提起某某人的出身，反而会被人看成是老土不变通，众人马上转过头来，以“搞什么东西呀，这个时候还提这些”的眼神，不解地瞪着他看。　　舒淇就是一个转型后，风采星途截然不同的标准例子。　　对这些以脱求出位的女星而言（为公平起见，包括男星），虽然脱的背后藏了各自不同的心酸和种种际遇，脱的动机是相当一致的。展现身材，除了要有条件，最大的“星”愿是遇到让脱星脱胎换骨的伯乐。艺人除去身上再多的衣物，都只是过程。　　男人却偏偏只在乎这个过程，也只把眼光停留在这个过程。　　在日本，饭岛爱不但漂亮转型，从成人电影女星过渡成作家，还是一个畅销作家。作家的身分对日本人而言，是一个崇高的地位象征，无论是政治家或商人，都希望出书以提升自己的地位。　　不应是年轻人的认识对象　　饭岛爱在28岁生日当天出书，在两个星期内让所有书局断货的神话，将成为转型出位的教科书范本。　　从中学时被父亲一句“sex，是那么爽吗”启蒙，饭岛爱中二就和男友上旅馆的性爱经历，不应该是年轻人的认识对象。但是，有人认为，在性爱、欲望、名气和男人之间走过一轮后，敢真情而直率写出自己的心声，写出对性的探求、不安、惶惑、抑郁、厌恶与理解，饭岛爱反而显现出一种女性的超脱。　　一些人还进一步引申，从饭岛爱自传所描述的性行为、强奸、同居、堕胎、自杀等现象，转化成探讨问题少女的社会问题，为青少年犯罪的防预工作，做好心理准备。　　两性看饭岛爱的角度和心态肯定是不同的。男性多数贪享眼前的诱惑，女性比较能够冷静看待诱惑背后的动机与心思。然而，在回归到人性的层面，这样的分歧又完全消化了。　　看待饭岛爱的成长历程，应该包含男性的需求与女性角色物化的无力感，虽然那可能是一个太过沉重的课题。在面对一个女性艺人必须经由色情启步，靠转型获得承认的事实，我们却不得不感到一阵原始的悲哀。　　在一个连正常性爱都不容易启齿的东方社会，有女子赤裸裸披露性爱的纹理和细节，是令人震惊的。这样的一种性爱伦理与欲望革命的作风，相信绝无仅有，对后世肯定有研究的价值。　　有机会和饭岛爱喝下午茶，你会不会向她要签名呢？　　