　　编者按：一家用人单位的老板公然声称：坚决不用大学刚毕业的人。在他看来，刚毕业的大学生身上“毛病”太多，几乎不可用，以下是这位老板从应届毕业生身上挑出的主要问题。这样的看法未免偏激，但正在求职或已经求职成功的大学生不妨对照一下自身，有则改之，无则加勉。
　　现在好像很多大学毕业生都觉得工作不好找，每天怨天尤人的。大学生就业难已经成为普遍的社会问题，但是打心眼里说，我自己是坚决不用刚毕业的大学生的，用过一些大学毕业生，他们都叫我心寒了。
　　一、现在大学生刚毕业都期望找个好工作，至少得是坐办公室的。可是，实话实说，你刚从学校毕业，什么都不懂，什么也不会做，怎么就敢开价3000、5000？刚毕业的学生个个说话头头是道，人也长得蛮机灵的，但就是不会做事。我曾让刚进公司的大学生去买箱复印纸，结果给我搬回来的是25块钱一包的，他还好像很有功劳，觉得搬东西辛苦，累得要命，然后就想早点回家，下午找个理由就溜了。我呢，是一肚子气，买个复印纸用得着你去搬吗，打个电话人家就会送上门来，而且只要16块一包，可他偏偏要去电脑城买，而且是打出租车过去然后找我报销，我还要付他一天100元的工资。算到最后一箱纸的成本得300元。
　　二、心理不稳定。有好几次招来了大学生，刚来才一两个星期，上了几天班，人却不见了，问谁也不知道，原来他们是找到别的工作，走了。你要走就走吧，我还不是客客气气地请你吃一顿饭，然后祝贺你一下，工资给你，但不通告一声就走，吓我一大跳，因为他是在我公司工作，人突然不见了，我总得有个交待的。后来我明白了，不见了就十成是到别的公司去了，我也习惯了。
　　三、这山望着那山高，不愿踏实做事。往往是新人来了两三个月后，我想让他们担任某个重要岗位锻炼一下他们时，他们就跑过来对我说，干这个岗位可以，但是现在要交女朋友，要买房，要买手提电脑，要穿名牌西装……我就问，你是不是要求加工资？这时他好像很不好意思地说，不是他想加，是社会逼得他想加。
　　四、影响公司团结。一天到晚都在公司里叫嚷外面多么好，他的某个朋友一个月拿多少万，说这个人不好那个人坏，除了泡公司前台小姐和文员外什么也不干。还有的中午喝酒是英雄，喝得脸红红的回来，在办公室里撒酒疯。
　　五、工作时间煲电话粥。打电话打个不停，天天打长途电话，一个电话可以打一个小时，结果业务电话进不来，在招了三个大学生后我有一个月电话费涨了7000多块。
　　六、好高骛远，不切实际。没事就跑来对我说，他们觉得公司应该怎么做，举的是世界五百强的例子，全是让我花个上千万元的投资，我知道他们提想法是好的，但公司资金有问题。书上的东西是好，可得从实际出发啊，我说以后再试试，他们就生气了，觉得不按他们的想法去做，公司就迟早得倒。
　　大学毕业生面临“结构性失业”
　　2005年，中国高校毕业生将近400万人，据估算，全国至少有80万名毕业生要面对“一毕业，即待业”的窘境。上海社会科学院青少年研究所所长、社会调查中心主任杨雄通过调查发现，中国大学生面临的是“结构性失业”，即一方面大学生就业难，另一方面许多职位却空缺着。杨雄说，国内从业人口中，具有各类大专以上学历的人员仅占5%，而发达国家的这个数据已达到25%以上，大学生的总供给并没有大于总需求。
　　杨雄分析说，造成大学生“结构性失业”的原因有很多，从1998年起我国开始加速高等教育发展，近几年高校毕业生人数均保持每年20%～30%、150万人的增幅增长，一定程度超过职场可提供岗位的增幅，成为促成当前高校毕业生就业形势吃紧的主要原因。同时，性别、学校、学历和专业这几种因素对毕业生就业的影响依然明显。一般而言，男性、重点高校、本科以上学历和理工科的毕业生相对其他毕业生较容易找到工作，使得这些影响就业的因素呈现结构性的失衡。
　　其次，职场“经验准入”门槛过高，动辄要求求职者具有2～3年的工作经验，有35%的被访毕业生表示，因为缺少实际工作经验而难以落实工作。毕业生的职业能力和择业技巧与社会实际状况之间存在较大的差距，整体人力资本含量较低，影响了毕业生在人力资源市场中的竞争力。这相对于职场“经验准入”门槛过高，构成了问题的另一方面。
　　一些企业还反映，刚毕业的大学生一开始工作没法上手，而专门为新手举办的职业培训，又增加了企业的成本支出。此外，毕业生对“薪情”的期望过高也影响了就业率。