延伸阅读：江青与《红都女皇》事件真相  
　　　　　朱德质疑 江青的本事能有多大
　　1965年夏，李讷从北大毕业，被分配到《解放军报》当一名普通编辑。“文化大革命”爆发时，李讷也卷入了这个政治漩涡，她在军报带头“造反”。不久，军报全面改组，才27岁的李讷当上了军报总编辑。
　　江青想为李讷物色一位理想的对象，可是因为毛泽东有言在先：希望子女不要找高干子弟做对象。江青反复物色以后，终于把目光投向了张永生。

　　张永生红极一时
　　张永生何许人也？浙江美术学院的学生。“文革”初期，他是浙江美术学院红卫兵组织的头头；在夺权的过程中，又成为浙江省最大的“造反”组织“省联总”的负责人；夺权以后，当上了浙江省革命委员会的副主任。小伙子20多岁年纪，出身很好。“文革”初期，“中央文革”把浙江的两派头头召到北京开会，张永生代表“省联总”出席会议，当着江青的面侃侃而谈，给江青留下了深刻的印象。这样，张永生就自然地进入了江青择婿的视野。
　　在钓鱼台受宠若惊
　　1968年，张永生在北京汇报情况时，被接到钓鱼台江青的客厅里，但是没有马上见到江青。原来，经过江青的精心安排，在接见之前，先让李讷出来很自然地和张永生见了面，两人作了初次交谈。
　　两个年轻人会面以后，江青再出来单独接见张永生，垂询再三，其中的特殊含义，不言自明。
　　张永生感到受宠若惊。过了几个月，在上海的张春桥接到江青亲自打来的一个电话，要他把张永生召到上海当面详谈一次，把张永生的近况了解清楚，直接向她汇报。
　　张永生来到上海后，张春桥绝口不提把张永生请来的真实意图，只是声称中央很关心浙江的形势，所以委托他直接了解一下情况。
　　提到浙江的形势，张永生的话就像打开了闸门的水一样，滔滔不绝。原来，由于他处处“惟我独革”，排斥他人，自行其是，与各方面的关系都很紧张。张春桥清楚地意识到：张永生恐怕连浙江的造反领袖都当不下去，还想当江青的女婿吗？张永生走了以后，张春桥连夜整理了和张永生的谈话材料，密报江青。
　　此后一段时期，浙江的形势一直不很稳定，张永生的错误也暴露得越来越严重(“文革”以后张永生被捕，判处无期徒刑)，江青也不再把择婿的目光投向张永生了。
延伸阅读：鲜为人知的江青日记 
　　在井冈山坠入爱河
　　1970年，中共中央办公厅在江西省进贤县办起了“五・七”干校，年过30的李讷，随着中央办公厅的工作人员一起下放到江西干校。女大当婚，毛泽东的意向很明确，他对李讷讲过，“要在下面选择，找个一般人”。李讷在井冈山下的干校劳动期间，有一个比她小几岁的男青年小徐，闯入了她的生活。小徐是工农家庭出身，本人是中央办公厅北戴河管理处所属的内部招待所的服务员，政治上绝对可靠。小徐虽然只有高中文化程度，但长得眉清目秀，性格开朗，待人热情。李讷按照爸爸的嘱咐，打定主意在下面找一个自己合意的人，现在遇到了小徐，双方产生感情，坠入了爱河。
　　毛泽东批示“同意”
　　事情传到江青那里，江青表示坚决反对。但李讷也固执己见。后来李讷索性直接找毛泽东，要求批准她和小徐结婚。豁达大度的毛泽东尊重女儿的自由选择，江青也无法再推翻，于是，李讷和小徐举行了一个简朴的婚礼。一年以后，他们的儿子出生了，取名为徐小宁。
　　新矛盾导致离异
　　当李讷和丈夫小徐共同生活了一段时间以后，彼此的隔膜和矛盾逐渐加深，家庭开始出现不和。最后，双方办了离婚手续。
　　1973年，经过组织上的安排，李讷担任了中共平谷县委书记和北京市委书记。但李讷因为婚姻失败，精神受到刺激，身体一直不好，无法到任坚持工作。
　　1984年，经过毛泽东的卫士长李银桥和他的妻子、李讷小时候的保育员韩桂馨介绍，李讷和王景清进行了交往，从彼此相知到相互慰藉，建立了新的家庭。(摘自《上海滩》)
　　　　　江青在文革时期迫害郭沫若的阴谋 江青与毛泽东结合内幕
　　　　　江青三上庐山的“无限风光” 黄帅的荒诞日记被江青利用(组图) 