　　你年过二七还未娶妻吗？　　你每次回家都要看父母脸色如泰山压顶吗？　　朋友在一起的时候你常常是电灯泡吗？　　晚上加班很晚奔驰在三环四环路上你觉得孤独吗？　　你想打麻将的时候有人端茶送水吗？　　你想将来等你老了有人喊你爸爸吗？　　你希望即使以后说“还是单身好”的时候能更理直气壮些吗？　　那么不如试试结婚吧：　　有女一名，二五年华，容貌秀丽，研究生学历，职业正当。　　现寻觅27岁以上王老五(如果是钻石克拉越大越好)一名，共策结婚大计。　　您将得到的部分：　　结婚收的份子钱按比例分成(具体由双方协商决定)　　有人陪你吃饭(王老五都知道周末时找不到人吃饭有多么凄凉了吧)　　高级厨师一名(工作时间为周末和国家法定节假日，有钱养全职太太的另议)　　舌灿如花孝顺媳妇一个，保证以后在父母和亲戚朋友面前可以挺起腰杆　　最佳旅行同伴一名，绝无唠叨和挑剔(无论是去晒太阳腐败还是去非洲探险自虐)　　教育自己下一代的机会(听不听话不敢保证)　　您可以继续保留的权利：　　乱扔东西的习惯(小时工费用自己支付)　　公然在大街上看非老婆以外美女以及作出评价的权利(事后心理补偿金另计)　　与狐朋狗友喝酒唱歌骂人的权利(同时接受老婆的狐朋狗友)　　不陪女人逛街的权利(心理及物质补偿金另计)　　您将失去的部分权利：　　独占一张床和其他空间的权利　　金钱若干　　自由若干　　孤独若干　　希望你是一个基本认真，大体诚实的人，准备或愿意包容别人，有责任感，有爱心，喜欢小动物和小孩子，热爱美好的东西，还没有失去感动。　　由于个人经历和喜好的原因，具以下特征人士勿扰：　　秃顶　　口吃　　体态臃肿(瘦是一种理智与克制的体现)　　烟枪(每天15支以上，我得为我和我未来丈夫和宝宝的生命健康负责)　　不喜爱运动　　太爱泡夜吧，KTV，舞厅　　具以下特征男士优先考虑：　　会做饭(能颠倒众生的)　　会吃饭(胃口好和舌头灵的)　　会一门手艺(不算打游戏的)　　会讲笑话(不能只有黄色的)　　养猫或狗(养蜥蜴的不要)　　来信有照片最好，没有也行，但不保证全都有回音。　　