&nbsp;　　北京零点调查公司从1992年开始从事社会安全感的调查研究。最新公布的调查结果表明，在我国，中等收入的人安全感最低。他们觉得社会治安没有提供给他们最安全的环境，最容易产生处于危险之中的感觉。　　北京师范大学心理学院教授、博士生导师许燕认为，中等收入的人，不仅在社会治安方面没有安全感，他们的不安全感还表现在许多方面。安全感归根结底是内心的平安，他们的不安全感，不仅与经济因素紧密联系，更与心理因素相关。　　地位不稳定导致心理不稳定　　一般来说，收入的高低与社会地位紧密联系。高收入的人有了较高的社会地位，心理上相对比较稳定，有较强的安全感。低收入与社会地位较低的人，他们或者会保持原有状态，或者会向“高处走”，他们的心理也相对稳定。但中等收入的人处于一个可上可下的境地，拥有一定的社会地位，但不稳定。地位的不稳定势必引起心理上的焦虑，带来强烈的不安全感。　　我们可以用“优越感与压力并存”来描述中等收入的人。相比于社会大多数人来说，他们有着较高的收入和相应的社会地位，会引起不少人的羡慕，这使他们有很强的优越感。但与高收入阶层相比，他们还有着不小的差距，这就给他们很大的压力。同时，中等收入的人一般都会从事压力较大、节奏较快、竞争激烈的工作，他们必须不断努力、不断提高自己才能保证工作的顺利进行，否则会有失业的危险。这也是他们不安全感的来源之一。　　实际地位与社会期望的差距导致不安全感　　中等收入的人一般都具有一定学历和能力，对自己的期望值很高，希望自己能成为收入和社会地位很高的人。但事实上，他们一般还都是为别人“打工”，接受高收入阶层的“领导”，这就会导致他们心理上的不平衡。　　中等收入的人处于上一层面与下一层面的结合点，汇聚了两个层面的特点，因此他们的心理上会有满足与不满足的冲突，心理冲突直接导致了不安全感的产生。　　体力透支也会使人产生不安全感　　“身体是革命的本钱”。好的身体是一切的基础，也是人产生安全感的重要条件。这是因为人在与自然界搏斗来求得生存的过程中，健康的体魄是生存和发展的保证。没有好的身体，就随时都可能被自然界和人类社会淘汰。　　中等收入阶层的人从事的工作压力大、节奏快，其中还有一部分会选择SOHO的工作方式，导致工作与生活的界限不明确，大部分都在透支体力。体力的透支造成了他们强烈的不安全感。有报道指出，中等收入的人用于保健品和健身活动的支出是所有阶层中最高的。这也从一个侧面反映了他们对自己的健康没有信心，缺乏安全感。　　要依靠自己的力量维持安全感本身就会造成不安全感　　许教授说，渴望安全的生活环境是人的本能。如果这种安全的环境是通过别人来帮自己维持的，那么人会产生安全感；如果要通过自己的力量来维持安全环境，人就会产生不安全感。高收入的人有能力去居住在安全设施非常完善的地方，他们的安全是通过别人来帮助维持的。低收入阶层的人虽然没有能力去居住在安全防范完善的地方，但他们的财产和地位不足以引起“贼惦记着”，因此也不会对自己的安全产生担心和焦虑。中等收入的人地位和财产会引人注意，但是又不足以负担安全设施完善的居住条件，他们需要依靠自己的力量来保证安全，因此他们的安全感会比高收入和低收入者都低。　　对外部控制力的强弱决定安全感的高低　　人的安全感与对外界的控制能力是成正比的。高收入阶层对外界的控制力比较大，因此安全感也是很强的。低收入的阶层对外界的控制力最低，但他们通常都会有“习得性无助”。也就是说，他们对外界一向控制力很低，在屡次受到挫折之后，他们已经适应了这种状况，不愿意再去努力，也不去期望未来会有什么飞跃和改变。接受了现状之后，就会安心于现在的生活，也会有足够的安全感。　　中等收入的阶层处于“比上不足，比下有余”的位置，他们希望能够拥有更大的控制力，也为此做出努力，但客观条件限制了他们的控制力，加之较高的期望值更使得他们觉得自己对外界控制能力低，从而安全感降低。　　■名词解释　　习得性无助：是指在经历消极体验之后，再面临类似情景时，所产生的一种无能为力，又不想改变现状的心理　　■背景知识　　中等收入如何界定　　国家统计局公布了一份最新调查结论：“年收入6万元-50万元，这是界定我国城市中等收入群体家庭收入(以家庭平均人口三人计算)的标准。”在我国，“中等收入”首次得到了这样清晰的数字化界定。　　“6万元-50万元”的标准来自国家统计局城调队的一份抽样调查。这项调查历时4个多月，发放问卷30万份，有效问卷263584份。　　据相关人员解释，“6万元-50万元”的标准“并不是一个单向的推导，也是用结果验证了的”。测算的起点来自于世界银行公布的全球中等收入阶层的人均GDP起点(3470涝?和上限(8000美元)，要将这两个数据相应转换为中国的中等收入群体指标，牵涉到三重换算：人均GDP和人均收入之间的换算，美元和人民币之间的汇率换算，购买力评价标准换算。　　根据三重换算而来的收入参考标准，家庭年均收入下限6.5万元，上限是18万元左右，同时考虑到我国地区间居民家庭收入差距较大，最终被界定出来的标准是6万-50万。　　■专家简介　　许燕　　中国心理学会心理学教学工作委员会委员，北京心理学会常务理事兼副秘书长，北京社会心理学会常务理事兼副秘书长，现为北京师范大学心理学院教授、博士生导师　　