　　这个问题最好由日本人回答。　　不久前，日本《呼声》杂志刊登了日本前驻泰国大使冈崎久彦关于台湾问题的一篇讲话稿，从中我们可以看出他对台湾问题的看法。　　冈崎久彦首先认定台湾问题是最大的问题，认为无论是从东亚局势看，还是从世界整体局势看，长远来说没有比台湾问题更重大的问题。作为这个观点的支撑，冈崎久彦认为朝鲜问题、恐怖主义、中东问题都不足以和台湾问题相比：朝鲜问题的发展，即使让近百万人的生命受到威胁、即使朝鲜的导弹击中日本本土或美军基地，也是局部的；恐怖主义和中东问题，虽是大问题，但是由于其他国家为了维护同美国的友好关系，不会干预太深，也就不会因此影响大国之间的势力均势，所以也不是大问题。　　但是，台湾问题不一样。如果中国实现统一，就意味着美国在东南亚地区丧失信用，中国在这一地区的影响力将增大；如果中国在与美国的冲突中失败，就意味着中国的崩溃，之后中国要保住新疆、西藏是不可能的。　　因此，冈崎久彦认为，台湾问题的演变给世界局势带来的影响，几乎等同于地壳变动。　　当然，冈崎久彦也提到了中国一旦统一将给日本带来的影响。他认为，如果中国统一，中国的国力将飞跃性地增大，以往因为被浅海和列岛线包围而活动受限的中国海军，将面对广阔的西太平洋。对于日本来说，除东北航线以外的所有海上航线都会受到遏制，中国在战略上将比日本明显处于优势。另外，支撑东南亚经济的华侨历来分为亲大陆、亲台湾和中立三种立场，如果中国统一，华侨借助中国的力量，在政治上的发言权将会大大增大，这对日本半个多世纪努力经营的与东南亚的关系，将产生严重影响。　　在笔者看来，冈崎久彦的论调，谬误连连。　　首先，他认为台湾问题比之朝鲜、恐怖主义和中东问题都重要。这样的观点恐怕美国人就不会同意。如果我们注意一下美国官方和民间的学术机构近年列举的美国国家战略目标，台湾问题从来没有出现在前三项之中。　　其次，他认为如果中国在中美冲突中失败，中国将崩溃并丧失新疆、西藏。这个观点更是无稽之谈。几乎所有的台湾问题专家和军事专家均有一个观点，即使中美两国在台湾问题上发生冲突，由于双方各自具有的核威慑，使得这样冲突只能局限于台湾本岛，也是有限度的、试探性的、打打谈谈的冲突，这样的冲突只能让中国的国民同仇敌忾，怎么可能造成国家崩溃。　　第三，他认为中国统一之后，日本的海上航线受到遏制。这个判断只说对了一半。如果中国统一，从理论上、地理上讲，中国海军确实可以遏制日本的海上生命线。但是，如果中国的统一过程，并未使日本、美国的军事实力受到损失，那么，在这条航线上耀武扬威的，依然是美、日海军。中国海军的成长，是需要很长的时间的，这是实话。　　对于对冈崎久彦的论调，笔者只能给8个字的评语：冷战思维、坐井观天。　　