　　对那些25岁以上的女人来说，不仅要命的小肚腩要靠深色去掩饰，而更要命的是，突如其来的潮流竟然是泡泡袖、公主裙、荷叶边等等，分明是为十几二十岁少女们准备的甜美宝贝形象的泛滥。　　在已经被世界一体化的潮流集体麻醉的现实面前，“高龄少女”们只能拼命扮清纯往宝贝的队伍里靠。不仅要做甜心宝贝，还要有公主般矜持高贵，实在是高难度的扮相。看看那些娇滴滴的粉红浅绿、甜得发腻的公 主装在你眼前招摇，分明是在跟大龄姑娘们较劲：要成熟还是要可爱？　　公主的四大法宝　　公主的上衣　　褶边＋蕾丝：今年最热门的上衣款式就是充满了质感的褶边上衣，能在夏日里展现肌肤的蕾丝吊带背心或者裹胸装。细小的褶边更是公主装扮的要点。集中于腰部的弹力褶边重重叠叠非常能体现女人味。　　透明诱惑：透明的雪纺质地的褶边上衣的重点在于重叠堆积的褶边，加上透明的质地，纯情中透出成熟。　　大褶边领：领口与袖口的抽褶是今年套头衫的不同之处。也是凸现纯真的最佳方式。夸张的大领口更能显丰富的内涵。　　露肩：露出瘦削的双肩是褶边上衣最让人心动之处。宽松的设计让双肩在有意无意间露出来，在甜美中露出性感来。　　公主的连衣裙　　看看英国玫瑰戴安娜王妃最钟情的设计，再看看赫本的标准造型，看看夏奈尔不变的经典款式，就会明白那些公主王妃们的高贵与端庄是如何锻造出来的。衬衫式的连衣裙有着成熟少女的味道，更有着塑造纤细苗条身影的优点，是将典雅斯文甜美的公主形象复制到现实的最可行性方案。　　公主的迷你裙　　有公主般外形的迷你裙自然是淑女们的最爱。A字裙、郁金香式的短裙、白色短裙，这三款正是公主的心水之物。A字裙传统而经典，样式小巧，与蕾丝上衣最适合。郁金香式的迷你裙最适合与领口变化多的上装搭配。白色迷你裙最适合运动风格的上装，绣有薄纱的上装与白色短裙十分相称。纯棉的上衣和白色迷你裙配搭则适合外出运动。　　公主的牛仔裤　　公主也爱牛仔装？时下英国安妮公主的最爱就是骑马跟牛仔裤。今年富有奢华感的牛仔裤(裙)更好地诠释了可爱的休闲风格。绣有华丽图案的牛仔裤、钉有亮片、珠子的牛仔裤、以及点缀有蕾丝的牛仔裤、与美人鱼下摆的牛仔裙都是与灯笼袖上装、褶边上衣等公主装搭配的好选择。　　形形色色的公主　　粉色公主　　公主造型的必备元素中，粉嫩的色彩是不可或缺的。娇嫩欲滴的粉绿、樱花一样缠绵的粉白、刚开出骨朵的粉红、新鲜的柠檬黄、如梦似烟的粉紫、在水里捞出来的粉蓝……很柔很柔的粉，很鲜很鲜的粉色，是脱去俗气的粉，是顿时优雅起来的胭脂红粉气息。　　条纹公主　　横条纹、竖条纹、斜条纹、粗条纹、细条纹……条纹也是甜美装扮的重要LOOK。条纹衬衣是司空见惯，但也是最难搭配的。而今年红得发紫的则是华美的竖条纹上衣。其实只要选择淡雅的粉色衬衫和白色、米色等浅色系的裤装搭配，就立刻能显出与众不同的气质来，关键是与饰品的搭配，皮质的编织腰带、花布手袋、高跟彩色凉鞋都是让条纹衬衫焕然一新的秘诀。　　童话中的公主　　美丽、骄傲、矜持、可爱、高贵……从一出生就注定她会是万人嫉妒的宠儿--公主，是每个小女孩都会梦想的角色。公主的粉色纱裙、缀满花边与蕾丝的褶边上衣、蝴蝶结的水晶鞋……　　多年前，一部《茜茜公主》曾风靡中国，罗密斯奈德将公主的活泼俏丽高贵演得出神入化，她就是童话里的白雪公主，她就是每个女孩心里的梦想……《罗马假日》里的奥黛丽・赫本更是男人女人心中永远的偶像，她总是穿着那种可爱的船型鞋，短短的蓬蓬裙刺激着每个人的眼球与欲望。不可模仿的高贵、百分百的女人、完美无缺的爱情……假如能给你一双灰姑娘那样的水晶鞋能变成公主再找到白马王子的话，不知多少女人宁愿将自己的脚磨出血都要挤进去试一试。　　王菲　　连王菲都演过公主！就在让人怎么也笑不出来的贺岁烂片《天下无双》里演长公主！最让人倒胃口的是最后她恢复女儿身的时候穿上飘逸飞舞的公主装，俗气生分至极。以她的个性，那种冷漠孤僻还能给人神秘感，偏偏被拿去搞自己不擅长的喜剧，还要扮出美丽的公主来，sigh！　　也是，风水轮流转，以前就流行她那样的“酷”，特立独行才是时尚，可是今年春天开始，时尚的姓名变成了“甜”，人人都恨不得变成张柏芝那样的俏娇娃。　　