　　过了春节，电视剧依然是广大普通观众消遣度日的“必备法宝”。２００５年有哪些值得期待的重头电视剧？本报记者为观众整理出了其中的１０部最值得期待的作品。观众可以擦亮眼睛，做好准备，“检阅”新的电视剧……
　　１．《白银谷》
　　内容介绍：清朝光绪年间，在北京居住的法国商人巴克礼因夫人有外遇而愤然杀妻。不巧被前来做客的大清国驻法公使杜长萱及女儿杜筠清无意碰到。巴克礼企图杀人灭口，杜长萱出于自卫而把巴克礼杀死。杜氏父女被迫逃往家乡山西太谷。山西太谷的晋商因经营票号致富，当地的两大家族康家和秦家因同一张宝塔图而兴家，也因这张宝塔图而反目成仇。在投奔秦家的路途上，杜筠清与康家的三公子巧遇，由此而互生爱慕之情。
　　期待理由：长篇小说《白银谷》是本世纪中国当代文学的一部重要作品，是山西著名作家成一历经八年写成的一部心血之作。４０集电视连续剧《白银谷》就改编自这部厚重的同名历史小说，可以说这是一部讲述晋商的大宅门故事，该剧由宁静、杜雨露、侯勇、刘威等领衔主演。作品的厚重性让人对电视剧充满了期待。也因为去年另一部反映晋商的作品《龙票》收视率失败，让人更期待这部作品与观众见面。据悉，《白银谷》去年９月已经在南方一些城市播出。
　　预计播出时间：北京地区３月１７日《首播剧场》播出
　　２．《神雕侠侣》
　　内容介绍：一部天下皆知的作品。杨过与姑姑小龙女悲欢最终修成正果的爱情故事。
　　期待理由：也许对于内地改编金庸作品的武侠剧，我们已经没有《笑傲江湖》时期那样的期待了，不过，当《神雕侠侣》与其他作品一起摆在我们面前时，我想，大部分人还是会毫不犹豫地选择《神雕侠侣》，因为爱屋及乌。该剧中，黄晓明、刘亦菲扮演杨过、小龙女，王洛勇扮演郭靖，孟广美饰演李莫愁，钟镇涛饰演公孙止……也许观众期待该剧的理由还有一个：为了更好地痛骂张纪中。
　　预计播出时间：北京地区今年年底
　　３．《七剑下天山》
　　内容介绍：公元１６４３年，清入关取缔政权，为求控制大局，严禁士子结社集会，不许百姓练武，到处搜捕武林高手。隐居天山山脉一带的剑术高手傅青主、张煌言、武元英往寻天山名宿晦明禅师商议拯救中原。晦明禅师得知天下黎民受清军铁蹄蹂躏，遂派杨云骢、辛龙子、楚昭南及穆郎四徒连同三侠，七剑下天山！
　　期待理由：电视剧《七剑下天山》同样也是挂在武侠大宗师徐克的名下。据悉，这部电视剧和他的《七剑下天山》电影有一脉相承的关系，而徐克对这部戏中的许多人物也有重大独创性的设计。电视剧由赵文卓、蔡少芬、王学兵、李小冉出演。
　　预计播出时间：中央电视台８套今年年中
　　４．《小鱼儿与花无缺》
　　内容介绍：改编自古龙著名武侠小说《绝代双骄》，讲述了一对双胞胎兄弟的武林经历。该剧阵容强大，除了王晶外，扮演花无缺的谢霆锋是第一次在电视剧中担任主角。扮演小鱼儿的是香港明星张卫健，他的加盟使得该剧平添了许多喜剧色彩。另外，原著中的江玉郎在剧中摇身变成了女儿，这一角色由内地明星袁泉担任，这也是袁泉出道以来第一次出演反派人物，还有李小冉、范冰冰等主要演员。
　　期待理由：最期待的是看到那引来无数是非的一幕――鞭尸江别鹤。王伯昭和谢霆锋、张卫健的恩怨让这部电视剧的影响力疯狂提升。
　　预计播出时间：２００５年年中
　　５．《江山风雨情》
　　内容介绍：《江山风雨情》描写了以崇祯、李自成、皇太极为代表的大明、大顺、大清时期三个帝王争夺天下的故事。剧中人物关系复杂，矛盾冲突异常激烈，一个“争”字谱就了无数的将帅情结和权谋用兵、用人之道。与《康熙王朝》相比，《江山风雨情》更多的是铁与血的较量、谋与略的比拼。而且《江山风雨情》不再局限于一朝帝王之道，而是从明朝灭亡、清朝入关、大顺朝夭折的历史事件中讲述故事。
　　期待理由：陈道明、王刚、唐国强、陈宝国、刘威、鲍国安等国内顶尖的演员同时出演，陈家林导演，王刚饰崇祯帝最信任的太监总管王承恩，陈道明等分别演各帝王。
　　预计播出时间：２００５年３、４月左右
　　６．《京华烟云》
　　内容介绍：根据由林语堂的同名小说改编而成，一个乱世奇女子姚木兰的故事。
　　期待理由：阔别电视５年的赵薇在《京华烟云》中饰演姚木兰，陈宝国夫妇也首度携手在剧中出演赵薇的父母，“赵雅芝版”的港台《京》剧在内地反响颇大，这一次最新的内地版改拍是否可以有所超越，赵薇是否可以替代赵雅芝胜任新版“姚木兰”，也让人十分期待。其实我对这部电视剧的期待一般，毕竟故事太熟悉了，也并无奇幻多变的地方，不过，经历了是是非非的赵薇演技有怎样的提高，确实还是值得一看的。
　　预计播出时间：２００５年年底
　　７．《太祖秘史》
　　内容介绍：《太祖秘史》展现了一代天骄努尔哈赤大情大性的一生，讲述了努尔哈赤和他的女人们的故事。在那个血与火、情与爱的年代，努尔哈赤如一匹奔跑在辽东大地上的孤狼，面对杀父之仇，夺子之痛，众叛亲离，走投无路……
　　期待理由：“秘史”系列宗师级导演尤小刚的作品，有《孝庄秘史》第一部的成绩，《太祖秘史》依然让人期待不已。继《皇太子秘史》后，马景涛又与导演尤小刚合作，在《太祖秘史》中扮演努尔哈赤。在《皇太子秘史》里扮演四嫂的邬倩倩这一次与马景涛成了夫妻。陈德容在剧中扮演被努尔哈赤兄弟同时爱上的一个女人。
　　预计播出时间：２００５年３、４月
　　８．《野火春风斗古城》
　　内容介绍：抗日战争时期，杨晓冬被派到古城领导地下工作，他亲自散发抗日传单，面斗伪省长吴赞东；智斗蓝毛护送首长过封锁线；反抢粮夜闯伪商会；入虎穴只身说服伪团长关敬陶起义。在他的领导下，与韩燕来、小燕、周伯伯、武工队的梁队长、膘子等古城地下工作的人员，组成了抗日的坚强堡垒。
　　期待理由：《野火春风斗古城》由连奕名执导，编剧仍然由《小兵张嘎》的编剧徐兵执笔，该剧演员阵容强大，群星荟萃，其中剧中主要角色由王亚楠、刘威、姜武、斯琴高娃等演技派明星出演，杨立新和著名评书表演艺术家单田芳应邀友情客串。从去年的收视率情况来看，改编红色经典仍然是观众比较喜欢的一种电视剧类型。
　　预计播出时间：２００５年年中
　　９．《这里的黎明静悄悄》
　　内容介绍：上个世纪８０年代初，苏联电影《这里的黎明静悄悄》在中国播出，无数的中国电视观众被它深深震动。电视剧《这里的黎明静悄悄》故事和电影类似，该剧中五个女兵和准尉的剧情都严格按照原著的框架，情节都没有太大的变化，完全忠实于原著。增加了房东玛丽亚和她丈夫的戏，还有写了两个德国兵，一个叫蓝眼睛，一个叫眼镜。电视剧和电影相比，长度加长了，场景漂亮了，还把每个女兵的背景交待得很清楚。同时瓦西里耶夫也将出现在该剧的第一集中，与中国观众见面。期待理由：电视剧《这里的黎明静悄悄》的所有角色都由俄罗斯演员扮演，该剧导演毛卫宁是《梅花档案》的导演，执行制片人是著名演员张光北。其实再看电视剧版本，也许，就是圆很多人一个回忆的梦。预计播出时间：２００５年６月中央电视台
　　１０．《风吹云动星不动》
　　内容介绍：清朝末年的中国，时局动荡不安，江南古镇南溪也受到强烈冲击，镇上首富肖伯雄积极支持戊戌变法。变法失败后，六君子菜市口砍头，上海强学会被强行解散，肖伯雄的两个儿子侥幸逃脱……期待理由：赵宝刚监制的作品。清朝末年民国初年的青年男女情感纠葛的电视剧，基于赵宝刚导演一向对观众的把握能力，相信这部电视剧依然会征服观众。该剧由黄觉、杨恭如出演。据称该剧是今年上半年各大电视台的“杀手武器”。
　　预计播出时间：２００５年３、４月
　　