　　“每当我看到她，总有抑制不住的冲动”，“今天下午我又看到她了，她真漂亮，我真喜欢她”，“她冲我笑了一下，我整天都非常高兴，难道她也喜欢我吗？”看到这一段段日记中的文字，你也许会以为是一个初中或高中男生的日记，记述初恋的感觉，其实，这是一个刚刚高中一年级的女生小悦(化名)的日记。　　当小悦的妈妈偶然看到这段文字时，一种难以言表的复杂心情油然而生，难道自己从初中就开始的禁止早恋的教育最终换来的却是女儿把爱转向了同性之间吗？　　北京市青少年法律与心理咨询服务中心的心理咨询师于华说，从他多年的工作经验来讲，这种现象一般比较少见，但是在最近一个月内却出现了两次，另外一个也是一个刚刚高中二年级的女生。虽然比较少见，却使我们要重新审视我们对早恋的态度。　　大多数家长或老师对于早恋问题一概封杀，会导致孩子对异性产生恐惧心理。　　两个女孩之间互称老公老婆，这种现实在初中或是高中的校园里我们可以经常见到，依照我们传统的思维方式，两个女孩子在一起搂搂抱抱似乎是一种友情的体现。无论是孩子还是家长，或是老师都不会对这种行为有所微词，其实这是一种误导。　　大多数家长或老师所关注或禁止的是异性之间的交往，稍微过于频繁，便会以家长出面劝阻、老师找双方谈话的方式出现，直到两个无论是友谊还是爱情的种子熄灭为止。其实这种做法不仅不能达到他们所期望的目的，更会使孩子在选择伙伴上出现对异性的排除或恐惧感。　　“孩子在成长的阶段都是需要偶像的，尤其是对于青春期的孩子，处于一种人类本能的崇拜需求，很多女孩子喜欢模仿其他漂亮女孩的走路方式，而男孩子喜欢出名的运动员，喜欢运动展示自己的力量，其实这都是出于一种本能的模仿和希望得到自我被同性和异性认可的需求。”　　而大多数家长或老师对于早恋问题则经常是一概的封杀，灌输早恋会对孩子产生多么坏的影响，这都会导致孩子对异性产生恐惧心理，和异性接触时也会产生抵触心理。而在这个年龄阶段的孩子同样是有这种天然的爱的需要，既有爱别人的需要，也有被爱的需要，时间长了，这份无法释放的爱就会很自然地偏向到同性这面来，觉得和同性在一起安全，又不会受到家长、老师的批评。在这种青春期对性别的界定能力还不是很强的情况下就会产生性别偏移，导致青春期同性恋情况的出现。　　对于青春期性别取向的改变，不仅要从家长和老师对“早恋”的态度上解决，家长与异性的接触也会在潜移默化之中影响孩子。　　如何树立孩子的性取向，早恋问题的处理方法就是很值得我们思考的一个问题。这种“早恋”问题的解决是有很多方法的，很多家长老师采取强硬的态度解决，结果反而适得其反，孩子的早恋其实也是一种正常感情的表达，有时甚至很单纯，反而是我们成人想得过多。所以，家长一定要和孩子进行多方面的沟通，不仅要尊重孩子，也要尊重孩子的感情，有时孩子的感情是很强烈的，不要凌驾在孩子之上，以训斥挖苦的口吻处理这种问题。　　同时要坦诚地向他阐明爱情双方的责任，不仅不要伤害另一方，还要从对方的角度考虑问题，使孩子不仅能够理解家长的用心良苦，还能够从这方面学到做人的道理，慢慢长大。　　当然，在这个阶段孩子对异性之间交往的方式方法很大程度上是模仿成人的，作为家长首先就要处理好与异性的接触方式，让孩子觉得无论是和异性还是同性接触都是一件很正常的事情。小悦的妈妈就是一个反例，她在为孩子进行这样一种心理治疗时还是和一位女同伴一起来为她拿主意，这会在潜意识里告诉小悦，同性是安全可靠的，忽视了异性在生活中不可替代的地位和角色。　　作为家长要以疏导的方式解决孩子，尤其是青春期青少年的心理问题，尊重孩子的感情，不要以家长的标准来要求孩子，孩子自身的成长是一种不可抗拒的力量，沟通疏导才是解决孩子成长中的问题的最好方法，也是帮助孩子真正走向成熟的一剂良药！　　