　　来到英国两年有余，经常听听美国之音，BBC，看一些海外的网站，发现了一个有趣的现象。参与节目和讨论的大部分留学生和海外华人（除了一些死硬的著名的民运余孽）都反对在中国实行所谓的西方式的民主，反而是一些国内的朋友大肆叫嚷要实行所谓的民主，尤其令人恶心的是一些走狗叫嚷着美国干爹向中国政府施压促成中国尽快实行美国式的民主。另一个有趣的现象是谈到两岸问题时，（美国之音有个海峡论坛）一些台湾同胞对台湾的所谓民主是大加鞭打，反而大陆的一些人是向往的很。
　　想想这个有趣的现象，正应了一句话“离祖国越远越爱国，离祖国越远越盼望祖国强大”。更准确的用一句古诗来讲就是“横看成岭侧成峰，只缘身在此山中”。我想海外的学子和华人更能真切感受到西方民主的实质，一方面无数的事实教育了大家，可能比国内的朋友有更感性的认识。伊拉克战争就是很好的例子。无论是对内还是对外，英，美这两个号称是民主典范的西方强权国家，卑鄙下流手段无所不用，对内欺骗民众，为了军火商和石油巨头的利益，对外是蛮横无理全然剥下他们民主的外衣。前天，小布什还在大谈民主对别国指手画脚，完全一副做婊子还要立牌坊的政治流氓表演。（今天BBC中文网页就刚好有一个对这个话题的讨论，正好又一次的应证了我所说道的这一有趣的现象）。第二方面，海外的华人更能体会到国情和文化的差异，如果硬要把英美的这一套搬到中国，就象异体移植手术一样，会有排斥反映，会死人的。就拿英国来说吧，虽然英国一直保留女皇，但几百年来英女皇只不过就是个摆设罢了，各个郡有很大的自治权，英国可以说从来就不是一个中央极权的国家，英国的普通法系就是诞生于600年前，是皇室为了规范各个小公国的权力而逐渐形成的一套法律体系。100多年前的判例在今天一样的适用。可以讲这个漫长的过程，形成了今天英美民主制度的基础，那就是一套长期磨和的全民认可的法律体系。在人们的潜意识里已经打下了印记。再比较一下我们自己的情况，客观的人不难明白答案的。如果硬要移植的后果大家也可以看到很多先例了。
　　再一方面，西方从来都是双重标准，对中国是极力的妖魔丑化。在这里的煤体从来就是听不到关于中国的正面消息。举一个例子，在“神5”发射的前一晚（10月14）英国BBC 连着播发了两条中国的消息，以前根本就看不到关于中国的新闻，除了SARS。这两条消息一是关于三峡移民的搬迁问题，一是关于青藏铁路。大意是中国的三峡工程造成了大量移民问题，青藏铁路就更不宵说了，大意是中国政府修筑青藏铁路是为了更好汉化西藏，而且藏人是不乐见到的，因为这破坏了西藏的文化，西藏人是不喜欢汉人带来的富裕的。当第二天成功回收以后，BBC又做了一个专题，叫“新的超级大国中国？”名字倒很好听，可里面的内容却充满了挑拨离间，一副酸相。一方面大谈中国威胁论（挑拨其他国家警惕中国），另一方面又大谈中国技术与美俄相比落后，是一个没用的东西，中国应当多用来扶贫和关心下岗工人（挑拨中国民众对政府的不满）。其实想想扬利伟在港澳所受到的欢迎，应当有更深刻的含义在里面。别的不讲，大家以前对港人的影象是国家观念淡薄，看不起大陆人。可他们为什么发自内心的关注和欢呼神5和杨利伟，连成龙这位见过大世面的人也会在神5落地的一刻流下眼泪？因为没有人比港澳同胞更能深刻的体会到中国的百年耻辱，作亡国奴，二等公民的滋味，这一刻是他们憋了百年的呐喊。正如一条欢迎杨利伟标语写的那样“百年雪耻，千年圆梦”。
　　爱国的中国人，无论海外的还是国内的，都希望一个富强，民主，繁荣的中国。都盼望中国早日的强大。但我们一定要走自己的路。对实现中国的民主一定要合乎我们的国情，走一条中国特色的民主富强之路。要明白经济上的富裕和良好的法治是民主的基础和保证。没有这两条，就会从回以前的旧路，文*革是饿着肚子闹革命，现在就会是饿着肚子玩民主。
　　要解决中国的民主问题，首先得解决好三大问题，形成全民的共识。否则，一切无从谈起，国家又会陷入混乱。
　　第一，提高人民的生活到一个更高的水平。也就是形成一个庞大的中产阶级，这是我们社会稳定的基础。环顾世界所谓的发达民主国家，那一个不是靠掠夺别人起家，在他们发展的初期，谈何民主？上个世纪70年代，美国的妇女才有了选举权，种族歧视才得到重视（至今也没解决好），英国也是在80年代才改变参议院由女王任命的终生世袭为民众的选举。所以民主是要符合不同的发展阶段的，不同的发展阶段民主的程度也是不一样的。中国的崛起和强大是走的一条和任何一个强国不同的道路，也面临更复杂的国际政治经济环境，处处受人制肘。我们是靠的自己的力量，靠几代人无私的也可以说是残酷的牺牲，在有些人眼里当然是不民主和不自由的。大家想象一下吧，今天的中国从49年连一个火柴都不能生产的国家（不信的话，问问上一代的人为什么把火柴叫洋火，把蜡烛叫洋蜡）到可以把人送上太空，靠的是什么？不是埋头苦干牺牲自我吗？所以我们要得是一个合适的中国国情制度，要一个可以团结力量干实事的制度。
　　第二，得先解决好意识形态的问题。不管是资本主义还是社会主义只能选择其一，并能得到大多数人民的认可。想想美国为什么会有麦卡锡主义，西方为什么要丑化共产党，对社会主义国家要置之死地而后快，美国为什么要对古巴进行长达40多年的封锁？他怕什么？如果在美国出现两种不同的意识形态，他还会象今天一样大谈他所谓的民主自由吗？我想他也怕乱，怕社会的分裂，他会比共产党还专制。（麦卡锡主义50年代的流行就是例子）。所以即使中国要搞所谓的多党制也必须解决好这一问题。只能是社会主义的多党制或资本主义的多党制。因为人们的意识形态之争是疯狂的，想想文革，麦卡锡主义都是最好的意识形态疯狂发作的表现。这对我们国家的伤害是难以估量的。在这一点解决之前，美国式的多党制是必须制止的。
　　第三，国家的统一，民族的和解。台独，疆独，藏独这一切都会是我们的软肋。如果国家的统一不能有坚强的保证，所谓的民主只会成为分裂分子和妄图再次分裂瓦解中国的势力的遮羞布。就如同现在的俄罗斯。再看看台湾搞的所谓的让某些卖国贼羡慕民主，是什么，不是泼妇骂街就是流氓打架。中国还未统一，台湾自己就快变成两个国家了，“中华民国和台湾国”拉。台湾如果不和大陆统一就永远不会有真正的民主。不解决统独问题，台湾的所谓民主只会是陷入国家认同的怪圈，造成社会，民心的分裂和对立。
　　所以，现在的中国必须是稳步的按自身发展，走有中国特色的富强民主之路，更重点的是富强。一句话，天下没有最好的制度，只有最合适的制度！ 