
　　上海的文化基调，走马观花的人大都有误解，似乎上海就是中国的灯红酒绿，花花世界，享受生命极尽奢靡。世面上有一些文字，大都也是上海的旧时洋楼，今日的酒吧，起死回生于新旧时代之间的爵士乐，美酒加咖啡，一杯又一杯，大街的绅士，小巷的碧玉，浦江两岸的异国建筑与不夜城的激光灯。这是上海，却不仅仅是上海。这在上海在着有着，却不能代表上海。人类的生活形态与意识形态，本质上，不以地域空间划分，而以阶级等级划分。无论是上海，还是巴黎，还是非洲，还是阿拉伯，富有阶级都拥有同样的物质，因此形成了他们同属的世界形态。这个形态一律都是豪华的，高级的，奢靡的，艺术的，享乐的，这是一个以物质文明的最好为原则的形态，决不独独是上海。上海是上海人民的，人民是指一个绝大多数的群体。是他们创造并发展着上海这个城市最本质的东西：血肉，面貌，语言与生活方式。他们最善于为个体生命营造安身立命之所，安稳与实惠，是支配他们行为的根本宗旨，他们善于面对现实的态度，无疑形成了上海的生存哲学与主义，在中国独树一帜。
　　也许你会嫌上海人说话行事太严谨，太精明，太实在，太清楚也太口罗嗦和太绵长，密密匝匝，嘀哩嘟噜，没完没了，不留空隙，缺少飞白，那你就得去武汉这样的城市。到湖北去，到四川去，到东北去，到西北去，到山更高水更远的地方去。武汉大街上的标语，长的是：明日拆迁实无奈，今日挥泪大出血。短的只有两个字：瞎卖！更有多情博爱的：本店一律跳楼价！朋友，只要你来，我就为你跳楼。无论是瞎卖，还是挥泪，还是跳楼，文字里都透出疯狂，写字人的骨子里头，都是激情荡漾的，完全是一种不顾现实的态度，都可笑，可恨，也可爱，看了叫人牙痒痒。原来上海才是关怀人生的冷暖温饱的，上海才是一个温情的市民城市，武汉到底总是江湖的，动不动就是雅兴一来诗下酒，豪情一去剑赠人；动不动就是人生在世不称意，明朝散发弄扁舟；动不动就是革命自有后来人，砍头只当风吹帽。激情过后呢？剩下的漫长时日呢？却还是上海的现实主义来支撑才有国富民强的可能。对于现今的中国，对于现今许多烦躁不安、心气不顺的中国人，对于那些时时刻刻有可能变成亡命之徒的迷乱者，上海的现实主义的确是好的呀。
　　上海的现实主义不是鹿茸，不大补；不是大黄，不大泄；不是吗啡，不麻醉；不是罂粟，不痴狂。上海的现实主义是冬虫夏草，性味平和，是中国的温补，既补内虚，也补外躁，还固本生精，提高免疫力。这是我学过医的毛病，喜欢乱开处方。
　　上一页 [1] [2] 