
　　181、祖上也许曾经阔过，如今思想又阔了，开始玩味自己的思想，加上近代民间戏、宫廷戏的流行起了催化作用，这些有文化野心的人就试图复兴“大宅门”。
　　――文化编辑张御临的说法。182、写作只求快快乐乐，人生不过吃吃喝喝。
　　――蔡澜返朴归真地说。
　　183、当他们抬头看看自己的10亿元销售目标时，发现各自选择的只是珠峰的南北坡而已。
　　――网络零售商当当与卓越从一条起跑线出发，最终决定胜负时，他们背后的IT系统将起到至关重要的作用。
　　184、有新闻，经营死；有了经营，新闻死。
　　――自从媒体走向企业化经营之后，这个悖论的循环就从没有停息过。
　　185、我想，烤红薯的小孩有家长可供追究，以示我们要维护《义务教育法》的尊严，倘若像这两个小孩一样，不知家长在哪里，那我们就不必找谁来履行《义务教育法》的义务了，让他们继续在街上“自由卖艺”便罢。
　　――刘洪波先生继续说：“在我们这里，没有‘国家强制监护和抚养’的规矩，父母怎样教孩子，只是‘教育方式问题’，与法律没有干系，这是何等的‘自由’。至于孩子，也自由得很，可以自由地上学，可以自由地接受爱这爱那的教育，也可以自由地不上学，乃至可以自由地卖烤红薯和自由地街头卖艺。这难道仅仅是因为‘经济还不发达’吗？”
　　186、口号疗伤法。
　　――承认现在的处境，才是解决好问题的第一步，出现问题，就找句绝对正确的口号来对付，不仅让个人产生无力感、厌烦感，整个社会也只会原地踏步，甚至更糟糕。婴儿性别比失衡问题就是如此。连岳如是说。
　　187、有些人连自己的邻居都不认识，而对世界上到底有没有外星人却关心得要命。
　　――网友语录。
　　188、你不认识我,我也不认识你,不过我已在你的床下住了几个月了,我死得好冤啊,请你把我的尸体交给警方吧!
　　――恐怖短信已经开始流行于“短信一族”。
　　189、西方的孩子读“荷马”,我们的孩子读什么？
　　――当代儒家思想代表人物蒋庆先生编辑了一套《中华文化经典基础教育诵本》，引来耶鲁大学的薛涌先生在南方某知名周刊上撰文强烈批评，他径直将蒋先生的努力称为“走向蒙昧的文化保守主义”。
　　190、国人最大的不快乐是不知道人生目标在哪里。
　　――“你快乐吗？”大型人文调查，在参加调查的网民中，“不知道人生目标在哪里”成为最不快乐的原因。
　　191、假如李敖主持“读书时间”......
　　――一位读者在电视读书节目面临危机时建议。
　　192、哀哉神州！百年之前科举制度已告废除，百年之后科举精神又借尸还魂，木乃伊归来了。
　　――许纪霖先生在听到高考状元碑事件（安定门街道与人大人文奥运研究中心合作，把1978年以来各省的高考状元大名刻录成碑）后哀叹。
　　193、如果男生与女生同桌互助，如果爱情和课本一起长大，如果习惯和习性相互练习，这样的一代是多么美好啊。
　　――女作家黄咏梅评价“北京171中学一位老师将班里关系好的男女生调为同桌或前后桌，目的是让他们学会如何处理学习与情感的关系，学会如何对自己的感情负责任”。
　　194、“80后”既是商业的宠儿，也是艺术的乞儿。
　　――在热火朝天的80后浪潮中，被称为“80后”作家第一人的李傻傻这么总结。
　　195、当一种民俗仅仅作为表演而存在时，它的生命力可能就将到了尽头，遑论一些“表演”、“作秀”不是原汁原味，还带有“挂羊头卖狗肉”的商业考虑。
　　――央视记者前些天从泸沽湖给我们带回一个不幸的消息：这个被称为人间仙境的地方正面临着一场灭顶之灾，数百吨垃圾堆积在山谷中，臭气熏天；一些酒店打着走婚的幌子公然兜售“男女同浴”，更是败坏了清新的民俗民风。
　　196、权利是以权利意识为基础的，动物没有权利意识，所以，动物无权利可言。所谓“动物权利”，不过是一个比喻性说法而已。不幸的是，有些人士却把这种比喻性说法当成一种真实的存在，热情地为动物争取权利。
　　――在目前有关动物福利的讨论中，人们从不虐待动物谈起，一下子就跳到了“动物福利”。这一跳跃未免太大了一些。不虐待动物跟动物福利是两个完全不同的概念。
　　197、对于小孩子来说，想象力是他的世界；而对于大人们来说，想象力是对自己的关怀。
　　――作家默非在杂文《史奴比、小王子和成人儿童主义》中这样写道。
　　198、其实从猿到人的演化，现在还是在进行的，因此我们可以经常欣赏非兽非人的类人猿的活剧。
　　――对于社会上那些宁可被骂也要博得眼球成名的现象，钟伟如此妙评。
　　199、人体的每个器官肯定都是有用的，能随随便便割掉吗？
　　――西安一大学生摘除扁桃体竟被割掉“小舌头”，她已向医院提出索赔6万元的要求。
　　200、“早熟”和“天才”的区别在于：前者用百米冲刺的方式跑马拉松，尽管开始遥遥领先但迅速衰竭下去；后者则始终领跑在前面，甚至远远越出人们的视线之外。
　　――面对雨后春笋般的“80后”，批评家们的声音似乎显得不合时宜。
　　201、请人来哭，没有眼泪。
　　――对职业经理人需求非常强烈的民营企业觉得一些有着跨国公司“品牌”的职业经理人缺乏责任感，对他们来说，一个企业不过是自己的职业生涯的一个阶段，工作履历上的一个名字。
　　202、应该在所有MBA毕业生的前额都画上骷髅头的标志，同时打上他们不适合做管理的警告语。
　　――有管理专家认为，商学院教授的课程给学生一种错觉，即管理是一种直截了当的过程，而不是模糊和不确定的。
　　203、生于2月29日。
　　――2月29日每四年才有一次，广州市大约有1万人生于这一天，今年部分广州孕妇为了孩子每年都可庆祝生日，特意提早剖腹产子
　　204、他英俊，潇洒，而且还有一油罐汽油。
　　――在全球石油价格上涨的背景下，美国一位女士的新择偶观。
　　205、一种充满激情的对性行为的向往以及随之所产生的快乐感受。
　　――西方哲学家布莱克鹏对“色欲”的解释。这是牛津大学出版社发起的“人生七大罪孽同现代生活的关联”项目的一部分。
　　206、大学一定要读完。我当年离开哈佛，学校是批准我休学。严格地说，我现在仍然在休学期，也许过两年我会回到母校把剩下的课程读完。
　　――比尔・盖茨最近在北京回答一位高一学生关于“上大学是不是一条通往成功的捷径”时这样说。
　　207、我明白，他不可能不打我，打我是他生活的一部分，因此只要求他尽量少打我，比如说每周只打一次。
　　――一名饱受丈夫“毒打”的伊朗妇女日前向法院提出诉讼请求，要求法院裁定她的丈夫每周只打她一次。
　　208、一只鸡的寿命是10年到15年，但在现代养殖业的催化下，一只鸡的寿命只有两个月，在养鸡场的一个小格子里，它就完成了从出生到被宰杀的过程。它们也是生命，但现在数以万计的家禽都要在禽 流 感的威胁下被宰杀，这是“嗔怒”，大家应该看《地藏经》。
　　――一位佛门弟子在东南亚一家电视台讲述他对禽 流 感的看法。
　　209、她的避孕药丸每粒150克。
　　――“她”是河马玛丽。因为河马生殖能力超强，俄罗斯一家动物园不得不给47岁的“她”喂下这种超大颗的避孕药丸。
　　210、我们怎样才能离婚？
　　――一对希望离婚的加拿大女同性恋夫妻发出这样的疑问。她俩在2003年6月结婚，现在希望能够分开，但法官查遍现有法律也没有找到适合条文。目前这对夫妻只能处于分居状态。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 