
　　211、如果他生了孩子，他可以取名3．0版，每一版都会有重大修改。
　　――美国密歇根州的丘萨克决定为其刚出生的孩子取名为丘萨克2．0，听起来名字好像电脑软件的升级版。他说：“2．0版(儿子)比1．0版(丘萨克自己)多出了许多功能，尤其外加上了杰米(他妻子)的特征。”
　　212、电信带宽不是问题，真正的问题是人的带宽。
　　――信息的富裕造就了注意力的匮乏，许多数据库超过了1TB（即1000GB）的容量，法国电信以29.2TB位列首位，相当于美国国会图书馆刊印藏书量的6倍多。
　　213、那些每晚睡眠8小时的人，死亡率高于睡眠不足7小时的人。
　　――美国加利福尼亚大学圣迭戈医学院的丹尼尔・克里普克教授的研究报告“颠覆”了人们通常认为的每晚睡眠8小时最佳的理论，称每晚睡眠时间在6.5至7.5小时之间的人平均寿命最长。
　　214、我们不久将一无所有，不再有东西让我们想起我们光荣的过去。
　　――全球范围内对文物的渴求在亚洲各地引发了大规模的文物掠夺行动。
　　215、我还不懂读书写字的时候已学会扔石头，我们希望儿童为争取他们的权利而斗争，但他们应该学习用其他方式。
　　――伊别达文化中心主管阿巴斯希望巴勒斯坦青少年不仅能利用该中心的电脑玩游戏，而且能学习电脑知识。
　　224、“维尔德2”彗星的直径只有5公里，形成于太阳系形成初期。从照片上看，它就像一个被咬了几口的肉丸子。
　　――美国航天局召开的月球和行星科学大会上，科学家首次展示了人类第一次拍摄到的彗星近距离图片。
　　225、面世5年，全球有超过两千万人服用，全球总销量达10亿粒，每秒消耗量为9粒。
　　――美国瑞辉公司的药品“伟哥”宣传广告。今年是“伟哥”上市5周年。
　　226、一名美国飞行员首飞欧洲，教官告诉他，你飞过大西洋后看到一大片绿色的土地，那就是欧洲；地面上如果有白色的飘带，那就是荷兰，当地人正在晾晒用过的卫生纸。
　　――英国人理查德・希尔的《你听过这则笑话吗？》中关于荷兰人的笑话。荷兰人在欧洲以节俭出名。
　　227、伦敦是世界上最安全的地方之一，部分要归功于闭路摄像系统。事实上，公园里再也找不到成堆的安全套与纸巾了，这也让伦敦成为世界上最洁净的城市之一。
　　――英国各地有大约420万台私人或公家出钱装置的电视摄像机，在伦敦，平均每人每天会被300台不同的摄像机拍摄到。
　　228、五六十年前，泰国所有的教育都在佛寺内进行，所以，在这里教时装设计没什么问题。但是，有些设计，比如女性人体模特，不能够摆在佛寺内，我们有个课室设在佛寺外，专门做这些东西。
　　――为支持泰国首相他信把首都曼谷改造成为一个号称“亚洲巴黎”的时装中心，供奉着世界上最大一座玉佛的曼谷佛寺的84岁住持老和尚銮蓬当，在佛寺内开设了一所意大利时装设计学院。
　　229、被抄袭是一种赞美。
　　――意大利时装泰斗乔治・阿玛尼在上海购买冒牌Armani手表时“赞叹”：“这跟真的Emporio Armani手表完全一样。”他表示,对付冒牌行为的最佳方式，就是在那里生产自己的产品。
　　230、为了把杰奎琳从新闻界拯救过来，我决定同她结婚。
　　――美国前总统肯尼迪在结婚喜宴上曾经对亲友开了这样一句玩笑。但直到他死后多年，仍然无法达成这个拯救使命，无论是对她还是他们的儿女。最新一期《名利场》杂志再次聚焦这个家族的婚恋秘闻。
　　231、如果所有的知识分子都不上电视，不在公众面前说话，不表达他们的观点，那电视上将完全是好莱坞的电影和各种娱乐。
　　――被誉为“英国才子”的阿兰・德波顿在接受中国媒体采访时，就上电视主持节目往往被一些学者和文化人所不齿这一现象作出以上回答。
　　232、德纳芙的这本日记令玛丽莲・梦露变成了一个知识分子。
　　――看到德纳芙用16岁中学女生式的幼稚文笔，琐琐碎碎地记载着食物、天气、服装和假发，一位法国书评家不禁感慨。
　　233、驾驶员想要驾车需要有一份驾照，而意欲参与性事的年轻人同样需要一份性事证明书。
　　――在性事活动频繁的夏天，“瑞典―挪威性教育组织”将对那些答对13道性知识问答题当中10道题的挪威年轻人颁发一枚精美的徽章，以此提倡安全的性生活234、你知道你的公司是干什么的吗？你最容易犯的最大的错误，就是想为所有的人提供一切，这就是所谓的失败的公司。
　　――美国营销权威弗朗西斯・麦奎尔指出，这是一个科技突飞猛进的时代，不需要新观点，最重要的是要尽可能多地搜集信息，然后立即行动，不用担心犯错误。
　　235、我将继续一个人思考、一个人前进。
　　――掌管着价值数十亿美元“时尚王国”生意的阿玛尼在他70岁生日时，因没有找到合适的接班人而自嘲。
　　236、爱尔兰人不幸被英国人统治了800年，但爱尔兰人有幸统治了英语世界800年。
　　――爱尔兰总统玛丽・麦卡利斯骄傲地说。爱尔兰2003年的人均国民收入是35197欧元，和卢森堡一样是世界人均收入最高的国家。但其文化更厉害，仅诺贝尔文学奖获得者中就有4人是爱尔兰人。
　　237、我在英国很难找到这样一本书，所以，我只能用一本板球百科全书代替了。
　　――在第17届国际广义相对论和万有引力大会上，著名物理学家史蒂芬・霍金推翻了自己的黑洞理论，为此输给了美国物理学家约翰・普雷斯基尔一本棒球百科全书。
　　238、在银河系中发现一颗行星就好比去发现1000公里远的灯塔旁边的一支蜡烛那样困难。
　　――欧洲航天局制定了能在近期实现的太空计划“宇宙梦想”，但负责人卡特琳・蒂龙博士出言谨慎。
　　239、虽然这些虐鸡的工人不是肯德基的员工，公司仍然希望有关方面能够开除这些虐鸡的工人。如果这家屠宰场再次出现类似的行为，肯德基就将解除与他们的合作关系。
　　――肯德基美国供应商惊爆“虐鸡”丑闻，工人用摔和踩等残忍手段虐杀活鸡。肯德基发言人对此表明自己的反对立场。
　　240、他们事前并没有获得我们的同意，这是完全无法让人接受的。他们严重侵犯了我们的知识产权，我们对此感到非常愤怒！
　　――在英国“范堡罗2004”国际航空航天展上，英国BA系统公司的展品居然是改装后的俄罗斯“米尔”公司的“米-24”直升机，俄罗斯“米尔”公司总经理尤利・安德理昂诺夫非常愤怒。军火其实也有知识产权。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 