
　　261、男性避孕药的副作用很小，充其量只会导致服食者的体重略为增加。
　　――英国苏格兰爱丁堡大学研究员安德森说。但男性服食避孕药后会导致体内睾丸素减少，性欲减弱，因此每三个月需要移植一颗体积有如火柴头的人造睾丸素。
　　262、寻友，要求像我一样，喜欢独自一人，远离人群，尤其是妇女。他能自得其乐，当然，一旦得到同道中人，会觉得更加快乐。
　　――美国学者格雷厄姆・拉博的新书《陌生人：同性爱在19世纪》中找到最早的一个同性恋者“征友启事”，当时刊登在1880年奥地利某报上。该书说侦探有同性恋的癖好，福尔摩斯和华生医生的关系可证明。
　　263、不管你信不信，禁止抽烟的法规将对我们的生意有利，因为它会逼着人不停地喝酒。
　　――纽约一家酒吧的老板说纽约将在公共场所全面禁烟。
　　264、我像死一般平静，死一般平静。我感到，自己是一只任人屠宰的小羊羔，我知道这是肯定会发生的，但我别无选择。
　　――在新公开的录音带中，已故王妃戴安娜较多地谈到了自己的婚姻，而她最惊人的言论也就在此：“结婚那天，是我一生中最糟糕的日子。”
　　265、在某些公司，发放手提电脑让人想起了非洲的一些入教仪式：“现在，你是我们的了。”两年后，雇主将送给员工带电视会议装置的电脑，这又向入侵私生活迈进了一步。
　　――法国的法学教授让・埃马纽埃尔・雷说。
　　266、这就像打高尔夫球，从巴黎开球，在日本进洞。
　　――“勇气号”飞行组负责人路易斯・达玛里说“勇气号”在火星准确着陆。
　　267、这是一个很有价值的开始，它让我们开始用基因方法识别“人类性”。
　　――加州大学的瓦尔基就《科学》杂志上一篇关于黑猩猩和人在基因编码排序上的差异的研究报告发表议论。
　　268、自己怎样挥舞球棒并不重要，重要的是场上有人能将球棒挥动得恰到好处。
　　――作为伯克希尔・哈撒韦公司董事长，沃伦・巴菲特经常把球棒交给美国商界最优秀最厉害的棒球手。
　　269、如果你打开厨房水龙头，水龙头不流水，这说明要么水龙头坏了，要么水管堵住了。性功能障碍（ED）经常是潜在心脏血管问题的表现。它甚至先于心绞痛之前出现，在这方面它可以被看作是早期警告。
　　――美国纽约大学工学院男性健康、生育与显微外科主任安德鲁・迈克库鲁夫博士说。
　　270、在华尔街走一圈，那些衣着光鲜的都是在那里上班的工作人员，而穿着随便无所事事的，则都是持有股票的老板。
　　――波士顿大学二年级研究生约翰・斯特文森说，在美国千万不要以貌取人。
　　271、即使在亿万富翁家里，年轻一代也必须知道金钱的价值来源于努力工作。
　　――泰国总理他信在麦当劳买外卖时说。他的女儿贝东丹在那里打零工，每小时挣0.60美元。
　　272、每天盯着显示器处理日常事务，晚上回家还要盯着电视上的肥皂剧，时不时再玩玩电视游戏机、看看DVD电影。
　　――日常生活全面视频化使我们的眼睛遭到了沉重的打击。
　　273、在1月份，美国每8秒将有1人出生，每13秒有1人死亡；移民活动将使美国每25秒增加1人：其综合结果是每12秒内美国总人口增加1人。
　　――美国人口普查局的新闻发言人说2004年元旦美国总人口为2.92亿。
　　274、CHAV们赞美暴力、憎恨批评，最糟糕的是他们无知无畏，沉醉于无知且对此津津乐道。
　　――据《泰晤士报》报道，CHAV们是不受尊重的底层人士：领失业救济金的人，小偷小摸的违法分子，足球流氓和毒品贩子，很多人出身于普通工人阶级甚至更差。
　　275、许多人都会用相机记录下某个时刻，但相片本身把它变成一种表演，照相机前的一切似乎都是一场表演。
　　――摄影家大卫・霍克尼认为数码处理对照片的真实造成了影响，摄影成为一种正在走向死亡的艺术形式。
　　276、那些同居女性之所以不及那些已婚女性心理健康，是因为缺少安全感。
　　――伦敦大学迈卡拉教授调查发现，同居有利于男性健康，经历过两次以上恋爱的男子心理素质更好，而结婚对女性更重要。
　　277、新闻的大转变是甚至严肃报章也变得像小报。假如老传统守得住，我们不会知道比尔・克林顿的……唔……就像我们从不晓得约翰・肯尼迪的事情。
　　――英国广播公司资深主播阿利泰尔・库克对新闻价值转向如此评论。
　　278、政府在政策上支持肥胖，导致食物链从开始到结束都纵容人们多吃。
　　――纽约大学营养学教授勒斯特尔说，种玉米得到补贴，爆米花大行其道。
　　279、我喜欢他在国家肖像馆长睡的主意，那使他有点像睡美人。
　　――英国艺术家泰勒伍德谈到她的纪录片《大卫》时说，她用摄像机拍下了贝克汉姆训练后午睡的全过程。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 