
　　241、从今往后，露齿而笑或者是任何露出牙齿的表情都是不合格的。
　　――英国内务部的一名官员表示，护照照片中牙齿的反光将使新型扫描装置失效，拍照时应该闭着嘴。
　　242、其实，第三与第一的区别就是5000美元的区别，但这就足以改变学生的决定。
　　――排名第三的哈佛大学教育系从排名第一的斯坦福大学教育系手中抢走了不少好学生，就因为哈佛有5000美元的奖学金。来自美国斯坦福大学的教育经济学教授马丁・卡洛依对此愤愤不平。
　　243、当商界领袖做出公开承诺时，他就要接受社会的监督，就像你信仰一种宗教，你会尽力遵守教义，这是一种无形的约束。
　　――联合国的“全球契约”希望工商企业做出承诺：尊重人权、遵守劳工标准、保护环境。
　　244、有人说艾滋病病毒来自猴子，我表示怀疑，因为自远古以来我们就和猴子生活在一起。另一些人说，这是上帝的诅咒，但我认为那不可能。事实上，这是一些人制造出来的制剂，以消灭另外一些人。如果没有那些人，就不必入侵伊拉克。它（艾滋病病毒）是被科学家制造出来并用于生物战的。
　　――2004年度诺贝尔和平奖得主、肯尼亚环境保护活动家旺加里・马塔伊10月9日再次重申自己的判断。
　　245、把一个不知怎么读的品牌的冰箱摆在家里，可真够别扭的。
　　――一位美国家庭主妇在接受《商业周刊》采访时谈对中国某知名家电企业产品的印象，这正好提醒那些拥有国际化雄心的中国企业，不要低估进入西方发达市场的难度。
　　246、我们按上帝的意愿结婚，我们到目前为止所过的生活是有罪的。
　　――智利圣地亚哥107岁的老太太伊索利娜・奥赫达,在和她86岁的情人马蒂斯同居了57年之后，终于决定结婚。
　　247、瞧！她一切正常，她找到了自己的爱情。
　　――世界上第一例试管婴儿1978年诞生在英国的路易丝・布朗，于9月6日当上了新娘，众亲友在婚礼上纷纷向她表示祝福。
　　248、不是高兴，而是绝望。
　　――2004年诺贝尔文学奖得主奥地利女作家埃尔弗里德・耶利内克的得奖感言，她认为自己没有资格获奖，并表示拒领诺贝尔奖。
　　249、如果全球全部达到北美的生活水平，地球的自然资源将很快被耗尽，人类需要三个地球才能维持。从平均数看，一名北美人对地球造成的“冲击”是一名欧洲人的两倍，是一名亚洲人或一名非洲人的7倍。
　　――世界野生生物基金会和联合国环境规划署共同发布的《2004年地球生存报告》显示，人类正在透支地球。
　　250、我不喜欢冲动莽撞。我也不认为一次应当与多个女人结婚。
　　――72岁的马来西亚人卡马鲁丁・穆罕默德接受《新海峡时报》采访时说。他从1957年起一共结了53次婚，日前又与自己的第一个妻子复婚。
　　251、每个女人都拥有一个美妙的身体，美妙，因为它是一百万年进化历程的辉煌终点。
　　――《裸猿》的作者、动物学家德斯蒙德・莫里斯在新作《裸女》中写道。
　　252、他就是一桩生意，因此他做任何事都像企业运作，他做的事总会归结于某个商业协议。
　　――美国记者德鲁评论著名歌星迈克尔・杰克逊收取100万美元接受哥伦比亚广播公司《60分钟》节目采访的传闻时说。
　　253、现代年轻姑娘们的衣橱中缺乏神秘感。
　　――意大利维特鲁维奥・波廖内科学高中号召学生不再穿暴露肚脐和内裤边缘的低腰牛仔裤，校长此举引起了全意大利的议论。
　　254、如果我有机会看到拉登的脸，我就能发现他发动那些恐怖袭击的真正目的。
　　――英国军情6处特工和警方官员正在接受相面读心术的培训，以此辨认恐怖分子或罪犯。
　　255、即使用完了可以上好莱坞封面的人物，我还可以从这个办公室里面拉来10个家伙，把他们摆到封面上去。
　　――《名利场》主编戈莱登・卡特监视着全美名流的一举一动，如果有谁不想按要求登上封面，他会立即把机会转给他人。
　　256、我的下属需要保持一种严肃的直觉，即使是在制造荒诞故事的时候，也要通过道貌岸然的文字和严肃认真的专业精神来完成。
　　――Eddie Clontz主编的《每周世界新闻》成了报道政治、社科和自然科学的充满想象力和变形力的假新闻的一面旗帜。
　　257、从今往后10年，杂志上写到GE的时候，展示的是一个人们可以自由创造的地方，一个调动起每个人身上最优良部分的地方，一个人们身在其中感受到自己重要性、开放而公平的地方，一个他们的成就感既在腰包里也在灵魂上得到报偿的地方。
　　――杰克・韦尔奇这位在公众眼中极富魅力的CEO，实际上一直致力于如何在GE内部打造“一条领导力的长凳”，而不是“第一把交椅”。
　　258、武术就好像现有的电影、音乐或者舞蹈等学科一样，不仅仅是体育类课程，还涉及到心理学、历史学甚至哲学，是一个综合性的文科专业。
　　――美国康涅狄格州的Bridgeport大学设立武术学士学位，武术系主任、韩裔金永东先生解释武术为什么被定位为文科学位。
　　259、全球管理术语的供应量明年不会升也不会降，后年也不会，大后年也不会。其库存总量将保持不变。
　　――《金融时报》专栏作家露西・凯拉韦说“公司DNA”、“FUN世纪”等管理名词都是废话，类似废话还会出现，但愿不要让人太反胃。
　　260、所谓富不过三代，其实不是因为有钱人家的孩子相对都是败家子，而是因为传统的企业可能比较缺乏长大的精神。
　　――在三代人的时间里，有哪些技术、行业、管理方式与消费方式的潮流是不变的呢？而延续经营的企业最容易被固化在企业自身的自然寿命里。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 