
　　31、千万不要把公司当作家。
　　――联想公司最近进行了可能是公司历史上最大规模的裁员，一名亲历事件的员工在网上发表感言的帖子标题。
　　32、我们像你们这样年轻的时候根本没有想到人生该有一次狂欢。
　　――40多岁的南京大学教授周晓虹谈及将在南京举办的世界名城博览会中的狂欢节时说。
　　33、作为食品工作人员的女大学生不能出示健康证，工作时未按要求穿戴。
　　――昆明以女大学生裸体当食器盛菜的“女体盛”，被卫生监督部门出面叫停。
　　34、我经常笑他（李嘉诚），已经七十多岁人了，你累不累？
　　――富翁郑裕彤说亚洲首富李嘉诚。因为李和他玩扑克牌，经常一边打牌一边打电话安排事务。
　　35、朋友的朋友是朋友，朋友的敌人是敌人，敌人的朋友是敌人。
　　――北大教授张维迎以此比喻告诫商界，要选择诚信者合作（朋友的朋友），孤立骗子（朋友的敌人）和助纣为虐者（敌人的朋友）。
　　36、人行了，企业就行了。
　　――一位民企老板著文说，“企业”去掉人，就是“止业”，所以人最关键。
　　37、大家想看的其实是《穷爸爸换富爸爸》。
　　――笑星黄子华说这些年来《富爸爸穷爸爸》如此畅销，是因为大家在标题中错误地多看了一个字。
　　38、我的父亲就是那种很传统的中国父亲，只管家里的生杀大权，从来不管他认为是鸡毛蒜皮的小事情。在他的眼里，买房子、买车子、工作赚钱都是大事情，烧菜洗衣、陪我玩、开家长会都是小事情。
　　――上海一位16岁的中学生在谈到他父亲时说。
　　39、是否中国的主持人已经过了字正腔圆、掷地有声的时代？
　　――新出炉的对主持人港台腔的限改令，使北京广播学院播音主持专业的学生们感到课堂上的普通话训练并未与现实脱节。
　　40、这不能全怪三九，因为以前股市上大股东占用上市公司资金的情况很普遍。
　　――赵新先从三九集团退休。在评价其资本运作时，三九集团的一名高层这样说。
　　41、当你的女友改名为玛丽，你怎能送她一首《菩萨蛮》？
　　――余光中提醒各位“英文充其量是我们了解世界的一种工具而已，而汉语才是我们真正的根，我们文学创作的根！”时打了这个比方。42、我开我们自己的吉利。
　　――北京车展期间，作为中国民族汽车品牌吉利的老总李书福接受了中央电视台《新闻会客厅》的专访，当白岩松问他“您开什么车”时，李书福如此回答。
　　43、无数个姚明，好一个上海。
　　――上海城市形象片――姚明篇中，作为上海城市形象代言人的姚明一人分饰厨师、园艺师、运输工人、游客、记者、投资商、音乐家6个角色。
　　44、有6个人都是4月11日出生的，并且都属猴。某一年他们岁数的连乘积为17597125,这一年他们的岁数之和是多少？
　　――专家该叫停“杂技数学”和数学奥林匹克竞赛这类“杂技式培训班”了。在大多数老师的心目中，奥数也已经成为小学数学教育的公害。
　　45、白大荒。
　　――有人如此称呼未婚的大龄女白领。
　　46、我们今年的目标，就是让中国人拍中国题材。
　　――2003年，国家地理频道和新加坡经济发展局合作，面向全亚洲资助了10部原创纪录作品，最初报名的30个策划案当中，有27部就是中国题材的，最终有两部入选,但没有一部是由中国内地人拍摄的。2004年，国家地理频道副总裁史博恩曾来华推广此项目。
　　47、香港是追赶，台湾是开放，北京是整理，上海是吸收。
　　――凤凰卫视时尚节目主持人李辉这样总结香港、台湾、北京、上海的时尚。
　　48、历史上，当大批男性无法结婚时，他们就会聚到一起，要么成为和尚，要么结为匪帮……
　　――一部名为《光棍：亚洲男性人口过剩的安全意义》的书引起广泛关注。该书把矛头对准世界上人口最多、男性比例偏高的两个国家――中国和印度。到2020年，两国的光棍阶层将占到年轻成年男性的12%至15%。
　　49、今天的报纸只不过是在昨天死去的鱼外面包上的一个新包装。那么多新闻记者要吃饭，今天你是天才，明天就是蠢材。谁在乎？
　　――杰克・韦尔奇回答李东生所提“你如何面对传媒的负面评价”这一问题时的回答。
　　50、go high **** try、donce shopping、babe watch
　　――教外国人说的三个成语：恭喜发财、东施效颦和卑鄙无耻。
　　51、卫慧的这部作品最初是用英文写的，她除了引用了包括孔子、老子、庄子的思想之外，还涉及到日本的一些思想大师的言论和西方一些艺术家的言论。
　　――出版人魏心宏谈卫慧的新小说《我的禅》，他认为《欲望都市》给了她很大的启发。
　　52、富有的商人带着装满现钞的登喜路皮包走进奢侈品商店，还挎着太太或女朋友，他们只说一句“挑最好的给我”，然后就扔下钱。
　　――上海外滩三号老总感慨现在有钱的中国人这样狂购带有西方标签的物品。
　　53、十个人有九个想开bar，还有一个想开bra。
　　――休闲风流行中国，看了《新周刊》“不想工作”专题的广州读者如此说。
　　54、主设计的问题导致一系列问题，一事不顺处处不顺。
　　――北京市建筑设计院总建筑师马国馨评价“鸟巢”方案。它造价为38.9亿元，用钢量高达13.6万吨，被指责为既昂贵又笨重。有关专家为研究如何使它“瘦”下来伤透脑筋。
　　55、一个人眼中的英雄可能是另一个人眼中的坏人，但李小龙是一个真正的国际英雄，并且是波斯尼亚所有种族的英雄。
　　――波斯尼亚的莫斯塔尔市市中心广场计划于11月竖起一座李小龙雕像，波斯尼亚作家加塔诺认为这有助于消除该城种族隔阂。
　　56、需要它的人，自然能够发现它；消费不起的，知道也没用。
　　――面对被指为“最奢侈消费工程”的某房地产项目，开发商任志强觉得没有必要为它搏宣传。
　　57、英语学习就像刷牙一样，最重要的不是牙膏牙刷，而是要不断坚持，还要天天张嘴。
　　――托福考了630分的清华大学厨师张立勇谈自己学习英文的体会。
　　58、我的小学，中学，大学，现在都不是我上学时的名称，搞得我写简历很麻烦，要加上长长的注解。
　　――一网友对时下热烈的大学改名风深表不满。
　　59、杀人放火才叫男人？上海男人是中国男人中最绅士的。
　　――社会流行“姚明和刘翔让上海男人站起来了”之说，上海网民如此自辩。
　　60、年轻民警或男同志去干这工作怕出事，岁数大的女同志抵抗力强些，加上是领导的信任。
　　――女民警陈晓萍的工作是“鉴黄师”，她是重庆市九龙坡区公安分局治安支队鉴定员，负责全区淫秽色情物品的审查鉴定。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 