
　　121、你永远不能休息，否则，你就永远休息。
　　―― 北京CBD白领真实感言。
　　122、怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
　　――少年作家韩寒接受采访时说。
　　123、挂靠一个单位，拉来一批教师，再找一块场地，然后坐等送钱上门的年轻父母。
　　――一名业内人士透露，如今开办学生夏令营简直成了“谁都能办”的事，其程序之简单令人吃惊。
　　124、中国的家长们从来没有将教育子女当作一门科学，大多数都认为是无师自通的，一切全凭直觉和经验。
　　――中国科学院心理学博士生导师王极盛说。
　　125、在中国做建筑设计就像种杂草，我一个人单手在两年之内盖出了4座摩天大楼，设计了几百万平方米的城市规划，如果在纽约的话，我一辈子也难做到那个数目。
　　――中央电视台新大楼的总设计师、美国人库哈斯如此评价中国迅速出现的各种各样的建筑规划。
　　126、中国人称北大为“中国的哈佛”，而美国人不会称哈佛为“美国的北大”。
　　――北大国际MBA中方院长胡大源认为，中国的商学院和国际知名的商学院根本不在一个水平上。
　　127、比尔・盖茨最聪明的地方不是他做了什么，而是他没做什么。
　　――盛大公司陈天桥常说的一句话：以比尔・盖茨的实力，他可以买下纽约，可以去做房地产，但他专注在自己的操作系统和软件的研发，而不被市场中别的诱惑所吸引。
　　128、杂志编辑都是长期慢性焦虑症和急性抓狂症患者。
　　――不同于其他艺术创作的地方在于，杂志是一门非常依赖持续性表现的媒体。
　　129、财富不一定会吸引朋友，却一定会招来盗贼、劫匪和骗子。
　　――富豪新贵们的生活并非总像想像中那样惬意，更多的时候，财富不仅没有带来幸福感，反而让他们患上“暴富综合症”。
　　130、一群寻找利润机会的企业家。
　　――“温州炒房团”现象背后显现的是温州资本转型的选择偏好。
　　131、如果说企业的管理团队是企业的神经系统，那么CEO就是企业神经中枢。
　　――当企业横跨全球成为“日不落帝国”的时候，CEO就不得不过着晨昏颠倒作息无度的生活。
　　132、你牵一头牛并不代表你富有，但是你如果敢于把一头牛变成一根皮带系在身上，那你当然是最牛的。
　　――在改革开放初期的广州，一条皮尔・卡丹皮带卖到1000元，相当于那时市面上一头黄牛连皮带肉的价格。
　　133、企业家要有激情，还要有那么一点赌徒心态。
　　――在崇尚成功的企业界，不管是见缝插针还是稳扎稳打，没有企业家会放弃可能到手的机会。
　　134、我担心今后我们即使造出全世界人需要的衣服和鞋，也不够我们换取西方国家的高科技产品。
　　――TCL总裁李东生论中国企业的“掘坑现象”：大量投资换来的却是微薄的利润。
　　135、中国股市是老虎机，不检修机器，为什么又要拷贝一个老虎机？
　　――新股上市被市场追捧爆炒，有观点认为中小企业板难避“主板综合症”。
　　136、以活力燃烧即将退却的生命激情，以不断的自我否定来防范随时都会趁虚而入的因循保守，以热爱自由和精于享受的生活哲学来拒绝清教徒的明哲保身、清心寡欲。
　　――《新周刊》解读F40（1960年代生人）。
　　137、他们在一起做地方菜、说安徽话、听黄梅戏，无非是把安徽的一个村庄搬到北京来了而已，北京仅仅是他们挣辛苦钱的地方，而街市闪烁的霓虹灯、京派文化的大气与他们无关。
　　――网名为“十年砍柴”的一位专栏作家指出，我们在关注民工的生存状况时，很少、或者还顾不上关注这种“文化孤岛”现象，而这种现象在全国所有的大都市几乎都存在。
　　138、美人对眼睛来说是极乐世界，对心灵来说是地狱，对腰包来说是炼狱。
　　――一家媒体引用一位法国文学家对美人的描述来告诫男人。
　　139、10年前，男人会因为干家务活等事情并与妻子平起平坐而受到赞扬。但现在，这些价值观已经成了笑话。如果你挣的钱跟老婆一样多，那你就是个失败者。
　　――东京索非亚大学的社会学家詹姆士・法勒尔在上海做性别和市场改革调研后说。
　　140、我们的企业就像在黑夜里走路，光着身子不穿衣服，谁也看不见谁，突然之间天亮了，光天化日之下，每一个人都感到很难堪。
　　――全球化竞争的舞台对中国企业而言，空间很大，对舞技要求也很高。
　　141、一群没有经济能力的人，养活了一大群的人。
　　――大学生谈恋爱已成为当今社会的普遍现象，由此带来的大学生“恋爱成本”也成为热点问题。一位大学教授对高校爱情高消费如此概括。
　　142、电脑的确可以节约时间、提高工作效率，比如说，玩纸牌游戏时根本就用不着洗牌。
　　――一位白领谈电脑。
　　143、用户的系统出问题了，第一个想到的就是国产软件有问题。换成了国外的软件，他们就不这么想了。
　　――北京科委信息处的一位官员说，对于大多数用户而言，国产软件仍是“不稳定”、“不可靠”的代名词。
　　144、这笔钱如果到了中国高校手里，第一个用途很可能就是拿来盖楼，添置实验室。
　　――英国诺丁汉大学得到了一笔1000万英镑的奖金。学校决定以5万英镑的年薪，从世界各地引进200名优秀人才。一位中国大学校长听说后非常感慨。145、这个倔强的少年不过是一个被大众施了魔法的时代玩偶。他在前台表演，指挥他的是潜伏于媒体关注背后的大众意志。
　　――西安“宝马假彩票案”主角刘亮受邀出任台州一家汽车民企的形象大使。媒体评论其命运的改变得益于“满足这个时代中人们的一种欲望：迅速成名，获得那些常态下靠着一步步踏实努力可能永远也得不到的东西”。
　　146、一个熟练车工和一个工程师改行擦鞋，从人力资源使用的角度来说，同是浪费。可是车工擦鞋被认为是合理的，社会同声叫好并予以鼓励；而工程师下岗擦鞋就被认为是浪费人才，呼吁社会给予关照。
　　――继北大才子卖肉之后，媒体又报道出“工程师改行擦鞋”的消息，舆论无不为工程师鸣冤叫屈。对此，有人发表了不同的看法。
　　147、我吹蜡烛时许的愿是买彩票中500万大奖，然后去周游世界，最后剩下的钱买个官来当。
　　――一个中国孩子11岁生日时说。
　　148、每当进出这幢专门为我们设立的“楼”时，我都会感到压抑，它好像成了我们的标签。
　　――扬州大学一学生说。该校为解决贫困学生的困难，将他们安排住进了500元/年的宿舍，结果反而引起一些贫困生的不满。
　　149、谁愿意自己的生活是“遗产”？
　　――五岳散人认为，遗产自然要保留，但也要考虑到人们的生活需要。如果能让这些人迁到更好的住所去，怎么保留都不为过。如果连生活在这里的人一起保留，那还是要好生思量。难道你们欣赏了、感到了这种距离产生的“美”以后，还要让你的后人也欣赏下去？让一代一代的后人欣赏另一些大杂院后人的生活？
　　150、如果办了签证，因为她我不出去，我就是傻子。如果六七年后她还在等我，她就是有病。我们这代人就是这么实际。
　　――一个即将出国，面临和女朋友分开的年轻人说。据调查，这种一方出国、一方留守的情侣大多数最后选择了分手。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 