
　　91、中国只有摆脱对帝王专制由来已久的痴迷，愤怒的中国民族主义者才能从其他国家那里获得他们极度渴望的尊重。
　　――《华盛顿邮报》一专栏文章说，“受害者”思维已成为中国的民族主义的主要特点。
　　92、六七千人在一个玻璃潜水艇里，坐在一个76万元――相当于一部交过税的奔驰车――的座位上，看那该死的歌剧。
　　――清华大学教授彭培根评价“国家大剧院”。
　　93、你怎么支配你的钱？
　　30%用于房子，30%用于汽车，30%用于吃饭，20%用于娱乐，20%用于衣服。
　　――生活的数学难题。
　　94、中国的路况很差，汽车向左开，撞到了墙，赶紧向右拐，然后又撞到了墙，再拐回来，我们也许正在接近终点，但我们走得慢了些。
　　――中国股市好比一辆车。
　　95、机会就像一扇迅速旋转的转门，当那个空档转到你面前时，你必须迅速挤进去。
　　――陈天桥谈盛大成功经营网络游戏的秘诀。
　　96、中国有那么多有钱人，我们为什么就对潘石屹和张欣感兴趣？因为他们不仅有钱，还有品位。
　　――北京一家媒体老板说。
　　97、医生，请把孩子取出来之后，顺便给我吸吸脂。
　　――广州一妇女在剖腹产手术前对医生说。
　　98、我认识的20多岁的男人总被别人伤害，30多岁的男人总伤害别人。
　　――上海一妇女在酒桌上说。
　　99、有出息的人付给银行利息，没出息的人才眼巴巴地坐等着收银行利息。
　　――女作家李碧华说。她还说过，她最喜欢的读物是银行存折。
　　100、如果说地球上还有什么东西在不新鲜的状态下能比新鲜时更值钱，除了木乃伊，就只有鲍鱼了。
　　――美食专栏作家沈宏非说鲍鱼。虽然晒干的鲍鱼只剩下新鲜时的1/10，但价格却上升了至少10倍以上。
　　101、过年就像一锅熬了几千年的汤，虽然不断地有新鲜的作料加进来，但是原来的味道却越来越淡。
　　――随着旅游、泡吧、运动等现代元素的不断增加，传统意义上的过年仿佛离城市中的人们越来越远了。
　　102、放烟花是一种习俗，但习惯并不等于权利，新中国成立前，妇女缠足也是习俗。
　　――一名网友谈禁放烟花。103、苦干，并且恰好有极好的业绩；被收购，并且恰好位置空着；出国，并且恰好被外国总部派回来。
　　――本土人才成为跨国企业中国区经理的三条路径。
　　104、女性也许还没有统治整个世界，但至少已统治很大一部分了。
　　――商界最有权力的女性们过的就是发展的瘾。
　　105、它（汽车）使男人觉得舒服，驱散了他的孤独感，这是一种用钢铁、铬合金和玻璃制成的伟哥。
　　――一篇文章如此描述汽车和男人的关系。
　　106、我们是很多法律的最直接使用者，我们最清楚法律这个公共产品的质量缺陷在哪里，要修改它完善它，最好的方法就是让我们自己直接参与。
　　――参与打假维权多年的王海说，当人大代表是他多年的愿望，他想参与规则的制订。
　　107、车子领着房子跑。
　　――一篇文章称，交通环境左右了北京房地产市场。
　　108、当所有的城市都说同一种语言时，那么每个城市独有的吸引力就减弱了。
　　――杭州市政协委员毛海涛说。他在杭州政协八届三次会议上递交提案，力主保护杭州方言。
　　109、就是守法公民，也没能享受过生日放假一天的待遇呀。
　　――一名市民质疑北京某法院“不在被告生日当天开庭审判或者宣判”的新规定。
　　110、以前相当于逛百货商店，现在就是逛专卖店了。
　　――中央电视台新闻中心新闻评论部副主任陈虻如此比喻收费电视。目前我国已经审批通过数字电视付费频道39个，其中26个属全国经营。
　　111、我老了，别撞我。
　　――一位中国老人说他想在背上贴上这样的警示牌。《纽约时报》撰文称，由于驾照考核不严格，中国很多新司机经常冲进人行道把行人撞倒。
　　112、演完了再处理！
　　――咸阳市某影视厅表演色情节目，当执法人员制止时，百余名“意犹未尽”的现场观众竟如此要求。
　　113、我只是一滴清水，不是肥皂水，不能吹泡泡。
　　――人民文学出版社有意请杨绛出席其新出版文集的作品研讨会，但杨绛婉言谢绝。
　　114、乐凯的主色是红色，红花虽好，也要绿叶扶持。
　　――在乐凯与柯达签署合作合同的发布会上，柯达全球副总裁叶莺穿了一身绿衣，她如此解释自己穿绿衣的原因。
　　115、人的生存空间为什么差异如此之大？
　　――一位长年生活在海拔3000多米以上高原的青海人到了深圳，一出机场，面对满眼柳绿花红，满街着短衫短裙的俊男靓女说。
　　116、他们只是一些被商业激素催熟的果子，只能反映市场繁荣，不是文学繁荣。
　　――文化批评家朱大可评价80年代后的一些少年作家。
　　117、中国企业到海外发展，往往胆量有余，经验不足，不会游泳就一头跳进海里。
　　――德隆收购德国客机项目失败表明，国内民营企业到海外发展应稳扎稳打，而不是图轰轰烈烈。
　　118、说我，羞我，辱我，骂我，毁我，欺我，骗我，害我，我将何以处之？容他，凭他，随他，尽他，让他，由他，任他，帮他，再过几年看他。
　　――云南“钱王”王炽领悟出的商道。
　　119、连潘石屹都开始用储备土地了，我们还能怎么办？
　　――一位房地产商的抱怨。面对一系列控制土地过度供给的政策，房地产商们的好日子也许将一去不复返。
　　120、这是一座无需用汉语谈生意的城市。
　　――设在青岛的韩国企业家协会秘书长张五洙说。目前青岛有4000家韩国公司和7万名韩国人，街道两旁到处是韩国烧烤。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 