
　　61、宇宙和贝聿铭之间有个共同点：我们对二者都了解甚微。
　　――盖罗・冯・波姆的新书《贝聿铭谈贝聿铭》日前登陆中国，他的观点给目前的国外设计师热提供了另一个解读。
　　62、我向来不特别喜欢钱。我拼命挣钱，只为证明自己的价值。
　　――这是网络首富陈天桥广为人知的一句话。有人质问，网络游戏毁了一代人的生活，这样的企业家值得尊敬吗？企业家的社会责任应该放在哪里？
　　63、如果在中国，盗版可以得到遏制；诽谤、诬陷等行为被公正判罪；公共传播媒介发表了错误言论将会纠错、道歉――这三个条件符合的话，我还会再写。
　　――作为“盗版商最喜爱的作者之一”，文化人余秋雨在中山大学的讲座中解释“封笔”原因。
　　64、现在我们的路牌刀枪不入了。
　　――广州换上了不具回收价值、防涂写的铝塑板路牌牌杆，民政官员自豪于它的防偷、防“牛皮癣”功能，已有城市开始仿效。
　　65、只有假货是真的，别的都是假的。
　　――消费者抱怨假冒伪劣商品的无处不在。
　　66、复旦大学的王校长说，下面18个月将建起那些楼供11000多个学生住，我当时想，11000学生，这几乎是我们耶鲁全部学生的数量。
　　――耶鲁大学校长Rechard Levin访问上海，中国的教育改革给他的印象非常深。
　　67、欧洲的建筑师或者美国的建筑师觉得非常奇怪，为什么中国设计一栋高楼，或者非常超高的高塔，加施工图也只要一个月就能够完成？
　　――10月3日青岛“中国当代建筑文化论坛”上，日本建筑大师矶崎新说西方人后来发现，中国建筑师效率高是因为用盗版CAD。
　　68、人们想知道而又不知道的房地产界真相，这上面全有。
　　――素有“任我行”之称的华远集团总裁任志强炮制出“中国第一部最完整和专业的房地产研究报告”，售价将是每部3000元。
　　69、平时专业课、实验、学位英语忙得够呛，甚至没有时间找女朋友，哪还有时间和精力去学什么《大学语文》？
　　――面对大学生汉语运用能力下降的批评，大学生们有自己的抱怨。
　　70、动物园是动物的监狱，它是人类最卑鄙无耻的发明。
　　――当听说动物园寂寞的斑马无奈配毛驴后，一位网友发出这样的感叹。
　　71、千万别把一个企业看作是自己家里的，不然你绝对做不大。
　　――中国内地新首富黄光裕常挂嘴边的话。
　　72、你可以什么都不是，但必须是一个记者。
　　――在2004年11月8日中国记者节《南方都市报》发表的一篇社论标题，该文认为记者不是历史学家、不是警察、不是商人、不是思想导师、不是学者、不是诗人、不是演员、不是化妆师、不是过客。
　　73、中国的老实男人该干什么去？
　　――新华网论坛网友质疑，炒股与看足球一直是中国男人最爱干的两件事，现在炒股赔了，中超乱作一团，连假球也快没得看了。
　　74、车上的乘客大家请注意，下一站车上将上来几个小偷，大家一定要看管好自己的钱包和随身携带的物品。
　　――东北某报记者在葫芦岛听到公共汽车售票员这样提示。
　　75、我已经同时开展17本小说，现在增加到40多本。
　　――设计师叶锦添去年完成4本小说引发了他的创作欲。
　　76、在能够改变男人的东西中，酒最厉害，其次是女人，然后是权力，最后才是真理。
　　――张欣小说《深喉》里的一句话。
　　77、我们可以说：性，性，性；但我们不可以说：我有一个阴道。
　　――演员影子说话剧《阴道独白》演出停止。
　　78、北京的问题是一直把这么大的城市当成一家人来看。
　　――建筑设计师马清运说北京应该有相对完整可以独立的城市区域。
　　79、强奸还是顺奸？
　　――某报纸在报道“黄定宇事件”时发明“顺奸”一词。
　　80、哪里摔倒就在哪里躺下。
　　――有人说。
　　81、徐霞客要是今天去游漓江，会怎样呢？至少他没有当时的惬意，他必须乘坐旅游公司的游船，在指定的地方上船、下船，路上饥饿了也只得买游船上的食品，还要忍受解说员千篇一律、倒背如流的介绍。
　　――6月初，桂林市政府下令封杀“漓江徒步游”，要求任何单位和个人不得组织“漓江徒步游”。
　　82、别的国家是羊毛出在羊身上，但中国是羊毛出在熊身上或牛身上，就是不出在羊身上。
　　――崔健因其歌曲被盗版而打官司，他说：“中国目前的音乐可以说是低质量、高包装，属于加工型。中国缺少原
　　创作品，并不是没有人创作，而是文化利益得不到保护，最后获利的都是加工者。”
　　83、我们该在哪儿接吻？
　　――成都某高校两学生因在教室接吻、拥抱，被学校以发生“非法性行为”为由勒令两人退学。南京的一位大学生愤而为他们鸣不平，公开发出了上面的疑问。
　　84、现在世界上还有另外四个人体知识展览，从技术角度来说，这个展览是最好的。
　　――人体塑化的创始人冯・哈根斯评价自己的学生、大连医科大学的隋鸿锦教授在北京举办的“人体科普展”。
　　85、我非常赞同学生守则里不再提倡见义勇为，未成年人本来就是受保护的对象，不应该在危险来临的时候让他们身处其中。
　　――一位中学老师认为学校摘掉楼道内已经悬挂了14年的见义勇为小英雄赖宁的画像是件好事儿。
　　86、我们将来在世界范围内取得胜利以后，我想，我们会在世界上几个最大城市的街道上用黄金修建一些公共厕所。这样使用黄金，对于当今好几代人来说是最公正和富有教益的。
　　――香港金店老板林世荣在自己的店铺里用价值3800万港币的黄金打造了一个洗手间，吸引了大量主顾。有记者询问他怎么想出这个主意，老板拿出《列宁全集》找到一篇文章，题为《论黄金在目前和社会主义完全胜利后的作用》。
　　87、在人世间有一种庸俗势力的大合唱，谁一旦对它屈服，就永远沉沦了，真是可惜。
　　――王小波情书中的一句话。
　　88、数百年才塌的工程，还能说人家是“豆腐渣”？
　　――近日倒塌的平遥古城城墙被说成是“豆腐渣”，对此平遥文物局一位工作人员这样评价。
　　89、宋人黄庭坚曾说三日不读书，便觉面目可憎，张爱玲也这样说过，可我已经4年没怎么好好买一本书了。
　　――一位读者在4月23日世界读书日说。
　　90、身体滚烫，欲望像烧开的水在身体里沸腾。可是他仅仅是爱抚、亲吻，像在案板上精心对待每一根蔬菜，切割、清洗，却总也不肯下锅。
　　――一本言情小说中的描写。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 