
　　151、“花园”、“花苑”，居住地的绿化率必须达到50%以上；“城”，用地面积必须在两万平方米以上，建筑面积在10万平方米以上；“山庄”，就应该靠山，用地面积在1万平方米以上；“广场”，用地面积必须8000平方米以上，并有2000平方米以上的集中空地。
　　――上海市政府新闻发言人焦扬说，小区、建筑物的名字不能随心所欲地乱起，要根据以上规定来执行。
　　152、小时候妈妈常教育我：当一个坐办公室的人是最幸福的，晴天晒不着，雨天淋不着。现在才知道，这种舒适的工作环境是用极大的代价换来的――我们得时时提防心灵之树的枯萎。
　　――北师大心理测量与评价研究所所长许燕说。近期的一个调查显示：在中关村工作的知识分子，平均寿命只有53岁，比北京人的平均寿命低了将近20岁，这是“职业压力过大”的结果。
　　153、等到街道上心理诊所的数量比夜总会的数量多了，心理治疗师的收入比三陪小姐的收入高了，中国人的心理健康才能得到真正有效的维护。
　　――北京大学临床心理中心常务副主任丛中认为，中国的心理咨询师数量奇缺，只有有钱人才能享受心理治疗咨询。
　　154、许多建筑看起来像从卡车上倾泻出的沙子，刺激人的视觉。
　　――加拿大心理学家茨维科维奇这样形容对北京亚运村一带现代建筑的观感。
　　155、查得出的叫兴奋剂，查不出的叫高科技。
　　――在“更快更高更强”的标语下，运动员借助技术进步一次次突破人类的极限。《新周刊》用这样的标题对该现象进行报道。
　　156、机遇像个小偷，到来时无声无息，走时你却损失惨重。
　　――一位父亲对赋闲在家的儿子的忠告。
　　157、如果您想咳嗽，请等指挥给您手势。
　　――一家音乐厅这样向观众告示。
　　158、关系是泥饭碗，是会碎的；文凭是铁饭碗，是会锈的；本事是金饭碗，是会升值的。
　　――某大学毕业典礼上，一位从教多年的老教师送给学生们这样一句话。
　　159、杭州越来越昂贵，天堂也因此越发遥不可及，这样下去，天堂将成为少数富人的游乐场，而真正的居民将抛弃杭州。
　　――一篇题为《杭州，富人的游乐场？》的文章指出，人均收入全国排名第十的杭州，沿西湖边的房价已达到1-2万元/平方米，而外围区域的平均房价已达到5500元/平方米，比1998年涨了3000元。
　　160、一个5万人口的城市，却要修能容纳6万人的大广场。
　　――建设部城建司副司长王天锡说。据统计，662个城市、两万多个建制镇中，约有五分之一的城镇建设存在“形象工程”。
　　161、只要有猎物，猎手似乎没有休息的理由。
　　――“我像一个猎手，不断地帮不同的跨国公司在中国市场狩猎，当然这些公司首先也是我的猎物。”某职业经理人坦言。
　　162、如此无视历史文化名城的价值，只把其当地皮使用，无异于拿传世字画作纸浆，将商周铜器当废铜！
　　――近年来，国外标新立异的建筑设计在北京大行其道，中国建筑文化在代表北京的地标性建筑中荡然无存，遭到了国内建筑界人士的激烈批判。
　　163、现代男人站着理亏，躺着肾亏。
　　――台湾男性文化杂志女作家蓝怀恩感言，当今的男儿太没有男人味儿。
　　164、只要你提供被骂人在网上的名字和联系方式，我就可以将对方骂得“晕菜”。
　　――一位“网络代骂”说。“网络代骂”是天津网吧中出现的新“职业”――只要有人支付酬金，“网络代骂”就会24小时不间断地在网上破口大骂对方。
　　165、他们住二星级酒店，吃便宜的中国饭菜，整天忙于购物。尽管公司迄今为止，主要还是针对日本游客下猛药，但巴黎的许多奢侈品和品牌商店，正在开始雇用讲普通话的店员。
　　――一家品牌公司的总裁如此形容长假到巴黎旅游的中国人。
　　166、当你低头于每一天的工作的时候，你恰恰正在书写历史，关键在于你有没有决心在每天都改变历史，而不是重复。
　　――据说是如何保持工作热情的诀窍。
　　167、如果把一年中花在亲吻问候上的时间加起来，足够举行另外几场会议。
　　――一项调查统计如此形容接吻礼仪所耗的时间。莫斯科地方政府近日出台一项规定，为节省时间，禁止高层男性官员通过亲吻的方式互致问候，而建议他们改用握手的方式。
　　168、男人不再帮老婆洗碗，而是开始自己一个人把这活包下来。
　　――蜜月结束的标志。
　　169、为身在自习室内、心在自习室外的你，提供自习陪读服务。助你全身心投入学习，顺利达到学习目标，超额完成学习计划，顺利迈向成功彼岸。（注：“陪读范围仅限自习室内，其他地点恕不奉陪。收费：每小时5元）
　　――沈阳一高校广告栏里贴的一则陪读广告。
　　170、数学和物理都需要“猜”。但是物理的逻辑成分少一些，而数学更讲究逻辑，如果你“猜”的本领强，可以学物理，而逻辑思维好的人，可以学数学。
　　――诺贝尔物理学奖得主、著名科学家杨振宁说。
　　171、考虑到分级这个词在国内有些敏感，我们换成了绿色游戏的说法。
　　――中国青少年网络协会正在推广国内第一套游戏分级制度――《中国绿色游戏评测与推荐制度》，该协会主任邵德海解释命名的来由。
　　172、这种程度的明星秀完全就是在自家门口的小打小闹。
　　――影迷张小姐对记者抱怨说，上海国际电影节真是一年不如一年了，只见到几张常来上海的“老面孔”，某种程度上说，还不如百事可乐搞个商业活动请来的明星有分量。
　　173、慈善是一种精神贵族的行为。
　　――中国企业的慈善行为得不到公众的信任，富豪们社会意识不强，而媒体和研究机构则要继续扮演中国慈善启蒙者的角色。
　　174、给多少钱，干多少活使你踏步；干多少活，挣多少钱使你进步。
　　――宅急送老总陈平擅长员工攻心术。
　　175、在黑暗中丢掉的钥匙，到光明的路灯下是找不回来的。
　　――不少咨询公司以现有的咨询产品和模型为企业把脉，往往南辕北辙。
　　176、“城市美化运动”的幽灵，如今漂洋过海地到了中国。16世纪意大利的广场，17世纪法国的景观大道，20世纪美国的摩天大楼，出现在中国大大小小的城市。
　　――北京大学景观设计学研究院院长俞孔坚呼吁，中国应该停止好大喜功的“城市美化运动”，代之以经济、美学、健康的城市规划理念。
　　177、虽然，她（威尼斯电影节）偶尔会“左倾”一些，偶尔又会玩票似地来点商业味道，但其一贯坚持的“电影作家的影展”的原则，仍然令人心生敬意。
　　――上海《新闻晨报》记者袁媛评论道：当戛纳已经把两届金棕榈颁给了美国人，柏林还在继续“一本正经”地用政治代替艺术发言时，似乎只有威尼斯还在一门心思地崇尚艺术。
　　178、《易经》影响中华文化的思维方式……这个影响是近代科学没有在中国萌芽的重要原因之一。
　　――在2004文化高峰论坛上，著名华裔物理学家杨振宁先生说。
　　179、男性是情和欲可以分开的，而女性是分不开的，大部分，这都是咱们讲，大部分啊。
　　――《中国式离婚》作者王海说男女情欲的不同。
　　180、最近我看到一些城市的规划也好，计划也好，我感到非常沮丧！
　　――博鳌亚洲论坛秘书长龙永图批评不少城市的规划千篇一律。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 