
　　五、两种文化倾向
　　乌丙安把当前节日民俗文化剧变中，表现出的文化倾向归纳为两种：
　　一是继续坚持遵循古老的传统民俗生活方式，或不能改变固有的生活方式和观念，对文化的急剧变迁持某种排斥态度，对古老的民俗文化传统经常表示出特殊的尊重，面对着眼前的文化剧变，产生了许许多多困惑，特别是对外来的西方文化难以认同。
　　一是迅速调适新的生活方式，去努力改变生存环境，随时随地寻求新的发展机会；甚至早在文化变迁之前，就已经先期接受了新事物、新观念，适应了新的经济冲击和社会新潮流；同时很快接受了民俗文化的新变迁，比较习惯于选用其他民族的或外来的风俗习惯，并对古老的传统民俗文化不表示什么特别的尊重。
　　他分析称，“前一种倾向反映了传统文化心理取向，它代表了一种传统的谋求民族生存的文化策略。而后一种倾向显示出融合新旧民俗文化的巨大适应能力……主动接受新文化，把对传统民俗文化的重整再造和快速适应变迁做为最佳的求民族生存的文化策略。”（《论当代中国民俗文化的剧变》）
　　当然这两种文化倾向，往深处说，依然是反映了两种认识观的区别。一味谓叹“人心不古”、“背弃传统就是败家”，或是“觉今是而昨非”声言“传统文化不能适应时代要求”，恐怕都不是客观的论断。前者固然失之迂腐，后者也很值得警惕。
　　陈乐民称：文明是人创造的，必是可以传播的。处于优势或强势地位的文明的影响比较大，比较能够反映自然规律因而能促进社会进步的文明产生的影响也比较深远。而且“文明必定有优胜劣汰”。同时“要廓清世界政治史和世界文明史的区别。从长远距离看，文明的品格是前进的、开放的和融合的。‘全球化’问题更多地应属于人类文明发展必然性的问题”。
　　偷换一个概念，在对待传统节日变迁的问题上，也应该廓清“政治观”和“文化观”的区别。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 