
　　4月30日晚上，周恩来应邀出席苏联外长莫洛托夫的宴会，英国外交大臣艾登也应邀出席。
　　这是周恩来第一次和艾登见面。
　　席间，大家先就朝鲜问题、印支局势等交换了一下意见，接着，话题转到中英相互承认的问题。
　　艾登抱怨说：因为中国不承认英国，所以两国的关系才是现在这个样子。
　　周恩来反驳道：不是中国不承认英国，而是英国在联合国不承认中华人民共和国。
　　因为是在宴席上，还有莫洛托夫在旁边，大家没有再争论，艾登打圆场说，还是不要影响了大家的胃口。
　　初次接触，双方还比较愉快，为后来的交往开了个好头。
　　艾登是一个经验非常丰富的外交家，他前前后后在英国内阁中任职20多年，这其中有10年是出任外交大臣，还有2年担任英国首相。多年的宦海生涯，使他看上去老成持重，一派绅士风度，但同时又不乏英国人特有的风趣和幽默，让人觉得他是一个很有魅力的人物。
　　自从这次交往之后，周恩来和艾登多次互访，虽免不了交锋，但双方表现得都十分友善，有人说，艾登是来“花山别墅”最多最勤的人。这是后话。
　　6月1日晚上，艾登宴请周恩来。席间交谈的重点是中英关系。
　　艾登说：我们应该努力进一步改善中英关系才是。我们有一个人在北京，而你们却没有人在伦敦。我们之间的关系不应该是“半截子”的。你是否也派一个“中国的杜威廉”来？
　　本来中方就有争取派人到伦敦的考虑，现在既然对方先提出来了，周恩来则当即表示，可以派一名官员以代办的身份在伦敦，商谈双方之间没有解决的一些问题。
　　周恩来当时考虑到，如果只是派个谈判代表，职权太小，不足以适应双方关系发展的需要；互派大使又时机不成熟，所以最后决定，还是派代办比较合适。
　　艾登听了，很是高兴，接着话题转到中国加入联合国的问题。这个问题恰恰是中英关系中的一个结，对中国的立场艾登心里当然是清楚的，但此时他却故意装糊涂，他说：
　　“我真不懂，您为何对参加联合国还是那么有兴趣，联合国真是一个找麻烦的地方。在联合国外才消遥呢！”
　　周恩来一笑，也话里有话地说：
　　“你认为我们对参加联合国是那么有兴趣吗？正如你所说的，我们这几年都没有在里面。”
　　周恩来的言外之意是，不要以为你们把中国挡在联合国的大门之外，中国就过不下去。就像毛泽东曾经说过的，我们不怕美国的封锁，我们也不急于进联合国，我们有一天把自己的事情办好了，美国就会后悔，那时也是悔之晚矣。
　　艾登当然明白周恩来话的意思，便不再多说。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 