
　　当时周恩来谈了四点意见：
　　1.中国已经采取措施来改善中英关系；
　　2.中国在联合国的代表权，英国应当承认。不过，中国也体谅英国的困难，不要英国负完全责任。
　　3.封锁、禁运应当解除，不过这不能完全怪英国，也不会以此作为改善中英关系的前提条件。
　　4.马来亚是马来亚人自己的事，中国不会干涉。
　　威尔逊把周恩来的表态带回英国，打消了不少英国人的顾虑，为中英代办级外交关系的建立发挥了重要的作用。
　　6月16日，宦乡和杜威廉会面。
　　杜威廉说，当天早上，艾登外相已经通知周恩来外长，英方同意中方派代办常驻伦敦。杜威廉建议双方发表一个公报，宣布这件事情。英方想在第二天下午三点半，由议员在议会下院向邱吉尔首相就中英关系问题提出质询，邱吉尔宣布公报。
　　宦乡表示，发表公报的具体时间可以商量。
　　当天晚上，双方商定，中英双方在日内瓦时间6月17日下午三点同时发表公报。
　　中方将通过广播宣布，而英国人则由首相邱吉尔在议会下院，利用回答议员对中英关系进行质询的机会，来宣布公报。
　　公报非常简单，就一句话：
　　中华人民共和国中央人民政府与联合王国政府协议：中央人民政府派遣代办驻在伦敦，其地位和任务与英国驻北京代办的地位和任务相同。
　　当天，周恩来向中央报告：
　　我方既已决定派遣代办身份的外交人员驻在伦敦，其任务虽仍包括进行建交谈判，但同时却又须代表政府处理我国在英的侨务和商务问题，因此对英国驻北京代表亦须承认其为代办身份或其同样有处理英国在华的侨务和商务的任务。
　　相互承认对方外交人员的代办身份和地位，可以表示两国关系已开始走向正常化，但在双方经过谈判互换大使之前，两国关系仍然是不完全正常的，仍然没有完全脱离谈判建交阶段，代办的机构应称代办处。
　　7月6日，周恩来在利用日内瓦会议休会期间访问了印度和缅甸之后回到北京。
　　两天之后的7月8日，杜威廉向周恩来递交了英国政府任命他为首任驻华代办的委任书。
　　随后，中国政府任命宦乡为驻英国代办。
　　经过认真的准备，10月27日宦乡抵达伦敦，并于11月3日向英国外交大臣艾登递交了委任书。
　　中英两国关系进入“半建交”阶段。以后双方关系历经波折，直到1972年3月13日，两国才签署了建交公报，将两国关系提升为大使级外交关系。
　　本文节选自《解密中国外交档案》一书，中国档案出版社出版发行。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 