
　　宴会当中，艾登三次谈到他很想去中国，说他看了很多关于中国的书，对于中国现在的发展也深感兴趣。在座的英方人员除了他以外都去过中国，因此，为了对自己的教育作用，也应该到中国去一次。
　　周恩来表示很欢迎他到中国去看看。
　　最后，艾登说，邱吉尔首相要他向周恩来总理转达问候，他说，邱吉尔的夫人正在日内瓦附近养病，邱吉尔可能会路过日内瓦去探望他的夫人，如果真能如此的话，邱吉尔很想跟周恩来会见。
　　这次跟周恩来的交谈给艾登留下很深的印象，他在以后出版的回忆录中写到：
　　这是一个愉快的、也是必要的活动。我怪他没有派代表驻伦敦，他表示愿意派一个人去。周恩来在谈判中表现得稳重而又坚定。他说话力求含蓄，即使以中国的标准来看也是如此。
　　艾登同时还记述了到周恩来的“花山别墅”作客的情景：
　　中国人被安置在一个极好的别墅里，比我们的更加宏伟、壮丽。在我们开会的那间房子里，陈设着一些美丽的中国瓷器。在我们相持不下的交换意见之后，我站起来要走时，我向这些瓷器走去，并说这些瓷器真可爱极了。周恩来似乎很高兴，于是我们就谈论这些瓷器。他能了解到他的国家的艺术对他的客人可能具有的重要意义，这是他的一个值得赞许的特点。
　　对中国政府派代办去伦敦的事情英国本来表现得很迫切，可是，当双方已经原则上谈妥了之后，英国人又磨蹭起来。
　　6月9日下午，宦乡跟杜威廉会见。
　　这时候杜威廉提出，由于中国派驻伦敦的这个官员身份特殊，无先例可寻，英国外交部正和其他方面研究，采取什么方法解决他的外交豁免权问题，因此，建议双方暂时不要把这件事情向外公布。
　　宦乡说：“上回艾登外相和周恩来外长不是商量好了吗？是一个‘中国的杜威廉’驻在伦敦，他的外交身份、地位和应享有的权利，同你完全一样。我看不出这个问题的公布与你们对外交特权的研究之间有什么密不可分的关系。”
　　实际上，英国人所谓的研究不过是个借口，真正的情况是，当时英国国内在对华政策上意见分歧较大，一些人反对，一些人存有误解和疑虑，这些自然影响到英国政府最后的决断。真就像前面宦乡说的，“走两步退一步，朝左边走一步，又朝右边走一步。”
　　为了摸中方的底牌，英国派出各个层次的人员到日内瓦，同中国代表团进行接触。这正好给了中方打消英国人的疑虑和消除误解的机会。其中，周恩来同英国前工党贸易大臣威尔逊的会见，具有决定性的作用。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 