
　　佛教认为“食”是众生生死症结的根本所在，若调适不当则不能与道相应。当年释迦牟尼佛在雪山修苦行六年，有时一日仅食一粟一麦，饿得骨瘦如柴，却始终未能与解脱境界相应。于是放弃苦行，接受牧牛女供养的奶酪，身体得到资益，于菩提树下很快进入禅定境界，相传在腊月初八日晨睹明星而悟道。可见适当的食物和营养对禅修的重要性。后世佛教徒为了纪念释迦佛的成道日，每年腊月初八都要熬粥供众，称为腊八粥。千百年来吃“腊八粥”已成为我国民间的一种习俗。
　　人的身体作为一种活的物质存在形式，离不开饮食的滋养、能量的补充。因此佛教将饮食列为必备的四种供养之一（其余三种为衣服、卧具、汤药）。不过佛教不是把饮食当作目的，而是当作一种手段，所谓借假以修真。佛教在饮食问题上奉行中道哲学，既不自苦也不纵欲。因此在我国的寺院常可听见“法轮未转，食轮先转”、“身安则道隆”的说法。
　　佛教作为一种宗教，有着庞大的僧团组织，为了修行自律、传教度人，释迦牟尼佛根据当时的环境和修行的需要，相应地制定了许多饮食仪轨和戒律，主要表现在以下几个方面：
　　1、托钵乞食制度：这基本上沿袭了当时印度出家隐修者的习惯，不过在其目的及某些要求上有些不同。主要是为了便于专心修行，磨练身心，要求不择贫富、好坏，与施者结缘，使施者得种福田。这种制度不符合我国国情，基本未得到实行，转而形成了我国独具特色的农禅并重的佛寺传统。
　　2、过午不食戒：佛教认为，早晨为天人食时，中午为法食时，下午为畜生食时，夜晚为鬼神食时。因而规定日过正午即不许进食，仅可饮水或浆，称之为持午或吃斋。从修行角度看，这既可避免过于扰民，以节制食欲，又有利于节省时间，有助于禅修。它被列为最基本的十种戒规之一，过去一般都得到遵行。近代我国佛寺事务较忙，此戒稍见松弛。
　　3、素食规定：这分为两种情况，一种是禁断五辛，如葱、蒜、韭、薤、兴渠。佛教认为这五种辛臭植物熟食生淫、生食发嗔，不利修行，因而禁食；另一种则是基于佛教的慈悲教义，禁食各种动物之肉。在上座部佛教国家，由于实行托钵乞食制度，施主给什么就吃什么，因而仅仅要求食三种净肉，即未见到屠宰、未听见惨叫且不是专为自己宰杀的动物之肉。但在我国汉族地区，由于奉行大乘教义，自梁武帝大力倡导素食之后，僧人均忌食一切形式的肉食和五辛，影响至今，成为汉传佛教的一大特色。
　　4、酒戒：酒能令人乱性丧智，危害社会，更是修行之大忌。传说佛陀时代有一位具神通的弟子因误饮酒，醉卧于途，神通尽失，威仪扫地，佛陀当即率众弟子现场说法，制定了酒戒。此戒被列为出家在家佛弟子的五大戒之一，可见其重视程度。不过若因病须饮酒也是可以的。
　　5、进食仪轨：佛教将进食视为一种重要的修行方便，各地僧团或佛寺根据有关戒规制定了相应的仪轨，并衍为每日的一大佛事活动：每日早晨和午前进食时，全体僧众闻号令穿袍搭衣齐集斋堂，奉诵偈咒，先奉请十方诸佛菩萨临斋，其次取出少许食物，通过念诵变食真言等施予“大鹏金翅鸟”、“罗刹鬼子母”及旷野鬼神众，然后食存五观、进食，用斋毕还须为施主回向祈福。若逢佛菩萨圣诞和大的节日，还须到佛祖像前举行上供仪式。值得一提的是，在进食的过程中根据戒律还须遵行一定的规矩。这在250条比丘戒（比丘尼戒348条）中都有着很具体的规定。著名的《百丈清规》在《日用规范》篇中说：“吃食之法，不得将口就食，不得将食就口，取钵放钵，并匙箸不得有声。不得咳嗽，不得搐鼻喷嚏，若自喷嚏，当以衣袖掩鼻。不得抓头，恐风屑落邻单钵中。不得以手挑牙，不得嚼饭啜羹作声。不得钵中央挑饭，不得大抟食，不得张口待食，不得遗落饭食，不得手把散饭。食如有菜滓，安钵后屏处。……不得将头钵盛湿食，不得将羹汁放头钵内淘饭吃，不得挑菜头钵内和饭吃。食时须看上下肩，不得太缓。”规定可谓仔细入微。宋明理学家常憧憬一种约束身心、进退有序而生机盎然的“礼乐”生活，而当他们到禅堂参观僧人的“过堂”（即就餐）等仪式后，竟也由衷地称赞说：“三代礼乐，尽在其中”，悲叹“儒门淡泊，收拾不住，尽归佛门”。由此可见佛教饮食文化的作用与影响。
　　综上所述，佛教的饮食文化实属一种修行教化型的饮食文化。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 