
　　二、由于目前大陆同性恋者因为传统观念束缚和社会的压力，性需求长期处于压抑状态，为了发泄和寻找刺激使得这些人经常出入同志活动的聚集地，并不断更换着性夥伴，此种人是圈内人所不齿的，他们对感情游戏不恭的态度，直接导致同性恋者对感情失去诚信，这种虚伪狡诈的心态一旦在同志领域大面积蔓延，最后受到伤害的仍是同性恋者自身。
　　一位网友小B曾来信叙说的他的同性恋爱经历。他在网上认识了一位网友，那人在邮件里一再承诺他是诚实认真地寻找爱情并希望与小B建立恋爱关系，这样，双方约好第二天见面，但到了约定的时间，对方并没出现，那人不明原因甚至关掉手机切断所有联系方法的手段爽约，令这位初涉爱河的年轻同性恋者忿闷不已。事后，小B抱着补救的心情给那个人发去邮件询问失约的原因，却从对方回复的邮件中得知，当天晚上虽然两人约好第二天就见面，但那人耐不住寂寞，放下这个约会的电话后，随即又从网上找到另一个同性恋者的传呼，而且一呼即来，当天晚上便与这个陌生人通宵做爱。结果是，第二天一大早，那个被呼来的monyboy向他索要500元钱的小费，那人没给并且报了警，于是两人都被带到警察局关了一天，这样，便没按时赴约。
　　这件事情虽然是小B第一次碰到，但据说对他的打击挺大，这不愉快的经历给了他同志圈子玩弄感情、是个藏污积垢的是非之地的印象。以至于他对网络对同性恋情都产生了极强的不信任感。他说，网络是一柄双刃剑，它带给我们认识朋友机会的同时，也会因为他的虚伪伤害了我们对爱情的信心。而责任感，在网络间、在同志间价值几何？
　　虽然小B的经历并不具代表性，但这种对感情不负责任的行为确实给同性恋情罩上了挥之不去的阴影，它将导致更多人的自闭和失信，如任这种心态蔓延，同性恋无异于搬起石头砸自己的脚。
　　一种充满阳光、诚实的交友方式被大多数人渴望。
　　第三种、占相当比例的同性恋者由于受到传统家庭观念和社会伦理的压力不能面对自己的性倾向，传统婚姻家庭形式仍是他们生活方式的主要选择，但是本能使然，他们需要同性，但他们缺乏勇气和不愿承担爱情的责任，只能逃避真情。于是，随便找个人一起过夜，是这些人委曲求全的方法，他们和前二种人一样，没有稳定的性夥伴，只有不断膨胀的性欲望。这一种人是最悲哀和可怜的。
　　在一家网站的征友区，经常可以见到这样的留言：“广州靓仔，28岁，不娘娘腔，只要一夜情，其他免谈！“今夜寂寞的我，只想有你紧紧的拥抱。有地方、同样已婚者，不谈感情不谈钱，可与我联系。”留言轻佻而露骨。
　　这类人在家里，在妻子面前，扮演着男人、丈夫、父亲的社会角色，在重重面具后面，仍隐藏着最隐秘的对同性恋的渴求。但是，如果摘去这假面具，他们会感到无所适从，他们只能向传统势力妥协。于是，一个路人、一夜偷情，是这些人苟且快活的影子。
　　上一页 [1] [2] 