
　　我们借助宇宙自然的精神来掩饰我们眼光的笨拙和精神的贫乏，以几百年前那些艺术家的创作经验来装扮自己的艺术身份。照相机带给人们从未有过的那么多快乐，人们发现这机械和电子结合的小玩意儿，是那么容易让我们体会到什么是艺术和艺术创作。那么眩目的画面只经过大拇指一按就贴上了自我的印记，因为胶卷从我的相机里取出，虽然胶卷是别人制造，冲洗也不关我的事。但它确实经过的我们的手。

　　而且，这些画面和那些大师的创作何其相似！没有多少人知道照相机一方面让我们拥有了权利，一方面又谋杀了我们的视觉。它让我们日甚一日地陶醉在重复别人和自我的经验里，自慰式的麻醉我们应有的心灵冲动和独特的视觉感悟。我们用自己创造的工业文明给自己带上了新的枷锁。于是，我们看到无穷无尽的白云飘飘和潮起潮落，连篇累牍的贡嘎雪山和额济纳沙漠胡杨，以及没完没了的元阳梯田和坝上白桦。
　　这些图片都有完美的构图和色彩表现，非常像学生认真完成老师在课堂讲义后的作业。当此类照片成规模地出现，并罩上艺术的光环时，它会反过来进一步规范我们的眼光，并从一开始就驯化我们的下一代。让我们的后代从他们接受影像时就认为俗丽的月份牌似的照片就是摄影艺术。它变成了现实生活中的从属幻象，是一种新的社会控制和压抑政治。

　　法兰克福学派的代表人物赫尔伯特．马尔库塞（Herbert Marcuse,1898-1979）在他著名的美学著作《审美之维》中指出，“拯救文明将包括废除文明强加于感性的那些压抑、控制”。马尔库塞认为艺术的终极目标就是解放被压抑和控制的感性，维护个体的自由和幸福。他在分析过习勒（Johnn Christoph Friedrich Von Schiller,1759-1805）的“游戏冲动说”后认为，“自由应当在感性的解放中而不是理性中去寻找”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 