
　　在机械的摄影中寻求自由实际上很早就开始了。那就是一些摄影家在镜头中寻找具有爆炸力的、或与心灵更加对应的一些超常规的影像瞬间。他们利用照相机镜头对客观无情而残酷的细节暴露能力，来强化人们因粗陋简单的视觉习惯而经常忽略的客观细节真实。他们利用照相机快门快速凝固功能，来截取那些人们经常来不及反应的、但却是耐人寻味的、悠忽即逝的时间片断让我们重新品味。

　　他们知道照相机的镜头和快门这两个关键部件，是制造与众不同的影像的最好工具，是延伸我们的视觉和爆发我们心灵瞬间感悟的最好武器。他们更知道照相机的这一本事，和绘画的娓娓叙说是根本不同的两码事。勃列松的那些远离画意的影像和他那句让人琢磨的“决定性的瞬间”的话，以及代表他这句话含义的那张拍摄于1932年的巴黎马路积水的照片，之所以得到当时文化界和摄影人的极力推崇，其实就是勃列松在寻找摄影独特的美学特性上，比他同时代的人们向前走了一大步。如果说，早期的摄影是依附在传统艺术的控制与压抑下，那么从勃列松这一代则自觉地开始了反控制和反压抑的斗争。后来的20世纪的西方摄影很明显的表现出了摄影的这种自律特征。
　　20世纪的中国摄影在这方面似乎是非常不尽人意的。除却徘徊在摄影之上的社会政治阴影不谈，在单纯的影像层面上浏览，摄影的美学特点都是非常疲弱的。过多的花花草草和毫无张力的平稳构图，表明国人在影像上缺少具有爆发力的精神挣扎。大家安于在类似一个秋后谷场上的秧歌会上，用一种秧歌的基本鼓点来争宠献技，而不愿换另一种玩法来表达更多的心情。
　　在对摄影本体的理性思考上，国人的思维似乎更是混乱不堪，在近一个世纪中，摄影被国人基本归为美术一类，影像的解读方法也是绘画的方法。摄影于是堕落成为一种美术的工具。更为可悲的是，国人在摄影中随意胡乱使用的一些词语、概念，像“美”、“意境”、“哲理”等，让本来就含混不清的摄影思维陷入更大的语境误区。这些简单的字眼，是中国摄影界使用频率最高的话语。

　　它们形成了一个似是而非的摄影分析话语体系，让中国影人的思维方式越来越趋于简单化。这些毫不负责任的、随手拈来的词汇，表现了中国摄影界在思想上的贫乏和知识层面上的浅薄。“美”是什么？“美”是我们终极的目的吗？两千多年前诞生于古希腊的这个字眼，思想家们为它苦思冥想了20多个世纪。从柏拉图、亚里斯多德到鲍姆嘉通、黑格尔，到别林斯基、车尔尼雪夫斯基和波德莱尔，其间几十位不同时期年代的思想家从本体论到认识论不断地推进和探索，希望找到和认识“美”的面目和本质。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 