
　　这些伟大的思想家在工业文明前的时代，已经接近解决了那一时期可能的真理极限。但随着工业文明的崛起，机械复制时代的特点已经将原有艺术的生产、组织和消费链条彻底地消解，“美”作为一种艺术政治术语的基础已经不复存在。“美”字已经无法对现代人类的各种创造活动进行分析和判断。“美”只是一个空泛的，没有意义的，任人随意使用的含混不清的形容词。正像维特根斯坦（Ludwig Wittgenstein）在《美学讲演录》中所指出的，如果想使用“美”这样的判断词语来描述人们的所谓审美趣味，就必须对其所发生的文化背景进行分析描述。

　　因为，每个时代都有完全不同的游戏，现代所认可的审美趣味在中世纪是肯定不存在的。而在我们今天铺天盖地的摄影评论和摄影师自述中，“美”字就像说话时的唾沫一样随处飞溅，像“深刻的美”、“哲理的美”、“意境的美”。这些廉价的“美”字，去除它所依附的他性的定语，我们看到实际上人们所说的“美”，不过是那些“和谐”、“均衡”等最古老的、和数有关的结构形式和一些赏心悦目的色彩堆砌。我们不能排除这些的确能够引起感官愉悦的视像对一般生活的积极意义，但如果非要假“美”字将其上升为多么艺术，就贻笑大方了。
　　因为，艺术是关于创造的人类行为。它必须是与众不同的，哪怕是些微。在今天发达的物质消费社会中，制造普通愉快视像的手段是如此便捷和容易，所以那些艳丽漂亮的风景照片和美女照片与其说是艺术，不如说是商业产品和一般文化消费娱乐。更为可怕的是，这种有害的思维方式在日甚一日地破坏和驯化中国摄影人的趣味，制造一批又一批的庸人，让我们很难看到具有新鲜感的，富于挑战性的摄影影像。

　　但努力和挑战不是没有的，虽然声音薄弱和往往遭到漠视。像北京自由摄影师薛挺近年来就一直在进行摄影语言的探索，追求摄影影像的突破。他的《那些“花”系列》（见《摄影之友》2002,5）和由他推动并主要由他拍摄的《虚晃一枪》展览（见中国摄影家协会、中国摄影在线等网站），力求寻找一种新的影像感觉。他利用放开快门的慢速曝光和对象的晃动来制造虚幻的影像，达到只有摄影才能产生的奇幻感觉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 