
　　不过薛挺是一个执拗的人，《虚晃一枪》的落寂并没有消融他寻找自我精神家园的努力。他有目的地、系列性地进行他自己的摄影实验。最近，他又推出了两组令人惊异的摄影――《石佛三昧》和《动物参考》。《石佛三昧》是薛挺用貌似纪实实则象征的手法阐释他对佛与人关系的思考，是他对虚伪的世俗崇拜的讽喻和他对深藏于心底的善的追怀与惆怅。

　　不过《石佛三昧》在手法上并无太多新意，薛挺更多的是在借用纪实摄影的形式来表达他对人性的批判和宗教背景下的哲学思考。《石佛三昧》的理性力量无疑是巨大的，但削弱它应有更大震撼力的也是作者意图明确的理性言说。但《石佛三昧》仍然是不可多得的优秀摄影，因为在时下的中国通过摄影来诉说摄影者自己思考的仍是不多的。
　　真正能引起人震动的是他的《动物参考》。这是薛挺在北京动物园信手拍摄的一组动物黑白影像。薛挺没有过多地受以往人们关于动物摄影的影响，而是以非常个性化的手法和视角来表现这狭小天地中可怜的、有性情的动物。以往的动物摄影，人们将动物过分地理想化。动物在人们的眼中，是美好的自然精灵。它们有着斑斓多彩的羽毛、矫健灵巧的身躯和或威武、或优美妖娆的神态。它们是人类的玩物和赏析的符号，而不是鲜活的、富于感觉的生命。

　　人们嗜好审美动物，却不愿以生命的理由来感知和关怀它们。结果动物成为了艺术品，而不是具有灵魂的生灵。于是，我们看到天鹅的照片时，想象的是柴可夫斯基的舞剧或圣桑的音乐；我们看到孔雀的照片时，想象的是印花布上的图案和家里的装饰。人类在观照动物时，充满了情不自禁的、居高临下的主体意识，很有一番“问苍茫大地，谁主沉浮”的独尊的人类中心主义意味。这种主义最可悲的结果，就是几乎将所有能吃的动物都放在火上煎炸烹炒，然后送进口腹变成粪便。薛挺镜头中的动物却完全不同于常见的动物摄影。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 