
　　薛挺对这些动物明显地投入了非同寻常的情感。这种情感甚至有些尖厉，而且充满了愤慨。这些影像可贵的是几乎找不到摄影者通常的、经过驯化而产生的经营意识（虽然或许是更高明的影像经营），即没有那些刻意的“美”的形式要求在阻碍他按动快门时的心情。我们能感到薛挺拍摄时那种内心的悲情在取景框中流泻，并在快门的闪动中抖动。他在取景框中寻找他内心激情爆发的一刻，寻找他和对象对应的一瞬间。那一瞬间是镜头、快门、动物和薛挺之间共同达到的一种爆炸和疯狂。

　　薛挺照片中的爆发力正是他影像的迷人之处，也是他摆脱驯化的成功之处。薛挺的摄影很好地利用了“影”的效果，不拘形式的大面积黑影调的运用，和虚化的、动感的抽象表现，显得这组动物照片沉重、尖锐。动物在薛挺的照片中是高度拟人化的情感符号，是薛挺对这个世界和社会批判的语言。更重要的是，薛挺在这组动物照片中给了我们这样的提示，即摄影是非常个人化的视觉+ 情感的瞬间交流和激荡。
　　这种激荡在共性的体验中越疯狂就越有光芒。因此，他的摄影实践，印证了本文开头引用的罗兰．巴特的结论，就是“使摄影的‘迷人之处’变得更为完美而呼唤的情感”。其实，罗兰．巴特在这段话之前还深刻地指出：“社会在努力使摄影变得规矩，竭力抑制摄影的疯狂，那种疯狂时刻都有在看照片的人脸上爆发的危险。为了达到这个目的，社会有两种可用的手段。

　　第一种，把摄影变成艺术，因为任何一种艺术都不是疯狂的。这样一来，摄影师就可以一味地和艺术家去竞争，让自己专心致力于画面的修饰，致力于曝光方式的考究。……另一种使摄影变规矩的手段，是普及摄影，使摄影‘合群’，把摄影变得平凡，直至使摄影和任何图像相比再无突出之处，不能再显示它的特点，它的愤世嫉俗，它的疯狂。”
　　罗兰．巴特在这里将摄影和艺术区别开来是非常有意义的。在他的眼里，艺术是一种理智的手艺，而摄影是一种自由的视觉和疯狂的激情。所以，当我们在思考他的话时再看薛挺的摄影，就非常有味道了。
延伸阅读：2005世界新闻摄影比赛获奖作品　 “中国―人与水”摄影大赛开赛
来源：[中国摄影在线]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 