
　　牢笼中的动物，在薛挺的眼中，是身处困境的悲伤和在人类哄笑中的惊恐，同时也是人类自我折射的镜子。不像一般摄影者那样，在拍摄动物时竭力消除人类环境因素的影响，尽量制造动物似乎仍然生活在自由空间的假象，薛挺的动物照片着力提示这种环境的存在和因此出现的冲突关系：在昏暗的象房里，如监牢般的铁栅后一只大象的鼻子尽力向外伸展，照片中垂直的铁栅无情地充满了大部分的空间，与横切而出的肉质象鼻形成完全冲突的关系。

　　被禁锢的生命的绝望挣扎，是这张照片刺激人无法释怀的视觉印象；一只环尾狐猴在猛烈地向阻隔它与外界相连的冰冷玻璃冲撞，它显然希望能跳到外面那随风摇曳的绿树之上。照片定格在它撞在玻璃上的那一刻。那一刻似乎是狐猴为了自由义无返顾地拼死相撞。曾经给它自由幻觉的玻璃，实则是为了让人类更好地观赏它的玻璃，无情地剥夺了它重返丛林的可能。透明的玻璃，在这里喻示了悖谬。就是人类以亲近了解自然的名义，将动物放进玻璃盒子里展览，却实实在在地与自然万物对立起来；一只巨蜥在玻璃的那一边痛苦地直立舞蹈，扭曲的身躯刚好呈现人类最为喜爱的“美”的 S曲线。
　　这本不是巨蜥的正常动作，因为它是在地面上爬行的动物。显然，它还是受到局限。于是，美丽的线条成了恐惧痛苦的象征；一只正在伸展翅膀的鸠鹰，站在假山的最高处（它本应站在高山的绝壁上），俯瞰着下面观赏它的人们，上面是阻断它能真正飞翔的铁丝网。那长长伸开的翼展，和它凶猛的眼神，与假山、铁丝网形成荒诞的组合，一种绝望、无奈的情绪，紧紧扣住开始观看照片的人。然后，你会感到某种疯狂，这疯狂来自那怪诞的组合。

　　于是，你又会品味出这种疯狂，正是那毫无限制的人性正在窒息这个曾经和谐自由的世界；一只站在玻璃后面的猩猩正在诧异地看着玻璃前面人群的指点，照片中人群里那一只只正在指向猩猩的手，在大面积的黑色调中，像某种邪恶的势力在狂妄地舞动。黑猩猩一双无助的眼睛浮出黑暗，在不解地看着眼前的一切；一只在自然界奔跑速度最快的动物--非洲猎豹，在窄小的空间中奔跑回游，怒绪难平，追随式的摄影将猎豹极富动感的身姿留在底片上，而因追随而虚化的铁拦杆则强烈地提示猎豹的奔跑不但是无望的，而且是危险的。自由只在牢中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 