
　　他还利用不同焦距的微距效果，来放大和显微对象的局部（如人的五官）。所有的这些努力，薛挺都强烈地诉诸他主观的控制。而这种主观控制，恰恰是对原来来自社会和历史的控制的反控制。因为薛挺所有的影像都不在所谓“美”的规范内。他的这些影像给人的印象是奇特、颤动、不安，甚至是神经质、偏执和“丑”的。但它们也会给人另一种潜在的、积极的启发和暗示，就是你能明显地感到一种灵魂的释放和挣扎，即使对很多长期自信所谓正常的人来说，感到的是一种“病态”在宣泄。

　　薛挺的努力必然是没有反响的。虽然有个别支持者在网上呼吁应该对薛挺的《虚晃一枪》给予关注和进行讨论，但回答的则几乎是一片静默。只有人认为薛挺的努力丰富了摄影的语言表现力而已，没有看到薛挺的努力对中国影人的思维方式是一种必要的挑战和警示。客观的说，薛挺的《虚晃一枪》确实在世界甚至中国的摄影史上并不是什么了不起的发现，因为从手法的意义上说，已经有无数的人玩过了。
　　但将其放在当下中国摄影状态的情景下来考察，薛挺成规模的“虚”就别有了一番意义。中国影人的视觉趣味基本是对现象被动的纪录，强调现象的客观形态，尤其是注意现象的“美”的瞬间截取，很少注意影像对客观进行主观能动的表现。而且，相当一部分人将影像的质感表现作为惟一的最高摄影表现，追求影像的合焦精度和影调颗粒的细腻，并把这种追求极致化和精神化，和将其标榜为“专业”和“纯摄影”。

　　无疑，这种努力体现了人类劳动的精微量化，是我们进入技术时代应该具有的基本素质要求，有一定的审美意义。但将其作为摄影的最高境界，就走火入魔了，成为一种新的拜物教。在这个充斥着技术消费品的时代，中画幅、大画幅的相机越来越普及，精微的它性也就越来越强，所以这场竞赛背后真正的角色是金钱或某种特殊的权利，而不是凝结着个体智慧的劳动精神。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 