
　　◆清朝曾是中国的骄傲
　　西方人轻视中国人，始于义和团运动。这种种族上的优越感至今还存在于西方人的意识中。这是中国人的耻辱。但是，许多的中国人并不知道另一个事实：清朝也曾是中国人在人类历史上最荣耀的时期。
　　许多了解世界历史的人都知道：十七世纪至十八世纪中叶，整个欧洲甚至包括俄国，掀起过一场“中国热”。当时的中国，也由于其在各方面的优势，被全世界推举为“模范文明”。德国哲学家莱布尼茨，曾这样称赞过当时的中国皇帝康熙：“如此伟大、人间几乎不可能有的君主，因为他是神一般的凡人，点一下头，就能治理一切。不过他是受过教育获得美德和智慧……从而赢得统治权。”（引自《莱布尼茨和中国》）十八世纪初的一位欧洲旅行者曾称中国人是：“Ｄｉ？ｎｏｓｔｒａ？ｑｕａｌｉｔａ”即：具备我们优点的人。当时的中国对西方的影响，远远大于西方对中国的影响（当然，这可能正是悲剧所在）。就在十七世纪初，中国还处于明王朝那空前绝后的黑暗时期。但仅仅在数十年之后，中国就创造了如此辉煌的一页。你不能不赞叹清政府那旺盛的生命力。
　　◆清朝是中国历史上最强盛的朝代
　　今人看待清朝，总是有许多成见。这主要是因为他离今天太近，已至于与现在的幸福生活产生了反差。另一方面，由于中国封建社会亡于清朝，于是清朝又成为了封建的象征。但是几千年的中国落后，凭什么要用清朝代表？清朝是否进步，与明朝对比一下，其实一目了然。
　　各位如果以历史的眼光看问题，当然同意这一观点。如果说清朝比明朝、宋朝等二流的朝代强，可能没有人有意见。甚至说是仅次于唐、汉的中国第三朝代，可能也没有人有异义。但是如果说清朝是中国历史上最强盛的朝代，大家可能都得跳起来。别忙：我是有标准的。现在，我们先假设满分为５，高者得此分，低者按比例计算。然后从七个方面进行比较，就会一目了然。……首先，就先和中国最强盛的唐帝国比一比吧。这七个标准是：一、疆土开拓；二、人口增加（这是老百姓是否安居乐业的向征）；三、文学科技；四、道德水准；五、繁荣富庶；六、太平时间；七、国际声望。第一是疆土开拓，结果是：唐：２，清：５（清朝把中国的领土拓展了三倍。而唐朝则只有半倍。优惠唐朝一点，算２分吧。）；第二是人口增加，结果是：唐：３，清：５（唐朝人口增加了三倍，清朝人口增加了六倍，再优惠唐朝半分吧）；第三是文学科技，结果是唐：５，清：３（唐诗至今还是中国文学皇冠上的明珠，但清朝也不弱，中国最有名的四大名著，有一部在这个时代，另有三部在明清之间，时间已不可考，很可能也在清朝。中国最早的朴学和西学也诞生在这个时期，另外，天文、数学、商业、医药也都有了长足的发展至少也得算三分吧。）；第四是道德水准，结果是：唐：２，清：３（这两个朝代都没有资格拿满分，清朝有文字狱，唐朝有宦官，清朝有种族歧视，但唐朝有朋党、有蕃镇，而且在异族（如回纥）面前也是相当的懦弱，但是，清朝维持皇宫的费用远低于唐朝，且三分之二的皇帝都是罕见的明君。因此在道德水平上高于唐朝一分，也自在情理之中。）；第五是繁荣富庶，结果是：唐：５，清：４（这两个朝代都相当的繁荣，唐朝富甲天下，清朝也是如此，其中仅和坤一人的家产就相当于一个法国皇帝财产的一千七百倍。但是从历史的角度来看，由于丝绸之路，中国历史上曾对西方有长达两千年顺差。这个顺差终于清朝，所以清朝要扣一分）；第六是太平评价，结果是：唐：５，清：４（清朝太平的时间为康乾盛世，长约一百三十年，摒掉一些战乱和和坤在位的时间，大约长一百年。唐朝则为一百三十年，相对较强一些）；第七是国际声望，结果是：唐：３，清：３（前文已述，清朝前期是中国在西方最光辉的时期。而唐朝的影响虽然没有清朝范围那么广，但由于名声响，所以基本算是持平。但中国一些传统的藩国却是在清朝丢掉的，因此要扣一分。另外，两国的后期均使中国人丢了脸，西方人轻视华人始于义和团运动，所以清朝要扣一分。但是唐朝的过错更为可怕，由于唐朝无力对抗回纥、土蕃，加之大权落在宦官、军阀之后，导致中国的实力大为下降。使中国不但有长达二百二十年的战乱，更是在此后的一千年里，不断的被北方的异民族侵略，疆土也越来越小。鉴于此严重的后果，扣两分！）。最后是综和评比，结果是：唐：２５，清：２７（这还是在对唐朝比较优惠的情况下评比的），有道是：不比不知道，一比吓一跳。这个结果虽然令人震动，或者说太出乎意料，这也合情合理。上一页 [1] [2] [3] 下一页 