
　　事实总是令人震惊的。但我相信，这是一千年之后，人们对历史做出的真实评价。唐朝尚且如此，汉朝就更没法跟清相比了。上述的七项指标，汉朝一项也超不过清朝。我还是那句老话，我们过分苛责清朝，是因为他离我们太近，我们太了解他，清朝的许多败笔我们都有切肤之痛。而象唐、汉，虽然拥有更加可怕的宦官时代和长时间的内战，但因为离我们太远。我们没有什么感觉，大可轻描淡写，一笔带过。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。这就叫所谓的“灯底瞎”，清王朝最大的一个自豪在于，她不是被人占领，而是被赶下台的。就是说，她没有亡国。反观宋、明，均亡于异族之手（朱由榔是被吴三桂杀的）。也许有人要说，宋、明也是亡于中华民族的其它民族之手呀。而且击败唐朝的那些异民族，也都是中华民族的一部分呀。哈哈，其实从历史的角度来看，唐、宋、明眼里的回纥、蒙古、后金，与今人的眼里的英吉利、美利坚，有什么质的不同？都一样是异国。秦始皇、曹操，被人骂了千年，最终得以平反，我相信早晚有一天，清朝一定会得到公正的评价的，历史将证明一代。
　　◆我对满人的看法
　　我虽是满人，却深为自己是一个中国人而自豪。满人的祖先来自朝鲜、蒙古、中原，但再往前推算，他们则分别是黄帝、微子……的后人。就是说，满人与汉人其实同宗。更何况，满人虽然被汉人影响了，但也深深的影响了汉人。中国最盛大的菜宴是满汉全席，最著名的服饰是旗袍，还有萨其马、老舍……，他们已经合为一体了，就象许多中国人虽然姓刘、姓陆，却可能是当年鲜卑族的后裔一样。
　　但为什么今天的许多汉人，却无法接受一个少数民族建立一个优秀朝代这个强大的事实呢？人类历史上，按横向比较，有三个朝代是最强大的。那就是古罗马帝国、唐帝国（按横向比较）和今天的美国。这三个朝代的同共之处，即在于“包容性”，即在于积极吸纳他人的文化甚至人口。而不象大和、日尔曼这些小民族，永远强调自己民族的优秀，并排斥其它民族。
　　上一页 [1] [2] [3] 