
落樱

　　天正十年（1582年）四月是烂漫绽放樱花的盛时，天下的大势已基本控制在了织田氏的手中。
　　甲斐，织田信忠受信长之命：惠林寺的一场大火，使老弱男女上下五百余人皆死于非命。
　　五月，风卷樱，霏霏的花雨，“樱花七日，盛时皆凋零……”樱树下信忠莫名地叹道，“松姬如今不知流落何处了？”
　　“主公，”近侍松之助拜见：“已查明武田松公主殿下的下落。”
　　信忠眼睛一亮，“她在哪儿？她还好吗？”
　　“武田松公主殿下如今同武田家其它一些家眷居于武藏的八王子城。听来报者说，公主殿下每日都去庵堂为其兄长仁科信盛诵经。”
　　“是吗？这就好……”信忠转而命道，“我这里有手纸一张，你速派人送往八王子城松姬殿下处。”
　　“遵命！”松之助退了下去。
　　武藏的八王子城，过着落魄公主生活的松姬，在落樱的时节送走了病故的八重――她身边最后一位亲近的人。
　　松姬收到了信忠派人送来的手纸和一些物品。手纸中信忠的承诺仍然没有改变，他要松姬好好活下去，有朝一日他将迎娶她为正室。
　　这将是一种怎样的等待？樱花霏雨意味着夏季的到来：
　　五月二十九日，织田信长进入本能寺。
　　六月一日的“本能寺之变”，刚刚得到大半天下的第六天魔王――织田信长被困而湮没在本能寺熊熊的烈火中。
　　六月二日，信忠自妙觉寺出，于二条御所与明智军力战不敌，避难于诚仁亲王处：但是形势对信忠而言，他唯一可以选择的只有“自刃”，因为他不能被明智光秀所俘。
　　当他感到腹部一阵刺痛后，他的眼前隐约出现了富士山的影像，那是甲斐银装素裹的富士山，傲雪的梅林中，松姬站在那里，她在等，在等……“松姬！”信忠想喊，但此时他的喉仿佛被切断了。他觉得自己对松姬所做的一切是那样的残忍――给了她一个希望，又给了她一个遥遥无期的等待。那一次在梅林中与松姬今生唯一的一次相见，他竟然无法将她带走。挥不去松姬转过身去的背影，千言万语随那一串散落的石珠景蓝永远留在了梅林。终于，他闭上了眼睛，但他的身体并没有倒下。揣在怀中的那只花袋，松姬的花袋，已浸透了信忠的鲜血。
　　落樱般短暂无常的一生，信忠早早地结束了他二十六岁的生命。
后记
　　武藏八王子城的信松院，每一季园中都会盛开各种美丽的花，每一种花都讲述着一个故事。主人精心地培育着它们。
　　屋内，小小的坛，木牌上写着两个名字：织田信忠与武田松。
　　坛前摆放着蔷薇花。蔷薇的花语是：永恒的爱。
延伸阅读：完美的烦琐：里千加茶道教程　 猩红点点香如沸：日本和纸文化
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 