
　　木曾的木曾义昌，远山友忠私通织田信忠，寻求保护，武田领――信浓的门户被打开了。
　　武田胜赖闻讯，出兵二万以平定叛乱。
　　此时，织田信长发布了讨伐武田氏的命令：大军自伊奈口进入武田领内。先头部队为森长可军团。长子信忠亦自岐阜出兵。
　　同时，攻克了骏府的德川家康开始向甲斐进发。
　　二月十四日，饭田城落城。
　　十六日，武田军在鸟居峡被木曾义昌击败，其后大鸟城落城。
　　二十五日，武田氏重臣穴山梅雪内应策反成功。随后是松尾城的小笠原信赖反叛。
　　武田胜赖节节败退，回到新府城时只剩下千余人。
　　…… ……
　　天边的云彩被火红的落日染成绯红，站在高远城的天守，似乎已经可以听到远处传来的厮杀声和马嘶声。落日的余辉笼罩着高远城，将它也染得血红……
　　二十九日，织田信忠的大军包围了高远城。
　　仁科信盛决定与织田军展开最后的殊死决战。他唤来家眷和松姬，“我已安排人去准备，你们今夜便侨装出城，逃去武藏吧！”转而他又望着松姬：“哥哥将要迎战的敌人是谁，松姬最清楚了。我只想说，无论结果怎样，离开高远城，松姬要好好地活下去。”
　　“松姬明白。”松姬一向敬爱她的五哥，她知道五哥迎战的大敌将是信忠。她也知道信忠已派信使送来手纸要求信盛投降。这场激战无可避免，尽管她的私心中希望哥哥能放弃，但是她没有办法说出那句话。她是武田的女儿，她永远不能说这样的话。有这样的想法她已经觉得是罪该万死了。
　　与哥哥作了最后的道别，松姬与其他的一些家眷是夜侨装出了城，往武藏逃去。
　　高远城之战是织田氏讨伐武田氏以来唯一的一场激战。镇守信浓要冲的仁科信盛面对织田信忠的大军，顽强应战，最终与全城将士一同壮烈战死，是年二十六岁。
　　高远城破之后，甲斐国内一片骚动，叛乱也因此不断发生。
　　三月三日，武田胜赖拒绝真田氏的邀请，放弃新府城投奔小山田信茂，织田与德川的联军急急追赶。没想到，之后小山田信茂又叛降，胜赖一行转投上野，部下相继离散。
　　三月十一日，大势已去的武田胜赖同夫人、嫡子信胜于天目山田野举家自刃。是年胜赖三十七岁，子信胜十六岁，夫人――北条氏政之姊年仅十九岁。名族甲斐武田氏的嫡系从此灭亡。
　　流亡的松姬同家人们历经艰辛到了武藏的八王子城。松姬得知五哥信盛高原城战死的消息后，万分悲痛，她开始每天去庵堂为信盛诵经。松姬种上风信子，她永远铭记五哥留给自己的最后一句话：无论怎样，松姬都要好好地活下去。
　　风信子的花语是：流浪的生活。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 