
　　形势一片大好的武田军因此被迫经信浓归阵。由于信玄临终前，严命保守他的死讯，且三年内不得发丧。因此，武田军随信玄的影武者悄然地返回了甲斐，并从此息兵。
　　“父亲”的归来和母亲的离去，日子似乎又趋于平静。八重的照料，信忠的书信，多少能给松姬一些宽慰。十二岁的松姬事实上已失去了双亲。
　　这一年，十六岁的信忠元服了，改名为堪九郎信重。他在给松姬的手纸中写道：终于成人了。失去了母亲，但松姬要坚强地活下去。信忠的承诺永远不变……
菖蒲

　　天正二年（1574）的春天。
　　甲斐武田家中传出新当主武田胜赖继位的消息，大家都认为这是因为自上洛途中返回后，“信玄”公的身体状况已难以再恢复到从前，故将家督一职交付给了四子胜赖。
　　然而，武田胜赖和家中的几位家老重臣都知道，留下一位影武者，对信玄公的死三年内密不发丧，这不仅是为了遵循信玄公的遗命，并且对这一时期武田军的休整与养精蓄锐至关重要。几十年来，“甲斐之虎”的威名名震四方，敌人们都为了探明武田信玄的生死做了多方面个试探。三方原惨败的德川家康，与武田信玄大战几十回次的上杉谦信，此时都充满了疑惑却又都不感轻举妄动。
　　自“父亲”归来之后，松姬觉得“父亲”变得慈祥可亲了。归家的那日，他曾亲见了几位子女。几年征战在外，几十年的戎马生涯，信玄作为父亲在松姬心中的形象是淡淡的。如今，十四岁的少女站在“父亲”的面前，第一次迎来了“父亲”关注的目光，“松姬长成大姑娘了！”他微笑着，他的举动一下子拉近了父女之间的距离。
　　松姬认为伤病中的父亲需要她这个唯一还留在父亲身边的女儿的照料。失去了母亲，松姬将她的亲情倾注于“父亲”。尽管四哥胜赖派了甲斐最好的医家照顾“父亲”左右，并命令家众不得随意打扰“父亲”养病。但松姬还是忍不住一有机会就会去看望“信玄”。
　　“公主，你月前种下的菖蒲花种已经开花了！”花匠正石老头带着松姬来到花园。的确，五月的菖蒲按时地绽放了。呈现在松姬面前的菖蒲花，挺直的枝干，淡黄色的花冠微微俯下，朝向根端发出的小叶，多让人感到亲近的样子。
　　松姬又有机会来看望“父亲”，近来她读了不少的书籍，书道也大有长进，与“父亲”谈起，“父亲”赞她是武田的才女。
　　“松姬，你和你的母亲一样都是极爱花卉的人呀！”
　　“这菖蒲花是专为父亲植的。大花冠就像父亲您，根端的小叶是松姬。”松姬将园中的菖蒲花移到了盆中，将它放在了“父亲”的屋子里。
　　在松姬的生命里，这段记忆令她难忘，她与父亲是那样亲近，他们谈了好多好多的事。尽管有好几次，松姬都想和父亲说说信忠，但是少女的心扉在这时又羞涩地难以打开，更或许松姬已开始意识到她与信忠始终都陷于政治联姻，如今两家的敌对更让她只能将这个“爱”的秘密藏在心灵深处。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 