
　　然而没有多久，德川家康终于探明武田信玄已死的事实，一个“影武者”再不能让他感到害怕。这一年的九月，德川家康夺回了长涤城，并委任奥平信昌为城主。
　　此时，武田家中分成两派：武田胜赖先是放逐了父亲的“影武者”，命其永世不得返回甲斐国。之后又开始着手报复，进攻了东美浓诸城。但是，他一味信任近臣迹部胜资和长阪长闲，与信玄时代的宿老对立，家内不稳，埋下了日后失败的种子。
　　自己仰慕爱戴的父亲，竟然是一位“影武者”，这是松姬万万没能想到的。然而，就是这位“影武者”给了松姬从未深受过的父爱。不幸的是，他被四哥胜赖无情的放逐了，也难怪，从开始四哥就没有将他当作自己的父亲，他什么都知道。
　　那段“父亲的回忆”深深刻在了松姬的心中，像一场梦，确又是那样的真实。
　　深秋，花园中的菖蒲花凋谢了。“父亲”屋内的那盆菖蒲也早已不知被谁拿走了。但是代表“父爱”的菖蒲花依然盛开在松姬的心中。
梅

　　天正二年（1574）的秋天。
　　武田胜赖趁织田信长讨伐越前一向一揆之机，率军偷袭了织田家的明智城。织田信忠出兵救援，却不敌武田胜赖军，最后与河尻秀隆、池田恒兴领残部归城。
　　甲斐的武田家中，松姬在收到信忠的手纸后知道了这次美浓明智城之战。在手纸中，信忠再次提到要松姬离开甲斐，去岐阜。
　　自元o二年武田信玄攻略远江三河，加入信长包围网之日起，每一次两家的争斗都令松姬惧怕。信长的嫡子，织田家未来的家督，信忠自然亦是武田家的大敌。信长称霸全日本的战争不断地进行中，每一个阻碍他的敌人，只有两种选择：灭亡与臣服。父亲信玄不会臣服，如今四哥胜赖的一切举动也证明武田家永远不会臣服。对信忠和松姬来说，那场维系他们的婚约早已成为泡影，天各一方似乎也已是注定！
　　去岐阜，信忠的每一封手纸都给过松姬莫大的安慰和被保护的感觉。她是多么渴望与信忠在一起。甲斐的一切固然使她留恋，然而当她失去双亲后，在这个家里，她愈来愈难有安全感。和她一样有婚约的公主都已离开了甲斐，兄弟们也都随四哥胜赖征战。现在她唯一依赖的就是信忠，宿未谋面，但书信的往来中他们已将彼此的心声跃然纸上，他们也早已不再陌生。
　　…… ……
　　当冬季来临的时候，甲斐银装素裹的富士山下，梅林更象是傲雪的美人。这时松姬和花匠正石老头会来梅林采摘梅枝。
　　松姬这天穿戴得非常整齐，在雪中她默默伫立，正石老头按松姬的指引采摘梅枝。
　　这时，远处一队人渐渐靠近了梅林――四名武士与两名轿夫。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 