
　　天正七年（1579年）春天。
　　“松姬，主公派人来让松姬去呢！”八重。
　　松姬正在为卧室中的一盆文心兰剪枝，“四哥他又有什么事？”
　　“上杉家派人来，主公准备接受联姻……”八重。
　　“什么？”松姬手中的剪子落在了塌塌米上，“难道他想让我……”
　　屋内摆放了许多瓷器、锦缎还有一些装着饰物的盒子。四哥胜赖坐在一旁，怔怔地看着松姬。松姬此刻觉得自己仿佛就像这些华丽厅堂上的摆设，它们从越后被送来甲斐。而她自己不久也将被从甲斐送去越后吗？
　　“越后大名上杉景胜殿希望与武田家联姻从而结盟，松姬是武田家的公主，应该明白这次联姻对武田家的重要吧！”胜赖。
　　许久，松姬都没有作声，胜赖稍稍皱起了怒眉：“松姬难道还念着信忠那小子？他已经取了芫川长达的女儿。松姬还等着做他的侧室？”胜赖的声音愈来愈大，“松姬不许再任信！武田家的女子都该顾全大局。”
　　“请哥哥原谅松姬……”松姬突然掏出怀中的剪子，一下子剪断了鬓髻的一缕青丝，“那日身虽未随信忠殿下去岐阜，但松姬心早已有归属。请哥哥原谅……”
　　“你这是干什么？”胜赖站起身来，大声训斥到，“松姬你太令我失望了，我没有你这样的妹妹，武田家也没有你这样的公主！十足一个顽固的傻瓜！”说完胜赖拂袖而去。
　　屋外，春雨连绵，松姬仍呆呆地跪在那里，她在等什么，她自己也不知道，她的绝决又为了什么……
　　她将文心兰摆到了屋外，春雨击打着枝叶，过重的雨滴落在小小的花朵上，又重重地落入土中。
　　文心兰的花语是：流泪的心。
　　天正八年（1580年），德川家康的军队经过三个月的激战，夺回了高天神城。为了防备织田、德川和北条的进攻，武田胜赖命兄弟仁科信盛（信玄的五男）移居信浓的要冲――高远城。同年，信盛将松姬接去高远城照顾。松姬就此离开了甲斐，她不知道迎接她的又将是什么？
　　天正九年（1581年），武田胜赖全家移入了新筑的新府城。而与此同时，织田信忠也为了最终讨伐武田氏，移居清州城。
风信子

　　五哥仁科信盛成为高远城城主，松姬也因美貌被称为“新馆御料人”。在五哥的照料下，松姬在高远城过了一段平静的日子。
　　天正十年（1582年）二月。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 