
　　武田胜赖率军欲攻打织田家在东边的门户――德川家康。织田信长接获德川家康的请援救急信后，马上率军来援。两军于连子川对峙。
　　武田的军营中，武田胜赖与几位老臣相持不下：
　　“主公，请再三思！织田信长既平定了各反对势力，其今日之实力与形势已与几年前大不同。”
　　“吾家以骑兵闻名天下，此次更居于高地，猛冲战术定可击溃织田、德川联军。”
　　“各家老如今不必再多言，我意已决，武田再兴就此一战。”
　　…… ……
　　五月二十一日，那天进行的是一场怎样血腥的战斗呀！
　　武田的先锋军――最精锐的骑兵队，勇猛的赤备军团，“风林火山”的神话仿佛永远成了人们的记忆：阵前由长竿编成的木栅使猛冲的骑兵队无法前进一步。织田军三千火枪手分三批发射子弹，连环不绝，弹如雨下。被惊的马匹，被射伤的将士不计其数，武田军顿时兵败如山倒。多少武田的名将老臣都抱定战死的决心，山县昌景、内藤昌丰、马场信房、武田信廉……最终，武田军阵亡一万三千人，武田胜赖仅以身免，逃归信浓。
　　长筱的惨败，使武田家走上了一条不归路……
　　六月，织田信忠领三万军出阵东美浓岩村城，与武田家的猛将秋山信友展开激战……
　　十一月的甲斐早早地飘起了雪花。武田家中，松姬在父亲信玄公与母亲油川夫人的神灵前默拜。去年此时，自己的出奔背离，受到四哥胜赖的严厉指责：“父亲大人在天国也不会原谅松姬的！”松姬乞求父亲和母亲能够告诉自己她的归宿在哪里？是父亲信玄公为她的将来选择了信忠。难道，当时父亲考虑的问题中没有松姬的幸福吗？她告诉母亲，她一直牵挂着信忠，然而此时的信忠正开始踏上灭亡武田家的征程……
　　十一月二十一日，织田信忠战胜，夺回了东美浓的岩村城，秋山信友被残杀。信忠此役之后开始担当起了武田氏侵攻的防御工作。
　　十一月二十八日，没有了后顾之忧的织田信长将织田家家督之位让给了信忠，并赐予岐阜城以及尾张、美浓两国。
　　织田家的新家督，织田信忠新征程的第一步就将是消灭最强敌――武田氏。
　　“松姬，你现在在想些什么？要是你能在我身边多好！”信忠依然念念他的松姬，那串碎了一地的石珠景蓝，挥之不去松姬转过身去的背影。武田家灭亡的那一日，松姬该何去何从？
　　岐阜城，织田信长“天下布武”的起点，如今是信忠的居城，城垣砖瓦间伸展长大的飞燕草是“顽强生命力”的象征。信忠每每看见它们都会呆呆地想着一件心事：当甲斐武田家灭亡后，松姬能不能像这小小的飞燕草般顽强地活下去呢？
文心兰

　　天正六年（1578年）
　　“成痴缴瘛薄―上杉谦信病故。外甥景胜和北条家来的养子景虎争夺继承权。此时，武田胜赖为使甲相同盟解体，决定支持上杉景胜。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 