
　　轿子停下了，队前的一名武士上前向松姬行了个礼，“是武田松公主殿下吗？”
　　松姬点了点头，她摸了摸衣襟前的那串紫色石珠景蓝：与信忠如期相约，她将离开甲斐去岐阜。
　　正石老头折上一小枝梅递给松姬，“公主一路平安！”
　　“正石，随我一起走吧！你这样回去，四哥怎么会放过你？”松姬。
　　“多谢公主的好意，我舍不得甲斐，武田家是正石的归宿。”正石老头。
　　“请公主殿下入轿吧！”武士拉开了轿门。
　　突然，远处马蹄声渐近，四名武士谨慎地立即护围住了松姬。
　　这队人马正是四哥武田胜赖的手下，他们没有靠近，只听为首者高喊：“主公有命，请公主速回甲府，否则八重受死！”
　　“八重受死！”一言立刻镇住了松姬。事前，八重因为怕同松姬一起出奔目标会过大，而执意要留在甲府。她觉得让正石老头和松姬借来梅林采摘梅枝的机会离开甲斐，如此才不会引来过多的注意。
　　然而，一切还是都在四哥胜赖的掌握中。“命运弄人！”此时的松姬只能如此感叹，八重就像松姬的第二位母亲，她是不能就这样弃八重而不顾的。
　　松姬走出了四名武士的护围，“请让我回甲府吧！”
　　“公主！”突然一名戴斗笠的轿夫叫住了松姬，他微微抬起了头，炯炯的目光直直地朝向松姬，他的一只手从怀里揣出一个小小的花袋――那是松姬做的花袋，那是信忠的花袋。信忠曾说过：小小的花袋随他的初阵，随他的征战，随他的日日夜夜。
　　难道这位戴斗笠的轿夫是……
　　松姬不敢相信自己的眼睛。身后四哥的属下又一遍地催促：“主公有命，请公主速回甲府，否则八重受死！”
　　松姬的心都快碎了，她紧紧地抓住衣襟前的石珠景蓝，“对不起，我得回甲府……八重与信忠殿下都是松姬最爱的亲人，八重不能死……请殿下原谅！”
　　哗……石珠被松姬扯断了，紫色的石珠散落了一地，松姬泪如雨下。
　　松姬终于还是转过了身，略带蹒跚地朝着另一队人马而去。她感到身后的目光燃烧了起来，灼着她的身体，一切都象是要将她毁了。
　　她梦到过多少回与信忠的相见，第一次的相见。但她万万想不到的是第一次的相见竟然预示着离别，痛彻心肺的离别。他们第一次靠得那样近，却都不敢相认。
　　石珠景蓝散了，相聚的梦碎了。
飞燕草

　　天正三年（1575年）春天，甲斐的气候，这年此时比往年都令人感到寒冷。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 