
　　“嗯，”雪姬举起手中刚扎成的一个小花环，“这是心愿的花环，为松姬扎的，放到河里，向河神许个愿吧！”
　　“这上面的小花真漂亮，叫什么？”松姬问。
　　“蕾丝花，”雪姬“快去吧！”
　　“好！”松姬欢奔出屋……“嗯，许个什么愿呢？要好好想想呀！”
　　蕾丝花的花语是：惹人怜爱。
　　这年的六月，远山夫人雪姬生下武田胜赖的嫡子信胜后就死去了。
　　松姬哭了好几天，最后她亲手扎了一个缀满蕾丝花的花环放在了雪姬的墓前。
叶牡丹

　　永禄十年（1567）的秋天。
　　油川夫人的卧室内，只有油川夫人和近侍八重两人。
　　“夫人，在发愁吗？”八重。
　　“松姬定了亲事，可我怎么总有一种莫名的担忧……我能看到松姬穿上婚服的那天吗？”油川夫人。
　　“远山夫人没了，织田家要与本家保持姻亲，自然是要急着联姻。虽说信忠公子与我们的松姬都尚未成年，但八重觉得这门亲事是匹配的。如今战乱，哪家的公子不是要取名门的公主？名门公主终身的归属，又何尝不是被战局所掌握。联姻的未来只能由上苍安排了！”八重。
　　“我只希望我的松姬定了这门亲，将来能顺顺利利出嫁，有个幸福的未来。”油川夫人。
　　“信忠公子是信长公的嫡子，信长公疼爱有加。将来亦是一代家督，文涛武略该是不俗。我们的松姬将来会有一个好夫婿。”八重。
　　“但愿一切如你所说。”油川夫人，“哎……战乱，有多少女子为了主家、夫家的利益牺牲了自己。松姬如今定了亲，离出嫁的日子也有6、7年的光景，事事多变，佛祖一定要保佑呀！”
　　“是呀，事事多变。远山夫人也才16岁，就这样不幸的死去。如今，义信殿被幽闭，夫人今川氏也不知如何了……”八重。
　　屋内的人忧心匆匆，母亲永远担忧自己的女儿……动荡的时代……七岁的松姬和织田信长十一岁的嫡子信忠定了婚约，这是战国时代又一次重要的联姻。
　　屋外院中，秋天的叶牡丹正盛，在风中轻轻摇摆，似乎亦在述说它的忧愁。
　　松姬照例每天的下午，会来院中看正石老头给花培土，亦或是栽上了新花，亦或是除去了残花败枝。她看了看叶牡丹，有些无趣。远山夫人雪姬的离去，给她不大的心灵空间投下了不小的阴影。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 