
　　“松姬，你是我信忠的妻子，你知道吗？没有多久，父亲大人说你要来尾张了。送你一串石珠景蓝，你会喜欢吗？我知道，女孩儿都喜欢漂亮。元服之后，我就要正式娶你了，将来信忠永远保护松姬。你来尾张时别哭呀！母亲大人说，女孩儿出嫁时都会哭，是因为想家。你会吗？”
　　松姬读着读着，脸绯红了，她不禁轻轻转过了身。
　　“呀，我们的松姬不好意思了。”油川夫人看着眼前似乎已成人的女儿，戴上那串石珠景蓝的松姬此时显得多美呀！
　　“这是缘分呀！”八重。
　　松姬突然站起身来，“母亲，我先回房去可以吗？”
　　“好吧！”油川夫人。
　　松姬回到自己的屋里，屋外凉风习习，让人感到舒爽。盛开的紫丁香与松姬颈上那串紫色的石珠景蓝相映成趣。松姬呆呆的望着在风中摇曳的紫丁香，信忠此时似乎已不再是个影子，他走进了松姬的心里：她是他的妻子，他将永远保护她。对于出嫁，对于尾张的感觉，松姬的胆怯轻轻消退了，也许这都是因为信忠。她手中开始磨墨，稍候便拿起了笔，在铺开的宣纸之上写下了一个“缘”字。她总听八重说“缘”，她问是什么意思，八重就会说她和信忠就是“缘”。
　　院外的紫丁香飘来阵阵的清香，紫丁香的花语是：初识的感激。
　　第二天，信使便将那张“缘”字带往了尾张……
铃兰

　　元w二年（1571）。
　　武田家控制了骏河全境，开始攻略远江三河。与将军足利义昭、越前朝仓、近江浅井及本原寺等结成信长包围网，进入与信长敌对的状态。
　　甲斐武田的家中，松姬的母亲油川夫人病倒了。与织田家的敌对，意味着信忠与松姬的婚约到了崩溃的边缘。松姬毕竟尚不能理解为什么会“敌对”。油川夫人则明白这就是战国的政治联姻：一切都随战事而变化，女儿的命运便是如此。她几乎盼望过能出现转机，因为转机是完全有可能的：结盟，联姻，毁约，敌对，其实机率都是一样的。作为一个妻子，一位母亲，丈夫和女儿在她的心中都有着沉甸甸的份量。
　　10月北条氏康死，其子北条氏政改变战略，甲相联盟再开，牵制了上杉势力。
　　元w三年（1572）。
　　织田信长转战各地攻击反对势力，双方渐渐陷于精疲力竭的状态。本愿寺要求信玄打击信长同盟家康的势力。
　　7月20日，信长亲率大军进攻北近江小谷城。信忠也和佐久间信盛、柴田胜家、羽柴秀吉、丹羽长秀、蜂屋赖隆、稻叶一铁、氏家卜全、明智光秀等织田家的名将一起出阵。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 