
　　正若叶牡丹的花语“无限的忧愁”。
　　不久，武田氏近亲家臣递交了对武田信玄的忠信书，并送回了武田义信的妻子今川氏，与今川家决裂，被幽闭的武田义信自杀了。
　　永禄十一年（1568）的二月。
　　武田信玄与三河的德川家康密约平分今川的领土。骏河侵攻开始了。十二月，击退了北条的援军，占据了骏府，武田、北条和今川的三国同盟（天文二十三年善德寺的同盟）解体。
　　永禄十二年（1569）的三月。
　　德川家康与北条、今川和解。武田信玄遭到了德川和北条、上山的夹击。然而，武田信玄从容应对，一面鼓励上杉家臣叛乱牵制上杉军，一面采用军事行动。这年的十月，武田信玄于三增峡击败了北条氏政，攻入了伊豆相模，包围了小田园城。
紫丁香

　　元w元年（1570）的夏天。
　　“松姬，来，有东西要给你。”油川夫人手中一只小匣子，还有一封手纸。
　　“母亲，这是什么？”松姬问。
　　“尾张的信忠公子让人送来甲斐给松姬的。”油川夫人递上匣子，“看看吗？”
　　松姬的心理好像有一只小鸟扑腾了一下，她知道信忠是谁。七岁定亲之后，八重就常和她说：松姬将来就是尾张织田信忠殿下的妻子了。她问成亲后会怎样？八重说：就是松姬要告别养育自己的父亲和母亲大人，告别甲斐，去尾张成为织田家的人。她知道后，心里很难过，也很害怕。没有母亲和八重，她不知道自己的生活会是个什么样子。雪姬以前常常哭说想家。她到那时也会想家。
　　“松姬，在想什么？”油川夫人问，“不打开看看吗？”
　　松姬接过匣子，打开：锦盒中静静的躺着一串略带透明的紫色石珠景蓝（战国时代的饰物，由精致的小石子串起的项链。）
　　“啊！还真是漂亮呀！”油川夫人叹道，“八重，你也来看看，”夫人招手唤来一旁的八重。
　　“是呀，快戴上，一定合适！”八重。
　　松姬的眼睛也一亮，她取出石珠景蓝，挂在了自己的颈上，跑到母亲的铜镜前，露出了微笑和两个浅浅的酒窝。松姬十岁了，尚稚嫩的模样却有一颗渐渐成熟的心，使她在镜中显出了一个少女初有的美韵。
　　“松姬，还有一张手纸呢！”油川夫人微微的笑着，递上了信忠的手纸。
　　松姬接过手纸，顿了一会儿，小小心心地展开：上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 