
　　这是信忠的初阵。这一年信忠十五岁。出阵之时，信忠的怀中揣了一个小小的花袋，里面缝着铃兰的花瓣，这是信使从甲斐捎来的，是松姬给的礼物。随赴的手纸中简简单单写着一行字：铃兰的花语是纯洁。
　　在信忠的心里，松姬就是他的妻子。虽然他们现在天各一方，虽然织田与武田的敌对几乎已截断了将来可能的一切。但是信忠忘不了松姬，更忘不了自己曾经许下的诺言。
　　铃兰淡淡的花香，那花袋在怀中，信忠感到如此的踏实，“冲上前去，这是我的初阵……”
　　9月16日，信忠与父亲信长一起引军回到了岐阜，这时的小谷城仍在包围中。
菊

　　元w三年（1572）10月。
　　就在信长为包围网焦头烂额时，武田信玄终于出兵，率武田与北条联军共25000人从信浓攻入远江，武田四名臣之一的山县昌景率军5000进攻三河，秋山信友率军2000进攻美浓的织田领地，同时武田家的水军也从骏河出发，军容极盛。
　　此时德川家康的兵力只有1万人，信长因为各地战况的紧迫，仅派出了3000援军。
　　转眼间，远江国内德川家的城池大半陷落，武田的军锋直逼家康的居城滨松城。
　　12月22日武田军主力与德川织田联军在三方原交战，双方一度胶着。德川军虽然突破了武田军的前阵，但在武田家天下闻名的骑兵队的突袭下终于无力抵抗，织田援军首先溃败，进而德川军团也全面崩溃。这就是著名的“三方原会战”。这是家康一生中最大的惨败。但是，这一战也令德川家康名扬天下，因为德川军的勇猛令武田信玄大为吃惊：德川军士兵的尸体如果背朝天，则头朝着武田军方向，若头朝德川军方向，则一定是面朝天。也就是说，这些士兵全部是在进攻中战死的。
　　天正元年（1573）。
　　武田信玄乘胜前进，陆续攻破三河诸城。信玄方面。虽然越后朝仓氏未按约出兵，但信长方面也没得到上杉的援助，信长与信玄决定生死的大战即将展开。
　　甲斐，松姬的母亲油川夫人终于没能看到女儿穿上嫁衣的一天。她死时都在为女儿的将来祈盼，她走时的目光里带着不安。
　　松姬集来黄菊和白菊，将它们伴在母亲的身边，“菊”寄托了她无尽的哀思。
　　更令人意想不到的是：在信浓的驹场，53岁的武田信玄因为突发的疾病，结束了他如梦如幻般的一生，一切的努力和上洛的梦想最后成了一场空。“战国第一兵法家”悄然地退出了战国的舞台。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 