
　　四月，信松院的蔷薇已经绽放。这天早晨，奈美像平日一样，端来了洗漱的水，并准备了一点茶泡饭和小菜。仍是轻轻的推开朝向院中的拉门，好让屋外迫不及待的太阳照射进来。
　　阳光洒向了屋内松姬枕边的一枝蔷薇，那是昨日奈美采来放在她枕边的。这几日来，松姬已很少说话，直到昨天，她指着院中的蔷薇，要奈美摘一支来，说想闻一下今年四月蔷薇的香味。
　　“奈美，我乏极了……蔷薇的香味真好闻，我想带上她去见信忠……”
　　奈美望着松姬苍白的脸庞，那苍白印着深深的倦意，她真的太乏了。
　　下午，阳光已退出了松姬的卧室，枕边的蔷薇落下了第一片凋零的花瓣，松姬握着奈美的手终于无力的垂了下来。奈美静静的守在一旁。当夕阳西下的时候，她重又到院中采来一枝蔷薇，轻轻地放在松姬的枕边，第一滴泪水落在了花蕊中。
　　这一年，松姬五十五岁。法号“信松尼殿月峰永琴大禅定尼”，葬于八王子城的信松院。蔷薇的花语是“永恒的爱”。
　　这一年的六月，战国三雄的德川家康病逝，享年七十四岁。
秋石斛

　　永禄四年（1561年）
　　在北信浓川中岛地区，“越后之龙”上杉谦信与“甲斐之虎”武田信玄进行了第四次战役。这场战役是所有川中岛合战中最为惨烈的一场战役。武田军损失惨重，武田信玄的弟弟信繁，军师山本勘助，老将诸角虎定等均在此役中战死。甲斐陷于一片沉寂之中。
　　而此时在武田家中，信玄与嫡子义信亦在对待今川氏态度等诸多问题上矛盾尖锐（义信的妻子是今川义元的女儿）。义信在第四次川中岛之战中犯下大错，更使其在家中的地位不稳，于是开始策划谋叛。
　　这一年，内忧外患的武田家，迎来了武田信玄的第六个女儿武田松的诞生。松姬的母亲是信玄的侧室油川夫人。武田家是个子孙兴望的家族，诞生一位公主看来算不上一件大事。在松姬出生之后的很长一段时间里，父亲信玄都未曾来探望过她。松姬出生之后，一直由油川夫人的近侍八重照顾。
　　永禄八年（1565年）的元旦新年，一切似乎都趋于平静。松姬四岁了。
　　油川夫人的卧室内，油川夫人静静地插着新年的篮花，八重在一旁支剪，松姬仔仔细细地看得出神。
　　“小苍兰代表纯真、无暇。就像我们的松姬。”
　　“海芋代表母亲的爱。夫人很爱松姬的呀！松姬什么时候都不能忘了母亲呀！”
　　“康乃馨是祝愿健康！”……八重是个极懂花语的人。
　　“这是什么？”松姬的小手突然举起一枝小小的火红五星状的秋石斛。
　　“啊……这是秋石斛……”八重答到。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 