
　　油川夫人定睛一看，“老糊涂的正石老头，怎么将这花也送来了。幸好是松姬看到了，不然让主公在新年里看到这样不祥的花多不好。”（正石老头是家中的花匠。）
　　“我这就将它放到院中埋了吧！”八重说着起身，拿走了松姬手中秋石斛去了院中。
　　…… ……
　　元旦一过，还在正月，武田家果真就发生了大事。松姬的大哥、信玄的嫡子义信谋叛被发现，信玄将其幽闭在东光寺。受牵连的饭富虎昌老师也因此自杀了。
　　事后，油川夫人与八重想到秋石斛便会心有余悸，不祥的“秋石斛”，它的花语是：隐藏的忧患。
蕾丝花

　　永禄十年（1567年）。
　　三月三日传统的女孩节到了，松姬今天起的早，梳洗干净，八重为她换上了新和服，背后结了个大大的蝴蝶扎，还为她扑了一点粉。松姬六岁了。
　　“女孩节，先要去拜见养育自己的父亲和母亲大人，今年又会有一个更漂亮的木偶娃娃了。”八重边说边又帮松姬梳整了一下小小的发髻。
　　“知道了！”松姬心里早就念念那个还没见着的木偶娃娃了。
　　在日本，每年的三月三日，有女孩的家中，父母会送女孩一个漂亮的木偶娃娃，直到女孩出嫁。这样一个小礼物是祈盼女孩能健康长大。
　　松姬打扮好之后，在八重的带领下去了父亲信玄处，今天母亲油川夫人也在那里。
　　拿着新得来的木偶娃娃，松姬兴匆匆来到四哥胜赖的家。她是来找嫂嫂远山夫人雪姬的。
　　雪姬已身怀六甲。十六岁的雪姬是织田信长的养女。前年的十一月，信玄不顾家臣的反对，让胜赖娶了雪姬，和战国时代其他的政治联姻一样，信玄决诀的目的不言而愈。
　　信玄的女儿们大都出嫁了，留在家中的公主除了松姬，为数已不多。松姬与雪姬特别投缘。习得一手好字的雪姬是松姬书法老师。松姬喜欢来雪姬这里，今天有了新的木偶娃娃更是欢喜的不得了。
　　“雪姬姐姐，快看我的新娃娃！”松姬欢奔入屋。
　　雪姬笑脸相迎，膝前摆放着十来个造型各义的木偶娃娃，虽不奢华却个个生动。
　　“雪姬姐姐，这都是你的吗？”松姬一脸的羡慕。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] 下一页 