
　　康生还没有看到书就认定：“完全为高岗翻案。”他通知中宣部要各报刊一律停止转载，同时，康生还通知工人出版社把第五稿印六百本，第三稿印三百本送中央会议审查。书尚未印好，一条“毛主席语录”就出来了：“利用小说进行反党活动，是一大发明。”后来毛泽东又说：“利用小说反党，是康生发现的。”
　　这一年夏天，中共八届十中全会，由康生提出定了个“习(仲勋)、贾(拓夫)、刘(景范)反党集团”，习仲勋早年就担任过陕甘苏维埃政府主席，是刘志丹的亲密战友，后来担任西北局书记：贾拓夫14岁就参加革命，“是惟一一位从陕北到中央苏区工作，又从中央苏区长征到陕北的领导干部”，是“毛泽东走向延安的向导”，1949年成为第一任西安市长，也是刘志丹的亲密战友；刘景范则是刘志丹的亲弟弟，早年就在哥哥的影响下参加了革命。
　　自1962年到1966年，西北五省区大批省级干部被调到北京“学习”、审查，称他们是反党集团的人。文革爆发后，陕北的志丹县贴出了大字报，把刘志丹、刘景范诬为“叛徒”，曾被国民党捣毁过的保安(志丹)纪念堂又一次被红卫兵砸烂，刻有毛泽东、周恩来、朱德等人题词的纪念石碑也被毁了，刘志丹的家人再次被赶到了农村。
　　1967年贾拓夫被整死在郊外，“习、贾、刘”只剩下两个人，成不了反党集团。1968年1月，刘景范、马文瑞(曾经接受过李建彤的采访)和李建彤被抓起来后，又成了“习、马、刘反党集团”。马文瑞关了五年，习仲勋关了八年，刘景范因为反抗逼供，揭康生的底，被定为现行反革命分子，逮捕入狱，坐了十年牢。小说的作者李建彤先是被关在一个地下室，1970年开除党籍，劳动改造。
　　《刘志丹》小说案最后升级为“彭(德怀)、高(岗)、习(仲勋)反党集团”，时而定为“西北反党集团”，把西北大部分司局长以上的干部都划了进去，打了几百干部。不仅西北干部，长征过来的南方干部和1962年参加审查这个案件的干部都未能幸免。陕甘宁老区的基层干部和群众，有上万人被打成“彭、高、习反党集团”的黑爪牙，甚至李建彤到陕北采访时，带过路的群众也被打死了好几个。
　　《刘志丹》小说案株连之广，连古代的文字狱都难望其项背。对这些冤情，刘志丹不可能知道了，我们也不知道如果他泉下有知是否会悔恨交加。
　　小说几经波折，在成稿十七年后的1979年才由工人出版社出版，离刘志丹牺牲已经四十三年了。
来源：[炎黄春秋]上一页 [1] [2] [3] 