　　白虎山下，青龙河边，有个几十户人家的小村子，村里有个中年汉子叫八哥。这年立秋前的几天，一直是阴雨霏霏，八哥想为女儿画眉改改口味，就从檐下取出钓竿，打算到河边钓些鱼虾回来。画眉也写完了作业，闹着要和他一块儿去。八哥笑了笑，就脱下蓑衣在画眉身上一披，拉上她钻进了雨幕。
　　青龙河在村外绕了个弯儿，形成个蛤蟆肚子一样的水潭。潭边有棵弯腰老柳树，枝丫交错，浓荫如盖，虽不能挡风，却能遮雨，是八哥经常垂钓的所在。他寻个干燥地方席地一坐，振臂一挥，撒下了钓钩。懂事的画眉已经俯下身子在草丛中挖起了蚯蚓。坐了大约一个多时辰，和前几次一样，钓上来的仍然只是些攥住头看不见尾巴的小鱼儿，八哥忍不住又骂起那个混蛋朱乡长来。自从两年前这个乡长到任以后，为了搞什么政绩工程，偏要在这山窝窝里办一些“小造纸”、“小化工”，奇臭的废水昼夜不停、源源不断地流进青龙河里，没多少日子，就把一条美丽富庶的河流活活糟蹋了。“唉，再等等吧。”八哥自言自语骂了一会儿，又耐着性子撒出了钓钩。
　　又是半个钟头过去，八哥正感到无望时，突见那鱼浮子一阵激烈的抖动，猛地扎进了水里。他急忙抓起钓竿往回一拉，心里不禁怦然一跳，觉得钓线下面十分沉重，大鱼！他又稳着劲儿把钓竿提了提。按照过去的经验，如果是三五斤重的家伙，此时就该拼命地挣扎游动，自己便由着它晃荡一会儿，等它力尽筋疲时轻轻一拽，就能把它弄上岸来的。可是，眼下那钓线下面却像生了根似的纹丝不动。难道挂住了石头？八哥心里“咯噔”一下，稍加用力，又把钓竿向上抬了抬，“咕嘟……”河面上冒出了一串鸡蛋大的水泡！是鱼！他急忙挺直腰杆站了起来，把钓线抖了两抖，然后猛力一拉，就听“哗啦”一声，一个脸盆大的王八浮出了水面。八哥定睛一看，不禁“啊”的一声惊叫！难怪那么沉，原来那王八的四条腿还被几个体型略小的王八拖着，还有一些更小的王八坠在下面……
　　八哥擦擦汗水，盯着草地上的这群王八，仔细数了数，大大小小一共18只，嗨，分明是几世同堂的一个家族。吞下钓钩的那只少说也有十七、八斤，千年王八万年龟，根据个头儿推断，可能已经百岁以上高龄了。其余的又可分为四五个档次，有钵盂大的、碗口大的，最小的也有马蹄大小。众鳖或仰或卧，无一例外地仍然紧紧咬在上一辈儿的腿上、裙上，没有一个松口的，大有“要死就死在一处”的神态。八哥双眉紧皱，不禁想起哪出古戏，有个忠臣良将被奸臣陷害，落个满门抄斩。临上刑场之时，全家男女老少、大大小小却没有一个服软的，慷慨激昂引颈受戮……他忽然觉得自己就是那个奸臣，那个十恶不赦、万人唾骂的奸臣……这可怎么办？八哥狠狠闭了闭眼睛，敲敲脑门儿，正左右两难时，发觉画眉不知什么时候已偎在身边。女儿轻轻拉拉他的衣角，指着草地上的那群王八，怯生生地说：“爹，它们舍不得……舍不得它们的老奶奶啊……”八哥心里猛地一颤，鼻子一酸，不禁想起八年前那场洪水中的一幕……
　　画眉并不是他的亲生女儿。一个“穷”字压头，八哥直到三十多岁还没娶上媳妇。那年秋季青龙河里发大水，八哥正在河边割草，忽然发现上游歪歪斜斜地漂下来一个门板。门板上躺着一个老女人，脚边还伏着一个三、四岁的小女孩。女孩显然被吓破了胆，正仰着脑袋无助地失声哭喊：“奶奶啊，奶奶啊……”眼看她们随时都有被急流吞没的危险，八哥毫不犹豫地甩掉褂子，身子一纵，一个猛子扎进河心。等他把门板推上岸以后，才发现躺着的老婆婆已经气绝身亡。女孩哽哽咽咽地告诉他，自己叫画眉，爹妈常年在城里打工，是奶奶一手把她带大的。爹妈把她们放在门板上，推进洪水后不久，就被一个浪头打进河心了……自此以后，八哥就和画眉相依为命了。
　　此时，八哥见女儿眼里已经盈满泪水，就毫不犹豫地弯下腰去，从那王八的嘴上取下了钓钩，才如释重负地叹了口气。老王八仍旧伏在地上一动不动，两只豌豆大的小眼睛死死地盯着八哥看了又看，似乎不相信有这等好事。八哥轻轻敲敲它的鳖盖儿，说道：“带上你的儿儿孙孙走吧，我也要回家了。”然后拉上画眉，头也不回地离开了潭边。
　　转眼过了几天，八哥总为这事觉得心里有几分惭愧，向谁也没有提起这件事。这天午饭后，忽然听到一阵“突突突”的摩托声响，接着，就见外号叫“夜猫子”的村主任刘二虎风风火火走进他家院子。他扳着一张柿饼脸，劈头撂过来一句：“八哥，你好大的胆子！老实交代，前几天你干了件什么事儿？”
　　什么事儿？就那件事一直在心里放着，八哥便笑了笑说：“几个乌鳖杂鱼，我把它们放了。”
　　夜猫子眉毛一竖，嚷道：“吃根灯草，说得轻巧！什么乌鳖杂鱼，那是顶风作案、偷掘古墓的文物贩子，你敢把他们放了？”
　　八哥一头雾水，眨眨眼睛说：“乱七八糟的，你都胡说些什么呀？”
　　夜猫子拍拍鼓囊囊的腰间，阴阳怪气地说：“我这里铁证如山，你抵赖不掉的。”说着往前凑了凑，压低嗓门儿，“你从他们那里拿了多少油水？乡里乡亲的，自己哥们儿，只要你够意思，我保证不向乡政府汇报。”
　　八哥烦躁地把手一挥：“我越听越糊涂了，你干脆把话挑明吧。”
　　“你可别后悔。”夜猫子冷笑一声，从腰里摸出个青花小瓷瓶儿……　　