　　老易是县委大院的老门卫兼传达，大家戏称他为易掌门。 每逢初来乍到的干部，进大院的时候都会跟他打声招呼握握手。虽然只是礼节性的过场，老易却很在意。为啥？你听老易怎么说：“我只要跟他一握手，就能参透对方的性格脾气、过去未来。”
　　也不知是凑巧，还是他真有本事，好几任县长和书记，上任伊始都和他握过手，事后，他说谁官运不长，时隔不久那人还真的被双规了；他说谁命犯桃花，那人果然惹出一些男女绯闻；他说谁官运亨通，前途无量，后来那人硬是做出了一番大业绩，当上了省部级干部。
　　有些好奇的人想拜老易为师，学会这一绝技，都被老易婉言拒绝了，老易说：“这有什么好学的，和领导多握几次手就知道了呗！”
　　这话听起来简单，实际操作可就难了。全县正县级的领导就那么三两个，别说握手，就是真人面对面也不容易啊！这年年初，县委班子又做了调整，县长换了人选，新县长还没到任，大家私下里便开始品头论足，飞短流长。老易心想，人家还没来，你们咋唬个啥，到时候看我的，只要我亲手一握，是驴是马便一清二楚！
　　这天老易正在门口做清洁，门外来了一位脸色黝黑的汉子，左手提着包，右手揣在裤兜里。见了老易就像熟人似的招呼：“老易你好，今天我来报到上班，咱俩就算是认识了。”老易心想，没听说门卫要加强力量，怎么平地冒出个和自己争饭吃的主呢？这事得问问清楚：“请问，是谁让你来这儿上班的，我怎么没接到通知啊？”来人稍感意外地说：“哦，这我可没想到，不过，我现在通知你也不算晚吧？”
　　老易正想问问他是谁，来人却自报家门地说：“我叫黄生，是新来的县长，从现在开始，咱们就是同事了。”
　　老易一听是新来的县长，连忙将手在身上擦了擦，等着县长来握呢。可是县长好像没那意思，揣在兜里的右手硬是不伸出来，弄得老易好不尴尬，双手也不知搁哪儿好。这时，幸好县委书记来到门前，他和新县长原来就认识，二人相互客套了一番之后，便说笑着走向了办公楼，老易这才松了口气。黄县长还算大度，临走没忘记朝老易点点头，并且还说了声：“你忙吧，咱们以后再聊。”可是老易还是有种失落感，这天，他一直都在想：怎么新来的县长不和自己握手呢？看来架子挺大的啊！
　　过了几天，便有同事来问老易：“掌门的，吹吹咱新县长的品格风范吧，让我们也好顺风扯旗啊！”
　　“还没有握手呢，拿什么吹啊？！”老易脸上露出无奈的神情。
　　同事半嗔半怪地说：“你这掌门可怎么当的嘛，不握手咋就放行了呢？！”
　　老易辩解道：“人家是领导，领导不伸手，咋能随便去握，这是官场规矩，懂不懂？”
　　“也许人家知道你这手绝活，早有防备，看来，这回你是遇到高人啦！”
　　“再高又咋样，只要他是大院的人，就得过我‘五指关’！告诉你，不出半个月，我准会把这事搞掂，到时候，你就来听我细说端详吧！”
　　老易夸下海口以后，虽然天天都能见到黄县长，可是，越是处熟了，越是没有机会握手。
　　这天晚上轮着老易值夜班，半晚，突然狂风大作，暴雨如注。老易接到一个村干部打来的电话，村干部告诉他，他们那里出现了山体滑坡，情况紧急，请求县委派人救援。老易心想，这事儿我得亲自去告诉黄县长，到时候县长来了点情绪，和我这个尽职敬业的下属握握手也就水到渠成了。
　　黄县长就住在大院的一个单间里，老易冒雨赶到他的住地时，发现房里早已亮起了灯，而且房门大开，看样子县长正在向各处打电话询问灾情呢！老易穿着雨衣，浑身湿淋淋的不便进屋，就站在门口把山体滑坡的情况认真细致地作了汇报。黄县长听完老易汇报，慎重地点了点头说：“好的，我知道了！”边说边快步向门口走来，并且伸出了他一直揣在裤兜里的右手。老易知道握手的机会来了，连忙伸手迎过去。可是县长并没有来握他的手，而是用手摁住了即将关上的房门。与此同时，一阵疾风穿堂而过，老易这才会过神来，黄县长快步伸手只是为了止住房门，免得被风刮上了，哪有什么握手的意思！
　　不握手也罢，我冒雨给你传达情报，也该表扬两句吧？可黄县长好像知道他心思似的，一手护着门，一手握着手机，脸色严峻地说道：“老易，今天我不会表扬你，我有手机，有座机，你为什么不打我的电话而要亲自跑过来呢？作为值班人员，这样做是脱岗，是失职！万一这时候有个重要电话被耽误，就是犯罪了！这类事情不允许再有第二次了！”顿了一下，黄县长又说，“我马上带人去山体滑坡现场，你在家里仔细接听电话，做好记录，有什么问题，随时与我和其他领导联系！请记住，再不许有半点疏忽！”说完，黄县长一头钻进了应命而来的小车，急速地驶出了县委大院。老易愣了一下，赶紧跑回值班室，再也不敢想握手的事了。
　　这晚老易通宵未眠，守着电话，生怕漏掉一点灾情信息，直到第二天早上来人接班后，才敢放心去睡……
　　老易睡得正香，被老伴拍醒，他睁开眼睛一看，见老伴眼圈红红的， 连忙问道：“怎么这个样子？出什么事啦？”
　　老伴抽抽搭搭讲了一下事情的经过：原来老易家的小外孙到乡下奶奶家去玩，不料遇上昨晚的山体滑坡，泥石流冲垮了房子，把小外孙和奶奶埋住了，救援的人刚刚把祖孙俩从垮塌的屋里刨出来，一根失重的横梁又突然砸向了他们，紧急关头，一位县里来的干部跑上前去，硬是用身体接住了那根横梁。小外孙和奶奶保住了性命，可那位干部却被活活砸死了！
　　老易听到这里，脑袋不由“嗡”的一声，连忙问老伴：“你知道那位干部是谁吗？”
　　老伴叹了口气说：“听说姓黄，才从外地调过来，好多人都不认识他。唉，真是好人命不长啊！”
　　“不！你、你胡说！”老易听说遇难者姓黄，眼睛立马红了，“蹭”的一下从床上翻滚下来，疯子似冲出家门，老伴连喊带拽也没把他拦住。
　　当老易赶到县委大院时，大院一角已临时搭盖起一座简易拱棚，黄县长正静静地躺在拱棚里。老易双手拨开人群，“咚”的一声跪在黄县长跟前。他紧紧攥住黄县长已经僵硬的手，伏在黄县长的耳边，哽咽道：“黄县长，你咋就不握握我的手呢？你刚来的时候要是握一下我的手该多好啊！我一准能帮您预测吉凶祸福！那些危险的地儿说什么也不会让您去啊……”
　　老易说着哭着，突然觉得黄县长的手硬得有些古怪，捧在眼前仔细一看，原来整个手掌竟是一截假肢！
　　“怎么会是这样呢？”老易捧着黄县长那截假手，惊讶万分。这时，旁边有人告诉老易，黄县长以前当过消防队长，在一次救火中右手严重烧伤，做了截肢手术。老易听罢，狠狠地抽了自己一巴掌：“黄县长，我真混哪我！我以为您不和我握手是摆官架子呢！”
　　老易悔恨也好，哭喊也罢，终究不能唤回黄县长的生命。只是黄县长那截假肢却留下来了。老易用一块红绸布包着它，供放在值班室的写字台上，每天，老易都要打开来，用一块白布轻轻地擦拭起来……　　