　　位于国道旁的西平乡文化站方站长，最近老是发牢骚，说自己单位没有客人来，一年到头冷冷清清，嘴巴都淡出鸟来。
　　这一天，方站长刚上班，顶头上司林乡长就风风火火地推门进来说：“老方，刚接到省文体厅的一个电话，说他们有一位姓刘的处长出差路过咱们乡，听说咱们乡《文化志》修得好，要来和咱们交流交流！”
　　一听说省里要来客人，全站人高兴得跳了起来，方站长一把拉住林乡长的手，说：“乡长，省里来客人可是尼姑做满月――难得啊！今天你可要亲自作陪喽！”林乡长摆了摆手，说：“我有急事要下乡，你们先接待一下，午饭就安排在喜来楼――标准高一些，我已与办公室主任交待好了。时间早的话我会赶回来。”林乡长说完，夹着公文包走了。文化站来客人，可谓是久旱逢甘露，方站长领受了任务就如接到战争动员令，立即把全站人员集中起来，擦桌子的擦桌子，拖地板的拖地板，烧开水的烧开水，办公室一下热闹了起来。
　　一切准备停当，客人果然来了――是一位西装革履、提着大公文包的帅小伙。方站长亲切地叫一声“刘处长”，把客人迎进办公室，手下一帮人拥上前来，又是递茶，又是敬烟，热情得不得了。
　　一阵寒暄后，小伙子掏出名片和介绍信，说：“方站长，我这次来有两个任务：一个是，听说你们《文化志》修得不错，想来和你们切磋切磋、交流交流，总结一些经验，向全省推广；再一个嘛，就是省厅最近编印了一套书，想请基层站帮助征订，请你们多多支持！”
　　方站长一听心里打了个疙瘩：一年到头没人来，今天一来却是个推销书的啊！可眼前来人是省主管厅的，他哪里敢说“不”字，只好恭恭敬敬地接过名片，满脸堆笑地问：“请问多少钱一套？”
　　“不贵，不贵。”小伙子摆摆手说，“一套书共11本，只收480元。”随即又压低声音说，“其中180元为发行费，也就是给你们个人的辛苦费。”
　　方站长一听，倒吸了一口冷气，嗫嚅着说：“我们的经费……嘿嘿……有些紧张……”
　　哪知，小伙子就像没听见方站长说话似的，从公文包内取出一大叠订书协议，递了过来，说：“其他乡镇对我们支持可大了，你看，有的乡镇一口气订了二十几套呢！听说你们是市里的先进，总不能太落后吧！”
　　“那是，那是。”方站长见小伙子咄咄逼人，好不气恼，但面对省上的领导，他又不敢得罪，只好唯唯诺诺地附和着，心里急得如十五只吊桶打水――七上八下。
　　小伙子见方站长犹犹豫豫的不答应，又拿出一摞印制精美的广告册，说：“这套书很好看的，许多内容都是刚解密的历史档案，我保证货有所值，你们订了不后悔！再说我们还给你们发行费，并不吃亏嘛！”
　　“嗯，嗯。”方站长想着心思，忙接过广告册，漫无目的地翻了起来。
　　哪知，他不翻不要紧，一翻吓一跳：广告册上有一幅“义和团战士”的插图，文字说明却是“旧社会的兵匪”！他对这幅图印象特别深刻，因为他昨天给儿子辅导历史，正好在儿子历史书上看到过这幅图，而且现在这本历史书就在他的抽屉里。方站长脑袋里的那根弦一下绷了起来：正规出版社怎么会有如此大的纰漏呢？来人是不是骗子？
　　他这么一想，再也坐不住了，假装要上卫生间，来到外边，掏出手机，按照名片上的号码挂去……
　　挂完电话，方站长松了一口气，可挠挠头皮，心里又有了烦恼：这事报不报案呢？不报案嘛，是失职；报了案嘛，上头来人七查八查的，贴工贴力不说，免不了还要贴一些费用。他犹豫片刻，有了主意：管他是真是假，稀里糊涂把他撵走最省事。于是，回到办公室，把广告册往小伙子面前一甩，说：“刘处，还是收起你这些粗制滥造的破玩艺吧！”
　　小伙子一听，跳了起来：“你这同志怎么这样说话？”
　　大家被方站长这突如其来的举动，惊得目瞪口呆，都以为他神经出什么毛病了。
　　方站长也不多说话，从抽屉拿出儿子的历史课本，翻出那幅图，往小伙子面前一拍，说：“你自己看看吧，哼！有些话就不要我捅破了，我们可是管这个的！”
　　小伙子果然是个骗子，他一听这话已暗暗吃了一惊，再一看两幅图，就像吃了闷心拳样不吱声了，心想：今天是小鬼撞见阎王了，这儿绝非久留之地。赶忙收拾起材料，说：“这是排版上的一个小失误，原书是绝对不会有差错的。既然你们不支持，那就算了。我时间很紧，还要到别的乡镇去，就此告辞了！”说着退出办公室，脚底抹油――溜了。方站长追出门外，看着小伙子狼狈逃窜的背影，如打了胜仗般露出得意的笑容。
　　方站长打发走小伙子，长长舒了一口气，回到办公室，却发现了一个问题：大家嘀嘀咕咕地议论着什么，一见他进门又忽然煞住――不说话了，一个个你看看我，我看看你，好像相互不认识似的，刚才热闹的场面一下变得安静了。方站长感到奇怪，瞪着眼睛问道：“都怎么了？那人可是个骗子呀！噢，你们是怪我为什么不处罚他？我们基层站哪有执法权！还是把他撵走省事嘛。”方站长见大家还是不说话，也没辙了，无奈地摇摇头坐了下来。他点燃一支烟，吸了两口，一看手表，忽然像发现了什么似的，从座位上弹了起来，把手一挥，对大家说：“都跟我来！”
　　大家不知方站长葫芦里卖的什么药，只好一窝蜂跟着走。
　　三步两步来到大街，方站长打老远看见了小伙子，追上前就喊：“喂，你给我站住！”
　　小伙子回过头看见方站长带一大帮人向他追来，吓得两腿打颤，问道：“你、你们要干什么？”
　　方站长“嘿嘿”一笑，说：“不干什么，请跟我们走一趟！”
　　小伙子脑子“嗡”的一声――完了，可现在是老鼠钻牛角，已无路可逃了，只好老老实实跟着走。
　　方站长在前，一帮人把小伙子夹在当中，沿着大街走着。不一会儿，来到闹市区，方站长在当街一幢漂亮的楼房前停了下来，把腰一躬，手势一打，恭恭敬敬地说：“刘处长，里边请！”
　　小伙子抬头一看，是一家装修气派的餐馆，不禁大吃一惊，心里如一架电脑立即运转起来：是自己还没露馅呢，还是另有名堂？他们不是经费紧张吗，怎么又有钱请客呢……
　　正当小伙子云里雾里，惊得不知所措之际，从餐馆里迎出一个人来，乐呵呵地说：“这位就是省里来的刘处吧，久仰，久仰！我是政府办主任，已在此恭候多时。刘处，里边请！乡长一会儿就回来！”
　　小伙子一听这话明白了，原来这顿饭是吃政府的呀。他看了看背后那群人，心里说你们也和我一样姓“骗”呀，这么说这一顿是不吃白不吃了。小伙子想到这里，长长吐了一口气，心里顿时轻松了，于是，一抹头发，挺起胸脯，拿出领导的风度，说了声“大家请！”径直往里走。
　　这时，方站长扭过头来，把手一挥，对大伙说：“现在其他话都别提，咱们一起陪省里来的刘处长吃饭！”大家一听这话，“轰”的爆开了锅，一个个争先恐后相拥上前，刘处长刘处短地叫着，簇拥着客人往餐馆开去。
　　这一顿饭直折腾到太阳西斜，喝得一个个舌头麻木、分不清东南西北方才收场。
　　半个月后，人们在乡财务众多的接待单中，看到一张“来客单位”栏写着“省文化厅刘处长”字样……　　