
　　三　基础建设做无用功
　　笔者所在城镇，政府大楼是新盖的，邮电大楼是新盖的，派出所大楼是新盖的，银行大楼是新盖的，税务局大楼是新盖的……，这绝不是笔者一个人看到的个别现象，应该是中华大地普遍存在的现象。和我们的政府一样，老百姓（农村）有钱就盖屋，旧的翻盖新的（即使还可以住）。在中国这是自然的事情，有外国朋友说，每次来中国发现中国变化特别大，可是感觉中国就是一个大工地。或者说是中华大地一片生机。虽然盖楼的政府官员或许因为政绩已经升迁了，但是空荡荡的办公大楼，留给社会的只能是闲置和浪费，而我们的行政机关并不会因为住进了一流的建筑而提高效率。某些好大喜功的地方领导在未取得许可的情况就冒然动工，然后被中央叫停，导致大量的被占的土地闲置，不能耕种。如，类似违规上马被勒令叫停的“铁本事件”，该项目设计生产能力840万吨、概算总投资105．9亿元之巨，可想而知该项目会导致多大的浪费。还比如各地以建设开发区为名，导致的在建设方面做的大量无用功（央视的焦点访谈做过多次的相关报道）。都浪费了过多的人力财力。更危险的是，那些烂尾楼，豆腐渣工程，给社会留下的更多的是隐患。最著名的要数曾经轰动一时的彩虹桥跨塌事件。而这些纠其原因是因为国家在宏观规划上没有尽早的发现问题，及时制止。或者说国家在让老百姓监督的方面做的不够。老百姓根本没有办法监督为他们服务的公仆们。其中主要原因应该还是在政府。
　　四　证券市场做无用功
　　关于中国证券市场做的无用功，笔者是最清楚的了，因为几年来笔者就是在这个市场摸爬滚打过来的，而且笔者也对中国证券市场作了相当深的了解。由于中国证券市场的特殊性及其相当深的理论性，导致证券市场的管理层对中国股市的策略错误，导致了７０００万投资者的整体亏损，也导致了几乎所有券商的亏损，造成了整个社会上万亿的亏空。证券市场做了巨大的无用功，相信每一位投资过中国股市的投资者很清楚，中国股市早在１９９２年上证指数就已经达到１４００点以上了，而时隔十多年的今天中国股市的上证指数仍然在１４００点徘徊。中国股市在其价值发现，资产配置，以及经济的晴雨表的功能方面几乎一样都不具备。而唯一能令管理层称道的的融资功能，却形成了对投入证券市场资本一而再的不公平分配。以至有著名经济学家竟然说“中国股市赌场不如！”中国股市十多年辛苦竟然搞了一个大赌场，赌场是零和游戏的，做的是无用功。
　　中国证券市场的脉络不畅，导致大量资金集结银行于房地产业，而需要融资的大量民营资本却面临融资困难。以至出现大量民营企业海外上市的热潮。由于证券市场的制度缺陷导致，中国证券市场成了吞噬资金的资金黑洞，整个社会没能出现美国社会那样因为投资股市而成为富翁的示范效应，整个社会投资中国股市的几乎全部成了亏钱效应，而妄图通过股市实现整个社会资本积累的途径基本被堵住了。１０多万亿的银行存款无法发挥其应发挥的作用，竟然成了笼中虎。
　　中国股市之所以会做了如此多的无用功，在笔者看来，是中国股市管理层在借鉴西方股市理论的同时，被西方股市理论形成理论束缚。其实行的股市策略不切合实际，犯了当年王明“苏联式的教条主义”的错误。主要责任应该在证监会的发展策略的失误。而证监会往往不能认识自己的不足，不能自我更新。这在证监会的用人机制以及证监会对投资者的态度可见一斑。证监会曾经搞过对投资者的风险再教育，其实需要教育的是管理层自己而不是投资者。
　　五　教育体系做无用功
　　现在整个中国的教育体制都受到了来自于各个方面的质疑，比如教育的高收费，以及中小学的负担过重问题。虽然整个社会都在致力解决以上的种种问题，但效果甚微。笔者认为教育的问题要得以解决，首先要找到问题的源头，这个源头就是整个社会的用人机制。现在的的用人机制已经脱离了用人唯才的用人原则，现在的用人机制是唯文凭是举，假文凭大行其道就是佐证。唯文凭是举这种用人机制，严重加大了全社会在教育上做的无用功。做模特需要大学文凭，科级以上干部要拿到硕士研究生的毕业文凭（东北某市），等等此类不合理的用人机制，无形中加大了整个社会对教育的投入，而每个人的时间和精力都是有限的，在浪费了大量人力和才力，甚至学了一些几乎一生都用不上的东西的时候，那么就等于其做了无用功，这是对自己对社会都没有用处的。这样的直接后果就是加大了社会对教育的负担，学生对课程的负担。社会和家庭负担着过重教育费用。贫困家庭一生的积蓄竟然供不起自己孩子上学。学生则负担着繁重的课程压力，我一个堂妹现在读高一，早晨6：00开始上课，晚上10：15下课，她告诉我在她们的学校高一到高三都是这样的课程安排，真是不听不知道,一听吓一跳。天天喊素质教育，难道非得要这样繁重的课程压力，才能教育出高素质人才吗？这样过重的负担能培养出高素质人才吗？而现实是学生所学的知识还面临着被日新月异科学发展的更新换代，笔者以前学的电脑的ＤＯＳ操作就已经被淘汰了，而模拟技术也将很快被数字技术淘汰。当然笔者并不反对对教育的投入，但我反对对教育的过度的投入、无用的投入，就好象英语的应试教育，有网友已经写了许多相当精辟的文章，如：《英语已成一个巨大的考试毒瘤！》、《误尽苍生是英语》……
　　现在社会的绝大多数的工作，初中生高中生就可以胜任，而且完全可以一边工作一边学习。不断发展不断充电才是适应社会变幻的最好的教育方式。一年内两次刷新世界集装箱装卸纪录的许振超，只有一个初中文凭，但并不妨碍他成为桥吊专家。而许多高学历者并不一定代表其高能力，比如中国的证券业，曾经高薪聘用了高学历的海归人士，但一样把中国股市搞的一团糟，几乎将全社会套牢！现在的社会是社会分工精细的社会，更多需要的是术业专攻的人才，而现在的用人体制严重制约着术业有专攻类人才的脱脱颖而出。
　　可以说中国教育上做的无用功应该归咎于整个社会的用人机制，和教育部的教育体制的不合理。政府在宏观引导，和教育体制上的不到位。上一页 [1] [2] [3] 下一页 