
　　六　社会交通方面做无用功
　　现在交通问题已经逐渐显现，大量私家车的出现，表面上是社会经济繁荣的结果。但这不能掩饰中国人口众多，人均资源偏低的国情。购车购房虽然能拉动消费，但过度消费的结果就是整个社会的高能耗，以及由此产生的土地能源的供应不足。
　　对于改善交通、便于出行这一最根本的问题，我们为了便于出行，获得更高的速度而买车；私车越多交通越拥堵，我们反而失去了效率和速度。于是修更多的公路，建更多的停车场，占更多的土地，浪费更多的能源这就形成了整个社会在交通方面做无用功的情况。而另一方面由于公共交通的投入不足导致，经常出现大量乘客被滞留在车站的现象。经常会在车站看到乘客排起长队购票的情景。中国是一个大国，而且是一个人口流动高比例的大国，全中国13亿人口每人拿出一分钱，就会有1300万元之巨，而交通的不通畅导致全国乘客每年因为等车浪费的时间，浪费的才力人力，将会是无法计算的天文数字。
　　中国中产阶级的小试牛刀，就导致现在北京上海广州等大城市都先后出现了车满为患的情景。而以后随着有车族的不断增加，更多城市出现车满为患的情景势必不断增加。而如何解决这些问题，我想这些方面是于国家的宏观引导，和宏观政策分不开的。而对于这点笔者认为国家应该采取对私家车高征税，征税收入用于补贴公共交通的建设，必须大力建设节能高效的公共交通体系才能解决中国的交通问题。而这需要国家宏观统筹。
　　七 人口迁徙做无用功
　　中国的人口迁徙已经成为了一个社会奇观，每年年初、年末都会形成大量的打工人潮，打工族在交通支出上占收入的较大比例是一个不容忽视的事实。而整个社会每年在这方面做的无用功究竟有多大，无法估量。其对整个社会的消耗绝不亚于本文中所列的任何一项。而这与户籍制度有直接的关系。户籍制度严重困扰着中国经济的发展，并形成更多的社会问题，如影响着打工族子女的受教育问题；还比如因为户籍制度导致的，发达地区单身大龄女子偏多，贫穷地区光棍男子偏多等更深层次的社会问题。而户籍制度的改革的滞后，其主要原因是管理层的低效于不务实！
　　八 边缘产业做无用功
　　中国有句古话叫玩物丧志，一个人玩物丧志会导致这个人没有前途，如果一个国家也玩物丧志，那么这个国家也会走向歧途。现在的中国就出现了整个社会大量不创造财富的产业，类似玩物的行业。而整个社会对这些产业过度投入是在做无用功。
　　现在有一种经济学理论叫拉动消费创造GDP，就好象盖一座楼，盖楼时创造了大量的就业机会，盖完之后发现城市要重新规划，或者出现质量问题要拆掉。于是拆楼，结果又创造了大量的就业机会，参与盖楼和拆楼的都获得了大量的收入，从而创造了GDP。难道这个过程真的创造了财富了吗？稍微有脑子的人我想都会知道，这种拉动消费创造GDP的言论都是谎言。
　　笔者认为现在整个社会对某些行业的过度关注，或者过度投入都不合理，比如福彩事业，竞技产业。军备竟赛搞跨了前苏联经济，难道现在的边缘产业就不能拖累中国的经济的合理发展吗？说到竞技产业，笔者并不反对对全民体育事业的投入，但笔者反对对那些和全民健身无关的过度投入，比如整个社会对足球行业的投入，由于亚洲人种在体能上并不占优势，而过多的投入依然改变不了中国足球的悲哀，高薪聘外员，高薪聘外籍教练，都反映出整个国家对足球认识的不成熟！还有前几天关“于中国一枚奥运金牌成本7亿？”的网络热贴，以及“上海购买F1举办权费用每年高达3000万美元，是欧美站的3倍！”的媒体报道，都能说明国家在这些行业的过度投入，浪费社会资本做无用功！之所以出现以上的情况，笔者分析，其主要原因是政府包办，而政府办事，历来有“只算精神账，不算经济账”的习惯，只要想办的事，不计代价，一定要办成。所以花钱多不会成为问题。
结语：如何实现中华民族的伟大复兴
　　社会做了大量的无用功，浪费了大量的财力物力，如果合理运用这些财力物力，比如用于全社会的普及教育，医疗保障，加大对公共交通，和电脑网络等事业的建设的投入，以及其他关系国计民生的行业。中国经济和科学技术的发展就会突飞猛进。中国人也不会出现勤劳而不富有的情况了。整个社会将是节能高效的，将会是一个没有社会压力的宽松环境。
　　笔者以上种种社会做无用功的根本或者说主要原因归咎与政府，认为最大的责任在政府。中国证券市场没搞好，有人提出“推倒重来”。难道政府在国家发展中出现这样那样的问题也要推倒重来吗？中国证券市场的事实证明国际接轨式的渐进推倒重来很危险。如果不是温总理的“加紧落实国九条，切实保护投资者利益”紧急叫停，后果将不堪设想，险些葬送了十余年来中国证券市场的成果，险些搞垮整个证券业，危及中国金融！前苏联的休克疗法对社会的严重破坏是有目共睹的！何况中国走道今天是历史的选择，中国曾经走进了浩劫般的十年文化大革命，但还是在邓公的领导下走出困境，改革开放，奔了小康。今天我们虽然发现在政治体制和宏观经济上存在这这样那样的问题，我相信在新一届政府的领导下，在全体人民的监督和努力下，我们一定能发现和解决所有的问题。而胡主席的放开媒体以及温总理的以民为本都让我们看到希望！
　　中国的政府只有置身在全体人民的监督下，才能不断发现自身的不足。中国社会发展中的问题的解决，只有在政府合理的引导下，通过全民参政,全民议政的形式，才能充分发挥中华民族的集体智慧。众人的智慧等同与上帝，中国人口占世界人口五分之一，如果集体智慧得意开启，其潜力将不可估量，只有这样才能实现中华民族的伟大复兴。
来源：[新华网论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;