　　这年夏天，卧龙山毛蒿村外出谋生的三嘎子回来了。别看这三嘎子早先在村里偷葱摸菜不像个人，这会可得意啦，他不但还清了前几年拖欠村里的零星债务，还像模像样地给村里老头老太每人发了几十元的“冷饮费。”
　　这天天刚擦黑，三嘎子就钻进了赌友大毛家里，稀里哗啦地砌开了“长城”。今天他的手气特好，一路好牌一路赢，惹得他一口气玩下去，一玩就玩到了深夜。这时，赌友们三三两两出屋去小便，三嘎子也跟着出去方便，刚进屋坐定，忽然，屋外有人喝道：“谁？”三嘎子一惊，“噌”的立起身子就要往外走。
　　“抓住他！”“抓住他！”外面大毛和几个人一边喊叫一边追了过去。三嘎子侧耳听了听，没有其他响动，这才走出门去。
　　朦胧的月光下，只见一个二十来岁理着小平头的男子被大毛他们紧紧揪着押了过来，那人浑身散发出一股难闻的尿臭。
　　“这小子，伏在屋角已经好久了，尿撒在他头上也不动，我看着好像是个人，才……”大毛嚷着，把小平头推推搡搡地往屋里扯。三嘎子看了看屋外再没有一个人，就径直走过去，扇了小平头一巴掌，吼道：“混蛋，你偷东西偷到老子这儿来了！”
　　小平头看了三嘎子一眼，垂下了头，三嘎子厉声说：“你是哪里人？”小平头不吱声。“说，哪里人？”小平头还是不吱声，三嘎子又狠狠地甩了一巴掌，打得小平头一个趔趄。三嘎子说：“这儿的土贼我都熟悉，不成我走了这一阵又生出新贼了？大毛，你认得他吗？”大毛扳过小平头的脸，细细地看了，不认识：“莫非是外来的贼？”
　　听说这人是外来的，三嘎子心里一凛，说：“过来！”就把小平头拉到灯下，只见他只穿着一条旧长裤，上身是一件看不出颜色的旧衬衫，裸露的身体上布满了蚊叮虫咬的红疙瘩，看得出，此人在这里伏了有一会了。三嘎子心里嘀咕着，把小平头浑身上下搜了一遍，只搜出半个面包，没搜到什么别的东西。三嘎子“嘎嘎”地笑着，摸出一支香烟递过去：“我说老弟，能出来偷东西也是本领，来，抽支烟，说说你姓什么，叫什么，是哪里人？”小平头默默地看着三嘎子，看看香烟，摇了摇头。
　　“嘿，这小子倒真憋得住！”忽然，他脸一变，对大毛说：“给我打，打断他的贼骨头！我不信他不开口！”说着，他脱下塑料凉鞋，没头没脑地把小平头一顿揍。小平头两手抱住头，忍着三嘎子抽打，还是一声不吭。
　　“咦，还是不开口，我自有法子治你！”三嘎子说着出门去了，回来时手里多了一把毛刷和一条扁担，嘴里喝道，“说，你是哪里人，现在说还来得及！”小平头只是抱住了头，抿着嘴唇什么也不说。
　　三嘎子火了，喝令大毛几个帮忙，把小平头捆住了双手。小平头无助地挣扎着，却还是不吱声。
　　“妈的，你倒是不见棺材不落泪！”三嘎子咬咬牙，亲自动手，把小平头吊在了房梁上。望着两脚离地的小平头，三嘎子一脸坏笑地说：“只要你讨个饶，我就放你！”
　　小平头还是不吱声。三嘎子一跺脚，把小平头的一只鞋扒了下来，拿过毛刷使劲刷他的光脚板，小平头“啊”地叫了一声，本能地缩起脚，三嘎子左手抱住他的脚，一个劲地刷，小平头先是痒得难受，慢慢地咬紧牙关，憋出满头大汗，却不再做声。
　　三嘎子见刷脚底板依旧无效，索性抽出扁担，“啪”的一声横扫过去，揍在小平头的脚上，小平头疼得抽搐了一下，低沉地呻吟了一声。大毛忙伸手拦住了，说：“象征性打一下就可以了，千万不要打出人命来！”三嘎子把大毛往旁边猛地一推，嚷道：“让开！”然后一下，又是一下，发疯似的挥舞着扁担，把小平头揍得像陀螺一样转。
　　忽然，大毛惊叫起来：“三嘎子，快住手，你看你看！”三嘎子停下扁担，看见小平头的脑袋低垂着，一绺鲜血从鼻子里淌了直来，在地上积了一大堆。
　　“坏事了，”大毛胆怯地说，“快把他放下来！”接着，大毛“咚咚”跑了出去找来村主任，把小平头交给了村主任，村主任打通了派出所的电话，把小平头送进了派出所。
　　小平头一走，三嘎子骂骂咧咧地要回家去，可大毛输了钱，怎么也不放他走，三嘎子只好坐在麻将台前，才搓了半圈，屋外哐当哐当地来了一辆面包车，三嘎子推门出去一看，车上先走下了村主任，后面一个是派出所的王指导员。
　　村主任的脸上笑成了一朵大菊花，说：“哎呀，三嘎子，这下你可立下大功啦！”一边说，一边拿出香烟乱发，“你猜那小贼为什么不肯开口，他是公安局通缉多时的卧龙山大盗哩！快，所长让你去，还有你，大毛，嘿嘿，这下，你们可要得一笔奖金啦！”
　　三嘎子还有些迟疑，王指导员走过来，哈哈笑着说：“应该去，应该去，我特地来请的。”说着，把三嘎子、大毛等人一起让上了车，车子里已有了几个人，大家说说笑开车前往派出所。
　　车子很快进了派出所，不知为什么，三嘎子在下车的时候跌了一跤，村主任和王指导员一前一后扶着他走进了审讯室。
　　突然，三嘎子吃了一惊，只见小平头头上裹着纱布，端端正正地坐在审讯桌上，居然还穿着一身挺括的警服！说时迟，那时快，三嘎子还没来得及转身，一旁早已有几个民警死死地扭住了他，给他戴上了脚镣手铐。
　　这时，一直没有开口的小平头说话了，他一开口，三嘎子立即胆战心惊：这是浓重的江南口音，那个自己在那里生活过三年的地方语言。他明白，自己犯下的罪东窗事发了！
　　小平头点着三嘎子的大名，正气凛然地说：“毛三嘎，你不是要我开口吗？现在我可以开口了。你杀了人抢了钱，才逃回来，我们就破了案，领导安排我来伏击，如果我一开口，你就会从我的方言口音上猜测到什么……”
　　小平头还在说什么，可三嘎子已经听不进去了，他只是喃喃地说：“我有预感，我有预感，如果你早点开口，我还可以逃……”　　