　　春运人多车挤，说心里话，这我们不怕，怕就怕那些专打返乡民工主意的坏人。返乡前，老板结清了我的工钱：三千块！这么多钱带在身上，不小心不行啊，我想了个法子：给女儿买个布袋鼠玩具，把缝合线拆开，三千块钱就从这塞了进去，然后用线绕上。嘿嘿，小偷强盗，谁会想到这袋鼠肚子里有钞票呢？
　　长途客车上都是返乡的民工，坐在我身边的是一个带小孩的妇女，一聊起来竟跟我是老乡。她说她丈夫小名叫量子，这名字我好像是有点儿印象。
　　车刚出城，司机又带上两个小青年。一个头发很长，扎成个辫子拖在脑后，另一个剃着光头，一看就不像好人。两小青年一上车，顿时引起一阵骚动，尤其是我身边那妇女，竟有点坐不住了。过了一会儿，就见那妇女附在女儿耳边说了几句，那女孩就怯生生地说：“叔叔，能不能把袋鼠给我抱着玩？”这怎么行？我一口回绝了她，也不知怎的，那孩子竟“哇哇”大哭起来。哭声招人烦，这下大伙都把矛头指向我了，说：“这男人怎这么小气？一个玩具让孩子玩玩，还能玩没了？”为了不让大家怀疑，我只好把袋鼠借给小女孩玩。反正这妇女又不知道这袋鼠肚子里有钱，我装着很坦然，还不停的扭头看窗外的风景。
　　中午，车在一路边饭店停下吃饭。小女孩抱着我的袋鼠跟着那妇女也下了车，这让我很放心。巧的是，在饭店里我竟遇到同学大牛。这小子在城里发了，竟包辆车回家。他一个劲地要我和他一起回去，于是，我对那妇女说：“我要先走了，把袋鼠给我吧！”那妇女听了一惊，但很快镇定下来，说：“好的，好的，我上一趟卫生间，马上就回来。”什么？带上我的袋鼠上卫生间，难道这妇女知道了我这袋鼠肚子里藏了钱？我忙一把夺回袋鼠，好险啊，袋鼠肚子上的线都松了，脱口说道：“不行，我这袋鼠肚子里有钱。”谁知那妇女听后竟扑了上来，边从我手里抢袋鼠边叫喊：“袋鼠肚子里的钱是我的！”
　　我气坏了，骂妇女是骗子，那妇女竟哭着骂我是强盗。这一下热闹了，一个大男人和一个妇女在疯狂的抢一个玩具袋鼠，店老板见状报了警，很快警察就赶来了。见了警察，我像见了救星，把经过大体说了一遍，没想到，那妇女见了警察，更像是见了亲人，一把鼻涕一把泪：“警察同志，这男的是强盗。你别听他胡说！这袋鼠肚子里的三千块钱是我塞进去的。这钱本来是放在我兜里，可在车上总担心遇到坏人，越想越怕。这男人和我坐在一起，他说是和我在一个地方下车，我见他带了一个大布袋鼠，就想：要是我把我的钱暂时塞到这袋鼠肚里，小偷强盗根本想不到。于是我就让他把袋鼠借给我女儿玩，趁人不注意，悄悄把钱塞了进去。本以为人不知鬼不觉，但还是被这男人发现了。现在，他要把这藏有我三千块钱的袋鼠拿走，警察同志，你要替我做主啊……”
　　警察很镇静，手里拿着我的袋鼠，一脸严肃地说：“虽然都说是三千块钱，但两人的钱应该是有所区别的，说说给大伙儿听听，谁说的对，钱就是谁的！”那妇女犹豫了一下，说道：“钱都是百元大钞，用一个黑塑料袋裹着……”一听这话我乐了，于是大声说：“钱都是百元大钞不假，可不是用塑料袋裹着，而是用皮筋扎着的！不信，你们就掏出来看看！”
　　当着大伙的面，警察开始掏袋鼠口袋，一掏就掏出个装了钱的黑塑料袋，一数正好三千块。我的头一下就大了：天啦，这女骗子什么时候掉了包？这下我跳到黄河也洗不清了！钱被骗了不说，还要担个贼名声！
　　我急了：“警察同志，你听我说……”警察把钱交给了那妇女，把布袋鼠塞到我手中，喝道：“小伙子，别再耍花招了，跟我到派出所走一趟！”见众人都用鄙夷的眼光看着我，我委屈的泪水一下就涌了出来。我的同学大牛似乎看出了名堂，从我手中夺过袋鼠，猛地一下撕开袋鼠肚子，顿时就兴奋得大叫起来：原来袋鼠肚子里还有一沓用皮筋扎着的钞票。那是我的三千块钱！原来，我藏的钱是在袋鼠肚里，而那女的是把钱藏在袋鼠的口袋里，我说的是真的，那妇女说的也是真的！
　　至于那两个被大伙怀疑为坏人的小青年，被警察叫来更是不停的叫冤：他们也是返乡的民工，身上带了钱怕路上不安全，于是故意装成痞子模样。不曾想保护了自己，却吓着了别人！　　