　　有个叫阿兰的中年妇女，在路上遇到儿子的班主任刘老师。刘老师告状说：“你儿子这几天不知道怎么搞的，老是在课堂上看课外书。”
　　阿兰的儿子叫小君，读小学三年级，一向很用功，成绩在班上从没拉下前十名。以往刘老师见到阿兰都是称赞小君好，这是她第一次告状。阿兰问小君在课堂上看什么课外书，刘老师说：“什么书都看，看得最多的是《安徒生童话》。”
　　这天晚饭后，阿兰检查儿子的书包，发现里面果然有一本《安徒生童话》，就叫儿子不要看这种课外书。儿子却说，现在上完新课了，天天是复习旧课，很多同学都看课外书。阿兰生气地说：“再多人看，你也不能看。”她要没收这本《安徒生童话》。小君哭丧着脸说，以后再也不敢在课堂上看课外书了，求妈妈不要没收他的《安徒生童话》。阿兰说：“再过几天就考试了，要抓紧时间复习，不光上课不能看这种书，下课后也不能看。”训斥了一通，阿兰才把《安徒生童话》还给了儿子。
　　半夜里，阿兰起来方便，看见儿子的小房间里还有灯光。她以为儿子复习功课太困了，一下子睡着过去，没来得及关灯。阿兰怕惊醒儿子，就轻手轻脚地进去想帮儿子把灯关掉。进门后，她却看见儿子根本没有睡觉，小家伙斜躺在床上，手里捧着《安徒生童话》，正看得聚精会神呢。阿兰气得七窍生烟，劈手夺过《安徒生童话》，直骂得儿子泪水涟涟，才回到自己的房里生闷气。
　　更让阿兰生气的是，两天后，刘老师向阿兰投诉，小君还在课堂上看《安徒生童话》。阿兰说：“刘老师，你没看错吧？小君那本《安徒生童话》已经被我没收了。”刘老师说：“他又买了一本新的，现在的孩子鬼得很。”
　　阿兰自己没给过一分钱给儿子，她问丈夫，丈夫也没有给钱儿子。小君买书的钱是从哪来的呢？再说，小君向来非常听话的，不至于敢一再违抗母命吧？阿兰担心刘老师错怪了小君，就趁小君洗澡的时候，把他的书包和房间搜了个遍，结果真的在席子底下搜出一本崭新的《安徒生童话》。这本《安徒生童话》的封面上，贴着一张《语文》课本的封面，显然是用来蒙骗老师的。
　　阿兰不等儿子洗完澡，就把他从洗澡间里揪出来，质问他为什么还看《安徒生童话》。小君赤条条地站在母亲面前，嗫嚅着说：“我没……没有《安徒生童话》。”阿兰把那本《安徒生童话》一挥，着着实实地拍在小君的脸上说：“你还敢嘴硬！这是什么？”小君“哇”一声大哭。阿兰揪住儿子的耳朵说：“不准哭，老实交代，你买书的钱是从哪来的？是不是偷的？你偷了谁的钱？”小君哽咽地说：“我……我用早餐费买的。”阿兰问：“买了书，那你早上吃什么？”小君说：“我有四个……四个早上没吃东西。”阿兰又生气又心疼地说：“你这个傻东西，怎么迷上了安徒生？”小君抹抹眼泪说：“我就是喜欢看《安徒生童话》。”阿兰点着儿子的额头说：“我告诉你，过两天考试，语文和数学你都必须考上90分，不上90分，看我好好收拾你！”
　　两天后就开始期末考试，考试后学校放一天假，然后学生才回到学校拿成绩单。小君去拿成绩时，阿兰说：“快去快回，我在家里等着看你的成绩呢。”小君去学校后，却久久不回来，等他回到家，已经是下午了。阿兰问：“考得多少分？上90分吗？”小君低着头，不说话。阿兰问：“成绩单呢？拿来。”小君战战兢兢地把成绩单递给母亲。阿兰接过成绩单一看，差点昏过去。这个被安徒生迷了心窍的东西，语文只考得69分，数学更差，只得61分，刚刚及格，而以往考试，小君从来没下过90分的。
　　阿兰气得说不出话，只有胸脯大幅度起伏。小君知道大祸临头了，想逃跑又不敢，就把书包举过头顶护着脑袋。阿兰一把夺过书包，劈头盖脸一顿暴打，边打边骂：“我给你个安徒生！我给你个安徒生！”那沉重的书包，一下又一下砸在小君稚嫩的脑袋上、肩膀上，直到小君扑倒在地，阿兰才慌了神。她丢下书包，抱起儿子。可是，小君已经不会动弹了。阿兰赶紧把儿子送去医院。
　　医生抢救了两个小时，小君才慢慢苏醒过来。醒后的小君傻乎乎的，连妈妈都不会叫了。医生说，小君被打伤了脑袋。
　　这时候，刘老师也到医院来看望小君。她还不知道小君被打成了傻子，高兴地告诉阿兰，这一次考试的题目特别难，没有多少个学生能考及格，小君虽然只考得60多分，却已经是全年级第一名了。阿兰愣了好一会，才大叫一声：“天啊――”然后放声大哭，哭着哭着又“哈哈”大笑。她疯了！
　　疯后的阿兰最爱去书店，看见《安徒生童话》就买，买回来就读给儿子听。久而久之，阿兰竟能把一本《安徒生童话》背得滚瓜烂熟，可惜，她的儿子已经永远听不懂那些美丽的童话故事了……　　