　　 老树湾村有个老光棍叫张富贵，今年五十多岁，人老实，长得又丑，孤孤单单地活了大半辈子，都半截身子入土的人了，可做梦也没想到，咸鱼也能翻身，突然之间，他的命运竟发生了翻天覆地的变化。
　　 事情的起因是张富贵在村前的池塘边，救了一个落水的小孩。该着他走运，若是普通人家的孩子也罢了，可这小孩的父亲是乡里红得发紫的人物――何老板，别看何老板管的只是乡里的一个私营企业，但神通广大，是个吃得开、走得动的大能人！何老板快四十岁了才添了这个宝贝儿子，自然视若掌上明珠，他赶到出事现场后，不顾身份，“扑通”一声就跪在老光棍张富贵的面前。吓得张富贵双膝一软，赶紧也跪倒在地。后来，何老板来到张富贵家中，塞给张富贵一笔钱，说：“这是笔谢礼，收下吧，”可张富贵没有收。何老板接着把张富贵的家上上下下打量了一眼，对张富贵说：“老哥，我先走一步，大恩不言谢，你等着瞧好吧。”
　　果真不久，好事就来了，先是张富贵被请到乡政府礼堂里，披红挂彩地坐上了主席台，当了“见义勇为”先进个人。接着，到了年底，市里又召开“见义勇为”表彰大会，张富贵又美美地戴着大红花坐在了最前排。
　　 好事连连，应了“又娶媳妇又过年”这句老话，春节前，“见义勇为英雄”张富贵刚从市里开完表彰大会回到村里，大名鼎鼎的媒婆何三姑就主动找上门来，要把前村的马寡妇说给他。张富贵一听，乐得嘴巴咧到了耳朵跟，傻乎乎的一个劲地直点头。那马寡妇也是孤身一人，两人新事新办，两天后，马寡妇就背着小包袱住进了村里为“英雄”修葺一新的家中。张富贵枯木逢春，老枝发新芽，那欢喜劲就不用说了，好几次梦里都把下巴笑脱了臼。 却说正月初十这天，何老板的小车停在了张富贵的家门口，从车上下来何老板和一个眉清目秀的小伙子。何老板边往里走边叫：“老哥，我来给你拜年来了。”张富贵闻声从炕上跳下来，鞋都没穿就迎了出去。他不糊涂，知道自己能有今天，全托何老板之福，恩人的到来，让他喜出望外，赶紧让老婆杀鸡弄酒伺候贵客。一起来的小伙子张富贵看着眼生，他估摸着大概又是来采访他的记者啥的。
　　 何老板高兴地参观了一遍张富贵焕然一新的家，还平易近人地跟周寡妇开了两句玩笑，他拍着张富贵的肩膀，问道：“老哥，当了英雄，这一下日子行了吧？”
　　 张富贵感激涕零，他擦着眼泪，由衷地说：“何老板，托你的福，这样的日子，俺以前做梦都不敢想啊。现在，俺睡着也能笑醒了。”
　　 何老板哈哈大笑，“你呀，别忙着乐，好日子还在后头呢。”
　　 张富贵看了一眼地下忙碌着的周寡妇，眉开眼笑，悠悠地说：“能天天这样过，俺就心满意足了。”
　　 何老板却说：“老哥呀，你这还是得过且过的农民意识。我问你，你想过以后没有？将来你们老了咋办？”
　　 张富贵一怔，他还真没想那么多，就嘿嘿笑道：“还能咋样，也这么凑合着过呗。”
　　 何老板摇摇头，出语惊人地说：“依我看，现在你的这个家还不算一个完整的家，知道缺点什么吗？”
　　 张富贵无知地摇摇头，何老板语气重重地说：“缺个孩子！”
　　 张富贵这才明白，一张老脸顿时臊红了，扭捏着说：“俺们都这么大岁数了，要生也……”
　　 何老板摆摆手，“不能生可以领养一个呀，将来一样可以养你们的老。”
　　 经何老板这么一点拨，张富贵豁然开朗，感激地说：“谢谢你，何老板，您为俺想的真是周到。”
　　 何老板推心置腹地道：“论公，你是英雄，我们乡应该为你着想。论私，你救了我孩子的命，是我家的大恩人，我是真心把你当成了我的大哥，我不关心你还能关心谁？对了，大哥，我这里就有个很好的人选，你看让他来给你做儿子咋样？”
　　 张富贵又惊又喜，问道：“谁呀？多大了？”
　　 何老板就招手把那个小伙子叫过来，介绍说：“这是我姐姐的儿子，叫滔滔，今年十九了，正上高三，学习还不错，你看他怎么样？”
　　 张富贵一听，慌了神，连声说：“使不得，使不得，都这么大了，俺咋能……”他心想，这不是白占人家的便宜吗？谁舍得把养这么大的儿子送人？
　　 何老板说：“没事。是这样的，你救了我的孩子，我们全家都非常感激你，尤其是我姐姐，她听说你没有儿子养老，就说，反正我还有个女儿，就让滔滔跟你得了。”
　　 张富贵哪里敢答应，百般推辞，何老板不高兴了，脸一沉说：“老哥，你是不是瞧不起我们？告诉你，我们跟你结亲可不是要图你啥、沾你啥光，虽说你是英雄，可是要权没权要财没财，有啥可图的？我们就是为了感谢你这样的好人，让你将来老了好有个依靠。”
　　 人家何老板说得这么真诚，张富贵再不答应也就太不识抬举了，不过，让这大小伙子当自己的儿子，张富贵还是心虚，就怯怯地问道：“孩子，你愿意吗？”
　　 何老板推了滔滔一把，催道：“快叫爸爸。”
　　 滔滔还真听话，脆生生地就叫了一声：“爸爸。”
　　 这一声爸爸，叫得张富贵是百感交集，止不住喜泪纵横，抱着滔滔就“呜呜呜”哭将起来。
　　 何老板见状，拍手道：“好了，这事就这么定了，明天，我就去给你们办过继的手续。老哥，恭喜你呀，喜得贵子，你老了就等着享福吧。”
　　 张富贵乐得嘴都合不拢了，让老伴赶紧给儿子拾掇房间。何老板却说，滔滔今年要考大学了，课程紧，一天也不能耽误，必须赶回去上学。所以，当天傍晚，两人不顾张富贵的挽留，一起回城了。剩下张富贵两口子，为添了儿子，欢喜得一宿没合眼。
　　村里人听说张富贵认了个养子，还攀上了何老板这门高亲，都是艳羡不已，说他有福。张富贵有了后人，腰也直了，走起路来胸脯高傲地挺着。到了秋天，从城里传来好消息：张富贵的儿子考取了北方的一所重点大学。喜得张富贵跑去买了两盘“万响炮”，挂在家门口“乒乒乓乓”炸了个五彩缤纷。然后，两口子就眼巴巴地等着儿子来给他们报喜。可左等右等，等到快入冬了，儿子就是不来，张富贵等得心焦，只好跑到镇上去问何老板。何老板看见他，问：“老张来了，有事吗？”
　　 张富贵不好意思地问：“听说滔滔考上大学了，他……咋也不来看看俺？”
　　 何老板就告诉他：“滔滔太忙了，现在已经上学走了，等到放年假时他一定会来看你的，你回去耐心等着吧。”
　　 可是到了年底，滔滔还是没来……
　　 第二年的春天，张富贵到镇上办事，在街口正巧碰上何老板，张富贵没开口，何老板先惊道：“啊呀，老张，你怎么瘦成这样了？”
　　 张富贵不好意思说是想儿子想的，就咧开嘴笑笑，问：“滔滔现在咋样？”
　　 何老板一怔，眼里有些不忍，就把张富贵拉到一旁，说：“我这一阵太忙了，也忘了告诉你：滔滔在外面读大学，眼看着将来也不会回来工作，过继的事情，我看就算了吧。再说，关键是孩子有些不愿意。”
　　 张富贵“啊”的一声，张了张嘴，却说不出话来。
　　 何老板看他满脸失落的样子，拍拍他的肩，安慰说：“好了，你放心，以后有合适的，我再给你介绍一个。”说完，何老板就忙去了。
　　 剩下张富贵一个人，身子跟抽去了骨头似的，软软的站不稳，他眼里含着泪，嘴里一个劲儿念叨：“说好的事儿，咋说变就变了呢……”
　　 这年五月份的时候，有个穿着体面的中年人开着车来到老树湾，他打听着来到“见义勇为”典型张富贵的家里，神色诡秘地说，要与他做一宗生意。
　　 张富贵说：“我就会种地，不会做生意。”
　　 那人就说：“其实你啥也不用干，只要你让我的儿子当你的养子，我就给你一万块钱。”
　　 还有这事？张富贵愣了：“一万块？”
　　那人就说：“两万也行。”张富贵的心怦怦跳，说：“你要是愿意把儿子过继给我，我给你一万块钱都行。”
　　 那人见他认真，赶紧解释说：“咱先说清楚，只是暂时的，半年后就解除过继关系。”
　　 张富贵马上想起了滔滔，他疑惑地问：“你们葫芦里到底卖的啥药？”
　　 那人也不隐瞒：“省里不是有个规定么，父母有‘见义勇为’称号的考生，高考时要加二十分，有了这二十分，我小孩考重点大学把握就大了……”
　　 张富贵脑子里“轰”一声，对方再说什么，他一句也听不到了。　　