
　　孙明经自儿时始，对照相和电影就发生了浓厚兴趣。父亲有一陆姓世交，两家同住一所大院中，陆家有一大孙明经8岁的男孩，自幼对照相发烧，他只要出门拍照必带孙明经同行，并教孙明经使用相机。
　　孙熹圣经常到各地讲学和考察，为使儿子增长见识，每次出行都带孙明经同行，并告诉儿子“多看照片和电影对广见识大有好处。” 因此，儿时的孙明经不仅比同龄孩子有更多看电影的机会，而且小小年纪便有了在南京、北平、济南、上海、汉口各地图书馆中翻看各种画册和画报的经历。1915年，孙熹圣第一次带儿子在金陵大学校园中看了由学生放映的“校园电影” 。


　　立志献身电影
　　1926年孙明经15岁，孙熹圣带着儿子去拜访在金陵大学任文理科长的陈裕光先生，请他帮儿子选定一个求学方向。
　　1927年，孙明经考入金陵大学化工系，学满学分后转入电机系，学满学分后又入物理系，历时七年，于1934年学满三系学分毕业。七年中间还选修了国文，戏剧、神学、外语和音乐等课程。在这期间（1930年），电影教育委员会成立，孙明经以勤工俭学学生身份被聘为书记员。由此开始了他一生从事电影、电视、广播研究、创作和教学的生涯。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 