
　　老太太就那么慈祥的看着我们：“你们不用议论，你们是医学生，应该会用医学去分析你们看到和听到的事情。处女膜也是这样，有的女孩子可能天生就处女膜缺如，有的女孩子处女膜可能非常薄也就非常脆弱，小时候不当心，可能做一些激烈的体育运动，它就自己破裂了，而你可能还不知道；有的女孩子可能小时候得过某些妇科疾病，虽然一般来讲，在未婚前，医生是不会通过阴道做任何检查的，但是某些特定情况下，可能必须要这样做，那么这样的女孩子的处女膜其实是认为损坏的；还有某些医疗事故，某些医生把未婚的女孩当作已婚的人做了妇科检查；还有的女孩子小时候好奇，自己可能去试，所以人为的造成了破裂，而还可能有的女孩子的处女膜很厚很结实，所以很难破……
　　这么多可能，你说你怎么知道你的妻子是哪种可能呢？实是一个女孩子，你又怎么知道你是哪种类型呢？当然，你们可能会说我这个老太婆，讲的是个例。但是你们这些男孩子，又怎么知道你们的妻子不是个个例呢？
　　我还记得我曾经的一个患者，那时候我还年轻，刚是个卫生诊所的大夫，而那个年代又很保守。那是个下雨天，晚上已经很晚了，我一个人值班。半夜的时候，门被敲响了，是一个自杀的女人被人们送来了，那个女人是割腕的，当时基本已经没有救了，但它仍然说着一个字：我是处女。那时候我还年轻，但是多年后，我想那个女人也许就是处女膜很薄的那种类型，所以小的时候做大的体力劳动的时候弄破了，但新婚之夜，她的丈夫狠狠的打了她，骂她是”婊子”，她就自杀了，以表她的清白。”
　　老太太讲这件事情的时候，表情很凝重。
　　“我讲这些，不是在告诉女孩子们，你们应该如何给自己找理由，来圆谎，而是告诉你们这些年轻人，结婚应该为了你们的爱，而不是处女的身份。何况现在整形医学发展的很快，修复处女膜也不是一件难事情了。可以说，从医学的角度来讲，在这个社会，女人已经可以和男人一样，你已经可以无法分辨出她是否是处女了，就象你无法分辨一个男人是否是处男一样。
　　你应该有婚前性行为吗?
　　老太太讲到这个的时候，给我们留了个悬念。
　　她说：”我知道我这个年纪的人，和你们讲这个，你们会认为我古董，跟不上时代了。所以今天我不讲，我让你们自己去门诊体会。”
　　妇产科门诊流产室是我终身难忘的地方，也许每一个医学生，都不会忘记那里吧。我接的第一个病人是一个北京女孩，她害怕在北京做碰见熟人，所以来到北方的城市的医院里。她是那种很乖巧的女孩子。
　　“怎么了？”带我的老师问她。
　　她的脸有一点红：“已经一个月没来例假了。”
　　老师头也没抬，划了两张化验单：“先去做个检查，拿着结果再来。
　　她不好意思的走了。
　　老师看看我：“你们可不要学，你们待时间长了就知道了，产科门诊主要就两件事，给产妇检查和给这样未婚先孕的做流产。”
　　那个女孩子一会就会来了，果然怀孕了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 