
　　“要么？”老师问。
　　“不要，我……”
　　“不用说原因了，确定不要？”
　　“恩。”
　　“好，做无痛的还是一般的？无痛的600，一般的300。”
　　“大夫，我听别人说，有那种药物的，不用做手术。”
　　“药物的不干净，一般我们医生不建议，而且你这个有点大，药物的也不一定安全，但是我得先说清楚，这是第一个孩子吧？”
　　“恩。”
　　“流产有各种并发症和后遗症，我们医生当然会尽量避免，但是有些可能是难以避免的，有的人甚至因为这个而造成终身不孕，所以我们一般建议第一个孩子能留还是留。不过如果坚持，我们也会给你做的。”
　　“大夫，我这个孩子不能要。”
　　“好，那你是做无痛的还是一般的，一般的疼，无痛的就是打点麻醉药，不过贵。”
　　“那还是一般的吧。”
　　我看了看那个女孩子。
　　老师把表格递给她，让她签了字，然后我带着她去找护士给她测体温脉搏。我清楚的记得，那个女孩子是82年生的，和我一样大。之后我把她领进了人流室，那是我看的第一个人流手术，非麻醉的。其他都记不得了，但我清晰的记得那喊声，当时我就一辈子发誓，我永远也不会到这里来。老师做手术的时候，对我说：“我不希望在这里看见你们……”然后她就什么也没有说。
　　人流手术，其实是很危险的一种，至少我是这样认为。在医学上，任何手术都是危险的，因为虽然它的风险率只有千分之几或者万分之几，但是你要知道，如果降落在你的身上，它就是百分之百。更何况，对于女人来说，那有可能意味着永远不能生育
　　不要对我说，你不在乎是否有小孩，不要对我说你未来的先生不在乎有小孩，但我知道，至少绝大多数的男人都是希望有自己的孩子的，除非你愿意冒险，即使你能找到一个不在乎处女之身的男人……其实自己也不知道自己想说些什么，不是医学生的人，没有经历过流产室里一幕幕的人，也许永远也无法理解这些。所以，我的老太太老师才会对我们说，等你们到流产室实习的时候，就知道你们将来应该怎么做了。
　　所以有时候，自己有点庆幸，自己曾经学过医。记得我们班的男生结束妇产科实习的时候，通常都会感慨两句话：“哎，做女人太不容易了，我以后得对我妈和我妻子好点。”
　　“哎，打死我，我也不和我爱的人在婚前发生关系。不过不是我爱的，那就再说了。”
　　记得以前有一篇用数学模型分析女孩子该不该答应男朋友和他发生关系的文章，结论是：决不。如果他爱你，他不会这样要求你，即使这样要求你，你拒绝了，他也会理解的。如果他不爱你，那你正好可以趁此机会脱离他，却寻找自己真正的爱人。我不喜欢那些仁义道德大谈的，但是面对自己妻子的时候却要大谈特谈“处女情结”的男人，但是作为一个女孩子，为了保护自己，为了自己的快乐，还是把那些留在婚后吧。因为婚前的行为，你无法料想会带来些什么。而如果你的那位真的爱你，也决不会因为你的没有答应，而离开你。
　　最后让我重复我的那个老太太老师最后对我们说的话。
　　老太太看着我们说：“女孩子们，看见了吗？在这个社会里，其实很多男人都是希望自己的妻子是处女的，而且很少有男人会忍受自己的妻子不是处女的事实。这在目前的中国，和以前的中国相比，这样的状况，其实并没有改变过。所以每当我在门诊看见像你们一样年轻的女孩子来做流产或者堕胎的时候，我就想让他们看看你们举起的手。所以，既然你们是医学生，更应该懂得保护和珍爱自己，女孩子们，希望我不会在流产门诊看见你们其中的任何一个。”
延伸阅读：李银河：我国应该把卖淫当道德问题处理 　　
 上一页 [1] [2] [3] 