　　蒙古的屠杀和掠夺,使得丝绸之路上这一繁华地区到今天还没有恢复到原来的水平.成吉思汗在征服在征服花刺子模以后,准备进攻巴格达,并洗劫几个巴格达边境城镇.由于在部分没有彻底屠杀地区的波斯人因不能忍受横征暴敛而抵抗,于是他放弃出征巴格达的计划而回到花刺子模屠杀抵抗的居民.
　　与此同时,成吉思汗派手下哲别、速不台率领一支分队向西深入到高加索地区,洗劫了阿塞拜疆、格鲁吉亚等地.并深入到伏尔加河畔. 哲别军因在那里贪图杀人,耽误了继续前进的行程,没有接到及时报告的成吉思汗放弃了继续西征的计划.决定回到中国掠夺.哲别军队在继续进军俄罗斯的途中受到了三个基督教民族和一个突厥(钦察)民族联军的抵抗,无法取胜.就欺骗突厥民族说,我们是同一祖先.你如果不帮助外敌,我们就把抢来的财富分给你们.
　　突厥军队背叛联军撤出战场.蒙古军队消灭了三个势单力薄的高加索民族的军队后,立刻突袭了他们刚结识的盟友,夺回了战利品.并继续前进与俄罗斯军队交战.用诱敌深入切断补给线的办法,消灭了俄军.由于兵力不足,洗劫了当地后回到蒙古草原. 蒙古军队在世界各地的种族灭绝行为和疯狂的掠夺,是出自其野蛮的本性,而根本不是为了什么复仇.
　　成吉思汗在西征归来的途中教育后代时,说了一段著名的格言：”人生最大的乐趣,把敌人斩尽杀绝,抢夺他们所有的财产,看著他们亲属痛哭流泪,骑他们的马,强奸他们的妻子和女儿”.世界上所有不愿意被他们屠杀、不愿意被他们掠夺、不愿意被他们奴役的人民都是他们的敌人.
　　蒙古帝国早期和中期在中国北方、西北、四川地区的所作所为,和他们在伊斯兰、基督教国家的残暴罪行没有任何区别. 我们在古籍中一样可以发现他们把华夏百姓按照十、百等单位分出来,分给军队一个一个杀死,看见他们摧毁房屋,绑架和强奸妇女儿童,和穆斯林国家和基督教国家的记载何其相似.中外都记载了当路人看到蒙古帝国屠杀现场时,无不声泪俱下. 古代世界各国文明社会的人和现代人的特点一样,就是习惯于在社会分工中,做好自己的本职工作,而不习惯于人人抗战.
　　在波斯被蒙古人野蛮入侵时,一个蒙古兵可以命令一大群波斯百姓互相捆绑起来,乖乖地被蒙古兵杀掉. 华夏百姓也是一样.我们在下面的历史记载可以看到,是华夏民族的英勇抵抗,才迫使蒙古帝国改变野蛮的种族灭绝政策. 而在此之前,中亚和东欧,无数抵抗能力较差的民族从此在屠刀下无声无息地消失. 我国现代历史学家把成吉思汗及其追随者征服世界描写成促进东西方交流和促进中国的民族融合.
　　我们有必要让全体中国人民知道,当那些宣称”要把青天覆盖之地,都变成蒙古人的牧场”的人准备再次促进促进民族融合的时候,这对我们的民族融合意味著什么.他总是小心翼翼地先寻找势力单薄的弱小对手作为洗劫的目标,得手后增加实力,再去找一个稍大的对手.他借口西夏不派兵助其西征,不派遣儿子到蒙古地区做人质.就集结大规模部队进攻西夏,此时蒙古帝国从花刺子模得到的资源提高了攻城技术,而且兵力成倍增长.
　　成吉思汗死后,西夏最后的都市投降,蒙古人遵照成吉思汗遗嘱把西夏人从国王到当地全部百姓全部被屠杀,此后党项人基本被灭绝.党项作为一个民族不复存在. 由于当时没有人给西夏修史,所以西夏被屠杀人数今天无法确定.估计是几百万到两千万之间.从最初蒙古进攻西夏开始到亡其国,总共花了21年时间. 在成吉思汗西征过程的同时,木华梨不断派骑兵骚扰金境,金朝财政收入枯竭,经济崩溃.
　　南宋听到金无力侵犯,切断了对金的岁贡.进一步恶化了金朝经济状况.此时金做了一个极为愚蠢的决定,试图进攻南宋逼迫南宋恢复进攻.可南宋军事实力早已大大增强,击败了金军进攻.双方反而因此增加了仇恨,使得金腹背受敌.后来金哀宗执政,遣派使节去南宋解释蒙古人残暴性质,试图和南宋结盟对抗蒙古, 可是再也无法得到南宋信任.反而使得南宋觉得找到了落井下石,联合蒙古灭亡金朝、报复金先辈欺压南宋的好机会.
　　蒙古军队占领中国北方时,其种族灭绝手段最为恶劣.几乎每个城市都有屠城记录.据记载,宋人到中原后发现,中原地区千里无人烟,白骨遍地,井里塞满了死尸而水不可饮.中国文明垂世而独立,可以说是除西方基督教文明外最大的原创性文明,在游牧民族的入侵和打击下,在南宋末年,崖山之战后,整体性亡于蒙元,我们文明的发展的积累被破坏.
　　蒙古帝国征服南宋和南宋军民的奋起反抗 大约在其后两年,蒙古军队决定进攻南宋. 他们开始在四川、湖南、安徽等地都做了试探性的进攻.此时虽然蒙古军事力量已经强大到世界之最,但是他们遇到了世界上最强大的对手. 由于兵力不足,蒙古军队的进攻全部被击退.
　　蒙古帝国发现,长江中下游地区因为河流众多,蒙古难以发挥骑兵优势,而且防守其地的孟珙、赵葵、杜杲都是非常优秀的将领,组织防御合理,多次击败蒙军的进攻. 因此窝阔台决定采用先进攻离南宋政治中心遥远的四川,再沿著长江向下游进攻南宋的战略.
　　最初的几次进攻被四川优秀的低级将领曹友闻以少胜多,大败而回.窝阔台组织集结了更大规模,号称80万军队,准备一举拿下. 曹友闻听到消息,竭力主张在四川前线险要山区抢建工事,然而不被制置使赵彦呐接受. 曹悲叹时运不济,和部下顽强战斗到死,其部全部被杀害.
　　此时四川平原完全敞开,任由拥有众多骑兵和火炮的蒙古军队在平川上大肆杀掠,只有极少数州县幸免.宋朝完全失去四川巨额财政收入.在暂时的停滞后,蒙军深入成都,直扑重庆,被南宋名将孟珙率领军队击败.此时理宗需要孟珙镇守襄樊重镇,就十分认真地物色另外一个人物防守四川,经过仔细考虑,理宗破格提拔一个很能干的人物余？(王介).
　　他利用复杂的地形,采用了高超的堡垒战术.使得四川防守不但相互呼应,而且还可以不间断地生产.在稳固防守的基础上,他一步步逼近蒙军,用了大约十年时间,一点一点地把四川平原收复回来.还对汉中地区采取了攻势.可是余？居功自傲.使得理宗厌恶他,就撤了他的职,让平庸的尹余晦代替他,余？听到消息,忧郁而死. 由于余？在四川防守固若金汤,蒙哥决定首先采用蒙古惯用的迂回包抄的故伎,派弟弟忽必烈率5万人20万匹马绕道南下,征服大理.大理亡国后,用其做跳板.在背后攻击南宋.可是此战略并不成功.
　　蒙哥方向军力浩大,席卷了整个四川平原,最后围歼长江流域的堡垒.可是四川军民英勇不屈,余？的副手王坚指挥军民坚守合州,誓死不降,蒙哥下令强攻,结果在指挥的时候,被抛石机抛来的乱石砸伤,不久死亡.其大将汪世显也丧生.上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;