
　　汉族人民在蒙元时代遭受的巨大苦难
　　阿拉伯历史学家伊本-阿-阿特在描述蒙古侵入中、西亚地区时曾经说：”历史上从来也没有发生那么可怕的 事,哪怕是接近这样的灾难也没有.... 人类哪怕到了世界末日,也再不可能看到其它类似的灾难了....即使是对抗救世主的恶人,也不过是消灭那些反对他的人.还会饶恕跟随他的人.然而,这些（蒙古)人对任何人都没有一点伶恤,他们残酷地杀害了妇女、男人和儿童,甚至切开孕妇的肚子,把里面没有出生的婴儿杀死.” 在蒙古帝国征服中国的过程中,至少造成了6000万人民的死亡,更不知道有多少人民被掠夺成为奴隶,有多少妇女惨遭强奸后被杀害.这是中国历史上最黑暗的时期.
　　即使在日本侵略中国期间,疯狂的烧、杀、掠、抢,在南京大屠杀一次就杀害了30万-50万无辜的百姓,也没有象蒙古帝国系统的种族灭绝那样恶劣.游牧的牧民们接受现代文明前,儿子可以收继父亲的妻妾,杀掉无用的老人,部落之间为了争夺水源和草场互相斫杀,也就是说他们还处于野蛮人的阶段,草原上人口的增长始终缓慢.
　　在汉文明地区的汉人已经发展出社会分工,农工士商各安其位,不断创造财富,在耕地上手创自己幸福的生活.然后汉文明地区富裕繁荣与游牧文明地区形成了巨大差别, 牧民们在生存的压力下,开始尝试掠夺汉区,有时成功,有时失败,而且汉区人民的反击也是很厉害的,有时能千里出击,扫荡梨庭,所以有勒石燕然,封狼居胥的故事.
　　牧民们发现各部落联合起来抢劫可能更有成功的把握,于是形成了部落联盟,把矛头指向了南方,这个时候汉文明的恶梦开始来到了. 骑马的牧民们先后形成了好几次联合的抢劫,最大的一次当属蒙古人的联合,这一次他们成果丰硕,几乎整个欧亚大陆成为他们的猎场.汉文明成了他们手中最大,最精致的猎物,这个时候的汉文明在宋王朝时期.
　　崖山之后,宋朝灭亡,中国可以说已不存在,当然,文化还是艰难的在民间存在着,游牧的蒙古人基本上不接受汉化,汉人却面临着胡化的危险. 作为中国人,我们在反省历史上各汉族农耕王朝施政得失,政治制度清明或黑暗的时候,不应该斤斤计较各汉族农耕王朝的种种缺失,却忘记这是我们农耕文明与游牧文明之间你死我活的种族的战争,不然我们的祖先费那么大气力在文明的边疆地带修建长城干什么？
　　是为了更好的压迫我们国内的人民吗？显然不是,是为了抵御年年南下掠夺人口和财产的骑马民族.这些骑马民族杀死成年男子,掠夺妇女儿童增加他们的人口,然后这些汉族的后代长大后再回来掠夺汉区.
　　看看现代土耳其人,他们的血统和欧洲人已经没有什么区别了,但是他们是中亚的突厥人,和现代的中亚人不应该有这么大差别的.为什么呢？还不是骑马民族掠夺他族人口增加自身实力造成的吗.土耳其突厥人滋扰了欧洲一千余年,把自己也完成了升级改造.当然,反省自身的制度也是必须的,汉族人内部的改朝换代是属于文明内部的自我升级改造,而游牧民族对汉区的入侵纯粹为了掠夺而已.
　　汉文明在宋朝时候,领先世界,富有人文精神,科技发达,抵抗也最强烈,最后一个亡于蒙古巨兽.此后汉文明再也没有振作起来,市民社会的发育,新型商业经济的发展,以及科学技术的创新都无从谈起,我们丧失了最好的发展机会. 虽然一百年后汉人复国成功,继起的明王朝开始时还是受到蛮族很大影响, 大开历史倒车,无视生命价值,大杀名臣,廷杖士大夫,夷人九族,无复宋王朝尊重生命价值,尊重言论自由,以及不抑制商业,重视对外贸易的传统,汉人在遭遇北方骑马民族的重创后,开始变得保守和并执行闭关锁国政策,
　　其统治思想更趋保守.其统治阶级相比较宋朝统治者而言也更残忍好杀,视人命如草芥,恰是汉人复国与蒙古人残酷斫杀过程中,习得了对手的野蛮习气,
　　敌我生死作战的大环境下,已没有了中间地带,非我即敌,因此对待不同意见的宽容已大不如没有遭遇整体性亡国的宋. 中国的精英尽丧蒙元之手,因为敢于抵抗的人都牺牲了.大屠杀使汉人精神麻木,丧失了固有的仁慈精神,使经历了大屠杀后剩下的人麻木苟且.
　　以一个普通中国人的感觉而言,宋朝留下了灿若群星的文人,官员,名臣大将队伍,他们一个个面目丰满,个性独特,亦可以让我们感受到宋的独特性 ,秦观,周邦彦,欧阳修,晏殊,李清照,司马光,沈括,王安石……这些名字即使对今天的中国人而言,也是如雷贯耳.更不用说, 水浒中的人物,好像都不是贫穷农民,大都是小市民,军官,流浪汉,地主或者是政府公务员等,宋的社会空间的扩大在小说中亦有间接反映.整个蒙元,恐怕只有<窦娥冤>了入选课本了.也许中国的命运正如窦娥那样吧,希望这样的悲剧不再重演.
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 