
　　蒙哥死后,其亲属纷纷回蒙古争夺汗位.忽必烈因害怕汗位被夺,正要回师.刚好贾似道前来求和,希望划长江为界.正中忽必烈下怀.双方签订和约.
　　此时,旭列兀血洗了巴格达和伊拉克地区,大肆杀掠,破坏两河流域水利系统.正在进攻叙利亚和巴勒斯坦,几乎已经完全征服阿拉伯.
　　可是他为争汗位,把主力撤兵回蒙古,只留下少量军队在西亚.结果在埃及的残部被马木留客击败.所谓蒙古军第一次被击败的原因,是实际上是保卫钓鱼城战役胜利造成的.不幸的命运却被推在了中国人民的身上.理宗的大舅子防守长江流域,此人的专长是陷害同事以获得权力.这次蒙古撤军,他竟然虚报战功,隐瞒自己求和真相,谎说是蒙古撤军,因为自己的指挥有方,击败了蒙古军队.
　　结果理宗大喜,把所有的权利都交给了贾似道.贾似道趁机迫害几乎是所有在抗蒙战争中立功的将领,把他们撤职、查办,甚至杀害.
　　忽必烈在蒙古政权中属于比较偏向汉人的蒙古人,忽必烈在蒙古境外宣布自己被推选成可汗,使得蒙古分裂成为两个政权.经过大约十年内战,忽必烈利用汉地物质资源的优势,取得了胜利.忽必烈采用儒家文明,是因为他意识到,如果不采用这种欺骗性的手段收买汉奸为其效劳,那么蒙古征服中国的野心就会失败.
　　本来蒙古人进攻南宋的困难是因为南宋被一个水网保护层围住.他们的骑兵不能绕到后方抢劫,破坏后勤.
　　刘整投奔蒙古人后,被委以重任.他制定了一个在长江流域建立水军,抢先修筑堡垒的计划,被忽必烈采纳,并让他指挥完成.刘整用堡垒封锁了襄阳的水路后勤补给线.造成襄阳几年后失守,水网被打开缺口.蒙古人就可以用骑兵长驱直入.
　　此时蒙古己基本不再采用种族灭绝的方法,而南宋经济被四十多年的战争拖垮, 在奸臣贾似道的统 治下没有士气,无心恋战.被蒙古攻克.蒙古人用两年时间轻易通过那些南宋其它地区.攻克了临安,宋皇后下令投降.可以说,南宋的灭亡是亡在贾似道的手里.
　　临安政权投降后,抵抗蒙古的斗争并没有停止.在蒙军在江南节节胜利的时候,消息闭塞的四川却在王坚的副将张钰(言玉)的指挥下,逐渐收复四川的领土.蒙军重兵围剿,互有胜负.刘整虽招降几个城市,也未使得四川军民屈服.最后是投降的皇后和宋幼帝的手谕,才使得绝大多数守军气馁投降.张钰誓死不祥,在合州战斗中牺牲.
　　与此同时,文天祥、张世杰、陆秀夫等人也试图在广东沿海组织新的南宋政权.1279年,忽必烈派张弘范率重兵征讨广东,消灭了南宋在广东的数十万军队. 于是出现了文章开头的一幕.南宋彻底灭亡,一段中国文明也随之灭亡了.由于中国军民英勇抵抗了几十年,蒙古贵族不得不采用了停止种族灭绝和野蛮抢劫,召纳汉奸的手法来获得更多的利益.
　　这样才使得中国南方地带的人民没有遭到象中亚、中国北方和四川那样的种族灭绝的惨祸.中国南方地区没有遭到中国北方那样的彻底毁灭,在一定程度上保持了过去的繁荣. 中国没有被蒙古破坏乾净,是中国人民英勇抵抗的功劳,绝不是蒙古强盗慈悲心软的功劳. 马可波罗在中国见到的繁荣,是蒙元没有破坏干净的结果, 而绝不是象今天某些颠倒黑白的历史学家说的那样,是蒙元帝国治理的结果.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 