
　　蒙元帝国之前世今生
　　在中国唐宋社会日新月异地发展的时候,中国北方的蒙古高原也发生了变化.
　　北方草原被讲突厥语的突厥民族控制,在经过唐代的沉重打击后,回纥部落奋起赶走了突厥在蒙古高原的统治.成为草原的霸主. 不久讲突厥语的黄种人部落吉尔吉斯和回纥结仇,用重兵击败了回纥政权. 于是大量出自东胡系统的蒙古语民族,先后迁移到出现权力真空的蒙古高原,从此成蒙古语部落游牧和争斗的地方.
　　回纥所征服的西域民族,具有高度发达的文明.回纥征服者被当地丰富的物质文化生活吸引,接受了当地的文明管理方式.不再以游牧和掠夺为生存手段.契丹政权曾邀请回纥回到蒙古草原,但是回纥人已经乐不思蜀了. 他们扮演了各游牧民族在文明地区内应的角色.从此以后,草原游牧民族不仅仅可以向汉民族学习和掌握新的武器技术, 而且可以从西域学习和掌握汉民族没有的武器技术,消弱了汉民族对游牧民族的武器优势.为中国后来的空前绝后的灾难,埋下了不幸的伏笔.
　　这在有关成吉思汗祖先事迹的记载中有充分的描述.草原地区只能依靠古老的游牧手段生存,常常没有温饱,为了争夺食物,父子、兄弟自相残杀,老幼病残遭到遗弃成为家常便饭.在当时的草原社会,可以分为贵族、平民和奴隶三种人.平民的蒙古语的意思是黑头发,很可能是从华夏迁移过去的黄种人.他们从事游牧和简单的生产活动.
　　贵族实际上就是草原的暴力掠夺和压迫者. 有迹象表明,起初这些贵族可能是身高马大,身体强壮金发碧眼的白种人(成吉思汗的部落名字的意思就是蓝眼睛,生存主要依靠暴力掠夺他人财富,绑架他人. 草原上的游牧民族不具备文明社会的尊严意识,除了屠杀和被屠杀、奴役和被奴役以外,他们没有其它的生存方式可供选择. 由于草原社会持续不断的自相残杀,人口的成活率很低.而每个部落人口的多少,是部落能否在残酷环境下生存下去的关键.
　　游牧民族经常从文明地区掠夺妇女和儿童,作为他们的人口来源补偿,补偿在战争中的死亡人口. 这种屠杀和掠夺使得蒙古草原地区原来的白种贵族渐渐消失,奴隶主被黄种人代替.蒙古高原地区是世界上产马最多的地区 游牧民族这种为争夺食物斗争的行为代代相传,到了铁木真这代也不例外.
　　成吉思汗三世祖先拿不勒已经称汗.地位非常高.部众很多,可亲属照样食物不充足. 成吉思汗等蒙古贵族,把动物世界的弱肉强食作为生活的准则. 在他们那里,很少有人类常有的同情心,他们是相互的猎物.杀一个人比杀一头羊要容易的多. 当对手强大时,如果不能杀掉对手,就用最谦卑顺服态度巴结,骗取对方的信任.然后找机会在干掉他们.
　　在他们眼里恩将仇报是理所当然的事情.他们用来教育后代的各种事迹,无一不是欺骗和暴力屠杀的组合. 这实际上就是成吉思汗白手起家,从一个白丁开始巴结权贵,到借用汉族物质资源称王称霸,最后侵入文明地区,屠杀奴役世界各国人民凶手的诀窍. 当然,有些人把这当成是优秀的战略战术手段,以及是有雄心壮志的表现,我觉得这是他们尚未能区分文明和野蛮的标志.
　　铁木真本是贵族后代,,在弱肉强食的社会中使他学会见风使舵的手段.铁木真第一次玩恩将仇报的游戏,从扎木合处纠集一些部下劫走扎木合的奴隶,背叛了扎木合,建立自己的势力,在王汗的鼓励下称汗,并因争夺马匹杀死了扎木合的弟弟.扎木合因此组织了大军征讨,铁木真惨败而逃,投奔到自己的养父王汗手下当一个打手,上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 