
　　默默无闻地干了二十多年.
　　在服侍王汗期间,铁木真一方面成为王汗的得力助手,一方面小心翼翼利用王汗的权势,暗中培养自己的私人势力.可以从古代惯例知道,中原政权为了国防,在这种情况下向成吉思汗提供了大量的物质援助,成为他发家的资本.同时,铁木真结识了一些金朝的官员为内应.从他们那里知道,女真政权腐败堕落,他们可以利用这个机会,从中原获得物质和武器的支持,为称霸中国做好了准备.
　　在金政权利用中原占绝对优势的武器和物质优势,击败了鞑靼部落以后,王汗和铁木真找机会落井下石,从背后袭击鞑靼残余.彻底地消灭了鞑靼部落. 蒙古部按照惯例对鞑靼民族实行了种族灭绝,把所有超过车轮高的男子杀掉.女子则被分配给众人成为性奴隶.
　　此时,王汗老迈.继承权力成为问题,铁木真试图以乾儿子的身份抢夺王汗权力,和王汗之子发生冲突.王汗站在他亲子一边.造成了双方分裂.被王汗和其子追杀.完全失去了草原称霸的实力. 铁木真被王汗击败逃走一年以后,忽然有众多的兵源财产,我们可以推测,很可能,他自己也去过中原,晋见金政府官员,商讨如何对付他以前的干爹王汗.
　　在此时,王汗在草原称霸,不可一世.他和金政府反目成仇,率领重兵进攻金朝边界.被当时还很强大的金朝打击,惨败而归.此时,成吉思汗在背后突袭克烈,杀死了王汗和他的儿子.掌握了王汗的全部人马,成为草原最大的军阀.紧接著,成吉思汗利用金朝物质支持,消灭了乃蛮和扎木合的势力.得到了回纥的归顺,并突袭和灭亡了喀喇契丹.
　　铁木真拆散被征服的部落,分给自己的亲信做奴隶,并自称成吉思合汗,建立了一个统一而可怕的蒙古帝国.这种游牧民族联合的巨大规模空前绝后. 游牧民族素有大量的马匹,移动和集结都比对手迅速,而且侦察地形和对方虚实都强于对手. 可以找到对方兵力单薄之处,就可以以多击少.对手强大(往往是步兵集结数量多),他们可以依靠马匹逃出对手的打击范围,把伤亡减低到最低程度.而他们的补给依靠是为掠夺其他民族,即使无处可抢,也可以用马奶充饥..游牧民族在对方实力比自己强大时,也是假装失败逃走,诱敌深入,把对手引到远处.
　　再切断其后勤补给线,让对手在饥恶中丧失战斗力.而且游牧民族在不断集体围猎训练中弓马娴熟,配合默契,弓箭射程常远于未经充分训练的对手,可以在两军万箭齐发的对射中,伤敌多于己伤.但是在蒙古帝国以前,常有因部落首领爱惜部下生命而不听从统一号令发生.这无疑抵消了游牧民族的天然的军事优势.
　　成吉思汗征服各个部落以后,不仅在联合的规模上史无前例,而他立刻把其他部落人员拆散,按照十、百、千、万等单位重新武装起来,分给手下亲信,变成了他私人的军队(怯薛).
　　蒙古战士没有躲避战斗的选择,只有奋勇杀死敌人才能活命.草原民族的不事生产、专事掠夺的本性,决定了刚刚成立的不可能在自己的土地只安居乐业. 他们象一个暂时联合起来的犯罪团伙.
　　成吉思汗当然也深谙此理.为摆脱内心中抢劫暂时得手后对同夥内哄的恐惧,他一生中不断掠夺屠杀其它民族.企图用其它民族的苦难,避免自己的火并.
　　蒙古帝国侵入中国,先后用了70多年时间,分很多次进行. 他们先找最弱的西夏下手.1205年到1207年,成吉思汗率领军队先后三次西夏. 西夏率领军队抵抗失败,退缩到城市防守.蒙古军队没有攻城技术.无法攻克城市,在就农村地区大肆杀掠,并企图用水淹没其城市,行动失败.
　　于是西夏和他们讲和,答应进贡,服从调遣.蒙古撤军.成吉思汗在1911年集结大批军队突袭北京.金朝迫不及防,失去了长城外围据点.匆忙集结了30万军队,成吉思汗用一年时间攻不入长城.自己还在进攻大同的时候被中箭受伤.于是他先攻取了防守空虚的东北地区的城镇,并使用诡计把金国30万军队引出长城,让其在野狐岭不利地形被围攻,充分发挥蒙军野战优势.切断金军供应,等到金军战斗力丧失后,彻底消灭了金军主力.
　　因此得以攻入了居庸关,分三路包围了北京.但是由于当时尚缺乏攻城设备和技术,无法攻入城内, 就在农村地区杀人抢劫.一路杀到了山东. 金国在都城围攻中决定求和,答应进贡,蒙古军撤兵.金皇帝把首都迁移到汴梁,成吉思汗借口迁都是不诚心讲和,忽然杀了回来.
　　这时金国内哄哗变,北京城由于偶然的原因没有关城门,被蒙军杀入城内,用了一个月时间杀人掠夺,搬走所有的贵重财产,再把城市焚烧后、夷为平地. 但史料记载,金朝平时平时常驻人口已近百万,加上战时避难的农村人口,被屠杀的无辜百姓估计在100-200万之间.至于中原、西夏和东北农村地区被屠杀人数就无法考证了.在攻克北京时,成吉思汗得到一个契丹人耶律楚材作为助手.
　　他善于理解不珍惜人命却视财如命的蒙古人心理,装成是为他们服务,利用他们贪财,告诉他们如果不屠杀被征服地区人民,而是奴役他们,蒙古人就可以从奴隶的生产中,得到大量财富. 在北京屠杀结束后,成吉思汗集结大规模军队出征花刺子模国屠杀抢劫,金国以黄河作为天险抵抗,修筑了潼关. 成吉思汗留下木华梨进攻金政权,虽未能得手,但其骚扰过程阻碍很多金朝地区无法进行农业生产,严重地消耗著金政权的经济和实力.
　　与此同时,成吉思汗指挥洗劫花刺子模的战争.蒙军利用野战的优势,把花刺子模军队围困在城市里.在利用从中国学来的各种攻城技术,在局部地区以多击少,各个击破.最后用约三年时间,征服了花刺子模全境. 在此过程中,蒙军在多个地区进行了系统的种族灭绝.
　　千年之后的今日中外读者读到蒙古人对无辜百姓使用的各种残忍手段时,会感到惨不忍睹. 他们把孕妇的肚子刨开,杀死里面的婴儿.他们在被宰割的对象临死前,百般折磨取乐,把欢声笑语和受害者凄惨结合在一起. 他们把死人的头按照男女老少分类,摆成高高的金字塔,以此炫耀他们的武功.
　　他们尽量破坏所有的房屋,用腐烂的死尸污染水源,企图使侥幸逃脱的幸存者冻死饿死, 或者被瘟疫杀害.在奥可斯(Oxus)城,有一个妇女在被杀前叫喊她可以给蒙古人珠宝,用以饶她性命,结果蒙古人听到珠宝被吞到肚子里以后,就立即把她的肚子刨开,取出珠宝..
　　成吉思汗得知后,就命令以后把所有的人肚子都刨开,检查里面是否有珠宝. 他们当著丈夫和父亲的面强奸他们的妻子和女儿.然后再把被强奸的妇女和他们的男性亲属杀掉.以此观看他们痛苦取乐.
　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;