　　新华网柏林2月22日电(记者刘向)  德国航空航天中心22日发表新闻公报说，一个国际研究小组通过欧洲“火星快车”探测器传回的照片，在火星表面发现了一处与欧洲北海面积差不多大的冰冻水域，其表面可见平整的大块浮冰。　　在“火星快车”携带的高分辨率立体照相机拍摄到的照片上，这块呈冰冻状态的水域看上去像是一块较大的板状结构。专家的解释是，它代表了大面积的漂浮冰块。冰海的宽度和长度分别有800公里和900公里，平均深度估计可达45米。冰海位于火星北纬5度、东经150度一个名为“极乐世界”的平原。专家估计，它形成于500万年前。　　在“火星快车”投入火星探测前，科学家曾推测大约200万至1000万年前，有大量熔岩流和潮水涌入“极乐世界”火山以南地区。尽管以前拍摄的有关照片能够确认一些熔岩流的存在，却找不到有大量水存在的任何痕迹。人们认为，这可能是因为水会很快蒸发，通过火星稀薄的大气层散发到宇宙中。专家认为，目前可以排除这一大面积冰冻水域是熔岩流的可能性。　　参加研究的德国航空航天中心行星研究所科学家豪贝尔说，如果这一结果得到证实，那么按照我们的标准，火星迄今仍然是一个地质活跃的行星。　　去年，科学家们就已找到火星上存在水的证据，但如此大面积的水域还是第一次发现。这个国际研究小组由英国开放大学地质学家默里牵头，将在3月17日出版的英国《自然》杂志上发表这一研究成果。(完)