　　作者：青山　　北京市社会科学院通过对528名在北京从业的外来工进行问卷调查显示：50.6%受访者认为北京是个“宽容的城市。(2月21日《中国青年报》)调查结论给大家这样的印象：作为泱泱大国的“首善之区”，不缺乏宽仁、厚道的待人之道和人际情怀；北京是一座很有“人情味”的城市，不是一个“只知道保护自己人利益的城市”，更不是“冷冰冰的城市”。　　笔者渴望数据是真实情况的客观反映，但与之矛盾的一系列现实，不得不让人对此怀疑。不久前，北京市政协委员张惟英提出了“人口准入制度”的建议，并表示自己的建议得到了政府的认同。在迁徙自由已成文明常识与人权共识的今天，这种与现代政治文明背道而驰的建议真能得到认同？再看看那些外来工，远离故土，漂泊在京，承受着户籍、劳动用工、医疗卫生、社会保障、子女上学等体制性、制度性歧视，过着最苦的日子，却以工蜂般的辛勤劳动，为首都建起一座又一座高楼大厦，繁荣着城市的服务业，方便着京城人的生活。　　然而，接受调查的外来工，面对种种不公与歧视，显得异常宽容与大度，把“宽容”、“安全”、“亲切”等美好的词汇献给了北京。看调查，看现象，尽管城市的宽容度有所增强，但让笔者感动的不是城市的宽容，而是外来工的宽容。　　毋庸置疑，权力性、制度性的歧视，不是和谐社会的主旋律；一个不能善待外来工的城市，就不会有活力和发展力。按此理解，“宽容城市”的管理者、制度的决策者们，没有理由为这个调查结论而沾沾自喜，而是应该感动于外来工的宽容，并以和谐的制度建设与文化建设，回报宽容的外来工。　　