第1页:悬殊的“命价”第2页:人权理论学者如是说第3页: 撞车戳到了一个群体的痛处
　　　 人权理论学者如是说
　　　 当人权理论博导、中共中央党校教授林?听说刘寰的感慨后，尽管感到有些难过，却很冷静地指出，这一案例涉及一个明显的事实：各地区及城乡之间的巨大差距。《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第29条，对于不同区域赔偿金额的区别规定，显然经过一番精心的计算。它的合理性在于，中国社会发展的不平衡，导致各个区域生活成本之间存在着巨大的差异。
　　　 就这一规定本身而言，并不意味着对某一群体的特别歧视。比如，有人计算，在赔偿上，同为城里人，深圳可能高达150万元，而珠海、上海和北京则比它低几十万元，甚至在同一省内的汕头还不到深圳的一半（69．78万元），但并不能因此说，深圳人的“命价”，比其他省的人的“命价”贵。“命价”的提法本身是对于生命价值的一种亵渎。
　　　 赔偿行为不是对特定生命的估价，其数额的确定并非是对特定生命的价格进行估量的结果。生命是无价（格）的。从这一意义上讲，所有的人的生命价值都是一样的。在经济上对死者家属赔偿，本意在于补偿因亲人的突然离去而给一个家庭带来的利益损失，使因突发事故所导致的后果减轻到最低限度。这就需要对这种损失进行估算，而这一估算自然要与当地的收入状况和生活成本相联系考虑。事实上所存在的城乡收入状况和生活成本上的差异，形成了司法解释中关于死亡赔偿金城镇居民按照上一年度人均可支配收入，而农村居民按人均纯收入标准二十年计算的规定。就这一规定本身而言，并无不当之处。
　　　 值得指出的是，平等不是绝对均等。
　　　 但是从另一方面说，这一司法解释忽略了一个问题：由于社会保障系数在不同地区或人群体之间是不同的，生活中看到的情景往往是，越是不发达的地区，其所遭遇的灾难后果的严重性越能被加倍扩大；越是处于弱势的群体，一旦遭遇灾难，其损失更显严重，可以说是雪上加霜。如，一个壮劳力的突然离去，对于任何家庭来讲，都是一件令人悲痛的事和损失，但是在后果的严重程度上，在城市与农村还是有所不同的。
　　　 这样，就有必要完善目前的赔偿制度，在具体赔偿时既考虑地区差异和赔偿者的承受能力，又充分考虑到受害人家属实际损失的情况。
　　　 “刘寰的话让人感到沉重。它的沉重之处并不在于农村户籍的公民被不平等地对待了，而是使我们再次清楚地看到我国目前依然存在的社会发展的不平衡性。”林?说，“中国社会城乡二元的局面是历史留给我们的难题，解决这一问题需要长期的努力，司法本身并不具有消除之的功能。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 