第1页:悬殊的“命价”第2页:人权理论学者如是说第3页: 撞车戳到了一个群体的痛处
　　　 撞车戳到了一个群体的痛处
　　　 有评论称，肇事车主刘寰的言语，抑或司法解释第29条，显然戳到了一个群体的痛处，也戳中了这个社会的一个长痛：城乡二元分割。
　　　 这种痛，不时通过某一事件引发出来：当新东方教师罗永浩痛斥“万恶的户籍制度”时，他的讲话录音便成为网上争相流传的“经典”；当捡来的8岁女孩茉茉，因没有合法身分四度试图自杀时，各大网站再度引发讨伐户籍制度的风暴；当一名清华大学研究生的父亲，甘愿拿出仅有的几万元积蓄，为女儿买一个北京户口时，人们不禁要问：户口究竟是什么；当一位来自山东农村的打工者，10年前大声喊出“凭什么人一生下来就不平等？凭什么农民的儿子就得当农民”时，其回声一直在今天回荡。
　　　 2004年11月，就在刘寰的感慨见报前一月，北京理工大学教授胡星斗，以一名普通公民的名义，向全国人大常委会递交了一份《对二元户口体制及城乡二元制度进行违宪审查的建议书》。
　　　 胡星斗此前自然没有听过刘寰的言论，也并没指望真能启动有关违宪审查程序，只不过“是想以此唤醒更多的人，使大家知道现有的这种二元体制是不合理的”。
　　　 胡星斗认为，中国现行的户籍制度，造成了公民在事实上的不平等，如求职与求学等等的不平等。农业户口和城镇户口享有不平等的权利，其根本原因是户籍制度承载了太多的附加功能。在胡星斗看来，如今要求逐渐剥离户籍上各种附加功能的呼声日高，而司法解释第29条关于城镇和农村的区分，却似乎继续在强化户籍的又一种附加功能，某种程度上是固化城乡二元分割。
　　　 在北京撞死一个人和在西安撞死一个人，根据地区差异，赔偿有所不同，这一点，在胡星斗看来，是可以理解和接受的；但是，在北京撞死一个人，不能因为他是农村户口或城镇户口就区别赔偿，这一点，“是包含了歧视和不平等的”。
　　　 胡星斗承认城乡居民收入的差距，“农村的确生活水平差，但那意味着其生活质量也比较差，并不是说他可以花很少的钱达到跟城市人相同的生活质量。比如在城市里10万元能养活，农村里1万元就能养活，但那是一种粗放式的‘粗养’。可是城市人有没有想过：为什么他们要被‘粗养’呢？”胡星斗说，这种差距本身就是由不合理的制度和政策造成的，“现在出了事故已经很不幸，还要按照本来生活水平的差距来进行补偿，这是不幸中的不幸，会造成更加的不平等”。
　　　 最高人民法院副院长黄松有就该司法解释的出台答记者问时称，“为了确定科学、合理的赔偿标准，司法解释多方征求了国家统计局等有关专业部门的意见，将民法损害赔偿理论与有关专业技术指标有机地结合起来，努力使赔偿标准合理化。可以说，合理化既是我们制定司法解释的一个基本目标，也是其基本特征。”
　　　 但是，当这个“合理的”赔偿标准与二元分割的户籍这一“历史留给我们的难题”纠缠到了一起，“合理化”似乎便陷入了某种道义上的困境。以至于一家报纸的评论如此赫然写道：“以公民的名义捍卫一个农民死者的尊严。”
　　　 一位网友质疑：“这一困境的产生，究竟是谁的悲哀？”上一页 [1] [2] [3] 