
　　铊元素通过水源进入土壤，再深入动植物体内，最后通过饮食进入人体。
　　经科研人员调查，回龙村居民发生的铊中毒，是由于当地生长的蔬菜中含有大量的铊，蔬菜中的铊来到自土壤，土壤中的铊则来自灶矾山上的矿渣。灶矾山中含有以汞矿为主的多种金属矿，自康熙二年(1663年)起，这里就有开采、冶炼汞矿的活动，并断续开采了近70年，开采和冶炼留下的矿渣就随意丢弃在山上。
　　回龙村位于海拔1300-1400米的高原地带，座落在两侧群山交汇的狭长山谷中。山谷南北长约2公里，东西宽约1公里，两侧的山以灰质页岩为主，有含以汞为主的多种金属矿藏，灶矾山就是其中之一。
　　1958年，在回龙村附近几平方公里的一小块土地上，竟然集中了上千人毁林开荒。由于掠夺性的砍伐树木和采冶活动，一下子把风景优美、绿树成荫的避暑胜地，破坏成了荒山秃岭。由于失去了森林植被这种天然屏障，造成了严重的水土流失。
　　不少农民的自留地中铺上了厚厚的一层矿渣砾石，受到了直接污染。这些被污染的土壤，含铊量比标准量高出了2000倍以上，这些土壤长出的蔬菜中含铊量比标准量高出30-40倍。由于当地的自然环境被人为的破坏，铊被暴露于环境后，通过食物链进入人体，导致人群受污染中毒，这就是人为活动破坏生态环境而受到大自然惩罚的一个典型例证。
　　上世纪50年代，日本海域也出现了最骇人听闻的重金属中毒事件。
　　中国贵州的铊中毒是由于自然泄漏发生的悲剧，然而日本的汞中毒却是现代文明的必然产物。1955年，一个村子里的7岁小孩儿发生了怪病，孩子的眼睛看不清东西，走路东倒西歪。没想到2天后，刚刚4岁半的妹妹也住进了医院，又过了仅1天，他们的邻居也出现了同样症状。
　　最初，人们怀疑这只是种流行于儿童中的传染病，但很快大人们也开始发病，人们最终将目光投向了他们赖以生存的海洋，并确定这是起集体慢性中毒事件。重金属中毒后都有典型表现，比如汞中毒的人，视野范围会明显缩小。比如坐在这边看东西，只能看到这一边，走路也很容易走成顺拐。甲基汞中毒的人，手颤抖得厉害，闭上眼睛，两根手指都对不到一起。
　　实际上在病发之前，已经有一些特殊迹象出现。比如，寒鸟飞着飞着突然直着掉进海里死了，海里的乌贼原本跑得很快，很难抓，但那时小孩儿在近海边上很容易就捞起来了。猫在家里陷入一种疯狂兜圈运动，围着家里的院子拼命转圈。
　　后来，专家终于找到了中毒的真相―――汞污染。水银中毒哪儿来的？怎么会这么大面积，整个城市都出现这样的情况？
　　日本跟世界上其他国家不太一样，他们的生产区域喜欢聚集，当时战后第一家新氮肥厂在水域这儿开始建厂，这个水域建厂以前就是一个小渔村，老百姓靠打鱼为生。建了这个氮肥厂后，别的氮肥厂也在这儿建，整个城市就生产氮肥。
　　因为在生产氮肥的过程中用汞做催化剂，所以生产完了以后污水里含有汞，汞本身不会被肠道吸收。但为什么吃鱼会中毒呢？这主要是因为纯汞爬到海里以后，在近海的海底有很多微生物，微生物能把汞转化成甲基汞的一种有机物，随着海浪一翻腾，汞就上来了，上来以后先是海藻，浮游生物把甲基汞摄取到自己体内，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最后就进入了人类的食物链。
　　中国农大食品安全与营养系何计国副教授分析说，日常生活中，这4个重金属是很常见的，主要是铅、砷、汞、铬。重金属不管在人体还是在环境中的代谢都很慢。
　　比如，这种生物把重金属吃进了体内，基本上还在体内待着时，另一个生物就把它吃掉了，这样就转移到另一个生物体内，就像一条鱼，它一生中肯定不只吃一条鱼，吃的越多，体内的重金属含量也越来越高。这在学术界被叫做“生物放大作用”，随着食物链从低级向高级进展过程中，有害物质的含量越来越大。
　　专家建议
　　在现代工业和环境污染日益严重的今天，铅、汞等五颜六色的重金属，正以各种人们想象不到的方式潜入我们的餐桌，严重损伤身体健康。
　　老百姓可以通过饮食调整来驱铅。就是用高钙低磷膳食和低钙高磷膳食交替的食用。通俗地说，就是在饮食里多点钙，比如多喝牛奶少吃肉类，然后再反过来吃高磷的低钙，就是这半个月多喝牛奶少吃肉，下半个月多吃肉少喝牛奶。其它重金属也可以采用这种方式，它们的性质比较接近，和钙都有竞争。专家还建议大家，尽量别吃特大特老的鱼，多食用吃草鱼，少食用吃肉鱼。 上一页 [1] [2] 