


&nbsp;
　　八十天，九死一生，穿越两市五省，34岁的农民郭永山为了见病重的母亲最后一面，在身无分文的情况下，愣是从山东烟台市走回了黑龙江省依兰县洪克力镇，拥抱了令他魂牵梦萦的病危的母亲。
　　我要见病重的母亲
　　郭永山初到工地时老板承诺每月800元工资，年底还有红包。他白天在工地干活，晚上到附近的大酒店当清洁员，别的工友喝点小酒早早休息的时候，他却为一晚上5元钱的收入忙碌着，问他，他就乐呵呵地说：“没办法，我妈妈身体不好，我得多挣钱给她治病，让她日子过好点儿。”
　　半年多了，工地的工资他一分钱也没拿到过。要不是妈妈病重打电话叫他回家，他也许还想不到来要这笔钱。
　　“老板，我妈妈真的病重了，你就行行好吧!”郭永山苦苦哀求，对方却始终横着脸，说他也没有钱，要等几天。
　　在酒店打工，郭永山一共攒了300元钱，给妈妈买了治病的药，他的衣兜里只有2元钱了。这怎么回家呢?一着急，郭永山病倒了。
　　强撑着身体，郭永山踉踉跄跄地来到工地干活，身子一软，他一下子跌倒在飞速旋转的电动机旁，他的左手搭在了搅拌机上，食指立时被绞掉了，鲜血一滴一滴地流淌着。老板看情况不妙，吩咐几名工人，将郭永山送到附近医院，交了100元钱处置费，转身就走了。
　　没法子，伤势稍好，郭永山乘着夜黑风高，逃离了工地。他把买给妈妈的药里三层、外三层地拿塑料袋包好，除此之外，所有的家当就是两个馒头。
　　望着天上的北斗七星，心里默默地呼喊：妈妈，我现在就回家了!妈妈，你等着我回去!
　　铁路线上的足迹
　　那是2004年2月2日一个漆黑的夜，郭永山从山东省烟台市珠玑火车站出发，沿着漫长的铁路线，徒步踏上了艰难的归乡之路。
　　他从北斗七星升起，一直走到天明。他从天明，一直走到日落西山。累了，他就在路基上歇一歇。渴了，他就趴在河沿上喝几口水。饿了，他就把馒头拿出来啃几口。腿，肿胀得很，他就蹲下来，轻轻用手揉搓着。脚，已经走得磨出大泡，他把鞋脱下来，找一根细细的木条，挑开放血，接着再走。
　　当郭永山通过一座一里多长的铁桥时，一列风驰电掣的火车，迎面呼啸而过。一股强大的冲击波，冲得他连摔了三个大跟头，险些掉进滚滚的大河里去。郭永山紧紧地护住妈妈的药品，心里不断地喊着：站起来，别趴下，向前走!
　　郭永山也不知走了多长时间了，天空中已显露出淡淡的月光。妈妈在电话里微弱的声音响起在他耳边：“小山啊!妈妈特别愿听你唱《想家的时候》那首歌!”郭永山眼前一亮，什么也都不害怕了。他亮起了嗓门，边走边唱。郭永山一直走到和唱到晨曦显露，旭日东升。
　　郭永山又累又饿，他已经走到蔡家庄火车站，肚子里“咕咕”直叫。兜里的馒头早已被他吃光了。他走到铁道旁一住宅门前，礼貌地敲了一下门，想问人家讨口吃的。谁知院子里突然蹿出来两只大狼狗，恶狠狠地照他的左腿和右腿，狠狠地咬了一口。立时，鲜血染红了郭永山的灰色毛裤，疼得他大声地喊叫。他拖着伤腿，一步一步挪到一个私人诊所，用仅有的2元钱包扎了一下，又一瘸一拐地上路了。
　　当郭永山走进青龙河火车站时，他已经又困又乏睁不开眼睛了。跌跌撞撞地走到车站货场墙根处，他一头扎到地上，不到半分钟的工夫，就呼呼地睡着了。半夜里，郭永山被“劈劈啪啪”的抽打声惊醒了。他睁开眼睛一看，六个脏兮兮的乞丐们，手拿着鞋底子和木棒，没头没脑地抽打着他。郭永山吓得坐起来，问：“你们凭什么打我?”一个50多岁的老乞丐，喊叫道：“你赶快给我们离开，这是我们的地盘!”郭永山眨巴了一下眼睛：“这墙根怎么是你们的地盘?”这个老乞丐蛮不讲理，一个口哨，几名乞丐七手八脚地将郭永山抬到台阶前，喊了一声：“一，二!”狠狠地往铁道上一摔。郭永山疼得连大气都喘不过来了。这时，老乞丐从地上捡起郭永山为妈妈购买的药品，使劲地向铁轨中间抛去。郭永山拼命地站起来，由于剧烈的疼痛，他又摔倒在地。他向前爬着，一步、一步地向前爬着。当他将妈妈的药品拿到手上时，车站工作人员大声呼喊：“快!快躲开!有火车!”郭永山咬着牙关，使劲地一骨碌，翻过去，滚到路基旁。一列长长的火车，呼啸着从他身旁飞过。
　　野狼不能阻止我的脚步
　　当郭永山走出山海关时，他浑身觉得特别冷。塞北的风像无情的鞭子，不断地抽打着他的身体。肆虐的雪花嘲笑般地洒落在他的头上。他饥寒交迫时，就为人们唱起令人心酸的《想家的时候》歌曲，掬起人们的一行行热泪，换来了剩饭、剩菜。吃饱后，他又抖起精神，拄着铁棍，向前行走着。
　　2004年3月31日，这是郭永山徒步走过的第55天，他已迈进沈阳火车站了。归心似箭的他产生了扒车的念头。郭永山盯住一列装载着木材的火车，他缓缓地向前靠近，趁人不注意，顺势爬上了最后一节车皮。可站内工作人员已出现在他的身后，一把将他扯了下来。可他还是不死心，躲在角落处，又壮了一下胆儿，悄悄地向烟台发往佳木斯方向的列车走去。车厢乘务员将他拦住。任凭他如何解释
　　和苦苦哀求，就是不让他上车。郭永山并没有灰心，他发现一列装有大豆的火车正在编组。他足足等了半个多小时。瞅准了空隙，他从后面敏捷地爬到了车上。只听一声长鸣，火车开动了!这时的郭永山，心情格外地激动。他想，再有两天时间，就能到家了，就能见到妈妈了。郭永山睡熟了，他睡得十分香甜。他醒来时仔细一看，脑袋“嗡”的一声响了起来：原来这是大连火车站!他气得连连捶打自己的胸膛……
　　又是一个暮色深沉的夜晚，天空漆黑得伸手都不见五指，他顺着路基的小坡，慢慢地绕了过去，却不小心迷失了方向，稀里糊涂地走进一片树林丛中。忽然，郭永山看见树林深处，有六个绿光在一闪一闪地向他移来。他立时惊叫起来：“不好!是狼!”
　　他大声地喊叫，可喊叫又有什么用?那六个绿光，越来越近。郭永山边哭边往后退。
　　郭永山哆哆嗦嗦地从衣兜里掏出一卷报纸，又快速地将火柴燃起。三条灰狼站在草丛中，一动不动地窥视着。郭永山将附近的蒿草和乱木堆积起来把火点起来。三条灰狼战战兢兢地逃了。
　　郭永山借着火的余温烤了烤身体，然后打起精神来继续赶路。很多天了，只要一想到妈妈，他心里就不是滋味，唯一的愿望就是妈妈一定要等到他回家。
　　让歌声伴妈妈长眠
　　徒步了78天的郭永山饥寒交迫地昏倒在大庆市萨尔图区胜利建材市场内，好心的人们，立即拨打110，郭永山被赶来的民警送到了医院抢救。
　　当他把自己这78天来的经历告诉民警时，他们被深深地打动了。尹所长对他说：“永山啊!你走迷了方向，这里是大庆市。你不要怕，我们想尽一切办法，把你送回家!”
　　2004年4月15日6时55分，郭永山被安全送上了开往佳木斯方向的火车。一天后，他终于到达了依兰县洪克力镇。他走下客车，手拎着铁棍，快速地向家中奔去。他推开院门，大声地喊道：“妈妈，我回来了!”
　　瘦如干柴、满脸沧桑的郭大妈，伸出布满老茧的手。颤巍巍地叨念着：“儿子，你回来了!儿子，妈妈想死你了!”
　　郭永山将那用塑料袋包裹的药品，递到了妈妈手里：“妈妈!这是儿子从山东省烟台市徒步给你带回来的药啊!”
　　郭大妈努力睁开混浊的双眼，大口大口地喘息着说：“儿子，妈妈最后听听你那《想家的时候》的歌声啊!”
　　郭永山抹了抹泪花，他哭泣着给妈妈唱那首歌。
　　伴着歌声，郭大妈一手握着儿子千里迢迢带回来的药品，另一只手扯着郭永
　　山的手，脸上是安详而满足的笑容…… 