　　记者昨日从中国电影资料馆得到消息，法国文化年重大交流项目之一、2005法国电影回顾展将于3月4日开始在资料馆艺术影院进行展映，届时将有41部法国电影精品与观众见面，其中既有1896年拍摄的卢米埃尔短片集这样的法国电影“国宝级”作品，也有《坏血》、《巴黎最后一班地铁》、《男与女》这样的大作。这些电影将安排在每个周末集中放映，观众可以到资料馆购票或通过网络订票，但是18岁以下未成年人谢绝入场。
　　■限制多―― 全部“儿童不宜”
　　对于这次法国影展为何会提出谢绝未成年人入场，负责此次影展的中国电影艺术研究中心研究员单万里告诉记者：“之所以提出这个限制，是因为这次影展大部分都是老片子，甚至有相当一部分默片、黑白片、新浪潮电影，主题很深刻，不是主流商业片，青少年观众可能连名字都没有听说过，会给他们观看带来很大困难，所以不建议青少年观看。还有其中有一部分文艺、爱情片，如《男与女》等，会有一些情爱镜头，也不适合青少年观看。”而法国电影资料馆的代表伊莎女士也表示，在法国举行影展的时候，也会有类似问题，放映一些有裸露镜头的影片也不会让孩子们看。所以法方特别理解中方同行的做法。
　　■作品生――从来没有看过
　　记者注意到这次法国影展中大部分影片，都是令一般观众很陌生的，像吕克・贝松、让・雷诺、苏菲・玛索的作品一部没有。关于这个问题，单万里解释说：“这次影展是中法两国的电影资料馆共同选的片，而一个原则就是尽量让观众看到从来没有看过的片子，比如像《天使湾》、《凡・高》、《在撒旦的阳光下》等，从来没有在电视台播出过或发行音像制品的电影。像你提到的那些明星，他们的电影主要是商业片，正是我们要回避的。这次影展主要是艺术片，包括经典老片、新浪潮电影、青春片、喜剧片等，代表了法国电影的最高水准。”
　　■机会少――每部只放一次
　　面对如此多的经典电影，观众将如何选择？单万里表示：“我们把放映时间定在3月每个星期的五、六、日三天，每天一场到两场，每场两三部电影。这样也方便观众看，只是资料馆艺术影院最多只能容纳900人。而且每部电影只放一次，错过就没有机会了。这些电影全部是法语原音，届时由翻译人员现场翻译，打电子字幕。”为何这些电影只放一次，伊莎女士表示：“法国的规矩和中国不同，像中国电影资料馆拥有很多国产电影的版权，而法国电影资料馆没有，版权都在那些制片人和导演手里，为了这次影展，我们是一部电影一部电影谈的，版权很贵。这次影展1月7日已经在香港开始，4月1日会在上海开始。每场电影的票价是30元，如果放多了，我们真的承受不起。我们的馆长在法国就说，这像是一次下了很大赌注的赌博，但我们法国电影人愿意和北京的观众一起赌。”晨报记者 刘鹏云
　　影片放映时间表
　　■新浪潮之母单元
　　时间：3月4日―3月6日
　　　推荐影片：《五点到七点的克莱奥》
　　《流浪女》
　　《拾荒者》
　　■新浪潮之果单元
　　时间：3月11日―3月13日
　　　推荐影片： 《最后一班地铁》
　　《在撒旦的阳光下》
　　《包法利夫人》
　　■永恒的经典单元
　　时间：3月18日―3月20日
　　　推荐影片：
　　《卢米埃尔短片集》
　　《沉睡的巴黎》
　　《乌鸦》
　　■喜剧与其他单元
　　时间：3月25日―3月26日
　　　推荐影片：
　　《我的舅舅》
　　《巴黎1900》
　　《弗洛莱特的若望》
　　■狂野的青春单元
　　时间：3月27日―3月30日
　　　推荐影片：
　　《野芦苇》
　　《男孩遭遇女孩》
　　《波拉Ｘ》
　　零售票价：30元／场
　　放映地点：中国电影资料馆艺术影院（北京市小西天文慧园路三号）