　　元宵晚会论功行赏《千手观音》人气最旺―――
　　本报记者报道　中央电视台元宵节晚会昨晚录制完毕之后今晚将在央视一套播出。与此同时记者获悉，在2005年春晚进行尝试之后，央视春晚明年将继续开门办。
　　春晚剧组的有关人士告诉记者，由于春联在今年的春晚中得到大家的好评，于是正月十五的《观灯猜谜闹元宵》晚会继续挖掘民俗、继续加大春节系列晚会的“文化年味”，晚会以猜谜为主要串联方式，与大年三十晚上的“送春联”形成有趣的姐妹篇，并继续邀请了全国三十二家电视台的主持人参与晚会，分四次公布灯谜，主持人自己、现场观众都可以参与，晚会结束前公布谜底，这些灯谜主要集中在三个方面：元宵和元宵节、春晚节目和趣味人名、地名等。此外，晚会还为各地主持人精心设计了《送汤圆》的节目。
　　另据晚会副总导演陈维亚介绍，今年的元宵晚会打破惯例，不再是将春晚没用上的节目搬到这个晚会上，而是围绕观灯猜谜闹元宵主题精心设计创作了一批新节目，同时邀请参加春晚的著名演员进行了反串，比如小品演员反串戏曲，体现欢乐闹元宵的喜庆气氛。
　　和往年一样的是，今年的元宵节晚会将给春晚优秀节目颁奖，有关人士介绍，《千手观音》拿到了歌舞类节目的一等奖，选票比例为40%左右；赵本山的《功夫》是语言类节目的第一名，得票比例约占16%。冯巩与朱军的《谈笑人生》以6%的选票获得了戏曲曲艺及其他类的一等奖。《千手观音》的部分主创将出席晚会但不再表演节目，而像赵本山、冯巩等演员将作为嘉宾出席并即兴表演节目，但不会是小品、相声了。
　　除了表彰演员之外，晚会还将给各地电视台颁发组织奖，据介绍，虽然人人有份，但根据所推荐节目上晚会的情况和对开门办春晚的重视程度，奖项分为最佳组织奖、优秀组织奖和组织奖三档。由此看来，有完整节目上晚会的北京电视台和浙江电视台将获得最佳组织奖。
　　记者还获悉，因为今年春晚所产生的积极影响，上级部门已经决定将开门办春晚作为经验继续推广，明年的中央电视台春节联欢晚会将继续采取这样的形式。郎昆不是曾经说过开门办春晚给剧组带来很大的工作量吗？对此这位人士回答：“节目质量是最重要的，工作量是其次，毕竟总会有人做的。第一年各地对春节晚会的规律不是很了解，今后应该会更好。”