　　实物+档案资料+艺术作品+活动纪念品　　
　　本报讯 （记者李艾）昨天，北京奥组委发布消息，从即日起与北京市文物局、首都博物馆联手向海内外征集2008年奥运会文物遗产，遗产包括北京申办及筹办奥运过程中的实物、档案等具有纪念意义的物品。
　　据北京市文物局副局长舒小峰介绍，征集的文物可以是实物和档案资料，也可以是北京两次申奥和筹办时期创作的绘画、摄影、工艺品等艺术作品，还有北京城市各方面发展的模型、设计方案等，以及申办和筹办奥运时期社会各界举办大型活动的纪念品等。舒小峰说，文物部门将结合物品及其背后所包含的故事、反映的历史价值来评定文物的等级。
　　此次征集截至4月30日，5月至6月上旬开始评选。征集以捐赠为主，个别较为珍贵的物品可给予一定的精神和物质奖励。征集活动办公室将向所有参与单位和个人颁发纪念证书。
　　征集活动办公室要求，提交实物和档案资料须有原件实物，以及实物产生的背景、过程和表达的主题说明书。参选者可将相关资料寄到首都博物馆。
　　联系地址：北京市东城区国子监街13号首都博物馆征集部
　　邮政编码：100007
　　捐赠热线：010－64031357（周一至周五）
　　电邮地址：zhengli@beijingmuseum.org.cn