　　2004 CCTV“感动中国”评选已经拉下了帷幕，在感动人物新鲜出炉的同时，我们不得不看到，我们已经被感动、应该被感动和将要被感动的背后，说明了什么问题。这些问题和感动者的光环一样，值得我们深思。　　任长霞――作为一个城市的公安局长，任长霞可谓任劳任怨、为民服务，不受贿不贪污，是当地百姓心中难道的好官。但是，她是死于车祸，这并非标准意义上的因公殉职。而如果一个官员，因为较好地完成了本职工作，就值得这样大书特书？反过来不证明了我们的官员队伍里面不合格的太多太多？　　牛玉儒――呼和浩特市市委书记感动他人的意义也在于此。如果有一天，这些清廉、奉公的官员们不再能够感动我们，他们只是大多数官员中平常的一个。那才是最值得百姓们感动和骄傲的事情！　　明正彬――这位某市公安局副局长是一个缉毒战线上的功臣，骁勇善战。他的当选说明了中国的、特别是边境地区的毒品交易问题有多么严重，这才是我们每一个更要关注的！　　袁隆平――这位杂交水稻之父在中国可谓鼎鼎大名，在教科书都有他的光辉事迹，他从六十年代起就在人民心中树立起了科学家的丰碑，直到今天，他还在感动着我们，而且，不知道还会感动多久？这让我们感到学术界、科学界的危机。　　桂希恩――这是位值得尊重的医学工作者，他对中国爱滋病的发现和研究有着很大的推动作用。我们要向这位专业人士致敬！可是，我们更想到河南爱滋病村的无辜村民们，他们所遭受的巨大不幸，能够感动多少人，又能获得多少所需要帮助？　　徐本禹――他是华中农大的学生，本科毕业后就去贫困山区支教。几年来受了不少苦，身边支持他的人也一个个离开，可是对山区孩子的爱使他一直坚持着，直到现在……他的当选“感动人物”，和曾经风光一时的“希望工程”一样，给中国的教育体制一记响亮的耳光！中国的基础教育，国家不投资、不发展、不花力气，倒是指望各界的爱心人士有钱的出钱、有力的出力，那么政府在教育中应当承担的责任在哪里呢？　　田世国――将自己的一只肾脏移植给患上尿毒症的母亲的一位好儿子。确实，他孝心可嘉，但是我想，每年中国亲属之间移植肾脏的案例应该不计其数吧？为什么田世国特别能感动人呢？我倒认为，在非亲非故的情况下无偿捐献肾脏的更值得人尊敬！中国古代的时候作官都是“举孝廉”，就是孝顺就能当大官，难道此古风要在21世纪的中国重新兴起？况且，有一个残酷的现实就是，在中国，爱亲属未必就代表着会同样地爱他人、爱国家。　　刘翔――这位获得雅典奥运会男子110米栏金牌的跨栏运动员，可以说是今年中国风头最劲的人！他在国际比赛上的表现、作风弘扬了我国国威、大展了盛世雄风！这是最有必要感动别人、最有资格感动别人的人！所以，我们为他而感动，为他的优秀而自豪，这是增强我国人民凝聚力的一个绝好机会！　　女排――曾经的冠军，现在又获得了冠军。很多成语可以形容这支伟大的队伍，老而弥坚、老当益壮、老骥伏枥……我们多年来被女排感动着，并将一如既往地感动着。虽然我们可能对现在的女排队员一个也不熟悉，但是不妨碍她们成为我国长期的感动核心！　　孙必干――原驻伊拉克使馆复馆小组组长。为了达成和平，他游刃于战火之间，为了挽救生命，他斡旋在死亡边缘。当然，没有了这些政府官员，想必会有更多的中国公民死于伊拉克，谁让草民命贱呢！可是，感恩戴德之余，我们更感动于恐怖势力猖獗的伊拉克人民，英勇地走出家门进行大选投票，拥抱民主与自由！　　梁万俊――空军某部特级试飞员，试飞遇险保住新型战机。像这样优秀的祖国儿女永远值得我们学习！以前多是保护公共设施、国家财产等小物件，梁万俊是级别较高的，保护了国家的一个新型战机。虽然这个年代私有化轰轰烈烈，国家财产越来越少了，但是，这种舍己为国的精神还是值得我们大多数人感动的！　　