　　重庆自1992年成为沿江开放城市起，到目前为止，已与140多个国家和地区建立了经贸关系，与美国西雅图等9个城市或州结为友好关系。加拿大、日本、英国、柬埔寨相继在渝设立领事机构，重庆将和成都一道，成为外国政府在我国西部地区设立领事馆或办事机构最多的城市。
　　■裴馨（英国驻重庆总领事馆副总领事）：
　　“给人一种热气腾腾的感觉”
　　今年3月，是英国驻重庆总领事馆开设5周年。据副总领事裴馨介绍，现在英国在重庆已有文化教育处和商务处，再加上正在筹建的签证处，将为到英国去学习、工作和进行商务活动的朋友提供“一站式”服务。她说，重庆与英国的曼彻斯特是友城，曼城与重庆一样，都是重要的工业城市，有广泛的国际影响。而重庆是中国的直辖市，与长江三峡工程联系在一起，举世闻名。
　　谈到对重庆的印象，裴馨说：“去年5月我才来领事馆工作，对重庆的印象是城市很大人很多，目前的建设项目非常多，似乎比全英国在建的项目还多，整座城市给人一种热气腾腾的感觉。而这些建设工程都是井然有序地开展。重庆人是热情开朗好客的，走在街上我立刻就能感到友好的关注目光。”
　　■欧阳飞（加拿大驻重庆领事馆领事）：
　　“麻辣火锅是天下最热情的食物”
　　在欧美国家中，加拿大是最早到重庆设立领事馆的，时间是1998年5月。“我们西方有句名谚：早起的鸟儿有虫吃。6年多来，加拿大企业与重庆卓有成效的经贸合作与交流，应验了这句话。”欧阳飞一开场就引经据典。
　　2003年9月，欧阳飞出任加拿大驻重庆领事馆领事。他说：“我对重庆的印象非常好：两条大河紧紧抱住渝中半岛，周围山峰连绵起伏，山城夜景绚丽多彩，在全中国独一无二。我感到生活在重庆太美好了，特别是在南滨路一边吃饭聊天一边欣赏夜景的时候。”
　　从1986年与多伦多市结为友好城市开始，近20年来，重庆与加拿大在IT、交通、能源、农业、建筑（设计）等六个方面开展了多项合作。领事馆成立以来，加拿大已向重庆投资15亿元人民币，投资企业有30余家。
　　欧阳飞表示，他将利用回国度假向加拿大国民热情推荐重庆：“重庆CBD第一高楼世界贸易中心是多伦多的设计师设计的；重庆最著名的别墅区龙湖蓝湖郡也是采用加拿大的设计、技术和材料建造的，而重庆的麻辣火锅算得上天下最热情的食物。”
　　■恒博（柬埔寨驻重庆总领事馆领事）：
　　“旅游资源是重庆最大的名片”
　　恒博去年9月中旬来到山城，虽然时间不长，但对这座城市有了许多切身感受。他说：“重庆城市建设气派，高楼大厦林立，市场丰盛繁荣。重庆的高等教育很不错，我去过重大、西政、川外等高等院校，尤其在川外，我看到了不同肤色的学生在那里学习中文或者其他学科，很显然它在不少国家享有一定的知名度。”
　　对如何提升重庆的国际化形象，恒博有其独到的看法。他说：“也许重庆人并不明白，他们拥有的长江三峡和大足石刻对各国游客来说是多么的令人神往！然而我在重庆并没有感受到与其相匹配的宣传氛围和开发力度，大家似乎更关注的是工商业发展。其实，重庆拥有的独特优势就在眼前，只要有关部门稍微重视一点，充分利用现有的旅游资源，对于提升重庆城市的国际化形象无疑是锦上添花。”
　　■吉田光行（日本驻重庆总领事馆副总领事）：
　　“我对重庆的未来充满信心”
　　吉田光行是去年7月最热的时候到重庆上任的。他说：“说老实话，之前我一点也不沾辣椒，但经过半年多的磨练，对正宗的重庆火锅已是大快朵颐。在慰劳胃的同时，我对重庆人的饮食习惯也很好奇，街上似乎除了火锅还是火锅，即使是大热天火锅馆的生意也依然火爆，难道重庆人的胃真的那么‘顽固’吗？”
　　谈到重庆的发展，他认为，打造国际化都市应该从两个方面去考虑：其一，必须从本土之外去接受、吸纳、消化新的事物，就像鲁迅先生提倡的“拿来主义”一样，在广泛交流中获得自身进步；其二，在引进新事物时必须始终保持自己优秀的文化传统，并且将它发扬光大。没有自己特色的国际化城市是没有吸引力的。古时唐朝首都长安就是典型的例子，那里居住着众多的外国商人和使节，东西方文明水乳交融和谐融洽，中华文明并没有因此而弱化，反而变得前所未有的强大。
　　他说：“作为日本政府驻重庆的外交官，我很希望有更多的日本企业能够到重庆来投资发展，但现实的情况却不尽如人意。日本在渝的企业还不到百家，比不上在大连的2000多家日资企业，更不如每年有数百万日本人进出的上海，其中很大的一个问题是投资环境尚待改善。”
　　“尽管存在着不足之处，但我依然看好重庆的发展潜力，因为日本企业家在向我抱怨的同时，也在赞扬重庆人的敬业精神和较高的工作技能，这让我对重庆的未来充满信心。”　　