　　昨天（22日）是清华大学物理系大一学生本学期第一次物理课， 而授课老师不再是杨振宁。“杨振宁本学期不再教课”，杨振宁教授的秘书昨天向记者证实了这个消息。“这很正常，学校的课程一般都是一个学期一个学期地排，这学期没有杨先生的课。”今后杨振宁将主要忙一些学校高等研究中心的事情，另外，会接待一些访问。
　　课程只安排了一个学期
　　记者在清华大学物理系的网页上看到，杨振宁先生在清华物理系为本科新生开设“普通物理”被列为物理系2004年十大新闻之一。物理系党委副主任表示：“去年给杨先生安排课的时候，就安排了一个学期的，所以他这学期不教很自然。”至于杨振宁以后还会不会给本科生上课，物理系则表示“也有可能”。杨振宁曾经向记者表示：“现在很多教授不愿意给本科生上课，但我觉得，给本科生上课很重要。”
　　继任教授仍用英语授课
　　这个学期，清华大学物理系教授楼宇庆接替杨振宁讲授“普通物理”。杨先生上学期用英语授课，昨天，已经教了一节课的楼宇庆教授告诉记者，他同样用英语授课，教材也与杨先生选用的一致。“杨先生给物理系本科生上课，意义远超过课程本身。”楼宇庆教授说，“杨先生会经常向系里反映一些教学上的问题，这样的问题很快就会解决。这对于改善本科教学大有好处。比如物理课原来是物理系学生和生物化学系学生一起上的，物理系的学生往往有些吃不饱。杨先生来了之后，不同系的学生很快就分开教学了。”
　　物理系学生感觉很遗憾
　　“杨先生这学期不能给我们上课了，真是很遗憾。在大师的课堂上，他往往会给我们讲一些做学问的原则，这对我们刚刚入门的学生非常有帮助。”物理系一位大一男生说。
　　