　　俄罗斯不仅是地理大国，也是多民族的大国。无论其过去的民族理论和民族政策，还是当前国家改革发展面临的民族问题，都备受世人关注，其经验和教训都有一定的典型性。日前，记者专门就俄罗斯民族问题的方方面面进行了一番调查研究。
　　民族众多始于沙俄帝国的扩张
　　俄罗斯朝多民族国家的演变，是与沙俄帝国的扩张同步发展的。俄罗斯民族本是东斯拉夫人的一支，起源于欧洲腹地的森林地带，在较长的时间里与外部世界隔绝，是一个单一的民族国家。直到16世纪中叶，伊凡四世加冕“沙皇”时，俄罗斯还是一个领土只有280万平方公里的小帝国。
　　此后的300余年里，俄罗斯20多代沙皇不断地通过武力向外扩张，先后兼并了外高加索、中亚、西伯利亚和远东等地区，征服了周边100多个民族，形成了横跨欧亚大陆的大帝国。随着沙俄版图的不断扩张，生活在这一广袤空间的100多个原住民族与俄罗斯民族之间往来更加频繁、交融更加深刻。俄罗斯征服而且同化了许多民族。在长期民族融合的过程中，俄罗斯的混血现象复杂而持久，真正意义上的纯血统民族并不存在。这进一步巩固了俄的多民族特性。
　　俄联邦是世界上民族最多的国家之一
　　在沙俄废墟上建立起来的苏联，继承了多民族国家的特性。苏联宪法第70条明确规定：“苏维埃社会主义共和国联盟是统一的多民族的联盟国家，根据社会主义联邦制的原则，由各民族实行自由自决和平等的各苏维埃社会主义共和国实行自愿联合而组成。”但1991年苏联就宣告解体，这在一定程度上是由民族因素引起的。苏联没有解决好沙俄帝国遗留下来的民族矛盾和问题，新的矛盾和问题又不断产生，民族积怨加剧，从而为20世纪80年代后期爆发民族分离运动导致解体埋下了火种。
　　同是以民族为基础建立的联邦制国家，独立后的俄罗斯一向被认为是缩小了的苏联。苏联的解体并没有改变俄罗斯的多民族性，新生的俄罗斯的民族关系带有很深的历史痕迹。
　　苏联解体前夕最后一次人口普查的结果表明，当时的俄罗斯联邦有130个大小民族，是世界上民族最多和民族构成最复杂的国家之一。其中，俄罗斯族是最大的民族，也是俄罗斯联邦的主体民族，人口11856万，占全国人口的82％；其他少数民族人口为2667万，占18％。除俄罗斯族外，其他较大的民族有鞑靼、楚瓦什、巴什基尔、摩尔多瓦、乌德穆尔特，以及人数不足10万的百余个小民族。
　　2002年10月30日，俄罗斯国家统计委员会公布了2002年全俄人口普查最新数据：俄罗斯联邦共有160多个民族。人口超过百万的有7个民族，它们是俄罗斯、鞑靼、乌克兰、巴什基尔、楚瓦什、车臣和亚美尼亚。人口数量最多的民族是俄罗斯族，约为1.16亿，占全国居民总数的80％。另有约150万人未指明自己的民族属性。民族的增多主要是由于1996年《俄罗斯民族文化自治法》等法律颁布后，一些小民族的自我识别意识强了，所以分得更细致一些，比如一些突厥小民族，小的只有几百人到几千人。
　　总的来说，俄罗斯联邦境内的各个民族处于大民族与众多小民族混居、个别民族聚集而居的状态，还有一些民族如乌克兰、白俄罗斯、阿塞拜疆等成为跨界民族。
　　俄罗斯采取措施避免重蹈苏联民族问题的覆辙
　　俄罗斯科学院社会政治研究所学者库兹涅佐娃告诉记者，俄罗斯与苏联的民族关系有很大的不同：俄罗斯联邦是一个以俄罗斯族人占绝大多数的民族联邦国家，因而俄罗斯国内民族关系的特点主要反映在俄罗斯人与其他少数民族关系的特点上。只不过，俄罗斯成为独立国家后，苏联时期遗留下来的民族关系的复杂性和各种民族矛盾一度不断升级。特别是经过了一段跌宕起伏的转型改革，俄罗斯各民族之间也正处于艰难的磨合期，各民族情况差异也很大，民族分离主义现象严重，对俄罗斯的统一构成了巨大威胁。面对严峻的民族问题，俄罗斯领导人开始对过去苏联时期的一些传统民族关系理论加以修正，力图提出一些符合俄罗斯国情的民族政策。
　　为了避免俄罗斯重蹈苏联民族问题的覆辙，俄联邦政府采取了很多预防措施。1991年，俄政府颁布了《公民法》，从法律上消除了对各非俄罗斯族的歧视。1993年俄罗斯新宪法取消了民族共和国退出联邦的权力，强调俄罗斯是各民族共同缔造的统一国家。1994年，俄政府颁布《俄罗斯公民和睦协定》，推动各民族之间和平共处。同年，叶利钦还签署了总统令，恢复了因民族特征而被非法迁移和遭受政治迫害的巴尔卡尔族公民的权利。1996年6月，俄颁布了《俄罗斯联邦国家民族政策构想》和《俄罗斯民族文化自治法》两个关键文件。
　　在俄罗斯同行的帮助下，记者查阅了1996年6月21日《独立报》刊发的《俄罗斯联邦国家民族政策构想》全文，它规定：当前适合俄罗斯国情的新的民族政策的基本原则主要包括以下几点：第一，全体公民不分种族、民族、宗教信仰和语言，都享有人权和平等的公民权利，禁止按社会地位、种族、民族、宗教信仰和语言特征限制公民的权利。第二，根据俄罗斯联邦宪法、公认的国际法准则以及俄联邦签订的国际条约保障民族的权利。第三，每个公民享有确定自己民族属性的权利。第四，促进俄罗斯联邦各民族语言文化的发展。第五，及时与和平地解决民族矛盾和冲突。第六，禁止从事破坏国家安全，挑起社会、种族、民族和宗教冲突的活动。《构想》还确定了俄实现民族政策的主要任务：完善联邦制；加强联邦关系，坚决打击侵略性民族主义；促进各联邦主体的经济发展；培育和发展爱国主义；鉴于跨界民族问题，在外交方面促进原苏联地区国家间合作，和平解决冲突。
　　俄联邦的族际关系“想说稳定不容易”
　　为了解读俄罗斯当前的族际关系，记者查阅了大量资料，也采访了有关专家，总的感觉是，尽管俄罗斯在民族关系理论和政策上进行调整和修正，但颁布的有关民族问题的法令和政策难以完全贯彻，民族矛盾和冲突并未得到根本缓和，民族分离主义势力活动依然很猖獗。
　　莫斯科拥有全俄160多个民族中的140多个，具有极大的代表性。记者重点调查了莫斯科的族际关系。从俄科学院社会政治研究所提供的民意调查材料看，俄民众基本上都认同俄联邦的族际关系“想说稳定不容易”。
　　1992年，莫斯科32％的受访者认为，俄族际关系是稳定的；1993年一下子降到了19％；1994年略有回升为21％；1995年和1996年都是14％；2003年降到了最低纪录―――5％。与此同时，1992年，受访者中认为族际关系有一定紧张的只有34％，其后每年持这种观点的人不断增加：1993年占46％，1995年占51％，2003年升到54％。在莫斯科居民中，认为族际关系很紧张的比例也不低，1992年占17％，1998年为13％。普京执政后这一数据开始不断攀升，2001年持这种观点的人有25％，2003年进一步增加到33％。
　　调查结果显示，导致族际关系紧张的首要原因是贯穿于老百姓日常生活中的冲突。74％的受访者承认，在市场上、商店里、城市交通工具上和服务领域遭遇过族际问题，11％的人在就业中碰到过这种问题，4％则是在交友和族际通婚等问题上遇到了类似情况，有10％的受访者表示难以回答。被调查者认为，引发族际矛盾和冲突的主要原因有：一是大多数莫斯科居民的物质保障程度比较低，持这一观点的人高达52％；二是莫斯科社会经济总体形势的影响（43％）；三是不同类别的城市居民之间的族际文化和传统的差异（28％）；四是各种民族团体和机构的影响（22％）；五是号召和教育民众尊重其他民族的国家和社会机构工作不力（18％）；六是个别媒体报道的负面效应（17％）。
　　高加索人受歧视
　　记者向全俄舆情研究中心、列瓦达民意中心等调查机构的专家们索取了一些材料，阅读之后发现：莫斯科的原住居民对外来打工的其他民族的人负面看法比较多。69％的莫斯科人认为外来移民恶化了城市的治安秩序，导致犯罪率上升；35％认为外来移民不尊重莫斯科的文化传统和秩序规范；33％认为正是这部分劳动移民的存在使莫斯科市预算负担加重了；29％认为给莫斯科人的住房和劳动市场带来了竞争；22％认为这些外来人在做生意的过程中很不文明；71％的莫斯科居民强烈要求市政府采取措施严格对外来人口的登记管理。
　　值得注意的是，莫斯科人对某些民族抱有不好的看法，1994年有27％的受访者对某些民族有恶感。1995年上升到35％，2003年增加到41％。特别是对高加索人，1994年莫斯科居民有18％很厌恶他们，2003年升至37％。对少数民族抱有警惕心理的比例也很高，2003年，87％的莫斯科人认为对高加索人一定要高度警惕。
　　一个偶然的机会，记者认识了几个来自乌兹别克斯坦的劳工，顺便闲谈了几句族际关系问题。当记者问及他们在莫斯科的生存问题时，几乎所有的人都摇头说“很不容易”，最大的困扰是因为民族特征饱受“二等公民”待遇之苦，备受歧视。他们经常受到警察的盘问，一旦莫斯科安全形势紧张，他们的日子就很难过。由于莫斯科对劳动移民限制比较多，有一部分人不得不靠打黑工赚钱糊口，受到老板的百般盘剥。
　　车臣问题远远超出了一般民族问题的范畴
　　车臣问题是苏联遗留给俄罗斯的一块心头之痛，凸显于20世纪90年代初。自1990年8月车臣发表共和国主权宣言开始，车臣问题逐渐由最初的民族矛盾上升为民族分离主义与国家间的战争对抗。俄罗斯十余年来经历的最大劫难就是车臣问题，两次车臣战争给俄罗斯制造了数不尽的麻烦。从目前来看，车臣境内的形势依然严峻：恐怖主义、宗教极端主义和民族分裂主义三股势力依然很猖獗，同情和暗中支持非法武装的仍大有人在。
　　车臣问题同时也暴露了俄罗斯现行联邦制度的缺陷，显示了用民族共和国联邦制解决民族问题的弊端。部分俄罗斯的学者认为，普京总统在全国建立以地域原则为基础的7大联邦区，现在又明确支持联邦主体的合并，其目的就是要根本解决苏联时期遗留下来的以民族为特征的联邦国家体制的结构问题，最终把俄罗斯从民族分权联邦制引向地方分权的联邦制。莫斯科卡耐基基金会专家马拉申科向记者表示，车臣问题早已远远超出了一般民族问题的范畴。别斯兰人质事件表明，车臣问题能否解决、怎样解决，在很大程度上将决定俄罗斯的未来。