　　无论有多少个理由，作为一个中国女人，一个期待精彩且美好人生的中国女人，有四部电视剧你一定要看，而且要仔细地看。因为它们会教你如何看一个男人，如何做一个女人。　　《神雕侠侣》　　金庸对女人的研究简直太深了，聪明机灵的黄蓉，心机深沉的周芷若，善良坚强的程灵素……简直每一个女人都呼之欲出，每一本书也都精彩纷呈。单挑《神雕侠侣》来说，是因为这里面有杨过和郭芙。　　林燕妮有句评杨过的话叫做“一见杨过误终生”，确实不假。杨过是性情中人，小龙女与他生死相许，程英、陆无双为他芳闺寂寞，公孙绿萼更是情深一片，甚至连小郭襄也眷恋于他，可见杨过的魅力。可单纯的女人轻易不要爱上他，除非你自认够本事，否则受伤的一定是你。　　因为像杨过这样的“钻石王老五”，他看得上的只会是小龙女这般清丽绝伦的人，说什么一往情深永不变，是因为他拥有最好的啊……　　其实真正为杨过“误了终生”的却是郭芙，她一直暗恋杨过，为得不到他而永不快乐，怨天尤人，脾气暴躁，闯下无数大祸。可谁能明白她的心事呢？郭芙在乱军之中的一番感慨，堪称金庸小说所有心理描写最成功的一笔，简直石破天惊！可郭芙这个人物实在是太不得人心了，一说起她，无不咬牙切齿，这是她的失败。　　顺便提一下，众姐妹不要中情花之毒，李莫愁这种女人最可怕，一个陆展元就让她痴恋哀怨一生，任青春白白流逝，还到处杀人泄愤。害人又害己，何苦来哉？女人绝不可以为这是用情之深，这是**了。　　《围城》　　《围城》的妙处之一便是描绘了中国男人的劣根性，帮你打破对男性世界种种不切实际的幻想。而集劣根性之大成者，首推方鸿渐。　　方鸿渐是个善良人，可他的最大缺点便是优柔寡断、毫无原则。而在现代社会，男人优柔寡断、毫无原则便是致命伤。众位女读者请仔细对照自己的男友是否是“张鸿渐”或“李鸿渐”，若不是，当庆幸，若是，感情深的慢慢地帮他改？？要有长期抗战的准备，感情浅的则甩他没商量。　　其他诸如赵辛楣、李海亭、高校长之流，生活中不是没有的，请敬而远之。倒是几个女孩子很有特点。苏文纨甚不可爱，但仔细想想，搬到今天也就是一女强人；唐晓芙则甚为可爱，只可惜她不一定看得上方鸿渐这种男人；孙柔嘉却是不甚可爱，有其心机深沉的一面，可这没错，对男人还能不多个心眼儿。　　《围城》的作者不愧是大家，看两性关系细腻而且尖锐。女性读者须细心揣摩，从此以后，看男人当不走眼。　　《飘》　　光看《乱世佳人》这部世界名片是不够的，必须读原著。因为作者会教你做一个成功的女人。郝思嘉可以做到的，你也可以做到。坚强、独立、积极，是现代女人的必备素质。如果你不能似郝思嘉那般美丽动人，请记住，你也有追求美好的权利，你可以使自己变得风情万种。像郝思嘉不能真正拥有白瑞德那样，如果你不能拥有自己深爱的男人，不要紧，你还可以爱自己。　　现代女人要学习的是郝思嘉那种风范，永不绝望，永远与命运抗争。　　《红楼梦》　　一个女人若没读过《红楼梦》的话，简直罪不可恕。理由很简单，只有看过《红楼梦》，才会明白原来女人可以这样哀婉动人，这样仪态万方，这样楚楚可怜，这样冰雪聪明……曹雪芹熏陶你如何成为女人中的女人。　　豪迈如史湘云，也有醉卧芍药的娇憨；聪慧如薛宝钗，也有花间扑蝶的雅气；也惟有幽怨如林黛玉，才有掩埋落花的闲情。《红楼梦》让我们真正看到女人的精彩，领略什么叫做“水做的骨肉”。即使势利狠毒如王熙凤，她的八面玲珑、处变不惊还是值得今天的女性学习。　　必须提醒大家的是，千万别做尤二姐，被男人金屋藏娇是很难有好结局的。也别模仿林黛玉，人人都会讨厌你的尖酸刻薄，尤其在你一无才情、二无美貌的情况下。千万别学贾惜春，胆小怕事，一走了之，要做个有胆识的女人。更千万别学尤三姐，为个柳湘莲、为个所谓名节便抹了脖子。　　天涯何处无帅哥，丢了爱情，天也塌不下来 ！ 