　　宽大古怪的服装、五光十色的配饰，这是日本青少年派对最典型的风格。现在这样的场景已经漂洋过海来到了美国。面对日本流行文化的“入侵”，吃着汉堡包长大的美国青少年难抵诱惑，纷纷加入“哈日族”的行列。　　在美国弗吉尼亚州的阿灵顿市，一场颇为壮观的“katsucon”派对正在火热举行。无数来自美国各地的青少年打扮成动画人物的模样，挤在酒店大堂的派对场地上尽情狂欢。在最受欢迎的cosplay区域，中学生们穿着和日本电玩、连环漫画图书、动画影片人物一样的服装，极尽装酷之能事，到处“谋杀”胶卷。　　《星际牛仔》里的赏金猎人，《仙境传说》里的小魔女ruri，《最终幻想》里的全套班底，目前最流行的日本动画、游戏人物在这里一一呈现。对于那些在幕后为动画人物配音，让动画人物“活”起来的演员，动画迷简直把他们当摇滚明星一样狂热崇拜。　　15岁的少女爱丽丝・麦克唐纳把自己打扮成游戏《真三国无双》里的女孩“大乔”，并对此非常得意。“我们都来自不同地方，但通过共同点走到一起。”显然，对日本流行文化的痴迷就是这些少年的共同点。　　Katsucon是今年在美国举行的70场日本流行文化盛会之一。大会主办者估计这个为期3天的盛会将能吸引9000人参加―――不过这还不算多，因为在洛杉矶和巴尔的摩举行的类似超级派对通常能吸引2.5万人。　　日本动漫的崛起已经使之独树一帜，并与美国等动画风格形成鲜明区别。在美国，人们用“Manga”一词专指日本漫画,而“anime”指的则是日本动画，以此与美国式动漫画相区别。现在广受欢迎的“anime”，通常是适合各种年龄段观众、具有复杂故事情节的动画。　　由于日本动画的取材较为成熟，偶尔夹杂着成人的裸露、暴力，画风又比较具有美感，喜爱新鲜的美国孩子很快就接受了这种外来文化。日本动画中所塑造的英雄人物，已经逐渐代替“超人”、“蜘蛛人”，成为美国青少年的新宠。　　1998年，日本电视动画片“袋魔”（Pokemon）出炉，风靡一时；接着伴随着电玩盛行和互联网广泛流通，美国人对日本流行文化的兴趣开始起飞。美国的大型连锁商店随即卖起日本连环漫画图书和动画录像影片，进一步煽起人们追逐日本流行文化的疯狂。　　如今在美国，每个星期六上午的儿童电视节目都播放日本动画影片；日本连环漫画图书更是在各大书店都能买到。美国《巡游动画城-新东京指南》一书的作者马西亚斯表示，许多美国人被日本流行文化所吸引，是因为“在社会公认漫画和卡通已经过时之后，日本仍然对它点头OK”。“对我们来说，这（动画）是个天堂。”　　来源：[东方早报]