　　世界首富、头号慈善家、微软公司创始人比尔・盖茨又出大手笔：当地时间1月25日，他和妻子梅琳达捐出7.5亿美元帮助非洲儿童！是什么驱使比尔・盖茨夫妇一次次地捐出巨款？是什么让他决定最终要把95％的家产回报给社会？英国《卫报》记者莎拉・博斯莉对比尔・盖茨进行了独家采访。
　　重誓：要捐出95％的家产
　　当地时间1月25日晚7时，这对世界上最富有的夫妇坐在一张硕大的山毛榉办公桌后，神情愉快地在博斯莉面前讲述两人与慈善事业的不解之缘。
　　比尔・盖茨的开场白就很精彩：“如果认为我是为了给‘发达国家的人都很吝啬’这句话平反才捐这么多钱，那就大错特错了！我没有任何政治目的，只是想让非洲的那些儿童能过得好一些！”
　　据《财富》杂志统计，盖茨夫妇现在的总资产已经高达460亿美元，连续多年稳居世界首富的宝座。在一次公共场合，比尔・盖茨曾信誓旦旦地表示：“我要将我和妻子的95％的资产捐献给世界的慈善事业！”博斯莉再次提及此事，比尔・盖茨的回答仍然是：“是的，这是一个雷打不动的决定！我不知道这些钱够不够多，但是我知道这些钱是远远不够的！”
　　善源：父亲开启了他的善心
　　记者最想知道的是比尔・盖茨的“善源”：是什么驱动了他慈善的念头？
　　比尔・盖茨的回答非常简明：“是我的父亲！是他给我的一张图表促使我对慈善事业产生了浓厚的兴趣！……那天下午，我正在办公室里研究一个新软件，我的父亲突然来到办公室，手里还拿着张纸。纸上画了个图表，内容是每年死于轮状病毒的非洲儿童的人数，有好几百万！我很震惊，因为这种病在美国早已经消失了。刹那间，我意识到，慈善家们做得还远远不够！”
　　巨额：已累计捐款270亿美元
　　比尔・盖茨夫妇捐钱的平台是“比尔及梅琳达・盖茨基金会”。这家基金会已经成为世界上最大的慈善基金会，是着名的“洛克菲勒基金会”的10倍、“福特基金会”的3倍。目前，该基金会已经累计捐款270多亿美元，其中大部分捐款都捐给了非洲贫困国家，挽救了30多万个儿童的生命。
　　感悟：捐钱不会比赚钱难
　　有人说，让人掏钱比挣钱困难，但比尔和梅琳达却不这么认为，夫妇俩常放在嘴边的一句话就是：“捐钱不比赚钱难，九成多家产要全捐！”夫妇俩曾经表示，他们死后，只留几百万美元的遗产给自己的孩子，剩下的都捐给慈善事业。记者好奇地问：“难道不担心将来孩子们会因此而恨你们吗？”盖茨夫人笑了笑回答道：“他们三人现在还小，最大的不过7岁，我们相信，如果父母教育得法，孩子们对待财富的看法不会和父母不同。”
　　对盖茨夫妇的善举，有人认为，仅仅是为了改善近年来因打官司而被损毁的公司形象，他们才大笔捐钱的；也有人认为，他们这样做只不过是为了逃避政府的高额财产税。其实不管其动机为何，人们不得不承认，“比尔及梅琳达・盖茨基金会”在为贫穷学生提供奖学金和全球艾滋病防治方面确有很大贡献。
　　来源：[参考消息]