　　上周末，北京电影学院和中央戏剧学院表演系的招生刚刚结束，上万名考生争取仅仅60个名额的表演系本科。在首都师范大学，16000人争抢300个艺术类专业本科名额……
　　由于报考人数太多，竞争激烈，艺术院校容易考的假象已经被打破。那么考上了艺术院校就一定就能“星途坦荡”吗？记者为此请教了部分艺术院校的教师。
　　北京电影学院：毕业生多为自由职业
　　北京电影学院一教师透露，近年扩招后每年招收的本科与高职学生大约400人左右，毕业生只有管理系的极个别人挂考在北影等大艺术单位，其他人都是自由职业者。从事的工作基本上是跟剧组―有影视剧组和广告剧组，在剧组里再根据你所学的是录音，还是表演，还是美术、编导等等进行分工。举例说，毕业于电影学院美术专业广告方向的，如果能进剧组接一个有关广告的生意，从开始准备到最终完成大约需要20天，收入1万元左右。但是每个人情况不一样，如果你业务水平高、人缘好、关系多，一年就有可能接不少生意。反之就必须得改行，否则就“饿死”了。
　　至于说张艺谋、陈凯歌这样的人十多年不见得出一个，赵薇这样的名演员也得好几年从上千毕业生里才出一个。
　　中央戏剧学院：写一个剧本800元
　　毕业于中央戏剧学院的一位人士透露：报考中央戏剧学院可以说是百里挑一，不过就算幸运地被录取，也并不代表等待你的就是星光大道。中戏表演系1992级有15个人，毕业十年后，现在还有机会从事表演的只有2个人，其余都转行了。中戏1998级戏剧文学系，全班22人，毕业后没有一个成为职业编剧，大多数人转行做媒体或者其他行业，剩下的十几人多是从事不固定的影视编剧工作。据悉，2000年以后剧作系每年毕业生将近50人，刚毕业的学生写一个剧本才800元，僧多粥少嘛。
　　另一位1998年入学的编导系毕业生说，中系目前4年学费6万多元钱，加上食宿等费用4年要大约15万，考前辅导班一年学费也要1到2万，有些人还要送贵重的礼物。以前巩俐那个时代中戏表演系隔年招生，可现在每年招五六十人，其中大概有2到3人能得到观众认可，大部分只有改行或者担任演一集电视剧才500到2000元报酬的小配角。这些人毕业后很多年都收不回已经投入的学习成本。
　　中央音乐学院：刚毕业 一年工资6000元
　　中央音乐学院声乐系一位2004年毕业的学生说，她算是幸运的，考到一家中央级的剧院，但试用期要一年，每月工资500元。据说转正后工资奖金也不高。所谓的奖金其实就是演出费，每演出一场二三百块钱，但演出很少。平时收入要看利用业余时间到饭店演出的情况。有些毕业生受不了中央文艺单位的清苦，宁可到某些大型企业的艺术团里工作。就是这样，每个中央级剧院每年能招五六个人就不错，还得得到文化部的批准，工作机会难得。
　　中央美院：传统专业毕业生必须转型
　　“我只了解大概的情况”。中央美术学院教师、雕塑家蔡志松介绍说，扩招前每年雕塑系只招收几个人，全校才招几十人。毕业生比较好的出路主要去一些大专院校教书。扩招后全部招生将近400人。目前部分毕业生出路是在一些单位从事设计等工作，每月几千元。但很多传统专业，如油画、版画等系的毕业生大部分都得转型，因为国内艺术品市场还不是十分成熟，一些热衷购买艺术品的土大款们绝不会买刚毕业的学生的画，他们买的都是名家的。至于雕塑等搞纯艺术的专业的毕业生混得也都不怎么样，只有极少数有关系的人能接一些工程，挣到大钱。大部分毕业生不行。
　　蔡志松谈到一个例外，就是由于考艺术院校十分热，造成一些开办美术考前培训班的人发了大财，不仅中央美术学院的老师开班能赚钱，连一些正在中央美院还没毕业的学生开几年美术班后都能买得起奥迪车。
　　