　　这一年对李自成而言，已经不再是崇祯十七年，而是永昌元年了。
　　也在正月初一，李自成在西安称帝，建国大顺，还在“成”的头上加了个“日” 改名为自晟。追封尊号到其曾祖以下。又封牛金星天佑殿大学士，宋献策为军师，增置六府尚书，仿明制建立起了全套政治机构。任命宋企郊为吏政尚书、陆之祺为户政尚书、巩~为礼政尚书、张嶙然为兵政尚书。以五等爵位大封功臣，侯刘宗敏以下九人，伯刘体纯以下七十二人，子三十人，男五十五人。
　　到最后一个堡垒榆林被攻克之后，除汉中而外，此时李自成已将三秦之地尽掌手中，编制之下计有骑兵六十万，步兵四十万，在当时，“十八子当主神器”的预言已遍传，已有人将其比作了秦王嬴政，未来的一位凶残又强大的开国之君。
　　听着昔日的弟兄们一口一个“皇帝爷爷”，让李自成心花怒放，好不开心。从襄阳时，牛金星就开始每日授课，为他讲经读史，一年多来已有小成。他可以经常脱口而出几句妙语，令周围的人或目瞪口呆，或赞叹不已，后来在北京接收明旧吏的面试中，一位归顺官员自称“善为文字”时，李自成随即调侃道：“何不作见危授命题？”
　　此时的李自成，盘踞关中，遥控河南，已经相当的满足了，他不是嬴政，也没有真正主天下的野心，他的意图乃是与明平分天下。后来当李自成兵临北京城下，城破在望之际，他还派出投降太监杜勋与崇祯谈判，价码就是明封李自成为王，赐银100万两，承认陕西和山西为其封国。而当时，另一家逐鹿候选人多尔衮也曾致书李自成，建议与他平分华北，不过对李自成而言，与满人合作既无必要又风险很大。
　　事实上李自成及其手下没有真正具有长远战略眼光和治理国家（地方）之才者，他们善于破坏而不会建设。牛金星之流只一意怂恿李赶紧攻入京城做名副其实的皇帝，似乎一攻占北京，登上龙椅就解决了一切问题。这一点李自成倒要现实的多，故而昔日在湖北时他会采纳顾君恩的献策先取关中，而未如牛金星所建议的那样进军河北，直驱京师。
　　此时李自成正面临严重抉择，他多年转战，东征西讨，靠的是以战养战，手下也多为桀骜不逊之徒，一旦安定，反而无所适从了。陕西本是李自成的家乡，又是根据地所在，所以他严令禁止劫掠，甚至规定“马腾入苗者斩”，可“未一月抄掠如故”。毕竟这是长期以来养成的传统，何况战乱多年，经济恢复缓慢，自从采纳李岩“不纳粮”建议之后，不再扰民的军队就只能从官吏巨贾、士绅大户那儿进行抢劫搜刮勒索以维持军费开支，甚至发展到“悉索诸荐绅，s掠征其金，死者瘗一穴”的地步。这样社会难以稳定，民心无法安定，政权亦无法得到本地知识分子的支持。虽有一套政府班底，但管理无方，政令不通，更约束不了军队，基本上可以说，李自成固守一地的结局就是耗尽地方民脂民膏之后难以为继。
　　百万大军久据一地的必定坐吃山空。出兵继续征战，这是大顺政府多数人的意志，这点李自成也无法阻拦，尽管他未必情愿，或许直觉里已察觉到了某种不祥的意味。（东进途中李自成两度欲返。）
　　二月，李自成渡过黄河，兵发山西，正式向京城进军了。
　　这一路开始基本是未遇抵抗，甚至大军未抵，降书先至，三月初七，李自成顺利占领太原。随后在代州与明总兵周遇吉展开激战，周遇吉当年曾跟随洪承畴，参加过松锦之战，不是泛泛之辈，一连苦战十余日，李自成受阻，便欲撤军。李自成吃过无数败仗，这点小挫本不算什么，但他顾忌到他这一套仓促建立的政权机构尚有很多急需解决的问题，这时的他更倾向于先把根基打牢，灭明倒是次要的事。但部将不服，非要先分出个胜负再说。结果再战之下对方弹尽粮绝，不支而退。
　　李自成追至宁武关，通告若五日不降就将屠城。但这回李自成遭遇到了顽强抵抗，周遇吉效法当年的袁崇焕战术，以大炮守城，四面轰击，并不时出兵占据外围，与对方周旋，激战三日，大顺军损失万人。李自成亦发炮还击，几度轰塌城墙，但对方又立即垒成。大顺军一度攻破了城门，但城门随即封闭，杀入城中的上千人马无一生还。李自成大怒，以人海战术前赴后继，持续攻击，最终攻陷宁武关。随后便是屠城，妇孺老幼概不能免。
　　事后看，此为李自成东进之路遭遇到的第一次也是唯一的一次顽强阻击，但这确实让损失惨重的李自成担忧了，他开始打退堂鼓：如果以后的路这么难走，恐怕很难走到北京吧。他与部下商议说“此去历大同、阳和、宣府、居庸，皆有重兵，倘尽如宁武，奈何?不如且还，伺再举。”平常议事，李自成的习惯是先让众人发言，自己不作表态，到最后拍板定夺。主动表态，实为罕见，十七年来未曾停歇的厮杀争斗让他有了猎犬般高度灵敏的嗅觉和警惕性，对占据京城有一种不祥的预感。可就在争议不决的时候，大同总兵姜壤、宣府总兵王承允降书已到，众人均喜出望外，于是李自成下令继续长驱东进。
　　到三月，山西已全境落入李自成手中。此时另一路由刘方亮率领的偏师，也已攻陷保定，代帝亲征的大学士李建泰被擒。
　　三月十一日，李自成兵抵宣府。总兵王承允和监军太监杜勋出城三十里迎接，杜勋出城前，向巡抚朱之冯通报，劝他亦识时务，朱大骂：“尔上所倚信，特遣尔，以封疆属尔。尔至即通贼，何面目见上？”杜勋不作答，大笑而去。独守城池的朱之冯守在一尊大炮面前，眼见李自成部队一步步临近，转对左右下令：“为我发之。”但左右默然，无一人上前，朱之冯欲亲自动手，被周围士卒擎住衣袖，朱之冯捶胸长叹：“不意人心至此！”遂自缢而亡。
　　三月十五日，唐通降，李自成的大军开过居庸关，直抵北京城。
　　彰义门外，香炉缭绕，已铺上了黄毯，摆上了龙椅。李自成心满意足地坐下，身边是沦为阶下囚的两位明宗室亲王：秦王、晋王。京城的虚实他早已派遣手下扮作客商摸的清清楚楚，这一工作甚至他还远在西安的时候就已经着手进行了。现在，四郊各路官军或降或逃基本扫平，北京已是一座唾手可下的孤城而已。
　　尽管经过牛金星、宋献策等人的大力宣传，周围的人都把他视作下一任真命天子，可他自己始终是半信半疑，十几年来忙于征战，或与官兵斗智斗勇，或与同行倾轧算计，一刻未停，他并未做好当皇帝的心理准备，那一套行为规范和思维方式他是极为陌生的，虚荣和得意满足之后甚至有一种发自内心的厌恶，但他却已正不由自主地正一步步踏入这个陌生的领域。他想减缓一下这过快的步子，所以出居庸关不久便密遣明降将王永吉到北京与皇帝谈判，交换条件是“划江而治”，明帝封他为王，割长江以北为他的属地。但王永吉至今踪迹全无。现在杜勋又被派进去了，条件还降得更低了。
　　刘宗敏过来问：“我军围城一日了，为何不速速进攻，赶紧拿下北京？”李自成摇头，回答说：“待正午吧。”
　　天空飘起了朦朦细雨，这场雨是宋献策前日卦到的，“算的真准，莫非洒家真的当主神器？”这时候杜勋回来，告知崇祯拒绝和议。“这小子，敬酒不吃吃罚酒。”李自成愤然起身。
　　正午，总攻开始。
　　一声号令之下，火炮齐发，震耳欲聋。大顺军早已准备好了云梯，呐喊声中蜂拥而上，前排是几队架云梯的，后排则是携盾持刀的攻击队，前排倒下，后排跟上，连续冲锋。未经战阵的禁军如何见识过这个？匆忙发过几炮之后便慌作一团，不知如何抵挡。何况守将大多已逃之夭夭，失去指挥的官军四散奔走，不知所措。西直门、平则门、德胜门被一举攻占，太监曹化淳开彰义门投降。到下午外城即被全部攻占。当晚午夜，大顺军攻入内城，至三月十九日晨，太监王相尧以宣武门，兵部尚书张缙彦以正阳门，戚国公朱纯臣以朝阳门迎降，北京内城陷。
　　十九日中午，李自成头戴毡帽，身穿浅白色丝绸衫，座下乌骓马，由牛金星、宋企郊等陪同进入北京城。事前混入北京城的密探已放出谣言，凡欢迎李自成，愿做大顺臣民者将得赏银五两，因此市民焚香举旗，列队而迎者不少，其中还不乏一些急于在新政府中谋取一席之地的旧官吏。
　　李自成志得意满，得意洋洋，行至承天门，他手指牌匾说：“我若一箭射中中间的天字，则天命所归，必能一统天下。”一箭发出，射到了天字下方，李自成惊讶不已。牛金星忙诠释道：“射到下方，那就是把天下一分为二了。”李自成投弓大笑：“解的好。解的好！”
　　一统江山还是一分为二，新王朝开始了吗？来源：[天涯社区]