　　偷渡到香港，我们于一月十七日的晚上，被徐美芬表姐送到林医生的家。表姐听完我们的遇难经过，立刻到美国领事馆，替我们要求政治庇护。
　　十八日清晨，两位老外来到林医生的家，一位是英国领事K，一位是美国驻港副领事马丁。马丁会说纯熟的国语，下巴右下方有第二次世界大战时留下的伤疤。他们把我和父亲带到指定的办公室里，两人轮流问话。
　　“八月十四日晚上，一群红卫兵忽然破门而入……”我说。如此这般，马丁要求我把年月日时间，发生什么事，都详细讲出来，他一边录音，一边记录。次日，两位领事如时到来，把我和父亲带到同样的地点，问同样的话。把一张印有我们偷渡渔船照片的英文报纸铺在桌上要我辨认。我虽然不肯承认，心里着实吓了一跳，这条被水警拖上油麻地的船，就是载着我们偷渡的船。一月二十日上午，两位领事又来了。“快点，你们全家一起跟我走。现在，所有香港的华文报都刊登了你们偷渡来港的消息。我们已经打了电报给约翰逊总统，我们要尽快离开香港，直飞美国。”马丁说。
　　我们无法看看香港，就匆匆忙忙被马丁送到莎士比亚大厦。在一间十四层楼的房间里，站着七尺高别着手枪的守卫。一位不会讲中文的小姐，帮我剪头发，换上不合身的鞋和衣服。此时，美国情报局开始运作。一九六七年的一月二十日下午五点，美国驻港副领事马丁，陪同我们登上飞往华盛顿的头等舱。可能为了方便他对我的持续询问，马丁选择坐在我的旁边。
　　在东京，飞机停了一个小时，马丁不许我们下机，似乎，日本也是险象四伏。离开日本以后，马丁开始严肃的话题。“在中国，像你们这样不喜欢文化大革命的人多不多?”马丁问。
　　“全中国的人都不喜欢文化大革命。”我很天真。“你错了，”马丁说，“像你们这种人是极少数的。中国有百分之八十的人口是农民，他们知识很贫乏，上面讲什么，他们就拥护什么。你看，毛泽东在天安门检阅几十万红卫兵，他们喊毛主席万岁，喊得多激动呵！”“那些都是假的。”我纠正马丁。“不是假的，”马丁拿出论据：“在中国，有我们渗透的情报员，所以我们知道，中国绝大部分的人都拥护毛泽东。”我妈与我都不同意马丁的看法。现在想起来，我和马丁都有片面和武断的地方。也证明美国对中国的了解太肤浅了。
　　飞机到达终点站华盛顿，是一月二十一日清晨五点，马丁把我们交给接机的韩叙欧，和我们暂别。韩叙欧带我们四个大陆难民，驾车驶向维吉尼亚的神秘小屋，我们事后才知道他是职位很高的官员。韩叙欧也会讲国语，他告诉我们，当天凌晨美国广播电台播出我父亲偷渡到香港的消息，所以，他要尽快把我们送到乡间农民的家里。我们信以为真，且看看这是一家怎样的农居。
　　韩叙欧打开大门，映入眼中的是几个别着枪，横七竖八熟睡在大厅地毯上的年轻人。这幢三层楼的楼房很新，很漂亮。楼上有三个卧房，每个卧房都拥有自己的浴室。中层是空间很大的客厅，饭厅和厨房。楼下有四个卧房，大家只用一间浴室。次日清晨早餐完毕，神秘小屋里进来四个手提仪器的人。从这一天开始，美国情报局对我们展开了锲而不舍的工作。韩叙欧要求我重讲一遍已经向马丁讲过的故事，我每次讲都和第一次一样。后来，重复这个故事变成抽问。录音加笔录的人会忽然提问题；逃亡半年中的某月某日某时，在哪里，做什么事，讲过什么话。无论如何翻来覆去地问，我都没有出过错，可见不是他们以防万一的间谍。
　　疏而不漏的运作中项目很多，例如，把我们叫进不同的房间，在我们身上套上测谎机，问我们共同都知道的事情。或者，马丁拿出中国地图，叫我们指出中国为可能发生战争而挖的地道，打地下游击战。这些地道，从哪里开始，经过哪些地方，在哪里中止。
　　马丁似乎是专门收集这些资料的工作人员，过了十几天，我们提供不出什么情报，马丁大失所望。“你们怎么什么都不知道。”“我们是音乐家，对政治没有兴趣。”母亲骄傲地辩白。“从今以后，你们就要关心政治了。”马丁斩钉截铁地说。是的，我们出走是为了逃命，却沾染了政治。
　　基本工作完成了，马丁和几个主要负责人在神秘小屋为我们举行了简单仪式，要我们全家四人一起举手发誓：二十年之内，不能向外界泄露任何在神秘小屋里看到听到的一切。虽然，神秘小屋的主人给予我们犹如贵宾的礼遇，我们却不停闹着要过平民生活。美国政府和英国政府经过多次交涉，才同意对我们解禁，那已是四月的时候了。来源：[小百合BBS]