　　李湘离开《快乐大本营》后在华娱卫视推出的新节目《李湘星运动》近日传出消息将被撤下，消息称该节目播出后的第一期就遭到观众质疑，认为节目缺乏内容，近日已被华娱撤下，并责令限期整改。对此记者致电李湘　　求证节目是否已撤下，但其手机已关机。此前华娱电视台台长助理冯祺对此曾表示：“《李湘星运动》得到了观众 的强烈关注，但是很多观众反映节目时间太短，观赏起来很不过瘾，所以台里将对其进行改版，改版后的节目时间会加长，内容更为丰富。”但最近一段时间《李湘星运动》都没有播出，华娱卫视内部人士对此则表示：“台里对李湘的改版方案一直没有通过，而且要求改日播为周播，显然是想把节目拿掉。”　　节目制作缺乏创意　　从华娱内部人士提供的《李湘星运动》改版方案看，该节目的确缺乏一流人才的包装。不但节目的形式老套陈旧，连主持人的部分串词都显得极不专业，在描述皮草时尚的开场时用到的一句“什么是时尚呢？时尚是流行，时尚是前卫，时尚更始今天”就落入俗套，之后画面配音的串词“性感，冷艳”也毫无新意。新节目围绕“行者秀天下”，“星座运势”，“天使爱美丽”等栏目展开，虽然涉及话题均为时尚类别，但在短短10分钟内包涵内容太多，显得缺乏质感。对《李湘星运动》的制作问题，业内人士认为：“李湘的新节目之所以在播出两个月的时候选择改版，有一部分在于当初华娱为制造出李湘加盟的消息，就对李湘的节目不加考量匆促上阵的原因，以致出现这么多后遗症，这对电视台及对李湘本人都是有损伤的。”　　改版后节目将延长　　对将《李湘星运动》从华娱撤下的消息，此前华娱电视台台长助理冯祺曾说：“台里对这档节目相当认可，只是决定对该栏目做一些调整。其实整个节目很成熟，从各方面的表现来说都超过了台里的想象，而且节目播出后从收视率和美誉度来说台里都很满意。这个节目现在是进行改版而不是撤下，而且改版后时间会延长，是往大里改，并不是小里改。”李湘春节前接受采访时也曾表示：“台里觉得每天一档10分钟的节目似乎太轻了点，把每天晚上9点20左右播出的节目，调到每周六晚上7点半黄金时段播出，我还是当周末重磅栏目的主持人，节目时间也由每天的10分钟变成了每周半小时，另外在节目上的投资也增加了。”　　