　　在老辈人的传统里，只有过完正月十五，吃过元宵才算过完了这个年，小时候家里放炮，总是留一挂鞭，在这天晚上放。这顿元宵吃上了，年也过了，节也过了，心里也就踏实了。元宵团团圆圆，如同一个句号，点缀在这“倒春寒”的正月里。　　“桔生淮南则为桔，桔生淮北则为枳”，同样是这种圆圆的，里面带馅，外面糯米的食品，在北方叫元宵，到了南方则叫汤圆。如果按照传统的制作方法，这两者也是不同的：南方做汤圆，是先将糯米粉用水调和成皮，然后将馅包好；北方做元宵，是先把馅捏成均匀的小球状，放在铺有干糯米粉的萝筐里不断摇晃，不时加入清水使馅粘上越来越多的糯米粉，直至大小适中。小时候，经常可以在北方的大街上看到摇元宵的，元宵是北方人在正月十五特定的吃食，而汤圆在南方还是除夕不能少的食物，一个湖北的朋友曾经抱怨“春晚”主持人总是提到饺子，因为在湖北的一些地方，的的确确是不拿饺子当年夜饭的。　　个人感受是汤圆更合口味，尽管我是北方人。汤圆好煮，吃起来细腻、黏软、滋润，带汤吃、蒸着吃都非常美味，并且方便，随时在超市都可以买到。而北方的元宵偏甜，多是白糖、芝麻、山楂馅，最好是即做即吃，放时间长了容易变质。如今已经有很多人怀着和我一样的念头，喜好的天平偏向了汤圆的一方，所以如今北京市场上，汤圆卖得也比元宵好。　　每年的元宵节前后，稻香村的门市部就会排起长队，几乎成为了京城一景，即便今年这倒春寒的大冷天，稻香村的元宵涨价也不例外，甚至稻香村曾经规定，每个人的购买量不能超过五斤。　　元宵在某种程度上和月饼、粽子一样，属于时令性很强的食品。它们代表不了一种传统民俗，却成为了一种符号，表达着现代人对传统的一种似是而非的继承。如果把它们的概念恢复到纯粹的美味，或许会轻松一些。好在元宵的命运要比月饼好些，在大大小小的餐厅里，都随时可以吃到汤圆或者元宵，川菜馆里会有赖汤圆，湘菜馆里会有醪糟汤圆，算是餐后的一道小甜品，和南瓜饼、麻团一起，规整地排列在菜单上。　　