　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。　　自古以来，人们视色为洪水猛兽，犹恐避之不及，即使春心荡漾难以自持，也得装出个柳下惠式的坐怀不乱的君子相，所以批判起色来不是那么理直气壮，关云长刮骨疗毒也能谈笑风生，若用色来刮骨，春宵一刻，千金难买，想大多数人还是趋之若骛的。故此，就算色是刀，也只能是温柔一刀，一刀下去，不见鲜血迸溅，倒是销魂摄魄，快感无与伦比。　　之于某些人，色不可一日无，而酒就可以随便，因此他们替天行道，全然不顾中华民族源远流长的有酒历史，也不正视酒在中国人眼里成为了文化。他们认为，也是偏指，酒能乱性，也就是说，如果你色，不是你的本性，只不过是你喝多了一点而已。包二奶，养小蜜，乱伦通奸，这些为许多人所耻的事情你大可以放心大胆地去做了，东窗事发之时，不必惊慌失措，扯一块“酒喝多了”的遮羞布也能乱人耳目的。　　我没有去考证酒和色的起源，故姑妄揣测。中国早年就有“猿猴造酒”的传奇之说，无独有偶，法国也有鸟类造酒的传说，中外英雄所见略同，酒不是个东西，因为它根本就不是人造的。色呢，就有中外之别了。西方人认为，夏娃是受蛇的诱惑而吃了禁果，于是生命之门才轰然洞开；国人就诚实得多，孔夫子言“食色性也”，色如同吃一样是人生存的本能。事物总是处在发展之中的，后来，西方人把色当作吃饭一样平常，而国人讳莫如深硬是要把色遮掩了数千年，由此可以推测，咱们国家为什么要落后许多，思想未解放，观念没更新。　　酒色的行为和后果也有霄壤之别。酒喝多了，虽然也有轻飘飘的感觉，但和色欲死欲仙的感觉比较而言似乎就不在一个档次。古人强调“饮酒孔嘉，维其令仪”，要求你衣冠楚楚正襟危坐地饮酒，不能乱了方寸失了风度，有可能的话还要吟些风花雪月的酸句子，而色如果有此要求的话，恐怕有些变态。喝酒之时说胡话，喝多了容易胡说话，常言道，酒后吐真言，倘若有居心不良者听了，会让你吃不了兜着走，所以，酒是穿肠毒药未免有其正确的地方，防人之心不可无啊！色呢，进行之中和进行之后，说的话基本上没有矛盾，当然真假就很难说了，刮骨钢刀于身体有害，于别的方面似乎影响不大，如果你们是合法夫妻的话。另外，酒少有色之恶名，何以解忧，惟有杜康，好东西啊，李百斗酒诗百篇，看看，无酒不成诗啊，就算李百醉酒江心死吧，也有浪漫的色彩；但是，色就苦了，为搏红颜一笑而倾国倾城，丢了祖宗的江山，罪莫大焉！拉链门事件，克林顿丢了总统的宝座，想必肠子也悔青了吧。　　再丑恶的东西如果和文化沾了边，就可以堂而皇之地抛头露面行之四海而皆准了。诗人绿原说 “诗是水中酒，酒是文中诗”，瞧见没有，这就是文化啊，多高尚的东西；现今全国上下到处乱跑的所谓性文物展览不也风行一时，让多少孤男寡女领略了中华文化博大精深的内质。谓酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀也太有点那个了，人就是智力高超的高等动物，欲加之罪，何患无词？倘若心里没鬼，怕什么酒色夜半敲门？据说现在许多地方禁止公务员午餐饮酒，还戴了一顶廉政的高帽，想想真是可笑，是不是还要加上一条，晚上禁色（合法性对象除外，人性化管理嘛）？要知道纪委同志早就说过了，该喝不喝也不对，那么，该色不色是不是一种错呢？　　因此，对于酒和色，不必老鼠过街人人喊打，你若立场坚定，诱惑奈你其何？品酒酌酒不贪酒，酒就是好朋友；心色胆色行不色，色就是人类感情的极至。　　　　