　　1．太漂亮：红颜易老、红颜祸水、红杏出墙，这都是男人形容美女的词，串起来大意是――漂亮又怎么样，日子久了也会看厌，打打友谊赛没关系，但摆在家里多惹事啊，万一弄顶大绿帽子……
　　2．太不漂亮：丑妻家中宝，不过只限于别人家中。　　3．太成功：成功男人背后的女人很伟大，成功女人背后的男人很渺小。　　4．太不成功：不能帮助男人成功，很可能是男人不成功的拖累。　　5．太有学问：郎才女貌是经典，郎貌女才却是笑话。　　6．太没学问：花瓶总是在有需要的地方出现，没有谁想要把它固定下来。　　7．太自力：男人最后的成就是养女人。有钱的男人，不需要你自立，没钱的男人，以养你为动力。　　8．太不自力：男人也许愿意养你，但不愿意养你一辈子。　　9．太有品位：女人有品位，男人是物品，女人太有品位，男人就成了次品。　　10．太没品位：显得男人很没品位。　　11．太有主见：你喜欢替男人做主，但是男人不喜欢被你作践。　　12．太没主见：谁都不愿做被人瞎摆弄的盲公杖。　　13．太性感：性感是蛋糕上的樱桃，虽然充满诱惑，却不能当主食。　　14．太不性感：没有樱桃的点缀，蛋糕就成了面饼。　　15．太有钱：骗你好过娶你，娶你也是骗你。　　16．太没钱：连骗你的欲望都没有。　　17．太聪明：女人太聪明，男人没有安全感。　　18．太不聪明：女人太不聪明，男人没有成就感。　　19．太能干：女人太能干，男人什么都不能干。　　20．太不能干：女人太不能干，男人干什么都白干。　　21．太好强：女人太好强，男人没有面子。　　22．太不好强：女人太不好强，两个都没面子。　　