　　最大胆的一着，就是怀上了陆继青的种，四个月之后才告诉他，并连哄带嗲让他同意生下孩子来。陆继青的太太在美国，已有三个女儿，他亦想有个男孩。阿春便说她找熟悉的医生照了B超，肯定是个男孩。陆继青遂点头同意。　　――何立伟　　那天我们彻夜聊天，所有他做过的梦皆使他显得特别亢奋，满面红光。我感觉他那时的整个状态就是四个字：摩拳擦掌。“电视购物因为新鲜而吸引高购买力的人群。”他分析道，“但是又因为暴利而会短命。我算计，我的好日子最多还有一两年。我必须赶快转型，向其他的行业投资。”又道，“我有完整成熟而且庞大的营销网络，我可以把它卖个好价钱，然后抽身而出。”那个夜晚给我印象至深。因为不到一年之后，他的商业帝国又是呼喇喇大厦倾。我目睹了他的两次辉煌同两次终结。有趣的是，他事先皆看到了结局，但在山崩地裂之前，他却是来不及逃生。　　他再次流亡国外。走之前，小妮子还在阿春的肚子里。阿春是他在1998年从上海飞北京的航班上认识的。阿春就坐在他旁边的座位上，见他在读一本英文的《商业周刊》，一看又是气宇轩昂，就跟他搭讪，并说她很想学英文。阿春是安徽铜陵丫山人，在北京一个有钱人家里做保姆，正回乡省亲，北京雇主的小孩子生病了，电话催她赶快坐飞机回来。这是她第一次打空的，却碰上了贵人。　　陆继青见阿春长得秀秀气气，又说话伶牙利齿，一时喜欢上了。飞机落地时他对她说，你不要再去照看那个小孩子了，你就照看我这个大孩子吧。阿春跟着陆继青一跟就跟了三年多。除开公司的事不让阿春插手，阿春想要什么陆继青就给她什么。但阿春是个有心计的妹子，晓得陆继青喜欢吃湘菜，就跑到常熟路上的潇湘酒家拜师学艺，又晓得陆继青喜欢按摩，遂参加一个中医短训班学习穴位，总之她的心思就是要让陆继青离不开她。最大胆的一着，就是怀上了陆继青的种，四个月之后才告诉他，并连哄带嗲让他同意生下孩子来。陆继青的太太在美国，已有三个女儿，他亦想有个男孩。阿春便说她找熟悉的医生照了B超，肯定是个男孩。陆继青遂点头同意。但未几，他的公司倒闭，他自己拍屁股走人，丢下了阿春同她肚里的孩子。　　阿春后来在上海开了家美容店，据说泡了个小白脸。陆继青再次回来时，小妮子已经四岁多了。真是血缘之亲，陆继青一见到她就极是喜欢，虽然她又是一个女儿身。这回他把她带回长沙，一路上照料得无比细心。他望她时的眼神有深深的爱意，亦有深深的欠疚。他对她的细心，仿佛带着一种赎罪的虔心。“小妮子太可爱了。几多懂事呵你们不晓得。”他请我们在华天喝茶，一直念叨着这句话。至于说到东山再起，我是头一回见他叹气，“现在干什么的门槛都太高了。”他摇着脑壳道，“当年的那种机会再也难得寻到了！”复又扯张餐巾纸给小妮子擦嘴。这时我是觉得他有些英雄气短，却又有些女儿情长。　　　　　　