　　法国喜剧大师雅克・维拉斯刚故去，其新片《巴格达怪杰》就公映了。在《虎口脱险》之后的时代，法国人一如既往地让人笑口常开。　　真实的荒诞　　有谚语说“滑稽得像个法国人”。这话不假，让法国人笑翻的演员都是极谙世风民情的普通人，如《虎口脱险》的主演路易・德・菲耐斯，其地位在法国相当于“憨豆先生”罗恩・阿特金斯在英国。在著名的《警察》系列电影中，他演一个警局小头目，让人忍无可忍。法国城里人身上的缺点在他身上得以集中体现，并被夸张放大。　　法国几乎每个月都有一部新喜剧公映，近来票房较好的有《搬家》和《休息室》。看法国喜剧，主人公一露面，观众就能在他身上嗅到自己邻居的气味，有一种真实的荒诞。　　法国喜剧在形式上往往很简单，故事是单线条的，人物只有寥寥几个，如《傻瓜晚宴》，故事基本上都发生在主人公布鲁尚的住宅内。故事也不新鲜：布鲁尚怀疑太太对自己不忠，想方设法地打听她的行踪，让皮农代自己出面打电话找人询问。皮农热心有余能力不足，最终引起布太太的误会，还出车祸进了医院……　　法国人说，每个人都是蠢货　　若要推举一个最超越国界的法国喜剧演员，那他必然是雅克・塔蒂。塔蒂是法国的卓别林，被誉为“最后一个电影哑剧大师”。塔蒂在《我的舅舅》中塑造的于洛先生给全世界带来了欢笑。《今日法国》称，除了塔蒂，其他法国喜剧演员只是成功地把本国某时某地出现的某种特征或某个群体，拿来巧妙地夸张展现。　　的确，大多数法国演员喜欢拿“地方”说事，就好像我们的小品总和东北有关。上世纪三四十年代，法国第一代滑稽明星雷缪和费南戴尔表演的喜剧就总是表现南方人，特别是马赛人。有趣的南方口音和南方人的风趣总能让法国人开怀大笑。法国人还喜欢善意地嘲笑“爱吹牛的”比利时人。2003年，比利时明星珀尔沃德在《颁奖台》里的表演，把法国人逗坏了。《美丽新世界之埃及任务》还拿人们对移民的偏见当由头，抖了很多笑料。因为法国人的开放，他们对这类玩笑无所顾忌。正如《傻瓜晚宴》主题歌唱的那样，法国人笑话别人，也承认“自己是别人眼中的蠢货”。　　喜剧最容易赚票房　　除了身边的家长里短，法国喜剧还把镜头伸向过去。《虎口脱险》讲二战，《美丽新世界》系列则讲述古罗马时代，在2002年的《美丽新世界之埃及任务》中，埃及艳后克里奥佩特拉跟凯撒打赌，称埃及人能在3个月之内建造一座宫殿，这样凯撒就承认埃及人是世界上最优秀的民族。这个任务落在可怜的埃及建筑师努梅侯比斯头上，他只好跑到法国向魔法师阿斯泰克斯和奥贝里克斯求助。两人到达埃及后闹出一连串的笑话……在法国影史上，该片以5300万欧元的费用成为耗资最高的影片，票房名列第二，仅次于《虎口脱险》。　　该片的演员有法国最红的男星德帕迪约和意大利当红明星莫妮卡・鲁贝奇。在法国，只要能给人们带来笑声，艺术片的宠儿会毫不犹豫地加入到喜剧的团队中来，这与中国喜剧有些不同。　　　　