　　作者：胡永球
　　《报刊文摘》2月16日刊登一篇长文，文章主人公是北京某大学的教师，用第一人称的语气，叙述他在美国田纳西州与邻居发生纠纷时，通过弄虚作假取得“胜利”的经过。作为一个中国人，我读了文章，为我的高学历高智商同胞的欺骗行为深深感到羞愧，更对他不以为耻反以为荣，以自得的笔调把这个过程写下来，感到不可思议。　　从文章得知事件大体经过：作者的妻子在美国大学教书，他去探亲期间，妻子与邻居乔斯竞争领养一条叫“波尔”的小狗，社区会议最后同意由作者妻子收养。乔斯为此耿耿于怀，先后以波尔的叫声影响休息、波尔吓着了乔斯家名叫“索非亚”的猫为由，通过律师向作者妻子索赔。作者于是以道歉的名义，与妻子约上两家的律师、社区工作者到乔斯家去。乔斯门口有一段路结了薄冰。“我故意走进那块冰，做好了准备，‘哎哟’一声，先吸引大家注意，然后仰脸就栽倒了。”然后作者说，自己本来就有脊椎炎，现在完了，估计脊椎的骨头摔断了。按美国法律，如果行人在居民家门口摔倒造成伤害，房主必须负责。乔斯为此很紧张，主动示和。在作者要求下，写下“如果今后波尔对索菲亚有某些亲密接触的举动，我永远放弃诉讼权利”的备忘录。作者得胜回朝。　　从事件整个过程看出，乔斯向作者找茬儿，从头到尾依法行事。他通过律师转达的猫因为怕狗产生精神恐慌，造成食欲下降、植物神经紊乱等，有一大摞证据材料，包括社区证明、兽医证明、医疗证明，而且猫怕狗是举世皆知的事实。而作者故意摔倒，说骨头可能摔断等等，全部是蓄意制造的一场骗局。作者的做法，与市井无赖如出一辙，而且把这种做法发展到外国，还要把经过写出来教人。　　中国人不守诚信，已经成为影响社会发展的重要障碍。据报道，中国每年因为失信行为损失5855亿元，相当于全国财政收入的37%，国民生产总值因此减少2个百分点(《经济日报》2003年9月22日)。从国家到地方，都在为打造诚信社会努力。大学教师搞欺诈并且作为得意之作进行标榜这一事实说明，中国离诚信社会还有很远的距离。 