
　　据资料统计，目前中国的传媒也已经在这20多年的时间，报纸种类从过去的不到200种发展到2000多种，而广播电视台增加到2000多家，广播节目达1900 多套、电视节目为200多套，广播的人口综合覆盖率达92.9％， 电视节目的人口综合覆盖率为94.1％，总的覆盖人口为10亿。已经形成了多样、多元、多层次、多功能、多媒体的传播。面对如此庞大的传媒体系，假如是不能对其所播放的节目不实行严格的监管，一旦然后一些低俗的节目泛滥，那对社会舆论的影响做负面作用将是不可估量的。

　　而且一个非良性循环的现象则是，这些低俗之风的影响力还是在一定程度上会产生一些负面的影响，而且会不断地泛滥，在没有严厉监管的情况下，仅仅依靠媒体的自律难以真正解决和杜绝此类低俗之风的蔓延。同样对于这些低迷话题的沉迷，尤其是对一些性话题的失去分寸的传播，往往会使得这种蔓延更为放肆和严重。而这些现象在人们沉迷于电视节目、或是互联网等等不同的沉迷方式的时候，对性话题的依赖、或是对这些节目主持人的话题依赖，以及媒体自身对性话题，对提升自己节目本身的依赖，也就愈来愈成为节目制作和平面版面热衷的话题，而因为媒体的这种热情也就更多的“培养”了更多的沉迷者。
　　虽然，所谓的沉迷文化的表现是多方面的，但是沉迷文化的表现不管是以何种面目出现，它总是和性文化无法分离，因为，在沉迷行为所涉及的“赌博、食品、购物、电视节目、互联网中，性文化是存在其中的，而且不管是何样的沉迷，性都是无法摆脱的。比如，在那现沉迷于电子游戏中，性和暴力总是这类游戏的必不可少的内容。
　　再说，媒体现在的制作者，尤其是现在的一批更为年轻的主持人，他们对于所谓的这些西方文化的沉迷，是不分良莠、不加区分就去接受的。对于以为媒体上存在的东西，就是经过政府首肯的，就不存在自己的独立思考和取舍的。中国文联副主席、文艺理论家仲呈详这样评价了当下的文化沉迷现象－－“人们对快感过度单向度的追求容易造成精神意像上的快感；无节制的刺激，势必造成感性审美的失调；导向上的急功近利、金钱至上必然导致艺术创造力的缺失和艺术生命力的衰竭。如果没有控制和反思，感官刺激就会像激素一样使观众兴奋不已，无法自制，最终使艺术生生产者和接受者都在一片喧闹声中滑向自卑的深源。失去美学的导引，片面追求快感、娱乐最终将变成愚弄。”
　　仅仅是局限于快感层次上的是生理的快感，这样的快感不足以维持一个人高尚的情操，而且仅仅是局限于感官上的刺激，最终所要导致的则是道德的沦丧和美好人性的丧失，而这也是我们媒体所不希望看到的。
　　因此说，现在的媒体的自律除了要不断加强之外，政府和相关部门的法规出台也是十分必要的，而且对于媒体在强化道德体系建设方面的责任，更是要提高到一个重要的地位上来对待。
　　说到媒体的沉迷，这是一种社会道德感的悲观的说法，因为媒体的需要自律和需要用监管的，它不可能如此沉迷下去。因为性不是可怕的事情，性同样也是美好的东西。但是，要把它置放在阳光下，需要一点审慎、选择和场合与是否与传统的习惯吻合。
　　当然了说媒体的低俗或是用“集体意淫”来表达，未免太过于苛刻了些，因为，这种利用公众心理上来寻找感官上的刺激和低俗快感，不是媒体的因为经济利益就应该追逐的，所以说这种说法其实以及使得媒体自身也不会放弃这种表达，但是，要是以为大众传媒就应该用“性”来取悦于受众，那媒体对于大众接受的底线，不仅不存在，也就丢弃了媒体的社会责任。
延伸阅读：只能意淫美女 是男人的天性和悲哀　 我国首个性节目明年开播上一页 [1] [2] [3] 