

　　那么，媒体对析话题的热衷是否经就是说，媒体自身没有意识到这样的低俗，会影响自身形象呢？
　　对于这一问题，其实，不是没有考虑到，而是媒体在面对自己的生存时，生存的迫切性和利益化的驱动，已经让媒体对于自身的资源优势的使用与以往的使命感出现了偏离。因此说，在这样的一个大背景和环境下，媒体仅凭自身的自觉和自控或许是也难以做到自律的。所以在这样的一个日益消费化的大众传播市场化、娱乐化蓬勃兴起的变异面前，一些媒体的低俗之风和取悦于受众的低级趣味。满足人的析好奇也是自然的。而且作为最能起到明显作用的性煽情和性引诱的倾向，不仅使得广大受众是抵制的，而且也成为媒体管理部门已经下决心要进行整治的重点。因为，媒体的社会责任是不容忽视的，媒体不能因为单纯的经济效益，而丧失社会责任和社会良知。
　　那么，为什么对于性话题媒体本身同样也是如此热衷呢？
　　在我们在鲍德里利亚<<消费社会>>中已经看到了这样的分析：－－“性是消费时代最活跃的中心，它以一种奇观的方式从多方面决定了大众传播的整个意旨领域，在那里所展示的一切都回荡着性的强劲颤音，一切供消费的东西都同时包有性的因素。”现在的这一倾向已经成为那些年轻的作家最为得意的手段，什么身体写作、下半身写作或是什么胸口写作，以及媒体的一些当红主持的写真和所发生的风流韵事，已经使得媒体自身有了性话题的表达冲动，而且作为媒体的热情和与社会的迎合来看，学会使用性的手段也会更为容易。“身体”已经成为一些人的性感手段，而且当女人的性感已经成为经济社会最为有力的获取手段的诗时候，使用身体的女人和喜欢女人身体的男性社会，自然也不会拒绝对所谓对女性身体的“意淫”或是煽情方式了。所以，现在在人们祈盼着这样的更为大胆和露骨的深夜性话题节目的时候，媒体的兴奋也是很正常的了。
　　媒体的这种热情，其实，是和现在的社会风尚有着密切联系的，现在的性话题已经成为出版单位的“共识”，而且一些所谓的写手为了自己的生计，他所写的那现充满了情色描写书籍，所涉及到的色情的部分，他也知道这些东西绝不是文化的精华，而且的确是糟粕的东西。而作为媒体部门，尤其是一些消遣性的报纸、刊物或是电子媒体的深夜时段，为了吸引人们的“听觉注意力”或是“眼球注意力”，则必然会对和性相关的话“精心”制作，从标题到导语极尽煽情之能事，而作为语言话语的直接煽情其作用更是不能低估。如现在的一些电子媒体－－如广播深夜话题的性话题节目，更是用性话题作为主打。而一些主持人更是也因主持了这样的节目而名气大躁。而一些有心机的主持人，则是利用自己的这种名气纷纷编辑出书，则让出版业愿意与其合作。通过纸质介质存留和扩展了这种充满了意淫的文字，而且一些所谓的口袋书，就是通过这种方式使得色情的读物传播的方式更为隐蔽。
　　所以当听说央视也会出品这样的深夜性谈话节目时，的确让一些人着实兴奋了一阵子。对性问题的沉迷，已经通过媒体的这一作用，煽动起了人们的兴趣。沉迷于性问题，自然已经不仅仅是“沉迷文化”自身，而是已经成为整个大众文化的集体意识。所以，在这样的一种集体意识下出现的“文化沉迷”，就显得更为紧迫。那么，现在我们是否能说，现在我们的媒体通过所谓的这种对性话题的沉迷，并不是和当代社会伦理观念没有联系的，其实它也是和现在西方社会的“沉迷文化”相关的一种社会文化现象。因为作为一种社会沉迷现象，现在，在西方已经是形成的一种文化现象，而且已经开始在左右人们的日常生活。同时现在西方所形成的这种文化现象，早在上个世纪之初，就已经形成了。
　　所谓的“沉迷文化”，对于社会文化现象来说，也是一种具有传染性的疾病。这种所谓的沉迷是和当代社会的生活、工作环境的形成有关，其主要原因主要，是因为生活工作中的压力过大、孤独、家庭破碎和性别歧视的加剧等等因素造成的。这些现象更多的是发生在富足的西方社会，而西方社会的社会文化所产生的负面影响，又因为西方文化的输出，对全球文化－－尤其是对东方文化的影响更为严重。这种影响对于中国的影响的负面作用，现在已经显示出来，就像我们在市场上所见到的所谓的日本、韩国、美国和一些性开放国家的所谓三级片、Ａ片，在本国也是要受到严格限制的。但是对向中国输出却是利益一致的，有一种说法，好象这些东西是专为中国大陆观众制作。上一页 [1] [2] [3] 下一页 