
　　六 对近代历史的一种解释方式
　　在第五节里曾经谈到，“由于经济学直接讨论世界的财富分配，它早已不是一门单纯的科学，而是与文化、政治、贸易、阴谋等种种力量相结合，互相影响”，因此，在西方经济学的影响下，对历史的描述方式也趋向于用市场和私有制来解释15世纪全球化以来的兴衰。在这种历史观中，凡是有自由市场的的地方就有繁荣，凡是把私有财产神圣化的地方就有高速的经济发展，而凡是政府试图规划经济的地方最终都会衰退，西方因此而兴起，古老的农业帝国因此没落。不过，既然本文的作者否认市场是大工业时代以来的主要发展要素，自然也不会承认这种历史观的真实性，下面将阐述另外一种可能的历史解释。
　　用市场和私有产权两个标准来预测一个国家的兴衰有一定的道理和适用范围，本文作者认为这个适用范围的下限不晚于1800年，在这以后，科学技术的进展和世界贸易的深化使经济体系复杂程度急剧上升，同时使大多数人完全卷入世界经济体系，完全遵循自由竞争并指望私有产权制度促进繁荣的国家在此以后将被逐渐淘汰。但在此之前，整个世界的低技术水平和组织水平决定了自由市场的兴盛。事实上，在16世纪以前，由于中国发达的官僚制度扫清了土地贵族，中国对经济的自由放任和低税率是其他国家难以相比的，手工业品生产足以压倒其他任何国家，这正好解释了在西方扩张的早期，贵金属向中国的流动。但是在1800年以后，西方工商资本与国家机器的紧密结合使他们拥有了前所未有的扩张力量，最终能利用工业革命的优势向世界扩张，把原来只能欺压落后民族的贸易站变为向发达农业文明挑战的基地，最终控制了世界。在这个过程中，唯一的例外是日本，弱小穷困的日本能在1个多世纪的时间里从落后的半殖民地转变为发达国家，任何历史解释方式都不能把这个事件排除在外，下面将具体讨论1800年以后的历史发展。
　　在近代历史中，经济是最关键的决定力量，而1800年以后的世界进入了现代工业和全球贸易阶段，由于企业的最佳规模已经堪与国家相比，只有受到国家机器坚定支持的经济体系才可能得到最快的扩张。但是，工商企业与国家机器的结合不能在一夜中完成，与任何其他社会变革一样，变革的成败和效率取决于具体的社会条件。中国与日本均处于远东，先后在19世纪中期受到西方的打击和刺激，都作出了向现代国家转型的努力，但成败迥然不同，为此，我们必须从变革前的社会、文化诸方面寻求原因。
　　在前工业化社会中，中国堪称典范，发达的官僚制度消灭了分封制度，除了皇室和极少数儒家官僚，中国没有其他特权阶层。与其他农业社会相比，中国既没有土地-军事贵族也没有宗教特权集团，因此能在广大的区域内维系和平，并且保持较低的税率（特权阶层相对人数少）。特别是在宋朝以后，政府不再直接控制人口活动，只是通过税收来维持运转。自由的自耕农和手工业者构成了社会的基础，创造了相对繁荣的社会经济。如果把作者送回到前工业时代，作者一定会选择中国作为栖身之地。
　　与中国相比，日本的农业社会要落后的多。分封制是日本国家的基础，大大小小的诸侯把国家分成数十块，互相攻伐，只在名义上承认天皇的权威。间或有某个强悍的 大名（领主）压倒其他大名，占据幕府将军之位，但也只是领主中的强者，占有相对较大的领地，并不能用统一的官僚体制取消其他贵族的半独立地位。由于领主众多，内战不止，日本拥有庞大的武士阶层。大名和武士都属于贵族阶层，接受农民的供养，在19世纪初，虽然已经多年没有大规模内战，但武士和领主依然占总人口的20%，这是一个惊人的比例，日本平民的经济负担之沉重，生活之贫困可想而知，这个体制一直维持到19世纪中期。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 