
　　七 中国的选择
　　今天的中国，无论左派右派、保守激进，各种势力都承认中国已经走到了历史的岔路口，中国何去何从？工业时代的竞争是胜者全得的斗争，中国要么称雄世界，繁荣昌盛，要么沦为发达国家的廉价生产车间，永无翻身之日。中国的会拥有哪一种未来呢？关键还是在于思想。
　　在工业社会到来以前，历史事件的发展方向不以任何人的个人意志为转移，在社会结构和自然条件造成的历史潮流面前，任何把历史潮流引向另一个方向的计划都被碾的粉碎。西方的霸权，中国的衰落、日本的兴起、非洲和拉丁美洲的沦落，无不表明了历史大潮的不可抵抗。但进入工业时代以后，情况逐渐发生了变化。由于通讯方式的进步和普遍教育的实行，无数的人可以通过现代的通讯手段交流思想、协调行动，一个组织，甚至一个人，都有可能能通过思想的传播来改变世界。而改变世界的可能性是否会变成现实，关键就在于思想是否符合实际，是否抓住了时代的脉搏。
　　当今中国的思想界，奉自由市场为强国之本，私有产权为立国之纲，却看不到发达国家强盛的根本；为了维护教条甚至为了一己私利而无视帝国主义统治地球的现实。特别是整个统治阶级在糜烂之余，还要拿这种过时思想为自己牟取的非法资产辩护，长此以往，中国危矣！中国缺什么？缺人身自由吗？在西欧诸国封建割据，贵族指挥农奴劳动的时候，中国已经把自耕农和行商作为社会的基础了。缺市场规则吗？在日本和欧洲的贵族还在裂土封疆，鱼肉人民的时候，中国已经允许土地自由买卖了。缺乏私有产权吗？中国在2000年前就消灭了随意夺取农民财产的贵族阶层。这些“优点”在今天看来不算什么，但积累了上千年，为什么反而让中国沦为穷困的殖民地呢？事实上，在当今世界，中国最缺的是组织纪律，缺乏与大工业时代相配合的制度，缺乏能够让中国拥有独立产业基础，不受外国盘剥的政策！
　　梁启超曾总结到：“日本变法，则先变其本。中国变法，则务其末，是以事虽同而效乃 大 异也。”。一个多世纪过去了，回顾百年历史，我们发现这句话依然适用，今天台上台下高呼“改革”、“现代化”的兖兖诸公认准了自由市场强国的方向，对其带来的问题视而不见，反怪改革之心不诚，力度不大。对此景象，作者虽然闲居在外，也不得不说几句，聊尽人事吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 