
　　中国和日本都属于完善的农业文明，与美洲、非洲、澳洲与世隔绝的落后文明不可同日而语，西方虽然扩张迅猛，但在1800年以前，限于手工业和帆船贸易所能提供的力量，只能在远东建立渺小的贸易站用美洲金银来交换远东的先进产品。直到鸦片战争（1840）和美国舰队攻击日本（1853）中日两国才感受到西方的威胁，产生一些改革思想。在这样的局势下，只有尽快转变制度，谁就能摆脱殖民地地位。威胁来自西方，转变制度自然均以西方为样本，但具体如何转变，有两种选择：其一，走西方自由市场发展经济，然后发展出自己的垄断资本与西方对抗。其二，直接学习西方的现行制度，建立垄断资本。两条路对比，前者是西方的自然发展过程，有先例可循，但历史证明这条路需要漫长的时间。第二条路可以迅速的转变制度，但由于转变过快，必须用高积累政策来支付迅速转变的社会成本。中国选择了第一条，而日本走上了后一条路，这种选择的原因何在？
　　社会变革需要两个主要条件1 上层精英的指导2 下层经济组织的转换 从这两个方面对比中日社会，可以得到决定变革方向的原因。在社会上层，日本建立稳定的农业社会比中国晚的多，且土地狭小，无法支撑稳定的官僚政府，所以军事贵族取得了统治地位。在社会下层，日本生产力水平低，市场被分割，自耕农无法独立生存，必须依附于领主，为大地产效力。在这种制度下，贵族不仅仅要负责维持社会治安，抵御外敌入侵，还要直接插手生产，管理领地内的农业、手工业、商业和贵金属开采，分配物资，对经济实行放任政策是行不通的。反观中国，土地广大，政权统一，上层的任务是需要维持社会安定，兴修水利，只要不横征暴敛，下层自然会互通有无，物资自发流通，自耕农通过统一的市场取得食盐、铁器就能进行生产，所以无为而治一直是中国的指导思想。这两个差别最终导致了中日两国的现代化走向。在需要向新制度转变时，中国的上层儒家官僚在漫长稳定的发展过程中已经具有了半宗教的特征，发展了自身的哲学体系，很难迅速转向，官员和学者拒绝放弃长久以来一直成功的管理方式。而日本的上层精英是军事贵族，没有稳定的哲学，唯一绝对相信的是力量，自然乐于接受能增强他们自身利益的学说。另一方面，在下层组织方面，中国农业社会的发达反而成了劣势，长期的自由放任导致中国无法适应对整个社会进行控制的要求，既没有愿意直接插手生产的精英，也缺乏服从纪律的工人。相反，落后日本农业社会一直处于领主的直接管理之下，很顺利的转向了工业化的目标--对于下层而言，服从领主是维持生产的唯一途径。套用一句老套的话--历史是螺旋上升的，往往在更高的层次上转回原来的位置，落后的农业生产技术和艰苦的条件要求贵族直接管理农业生产，而现代工业也要求国家政权介入生产，两者结构上的相似也给予了落后的日本以更好的发展机会。
　　传统的观点把整个农业时代看成一个发展缓慢，适用统一经济规律的时代。但如果对整个地球的农业文明进行考察，会发现早期、较低级的农业社会和晚期发达农业是完全不同的两种结构。（早期、晚期并不一定代表时间上的先后，只是表示一个总体上的繁荣程度和发展顺序）任何农民都不能够孤立的在地球上生存，为了维系生产，一个农民需要有军事力量保护他不受掠夺，手工业者为他提供铁器、食盐，以及其他器具，以及外来力量为他调节纠纷，兴修水利.........根据这些外来服务的提供方式，我们可以做出早期农业社会和晚期农业社会的分界线。
　　早期的农业社会，交通不便，贸易不发达，农业技术低下，独立的自耕农无法从市场上取得服务和资源，农业生产共同体被限制在狭小的地域内。这时，最好的解决方式是各个地区独立建立自给自足的经济，并由当地的权力机构具体组织生产，提供服务，抵御灾害和入侵。。这种经济所支持的政治结构就是在欧洲和日本持续了上千年之久的分封制度。在这种制度下，由于政治单位比较小，市场不发达，封建主不仅要控制土地、还要直接控制农民的具体活动，是一种原始的计划经济。早期农业社会如果处于合适的地理环境，有继续发展农业技术和克服交通障碍的可能，在经历长时间发展之后，会形成统一的大市场，粮食、手工业品自由流通，只需要较小的官僚机构就足以提供市场所不能满足的服务，如在整个大河流域兴修水利、防御北方游牧民族入侵等等。在这种情况下，大量分散在各地的军事贵族和他们的庄园显然是一种过于累赘的高成本机构，历史的浪潮迟早要将他们淘汰，由高效率的中央官僚机构取而代之，这就是发生在中国和小亚细亚的具体事实。假如不发生工业革命，西方和日本在农业和贸易得到发展以后，也会逐步走向这个方向，事实上，西欧的自耕农与商人已经建立了发达的中央官僚机构并逐步剥夺地方贵族的权力。但这种农业社会的大趋势最终为工业革命所打断。
　　在前面的讨论中，我们已经得出结论：工业革命和全球贸易时代需要严密的组织结构和国家权力对经济的直接介入，这种趋势与发达农业社会的自由放任在根本上是冲突的，但与早期农业社会的政治经济结构却多有相象之处。马克思认为历史发展中有否定之否定的规律，现代工业社会与早期农业社会在组织体系上的相似验证了这一点。也正是这种相似使西方和日本的社会易于向大工业时代转变，中国和土耳其等国在工业化的路上却步履维艰，必须从头开始创造一个新的管理体系。事实上，在中国和土耳其这种一度拥有发达的中央官僚机构和对经济的放任传统的国家，往往是军队担负了在社会中引入组织纪律并直接管理经济的任务，这也和西方、日本军事贵族转变为现代工业社会中坚力量的过程颇为相似。
　　另外一个能够验证这种说法的事实是18-19世纪，英法全球争霸的结果，英国的贵族阶层与全球贸易相结合，法国的贵族却为大革命一扫而空。英国可以利用旧社会的组织资源，法国则必须重新开始。最终这种差异导致了法国的衰落和英德两国的兴起。
　　注意：限于作者能力，上述的历史解释暂时没有足够的数据和事实支撑，尚属不完善的理论，希望读者在阅读时注意这个问题并多加指正。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 