
　　一位清华讲师的生存现实
　　1月29日11时，八宝山兰厅。
　　焦连伟的遗体告别仪式在此举行。这一天，正是他36岁生日。
　　“我们送别了他，他是那么的安详、平静。人世所有的烦扰，从此与他绝缘了。”焦连伟一位同学在悼文中写道。
　　直到焦连伟死，前来吊唁的同学和朋友才发现，这位已博士毕业6年的清华教师，居住之所竟是如此简陋。
　　焦家位于清华大学西南校区某老式公寓内。40多平方米的房子呈长方形，自外门入内，可见三道开敞式门框将房间分成厕所、客厅、厨房、卧室四部分。其中客厅还加有一张弹簧床，供偶尔来住的母亲使用。
　　在一些由同学起草的悼文里，焦家多次被形容为“家徒四壁”。
　　36年前，焦连伟出生于河南杞县一个农村家庭。其年迈的母亲至今仍居住在农村。
　　1987年9月，焦考入清华大学电机系，先后获得工学学士、硕士、博士学位。1999年5月留校在电机系任教至今。
　　任教以来，他收入由工资、津贴、奖金三部分组成。前两项相当有限，奖金主要来自于科研经费。按清华的内部规定，科研经费的10%用于教师发奖。在过去近6年时间里，他共参与了12个项目的研究，由于在时间上分布并不固定，所以收入也不稳定。
　　妻子王玮系其同乡，自郑州大学数学系毕业后，随丈夫北上发展，目前在一私企工作，年收入不足3万。而且常常闲在家里。
　　按王玮的说法，家里日常开支主要是花费她那部分工资。全家除孩子的投入，基本无大的开支。
　　焦的那部分收入按计划是要积蓄起来，但实际上，焦两次赴港及在加拿大期间开销较大。
　　焦连伟的“变化”
　　尽管经济不算宽裕，但焦连伟的家人和学生们都证实，在博士毕业之初，焦连伟的心境相对达观。
　　留着小平头、戴着大大的眼镜的焦连伟，在学生眼中的印象是：“话不多，但做事比较有条理，专业知识也相当丰富”。而其高挑的个头及相对强壮的体态，一直给人以健康形象。
　　在电机系，焦连伟的专业水平及为人处事均被周围人评价为“不错”。在过去的6年里，他结合电气工程学科的前沿课题，围绕现代电能系统分析及其应用进行了较系统的研究，先后发表学术论文20余篇，合作出版著作1部，所参加的科研项目中，“电力系统负荷综合测辨建模法”还获得教育部科技进步二等奖。
　　2001年至2002年间，焦连伟两度被公派至香港大学进行合作研究。2003年3月，他作为公派博士后赴加拿大McGill大学电机工程系从事科研工作。
　　但这种达观自2004年7月起发生了细微的变化。
　　那时他刚从加拿大回来。
　　妻子最先感觉到的变化是―――他胖了。焦本人的解释是，在加拿大的科研环境舒畅，生活节奏也很宽松，“过得很爽”。但回来不到半年时间，人立即瘦了下来，而且再也胖不起来了。
　　更大的变化来自于心理，王玮最深的感觉是，自回国后他总是“心事重重”，而且特喜欢独处。“但他从不向我提工作上的事。”学生们也发现，他们的焦老师“好像更不爱说话了，脸上朝气也少了”。
　　可佐证的细节是，他时常会莫名叫住一位同事，但又马上做出一副“欲言又止”的表情。一些同事猜测，焦连伟的变化可能缘于在加拿大所见所闻与国内现实的巨大反差。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 