
一位“重量级学者”的病逝
病中的高文焕依旧乐观
　　与焦连伟的情况相似，工程物理系教授高文焕也是在正当壮年时不幸病逝。
　　今年46岁的高文焕，被视为清华大学工程物理系的重量级学者。
　　2004年2月20日，党中央、国务院在北京人民大会堂召开2003年度国家科学技术奖励大会。高文焕作为清华大学6位代表之一，受到党和国家领导人的接见及表彰。
　　资料显示，由高担任第二完成人的“加速器辐射源移动式集装箱检查系统系列的研制及产业化”项目，获国家科学技术进步奖一等奖。
　　2004年春节，高文焕上岳母家拜年。细心的岳母察觉他身体异常，便当面问起。他称可能患上糖尿病。但这并未引起家人包括他自己的重视。
　　同年4月，高被确诊为肺腺癌，而且已是晚期。在医院治疗9个月后，高文焕去世。为其诊断的医生表示：由于错过了最佳治疗时机，最终没能挽回他正当壮年的生命。
　　电机系那位不愿具名的教师表示，虽然学校会定期对教师进行体检，但从两方面反映出的情况显示这种体检形同虚设：一是受体检条件限制，一些疑难病症不可能查出来；二是多数教师为科研项目、会务、公派外访等所累，实际上错过了体检机会。
　　“他总是太忙了。”妻子陆静华说，高文焕经常凌晨三四点才回家睡觉。
　　高所在工程物理系，实施产、学、研一体化，故他身兼本系教授、“粒子技术和辐射成像国家专业实验室”副主任，同方威视股份公司总工程师等多个职务。
　　而熟悉高文焕的人如此描述其状态：呕心沥血、废寝忘食。他所在研究所为照顾科研人员身体，规定晚12点前办公室必须熄灯。但如果没有人催，高时常通宵达旦地工作。
　　高文焕在临终前对一位同事说：“如果再活5年时间，我就能和同志们一起继续完成项目。”但这一愿望并未能完成。
　　“他们太累太焦虑”
　　“房子，孩子的教育，经费，职称，真的会把人压得喘不上气来。”工程物理系一位教师说。
　　以焦连伟为例，在过去6年时间里，焦一共参与了12个科研项目。先后参与指导研究生13人，本科生2人，同时还负责5门课程的教学工作。
　　妻子王玮介绍，焦5年多来从未有超过两天的假期。
　　2月1日，已是学校放假后的第5天，但电机系的孙宏斌老师还在加班加点，他甚至舍不得抽出半小时接见一个远道而来的朋友。
　　此前一周，他全力处理同学焦连伟的善后事宜。“耽误了太多时间，再不加班就会失掉一个部委的项目。”孙说。
　　在清华西主楼、东主楼，至今仍有年轻的教师在通宵达旦地加班。
　　由此形成的一种现象是，40岁之前努力升至教授，而身处教授之位后，还得拼了命地搞研究。
　　“认为自己是元老不再加班是天经地义的。在清华没有这种说法。”陈寿孙教授说，一种长久以来形成的机制，要求不同层次的老师尽其所能，这就是清华的环境。
　　医学专家认为，这些年轻教师遭遇两个转型：社会转型和身体转型。社会转型使他们焦虑，身体转型让他们多病。如果不重视并克服这些问题，他们随时可能累倒。
　　“他们是累倒的一代，太累太焦虑了。”北医三院一位职业病方面的专家说。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 