
　　最后两月的两个想法
　　焦连伟死后的第二天，在水木清华机电系BBS上，一位自称是焦连伟“师弟”的人士留言：“焦老师从留校到现在就没有过过轻松的日子……尤其是最后两个月，焦老师已经濒临精神崩溃了。
　　最后两个月，焦曾先后向自己的导师陈寿孙教授提出过两个想法―――离开清华与转做行政工作。
　　电机系的孙宏斌与焦连伟是同学，孙5年即拿下了研究生的全部课程，他步入副高的日期同样要远远领先于焦连伟。焦的多名同学毕业后也在不同岗位表现出色。
　　焦身边的人事后推测，这些对他都或多或少存在刺激。
　　在读研究生王佃（化名）对一件事记忆深刻―――他特意邀请焦连伟做他的毕业论文答辩评委，未料素来平和的焦老师一口回绝。王佃后来才意识到自己“犯了一个大错误”，因为他事后才知道焦连伟还没有副高职称，无资格担任答辩评委。
　　2004年9月，电机系新一轮职称评定拉开序幕。刚刚回国的焦连伟第一次提出了参评副教授职称的申请。
　　据其导师陈寿孙教授介绍，当时电机系共有10余人竞争三个副教授名额。据2004年12月公布的结果，焦排第四名，被淘汰。
　　“其实他表现不错了，而评审结果也很客观公正，淘汰是很正常的事情。”陈寿孙说。
　　而此后，他找陈教授谈话，称自己压力太大，想离开清华。
　　陈寿孙教授认可焦的想法―――如果焦连伟去其他高校的电机类院系，拿个副教授头衔轻而易举。陈寿孙也一度亲自为其寻找途径。但后来焦认为清华有无可比拟的工作环境，加之考虑到儿子今后求学的便利，他在反复多次后打消了此念头。
　　后来，焦连伟又提出脱离专业做行政工作。这一度令陈教授痛心。在陈教授看来，焦在专业方面是大有前途的。
　　但陈教授考虑到焦的个人情况，并未阻止。去世前，焦担任电机系电力系统研究所党支部书记、系工会副主席等职务。
　　与他共事多年的邓佑满表示，焦连伟做支部书记跟做学术一样认真，每次开会都认真准备和组织。“在学校那样的学术环境里，认认真真地做党务，为全体党员同志服务实为难得。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 