
　　在许多似乎已被“现代化”的进程所抛弃的中西部农村，不管曾经丰富活跃的文化娱乐形式如何令人怀念，如今似乎都已开始了一种乡土文化的冬眠。不仅“电影”这个概念已经从生活中消失，甚至龙灯、花灯、傩戏、对歌等等，即使存在也因文化焦虑而使“共同体的狂欢”魅力丧尽。出自农民创造并表达农民劳动之余对爱和美的生活的追求与表达的文化形式在“现代化”的城市文化冲击中失去了价值的光辉。
　　如果一种与土地的质朴和生命力紧紧密相关的文化生活不是一种“安慰”，不是一种对一个精神家园的“建构”，不是通向“终极关怀”的努力，而仅仅是一种“麻醉”，那么他们现在的“麻醉”也是令人心酸的。除了偶尔的赌博，他们的所有文化娱乐活动就是像王晓明在L县看到的那样看非常拙劣的电视肥皂剧。他们也会沉浸入剧情中，或欢笑，或悲叹，或过后津津乐道，但却绝不会深思。从本质上讲，这种电视剧与他们是隔膜的，其剧情背后的生活和理念都与他们的生活处于一种异质的状态，不仅未能切入他们的生活，更不能直面他们的精神困境。他们在“看”电视时只是一个纯粹的旁观者、一个品头论足者，一旦有新的肥皂剧出现，给过他们娱乐的剧情马上便会成为过往云烟。越是沉浸在这样的肥皂剧中，农村的文化生态便越益恶劣，或者反过来说，他们对肥皂剧的热衷仅仅是文化生态已经极端恶劣的自然反应。
　　异质或异构的文化一旦碰撞总会发生较量。某一文化系统内的不同文化形式同样会相互渗透而出现文化殖民现象。按“强力者说了算”的规律，文化殖民背后必有强大的政治与经济力量支撑。权力、财富等稀缺社会资源通过与人的恐惧心理、享受心理结合，并通过它们所隐含的价值判断，非常容易摧毁没有这些稀缺资源的人的心理防线。而在共同的一个文化系统内，人们的心理防线主要并不是由各不相同的文化形式构成的。中国的农村与城市相比，除了人数外，在所有重要的资源方面都极不对等，农村远远处于弱者的地位。因此，只要农村的贫穷与城市的富裕产生强烈的对比并使农民感到绝望，只要城市文化能渲染一种可以刺激农村的落后并作出价值判断的氛围，那么农民就会在羡慕、自卑的复杂心理中“接受”城市文化的那一套语码，并反过来鄙弃曾给以自己安身立命的一个精神支点的文化。
　　“分享”城市物质成果的幻觉使得这种被文化殖民的心态颇像中国人在强大的西方面前的一些“文化选择”。然而因为他们终究很难有机会成为城里人，或者因歧视而难以融入城市生活，城市文化在对他们的文化殖民中更加剧了他们的精神焦虑，甚至摧毁了他们用来维护心理上的生存的存在依据。王晓明在《L县见闻》中曾提到过许多学校教育向农村学生灌输逃离农村、向往城市的内容，事实上这早已是一个普遍的现象，只不过在现在，在“义务教育”根本不“义务”，在许多农村孩子因高额的学费而不得不辍学与农村已使他们感到厌恶而产生剧烈的精神冲突的今天，它已经极为严重罢了。

　　如果我们留心分析，那么就可以看到：从“文化”的分类上看，侵入农村领域的“城市文化”主要不是精神文化，不是制度文化，而更多地是物质文化。这种物质文化甚至与高品味的生活方式，开放、民主的思维方式等等深层次的“文化语码”没有关系，相反更多的是一种欲望的表达，一种感官的刺激，一种非理性的情感的放纵。它是文化工业粗制滥造的产物，是霍克海默、阿多尔诺等人多次批判过的具有奴役指令的意识形态的载体。因此，这种文化殖民很难说是农村接受先进的城市文化的过程。它通过城市与农村的不言自明的等级界定和城市的“现代化”包装而大行其道。上一页 [1] [2] [3] 下一页 