
　　只有神鹿完全运用他脑中的能量，因此他与〈明〉中的主角亚基拉一样，最后只能彻底蒸发掉。这一点，在万物有灵论与佛教的结合当中，至善和至恶对世界的贡献是等价的，也很象太极的阴阳互生互灭。

善恶
　　所以，就象所有传统作品一样，宫崎骏一直在尝试惩恶扬善。他的聪明足够使他非常委婉地讲述善恶之争，甚至有时候并不直接给出最明确的答案。这也是明治思维，既充满对西方理性+效率的景仰，又难以割舍传统。
　　有关善与恶，如果我们脱离明治之前的时代，进入二十世纪，甚至进入21世纪，应该有什么样的理解？
　　以下是本文的精神分析型结论。
　　爱与恨的共生被美国影片〈猎人之夜〉表现为各写在四个手指头上的四个字母：LOVE，HATE。而那个男主角是个牧师，每当他祷告或布道时，手指交叉在胸前，别人能读到的，就是八个混在一起的字母。
　　在二十世纪二十年代，弗洛伊德修正他的理论，将驱动人的行为的本能分为爱和恨。集中体现这一思想的有他与爱因斯坦的通信，目前中文已经有了几种译本。弗洛姆在他之后对恨有着更透彻的阐述。
　　弗洛伊德在信中说：“我们认为人类的冲动（另一版本译为“人的本能”）总共可分成两类：第一类是想要保存和结合（另译“统一”），我们称之为爱……这是日常用语“性的延伸。第二类冲动想要破坏和屠杀；我们称之为攻击冲动或毁坏冲动。”
　　“可是我们千万得留神不要急于把它引向“善”与“恶”概念。因为这些本能作为对立物是不可缺一的。这两种本能既可对立，又可协力，正是通过它们的活动，人类的一切现象才得以产生。”
　　宫崎骏作品的爱恨交织不单在不同人物身上，也在同一个人物身上。
　　他的作品的现代性，不仅在于女权和环保，而且在于每一个结果都是由于爱与恨的共同努力。
　　他的作品的传统性，不仅在于非经济化、泛文本化，更是成年男性幻想中或多或少将自己无法达到的幻想巧妙地附加在未成年女性身上，并将年龄和性别或者倒错、或者模糊化。
延伸阅读：童年回忆中的宫崎骏　 像宫崎骏这样的大佬(图)
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 