
　　中文作品中，这个问题最突出的，是我们最伟大的小说《红楼梦》。一堆红学家讨论过贾林薛的年龄。比如黛玉到贾府的时候，有人说刚够14岁还是虚岁，也有人说得有17岁了；她笼统在贾府呆了不到两年，按现在的“标准”，是早恋。
　　恋之为早，取决于事件主角的年龄，但更取决于社会背景。如果大家都在16岁开始初恋，高中生就不算早恋。如果在12岁就结婚了该怎么算？
　　旧北京结婚的年龄偏小。有历史学家说整个封建社会结婚的年龄一直的慢慢提前。我们不用看历史，看作品就可以。《西厢记》的性爱比《红楼梦》“正常”一点，男女主角都是成年人，莺莺即使没二十也过了十八了，符合现在国际通行的成年人年龄标准，张生年龄更大一点。但看旧北京的老照片，看当时人的自述，好些十二三岁结婚的。溥仪大婚也就14岁。当时的吴佩孚15岁首婚，对他没有任何影响，很快丧妻后，31岁再婚。
　　十二三就结婚，现在的人看来很难理解：那年纪，能干什么？可是让他们看我们会更奇怪：凭什么允许不结婚先做那事，就不能让人家先结婚，再慢慢学做那事吗？

　　况且还有别的说法。传说清末逊帝在大婚之前就有那么挡子事，宫里的事情。有一堆女人想做贾宝玉的秦可卿。这也不奇怪，以前就有万历皇帝从少年时直到老年一直与比他大19岁的乳娘情深意长。
　　年龄如此重要，也因为我们相对来说生活在一个缺少禁忌的时代。西方这一过程是60年代完成的，个别国家拖到70年代初。当时他们的老文人感慨：在拉马丁、雨果的年代，一个少女可能为意外失去贞操而自杀，而1970年的巴黎，15岁的处女少得象大白天的星星。我们这个过程还在继续，中国非常大、地区差异很大。
　　禁忌的缺乏，来自上个世纪下半叶世界性的开放。电影只是个例子。当暴力和色情并非禁忌之后，当网上小孩灌水也高呼SM之后，只有年龄的禁忌，分级制以年龄为依据，是娱乐产品与传统伦理相互斗争和妥协的结果。大岛渚的作品和《索多玛120日》已经把成年人的所有禁忌全部打破了，几乎同时伍迪艾伦有搞笑版却同样深刻的《你一直想知道却从来没有敢问过的有关性的一切（性爱宝典）》。
　　所以到了我们的年代，只有一个禁忌，就是成年人与未成年人性交。网上禁止发布18岁以下的模特的色情照片，各个国家严厉打击儿童色情，发达国家的电影对这个问题讳莫如深，我国刑法规定任何成年人与14岁以下的人发生性关系前者犯强奸罪。

　　60-70年代解除禁忌，在电影中的标志是六十年代的《洛丽塔（一树梨花压海棠）》。《洛》来自文学，有着一个人在不同文化背景中连续生活后的恍惚，还有战后气氛也就是颓败而不是吸毒之后的激越，是个对全社会不恭敬与个人尊严至高无上的混合品。《洛》在未成年人性生活的问题上走得最远。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 