
　　也就是说，暴力和成年人色情还可以玩很多花样，未成年人的事情，后来不可能比《洛》更过分。
　　宫崎骏的作品，主角年龄很小。他出品的作品中，《听见浪淘》等基本还是个初恋的年龄，大概上高中或高中刚毕业，谈起恋爱来大部分观众不会反感。但他自己的作品年龄更尴尬，《魔女宅急便》和〈幽灵公主〉的女主角和男主角说不清楚多大，前者可能13、14岁，后者可能15、16岁。这是个非常让人猜疑的年龄。〈千与千寻〉把问题简单化了，因为涉及到父母，小女孩10岁左右，把任何猜疑排除在外。
　　年龄如此重要，因为日本动漫有将少年人年龄模糊化的一贯倾向。这个倾向是艺术的一部分。但在日本文化的其它方面，也有同样做法，比如色情娱乐。日本的通俗色情作品关注所谓“女学生”是大家都知道的。再比如所谓“车站读物”，就是在火车站或机场购买的很便宜的一次性读物，即使不是动漫，内容也常涉及中年人与少年人不平凡的“纯真”情感关系。

　　不仅模糊化，而且故意大龄化。引起猜疑的方向是预先设定好的。如果说美国电影整体上有幼稚化倾向，就是把观众都设定为6岁的文化和智力水平，日本动漫的整体倾向是以少年形象打动人，但将少年人的体格和能力尽量往成年人的方向靠拢。这个影响非常大，有多少中国少年曾经在课桌、墙壁、书本里描画过“美少女”？有多少日本男少年幻想着自己有一对“铁拳”？
　　比如典型的“美少女”，看年龄大约为12岁，针对的观众可能以小学毕业到初中，讲的是各种班级内部争斗的变形版本，可是身材是魔鬼式的。拥有这样的身材是女性对自己的幻想还是男性对性伴的幻想？
　　宫崎骏的作品好象不涉及性问题。岩井俊二是个旁证。这两个人都是纯情派的高段位“电影艺术家”，功底深厚，影迷叫好，票房也很好。《情书》把性问题都躲过去了，尤其是非常巧妙地把少年人的性问题躲闪过去，留下的都是纯情话语和物证。
　　年龄的问题，在中国比较成熟的另一个旁证是从第一代到第六代的电影惊人一致地将谈恋爱的人圈在25岁左右。在中国的不成熟是所有作品在这个问题上都在导向琼瑶：将初恋与婚前教育混为一谈。详细说，就是：22岁第一次谈恋爱，磨磨蹭蹭谈个三四年（取决于连续剧的长度），然后结婚。爱情导向婚姻，婚姻是爱情的结局。

　　这个问题好莱坞俗片比日本和中国电影更成熟一点，就是把初恋与婚前恋分得很清楚。1990年以后好莱坞的初恋片头号类型是恐怖片，《惊声尖叫》等，主角年龄为18岁左右；婚前恋的年龄翻一倍，35岁左右，已经经历了无数情爱沧桑、只想找下半生的伴侣，这种人经常被设计为已经结过一次婚，找的是同龄人，类型基本可以算是浪漫现实主义，比如《西雅图未眠夜》、〈当哈里遇见萨莉〉等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 