

　　这就是有关男性性别对于宫崎骏的意义：他们不断在犯错误并缺乏纠正的能力。
　　〈幽灵公主〉中另两个男性形象更具备父性的意义，被描画成两个极端。
　　一是矮胖和尚。和尚被公众认为无欲，但他是该片中最贪婪的人。而且作为和尚，他也不可能做一个父亲。
　　另一个是神鹿。神鹿本身有佛教意味。他的行为与杀戮相反，就是超度，不仅超度无辜者，而且超度刚刚放下屠刀的人和动物。他或许是个幻想中的合格父亲，因为他能治疗一切伤痛。但在他被杀戮的瞬间，他变为超能力的恶的具体代表，并毁灭一切。他复活的瞬间也是他彻底蒸发的瞬间，他成为大地的父亲。大家通常说的是大地母亲，汉族和周边少数民族都这样说，古代天圆地方天乾地坤也这样说，其它民族的民间传说（如古希腊的、俄罗斯的）也这样说，可见神鹿与和尚一样，虽然是男性/雄性，但已经丧失了性别。
　　〈幽灵公主〉的女性形象以刚烈果断为特点。但造型都很美。造型与性格能力的冲突与“美少女”系列的构思只有高低之差，在现实主义原则面前五十步笑百步。
　　她们的能力被“明治化”，就是放到日本开放之初、日西文化大冲突、日本还没有彻底军国主义化之前。能力的依据在两个女子身上有不同反应。
　　幽灵公主代表着自然混沌嗜血万物和睦相处的年代，代表着万物有灵，代表莽莽森林自卫的攻击性，背后是日照大神上千年的传统。这些都很普通。但，不同寻常的是她的年龄，她与男主角相仿只有十多岁。她的能力来自神秘时代的所有传说，灵异的动物和肢体的敏捷。
　　女城堡主代表着理性、西方、武器至上，求发展、向地球做最大程度的索取。她基本是男主角母亲的年龄。她的力量来自有组织的人群（近似愚公移山和人定胜天），科技进步和经济学的效率观点。好象是个母系氏族的孑遗。其实正因为她在几个主要人物中最现实，所以她的形象最离谱。
　　这种有明确历史成因的个人能力不是超能力，与小男主角莫名的超能力截然相反。明治时代的在位与昭和晚年的缺席，讲述着日本人心头的两块情节：对明治的理想化和反思，昭和的隐痛和对昭和的宁愿漠视。
　　如果〈幽灵公主〉中有一个人物一直没有犯罪，那就是公主，一个少女。虽然该片的唯一主角是少男，但中心英雄形象是标题中的幽灵公主。少男因为超能力并不属于他自己，在故事中更多扮演的是个纷争的调停人，基本是个无能力的角色。这就是宫崎骏一惯的男女角色的性别对换。
　　他不是唯一的。咱们这里的谢晋也一惯将最大的能力和政治正确安放在女性人物身上，而男性或者是无能力的、或者是有罪的。
　　能力是什么？日本动漫一向把能力分为两类，一为四肢的延长线，二为脑子中转动的能量。
　　能力的分析分为三部分：一是来源，二是大小（也就是是否超越自然），三是行使的理由。这三个元素结合起来决定着结局。
　　少男的超能力无人能理解，集中于右前臂，来源不明，连他自己都不敢利用；少女的能力来自她自己完全了解的地方，而且没有任何超越她个人的东西。这两个人的能力到结局时不会给他们带来灾祸，因为他们拒绝使用超能力、或运用的是自己天生的柔弱力量。也正因此，他们本是该片完美的一对。
　　女城堡主运用的是典型的日本式“手臂的延长线”。手臂的延长线可以是一把军刀，在该片中是毛瑟枪。正向腿的延长线在别的日本动漫中可以是一辆摩托车。她为此要把结局处付出代价，就是丧失一只胳臂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 