
　　中国35-40岁的恋爱戏多数在倒生活的苦水，向后看不向前看。所以与这个年龄人不恋爱的戏差不多。
　　日本这个年龄的人在电影中占据的地位，有一点很突出，就是男性比女性重要。男性的统治地位还反映在这一类题材充斥着艺术化的、但与通俗色情读物一致的中年男性对青年女性的幻想。远有〈追捕〉，近有〈谈谈情跳跳舞〉等。日本电影的进步，在这两部具体的影片中，是〈追捕〉将中年男性对青年女性的幻想强加在后者身上，还非要反过来说是青年女性对中年男性有性幻想；而〈谈谈情跳跳舞〉已经承认支撑社会的，只不过是中年无聊男性永远也实现不了的对青年女性的性幻想。
　　日本影片中近年的异数之一是青山真治的〈人造天堂〉。结局落到一个中年男人（役所广司）与一个十一二岁的小女孩共同面对以后的生活。父亲与孩子的感觉很浓，虽然他们不是一家人。但拯救的方向还没有变：成年人拯救未成年人。
　　〈千与千寻〉反过来，未成年人拯救成年人。小女主角的年龄比宫崎骏其它作品还要小。这个方向的拯救更加肯定这是一个家庭内部的故事，与性爱没有关系。

　　因此唯一的疑问，是类似〈追捕〉让人产生的疑虑：到底是宫崎骏这个中老年男人幻想在无望的成人世界中只有儿童才有拯救的能力、还是儿童幻想以超能力拯救父母。鉴于〈追捕〉在性幻想上的错位可能过了一二十年别人才看清楚，〈千与千寻〉讲述的是谁的幻想，恐怕也要过一些年。
性别
　　其次是性别问题。性别问题集中在个人能力上。
　　女性性别在宫崎骏的作品中非常突出。她们既非常女性，又不乏男性的所有优点。但是男性就差很多，经常在为一个错误的理念做错事，甚至是缺乏能力的代名词。
　　这个观点很象〈红楼梦〉里说的女人是水做的男人是泥做的。
　　单看〈幽灵公主（魔法公主）〉。
　　日本动画片对超能力（SUPER POWER）的幻想集中在男性身上，通俗的〈北斗神拳〉、〈四驱小子〉、〈灌篮高手〉等，高级的〈明（亚基拉）〉等。女性有时候也有超能力，但更多是幻想型的，如〈樱桃小丸子〉。
　　日本动画对超能力的幻想，我看深层次的原因之一是军国主义的覆灭。任何民族都可能对力量产生崇拜，但在日本，由于社会体制和经济在发展均以二战后美国的占领为前提，对力量的崇拜更接近幻想。
　　这包括了体格方面的原因。比如所有黄种人篮球迷在电视里看到美国黑人球员灌篮时的羡慕。
　　体格的原因由于少年题材的年龄问题而加剧：少年人没有成熟的体形，他们力量更小。
　　日本动画片中对超能力的幻想一贯伴随着恐惧，他们在明治、大正、昭和时代曾经向往以力量取胜却彻底失败，而且毁灭的最后象征是原子弹。
　　所以就有了〈幽灵公主〉中男少年的形象：由于杀戮，他偶尔得到超能力，但超能力还会带来他自己的毁灭。这是故事的引子，后面的全部内容是尝试弥补杀戮这个过错，放弃超能力以获取新生。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 