
　　四怕招商引资。浓烈的招商引资氛围逼得基层干部几乎喘不过气来。客商是上帝，招商是功臣。年初有指标，中途有督查，年终有考核。招商引资就是他们的全部工作实绩，可以放下手头的所有工作出去招商引资。全民招商，各个部门各乡镇都要出去招商。妇联干部要出去，学校校长也要出去。某县有几个客商牛气十足，他们一开口就是：我们是纪委、组织部招来的项目，有什么事你们去找纪委书记、组织部长去。有的地方提出再穷也不能穷招商，拿贷款也要出差招商。谁招个大项目就提拔谁，年龄过了不要紧，加个括弧享受某某行政级别，让你披红戴花，光荣全家。我的一位同事前不久口袋里掏出一大把发票说，这都是前两年外出招商的。我问什么时候能报销？他说快了，领导答应等他洽谈的德国外商投资项目意向书一签就全报了。但德国外商什么时候再来谈就说不准了。
　　五怕陪吃陪玩。这一点不用多阐述。但笔者通过多年的总结，姑且将基层干部的这一现象称为“假性腐败”。为什么这么说？因为最惹老百姓眼的就是基层干部吃喝玩乐的问题。不过，不是我刻意为基层干部开脱，他们中的大多数对大吃大喝也嗤之以鼻，往往因为人在江湖，身不由己。上面视察检查都得全程陪同，吃坏了身体，玩散了家庭。债台高筑，入不敷出。陪吃陪玩，实属无奈。
　　六怕代人受过。出了大事，基层干部做替罪羊、替死鬼的大有人在。当然，如果是基层干部的事，咎由自取，另当别论。但是对于好多涉及到追究责任的大事，基层干部往往无能为力，有的人命关天的大事并不是下面的人所能承担的，为了减轻领导责任就拿基层干部开涮，你有怨气就做你的工作，诸如：这是权宜之策，这是顾全大局，我们领先一步处理了，还算轻的，上面处理还要重。末了安慰道，我们会替你负责的。这样的事一言难尽。
　　七怕知识半衰。基层干部做久了，接受再教育的机会不多。原有的知识进入半衰期，远远跟不上时代的发展。这些年我明显感到知识不更新，说话不时髦，办事不顺溜，方法太俗套，工作很吃力。上一页 [1] [2] [3] 下一页 