
　　八怕长期冷落。不少基层干部资历很老，但工作变动不多。一辈子就在一个岗位，从二十几岁当机关股长一直做到退休的大有人在。我的一位同事从大学毕业起就是县里的后备人才，进入人才库。如今四十多了，还一直做办事员。当初有人对他说，光进人才库没用，不跑不送，原地不动，人才库对你来说就是一座冷库。他不信这个邪，埋头做事几十年，后长的胡子全都超过了先长的眉毛。他只得摇头慨叹，官场好黑。
　　九怕遭人白眼。全社会对基层干部尊重爱护的氛围尚未完全形成，基层干部手中无权，兜里没钱。老板不爱，市民讨嫌。求人的多，人求的少。不少基层干部爱人下岗、子女就业等家庭生活面临很多困难。这还不算什么，关键是工作中跑上跑下，遭人白眼，热脸去靠人家的冷屁股，不花钱办不了事，花了钱下面又有意见，最后落得个一肚子闷气。
　　十怕“机器老化”。基层干部直接面向社会最底层，要亲自出面处理各种错综复杂的矛盾，工作环境非常艰苦，没日没夜地忙碌操劳，有时还要为了事业付出较大的牺牲。身体这份革命的本钱，常常因为辛苦劳作储蓄的少透支的多。由于社会地位不高，收入不多，疗养就医等福利待遇有限，这个时候，担子重点没关系，最怕身体出毛病。这“机器”一老化，毛病多了，对领导、家庭、社会都增添了一份负担。基层干部有一个共性，一辈子最怕麻烦人。工作没有干好，如果再因为生病麻烦组织，心里实在说不过去。
　　实际上，党的执政能力、优良作风和形象，都要依靠广大基层干部的大量工作去表现。胡锦涛总书记站在提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的战略高度，令人鼓舞的提出“真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，满腔热忱地支持和帮助基层干部做好工作”。我们满怀信心，热切希望各级党组织能够付诸行动，把胡锦涛总书记和党中央对基层干部的关爱尽快落到实处，充分调动广大基层干部的积极性，使广大基层干部在感受温暖的同时更好地身体力行，立党为公，执政为民，用他们的一言一行让广大人民群众切切实实感受到“三个代表”的真正意义。
　　上一页 [1] [2] [3] 