
　　篇二：谋胜
　　谋，权宜之计，非久也。
　　具有变化性是谋的本质，同时这一本质也是受到技术影响的。
　　历来许多人都认为东方兵学重“计”，西方兵学重“力”，但是可以肯定的说这些人多犯了一个大错误，因为无论重视什么或者说应该重视什么都是由战场上的因素决定的，而怎样发挥最大的优势才是每个指挥官都必须做的。根据战场的情况来制定方案是必须的，此过程在于“谋”，“谋”者为何，算也。
　　东方西方只不过是算法不同，其实质确是相同，犹如勾股定理在西方又叫毕达哥拉斯定理，但是本质是相同的。
　　不同点就是东方由人入手，西方自物切入。而不管算什么，保密又是其无比重要之根本。
　　所以说胜战在于谋，谋在于保密和计算。
　　而谋的关键是让敌人无法知道自己的真实意图，然后达到出奇制胜，所以说出其不意是谋的核心本质。那么到了信息化条件下的数字战争我们又怎么达到出其不意呢？又怎样用谋呢？重点仍然是通过精密运筹计算实施攻心、战术出奇、以长击短、有效保密。
　　1、略战谋：如信息化条件下的“不战而屈人之兵”。
　　谋重攻心。如：能攻心则反侧自消，自古知兵非好战。――诸葛武侯祠对
　　无论是何种算何种计，对心灵的震撼是首要肯定的，所以从心灵震撼入手也是谋胜的一个重要手段，我国古代的孙子把“不战而屈人之兵”做为军事斗争理想的最高境界，他提倡的是兵不血刃的使敌人就范，达到自己的意图。而达到战略上“不战而屈人之兵”不是朝夕之事，要有长久的可持续发展的战略谋划即攻心战略。
　　战争不仅仅是存在与非常时期，和平时期一样有看不见的隐形战争或者说和平时期已经埋下了矛盾的祸根，信息化条件下的和平与战争转换尤其如此。“战争是政治的继续，政治是经济的集中体现。”归根就底啊，还是为了达到部分的经济利益，而信息时代的经济状况是前所未有的，这样一旦发生信息时代的经济矛盾就会上升到国家政治高度来予以解决，如果政治手段仍然无法解决那么就要使用人类最大的权力了――暴力。但谁都知道动武是日耗万金的，所以能避免则尽量避免，赔本的买卖是不会有人做的，这样就只能求助化解不可掌控情况于未发之时，根本就不给其滋长的土壤来避免暴力事件。
　　这样在满足一些条件时，借助信息化网络时代中的手段，施展隐蔽性战略心理战、经济战和信息战可以极大程度上使这种理想境界成为可能，在“润物细无声”中就可以达到自己的意图。但就攻心战略也是不得已而为之，毕竟不如大家和平共处的发展理想。所以：
　　兵者，凶器，不得已而用之。攻心战略尤其像隐形凶器，如咒如毒。
　　（1）欲取之必先明之。要想完成攻心战略就必须要了解目标的心理，而这又来自于历史和文化的沉淀，所以大战略多是由文化辐射开始的。文化的交融本来是无可厚非，也是不可避免的，但是正如甘地所说“我希望全世界的文化之风都吹进家园，但是它不能把我的根带走”一样，没有本源的文化交融就迷失了自我，忘记了自己历史和文化的人民就不再是该文明的传承人了，那又是什么呢？天才晓得。所以，欲攻之先为不可胜，先具有胜利的条件，而后才能发。但又因为各民族的历史不同，发展的情况也不同，这样就不能盲目的乱走，要先固本培元，运行大小周天打通自己的脉络才行。
　　（2）天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。利者有不同啊，鱼有时候是鱼，熊掌有时候不是熊掌，但先问所求，后知何为己之利。然天下有平通利，何？钱和名。此为多数所求，也是多数的动力，即是动力也是负累，论谁之看，谁之用了。导利向善则此物救人，如若向恶则害人不浅。而信息时代的战略谋就是看如何应用这个东东了（如网络泡末？！）。
　　（3）明而后发，自修自证。世界上绝对完美是不存在的，所以才有了不断进步的可能，文明文化尤其如此，当你找到自己的根源之后就要学会弃其糟粕而取其精华，不断的学习其他存在之精华，然后结合自己的本源创造出新时代的“文艺复兴”。这样，只有自己不断的成长成熟了，强大了，才能进而兼济天下，退而可善其身。
　　而然，欲要攻心，先正己心，不断进取，明而后发，和平成长才是最理想的，除非不得已为用之。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 