
　　篇三：势胜
　　何谓势？空间和时间。
　　下围棋的知道其中的势来自于形、气和空，气和空又源自实体形，犹如水杯一样实体和虚空相互依存，这样才形成真正的势。所以说实为势之骨，空为势之神。而无论是形是气还是空都是属于空间的，随着棋手不断的落子，时间的推移，空间就会越来越小，这就体现了随着时间的改变空间也在改变了。
　　战争中的势也是来自与空间和时间，由空间组成的纵轴加上时间的横轴然后得出了战争中那一相交点组成的面。
　　势者何来？
　　可以分三用：造势、借势、运势。
　　造，乃是创造，人最大的能力就是有创造能力，而针对不同的环境和情况创造不同的事物是人类的拿手好戏，造势也不外如此而已。
　　两军对垒与战场，其势不甚分明，不堪明了，故上者明其用而造其势。凡势者有一而开，由一而始，自一而终。一是什么呢？是实、是窍、是空。因敌之所窍而立之势，为破势，破对方的势。由空间环境所立之势，为形势，因形成势，因数而制形，形乃先成，势必可借。又曰运行，大势乃容敌，对手虽变化万千，然而终究不出我之掌握。故势成者胜，势破者北。此乃单势。如若两势而存，则势者成于型而攻于心，如欲破势则必损，损则势变，然无论如何变化都离不开无波之心，心定则意坚(战斗力来自于精神力量和与敌同归于尽的决心)。所以才能因敌而势。
　　1、兵力势
　　无论时代怎样变迁，技术如何的进步，只要还没有完全实现无人化战争人就一定是战争中最基本和最重要的因素，人的因素将决定战争的进程。看看吧，无论是现代化的何种武器它都需要人去操作去协同，如果脱离了人的存在那么大部分兵器只能是费铁而已。由人和武器的完美结合产生的数量构成称之“兵力”。
　　兵力的源泉主要来自与武器技术、人员素质和数量。在陆军中数量的优势更加明显一些，技术因素因为地利的存在相对降低了，所以数量就成为了军事战争中重要的支柱之一。古今中外的军事家莫不是在琢磨如何在时间和空间的进程中最大的部署发挥数量优势形成以多打少，即“兵力势”。
　　在以多打少的艺术里面尤其以包围为重要手段，接触过围棋的都知道“围”字在下棋的整个过程中重要程度是多少。如何运用优势包围对手并同时保持自己不被对方包围成了战斗的中心。
　　在战争中一旦完成对对方的合围就等于断了对方的退路，断了对方的大部分补给来源，并能同时动摇敌人的军心，只要对方士气衰退战斗力就会大打折扣，不能再发挥出原来的水平了，这时候就可以从多方面对敌下手，运用各种有利的手段使对方失去战斗能力或者将其歼灭。
　　如果敌人数量少但是技术含量高，那么就可以发挥数量上的近距离优势了，因为如果近了轻武器、刺刀和手榴弹的范围，敌人只能选择是用身体的哪里来接受刺刀的审判，只是因为对手将面对的不是一个敌人，而很可能是5、6个对手，这样在如此近的距离内他就失去了技术优势。
　　另外，在受损方面也不同。如假设数量占优势的一方为甲50人，技术力1。对方为乙10人，技术力5。双方都是技术力50，比值为1：5。
　　当甲美伤亡一人技术力减少1，但是当乙伤亡1人技术力减少却是5，这样不断的相互持续下去只能造成技术力的偏差性倾斜越来越对甲有利，而乙却是每况愈下。结果当然是不言可知的。
　　这样计算的时候当然还没有把地形、天气和其他影响战斗的因素加入进去，因为这个因素是双方都可以利用的。不过同时利用的时候只是会加强甲方的能力。
　　所以说只要条件允许的情况下，即使是使用数字化型的高技术部队也要在相对的局部兵力上占有势的优势，能为自己争取到多一点优势就要努力取得并运用以用来增加胜利天平上的砝码。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 