
　　4、发展谋：有针对性、计划性、实效性和灵活性
　　人无远虑，必有近忧。
　　军事斗争是长期性的，不是一朝一夕能够一蹴而就的，所以就要求军事机器必须有长期的可持续发展性策略。这个策略大将影响世界的走向，小将影响战斗的胜负。
　　如果要想发展就要先看看自己的周围环境，客观环境是第一因素，通过对客观环境的分析得出最恰当结论，然后针对这个结论就可以有针对性的制定发展的方向和步骤。
　　如：我是一个身高很高也很强壮的人，也就是说先天的素质很好，这样我就可以选择一些适合我自己的兴趣、行业或者工作来发展自己的前途，才不至于造成先天资源的浪费。
　　如：我是一个身高很矮也很瘦弱的一个人，先天素质不好，那么我就要根据客观情况来制定相应的发展方向，不断的增强自己，这样去应对未来。
　　但是任何针对性的发展都不是盲目的，都不是短期的，要有目标性。就向我们学过的数轴，原点，单位，正方向是其基本的三要素。如果说原点目标是针对性，那么单位目标就是计划性，只有不断的完成小计划目标才能累计一个伟大的战略性计划目标，这个计划性主要是体现在合理的统筹时间上，如果一万年都实现不了的目标它还有意义啊。这就是实效性，不能太长也不能太短，就像我们平时所说的即要目光远大又要脚踏实地，即要理想又要生活，二者完美的结合才是理想中的理想。
　　随着时间的推移，事物的变迁，很多原则和规则都在发生变化，我们即不能不务实的过度超前，也不能抱残守缺的犯教条主义，这就需要很大的灵活性。那么灵活性在哪里呢？答案是在每个人自己那里，由于不同而不同啊。但是无论如何不同，“变化”这一根本性原则是确实存在的，这就是你的灵魂，我的灵魂。
　　本篇小结：仅从上述就可以看出信息化带来的巨大潜力，但是各国的信息化部队、信息化作战理论等都没有发展成熟（如美国的非接触作战理论，印度的冷启动作战理论等），这主要是受到了技术装备和实战经验的束缚，但是思想不能停留在装备的后面，如果那样就永远也跟不上历史的脚步了。
　　其实人类的很多革命都是在理想和希望的产生推动下才能完成的，比如第二次世界大战的“闪击战术”以及装甲部队的运用也是先在头脑中产生设想，拟写出理论，然后在从实验和实际的作战中去完善的。
　　有些谋的作用正在同技术发生着某种冲突，这个就是两者相适应和发展不平衡的冲突，随着技术的不断进步和自己手中掌握力量的不同，谋也要在时代的带领下发生相应的变化，不能抱着老死的观念不放手，要从原有的狭窄领域走向广阔的天地，即认识新的战场――陆、海、空、天、电、信、心。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 