
　　2、役战谋：如信息化条件下的“知己知彼，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”
　　战役的阶段已经是兵戎相见了，这个时候就要看实际谁的拳头硬了，最后能站着的才是胜利者。在信息时代怎样才能占到最后呢？把握先机。
　　谋之先发制人，后发制于人。在战役战斗要想掌握形势和节奏，就要借助先进的信息化技术，综合利用资料和力量的完美整合。掌握了战场和对手的命脉，才能蓄势以待，含而不发，一旦出击必如极光电影，无可抵御。
　　战时可在以网络、空间技术为依托的信息化条件下，通过对信息的收集与分析处理达到知己知彼的目的，可以应用空间卫星探测等技术对气象地形进行详尽的分析和利用，用得到的数据快速部署和机动自己的部队或远程打击力量，通过精确的策划打击对方的军事支柱，这样就能在时间、空间、兵力与火力上做够文章，而对方一旦失去供给、机动权或者心理出现差异等都可能造成部队的崩溃。
　　如果发动有计划的信息战，对方将陷入有耳无听、有目如盲的困境。这就像做手术一样，先给你来个全身检查扫描，确定情况后再给你来个麻醉，让你成为活死人，然后就是利用各种手术技术给你来个全身解剖。总体来说就是自外向内（空间技术），自上而下（侦察与进攻），自远至近（火力打击），中心开花（攻心战、信息战、特种战）。
　　有攻就有防，遭到进击的一方若何？在保护有生力量的同时反其道而行之，遇强则强，遇刚则刚，遇柔乘柔，针对特点，综合反击。恢复电子信息的同时发动信息战和电子战，对抗空间技术，机动隐蔽部队，制造大量的假目标，实施火力反击，同时派出特种作战部队。
　　但是无论是攻方还是被攻方都要立足与平时探索和研究积累，不能等到临时再抓瞎。
　　3、决策谋：原则吸收式自动推演――信息风暴法
　　现代信息网络的发达已经使得国家变成了家庭，公共网络站的使用影响颇为广泛，这就使得集思广益这一原则成为最有效率的现实方法，只要根据一些目标指示性原则吸收这种广泛的经验，再经过电脑的高智能化计算就可以得出最恰当的方案。
　　一人计穷，三人智长。自从信息化开始登上历史舞台之后就使现代社会有了以前无可比拟的优势，即信息交流和信息共享优势。
　　在古代如果要想达到交流就主要靠信件，学习主要靠言传和图书，但是现代社会出现网络之后使这种原始的方法得以发展，速度空前提高，这就为个人和集体提供了条光明的路，而通过运用计算机无与伦比的计算优势与信息共享和信息交流的完美结合，就可以产生强大的决策系统，信息化决策系统。
　　当然，这个系统主要还是靠人来操作，接受电子信息头脑风暴法的决策者本身必须要有极高的心理稳定性和判断能力，不能被任何一种说法轻易改变自己的全盘思路，要明白自己是主体，而信息只是工具而已。这个电子信息风暴法优点是速度快，误差小，论证有依据和科学性，从而弥补了原来会议式头脑风暴法的不足。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 