
　　2、火力势
　　武器是人类躯体能力的延伸，冷兵器时代的战争这种能力受到金属兵器本身长度的限制或者能源动力的限制。而在现代化战争中，技术的进步使得各种火力对于部队绝对是不可或缺的有力支柱，一个部队的火力除了本身具有的以外还应该得到其他友军的远程支援火力包括：大口径远程火炮、战术导弹、空中打击等。如果一支部队在火力上占有了优势时士兵就能够利用子弹和炮弹甚至导弹来进行一些危险性很强的战斗，而不必造成浪费性的战斗伤亡，也能够达到仅仅依靠兵力而无法完成的任务，如远距离歼灭武装集团如果光运用兵力的话就会有受地形、运输能力、天气温度温差、侦察、作战、保密、后勤保障等诸多困难，但是运用远程火力打击就没有使用兵力时的那么多限制，可以在现代信息化条件下真正的实现发现即摧毁。
　　火力型的进攻方法自古已经存在，但是在信息化战争到来之前因为大大小小的各种情况如通讯、指挥协同与战场态势是否明了等情况限制了火力的使用，而在信息化战争中上述问题得到了最大限度的解决，使得每个军队都知道在什么时间、什么地点、跟什么样的对手、发生了什么样的事情，这样就能根据客观的事实情况来组织有效的火力机动和火力集中对敌进行打击。
　　形成火力优势最明显的是可以减少不必要的进攻或冲锋次数，不必让士兵冒着枪林弹雨去接近地消灭敌人（虽然这是他们的本职之一），如果说能够以小的代价来换取大的胜利那么又会有谁不愿意呢？而且追求技术的不断进步才是国家军事可持续发展的源泉，才会不断的有新的科技成绩进入部队形成、加强武装集团的战斗力。
　　所以在今后的战斗当中将会看到越来越多的火力攻击而少少的看到大批的人力攻击，这也是战争技术进步的结果，就如弓箭的进入而导致引起步兵进攻变革一样，火力打击的准确运用将会改变那些单纯依靠着猛打猛冲攻克目标的做法，而采用更加有效的手段。
　　当然火力的使用也会受到一些战场因素的限制，如地形因素等。这就需要使用火力的一方要有足够的战场认知能力而不能靠意想盲目的实施火力，如果过于盲目就不能很好的发挥效力了，只能是浪费战争钢铁和斗争的财力。
　　3、新技术势之信息势
　　信息是流动的，是混杂的，该物质流即包含社会信息也包括军事信息，即包括广义的信息――自然信息，也包含相对的狭义信息――人文信息。当这些信息到达与其相适的受众那里时才能显示本身的价值，即实现信息价值。
　　信息虽然寰古已有，但是人类对它的获取、传播和解读利用发展很缓慢，其最有利的证据就是军事信息的发展。
　　在古代军事信息是靠人、动物、烽火等手段来进行传递，解读和利用要取决于军事将领的才能和学识。到了近代科学技术有所发展，军事信息利用有线和无线电磁电波进行传递、解读，虽然提高了效率但是也有不尽人意的缺点，如信号泛滥造成的泄密问题等（信息的传递价值随着获读受众数量的增长而降低）。
　　但是随着网络、空间卫星等技术的出现改变了这一系列的问题，使信息通过这新的载体以极近光速的速度效率传播，信息资源共享与信息反馈作为一个新的概念出现了，从此改变了人类的信息历史和面貌，使人类比以往更加懂得的利用信息的重要性，达到了全民思想上、物质上的信息化。对于这些发展在军事上的利用使得军事理论上的想法成为可能。
　　在信息技术发展刚刚起步的现阶段，距离其技术极限尚具有很大的空间，所以以信息技术为核心的信息化战争的作战样式也是一个非绝对化不完整的动态概念。
　　目前，已应用于战场实践的信息化战争样式主要有情报、指挥控制、电子对抗、计算机网络和对信息源限制摧毁5种类型。
　　古已有之的情报。信息技术为情报设定了新的涵义。信息化战争是信息化战场为环境，以数字化部队为作战对象，作战手段是信息化技术装备的对抗往来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 