
　　在信息化战争中，动用各种侦察卫星，发射航天飞机和不间断地出动各种侦察机和预警机，以及各种战场传感器等技术设备，将会从全维空间对敌人实施全方位、多角度立体侦察和监控，从而保障了作战行动的实施。这样在信息化战争中，交战双方谁掌握了情报优势，谁的战场透明度就高，谁就将赢得主动，进而取得战争的胜利。
　　以C4ISR为代表的指挥控制系统是不但是己方部队的核心，也是覆盖在整个战场神经的中枢。各种情报侦察、作战目标的识别和探测、战场的预警和监视、武器系统的控制、多军兵种协同作战的指挥和通信联络，都要依靠它来完成。如果干扰破坏敌方的指挥控制系统，在战争中就可使敌军变成“瞎子“、“聋子“、“哑巴“、“瘫子“，使其战争能力受到极大的削弱。这就是指挥控制战。在未来战争中自始至终都会对指挥控制系统实施干扰攻击，使其系统在整个战争中都完全处于瘫痪，即使不瘫痪也要受到极大的限制状态，这样就使各种高技术武器装备在缺少了信息支援和引导下发挥能力极其有限，陷入极其被动的状态，并最终导致战争的失败。
　　在信息化战争的一种革命性的作战形式――电子战的实质是夺取战场制电磁权。精确制导武器在战争中的广泛使用，命中率决定了其威力的发挥，准确击中目标则主要取决于雷达和电子制导系统的工作效能。电子战则利用电子信息干扰装备干扰破坏雷达与制导武器系统和光电精确制导武器系统的正常工作，使精确制导武器无法实施精确打击。
　　目前，光电技术在军事装备与武器系统中得到相当广泛的应用，有60％以上的制导武器系统采用光电制导技术。电子干扰手段却可以对其进行扰乱、欺骗、干扰，使精确制导武器失控或偏离目标。随着空间技术的不断发展，军用卫星可为未来作战提供强大的作战指挥控制能力，军事卫星有可能成为使用各类反卫星武器的电子战的直接攻击目标，位于外太空的卫星武器的攻击与防御将成为电子战的新领域。
　　信息化战争的另一种主要作战样式是计算机网络战，它是以计算机和计算机网络为主要目标，以瓦解、损害、破坏、摧毁关键计算机与计算机网络以及驻留在其中的信息为目的，通过病毒武器、黑客程序等攻击手段，在整个网络空间上进行的作战行动的总称。计算机网络战是全球信息网络化时代产生和发展的一种全新的作战样式，它的发展空间和应用前景都相当广阔，而且在双方进行战争时雇佣网络游侠也可以在域外形成网络游击战。
　　信息源摧毁战是指使用信息化战争武器装备对敌信息源实施“硬杀伤“的精确火力打击的作战样式。在战争中，攻击打击并摧毁广播电信部门即是信息源摧毁战的的实战应用。在信息技术的牵引下，信息化战争武器的精确打击日益机动、灵活，可以在意想不到的时间和地点，以意想不到的方式，对敌方全纵深内所有的战略信息系统实施远距离、高强度的精确火力摧毁，实现战略企图。
　　以上的信息技术只是现行已知的高技术实际应用之很少一部分，在未来的冲突当中技术的革新只能是越来越快，越来越使对手难以掌握，就如二战时期冒出的各种军事作战平台和核武器一样将使人类目不暇接。而形成高技术创新能力将成为各国首要的战略目标，并且是能够军民技术互通互容互换互用互连的社会型高新技术，这就是人类的技术势，同时也是掌握自然能力的证据。
　　结：
　　战争对人类始终是若即若离，就像云雾一样当不在你身边时你只是感觉到它的虚无缥缈，你可以隔岸观火，可以幸灾乐祸，但是当它真的悄悄到达你身边的时候你却可能“云深不知处”了。所以我们无论任何时候都要有一双明亮的眼睛，看清楚形势并具备相应的能力，即“神心魔技”。
　　高科技局部战争到底是什么样的，怎样打大家都在研究，也都有了些许成果，我个人认为这几次局部高科技信息化战争的特点是：战争前不同程度的孤立了对手，都能找到实质性的借口，发生战争的地点都是在门外，发动进攻是自上而下（先以空军为主后陆军扫荡），距离是由远到近（外科手术式），整体配合以攻心战中心开花，作战理念不断更新，战后总结谦虚谨慎，利用战果照耀政治，保持了经济增长，都留有后遗症。
　　过去已经过去，虽然不久远，即使是现在的前一秒也已经成为历史，但是“观今宜通古，无古不成今”。
　　随着时间的一往无前，空间的不断变换，现代国际间人口的流动、国际经济的交融以及网络时代的发展，已经逐步的呈现出一种你中有我，我中有你的势头，也可以说自网络出现之后地球的人与人更近了，利益更共同化了，这很可能是一个实现新变革的前兆。而每次变革的时候世界都会产生剧烈的动荡和咳嗽，如何在这个流感时期保护好我们自己将是每个人都要面对的问题，总之是一切尽在不言中，自悉自足。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 