
　　3、胜利可以使胜者成为获利者。
　　任何斗争都要有结果，有实质性的或者是协议性的结果，这个结果大多数都是有十分明显的胜负界限。由于战场上斗争很少存在双赢现象，所以在实质上胜利的一方自然而然就成为获利者（二战之后的胜利者都是获利者，只是获利的多少不同而已。），于是在战场上的目的就十分明确了，既达成目标的胜利。
　　那么什么是目标呢？就一般的意义上说就是在军事上赢得胜利，即使对方的武装力量失去战斗效力，失去了战场控制权，但是并不一定要被彻底的消灭。这样就能在我有力量效力而对手没有力量效力的情况下获得利益。而终极目标就是为政治服务的目的性，政治为什么服务呢？是为国家利益。（国家利益？这因为国家的不同定义也有所不同，比如资本主义国家的本质就是资本，就是利己主义，那么他的根本利益就是掌握最大的战略资源和资本，永远的呆在战略金字塔的尖上而让别人都在他的制度之下，就好象传销的那种模式一样永远当顶尖的收割利益者。但是“高处不胜寒”啊，这种私欲的顶峰利益是极其危险的，是会把全人类带向毁灭的。还好因为事物的多样性决定其也是不会持久的，终究会向大同前进的，正所谓众利方为私之极也，广泛绝对的极私就是极公。再者这种意识和行为是由其文化基础决定的，是由人性决定的，什么样的文化基础和人性就会诞生什么样的未来！）
　　4、生存第一，武力胜利是保证生存的条件之一。
　　武力竞争可以说是大自然中最常见、最基本的手段，可以说是本能，同时它也是作为以物质形式存在的生物一种最高权利――即暴力。自从自然界有生物那一天起，这种竞争，这种使用武力暴力竞争达成目的的过程就从来都没有停止过，生物的繁衍生息、进食、安全、权力等就是遵循强者生存的原则，也就是说靠这种武力的竞争来获得强者的位置。
　　如果生物不在武力上占有一席之地，那就不能生存，或者说是不能按自己的意志生存，如果失去了自己的意志那么和死亡了又有什么区别呢，存在的只不过是一具行尸走肉罢了。就如中国那血腥与火交织的近代史，中国的意志一直是被剥夺的，如果最后中国人民没有伟大领袖通过用正义而赤裸裸的武力斗争战胜了敌人，那不要说改革开放和实现现代化、信息化了，恐怕就连本文思想也可能不会在这种安宁的环境中诞生了。
　　赤裸的达尔文思想――物竞天择确实很难让有着高度道德、伦理、智慧能力的人类在情感上有些难以接受，尤其是生活在春秋战国之后受封建儒家德育思想影响几千年的中国人难以接受的。人们一直都憧憬着希望有一个良性的、高尚的、纯净的生存发展和竞争的环境――天下大同，这是每一个国人乐见的，但也是最不现实的，为什么这样的道理很多，不用赘述。这就让我们只能是务实，必须在有美好憧憬的同时尊重现实，只有先让现实存在，才能谈基于现实上的发展，谈希望和未来。（存在才能发展）
　　5、武力胜利是国家持续发展的保障
　　其一，无论是动物还是人类，无论是中国还是美国，观其历史都是血与火的战斗历程。历史性的大事记都是通过武力胜利达到阶级的顶层，然后在这种保障下才能谈仁政、讲外交，如果没有胜利的条件作为保障的话，自顾尚且不暇，哪里有余力去搞别的？
　　其二，一旦国与国之间交往就不可能没有锅不碰勺的时候，总是会有摩擦的，如果有了摩擦大家又都要尊严和利益，最后只有用武力来保障了，这个保障并不是真正的要见血见肉打一场，而是对双方都有益的武力相互制约产生的安全时间或距离。
　　其三，孙子曰：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。”虽然伐兵的地位不高，攻城之法亦为不得已，然而不得已的手段可能最最容易实现效率，这不得已的手段，是弱者的最后避难所，是强者的谋交基石，所以说正是有了伐兵、攻城之法的胜利作为最基本的保障才会有上伐谋、次伐交，如果没有这种保证那可就是空中楼阁摆空城计了，出奇还可，长久则不通。
　　其四，战争为不得已而为之，但小规模、短时间的有限自卫战争和通过自卫战争的胜利有利保障国家发展。战争的胜利会为政治家赢得政治资本，战争的胜利会给将军们带来千古垂名，战争也会给军火制造者带来利润，但是战争的结果无论是谁胜谁负都会造成大量人类战士的死亡和物质的破坏，古往今来那“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”悲惨浪漫诗词叙述的就是战争创伤。但是虽然笔者反对战争，可为了生存而进行的斗争是笔者所拥护的，而要保持国家的生存与发展就必须和侵略者发生战争，所以我们想要国家仁爱和平就必须进行为了生存的战斗，即“仁者的战争”。（《当那一天战争来临》：这是一个清朗的早晨，歌哨声伴着起床号音，但是这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云，看那军旗飞舞的方向，前进着战车、舰队和机群，上面也飘扬着我们的名字，年轻的士兵渴望建立功勋，准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临，也许来不及告别亲人，为了胜利我要勇敢前进。）就如这首歌里唱的当那一天真的来临，我们为了生存的胜利会奋勇前进。只有在战场上的勇敢进攻才能得到我们的胜利，才能保障国家与人民的生存与发展。
　　对战争行为大家都有自己的见解，古往今来的军事史料与史实中也作了大量的阐述。如果抛开地缘政治等外界因素，仅仅对于战争中敌对的武装集团来说无论战争怎么变化，它都是以在军事行动中取胜为目的，而取胜的原则就是利用一切有利于己不利于敌的因素迅速的摧毁或瘫痪、肢解对手的军事机器或国家机器。都说三条大路通罗马，那么到了21世纪的时候又怎么去取胜呢？或者说通往胜利的光明大道有哪些呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 