
　　篇一：技胜
　　战争的目的就是怎样在最短的时间内对敌人的军事机器进行最有效率的破坏，而军事科学技术是一种毁灭性的破坏力量，是摧毁物质的手段，并且军事科学技术来源于军事理念和军事思想（思想产生技术），当军事科学技术成熟后又作用完善于军事理念和军事思想（技术改变思维方式），于是二者一拍即合，并作用历史的转折点。所以军事科学技术的有效变更是可以直接影响到战争世界的。
　　从宏观的方面说冷兵器技术、热火器技术、机械化战斗载体、核子武器等军事技术每一次革新都使得原来的战争形态逐渐改变或退出历史舞台。
　　从那些具有划分时代意义的武器方面发明、革新来讲，冷兵时代弓箭等远程兵器的使用极大的限制了步兵的战斗效能，并由蒙古骑兵将其发挥的淋漓尽致；热火兵器时代火炮的出现改变了以往作战的基本模式、阵型，使固守在城堡里的敌人和使用密集阵型的敌人受到重创；机械化载体以坦克、飞机、航母、潜艇为代表出现了海、陆、空的三军时代，这些武器使原有的战争形态和战争思想发生了巨大的变化，使用坦克的机械化陆军使防御作战变得十分被动，以至于马其诺防线根本就没有发挥作用，以飞机的远程投送力量为核心的空军使得战场变的更加复杂，由航空母舰为标志的海军混合舰队使得海外作战更加有保障，就在这时远程作战计算机和网络正在一步步的走来，这个基于机械化基础上的庞大传输、通信、资源共享结构犹如改造了武林高手的经脉一样正在使军事机器的战斗力得到飞速的提升，同时各种高科技智能无人作战机器也正在像我们一步步的走来，可以说现在的军事作战形态只是刚刚拉开序幕，未来仍然充满了未知数。
　　虽然战争的决定因素是人而不是物，但利用军事技术发展程度的差别取得军事行动的胜利是一种有效的方法（特别是海空军），尤其是划时代性的“代差”。
　　在近期发生的几场战争当中我们看到了军事技术的又一个进步之处，现代战争的信息化技术使得“精确”这一词语变的越来越重要，如：“精确火力打击”、“精确情报侦察”、“精确通讯”、“精确指挥”、“精确作战计划”等等。技术的出现发展和完善了军队对战争主动权和控制能力，就此发展出了三大系统：即战场认识系统、战场通信系统、指挥控制系统。这三大系统的出现，在很大程度上改变了作战的理念和形式。那么这些东西究竟是些什么呢？下面来说一下其中的代表性技术：
　　1、近年来信息化战争的主战技术。
　　（1）侦察与监视技术：包括先进的传感器和各种侦察手段，特别是侦察卫星、预警卫星和导航卫星；
　　“知己知彼”历来是兵家作战重视的重要内容之一，而现在有了更好的技术予以支持达成这个目的。
　　首先是太空谍报员--侦察卫星
　　侦察卫星具有全天候、全天时、全方位的探测能力和高速自动化处理能力。而且在军用卫星当中，侦察卫星数量最多，应用也最广，约占40%。可以毫不夸张的说，现实世界的每个地区都在侦察卫星的监视之下。
　　而侦察卫星的种类也很多，主要有成像侦察卫星：它是从空间侦察敌方军事设施和战略武器的发展情况、监视冲突和危机地区的军事态势的主要手段。电子侦察卫星：它的主要用途有两个：一是侦察敌方雷达的位置和所用频率等性能参数，为战略轰炸机、弹道导弹突防和实施电子干扰提供数据；二是探测敌方军用电台和信号发射设施的位置，以便于窃听和破坏。
　　其次是太空哨兵―预警卫星
　　这种卫星大多采用地球同步运行的方式，可以24小时全天候监视其指定区域。其中有导弹预警卫星：导弹预警卫星是装有红外敏感元件、能及早发现敌方发射的导弹或其它飞行器并及时发出警报的卫星，是弹道导弹预警系统的重要组成部分。海洋监视卫星：海洋监视卫星是用来探测海上舰船和潜艇并对其进行跟踪、定位、识别和监视的军用卫星，包括电子侦察型和雷达型两种。
　　其三是天文地理气象站--气象卫星、测地卫星
　　古时候大家对一个人的学问经常用“上知天文，下知地理”来表示一个人知识渊博，而在军事行动中天文气象和地理因素又是紧紧联系战局的，所以孙子才有“知天知地，胜乃可全”的论断。
　　而现代技术的进步提供了这个“上知天文，下知地理”的现实性和时效性。
　　测地卫星是专门用来测量地球的形状和大小、地球重力场和磁场的分布、地面目标的精确地理坐标及地球板块的运动等等的人造地球卫星，具有重要的军事用途，可以说有了它任何地理情况都可以一清二楚，如果再加以特种侦察相配合那就可以达到极为精确的程度。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 