
　　5、先进的作战平台：大量的新一代高技术作战平台，如B-2隐身战略轰炸机、B-1B“枪手”战略轰炸机、F-117A“夜鹰”隐身战斗轰炸机、以及各种高技术无人机、新型航空母舰等，是各种高技术远程精确打击弹药的载体，在我方有而对手没有或者少具有的情况下，使以“ 防区外打击”为理论核心的非接触作战成为可能，占据了攻防优势。
　　在保证战争目的的前提下，如何实现减少自身伤亡，并能把自身的作战效能予以最大限度的发挥一直是历代军事家探询的问题。而现代化战争中的精确火力打击使这种思想成为现实。
　　自20世纪80年代后，随着信息技术的发展和在军事领域的广泛运用，火力战正经历着从概略向精确的历史性跨跃。
　　精确火力，具有打击精度高、威力大，效费比高等特点，是未来火力战的核心和主导样式。而这一方式的出现也是客观发展的必然结果。它的出现带来了军事行为上一系列的变化。
　　其一，震慑效应。精确火力打击因打击准确、方法灵活、手段多样而易产生巨大的“震慑效应”，可以让对方时刻为自己的重要目标担心，加大心理压力，促使其部署、指挥判断的失误率上升。
　　其二，节约高效。精确打击的作战效益比一般的概略性打击成倍地提高。如朝鲜战争中，摧毁一个重要目标需要出动600架次飞机，投掷1800吨弹药，而如今只要1－2枚精确制导弹药即可完成任务；海湾战争中，多国部队仅用占弹药总量7％的精确制导弹药，就摧毁了近80％的重要目标，由此可见其作战效费比之高。
　　其三，可控性。精确火力打击通过对敌战场集团和重要目标的攻击，既能创造战机，又能实施战场分割，为全面歼敌创造有利条件；既能即时抓住战机，又可以造成敌整体系统瘫痪，改变战场力量对比，形成对己方有利的战场态势。因此，以精确火力打击夺取战场主动权，将是信息化战争的重要作战方式之一。
　　而实现上述这些，信息化的武器平台和智能弹药是必不可少的。
　　6、特种作战部队
　　特种部队是一种特殊的技术，它是高素质的人与高科技技术联姻的结晶，是战略行动的中坚力量之一，它起源于游击队，发展于近代战争，是唯一一种能够从小处着手对对方造成致命打击的建制，从近而后特种部队将是将军们手中的一种“精英王牌”。
　　现代战争中信息技术的迅猛发展，将使围绕争夺制信息权为中心的斗争日趋激烈。而以训练有素、编成精干、装备精良、反应迅速而闻名的高素质特种部队，在未来高技术条件下局部战争中，更应积极主动地发挥好“耳目”和“尖刀”的作用。
　　而现代战争中特种作战部队与运载工具的结合拥有了大范围、高强度的机动能力，与空基、海基、陆基远程精确火力的结合使非接触、非线式的作战特点更加突出，再者由于其编制精干，人员素质高，使其成为性价比最好的部队之一，所以用特种部队非常规战法实施打击，在非对称的战场上取得作战主动权，在未来一定会成为主流打法之一。
　　现代特种部队有游击队的特点，但是又有游击队没有和不可比拟的优势，即信息优势和火力打击优势。他依然可以用“敌近我退（生存诱敌），敌驻我扰（欺敌游击），敌疲我打（攻击取势），敌退我追（歼灭）”这一战术原则来作为指导，并且可以联合现代战争中的机械和信息优势实施“斩首”作战引导，使之成为真正的苍穹闪电、莽原急火。
　　7、未来技术：其中包括生物、基因技术的不断开发，新物理技术的不断证实，以及计算机人工智能技术与传统工业技术或其它技术相结合产生的新事物。
　　在上个世纪一百年来，技术的进步是以前生活在封建农业时期的人类无法想象得到的，就在一百年前国人也还在幻想“嫦娥奔月”的故事，但是就在百年后的今天我们国家自己也有了现实的空间技术。这就是社会进步、技术飞速发展的最有力证明。
　　随着人类科学的不断进步，虽然人类可能自己不愿意自己的科学技术都要优先来被应用于军事领域，但是这也是自有人类以来不可避免的事情，冥冥中好像自有一只操纵暴力的手，让人类不断的武装自己，从上到下的武装自己，让自己超过了世界上大多数生物所拥有的能力，这个真的不知道是福是祸，唉！没办法拉，是福不是祸，是祸躲不过啊，还好福祸两相依，总可以互相转化，只要人类还没有完全疯狂。完~~扯远了。
　　现代呈现的技术方向有两个大方向，一个是以智能机械为代表的物理技术的不断进步，另一个就是以克隆技术为代表的生物基因技术的不断开发。这两个很可能会改变人类的文明前进方向，从而也就不可避免的要影响到时刻抓紧先进技术的军事领域。
　　如果这两项技术进入了军事领域会产生什么样的后果呢？我们大家不妨先来自己畅想一下。
　　如果以智能机械为代表的物理技术进入了军事领域倒是比较符合人类一贯以来自身能力的发展开发思路，即智能机械文明。这样在军事领域中就会涌现大批的无人智能作战机器，比如说大家都看到过电影《星球大战》里的机器人智能作战部队吧，就是那类的东东了，这种技术下出现的军事机器具有极大的灵活性和持久性，说灵活是因为那些机器可以完成许多人类无法完成的工作，说持久是因为它们的伤亡不会影响人的家庭和人的社会结构，它们只不过是战斗的机器，从而导致了战斗的持久性。而且这种技术的最大优势就是可实现性，因为现在制造这些机器的技术正在完善，到时候只需要把这些技术统筹到一起来运用和攻关。
　　如果以克隆技术为代表的生物基因技术进入了军事领域那就会影响到整个文明的发展态势，主要原因是克隆体本身具有强大的未知性和思维性，他们本事可以思考，即便克隆的只是动物而已，但是他们本身也具有强大的战斗力，因为他们完全可以按照现在自然界现有的生物来进行改造，让其变成疯狂的战争机器，一旦技术成熟后成本肯定要比机械技术低廉。但是这种技术离人类比较远，有太多的障碍需要克服，观念上的有之，技术上的也有之。
　　本篇小结：总之，技术不是战争的唯一因素，但是重要因素；不是唯一的手段，但是重要的手段；不是战争的全部，但是发展的源泉。技术是人类认知和改造自然的能力，也可以说是控制或适应自然的能力，每一次的技术进步都会改变自然状况和人类本身。当技术低的时候可以利用自然力量为人类服务，到现在为止也一直在借用既有的自然力量，如“天气”、“地形”、“潮汐”。还有就是可以掌控的自然力量，比如重要技术“火”。但是随着人类智慧的发展，以“火药”为先导的诸多技术被发展出来以后人本身就获得了强大的暴力能力――破坏力量。这个时候人类就有了属于自己的力量，并一直保持发展到今天。
　　在军事历史上机动和隐蔽是十分重要的，今后也是，但空间技术、感知技术、信息共享使战争的迷雾已经极大的透明了，配合以火力打击技术的发展使得一些赤裸的军事动作如调动和集结已不再那么安全，只要远程火力使用得当，可以完全完成无人无接触摧毁性打击。所以当技术的价值上升的时候，原有谋略的价值就会相应的有所下降，当这个技术值越高那么原有的谋略值就越低，二者成反比。这就是在战争时我们可以“有什么样的武器打什么样的仗”，但是也要有“打什么样的仗制造什么样的武器”的能力，使之成为军事斗争中的两条腿走路，而技术恰恰提供了通向这个目标的动力。所以说我们必须在军事科学技术上保持一定的先进性，至少不能落于代差，才不至出现像伊拉克战争那样“导弹打子弹，卫星瞄准星”的情况。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 