
　　（2）指挥控制技术：以网络决策系统为中心，靠C4ISR系统将情报侦察系统、指挥控制中心、基本作战单位灵活地联成一个有机整体；
　　一个军队的战斗力很大程度上取决其将领的指挥能力，而指挥能力的最重要的部分就是指挥信息的传达准确与保密性，现代的指挥控制技术进步和发展可以极大的满足这种需要，使诸军种的协调能力得到加强，后勤补给和作战部队协调联系的更加紧密，改变了以往的指挥理念和方式，并使得指挥信息发挥的效率得到提高，加速了命令信息的传递。单兵方面也能实现了一定的信息共享支持。而且在保密方面有所新的突破，破译工作已经越来越艰难。
　　现代信息隐藏技术的研究，是建立在信息理论、统计理论、认识心理学和现代信息技术手段基础上的。而现代电子加密技术和数字技术的发展，又为信息隐藏提供了更为先进、高效的技术和手段。数字信息隐藏的最大特征，就是由公开信息作掩护，第三方很难感觉到秘密信息的存在。计算机网络的出现和广泛使用，是信息技术发展的一个突破性成就。同时一些情报机构、恐怖组织或犯罪集团正是利用这一渠道，将秘密信息经过加密技术处理后，通过电子邮件、数字文件或图表在网上公然传输，犹如若隐若现的“幽灵”，很难跟踪、截获和破解。
　　正如剑的两刃双面性一样，信息技术的飞速发展，由于传播渠道的隐蔽性，新的保密或者说泄密的问题也正在不断的出现。而且这种关于保密泄密事件在和平时期层出不穷，会给国家、军队带来很大的损失。有时候一个关键性的泄密就可能改变整个的局势，正所谓“事成于密而败于泄密”。正基于此，已使当今的信息隐藏技术远远脱离了传统意义上的“ 锦囊妙计”的概念，并以其破解难度大、覆盖范围广、安全系数高等特点被称为信息战场上的“大谋略”、“大智慧”。
　　其实近几年发生的战争还没有完全的进入到纯信息化战争，在未来可以想象战争一定是高度的无人信息化，即用机器代替人战斗，信息代替人思维，更加实现“简捷高效化”。指挥在那个时候将完全呈自动化的方向发展，用速度去弥补一些不足之处，比如说谋略的不足。
　　而在这之前的战争一定是人与机械、机械与信息的磨合过程，人和无人机器是共同出现在战场上的。
　　看看吧，在网络化的战场环境中，每一个作战单元甚至包括士兵都可能拥有先进的信息设备。信息在各个作战单元（人与机器）之间可以顺畅地进行交流与沟通，从而使每个作战单元都能清楚地了解战场情况，这就可能导致作战指挥出现新的变化。在传统战争中，指挥员和指挥机关享有信息与知识的垄断权，决策往往集中于指挥员和指挥机关。在未来信息化战争中，由于每个作战单元对战场形势都有着较为详尽的了解，因此他们可以参与到本来由指挥机关进行的指挥活动中去。这一结果使得下级人员可能做出具有重大影响的战场决断，从而导致作战指挥过程中出现授权与擅专、可控与失控两种趋势。随着越来越多的信息设备装备到基层的作战单元中，分散指挥的现象将加剧，从而使得集中指挥与分散指挥的紧密互动达到一个更高水平。怎样处理好这一矛盾将是未来信息化战争中的重要课题。
　　（3）精确制导技术：使武器弹药的精度大大提高，作战效能成倍增加；
　　如上所说，“精确”一词已经成为作战的重点，而在硬武器的较量当中火力打击的精确制导技术更是重中之重。
　　自越南战争时美国就已经使用了以电磁信号为主要手段的精确制导火力技术，后来又在“沙漠风暴”行动中更进一步发展为激光制导。这些制导技术的出现和进步标志着战场低误差攻击正在走来，从而节约了大量的金钱和时间。但是战斗力并没有减弱，相反还增加了，根据计算，使用精确制导的攻击弹药在攻击目标的效果上并不亚于使用小型核子武器产生的效率。
　　现在这种技术正在从空中向地面发展，不仅仅是空军可以实施精确点穴式打击，陆军和海军也可以通过制导技术改进的弹药在战斗、战役甚至战争中真正的实现斩首行动，这就进而增加了对手的心理压力，对手不得不防范对方在战斗中突然使用这种技术武器“阵击敌将”。
　　4、电子对抗和信息技术：灵活运用电子欺骗、电子干扰、电子压制和电子摧毁的对抗手段，加强信息安全与防护并夺取信息优势；
　　此类技术是信息时代的核心，这些技术的出现和提高分裂出一个新的战场：网络。这样就模糊了平民与战士的距离而让战场更加难以界定。
　　哪一方首先实现这些技术优势就可以对对方施行“盲聋哑”战术，即摧毁或控制对方的知敌系统、通讯系统、新闻媒介设施。在战役级的战术上也可以利用电子压制得到信息优势，打乱对方的战术部署。
　　而信息技术分裂出的电脑网络作为一个全新的、独立的战场出现，在这里没有硝烟，但作用一点也不低于硝烟弥漫的战场，而且也使一些常规军事能力和对手有一定差距的国家得到了主动发动攻击的手段，更使一些小团体甚至个人在配合高科技技术的前提下就能单独对抗或者说是干扰整个国家机器的正常运行。
　　每年因为黑客给国家造成的损失就是这种情况的典型例证。如：1999年3月29日，南联盟及俄罗斯计算机高手成功地侵入美国白宫网站，使该网站当天无法工作。1999年4月4日，贝尔格莱德“黑客”使用“宏”病毒对北约进行攻击，使其通信一度陷入瘫痪，而无法获取前线信息导致指挥中断。美国海军陆战队带有作战信息的邮件服务器也几乎全被“梅丽莎”病毒阻塞。美军“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统因“ 黑客”袭击而被迫中断3个多小时。这些都是一小部分力量造成的结果，但是所造成的破坏是令人惊叹的。
　　另，在伊拉克战争爆发前，美国也对伊拉克发动了无形的网络战。美国曾利用网络“黑客”，秘密攻击巴格达的电脑网络并使之瘫痪，造成伊国家电视台一度无法正常工作。由这一小点可见，网络战用于实战已显现出其强大的攻击力与破坏性。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 