
　　那么测地卫星是如何工作的呢？
　　众所周知，地球形状并不是标准的圆球形，地球重力场的分布也不均匀。同时，由于测量误差以及出于保密的需要，在公开出版的地图上所标示的目标位置，也常常与实地不符。这些因素对导弹弹道的计算、对飞机和导弹的惯性制导及对巡航导弹的地形匹配制导都会造成很大影响。如果不考虑这些影响，就会产生误差，降低命中精度，影响战略武器的效能。因此，测地卫星有很重要的军事应用价值。目前，世界各国正在用测地卫星进行全球性的大地测量，以获取重要的、具有战略意义的资料。美国就曾利用测地卫星测出的数据获得地球重力场模型，使三叉戟2潜射导弹的精度提高10%。
　　有了现代测地卫星，就不仅仅局限在地理地形上了，很多对现代武器产生影响的因素也都可以得到第一手资料，为解决方案的出台奠定基础。
　　这就是所谓的“知地”了，那么“知天”呢？
　　“知天”很大程度上就是对气象的了解，气象卫星好似一个无人高空气象站，拥有了这种卫星就能了解指定区域的气象情况，这样配合测地卫星就可以做到对战局“知天知地”了，它可为作战计划的制定和高技术兵器作用的发挥提供有效的气象保障，使军事家们不会再上演类似希特勒兵败苏联冷气流的情况了。也可以用所得到的资料加以利用，变自然力量为武器。
　　气象卫星通常采用地球同步轨道和近极地太阳同步轨道。地球同步卫星相对于地面保持静止，可以连续不断地进行观测，一般每隔30分钟左右就可以拍摄一幅大范围的卫星云图（对小范围可3～4分钟观测一次）。由于地球同步轨道高度高，一颗卫星即可观测南、北纬各60度以内、经度横跨140度左右的广大地区,有3～4颗这样的卫星就能对全球的中、低纬度地区进行观测，取得理想的观测资料。这种轨道的缺点是对两极地区观测效果不好，图片失真很大。近极地太阳同步轨道卫星轨道高度一般选在800～1500公里范围内。这种卫星飞经两级地区，可以获得全球范围的气象观测资料，且高度低，观测效果好，与太阳同步，每天照相时可以得到必需的光照条件，并可使卫星上的太阳能电池接收足够的阳光。但太阳同步轨道也有缺点，那就是每天对同一地区只能观测1～2次，无法跟踪几小时之内就可能诞生或消失的“不测风云”。
　　自美国于1960年发射泰罗斯1气象卫星以来，目前世界上已发射了各种类型的气象卫星160多颗，但美国和前苏联就占了100多颗。就此数据看来世界各国对气象的重视程度可见一斑。
　　其四就是天上航标灯--导航卫星
　　导航卫星作用无巨细，可以为航空、航天、航海、巡航导弹和洲际导弹等提供导航信号与数据的卫星，也可以成为单兵或者小武装群的有效导航员。它具有全球定位、不受气象条件和距离限制、导航精度高的特点，可提高洲际导弹、巡航导弹以及其它武器系统的命中率，给航空、航天和航海提供全天候、连续的导航信号。
　　从1960年第一代导航卫星发射成功到现在，导航卫星已经发展到第二代。美国第一代子午仪卫星导航系统已被从1973年开始研制部署的第二代系统--导航星全球定位系统（GPS）所替代。GPS属中高轨道导航卫星系统，现由28颗卫星组成，分布在6个轨道面内，周期为12小时，其中24颗为工作星，4颗备用。它能自动跟踪己方部队500多个单位，能为飞机、舰船、坦克、车辆、导弹、低轨卫星、航天飞机等以及单兵提供全天候、连续、实时、高精度的三维位置、速度和时间信息，可保证各种用户在任何时间和全球任何地点能同时看到4颗以上卫星。GPS系统的军用定位精度可达15米，测速精度优于每秒0.1米，授时精度优于100纳秒，一次定位仅需几秒至几十秒，接近于实时导航。
　　侦察与监视技术的进步使得知彼更加容易，战争的迷雾也变的稀薄了一些，不会再像以前一样在了解敌情方面感觉到匮乏。而且也威胁到了在战争迷雾下机动的部队生存，限制了对方机动、通讯等至关重要的环节。但是也同时应该认识到，再好的侦察也不可能全面的了解敌人，再好的技术也有其缺陷，何况这些卫星既然对对方有如此的威胁，那么敌人一定会千方百计的加以干扰和破坏，或者利用新技术制造新的战争迷雾，所以完全依靠侦察和监视技术的指挥官只能是一部分析机器。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 