　　连载：告诉你真实的韩国   出版社：山东人民出版社   作者：詹小洪　　2003年9月20日 周六 有小雨　　早晨与在汉城的LIU通电话，听他讲来汉城快1个月的心得。由于都是经济学者，很快进入专业话题。他说，他的办公室离三星总部很近，常去看他们的家电及IT产品样品，觉得，韩国这类产品在价格上与中国同类产品比，已经没有了任何优势，技术上也难说有什么特别之处。韩国产品缺少竞争力的原因是成本过高而导致价格奇高，主要又是劳动力太贵，韩国　　工会力量很强大，动不动组织劳工罢工，而这种现代化的流水线，缺少任何一个熟练工，生产就得瘫痪。所以，罢工――劳动力价格贵――产品价格高――无竞争力，就成了一个恶性循环。正因为如此，韩国有很多大企业集团想把生产线转移到中国，一是劳动力便宜，二是中国政局稳定，再加上各方面的限制，实际上罢工事件比较少。我听了，认为，韩国国内企业面临的这种情势，对温家宝总理提出的振兴东北计划倒非常有利。东北是我国重工业基地，基础设施好，科技实力比较雄厚，熟练技术工人数量大。差只差在东北地区的“市场意识稍差”，故近十来年经济发展比珠三角和长三角慢了许多，现在很多生产要素闲置，下岗工人问题多多。如果能广泛吸引韩资进入东北，真不失为一振兴东北的好思路。再加东北地区，是我国朝鲜族主要聚居地，与韩国文化风俗语言也较接近，如果韩资大举进入东北，真是中韩双方互利双赢的好事。　　我们在电话中还谈到儒家文化对韩国社会生活的影响，两人不约而同地感觉到，孔孟之道在韩国的威力可比在他的发源地中国大多了。每年两次的祭孔活动；中小学校尽管不再有专门的儒学课程，但民间有专门传授儒学的私塾――乡学；光州观光地图上列出的主要名胜古迹中，韩国历史上名儒的故居、讲学堂、书院、隐居地就占了不少；三从四德依然得以继承，尤其是妻子出嫁后从夫，韩国女性就业率极低（可惜我现在还没找到确切统计数据），仅以朝鲜大学中文系教授为例说明。中文系共有七位教授，无一女性。教授们的太太都受过高等教育，但绝大多数在家做全职太太，相夫教子。就业的仅有二位，从事的还是以女性为主的职业：小学教员和记者。她们的收入也要比男同事要少不少；韩国学生尊师。无论在教学楼还是在校园里，我教过的学生见到我都会迎上来彬彬有礼地打招呼，中秋节几天接到几个学生的电话祝贺节日快乐，在课堂上与老师对话，态度很是谦恭。我们还不无感慨地说到，在中国国民中，把孔夫子当一回事的还真不多，甚至调侃、轻漫语言不少，诸如称圣人为“孔老二”。但在韩国敢拿孔夫子开涮，简直犯了渎神罪了。这个话题可引出深入的文化思考：一种语言、文字、文化在他的原创地会随着时代风尚及社会制度的的变化而变化，但在他的输入地区却反而保存得更好。其中奥秘不是一下子就能搞得清楚的，我当留意观察与思考。　　刘约我尽快来汉城看看，我爽快答应，因为我周一无课，加上周末有三天，在国土面积和人口都与我国浙江省差不多的韩国哪儿不能去。只是我去之前得配上手机，要不如何联系。韩国的通讯估计相当发达，几乎是人手一部手机，连中学生很多人也有手机。我还停留在国内手机双向收费的思路上，来韩后不敢给熟人打手机，怕让人被动地支付电话费。其实这里从来都是单向收费，一分钟话费也才相当于人民币六毛钱，与他们年人均10000美元的GDP相比，实在算不得什么。　　本来约好，今天随H及她带的二年级的班上学生一起去爬无等山（光州最有名的也是海拔最高的山），而谢绝了在瑞江情报学院任教的中国老师G和P上她们处聚会的邀请。不想，H来电话说，学生们今天有事去不了。我真有点生气，今天是周六，不会学生都有事吧。事情老变化的结果只会使自己的信用尽失。　　