　　连载：告诉你真实的韩国   出版社：山东人民出版社   作者：詹小洪　　2004年4月12日 周一 晴
　　虽然说韩国的春天和秋天都比较长，不像在北京那样几乎没有春秋，脱了棉衣就快穿衬衣，停了暖气，不久就要开空调。但这几天光州的天气逐渐热起来了，也许是农历二四八月乱穿衣之故，校园里穿什么的都有：最厚的有穿薄呢子大衣的，厚毛衣的，一般的穿件羊毛衫的多，穿短衬衫的都不少了，女生穿裙子的就更多。　　读《东亚日报》，《作家的稿费》一文强烈地吸引了我也引起我的思考。韩国以写作为职业的“文化艺术人”的生活简直可以说是“穷困潦倒”的。文章说，据韩国文化部“2003年1947名文化艺术人实态调查”，39.5%的人月收入在100万韩元（7000元人民币）以下，26%在100万―200万韩元，15%在200万―300万的。有一半受调查者得自写作的收入在20万韩元以下。有30%的人没有与创作活动相关的收入。另一项调查说，专业作家得自创作的月平均收入仅仅是普通人最低工资水平56万韩元的一半。该文还提到稿费标准：发表了的作品，每张原稿（大概有200字）3000韩元―5000韩元。100张原稿发表了，税后收入可达50万韩元。只有超人气的作家版税特高，100张原稿税后收入可达上亿韩元。我将每张原稿稿费折算成人民币：取中间数4000韩元，合28元人民币，一个字大约一角四分钱，和中国的稿费标准差不多。可是，韩国民的收入普遍要比中国高好几倍呀。　　为了改变文化人“穷困”且可能“潦倒”的境况，韩国政府正在通过建立“文艺振兴基金”等候方法提高作家稿费。韩国目前共有175种在全国发行的文艺报刊，要在中间挑选出10种优秀报刊来支持。即从2005年起，作家在这10种报刊上发表作品，诗每首稿费10万韩元，其他作品发有后第张原稿一万韩元（比过去高一倍）。但是问题又来了，以什么标准评选10种优秀报刊呢？没被选上的报刊仍然只支付低稿费，作家的状况仍无法改善。《东亚日报》文章认为，“诗穷而后工”，古今成功的作家莫不如此。既然选择了当作家的职业，就意味着要忍受寂寞与贫困。另外，应由社会或文学作品的消费者（读者）来赞助作家，像这样由政府的基金来支援作家稿费是件“令人痛心的事”。　　我觉得此文章作者有点“站着说话不腰疼”的感觉。