　　韩国女性海外分娩热　　连载：告诉你真实的韩国   出版社：山东人民出版社   作者：詹小洪　　2003年11月23日 周日 晴　　在家读新出的”Chosun World”，看到一个校园调查（SURVEY）。题目是“如何看待韩国女性海外分娩(maternity expedition)”，引起了我的注意。前段时间读《朝鲜日报》中文电子版，也看到类似的话题。　　韩国女性海外分娩自90年代初就露出端倪，指的是为了让新生儿子得了一个外国国籍，产妇不惜花巨资到外国去生育并渡产假，当然是到英语国家，首选国是美国，其次是加拿大、再次是澳大利亚和新西兰。这股风自1998年的金融危机后越刮越盛，开始时还只限于一些富豪阶层，近年已经扩展到中产阶层。这与韩国近几年经济不景气、国民对国家渐失信心大有关系。报刊分析海外分娩的原因主要有：　　得到出生地国籍。在韩国人心目中，英语国家的国籍还是比较吃香的。　　逃避兵役。在韩国，男性公民依法律都得服二年义务兵役，大学生也不能幸免，即使要到国外留学也得服完兵役再走。逃避兵役很困难也很不光彩。这种兵役制度与台湾很相似。我教的学生中，三年级的男生多在二十三四岁，普遍比国内的学生大二三岁，原因即在他们多是上了大学一二年级后，去军营服完兵役再回校园完成学业的。以前是三年兵役，国民对这种制度普遍反感，但又都能理解。所以韩国政治民主化以后的历任总统都将缩短年轻人服兵役时间作为自己竞选纲领之一，但又不能一下子完全废除，总是缩短几个月，于是几任总统下来，兵役期已经由三年降至二年了，据说这是底线，不会再缩短了。孩子在外国出生，自然获得了出生地国籍，逃避兵役就是合理合法的事了。　　对国内教育制度失去信心。韩国和中国的教育极为相似，中小学的老师、家长和学生几乎还是随着高考指挥棒转，千军万马过独木桥，考上大学考上名牌大学仍然是人生一大目标。这种体制下的学生实在太苦，家长更苦。培养出来的学生也是考试能力强、动手能力差、创造性思维能力弱。海外分娩的产妇自然是希望孩子长大后能顺利进入出生地国家接受教育。　　经济不振、社会风气下降也是动因。　　海外分娩代价不菲。据报道，要到美国渡过30天的分娩加产假，所有费用得花3000~5000万韩元（21万至35万人民币），去加拿大得三四十万元、澳大利亚和新西兰要十五万至三十万元。有需求就会有供给。在韩国各种为海外分娩提供的“一条龙”服务就应运而生了：韩国内的出国咨询、旅行社、医院、租房、产假服侍……应有尽有。　　“Chosun World”就海外分娩及由此引起的双重国籍和国家认同等问题对120名朝鲜大学学生进行了问卷调查。当问到如果你有韩、美双重国籍，你会选择哪国籍时，有接近半数的47.5%受访者表示还是选择自己的祖国，但也有高达32%的人表示选择美国。当问到结婚后你们想不想通过海外分娩方式有一个美国籍新生儿时，有半数人表示会这样做。 在回答产妇选择海外分娩原因时，依次是孩子教育47.4%、逃避兵役29.9%、国内经济不景气13.3%、社会失序和腐败5.1%。有34.2%受访者认为海外分娩已经成为一个社会问题了，但有47.5%的不这样认为。当问到“你为什么认同海外分娩”时，超过60%的受访者认为“是为了过得比现在好”，另外的回答是“因为国内教育费用太高且效果不好、因为这样更能国际一体化、随大流”。当被问到海外分娩的负面影响时，回答依次是：损害了国家的形象38。7%、突显了贫富之间的差距22.6%、变相逃避兵役17.7%、浪费了宝贵的外汇12.9%。最后问卷设计兼调查者感慨地写道：韩国人正在流失（disappearing Koreans）！韩国虽小、资源贫乏且处于分裂状态，但她是我们的祖国，增加国家认同感、共同建设我们的祖国是大学生们义不容辞的责任。　　不知怎么的，我看了这篇调查报告心情挺沉重的。其实不仅是产妇海外分娩热，韩国还有“中产阶层海外移民热、中小学生欧美就学热、企业迁移中国热”，这都是国民对政府信心不足对国家前途悲观的反映。但愿这幕剧不会那么快在我国重演。　　嫁到韩国来的中国新娘倒苦水　　2003年11月25日 周二 晴　　由于（2）班比其他二个班进度快二节课，为了与他们保持同样的进度，今天我没有给（2）班上新课。而是与韩国学生谈起中韩经济关系。学生们反应真希望以后讲课多有些这样的内容，而不是围着课本转。我何尝不想如此，但教学进度还是得完成啊。　　晚上在“人在韩国”网站上看了很久帖子，有一个网友说了一句有趣且颇有见地的话，“中国女人应该来韩国实习如何做太太，男人最好别来韩国，因为准得失落异常”。下面网友跟帖很多。韩国“男尊女鄙”意识仍然浓烈。男人在家绝对是家长、一言堂。我的韩国同事说，在他父亲那一辈，男人一回到家，通常只对妻子说三句话：我回来了、孩子呢、吃饭吧。现在的男人晚上下班后也很少直接回家，当然有很多确实是在办公室加班，但更多时间是在外与同事或朋友一家餐馆换一家餐馆地喝酒，很晚回到家，还说，我真忙，累死了。太太立即会递上毛巾、热茶。早上先生去上班，太太一定要送到门口，一直看到电梯门关上了才回屋。即使今天的韩国女性就业率已经不低，职业妇女并不因此减少对老公孩子的照料。听韩国朋友说，每周五天上班的西服、衬衣、领带都不能同样，太太每天都会给他准备好在床前，熨烫得笔挺。如果太太上班实在没有时间，也会送到洗衣店去洗熨。在温柔贤惠上，韩国女人真是不逊日本女人。网站上有男网友发出娶个韩国太太的感叹，马上遭致数张帖子的奚落：就凭你每月拿一二百万韩元的“百万富翁”想娶韩国太太？倒是中国太太不断嫁到韩国来了。 同样，大陆新娘过得幸福的似乎也不多，她们多在抱怨韩国丈夫的醉酒、不顾家、粗鲁。婆婆清规戒律多，小媳妇难做。　　还有一篇令人恶心的文章，“在韩国地铁逃票”，笔者看来还是汉城一所较有名的大学中国留学生，津津乐道自己每次逃掉700韩元（仅合五元人民币）的辉煌战绩及精湛逃术。最后还算有点自知之明，说是不得已，自嘲“人穷志短”。下面谴责这位仁兄的帖子很多。都骂他在给中国人丢脸，把这种小聪明多用在学习上或找个工打多好。这位留学生真是个中国人的败类！一粒老鼠屎会搅坏一锅汤的。　　新娘得为新郎准备三把钥匙　　2003年12月4日 周四 睛　　今天与华侨W教授谈起韩国婚嫁习俗，我说看报纸，韩国平均结婚要花费近亿韩元，这钱由男方还是女方出？W说，一般情况下是男女方各负担一半。男的负责买车，女方操办婚礼、出国旅游。房子呢则是男方管买房，女方管室内家具、家电。但不尽然的是，在韩国数医生（自己开业的）、律师、教授三者地位最高。而这三种职业女性很少，多是男性，如果能　　嫁给上述三种职业的男子，女方则要预先为男方准备好三把钥匙：汽车钥匙、房子钥匙、医院或律师事务所钥匙（即为男方开业作好准备）。我一听，有点印度妇女出嫁要给婆家厚重嫁妆的味道啊。中国的男人可没这么幸运呵。韩国同样是个人情社会，亲朋好友的婚丧嫁娶、乔迁之喜也要送礼的。倒是实在，一概给现金，送结婚礼的份子钱，关系一般的就是三五万韩元，深点的就得十万以上了。光州有好几百个华侨，W又是大学教授，算是华侨中的知名人士，华侨子弟多是他的学生，W说他每月都会收到二三份出席婚宴的请柬，也就得准备同样数量的红包了。　　W教授借我一本《韩华在浴火中重生》，说读完此书，你对韩国华侨就会有较深的认识。读书是我最爱，本书写的又是我最关心的事，岂有不认真阅读之理。　　