
　　根据《诸蕃志》、《岛夷志略》等书的记载，宋元时期，福建运销海外各国的货物种类和数量大大增加， 其中以丝绸、陶瓷为大宗，其次是日常生活用品、药品、文化用品及其他杂货。福建送带建窑的黑瓷、德化的白瓷，以及泉州附近的青瓷都深受海外诸国的欢迎。据《苹洲可谈》记载，远航海外诸国的船舱空间都被充分利用，陶瓷器大小相套，“无少隙地。”可见瓷器常常是外销的主要商品。
　　据宋代《宣和奉使高丽图经》记载，高丽国的丝绸都是由商人从山东、福建、浙江带去的。伊本q拔图特游记中也说，元朝遣使使印度，赠印度国王锦缎五百匹，其中一百匹是泉州制造的，元代“刺桐锻”蜚声海外，以致英语、法语和德语中的Satin（缎子）一词，都由阿拉伯语Zaytuni（刺桐）一词转音而来。
　　雅各于1271年来到泉州，而马可q波罗于1275年来到中国，在其《行记》中记到侯官（即当时福州的两附郭县之一）时说此地“制糖甚多”，据说，此地的居民不懂得如何制造高质量的糖，仅知煮浆，冷却后成黑色糖渣，后忽必烈派精通制糖术的巴比伦人到此城，传授以木灰制糖的制糖术。泉州与侯官相去不远，大约泉州当时的制糖方法与侯官也相同。用这种方法制出的就是雅各说的黑糖罢。
　　清代顾炎武在其《天下郡国利病书》中这样记述制糖方法：“取蔗入碓杵烂，用桶实之．桶侧近底有小窍，其下承以大桶，每实一层，以薄灰洒之，芝至满，淋以热汤，则浆液自窍流出，注于大桶，始入釜烹炼．火候既足，蔗浆渐稠，乃取油滓点化之，钯置大方袢中，俟其凝结，是为黑砂糖。又取黑砂糖入釜烹炼，劈鸭蛋搅之，使渣滓上浮，辄去其渣，复以粗瓷器上广下锐，如今酒家漏壶者，有窍当其锐，以草塞窍下。承以瓷锅，邑（家提手旁）糖浆入器中搅之，及冷凝定，沥入锅为糖水，至凝而后用赤泥封之，约半月而易封，伏月剖封出糖，则糖水减尽，其凝定者遂燥结无湿气，是为响沙糖。其响糖糖霜皆煮白沙糖为之．”

　　马可q波罗在《行记》中说福建“产姜及高良姜过度，物怩齐亚城银钱一枚，可购好姜四磅。”显然，泉州是出产姜和良姜的。
　　在另一处，雅各写道：“我也发现质量绝佳的瓷器，它们是用来当碗使的，精美得就像玻璃的酒壶，我用200个格罗特购买了600件，因为它们全都是世界上最美丽的瓷器。这里也有很多的食糖，口感很好，这是放在一个黑盘子里的，还有红花、生姜，以及高质量的良姜，我都购买了一大批。他们还有一种红花，是用来治疗肾脏和胃的毛病的，我也买了一批；这里还有治疗牙齿的油膏和治便秘的山扁豆。
　　这样，由纳森q本q达塔罗以及其忠诚的仆人作指导，我购买了大量的物品，全都是能赚钱的物品。我也发现了许多靛蓝和明矾，也看见了许多香料，这在我们的土地上是从未见过的，其名称我难以说清楚。这儿还有纸张、油漆以及饮用的高级草药。”
　　顾炎武在其《天下郡国利病书》中记载了蓝靛：蓝有二种，叶大高者为马蓝，小者为槐蓝．郡中多槐蓝。霜降后割取，凌巨桶中，再越宿乃出其枝梗，纳灰疾搅之，泡涌微白，久之渐青．泡尽靛花与灰俱降，乃澄蓄之而泻出其水，则淀可滤而染矣．
　　乐史编著的《太平寰宇记》（北宋）记载当时泉州的土产有：纸、生蕉、白藤箱、蚺蛇胆、红花、蕉茜绯、葛、海舶、香药、天门冬、铁、盐、枇杷、再熟稻、橄榄、荔枝、龙眼、甘蔗、茉莉。可见，藏红花也是泉州的特产。
　　从以上的记载来看，雅各从泉州带走的东西有： 丝绸、瓷器、糖、藏红花、生姜、萱姜，桂皮和樟脑，还有靛青和明矾、土糖和药膏。由此可以看出，雅各从泉州采购的物品正是泉州所出产的东西。
　　那么雅各带到泉州来的货物又有些什么呢？雅各从意大利的安科纳出发的时候“带了许多货物，有天鹅绒布匹和羊毛，也有我们的金线，在中国，人们会为它付大价钱的。”
　　在坎贝塔（Cambaetta），“我们是想去采购那些在中国价格昂贵的优质棉布和染过的布匹。这些东西，我们每人都买了60匹，它的图案设计都奇怪而美丽，有威尼斯的六手宽。（也就是1.５米）”
　　在茫吉阿勒(Mangialur), 雅各“购买了许多坎塔的胡椒,黑色的和白色的都有,种类也繁多，因为胡椒在中国和在我们国家一样昂贵。这里也有檀木芦荟，以及其他的香树。他们也用基督徒的方式，使用大量的香来做他们的偶像崇拜。…”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 