
　　在伊利（Illi）国，“…对我们，他们卖了一批优质的丁香、豆蔻以及珊瑚，凡此我都大量地购买以带到中国去出售。这些商品对中国人来说是珍贵的，因为他们要用来饶在他们的妇女和他们偶像的脖子上。”
　　在锡兰岛上上，“…我在这里同维沃一起，愿他的灵魂永存，买了胡椒、生姜以及肉桂等物品。…”

　　据《诸蕃志》、《闽书》记载：宋元时期海外输入福建的主要物品大致如下：
　　香料：乳香、沉香、降香、乌香、檀香、丁香等。
　　宝货：犀角、象牙、珍珠、玳瑁、珊瑚、玛瑙、琉璃、琥珀、猫儿眼等。
　　药物：没药、芦荟、豆蔻、苏木、桂皮等。
　　皮货：沙鱼皮、牛皮、鹿皮等。
　　纺织品：白番布、花番布、越诺布、驼毛、鹤顶、翠羽、兜罗棉、毛丝布、吉贝、吉贝纱、苎、麻、番丝。
　　从雅各的记述上看，他带到中国的商品都是中国需要的。但唯有樟脑和生姜二项，他往中国带进来，又从中国买了一些，估计他带进中国的樟脑和生姜也是带往意大利的。
　　雅各离开中国时，“带着我从大小印度带来的大批货物，其中有不少于100坎塔的丝绸、250坎塔的优质缎子；大量的瓷器、生姜、中国galinggale、红花和樟脑；400坎塔的糖，连同各种各样的香、药品、草药以及其他香料；还有纸、宝石和最高级的珍珠，以及在海上从未有过的这么珍贵的一些东西，为此而崇仰上帝吧。”
　　“…。刺桐人把基督教徒称作也里可温人（elicovemi），把穆罕默德教徒称作回人（ hui），回人中有一些是蛮子人，其他则是来自波斯和Mitzraim王国和其他国家的商人。….”
　　一般学者认为，回回这个词在元朝才出现。但根据黄时鉴先生的考证，在《辽史q部族表》列耶律大石所历诸部，有“回回大食部”。 唐朝以来称阿拉伯国家为大食，但这里的大食是指花刺子模，其中心在河中地区。其国王为花刺子模沙，在辽史中称作“回回国王”。 那么，我们有理由认为在南宋末年可能已经出现了“回回”这个词。
　　“他们（指商人）不只从在中国及海外的贸易中发了大材，而且还从给天子及其大臣的借贷中捞足了油水，他们还从原先专属国王的商业利润中赚到了众多的好处。实际上，他们的商业繁荣极了。由于金属的短缺，迫使他们使用纸做的钱，他们称之为fescieni，他们用它而不是黄金和白银来买进或卖出，因为在蛮子王所统辖的所有地方都可以使用那些纸币。关于这种纸币，每５张就相当一sommo银的价值，由国王委派专人负责在纸币上写上他的名字，作上他的记号，而那些大汗的纸币上则盖有朱红色的印章。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 