
　　马可q波罗也提到过在福建各地“使用纸币”。至于雅各看到的纸币是否与当时所使用的纸币相符，还有待进一步的考证。有学者认为雅各笔下所描述的宋朝纸币式样与事实不符，并且认为雅各作为商人肯定视钱如命，不应该对纸币的记述出错，但我认为雅各在泉州所有的交易有可能不使用纸币，因此搞不清楚纸币上的图案虽然有些不可思议，但也不是完全没有可能。我们可以应用雅各自己的话来支持这一点：
　　“我身上也带了珠宝，是作为在巴士拉（Basra）雇佣船只的佣金。但是，我只带了很少的钱，无论是威尼斯的格罗特还是贝赞特金币，我都只有很少，这样，邪恶之徒就没有什么兴趣来取我的生命了，但愿上帝阻止这样的事情。”
　　另外，英文译本作者大卫q塞尔本对雅各的这段话特意加了注释：“雅各在谈钱以及其利润数量的时候一般都很谨慎，但是从手稿来看，中世纪的有台商人并不携带大量现金，知识依赖他们的代理人、家庭成员和同宗者提供给他们需要的东西，与他们结帐。商业交易是建立在相互理解和信任的基础上，通过早期帐目和期票交易蓝完成的。在这种安排下，一些比较复杂的交易，购买人在一个地方用书面或者口头的承诺去支付一大笔钱款，而不是用负债的形式来作交易，这样，也许就是把钱款叫给卖主的代理人。但是也有其他许多形式，比如根据商人房屋的多少而订立的信用证，根据贸易路线的长短而订立的信用证，根据两地比价不同，帐单数字响应变化的复杂系统所签定的信用证，等等。在这类活动中，中世纪的犹太人和意大利人都是行家里手。”

　　不过笔者也确实发现《光明之城》中的有些记述与史实有出入:
　　根据雅各的记载，他来泉州时当地有二十多万人，比当时的威尼斯要大。而根据乐史编著的《太平寰宇记》（北宋）记载泉州有“户主五万二千九十六．客四万四千五百二十五”。估计到宋末，泉州的人口得超过三十万。
　　“以前，从大印度经由海上来的商人要给自己所有值钱的东西，诸如珍珠、宝石、金银之类的货物交5%的税，调料要交10%-20%的税，衣料要交15%的税，除非他的代理商得到了他所要去见的市舶使的支持，凭借于此他才可以免税。但是现在，所有诸如此类的税皆被取消了。…，他们还说，市场、商店以及客栈等供世界各地商人休憩的场所获得的利润足以超过该城市因免去关税而受到的损失。”目前为止,并没有史料记载能够支持雅各所谓免税的说法。
　　“从光明之城到行在（杭州）有20天的路程，但是沿途的道路…。高山峻岭中还有许多狮子、猞猁、豹子以及其他野兽出没。”谁都知道中国不出产狮子，如果有的话，也是西域国家进贡的，只可能养在皇家园囿，不可能出现在崇山俊岭之中。
　　本书的原始材料是由雅各的翻译李芬利记录的，当雅各离开中国时，他要求李芬利将所有的记录都带给他了，作为感谢，雅各付了李芬利不低的报酬，这一点，雅各在他的书中说得清清楚楚。“我逃了出来，…,立即命令忠诚的李芬利把他记录的所有东西都带到这儿来。”
　　因此，我们现在看到的中译本实际上经过了这样的过程：李芬利将中文译成意大利语，再由雅各用这些材料写作，由大卫q塞尔本将雅各的写本编译成英文，再由中国学者将大卫的书翻译成中文。其间经过几次转译，相隔的年代又是如此久远，何况又有手稿，很多环节都有出错的可能性。举一个简单的例子，在中文本中我看到一句话，大意是说：就像饥饿的人面对一盘热豆子。据猜测：中文的原文大概是：“心急吃不了热豆腐”这句话。但估计当时意大利语中没有豆腐这个词，因此李芬利只好写成豆子，等转了一圈再变回中文时，就变成这种别别扭扭的表述了。
　　由此可知，一本书经过700年的时间和几种不同文字之间的转换之后，出现一些费解的表述是正常的。再加上是手稿和笔记，就更容易出错了。而且本书的作者在一个陌生的国度仅仅呆了半年，对这个国家的方方面面一知半解，就急于做出解释和描述，终竟无法达到十分准确，即便是准确的描述，由于事隔700年，我们并不十分了解当时的一切，知道的也只是一些史料记载，因此判断记述是否确实，又难了一层。不象外国记者写当代中国，我们不难辨出真假，因为我们就生活在这个时代，他写的一切我们都了解。 
　　另外，由于语言不同，雅各了解泉州，很大程度上要通过他的翻译李芬利，如果李芬利是一个习惯危言耸听的人，那么，雅各笔下出现与事实不符的记载也就不奇怪了。
　　写到这里，我联想起关于郑和宝船的争论是经过了半个多世纪，从断然否认宝船的存在，到疑疑惑惑，再到基本肯定，最后才是肯定。让我们以认真、耐心的态度来慢慢地、仔细地研究这本书吧，不必忙着下结论。但无论如何，学者们在讨论此书的真伪时，其本人的历史观也很重要，如果只是一味拘泥于史书，尤其是正史中的记载，凭自己的好恶急急下结论，就不是很客观的研究态度，也很难让人信服。
延伸阅读：元代泉州清净寺碑的文本复原　 马可-波罗笔下的中国红灯区
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 