
　　到了南宋时代，所有江南一般社会经济的发达和国内商业的繁荣程度，又都远超过北宋，杭州是南宋的“行在”，其工商业的发达更是盛况空前。据宋人记载，杭州城内有大小行业四百十四行，各行均有众多的从业家数，故大小商店、货摊、作坊、以及顶盘担架等小商小贩，布满全城，昼夜不停地在进行买卖。
　　行业的增多，当然就是行增多的基础。但是在宋代，促使各行业必须组织起来，每一个从业者都必须假如一种同业组织的行，则是被动的，而不是自动的；是强制的，而不是自愿的；换言之，工商业者要组织行，不是从个人的经营的需要上感到有自行组织起来的必要，而是在外力的强制之下，不得不组织起来。强制的力量来自两个方面；一是来自工商业者自己，这是同业的工商业者为了应付官府的科索，为了抵应官差，而不得不组织起来，以便与官府打交道；二是来自政府，这是最重要的强制力量，即政府为了对工商业者进行科索，为了便于征调工商业者的徭役，强制工商业者按照其所属行业组织起来，使每一个在城市中谋生的经营者，不论其规模大小，都必须“投行”，否则停止其营业，并予以法律制裁。于是行便迅速的发展起来。
　　雅各来泉州的时候，正值南宋末年，其统治摇摇欲坠，人心大乱，各种政治礼教也分崩离析，难怪各种行会陷入混乱，行业制度亦不复被人遵守。

　　当雅各在李芬利的陪伴下去拜访刺桐城德高望重、有学问的白道古时，白道古曾经向雅各谈起他所痛恨的火葬：“…。现在，死者将被草草焚化，忘恩负义的儿女满脑子只为自己打算，任意把自己父母的尸体烧掉。”
　　那么，当时的泉州是否存在火葬呢？据杨存田、陈劲松二位学者的考证[29]：宋元时期各地广泛实行火葬，史书中记载很多，说明当时我国火葬之俗相当盛行。南宋时景定二年（公元1261年）《审判府程丞相乞免再起化人亭状》写到：“照对本司旧例，有行香寺，…。本寺久为焚人空亭约十间以罔利。邪说谬见，久溺人心，合城愚民，悉为所诱。…” 合城愚民，悉为所诱，可见当时火葬之普遍。十三世纪意大利旅行家马可q波罗到中国时也发现许多地区实行火葬。据他在《游记》中的记载，汗八里城、秃落蛮州、哈寒府、中定府、临洲城、西州城、淮安州城、宝应县城、襄阳府、塔皮州城、行在城等地都有火葬之俗。说明当时我国实行火葬的地域十分广泛。1955年在福州市也曾发现过宋元时期的火葬砖墓一座。南京、上海一带也发现不少宋代火葬墓。而元代火葬墓除福建和元上都等地发现外，主要在云南省发现较多。从我国解放以来的有关火葬墓发掘材料来看，火葬制自宋元以来，在我国曾有一段盛行时期。从地区看，西南、西北、东北、华北、上海、福建等地较为集中。
　　虽然关于火葬的记载在先秦战国的史书中都能发现，我国火葬的流行却与佛教的传入有密切的关系。佛家是主张火葬的。《高僧传》中就详细记载了很多中外僧徒焚身之事，有的未死自焚，有的已死而遗令火葬。即使不是佛教徒，但在佛家焚身的影响之下，也使用火葬。就这样，佛教的传播推动了中国的火葬的实行。马可q波罗也多次提到焚尸者是“偶像崇拜者。”从考古发掘来看，在一些火葬墓中，也发现了佛教的梵文。在宋元时期的火葬墓中随葬品非常丰富，如成都小型宋墓中有二、三十件以上的器物，个别墓葬中还有铜镜。由此可以判定这些墓是富贵人家的。富贵人家为什么实行火葬呢？他们这样的火葬既不省钱也不省地，显然不是经济原因，而是和宗教信仰有关。
　　明清以后，朝廷对火葬禁止很严，使火葬制渐趋衰微，但有的地方仍有沿用。
　　雅各还介绍了中国科技方面的成就：
　　虽然这里的市民不分白天黑夜地到处奔忙，但是好象他们自己都不知道去哪儿，不过他们对于时间的分配却投以极大的关注。在城市所有干道的塔上都挂有一个时计，每个钟都有一个看守照料。他敲着铜锣报时，即使在很窄的小巷都回响着那种声音，随后他用他们的文字把时刻展示给所有的人看。”
　　市民肯定知道他们要去那里，只是雅各没有问他们而已。北宋时，苏颂等人创制了水运仪象台，其实是以水为动力来运转的天文钟。全台高约12米，分为三层。下层是动力装置及报时钟楼，中层安装浑象，上层为露天台面，设置浑仪。这里所说的时计，可能就是水运时钟，而敲着铜锣报时的人，就是打更人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 