
　　“中国的商船也是人们能够想象出的最大的船只，有的有6层桅杆，4层甲板，12张大帆，可以装载1000多人。这些船不仅拥有精确得近乎奇迹般的航线图，而且，他们还拥有几何学家以及那些懂得星象的人，还有那些熟练运用天然磁石的人，通过它，他们可以找到通往陆上世界尽头的路。”

　　唐末，巨大的中国海船已经蜚声国外。由于大型中国海船吃水深，波斯湾航道比较浅，所以中国海船必须停泊在印度南端，用比较小的船只把货物运往阿拉伯一带，再装上阿拉伯一带运来的货物返回。大食（今伊朗）人苏莱曼在他的《游记》里说“中国船体因为体积大，所以在印度南端所纳的过口税要比其他国家的船只多百倍到千倍。伊本q拔图特也说过大的中国船“载水手千人，其中六百是篙师，四百是兵勇。”如果加上旅客，那人数就要超过1000了。可见，雅各说得一点都不假。中国至迟在北宋初期，就发明了人工磁化的方法，并成功地发明了指南针。并在北宋末年，中国已经把指南针作为导航仪器，应用在航海事业中。北宋徐兢的《宣和奉使高丽图经》中说“谨列夫神州所经岛洲苫屿而为之图”，表明当时就绘制有航海图。十六世纪初，葡萄牙人在东南亚航行的时候，仍旧袭用的是中国的针路。插图九：在江西出土的南宋持罗盘陶俑。
　　雅各的翻译李芬利对雅各介绍说： “以前，达官贵人以及富人的妻子们都只能呆在自己家里，不被别人看见。但是现在，他们中的一些人和我们一样，也成为了商人。这些人什么地方都去，好象他们是男人似的。他们不仅是在柜台服务，而且去互换货币的人那里，或者从别人那里购买东西，据说还有些人为了谋利还航海到小爪哇及大印度，不过这一点很难让人相信。” 
　　目前尚找不到妇女下海经商的资料，但有资料表明宋朝廷曾颁布过妇人不许出海的条令，因此可以反证妇女去东南亚一带经商是事实。否则，何必出此禁令？适值末世，人心惶惶，自然各种礼教也是土崩瓦解，一旦对妇女的禁锢松动，妇女经商也是自然的。如果对照今日的情形，这种现象就更好理解了。在解放以后，中国政府一直提倡男女平等，加之经过史无前例的文化大革命之后，传统礼教被当作封建余孽打得粉碎，当改革开放以后，步入市场经济，有多少女性经商！何况在人欲横流的末世，人们由于普遍对未来无法把握，不免醉生梦死起来，人欲横流，百无禁忌，家庭的稳定首当其冲要遭到冲击，这种情形之下，由于诱惑的普遍存在，一个女人对男人的依附关系也变得脆弱，女人也只好自强自立，自谋生路，一旦妇女尝到经济上自立所带来的人格上的独立和自由，大概就会乐此不疲，更多的妇女也会步其后尘。
　　“在刺桐，许多妇女卖淫，她们毫不端庄地在街上四处闲逛，她们的那双眼睛充满了淫荡。她们用目光试图去勾引行人，如果行人看一眼她们当中的一个人，她就会打手势招呼他跟她去，这是上帝所不容的。其他的人虽然衣着华丽，逛街的时候却张着嘴，在刺桐人看来，那时一种性欲的征兆。”惹恼许多中国学者的正是象雅各在上段里出现的文字及其书中类似的记录。
　　中国的理学是宋代兴起后开始大力提倡礼教。北宋的程氏二兄弟就是宋儒讲求礼教的代表。有人问程颐：有寡妇贫困无依，可否再嫁？程颐的回答是：“只是后世怕寒饿死，故有是说。然饿死事极小，失节事极大。
　　朱熹继承二程学说而又有发展，形成所谓的“程朱理学”，在当时被称为“道学”《朱子语类》卷十三云：人之一心，天理存则人欲亡，人欲胜则天理灭，未有天理人欲夹杂者。革尽人欲，复尽天理。
　　古代中国的礼教为河迟至宋代以后才成为左右社会生活的强大力量？从宋代起，中国封建社会从颠峰走向下坡，政治上的集权空前加强，至明、清尤胜。封建社会到了老朽昏迈的暮年，中国社会的活力大大下降，对于稳定的要求却空前强烈。宋代以降，礼教实际上是在高度政治集权的间接推动下走向兴盛的，而它的兴盛又大有益于政治集权的加强。自从礼教大倡之后，“万恶淫为首”的观念已经深入人心。
　　这就是为什么中国的学者们很难想象在礼教森严的宋朝时代，泉州居然会有众多的*女存在。但也许学者们忽视了当时的时间是宋末，在中国北方的大部分地区已经被蒙古人征服了，泉州也笼罩在蒙古人随时即将入侵的阴影之下。这种大的社会背景正是雅各在书中反复强调的。当时的南宋朝廷的统治者偏安于行在（今杭州），大宋王朝只剩半壁江山了。可以说鞑靼人的入侵大大地瓦解了宋朝中央集权的统治，各种礼教束缚随着集权统治的削弱，也已经土崩瓦解了。时值乱世，人欲横流，醉生梦死，正是众生在掌握不了明天的命运，对未来充满恐惧而非期盼的特殊历史时期所采取的人生态度。而在雅各书中反映的刺桐城当时治安混乱，街道上发生的纷乱械斗、抢劫等也同样是乱世末代所特有的现象。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 