

　　“还有许多地方，你可以买到写在纸上的著作和小册子，…，它们是用他们特制的墨汁写成的。这些小书花一点儿钱就可以买到，因此被那些想了解世界的人大批量的购买，赞美上帝。此外，在光明之城，每一天他们都把一张大纸贴在城墙上，上面写着这个城市的高层官员、天子代理人所颁布的法令和决议，还有市民的条例以及其他考虑到值得一提的消息，每个市民都可以免费得到这样的纸。”
　　在城门上张贴官府布告的做法，大约历史很旧了。唐代的时候，官府已经将《千金方》这样的治疗常见病的药方抄写张贴于各大村镇，以方便老百姓。其实，中国人口之繁衍，大概也归结于医学发达，以及历代政府对民众健康的重视。雅各提到的“写在纸上的著作和小册子”，大概是采用雕版印刷技术印制。雕版印刷术从唐代开始已大量用于佛经和历书的印刷。到了宋朝，雕版印刷术已经十分完善。宋代的刻书不但数量多，而且质量好，宋体字至今仍为普遍使用的印刷体。象雅各所言，这些小书价格低廉，极有可能是采用了雕版印刷技术，不大可能是“用特制的墨汁写成的。”
　　“据他们说，人体的根本原理是在心脏，当心脏开始运动的时候，它就会使得心脏的血液来回流动，而脉搏的跳动则标志着身体中血液的顺性和逆行。同样，他们又说天体的根本原理是在太阳，但愿上帝禁止这样的事情，太阳使天体运动不已，它的顺行和逆行同血液的运动是一致的。”根据这段文字，宋朝就已经对血液循环的原理有所探究了。详细的资料待考。
　　“虽然在蛮子中间缺乏战斗的意志，但是其炼丹术士却通过试验而制造了许多武器。其中有一种他们称之为轰天雷。因为他们用一种爆炸的魔粉，把它装在一个铁管或铜管里，就可以把迅速飞动的火抛到很远的地方，给敌人造成极大的伤害。….他们还制造出投石器，以眼睛追不上的速度抛出几stones重的铁。当他们举行宴会的时候，他们也惯于在一根根的竹子里放上爆炸的粉末，将它点燃，用其闪光来取乐。”
　　中国人发明了火药，只是将之用于烟花爆竹，而欧洲人则用之于枪炮反过来攻打中国人。许多人如是说，并恨恨不已。其实，宋朝的版图是中国历史上最小的，且因疆域周边一直有外族虎视眈眈，因此自建朝起，政府就鼓励各种火器的发明创造，新的火器层出不穷，只是比不上近代的西方枪炮先进。至于抛石机的发明就更早了。参见插图五：明代《宪宗行乐图》（局部）和插图六：《突火枪图》。
　　“然而蛮子们也知道许多令人惊奇的东西，比如他们能使用最好的方法来造纸与羊皮纸。他们是用木浆和桑树皮来制造的。此外，中国人说各种各样的语言，相互之间也不能非常明白，但是他们的书写文字却只有一种。读音各异，意思却一样不变，所以通过书写，他们能够相互理解。”
　　中国早在秦代就已经统一了文字， 在东汉就能制造质量较好的纸。除了用木浆和桑树皮造纸外，也用藤皮、稻草造纸。至于是否有羊皮纸，则待考。参见插图七：《中国古代造纸流程示意图》。
　　“造纸和书，给人带来很大的利润。这些书很多，用很少的钱就可以买到。确实，他们用小块的木头不仅巧妙地在上面刻文字，还刻图像。用他们特有的一种褐色的墨水，在纸上印出来。这样，他们用种种这类的方法，就能制作出许多不同的书，如他们贤哲以及诗人的作品，及取悦普通百姓的故事和寓言。但是里面的东西也有很多是邪恶的、低级的，里面有**和残忍恶性的画面。”
　　雅各在这里说的书大概是用雕版印刷，但也不排除活字印刷的可能性。北宋平民毕升发明了泥活字印刷术。活字印刷节省了雕版费用，缩短了出书时间，既经济，又方便，这是印刷技术上的一项重大突破，是中华民族为世界文明的发展作出的一大贡献。参见插图八：造木活字图。 但这里所说的春宫图和残忍恶性的画面大约是先是木刻墨印，然后再着色而成，采用的技术大约象辽炽盛光九曜图中的一样，因为套色印刷技术在南宋尚未出现。参见插图九八：辽炽盛光九曜图。
　　至于春宫画和残忍恶性的画面大约是雕版印刷的。顺便说一句，木刻印刷技艺在春宫图的出版中获得长足的进步，发展出一套非常精密、美观的套色印刷工艺，即用四、五种不同颜色的线条套印成图。这种工艺在明朝最后的几十年间达到颠峰。据上海交通大学江晓原先生的研究，中国的春宫画可以追溯到汉代。他还认为：“在道学家看来，春宫图当然是万恶不赦的淫秽之物，但是平心静气地考察古籍，却可以发现春宫图主要有两大用途――这两大用途还都不是那么淫秽。第一种用途是在性生活之前作为催情唤爱的辅助之物。色情文艺的这一用途，直到现代仍被医生们视为正当的，有时将此作为一种治疗性功能障碍的辅助疗法加以推荐。…。春宫图的另一大用途则远出于现代人意想之外――古人用春宫图厌胜驱邪，特别是用来防火，有时还用做护身符。…”
　　春宫画收藏家高罗佩也注意到了春宫图的驱邪用途：“春宫画不仅是为性指导或消遣而作，而且也被用作护身符。性交代表处于顶点的给人生命的阳气，画有性交的图画据说可以驱走代表黑暗的阴气。直到近些年还有一种风俗，特别是在中国的北部，即把春宫图绘在肚兜（婴儿盖肚子的三角巾）的衬里上。售书商也经常在店里存放几张春宫画，用以避火消灾；因此‘避火图’一词也就成了春宫图的一种委婉的说法。在中国和日本，人们还把这种画放在衣箱里防虫。…。”春宫画能驱邪避火种类的信念，在中国社会中曾广泛流传。直到近代，藏书之家仍有信此不疑者，比如叶德辉，聚书甚多，他在书中夹着春宫画，谓能防火，因为据他说火神是女性，见了春宫画就会羞而怯步，自然就不来烧书了。”但此种说法总是有些牵强，该不是收藏春宫图的人们的托词罢。火神是女性，他又是如何知道的呢？
　　至于残忍恶性的画面大约是佛教中为宣传因果报应而刻的地狱阎罗王惩治恶人的执法图罢，目的也不过是劝人向善。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 