

　　还有一个理由可以解释为什么当时的刺桐城世风日下：这是人们长期受礼教禁锢的必然结果。按照学者王小波的说法：维多利亚女王时代，英国的风气极是假正经。上等人说话都不提到腰以下的部位，连裤子这个字眼都不说。在餐桌上，鸡胸脯不叫鸡胸脯，叫做白肉，鸡大腿不叫鸡大腿，叫做黑肉――以免引起不良的联想。结果是出了件怪事情：就在维多利亚时期，英国出现了一大批匿名出版的地下小说，通通是匪夷所思的色情读物。
　　另外，刺桐是当时世界上贸易繁盛的港口城市，有大量的水手及商人每日在此滞留，流动人口多的地区，也是色情服务业较发达地区，无论世界各国都一样。如果说因为中国是礼仪之邦，就可以根除这一现象，大概也只是学者们天真的期望而已。
　　最叫学者们接受不了的还是雅各在书中反映出来的同性恋问题。同性恋，主要是指男同性恋，在明、清小说中均有所反映。比较有代表性的是《金瓶梅》和《红楼梦》。但中国的学者们一般在公开的研究中都是抱着“非礼勿视，非礼勿听”的态度来回避。 凭心而论，这也不是很客观的态度。记不清是康熙皇帝的第几个皇子，就是因为搞同性恋，把康熙老爷气得不轻。现有资料说明，终身的绝对男同性恋者占男性人口的1%-10%。1989年，社会学家李银河博士同其先生王小波发表的研究报告《他们的世界――中国男同性恋群落透视》证实了这个统计结果。但由于在世界各地，同性恋一直属于被严厉禁止和惩处的行为（现在情形有所改观），因此，同性恋行为一般都比较隐蔽。同性恋者象《光明之城》里这样招摇，着实让人纳罕，也难怪学者们看了直皱眉摇头，否认此现象的存在。
　　笔者在敦煌莫高窟考察时，曾亲见一尊高二十余米的释家摩尼石雕像身穿的却是唐代女子的抹胸，颇不能解悟，请教了研究人员后才知：这尊佛是武则天时期雕刻的，当时为了拍武则天的马屁，特意给佛祖着女人的大红抹胸，以示佛祖是女身。既然佛祖都是女身，那女人做皇帝也顺理成章了。笔者单知道当时有上书请武则天称帝的，也有先刻好了唐朝要出女皇的石碑埋进土里，再假装无意挖出，来证明武则天称帝是天意的，但如果不是亲眼在敦煌看到这尊佛像，再也想不到拍马屁可以拍到这个份上：凡人可以大胆到拿佛祖开玩笑。大概历史的真相往往会超过历史学家的想象罢。如果只是拘泥于史料的记载，尤其是所谓正史的记载，也许会挂一漏万也未可知。
　　至于雅各在下等寻欢之处看到的淫具，比起《金瓶梅》里面西门庆的装备，更是小巫见大巫了。即便宋人和西门庆不属于同一个历史时代，但任何事物都有其历史承袭性，并不是完全能无中生有，由此看来，宋末时，有这类东西也是可能的，总不能是到了西门庆时代凭空就发明出来的，肯定是中国历史上原本就有这些东西，只是后来更完备了。
　　如果说马克q波罗因为在他的书中未提到长城、茶叶、缠足、筷子等在中国司空见惯的事物，引起在不列颠图书馆中国部的主任吴芳思博士的怀疑，写了一本专著《马克q波罗到过中国吗？》那么，在雅各的书里，却屡次提到茶叶，并且也描述了缠足。至于长城未被他提到，也是有情可原，雅各写的根本就是在泉州的见闻嘛。
　　伊本・拔图特以印度苏丹的使者身份于1346年(元顺帝至正六年)来到我国泉州，继去广州、杭州及元大都（北京）等地游历，考察了中国民俗风情，于1349年回国。那么，雅各在泉州半年，都采办了了写什么东西呢？ 
　　“不过，我先得和纳森去一趟货栈。这是为了和守信用的阿曼图乔商谈一下，他要给我展示五颜六色的丝绸产品，其中包括绿黄相间的丝绸衣料，这种衣料被视为奇物，这种工艺以前在世界各地从未见过。你若买40磅这种料子，却要不了8个威尼斯格罗特。此外还有缎子，它的名字源自刺桐，世界上还没有见过像那样富丽堂皇、缀满小珍珠的缎子。他们还为我购买了鞑靼的原料织成的丝织品，其技艺如此之精美，恐怕画家用笔也画不出与之相媲美的作品来。”

　　“至于香料，他们还没有开始购买。我交代他们要买最好的糖、藏红花、生姜、萱姜，桂皮和樟脑，还有靛青和明矾。不过在瓷器方面，他们已买了600个制作精美的碗，却像玻璃酒壶一样精制。这些是世界上最精美的瓷器，我建议他们再为我购买一些。因为这种货物将会让我发财的，上帝保佑。若不是因为要买别的商品，如珍贵的宝石、珍珠、土糖，治肾病和胃病的黑色藏红花以及其他东西，我们真该推迟到周围地区的商旅。光明之城一带是贸易发达、制造业繁荣的地方，也是买卖兴隆的地区，在这里商人可以获得高额的利润。”
　　当雅各的同伴从行在回到刺桐时，“带来了大量的丝绸、黄金、香水和药膏，这些东西的价值都是难以估量的，为此而赞美上帝吧。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 