
　　人们正是从这些arguni中来挑选为外国商人服务的人，因为他们既会说蛮子语，又会讲法兰克语。这其中，有一个名叫李芬利的人，24岁，我在这个城市所呆的8天以来，一直雇他给我服务。他除了那双眼睛以外，长着一副蛮子男人的外表。他的母亲是当地人，他的父亲是一位来自比萨的名叫古格列靡（Guglielmo）的商人。他对光明之城的各方面都很了解。尽管城里出身高贵的人认为他的出身很低贱，但他为我服务得非常好。
　　富人与出身高贵的人都穿着拖地的丝制长袍，脚上都穿着高底的鞋子，这可以使他们显得更高。穷人则穿着只抵腰臀的短衣，一些人打着赤脚走路，愿上帝怜悯他们。在街道上还有许多乞丐，睡在门板上的可怜人，以及为了争夺食物和钱币而打斗的人。
　　不过，城里的富人和贵族把钱装在他们的衣袖中，付钱时，他们拿出那些钱，弯下腰，把它放在另一个人的衣袖里。这是他们的风俗。此外，他们上街的时候总带着把扇子，走路时总摆出高傲的样子，或者当他们骑在马背上时，马鞍总是用漆涂过，他们的女人坐在带着小门的轿子上，而穷人则是步行。在所有地方，人们都携带着商品，悬挂在竹竿上。此外还有无数的毛驴、骡子和狗，人们在它们中间来回穿梭，那种混乱与嘈杂声真是难以形容。就连那些最漂亮的女人，她们有些是坐在轿子里，也有些是步行，也毫无惧色地接近这些动物。

　　这座城的四周环绕着高大的城墙，但其中一部分城墙已倒塌，许多城门上有城楼，每个城门口有市场，它们与城里的不同地区分布着的不同职业和手艺相接近。因此，在这个门口是丝绸市场，那一个门口则是香料市场；这个门口是牛市和车市，另一个门口则是马市；这个门口是由乡下人卖给城里人谷物的市场，另一个门口则是种类齐全的大米市场；这个门口是绵羊和山羊市场，那个门口则是海鱼与河鱼市场；其他的许多门口也都是如此。确确实实，这个城市的财富极多，甚至有各种各样不同的市场。鱼市的鱼又鲜又美，也有一些不洁的鱼；肉市有洁净的肉和不洁的肉。还有水果市场、鲜花市场、布匹市场、书籍市场、香料市场、陶瓷市场、珠宝市场，这些市场在城墙内外都可看到。
　　李芬利曾多次带我到这些市场，以便让我可以在那里购买货物。在市场里，可以看到许许多多的人在仔细挑选货物，这里商品的丰富程度是整个世界的人所从来不知道的。在那里，他们看到了所有他们想要的东西，并通过各种途径来占有它们，有的途径是善的，而有的手段是恶的。有的人通过劳动和努力实现自己的目标，另一些人则依靠偷窃与犯罪来达到自己的目的。
　　这里的商店数目比世界上任何城市的商店都多。商店里有各种各样的商品，如香料、丝绸、珠宝、酒以及油膏等，都可以在这里找到。这些物品，我都买了一大批。你在那里也可以找到治感冒的药品、驱赶昆虫的药膏、消除肿痛的草药、给妇女染眼睛的颜料。有一条街叫三盘街（the Street of the Three Plates），那里全部出售丝绸，其种类不下二百种，这种纺织技术被认为是一种奇迹。另一条街全部是金银器商人，其中有些是萨拉森人，有些是犹太人，有一条街专门是药剂师，而另一条街全都是占星家，他们住在自己的居住区，但是据说他们互相之间存在着敌意。
　　在城市所有干道的塔上都挂有一个时计（大概是滴漏--译者注），每个钟都有一个看守照料。他敲着铜锣报时，即使是很能够窄的小巷都回响着那种声音，随后他用他们的文字把时刻展示给所有的人看。
　　这里和我们一样，也不存在什么宵禁，在男人们寻找作乐及寻求各种享受的地方，上帝不容啊，直到太阳重新升起时还照样挤满了人。刺桐人在自己房子的入口处和庭院里都点了灯，因而到处都有灯光，而那些在夜晚赶路的过路人也点着无数的灯笼以照明，因此整个城市都在闪烁，处处都有灯光。
一本引人入胜的奇书――《光明之城》
――中国科学院自然科学史研究所 杨丽凡 
　　《光明之城》这本书一经问世，就在世界汉学界引起轩然大波。书中描述的关于宋末的泉州与学者们心目中对泉州原有的构想如此相悖，以致于有的学者只是略略翻了翻该书，就按捺不住怒火，提笔斥责此书是一本底底道道的伪书，认为没有再细读的必要。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 