

　　这样的评论自然使该书的编译者大卫q塞尔本，一位老派的英国学者难过失望。塞尔本初次获知写本的存在，是从一个造访他在意大利古城乌尔比诺的家的客人那里。塞尔本在1990年12月于意大利马尔凯大区某地的藏家手里见到了该书的写本。此后，塞尔本用了几个月的时间，说服藏家，允许他在藏家的监督下检视和试读。直到1991年9月，藏家才同意塞尔本可以在藏家的房子里翻译这本写本。但根据塞尔本和藏家的约定，塞尔本不能透露藏家的姓名和地址，也没有写本的照片披露。这个约定，使得塞尔本和相信这本书不是伪书的人们在该书的真伪之争中处于非常不利的地位。
　　我们暂且不论此书的真伪，先看看这本书的内容吧。
　　该书中关于雅各在去中国的旅途中所经历的异域风俗的种种记述之细腻准确，大大超过马可q波罗游记。在印度，雅各看到：“在他们中间，最不雅的习惯是把公牛和母牛的排泄物象膏药一样敷到他们脸上，糊到他们墙壁上，散发出地狱一般的臭气。然而他们每天要洗上多次的脸，每次都是使用右手，因为他们说左手不洁。”[1]对此雅各以一个学者惯有的敏锐和饶舌发表议论道：“当人们把合乎理性的东西同不合乎理性的东西混合一起的时候，这种事情就难以理解了。”
　　雅各是一个700多年前的犹太人，对他当年在泉州的感受我们可以漠不关心（也许犹太人会关心），我们真正关心的是当时的泉州到底是怎样的，雅各能告诉我们一些什么我们原本不知道的事情吗？
　　对于一个外国人，5个月的时间用来了解一个城市的方方面面是不够的，雅各在其翻译李芬利――一个居住在刺桐的混血儿的帮助之下尽其可能地接近了刺桐这个城市。虽然，从很多方面看，雅各的描述只是浮光掠影，但我们不得不承认，其叙述还是具有很高的质量，雅各笔下的刺桐，斑斓多姿，大概是有趣的人总能发现有趣的事。
　　作为一个工商业发达的城市，雅各注意到商人的地位很高：“那些商人虽然缺乏常识，但是也在其中走动，说是因为他们给该城带来了大笔财富，任何地方禁止他们出入都是不公平的。”[3]其实，商人是讲求实际和效率的，如果这种聚会的目的之一是拟就法律的条文，他们的介入则是完全必要的。因为纯粹的学者聚在一起就会为一些琐碎的细节争论得没完没了，最后再制定出一堆脱离现实的过于完美和理想化的东西。至于雅各自己也受到邀请，雅各禁不住地有些沾沾自喜：“然而其他国家的智慧之士，除非他们的学问受到蛮子的极大尊敬，因而应邀会面以外，否则很少受到邀请，我之被邀请确是一种殊荣，对此，感谢上帝吧”。
　　雅各说士子们：“他们在宴会之前，也相互谈论他们的发现，或者带来一枚从地下发掘的古币，或者阅读他们的新作，记录他们对往事、对花鸟虫鱼以及对其他事情观察研究情况。”把赏古玩、切磋新作，这倒真的像古代文人学士们聚会时的真实写照呢。但雅各也借别人的口说这些学者们“据说他们常常因为傲慢自大，目空一切，所以只是说一些浮廓空洞的东西，…”。不能不说雅各观察到了中国士人务虚的通病。
　　雅各说泉州的“士子戴的帽子均有两个长长的护耳，像驴耳朵一样；…”
　　如果有人对雅各笔下达观贵人手持扇子招摇过市的记述有异议的话，这里雅各对士子所带的帽子的描述则千真万确。据沈从文研究，宋人做的《唐人游骑图》[8]，（见插图一：《唐人游骑图》）从幞头衣著和马匹装备等来看，是典型盛唐开元天宝年间式样。裹发用的幞头巾子，一般都是黑纱罗作成。唐代幞巾由于时间、地点以及宫廷习惯、个人爱好等种种原因，有各式各样的发展，特别是所谓“四带巾”后边那两条带子，大小、长短和上下位置常有变化。（见插图二：各种唐代幞头[9]。）及至到了宋代，还能看见这样的幞头在宋人绘的《女孝经图》中仍有反映（见插图三：宋人绘的《女孝经图》[10]）在元代山西右玉宝宁寺水陆画中的文人儒流所戴的正是这种幞头。（插图四：元代山西右玉宝宁寺水陆画）因此，雅各所言的确不差。

　　仅仅与文人士子的交往看来并不能满足雅各对要了解这个城市的好奇心，在李芬利和另一位商人的陪同下，他还到大商人孙英寿的府上。关于孙英寿的居所雅各形容说：“真是一个豪华的宫殿，有很多的通道，用于宴饮的厅台、花园，连他家中的地板也使用银子镶嵌。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 