
　　“城里的富人和贵族把钱装在他们的衣袖中，付钱时，他们拿出那些钱，弯下腰，把它放在另一个人的衣袖里。这是他们的风俗。此外，他们上街的时候总带着把扇子，走路时总摆出高傲的样子，或者当他们骑在马背上时，马鞍总是用漆涂过，他们的女人坐在带着小门的轿子上，而穷人则是步行。在所有的地方，人们都携带着商品，悬挂在竹竿上。此外还有无数的毛驴、骡子和狗，人们在它们之间来回穿梭，那种混乱和嘈杂声真是难以形容。就连那些最漂亮的女人，她们有些是坐在轿子里，也有些是步行，也毫无惧色地接近这些动物。”
　　中国的古人确实是将钱袖在衣袖中。至于扇子，一般来说，汉代以后，各种扇子已开始为人们所用。以绢、罗等丝织品制成的纨扇在《怨歌行》一诗内就有反映：“新制齐纨素，皎洁如霜白。裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。”可以想见当时的纨扇已很精致。在唐代诗人王建的词中也有咏团扇的：“团扇，团扇，美人病来遮面。玉颜憔悴三年，谁复商量管弦，弦管，弦管，春草昭阳路断。”看样子团扇只是女子的用物。而羽扇，据王嘉《拾遗记》说，始于周昭王时，孟夏取鹊翅为扇。到了汉以后，羽扇则更为普遍，象诸葛亮、周瑜手执白羽扇，谈笑间，强虏飞灰烟灭。白羽扇已是谋士随身用品，代表一种风度。
　　据王守稼先生在《漫话折扇与中日文化交流》一文中考证：折扇，根据日本学者森克己在《日宋文化交流诸问题》中的研究，折扇最初名蝙蝠扇，为日本创制，后从日本传到朝鲜。明人郑舜功所著《日本一鉴q穷河话海》卷二中曾详细说明：“倭初无扇，因见蝙蝠之形，始作扇，称蝙蝠扇。宋端拱间曾进此。”宋代传入中国的折扇扇面也多用鸦青纸，色彩也同蝙蝠。在《宋史q日本传》中记载：端拱元年，日本僧人来中国，供物中有“绘扇二十枚，蝙蝠扇二枚。”苏东坡之弟苏辙有诗：“扇从日本来，风非日本风”。正是苏轼兄弟的在生之年，汴京著名市场大相国寺中，也有日本折扇出卖。《唐朝类苑》的作者江少虞，在熙宁末年游大相国寺，看到过一把日本折扇，扇面用鸦青纸，上用淡粉画秋天山水，有渔人披蓑衣乘小舟垂钓，天边隐隐有微云、飞鸟。
　　在整个宋代，中国与海外的贸易都很繁荣，因此，从海路进入中国的折扇大概不少，不但有日本折扇，还有从朝鲜进口的折扇。苏东坡曾云：高丽白松扇，展之广尺馀，合之两指。宋元两代，我国还没有自造的纸扇面的折扇，是时，折扇仍是一种珍贵的舶来品。直至明代以后，中国才开始仿制折扇，但开始时工艺不及日本。

　　可以说，折扇在宋代时，只有富人和贵族才用得起。 南方天气炎热，随身携带折扇，实属必要，倒不一定是为摆出高傲的样子。虽然折扇不属于劳动人民，但劳动人民有蒲扇可用，只是不似手执折扇那般斯文罢了。
　　“以前在商人与工匠中有许多行会，这与我们国家的基督徒相同，每种行业都有一个行会，比如珠宝商的行会、兑换货币的行会、食品商人的行会、镀金工人的行会、药商和医生的行会，甚至还有拉城里大粪的人的行会。和我们在我们的herem中所做的一样，他们给那些需要帮助的会员以帮助，他们还制定规章，以便他们的生活可以得到良好的指导。不过，现在他们的行会陷入了极大的混乱状态，因为每一种商业都对所有欲显身手的人开放，与此同时，很多人也不再遵循规章，每个人都尽可能地谋取利润，有的人变得越来越富，而有的人被迫去寻求救济。”
　　傅筑夫先生在《中国经济论丛》这本专著中对中国的行会的形成发展有所研究：隋统一全国之后，社会经济开始由恢复逐渐向新的阶段转变，到唐代前期时，国民经济显示了空前的繁荣，不但工商业有了大量的发展，而且商品经济也有了新的内容。在这种新的形式下，工商业者开始有了一定形式的联合或组织，“行”的名称也就是在这个时候出现的。
　　唐代各行业的组织，不论是商人的行或是手工业者的行，除了应付官府及进行一些共同的社会活动和宗教活动外，对各个同行人员的生产和销售行为，仍和过去一样，并没有什么约束作用，各人的营业是完全自由的，每个营业者都各自根据其个人的能力、财力而自行其是，而同业的组织――行也不要求各个同业人员的经济地位应保持均等或一律。因此，同行业人员之间的贫富差距是很大的，而商人之间的贫富差距则更大。
　　工商业者的行，到宋代有了显著的发展，尽管它的基本性质并为改变，但是它的种类和数目却大大增加了，同时行的组织形式已较唐代明确，行的各种组织活动也远比唐代频繁了。这是中国古代工商业者行的一个发展时期，也是古代行的一个定型时期。
　　在北宋，各种铺席虽然是散布在城内和城外关厢各地，错杂开设，但多数商店和作坊仍按行业集中在一街一巷。都市中除了纯商业性的铺席和手工业者的作坊店铺外，还有众多的服务性行业，其种类之多，分工之细，实是促成都市行业增多的一个重要原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 