
　　“他们的房屋也富丽堂皇。他们花费大量的金钱来购买装饰品、字画和家具。此外，他们从大印度的商人手中购买了许多名贵的香水、香料和药品等物，对那些高级物品不惜挥金如土，以赢得他人的羡慕。同时，他们在习惯上和生活方式上唯那些贵族的马首是瞻，不但在生活上，而且在说话上也和他们一样，因而他们成为别人嘲讽的对象。忠诚的李芬利是这样告诉我的。”“他们希望他们和家眷都像贵族一样地生活，就像我已经写出的那样，招呼诗人和歌手到他们家中，以便使他们的客人开心。”听上去商人孙英寿应该是个暴发户，其享乐的方式也正是中国的富人们惯常所采用的，而追求贵族的生活做派也正是暴富之后的人们普遍的心态。“该城富商的妻子头上也都戴着冠状的珍珠头饰，这样男人们就不会认为这是新富，而认为是真正的贵族了。”想必这种冠状的珍珠头饰就是古代状元之妻才能戴的凤冠的模仿品了。
　　使雅各诧异的是听说孙英寿“鞭打他的孩子，甚至当着仆人的面也打。”并将此归结为孙英寿个人的残忍。事实上，雅各是不了解中国传统的所谓“棍棒之下出孝子”的教育方式。至于当着仆人的面管教孩子，也不新鲜。《红楼梦》中贾政的鞭怠宝玉，本是贾政嫌仆人下板子不够狠，自己才夺过来抽打得又急又狠。《红楼梦》中的另一个例子是：贾母带着一家子女眷在初一清虚观打醮时去看戏，贾珍等在外边伺候，贾蓉因怕热躲到钟楼去了。贾珍便当着家下许多仆人的面喝命小厮啐贾蓉，小厮即上前啐贾蓉脸上一口，就连问罪，贾珍都不是自己张口，只是简单地命令小厮：“问着他！”家奴就代为呵斥：“爷还不怕热，哥儿们怎么先乘凉去了？”贾蓉垂着手，一声不敢说。中国做父母的，一向是要先把孩子的锐气、主见都磨光，听大人的话，才是孝顺的乖儿子。正所谓“调教”的意思。你看贾政何曾给过宝玉好脸色来着？孙英寿这样鞭打自己的孩子，别人才会钦佩说这家的家教很严，看起来象世族呢。至于孩子的自信心，去他的吧，中国的教育不兴这个。难怪让以教育著称的犹太人看了啧啧称奇。
　　至于孙英寿的言论：“依*自己的力量，追求自己的理想者会获得最大的幸福。好些总是指望他人者，不管是取悦他人者还是向他人求助者，神也好，人也好，都不可能得到回报。”雅各斥之为邪恶。我们听了却有些耳熟。这是一个自谋私利成功者的坦诚之言，其间也包含着一点点残酷的道理。但孙英寿在人口问题上却出语惊人：“只有在一件事情上我们做错了，因为我们有无数的子孙。所以，既然我们有这么多的人，那就没有什么空地可以留下来用做劳动之用了。”连马寅初听了都要喝彩呢。而雅各的回答则是：“那么，大人，除了人口的繁衍，在其他一切事情上你就都听任自由判断了，然而干涉上帝的设计对人来说是不敬的。颂扬上帝吧。” 20世纪关于人口政策辩论的基本内容并没有超越这个水平。 
　　“…。刺桐还有很多的酒馆，既有一些声名远扬的酒馆，也有一些粗俗的场所，在那里，男女可以在一起跳舞，还有一些地方备有鱼类及用精选的香草制成的饮料。城中还有一个地方，在他们的语言里叫做瓦市（Ouasu），那里说书的、卖唱的和卖淫的极多。”
　　这里所说的男女共舞，还有待考察。不知是卖艺的所为呢，还是一般市民。但也有可能是其他民族的人，汉族本不是善舞的民族，泉州当时作为一个国际化的商业城市，肯定吸引了大量异域的舞娘前来淘金。正如在唐代，仅长安的外国人保守估计也有十万之多，酒肆之中多的是从西亚远道而来的胡*，这在许多唐代诗人的作品中都有所反映。
　　“因此，在光明之城，各种事情是如此丰富，无论是善疑或是恶，都是人们前所未见的。在那里，人们可以找到比在自己国家更好的庇护所，但是，如我下面所会谈到的，它同时也是一个许多市民遭到暴力死亡的城市。”
　　对于一个循规蹈矩的教徒，刺桐也许过于繁华，过于纷乱。雅各又是一个道德家，不免要急于判断善恶呢。
　　“虽然商人与许多市民非常富有，但城里的街道却很脏，到处是各种动物乃至人的粪便。街上还常常躺着牲畜的尸体，好多天都无人过问，上帝不容啊。人们还毫无顾忌地从自家的房子中往公共街道上仍赃物。所有的市民都不愿收拾，总觉得那与自己毫不相干。不过蛮子人像大印度人一样，常常用凉水清洗自己的身体和头发，有的人天天洗，在陌生人面前洗澡，他们也不觉得羞愧，但是不能在妇女面前这么做，也不能在不同年龄的亲属面前洗澡，无论他是大还是小。在他们中间没有人有跳蚤，但是他们有很多肮脏的习惯，比如用布擦他们的牙齿和牙龈，也用布来擦他们的下部，这令人作呕。他们还站在自家的门内朝街上撒尿，也用同样的方式吐痰，这两种事也叫人讨厌，上述所有的事情都是李芬利带我在这个城市的街道上穿行时，我所亲眼目睹的。”

　　以上的部分景象，即便是今日对于生活在中国南方城市的人而言，不但不陌生，也许还感觉亲切呢。随地吐痰或小便的陋习至今也随处可见， 泉州天气炎热，天天冲凉，实属必要，但是否当着陌生人的面洗澡呢？如果是裸体当众冲洗，似乎不大可能，难道雅各还去公共澡堂考察过？但根据上下文，有可能是雅各在街上见到有人部分地裸露身体以方便擦洗。至于当时是否有用布来擦牙的习惯，现在还不是很清楚，但在《红楼梦》中就提到过贾宝玉用青盐擦牙，不过没写是不是用牙刷。如果当时没有牙刷，大概就用布了，总不成用手指头罢。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 