
五、一家养女百家求，碰了钉子不回头
唐寅的画
　　明・唐寅《山坡羊》：“嫩绿芭蕉庭院。新绣鸳鸯罗扇。天时乍暖，乍暖浑身倦。整金莲。秋千画板前。几回欲上，欲上羞人见。走入纱厨假欲眠。芳年。芳年正可怜。其间。其间不敢言。”
　　这首小令，估计是唐寅年少时的作品，因为唐寅年老之后信佛，其诗词的意境也较消极。
　　好一个江南才子、好一个少年唐伯虎，在他的笔下，一幅美少女打秋千的图画正随风飘荡在读者面前：这女人是如此羞涩、如此忸怩却又如此可爱。
　　毫无疑问，少年唐伯虎的梦中情人，就正是这个样子的。
　　无风不起浪，估计那《唐伯虎点秋香》中的情节还真有其事：为了爱情，唐伯虎化名华安，入华府为奴三年。
　　好一个痴人！人生必有痴，而后有成。譬如唐寅，就痴于画、痴于诗词、痴于情。
　　唐伯虎对秋香表达过爱意吗？肯定表达过。三年时间里，他肯定数千次的对秋香表达过爱意。
　　秋香是个大美人，在华府，应该有很多追求她的人。她最终答应了唐寅，一是因唐寅有才，这没得说；二是因唐寅在爱情的道路上有一种锲而不舍的精神，换成俗话就是“一家养女百家求，碰了钉子不回头。”
　　我喜欢年少时的唐寅，不是因为他是才子，他的画、他的诗词，这些我们一辈子也学不会；而是因为传说中他是一个痴于情的傻子。
　　请允许我将唐寅、孟子、柳下惠以及孔子作一个比较：
　　孔子，圣人也。估计他从来不会对妻子表达爱意，所以孔子三代（儿子孔鲤、孙子孔常┒祭牖椤
　　柳下惠坐怀不乱，是道德的典范。孟子称之曰：“柳下惠，圣之和者也（见《孟子・万章下》）。”估计柳下惠也是不会对异性表达爱意的。
　　作为一个普通人，我对孔子、对柳下惠仰望着看，因为他们是万世师表。
　　但是他们给我的印象就如同不食人间烟火的菩萨，太一本正经了，连“我爱你”都不好意思说出口。
　　相比之下，我还是比较喜欢孟子，他在文字中偶尔用些“近乎鄙俗的字眼（见林语堂《论孟子的文体》）。”我觉得他有人情味，读着那些字眼，让人想起爱情，让人想起痴于情的傻子唐伯虎。
　　朋友，请学习唐寅在爱情上的傻子精神，一定要对自己的心上人表达爱意，要千百次地说：“啊，我爱你！”
　　上一页 [1] [2] [3] 