
　　韩国人对待历史的态度值得深思
　　2004年3月2日 周二 晴
　　上午有一节三年级的时事中国语课，跟学生们见了个面，相互作了自我介绍。晚上是晚班的两节时事中国语，学生程度稍差。
　　今日读《朝鲜日报》政治版看到一条新闻百思不得其解，题目是“国会通过《日占期间
　　亲日行为真相查明特别法》。1905年至1945年韩国为日本殖民地时期，该法案旨在调查这个时期韩国民的“亲日反民族行为”，并列出具体18种行为，主要有：讨伐独立军（韩国的抗日军队）或下达讨伐独立军命令的行为；杀伤及处死独立军及其家属或对此下达命令和指示行为；因为《乙已条约》及《韩日合并条约》作出了贡献；获得日本人颁发的爵位；在全国范围内主动宣传煽动或强行招募学生军和征用劳动力的行为等等。
　　按说，日本投降已经近60年了，那些当年的韩奸们怕大多数已死了，活着的少说也有80岁了，时过境迁几十年还专门立法来清查这件事不知是何原因？法律还能追溯到哪么远的年代么？待有机会找懂中文的韩国朋友问问。
　　还有，前些时候看到有个直属总统管辖的“疑难死真相查明委员会”，问过中文系的韩国老师，知道是主要针对民主化以前军政府时代，很多韩国国民被迫害及至无缘无故死去，设立该委员会就是专门调查此类问题。尤其在调查1980年发生的光州事件死难者，该委员会就为不少冤死的魂灵讨回了公道。
　　这些事例给人一种印象，就是韩国是个不健忘的民族。对历史的大是大非问题，不会以一句“向前看”、“解决历史问题宜粗不宜细”等似是而非的话轻飘飘地抹掉。韩国人对待历史的态度很值得我国上下深思啊！
　　（一次外出就餐就上面提到的国会法案问到中文系一个教授。他解释说，日本投降和韩国光复虽然近60年了，但是很多国民仍然觉得一些历史真相没查清楚。一些当年的韩奸没有被清算，他们的后代还继承了许多不义之财，而相反当年的独立军后代不少人仍然很穷，强烈要求政府彻查这个问题。另外，他还谈到，在韩国代表右翼的保守势力的大国家党的一些政治人物先辈多与日本、美国有千丝万缕的关系，通过此法案也是代表左翼进步力量的卢武铉政府在国会斗争的一个胜利。 3月7日补记）上一页 [1] [2] [3] 下一页 