
　　韩国国民对重大政治变局的反应
　　2004年3月19日 周五 晴
　　韩国弹劾总统后的一周给人的印象有下面几点：
　　烛光集会不断。近一周来几乎每天晚上首都汉城及五大广域市釜山、仁川、大田、大邱、光州都有烛光集会。以12、13、14日声势最大，据报道，13日晚汉城有七万人参加了烛光
　　集会。不过，光从参加者人数看，这个规模不算特别大，去年几次由民主劳联和韩国劳总两个最大的工会组织的罢工集会都比这次人多。参加集会的人尽管情绪激动，但场面还是比较有序，据报道，除了汉城在12日有一人自焚受伤、13日有一人企图驾车冲进国会之外，没看到其他有过激行动的报道。比起去年11月份农民在汉城反对韩国与智利签订“自由贸易协定”（FTA）与警察冲突，农民西红柿鸡蛋横飞、警察高压水棒乱舞的混乱场面是小巫见大巫了。还有各地的集会主要是反对弹劾、支持卢武铉总统的，对立面的集会不多见。16、17日两天晚上，我都由韩国学生或中国留学生陪同，来到光州市中心的道厅（相当于国内的省政府）附近的忠壮路，现场感受烛光集会。因为集会者遵守警方的规定，集会没有在街道上，而在一条大胡同里进行，人数大概三、四百人，集会是由韩国学生总会光州分会组织的，会场飘扬着当地几所主要大学：全罗南道国立大学、朝鲜大学、湖南大学、光州大学、东新大学学生会的旗帜，各大学学生会的负责人轮番登台演讲，情绪激昂。参加集会的除了大学生外，也有一些市民，以三、四十岁以下的年轻人为主。他们也是当年总统大选时，支持卢武铉的主力军。人数虽不多，但场面仍然壮观，集会者一个个手持用纸杯盛着的蜡烛，一手举着小标语牌，上面分别写着“弹劾无效”、“反对312国会政变”、“解散国会”等，现场还有人带着卢武铉总统的画像和讽刺、丑化大国家党和民主党领导人的漫画。现场真是一片灯海、口号震天。集会后举行了游行，队伍也尽量绕开了市中心。在集会现场，我还看到由一个市民团体发起的征集1000万人签名的“拯救总统”活动，十几个组织者有的手持烛光，有的举着标语牌，伴随着动听的音乐旋律劲歌劲舞。
　　弹劾正反方。支持弹劾者一方认为，卢上台一年，政策连连失误，经济没有起色；上台承诺坚决反对腐败，可是身边亲信纷纷因腐败落马；违反政府中立原则，为支持自己的“开放的我们的党”（韩国中文媒体的叫法，国内媒体译作“开放国民党”）在即将进行的415议会选举拉票。受到中央选举委员会警告后又拒不因此向国民道歉。事实证明，卢武铉是个“无能且无原则”的总统，执政才一年，支持率不到30%，创下了历届总统在这么短时间下降之最。卢自己也多次表示身心交瘁，说过“总统没法干了”，面对信任危机提出过要求国民再信任投票，承诺如检方查出卢阵营在2002年总统选举时收受的非法资金超过李会昌阵营的1/10的话，自己就辞职。现在根据检方公布的中期调查结果，卢阵营得到的非法资金约为李会昌阵营的1/7。“反对党”（大国家党、民主党、自民联）是按照宪法提请国会弹劾总统的，国会表决时是193：2压倒多数通过弹劾的。支持弹劾者不理解：完全符合宪法精神的弹劾为什么遭到绝大多数国民反对（据民调有70%的国民反对弹劾）。但反对弹劾的一方可不这么看。他们认为：对卢总统一年来的政绩确实不满意，卢总统用人不当颇使支持者失望，这都是支持率下降快的理由。但反对党轻率启动弹劾案，根本目的是打击执政党（开放的我们党），着眼于415议会选战。因此不惜造成国政混乱、舆论分裂、经济不景，完全是置党派利益于国家和国民利益之上。有很多人表示自已并不支持卢武铉但反对弹劾，这从只有30%人支持卢武铉但有70%反对弹劾的数字也可以一目了然。有一点笔者在这里觉得需要解释一下，看国内媒体报道，认为国会以193：2通过弹劾，说明卢在国会支持者几乎等于零。其实这是误解，韩国会总共有273个议员，当天参加投票的只有195个人，其余的议员有开放的我们党42名议员抗议弹劾没投票，还有一些反对党的议员并不赞成自己党提出的弹劾，但又不愿或不敢违背本党主席（他们叫代表）的旨意，就采取缺席变相弃权的方式。但这193人已经超过了国会议员总数的2/3，所以弹劾有效。
　　市面平静。弹劾案通过的当天，也就是12日，确实给经济带来了巨大的震荡：股指下降了2.4%，韩元对美元的汇率下降不少。但在度过了13、14周末两天后，15日股市汇市就出现了反弹，这两天基本回复到正常价位。市面平静，学校照常上课、政府公务员上班如常，公司职员出差无误，晚上歌舞厅、夜总会依然歌舞升平，百货店的销售额也没有任何下降的迹象。就是烛光集会也遵守治安规定不在大街上进行。当然这在较大程度上是代总统高建实行了一系列稳定政局的措施的结果。但也可以看出，韩国经历了十几年的政治民主化改革以来，国民的公民意识已经较为成熟，遇事较为理性，心态不再像上世纪80年代518时期的一代国民那样狂燥。我的韩国学生对我说，韩国近些年的集体行动多呢，工人罢工、农民反对FTA，我们已经习惯了。如果我们都那样紧张，生活还要不要过呀。
　　政争不息。但是市面平静不意味着政争已经平息，朝野政党的斗争从街头、国会转移到了各媒体：电视、报刊、互联网和对源出多门的民调的操控和解读上。这一切都是为了4月15日举行的议会选战。“415”已经成了韩国各政党的咒语。
　　连载：告诉你真实的韩国 出版社：山东人民出版社 作者：詹小洪 上一页 [1] [2] [3] 