
　　怪象之八：中国大学在中学开设大学先修课现象
　　2003年华东师大二附中与上海交大联手，在国内率先将部分大学必修课搬到高三年级，开设“大学先修课程”。对此，有关专家认为，华东师大二附中开展的这一探索对于打破现行的中、高等教育的相互割裂，培养高素质学生具有重大意义。其主要理由是：由于大学教师的学识、视野和教育方法具有一定的优势，借用大学师资无疑将有助于加强高中教学、推动高中师资水平的进一步提升；而另一方面，一流的大学需要一流的生源，提高了高中教育的水平，实际上也就是提高了大学的教育水平。另外，目前的高考制度确实存在不少弊端，其中之一就是考生的学习能力、品德修养等等在试卷上是不可能反映出来的，说是“择优录取”其实有很大的盲目性，而大学教师走进高中课堂授课，在传授知识之余也能在一定程度上弥补这方面的不足。[9]这种所谓基础教育与高等教育的衔接的问题，表面上看，它能改变中学封闭、关门的办学模式，更积极主动地争取大学的支持，大学也能更多地参与基础教育的教学改革。实质上，它是违背教育规律的。依据此理类推，中学可以在小学、小学可以在幼儿园开设“先修课程”，这不仅增加了学生的课业负担，混淆了不同阶段教育的任务，而且更为严重的是违背了教育与人的发展相适应的规律。
　　怪象之九：中国大学的师资选聘“唯文凭化”现象
　　现在我国大学把教师中的博士学位数作为衡量办学水平的重要指标。许多学校想方设法，采取各种手段争取提高这个指标，如要求教师在职攻读博士学位，要求新任教师必须具备博士资格，从别的学校去挖人等等，务必使这一指标超过别人，以提高学校的档次。王义遒先生说，[10]美国大学办学状况数据资料显示，教师中具有博士学位的人数比例，哈佛大学之名赫然列于榜末，而许多社区大学居然都达到100%。我们不尽要问，博士可否是衡量大学教师的合格标准？答案：既是也不是。说“是”，因为博士毕竟多学了一点课程，做过专题研究，是应比“非博士”多些学问。说“不是”，因为“博士”只是个头衔、“名分”、“资格”，说明有此学历，至于是否真有学问，是否有为师之德和才是大可考究的。反过来，一个人没有博士学历，未必就没有学问。即使是博士比比皆是的美国，自修成材者也大有人在。至于中国，远的不说，如鲁迅、梁漱溟，近的如两院院士张光斗、王选，并没有什么博士头衔，难道他们不是大师级人物吗？他们不仅胜任大学教师之职，荣登名师之列，而且大学以有他们而“名”。可见，大学教师之本质或实质的东西，不是“博士”与否，而是，一有没有真才实学，二有没有为师之德。《人民日报》2002年6月11日第一版发表了评论员文章《党的领导干部严禁在学历文凭上弄虚作假》。文章主张坚决纠正干部使用中的“唯文凭化倾向”，“在提拔、使用干部时，要全面、客观地看待干部的学历和实际知识水平，讲学历而不唯学历，对那些刻苦自学，长期积累，确有真本事的人也要纳入视野，该重用的要重用。”文章虽然讲的是干部使用问题，但是它的精神同样适用于大学教师的选聘工作。在大学教师的选聘工作中，重学位可以，但不能唯学位，“唯文凭化倾向”应坚决改变，大学应当成为充分吸纳各类真才实学专家学者的人才库。如果我国大学在师资队伍建设的指导思想上，存在着片面追求学历学位而不求真才实学的“唯文凭化倾向”，必然对于教师队伍的建设、教育和学术事业繁荣带来严重负面影响。
　　怪象之十：中国大学的“填表教授”现象
　　陶东风教授说，自×年×月×日从美国回到中国大陆，立即被各种各样的表格所淹没。美国的朋友发E-mail或打电话问：“你回国以后在干什么？”我的回答一律是：“在填表”。其实，近五年左右的时间中，我一直把相当一部分精力花费在填表上，什么博士点申报表、一级学科申报表、研究基地申报表、重点学科申报表、社会科学基金申报表，如此等等，当然还有每学年度一次的本单位考核聘任表。我有时戏称自己为“填表教授”，虽然有些夸张，但却是绝对真实的感受。而且我发现不止我一个人在围着表格转，几乎所有我的朋友与同事也都在忙于表格大战。原因是，目前我国大学正在进行以考核聘任制为核心的教师人事制度改革，这个改革的核心是希望打破铁饭碗、促进人才流动、提高学术生产力，其必要性自不待言。但是进行大学改革、提高学术生产力是否非得把大家都变成“表格教授”？说句实在话，填表不是没有好处的，填表的奖赏是金钱。但是我实在怀疑金钱数量的增加是否必然伴随学术水平的提高。对于人文科学而言，充裕的时间与悠闲的生活比大把的科研经费可能更加重要。科研经费多了，学问下降了。这是我的真切感受。陶东风教授的困惑和感受在我国大学教授中具有普遍性，引起“填表教授”现象的原因是多方面的，消除这一现象也不是少填一些表格就能解决的，深层的根本原因是大学制度。创新大学制度是改变“填表教授”的关键。
　　本文是浙江省新世纪151人才基金项目与浙江省高等学校中青年学科带头人基金项目的研究成果之一。
　　作者：浙江师范大学教育评论研究所所长 教授&nbsp;
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;