
　　按照当时的规定，“黑五类”家庭出身的学生绝对不能参加红卫兵。至于那些既不是“黑五类”却又够不上 “红五类”的学生，只被准许加入一种叫做“红外围”的组织。在有的学校，比如北京第六中学，这种组织又叫 “红联军”。其低等的身份，从名称也能看出。
　　由于家庭出身变得空前重要，鉴别家庭出身也变得十分复杂。许多非“红五类”出身的学生被迫写了详尽的关于父母、祖父母以及亲戚的政治历史状况的报告，贴在教室里，公之于众。有的学生挖空心思想去找能改善自己家庭出身的材料。是父母一辈还是祖父母一辈的阶级成分该算作一个青年人的“出身”？父亲和母亲中有一人成份不好又怎么算？“城市贫民”出身的人能不能参加红卫兵？当时都被当作十分严重的问题。
　　一个可以说明当时时代风尚的小例子是：从1966年9 月26日周恩来总理在北京工人体育馆对“首都大专院校红卫兵造反司令部”的讲话，当时“中央文革小组”的一个资历不深的组员戚本禹，曾建议这位68岁的当时的第三号大人物把家庭出身从“封建官僚”改成“职员”，因为虽然周的祖父当过县官，而周的父亲只是个职员。周说他的父亲虽是职员，但冬天还有皮袍子穿，生活优渥，他强调肃清家庭影响，表示不想改变原来填写的出身。对周来说此事关系不大，他已身居高位，但是对一个十几岁的学生来说，当时这种出身差别命运攸关。

　　关于这副对联，有两点需要指出：
　　1.在中国古代，高官子弟在社会中享有种种特权，自是事实。但是在舆论领域中，一般总是对其持批评态度的。比如，《水浒传》中有“高衙内”的故事，这个名字后来就变成了仗着父亲权势为非作歹的恶少的代称。这种故事固然不大可能改变现实，但是至少是对这种情况的一种制约。“老子英雄儿好汉”作为一句成语，原来只是称赞父亲儿子二者都好的一种说法，并非实指父亲好于是儿子就一定也好。像这副对联事实上所主张的“革命干部”子弟不但有接父亲权力的特权，而且有迫害同龄年轻人的特权，恐怕在古代留下的文字材料中无法找到先例。这不是说古代没发生过这样的事，但是古代的身居高位的人似乎至少觉得不好意思直接这样提倡。有的研究者强调从中国古代历史去找“文革”的产生原因，笼统地说，这种方法并不错，我们也确实可以发现从前有过和“文革”某些方面相仿的事，但是也要看到，有一些却是历史上不曾有过的，比如这副对联。
　　2.当时既无电传，又无计算机网络上的电子信，大多数人也极少能用电话，但是这副对联却在短时间内迅速传遍各地各校，其中原因值得深思。这不仅仅与毛泽东当时在天安门广场接见红卫兵以及发动“大串连”等方法直接有关，而且也因为一部份青年对这副对联有特别狂热的兴趣。这种兴趣的趋向性值得思考。
被侮辱与被虐待的“混蛋”
　　“混蛋”不是只被这样骂骂而已。1966年8 月，当红卫兵在社会上打人抄家进入高潮时，打同学也更加厉害了。在清华大学附属中学，当时清华大学校长蒋南翔被“打倒”，其女儿在清华附中初中二年级，一次全校学生排队去开会时，她被拉出队伍，在众目睽睽之下，被打耳光。8 月26日，清华附中高中三年级63 1班的红卫兵，在教室里集体用铜头皮带和棍子毒打了班里四个“出身不好”的学生郑光召（即后来的作家郑义）等人。他们被打成重伤，后来又被罚“劳改”。被访者中一位当时初中二年级的学生，至今仍清楚记得郑光召跪在学校操场上拔草、身后有红卫兵举着皮带抽打他的景像。高中二年级的学生郭惠兰，父亲是“右派份子”，她被同学斗争后喝杀虫剂“敌敌畏”自杀身死。这个学校还有一位初中的女同学因不堪侮辱而卧火车轨自杀，未死，但是遭致终身残疾。
　　北京大学附属中学的几个学生说，“对联”一出，这个学校里“出身好”的学生马上就不和“出身不好”的说话了，见面时连理都不理。7 月1 日，开会时把“出身坏”的用一道纠察线隔开。再后来，就打“出身不好”的同学。比如，这个学校初一（四）班的学生万红，父亲是1957年的“右派份子”。这个班的男红卫兵要打她，她从教室中逃出，躲进女厕所。男生追来停在女厕所门外。这时彭小蒙正在女厕所里，她要万红出来。万红在厕所里求彭小蒙，说，毛主席接见过你，你知道政策，请让他们别打我。结果却首先挨了彭的一皮带。万红被拉到初一（四）班教室斗争，被命令站在凳子上。有学生用铜头皮带抽她，又有学生把凳子突然抽走，她就从凳子上摔下来。晚上，不准她在宿舍房间里睡觉。她带着满脸青紫肿块，在阳台上淋雨。另一个例子是，这个学校高三的学生朱同，父亲是“右派份子”。朱同有一天被毒打后，伤得不能走路，晚上是爬回家的。朱同还曾被关在学校厕所旁边的小屋里，坐在遍地污水中，象动物园里的动物一样被围看。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 