　　任你有天才的想像力，你也想象不到，一夜之间，新浪竟然会在众目睽睽下变成了一个玩物，任人玩弄于股掌之上。　　2005.2.18，绝对是个值得纪念的日子。　　这一天，传来一个神秘的消息，有人要收购新浪！　　这消息从博客中国发源，象海啸一样，刹那间飞跃周末两天休假，传遍了整个互联网，继而IT界传言四起，猜测纷纷，48小时之后传统媒体苏醒过来，又结结实实的给添了一把火。新浪被盛大收购了19.5％的股份！一个暴发户型的游戏公司即将全面控制互联网明星企业：新浪网。　　有人会说，新浪也是暴发户，互联网公司个个都是暴发户。此言不虚。但新浪这个暴发户跟盛大那个暴发户不一样。　　从四通利方开始，新浪就呈现出王者的气象，在各路诸侯纷纷网络淘金的时代，新浪已经安稳的走进美国股市，在纳斯达克上抽着雪茄，翘着二郎腿数花花绿绿的美金。新浪是网络暴发户的第一代企业。　　暴发以后的新浪迅速展露出高素质高文化层次的一面，成为互联网文明建设的主力军，赢得了良好的社会形象。新浪新在哪里？新在内容，新在新闻，新闻如浪！　　一个网站是要有特色的，新浪最大的特色就是新闻。以新闻发家，以新闻传播打下了网络业的半壁江山。　　新浪的报道在深度、速度和广度方面都创造了无数第一：从科索沃、9・11事件、伊拉克战争直到中国人首次登上太空等等各类重大事件中，新浪总是其中佼佼者。对夏季雅典奥运会的报道，新浪奥运频道的日点击率过亿，奥运开幕第一天新浪奥运频道访问量就窜升到前所未有的1.3亿页读数（Pageview），23日更是达到创中文互联网纪录的1.5亿页读数。8月28日刘翔在男子110米栏决赛中获得金牌后，从凌晨2点至中午12点，新浪奥运频道的网友留言数量达到32000多条，几乎平均一秒钟就有一条网友评论，而网友留言总量从8月13日至28日达到49万多条。　　可以说，在重大事件和突发事件发生时，互联网成为受众的首选媒介，正是从新浪开始。新浪成为门户网站第一，也的确有些过人的地方，当年王志东被迫离职事件发生以后，SINA就没有对新闻加以任何的干涉，有很多不利于新浪的新闻，依然在SINA发表，这是值得很多媒体学习的。　　陈彤曾非常自豪地说：“很长一段时间，我们都是孤独的领先者，没有第二家接近我们的做法。新浪的新闻编辑随时处于一级战备状态，24小时值班成为固定制度。”　　赋予新浪贵族气质的正是陈彤。陈彤是新浪的四朝辅政元老，从四通利方的BBS开始，陈彤就让新浪展现出不同寻常的一面。陈彤的出现，甚至建立了中文网民的阅读习惯。点击一个标题链接，弹出一个新的文章窗口，这个几乎为所有中文用户共同拥有的习惯，是陈彤给形成的。　　以新闻内容为核心，新浪向周边应用开疆拓土，建立王国。因此说，陈彤牌新浪，当之无愧。　　新浪是作新闻的高手，长期以来，都是作别人的新闻，而今天，一不小心被别人作了新闻。　　作新浪新闻的是博客中国。博客中国是方兴东的网站，该网站以批判微软起家，拉起了一面博客的大旗。从几个人发展为近百人，目前开始商业化运作，博客用户也从几千人发展为近百万，成为众望所归的博客之王。　　博客中国的建立，对产业带来了巨大影响。创建之初便沉重的打击了傲气凌人的微软帝国。前不久在北京政府信息化软件采购事件中，博客们成功的博掉了微软即将到手的大单，令微软煮熟的鸭子一下子飞了，从而为国内软件产业开辟了一条宽敞大道，为业内瞩目。为什么博客能能做到这点？这毫不奇怪。这种例子在海外比比皆是。最早也是最著名的是德拉吉报道，点燃了博客报道的第一把火，克林顿莱温斯基绯闻在全球范围曝光，总统宝座丢了。从911事件的报道中，博客迅速崛起；2002年12月，美国多数党领袖洛特因丑闻被“博客”掉；暴发伊拉克战争后，博客突破官方新闻封锁，为世人提供了战争的真相；2003年6月，《纽约时报》新闻造假案被博客透露到网络上，该报执行主编和总编辑被“博客”掉。博客中不乏卧虎藏龙的高手，有专家学者社会名流，各类海外精英，博客中国有个沙龙，可以经常看见这些人走马灯似的变换身影。　　方兴东的博客中国跟陈彤的新浪不同。新浪是新闻批发户，博客中国是信息超市。新浪所代表的门户自身几乎不产生新闻，各类新闻信息都是跟媒体合作产生，可以说，新浪就是媒体信息集中发布的平台。博客中国则不同，是由用户创造内容。不是原来的集中式的编辑、记者控制发布权，而是博客可以自己发布信息。互联网的优势就充分体现了出来，博客可以从各种新闻眼获取一定角度的信息，然后及时地发布出来。方兴东认为博客中国所采取的这种博客方式代表整个互联网的需求。　　2.18，互联网又赐予了博客一个撬动地球的机会。　　就这次盛大收购新浪事件而言，新闻爆炸以来，新浪噤若寒蝉。经过48小时激烈讨论之后，才拿出了一个可怜兮兮的联合公告，公告由新浪和盛大公司联合署名，告诉公众新浪被收购了19.5％的股份。这是不正常的，不是专作新闻的陈彤的作风。新浪的编辑们想来也痛苦万分，有这么好的题材，只能看着别人过年一般热热闹闹，自己却被捆住了双手。新浪用户只能在那个公告的留言板下面，看见匿名编辑转载相关的新闻。这被称为“地下编辑工作者”。毕竟新浪是当事人么，可以理解。　　而新浪的竞争对手们，表现的就不同了。TOM表现的最积极，其次是SOHU，网易不折不扣的犯了个错误，他的表现迟钝了一点，但他后起直追，弥补自己过失的精神可嘉。作为对手，这些网站，不言而喻都是有倾向性的。很难令人相信会出于一个公正的传播立场。　　两天之后，新浪终于出手。陈彤风格的专题报道惊现互联网上，而此时已经回天无力。这时候新浪专题，仅仅是个公关层面的东西，新闻价值几乎了了。第一手的资料都被方兴东拿走了，甚至于几大国外投资机构的对此次收购分析报告，都积累在博客中国的网站上。方兴东表示要以首页两屏的规格和四个专题的规模，以24小时不停息的滚动播报，来把这个事情做好，给公众一个崭新的体验。　　对于方为何如此热衷此事，开始有不同声音出来。有人认为是方兴东以互联网实验室的名义收了好处。方兴东说，互联网实验室是博客中国的三大品牌之一，由王俊秀统管，他收了帐，我怎么会不知道？可以试想，在陈彤当年率领新浪兵马大规模高规格报道9.11的时候，如果有人质疑他收了本拉登或者布什的好处，那一定会让他十分委屈。新闻是新闻人的生命。业内人士指出，方目前正在大规模商业运作，显然黄金白银在握，准备占领新闻传播制高点。在博客中国翅膀还没有变硬之前，就开始作践自己的话，那绝对不符合野心勃勃的方兴东的性格。　　博客的效率是无可比拟的，博客的力量是无可匹敌的。新浪的专题再大，不过也是少数几个人在CTRL-C,CTRL-V；而博客则不同，有分析，有报道，有内幕，有议论，大量博客的参与形成了一个大漩涡，原创带动了转载，转载刺激了原创，形成一个良性循环。各路媒体苏醒过来之后，积极加入，一天内，有数十家报纸报道了此事件，进一步扩大了此次传播的深度和广度。　　毫无疑问，博客中国表现出了王者气象，其实现新的突破、自我挑战和创新意识值得肯定。　　方兴东牌的博客中国，已经从IT业界冲出来，气冲斗牛的出现在互联网上。　　