
　　中国人在作战方面极为训练有素，尤其善于打夜战。他们善于伪装隐蔽，联合国军的飞机很难发现他们。他们一般在夜间行军，平均速度极高（一支部队每天走18英里，可连续行军18天之久。）一到白天，人、畜，包括所有武器装备，都隐蔽起来。只要部队不发生战斗，一般只出动侦察小分队。中共军队白天被迫行军时，按照标准作战规定，如果发现上空有飞机，每个人必须原地站立不动。若有人不服从命令，军官有权开枪制止。
　　在战术上，中、朝军队类似，都敢拼敢打，充满气势和决心。他们的进攻方式一般是派遣一支部队深入敌后，先断敌退路和给养，然后从正面、两翼发起进攻，制服敌人。他们也采用诱敌深入的战术，使敌人钻进V形口袋，然后收紧口袋，予以歼灭，并把部队派到袋口后面，阻挡前来救援的队伍。
　　中国共产党人在同物质条件优于自己的国民党人作战中，吸取了军事上的经验教训，找出了一套行之有效、克敌制胜的进攻模式，战胜了武器装备比较优越的敌人。夜间进攻是其作战规律，只有在意外情况下，才会偏离夜战。挺进部队往往选择最方便、最有利的地形接近敌人，比如山谷、洼地或河床等。如遇抵抗，他们就展开反击，一般是抽出小股部队进行战斗。如果没有遇到阻力，整个纵队便乘夜间穿过防御工事，一直深入到联合国军阵地的后方。类似战例，不胜枚举。整团整团的中共军队时常用这种方式列成纵队，直插联合国军后方。一旦交火，中共军队便用手榴弹、步枪和轻机枪对小部队（如一个排）的阵地实施包围（美制老式汤姆生冲锋枪是他们喜欢用的武器，不过他们也常使用制作粗劣的苏制小型冲锋枪）。
　　一旦受到火力攻击，进攻中的中共军队便立即卧倒，但只要射击停止，他们便一跃而起，再往前冲。全面进攻如果开始，他们便勇往直前，即使遭受严重伤亡，也很少停止进攻。其他部队前赴后继，也从阵地的四面八方涌上前去，直到完成突破任务。他们要么摧毁防御阵地，要么迫使守军撤退。在巩固新阵地后，中共军队便匍匐前进，向下一个暴露出来的侧翼阵地发动进攻。偷袭与勇敢相结合，利用夜间进攻小部队，这种战术可在多处突破一个营的正面防线，其结果会是毁灭性的。
　　中国人偶尔也用迫击炮造成敌军伤亡。他们通过仔细观察敌军抬送伤亡者的行动，判断联合国军的前沿阵地的方位。确定敌军阵地位置后，中共军队便向阵地前沿发射磷光燃烧弹，以标明方位。此时进攻部队便匍匐前进，尽可能接近敌军，然后再冲向前沿阵地。中国人的理论是将防御部队分割开来，然后以优势兵力各个击破。因此，伏击是中国军队最喜欢用的战法。这种伏击战术，不论是直接从正面进攻，还是通过渗透或侧翼包抄，或是在联合国军阵地后方设置路障，都能奏效。进攻部队的规模一般是一个排或一个连（50－200人之间）。如遇伤亡，随时补充。
　　对美国部队来说，坚守阵地，等待天明，才是防御中国人进攻战术的上策。一等能见度恢复，中国人便停止进攻。这时，美国人利用武器方面的优势以及制空权，轰击中共军队的已知阵地，就可恢复失地。但是由于中国人夜间攻势凌厉，又不被人注意，联合国军往往在敌军四面进攻下撤退下去。不然，便是阵地陷落，或被完全摧毁。不过中国人也有一些战术难题。也许由于缺乏通讯设备，最严重的问题是部队过于死板。譬如团一级才有无线电，营一级才有电话，营以下部队只能靠通讯员、军号、哨子、信号弹和手电筒来联系。战术上的僵硬死板有时后果极为严重。营级以下的指挥员几乎没有选择的余地。一个营一旦投入战斗，往往要打到弹药完全用尽之时，即使这样做徒劳无益，甚至可能导致战术上的自杀后果。
　　1950年10月6日，中国共产党政治局召开紧急会议，决定向朝鲜派遣“志愿军”。两天后，中共中央和毛泽东任命彭德怀为“志愿军”司令员。彭德怀是一位有名的军人，他的军旅生涯可一直追溯到20年代后期红军的创建时期。他开始沿鸭绿江集结12个前沿师。10月11日，他返回北京，同北朝鲜代表会晤。在北京期间，彭德怀、毛泽东和其他政治局委员，对美军的行进速度感到吃惊，于是决定立即派部队进入朝鲜。10月18日夜，部队开始出发。按照昼伏夜行的常规，中国军队在距西线鸭绿江南50公里处的高山前，进入阻击阵地，南距清川江只有几英里。在东线，中国军队则抵达长津水库以南的阵地。上一页 [1] [2] [3] 下一页 