
　　中国军队的建制以军为单位。军一般下辖3个编制1万人的师。这样，一个军大体上和美国的一个军相当。3万人的一个军隶属于兵团，一个兵团下辖四个军。几个兵团组成一个野战军。首先入朝参战的部队是红色中国最善战的第4野战军。第4野战军共有5个兵团，60个师，或者说总共有60万兵力。该野战军的一部分曾于1950年春季参加了攻占海南岛的战役。但这支军队于1950年夏季重返满洲家乡的永久驻地。同年夏天与初秋间。第3野战军也开进满洲。到10月中旬，中国人民解放军已在朝鲜边境附近总共集结了两个野战军的40万兵力。
　　美国在第8集团军10月25日跨过清川江后，各有3个师的第38、第39和第40三个中国军自西向东摆开了阵势：第39军陈兵于云山以北，第40军进驻温井一带，第38军部署在熙川西北。另有第66军和第50军，在山区隐蔽待命，并未参与第一阶段的进攻。在第10军前线，只有一个中国军，即第42军，部署在长津水库以南。但在第一阶段的进攻中，只有该军的第124师与南朝鲜部队或海军陆战队交火。另外两个师（即第125师与第126师）则部署在更靠北的地带。不过第125师有的部队也明显参加了战斗，因为就是该部队在截断南朝鲜第6师第7团向鸭绿江进军的道路后，将其歼灭的。这样一来，在第8集团军前线，中共军队共有15个师，即15万兵力。不过在第一阶段的进攻中，只有大约9万人参战。在第10军前线，有3个中国师3万人布防。不过在开始时只有一个师参战。在麦克阿瑟10月24日下令所有兵力全线向鸭绿江进军时，中共军队在朝鲜的兵力总数已达18万人。
　　由于使用代号，在一段时间内，中国人对隐蔽其在朝鲜兵力和番号方面曾取得成效。大多数初期被俘的中国军人，都说他们是第54、55、56、57和58部队。进一步审讯后，他们又说是属于第55部队第1营。有一段时间，联合国军审讯人员信以为真，以为这些部队是中国派到朝鲜的象征性部队。实际上这些部队已表明了中国的各军。比如说，第55部队即第39军，第56部队是第49军。第55部队第1营就是第39军的第115师。本来中国军队在审讯中很快就暴露了实情，但审讯人员却不愿放弃原来那种假设，总认为是一些象征性的部队，这就低估了中国部署在朝鲜的兵力。直到11月1日，第8集团军情报处（G2）才开始改变看法，宣称那些“部队”已达团一级规模。后来到11月4日和5日才将团提高到师一级，但仍只不过是实际规模的三分之一。
　　中国军队在与国民党作战时，从来没有遇到过联合国军所展示出的这样强大的火力，特别是大炮和飞机。如此密集的炮火不仅是中共军队不曾经历过的，而且迫使他们迅速找到其他应对办法（如夜间行军，夜间补充给养等），并使部队的机动性受到很大限制，也对部队产生了很大的心理影响。中共第66军在与第8骑兵团作战后，曾写了一本小册子，叫做《云山战斗主要作战经验总结》。该总结肯定了美国火力的威力，其中谈到迫击炮、坦克和大炮的协同配合作战，美军飞机的扫射与轰炸，都对中国军队运输造成巨大破坏；也谈到美军的运输十分优越，步兵重兵器，特别是远程火力的射击速率十分迅猛。
　　对美军步兵本身，小册子并没有说什么好听的。美国兵在后路被切断时，“往往把重武器四处乱丢，然后便装死……他们的步兵经不起打，都胆小怕死，没有攻防勇气。他们只会依靠飞机、坦克和大炮，同时也害怕我军的炮火。前进时一听到我军枪声，他们就畏缩不前，不敢再往前走……他们长于白昼作战，但却不熟悉夜战和白刃战……一旦战败，就溃不成军。如果没有迫击炮掩护，他们就不知所措……在云山他们被围多日，无所作为。他们的后方一被切断，便怕得要命。一旦运输中断，步兵就失去斗志，无心作战。”在与美国人的实战中，中国人所得出的结论是：部队必须迅速突入到敌军后方；进攻路线应力求避开公路和平地，以便远离美军的坦克和大炮；在山地进行夜战，应事先制定周密计划，各排之间要建立联络，先用小股巡逻队进攻，然后吹起号角，让大部队上来列队攻击。
　　上一页 [1] [2] [3] 