
　　眼下，面对着四名赤身裸体的尼姑，辉中校的暴戾本性蓦然涌上。被他拷打过的妇女闪过他的脑子，似乎又听到了那种令他心满意足的惨叫声和哀求声，又看到她们因痛苦而扭曲面孔和痉挛的身体。
　　这一切他太熟悉、太需要了。他有的是打垮女人意志的办法，从各种凌辱到对她们身体敏感部位进行令人无法忍受的折磨。
　　由於他把拷打女犯人当作一种享受，所以他并不希望她们在一开始就招供出来，臭名昭着的三Ｋ党魁希尔．卡洛斯在描述他虐待海豹（三Ｋ党对黑人妇女的蔑称）的心情时说：“她们从皮肉的痛苦到精神上的崩溃需要一个过程，而这个过程应该是缓慢的，残酷的和令人心惊肉跳的。”
　　辉中校正是这样一个人。他并没有立即对她们严刑酷打，而是饶有兴趣地仔细打量这四名尼僧裸露南身体，目光好像在品评几头牲口一样。
　　为首的中年尼姑看样子已经年过四十岁了，凸鼻凹眼，瘦眼嶙峋，？有两只塌拉下来的乳房和稀疏的阴毛证明她的确是个女人。
　　紧挨着她的是个矮壮的尼姑。在游行和葬礼时，她们作为组织策划者被密探拍下了照片。
　　经查明，她们都属於前陆军参谋长阮文攀将军支持的武装平川教派，从１９５５年就在西贡市不断发生武力冲突，同年秋季，吴庭艳总统下令军队镇压了平川教派，从而顺利地击败了保大皇帝当上了总统。
　　为此，平顺教派一直耿耿於怀、伺机进行报复，此后发生的数起暗杀恐怖事件都与该教派有关。
　　广德法师自焚的前夜，有人发现了缘走进过广德法师的惮房。
　　“下毒的一定是她！”辉中校盯着这个矮壮的尼姑，心里想：“对付她恐怕需要下一番工夫呢。”
　　他的目光移到另一个年轻姑尼的身上，然后停住不动了。
　　她的名字叫静真，二十二岁，长得眉清目秀，皮肤白哲，两只半球状成熟的乳房和胖呼呼的身躯使人很难相信这样标致的姑娘也会遁人空门。
　　她面色惊恐，嘴微微地张着，眼晴却不时看一下挂在铁勾上的体。
　　“这样漂亮的女人要是站到人肉市场去，那才妙呢。”我心里想到，为她感到非常惋惜。
　　小尼姑年约十四、五岁，厚厚向前凸出的嘴唇，上身比较长，虽然乳房已经开始发育，但是阴毛还没有长出来。她因为这样光着身子站在男人面前感到羞辱，脸上泛起了红晕，泪水涌在眼眶，沿着脸颊淌了下去。
　　辉中校冷笑一声，指着她们说：“政府现在已经查明了你们的罪行，抵赖也毫无用处。”他停了一下，接着说：“我早就看出你们他妈的真念经、假修行，暗地里为越共卖命。今天你们如果明白点的话，就趁早招供，免得后来就算招供了，皮肉也吃尽了苦头。”
　　他停了一会儿，然而四名尼姑都没有说话。开始的时候都是这样，这是他意料之中的事。
　　他走到了缘面前，伸出手拍了拍她结实的乳房，又捏住她的奶头并把它拉出。
　　就在这个时候，了缘然大嚎一声，猛地向他身上踢出一脚，但是没有踢中，辉中校料到了缘暴烈的脾气，闪身躲开了。他似笑非笑地摇了摇头，吩咐打手们把她绑到刑讯架上去。
　　了缘身强力壮，拼命地打抓咬，几名打手费了很大力气才把她捆到大字型的刑讯架上。这时，静缘也大骂要奋力挣脱打手的握持，扑向辉中校。
　　“你这条母狗！”辉中校骂着，对静缘拳打脚踢，把她打得倒在地上，然后命令打手当着其她三个尼姑的面轮奸她，直到她昏死过去。
　　在长达一个多小时的时间里，辉中校坐在审讯桌上，若无其事地吸着烟，脸上挂着冷酷的微笑。
　　残酷的轮奸结束了，打手把静缘抬了出去。辉中校走到了缘的面前，把烟蒂往她的肚脐上一按，出乎他的预料，了缘咬住厚厚的嘴唇，用愤怒的目光瞪右他，并没有发出痛苦的喊叫。
　　烟蒂捻灭了，了缘的肚脐上留了一块黑色的痕迹。
　　辉中校又习惯地摇摇头，好像并没有为这部一次的失败而沮丧。
　　他？到这种顽强的女子太多了，尽管她们以超人的毅力忍受肉体的痛苦使他感到惊诧，但是无论怎么说，她们毕竟是女人，这就够了。除非她们可以脱离肉体而存活，否则皮肉的痛苦总会使她们的毅力土崩瓦解。当然，这需要一定的手段和时间。
　　辉中校坚信这一点，虽然有时侯他的这种信念在某些誓死不屈的女人身上动摇过，那么等待她们的将不再是生存，而是在痛苦的折磨中慢慢地死去。那时候，辉中校要尽量延长她们痛苦的过程，让她们在最后关头垮下来。
　　从一见面的时候起，辉中校就意识到这次审讯的该心人物就是身强力壮的了缘，凭着多年审讯经验，他从了缘的脸上得出了这样的结论，她不仅能够下毒，甚至可以端起枪来杀人。很明显，她肯定在平川教与高台教的冲突上起着执行死刑者的作用。
　　潺弱的静缘是幕后的策划者之一，有头脑，老谋深算，要从她打开缺口的可能性微乎其微，给她用刑？不过是杀鸡给猴看而已。
　　这一招对了缘几乎没有起到什么作用，她从幼年就对迫受各种各样的毒打习以为常了，要不是被绳索捆着，她会冲上来以死相拼。然而，坚固的绳子把她牢牢捆成大字固定的刑讯架上，并深深地动进她的内里。她的四肢由充血到麻木，勒在脖子上的绳索使她喘不过气来。
　　静缘迫受轮奸的场景，她都看到了，觉得特别恶心，并非？因她是个尼姑，而是她从来对男人有一股无可言状的厌恶，就像讨厌苍蝇一样的心情。
　　她黑亮的眼睛从来没有放射过温柔的光彩，厚厚的嘴向前凸出，轮廓分明得像雕，挺拔结实的乳房没有一丝肉感，倒像是两块圆滑冰冷的鹅卵石一样。
　　辉中校心里明白，这样一个女子的头脑极为顽固，打断她的骨头也无法使她马上屈服。
　　时间，他们现在要的就是时间，他不是在审讯一个老实的农村姑娘，所有的症结就在於了缘的头脑根本不会去考虑肉体的痛苦是多么难以忍受的，死亡的到来是多么令人恐惧。
　　她不会去想这些，不会去想辉中校期望她想的一切。这就注定对她的一切拷问都将一无所获。
　　於是，辉中校把思想转移到标致的静真和那个小尼姑的身上。对付这两个尼姑，辉中校心里是有底的，她们惊恐万状的表情和茫然无主的眼神，她们半张着的嘴唇和瑟瑟发抖的身子告诉了他这一点。但是，问题在於她们对这次下毒案的内幕知道多少，参与到什么程度？
　　当然，她们不会一点也不知道的，决不会在逮捕她们的时候，三个尼姑正在庙中密室里商量什么事情，小尼姑在门口放哨。
　　尼姑们的行动表明，她们是同谋，以静缘为首，了缘负责实行，静真也许充当联络员，而小尼姑肯定知道一些内情，看来突破口就在静真和小尼姑的身上了。
　　为了使她们尽快地供出事情的真相，辉中校决定对了缘施以最严酷的刑法，即使不能使她招供，也可以利用她的痛苦来威吓静真和小尼姑。
　　他先命令打手用藤鞭狠狠地抽打了缘，然后用烧红的烙铁烙她的皮肉，不一会，整个地下室里就充满了焦糊的气味。
　　每当了缘昏过去的时候，打手就用冷水泼在她身上，等她苏醒过来，拷打就继续进行下去。
　　这种残酷的拷打持续了近一个小时，了缘身上的皮肉几乎都烙焦了。辉中校又命令打手用刷子往她身上刷盐水。
　　撕裂的疼痛便了缘厉声惨叫起来，她叫喊着：“杀死我吧！杀死我吧！”
　　看到这里，静真晕倒，小尼姑瞪着眼睛尖声嘶叫。
　　辉中校见目的已经达到，便把小尼姑拖到另一间刑讯室去了。
　　过了很长时间，小尼姑才从那间刑讯室里走出来，被押回牢房。她脸色苍白，弯腰艰难地移动脚步，小小的乳房上留着牙印，大腿内侧有鲜红的血迹，一看就知道她刚才经历了什么事情。
　　当打手把刚刚苏醒的静真押进那间刑讯室的时候，辉中校正在看跪着的小尼姑的供词，见静真被押进来，他命令打手去继续用严刑拷打了缘和静缘。
　　两个打手应声退出房间。刑讯室里静悄悄的，已经是凌晨四点了，恐惧和疲备便静真几乎睁不开眼。她感到辉中校在不断地打量着她，心里不觉突突地直跳。
　　突然，她一下跪倒在辉中校的脚下……
　　下一页：越战女俘的悲惨遭遇(2)上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;