
　　怎么说呢，这件事每每想起来都胆战心凉，我的神经出了毛病就是这件事折磨的。
　　你们看，我这口牙，上糟全都没了，是当年，也就是六七年十二月月十六日晨抓我时给踢掉的。那时，我才十四岁，正在戏班子里学戏，家住湄公河旁，我咬了一口奸污我的美军队长，他一脚踩在我脖子上，一脚瑞在我嘴巴上。
　　我爬起来往地下吐血时，才发现掉了一地牙，美国人可真狠。
　　十六号这天，我看着北越人成批成批被俘，然后让美国人赶牲口似地轰到了码头，五百多人全让机枪给打死了，这里也有不少城里的老百姓。
　　十六号这天，美国兵突然闯进门来挨家挨户地搜，也不明自是什么原因，见到年轻力壮的青年就抓，大概抓了有两百多人，全都六人一捆，给捆到一起，推到村边的三个水塘里，整整三个塘的水都因填满人而涨到岸上。
　　年轻女人都被圈进一家大院，兵慌马乱，美军趁机把这院里所有的女人都奸污了，还杀了四个反抗的妇女。我的牙就是在这个院里被踢掉的。
　　奸污我的那个美国鬼子，我到现在还深刻记住，年纪可能有四十岁，长一幅马脸，身高一米八吧，他先用刺刀把我逼到墙角，然后让我脱衣服，我吓得不敢脱，他把刺刀尖顶到我的眼角下，我见别的女人都在这样情况下脱光衣服，也就哆嗦着往下脱。
　　他也许嫌我脱得太慢，不知吼了一声什么，我不敢动了。他扔掉枪，我早就瘫倒在地上，大脑不好使了。他址了几下我的裤子，见没址下来，便抄起刺刀，从裤筒往上给挑开了。
　　我不知他是怎么扑到我身上的，我当时傻了，不知什么时候，好像明白过来，不能让他这样糟蹋，便趁他不注意时狠狠地朝鼻子咬了一口。
　　他哇地一声跳起来，脸上一片血，后来我才知道他的鼻子在我嘴里。
　　他捂着脸在地上转了几圈，我刚要爬起来，他一脚把我蹦倒，随后我就眼冒金花，待我往外吐血时，才发现牙全都被这畜牲给踢悼了。
　　你们记着，要是见到一个没鼻子的美国人，年纪有五、六十岁，可能就是他。
　　我非得让他好好赔偿。这么多年，我受的这个罪埃也就是在这时，一下子扑上来了几个美国兵，把我拖到屋里，轮流地强奸我，我不服，他们把大桌翻过来，把我的手脚部捆在四个桌腿上强奸。
　　我的左肋骨，三根，就是当时给弄断的，后来也没人接，全都长错位了，你摸摸，是不是有三个骨节疙瘩？
　　当天，我就昏过去了。醒来一看，屋内一个人也没有了，火也灭了。我弄断绳子，一个人找了件不知是哪个妇女脱下未穿的衣服，胡乱的套上，流着泪往家走。
　　到家一看，家里一个人都没有了，邻居家也没有人。我很怕，街上到处都是被杀死的越南人，这里变成了一座鬼城。
　　我也不知怎么跑到码头，迎面？上一群女人，刚要打招呼，就被后面冲上来的美国兵用脚给踹到队列里，这时才看清，两边全是持枪的美国鬼子，押着我们也不知往什么地方走。
　　我的嘴全都肿起来，话也说不清，一位大姐见我这样，往我嘴里也不知放个什么，我一扬脖子咽下去，后来知道是大烟土。果然很管事，再往前走也不痛了。
　　后来我们被押到火车站，关进闷罐车，这玩意是装牲口用的，地板上全都是牛粪和猪屎。他们让我们自己清理，最后上些草，门关上了。
　　嘴不痛了，我开始骂，一个女的给了我一耳光子。我火了，刚挨完美国人的轮奸，现在又挨越南人打，我这样活着还有什么意思呢？我一翻身就跟她打起来。
　　她们把我拉到一边，劝说，都这样了还有什么好打的。美国人的气都受了，同胞们的气有什么受不了的。
　　我一听也是，哭了。
　　我这一哭不要紧，整个闷罐的人都哭起来，我们是被美国鬼子强奸的女人，我们确实是没有脸活了，能活着这么多人呆在一起也不易。
　　说实在的，鬼子把我们弄得比正常人矮了三分。我当时就想，活着还有什么意思，但我不能自死，我得抓个垫背的。我不等待，就是要弄死个鬼子解解羞耻，然后再死也不冤枉。
　　大家哭累了，又议论起这是往什么地方送？谁也不知道。
　　一路上？见上来送饭的南越伪军，不见有什么人闲着走动。
　　一个女人让人给轮奸了，不久也就想得开了。
　　我们刚一关进女俘营，便跑步进来一队美国鬼子，他们很久很久没有见过女人了，一见到我们，不知什么原因嚎哭起来，可能是太高兴了吧？
　　他们排成一队在我们身上发泄。我？记得第三个美国鬼子压到我的身上，我累得便睡过去了，我们一直在火车上不知走了多久，累得死去活来不说，还要不断地接待车站上的鬼子，下了车还没有睡一会觉，呼地又涌进来一大批鬼子兵。
　　当天，就有三个姐妹被这些美国鬼子折磨死了，连乾净衣服都没换便被拖出去。
　　我们这里成了驴马配种站，不怕你笑话，真的，我们连死的心都没有了，我们对一　切都麻木了，每天就是往木板上一躺，等到外面的兵没了，我们才算收了工。
　　我从来也没有骂过美国鬼子，你别奇怪，每当他们折磨我时，我骂的是南越军队。
　　一个士兵不知什么原因，强奸了一个患精神病的女人，后来，他托我们的福，得到赦免，给我们磕头。你说他这个人是人还是狗？鬼子强奸我们，就是他领着他们抓我们的。
　　我骂他狗改不了吃屎，他听后走到我跟前，把我衣服扒光，我是一动不动任他扒，这是个畜牲，我问他：“你干吧？把我当你妹子干吧。”
　　他给了我一个嘴巴子，叫过一个美国兵把我奸污了。
　　我在女俘营一直寻找逃跑的机会。一直找不到。
　　后来北越解放军攻打过来，我趁美国兵溃逃时跑到这里，找了个种甘蔗的男人，两人在大田里过日子，我一直不敢说这事，村里人如果知道我当过随军妓女，一定会用石头把我砸死，现在虽说解放，也不行。
　　我跑出时，一路上女俘被美国鬼子打死不少，待我跑出山谷，回头看看？出来三个人，一个女的朝我喊：“我们回村吧！”我摇摇头，才不回那个鬼地方呢。
　　她们俩可能回村了，也可能死在半路上了。
　　你们给我这是什么？？访费用？算了吧，你们别说我的名字就行了；什么时候真的要证人，你们再找我时，到那时我才能豁出去。
　　老伴死了，现在就我一个人了，也没儿子和孙子；我不配做母亲，更不配做奶奶。
　　自己是什么德性的女人自己知道，别给下一代造孽了。
　　有些事都不记得了，上下对不上，别笑话，这钱我留下了，我也活不了几天了，能不能过这个雨季难说。
　　我们一共从村里被押出来的姐妹有几百人，到现在死的死，亡的亡。估计也没有几个活的。活着的，也不愿说这丑事。
　　轮奸女战俘并将女战俘充作妓女惨为折磨的事，是从一份战时文件得劫线索的：汤姆森少将阅：美军第七联队特种作战营约翰：昨夜凌晨二点，我处第九模范村的俘虏营，突遭北越军队的救援性袭击，北越军队用了一个加强连的火力，进行攻击。我守备部队在经过殊死抵抗后，终因兵力不济和弹药缺乏，支援部队中途受阻，不能及时赶到投入战斗，我军官兵？得全面撤出俘虏营。
　　此营中三十二名男性战俘，均在战斗中被北越方面的炮弹炸死，还有二十三名女战俘秘密押往刚刚修建的森林深处妓院。
　　当这二十三名女战俘离开战俘营不到半小时，尼克少校亲自指挥对战俘营的炮击。
　　不到十二分钟，战俘营便彻底地毁灭在烈火和爆炸中。
　　营中所有的抗击北越军队，均在猛烈的轰炸中为国捐躯，尼克少校彻底地灭了口。
　　在女战俘全部被押进森林妓院后，尼克少校正在外面向各国的战地记者愤怒地发表声明：战俘营，在昨天遭到北越军队一个炮兵连队的轰炸，轰炸时间长达五十分钟，平均每三秒钟便有一颗炸弹爆炸。
　　北越军方制造这一灭绝俘虏的方式，企图嫁祸我美军，公然无视日内瓦有关条约。
　　我们表示抗议。
　　在北越军队这次非人道的炮击中，战俘营中战俘男性三十二名，女性二十三名，全部遇难，我们深表哀悼。按照人道主义精神，我们对战俘营的一些骸骨，进行了清理，安置在石桥场地，同时通知北越军方前来领龋不料当日晚间，突遭不明军籍的武装袭击，男女战俘骸骨再次在战场上被炸药引燃。
　　对於北越军方一而再、再而三地？取对战俘毁灭性的手段，我们美军？能表示爱莫能助。
　　於此同时，一封措辞强烈的抗议信件送达联合国，也就是这里，越南的二十三名女战俘在新盖的森林变相妓院里，被尼克少校的部下用刺刀划破了第一件外衣。
　　调查者们在当时经过了长达三年多的调查。
　　原先，对被调查者说，我们是要为这些当过随军妓女的妇女平反昭雪的。结果，效果十分不好，后来我们才明白，我们自认为是在为这些妇女做一件好事，实际上，她们把这些事实当作梅毒般隐藏得很深很深。我们则像梅毒携带者似地，不论走到那里，都使人们退避三舍。
　　但我面前这位耳不聋、眼不盲的老人，当我再次重申不拍他照片后，又接着我们把摄影机装进箱里，才不紧不慢，毫无表情地回顾起来。
　　他是当时女俘们悲惨处境的唯一目击者，这处地狱般的景像甚至在他的一生烙下了深刻烙印：其实，我是不乐意说的。不知怎么的，自从我拒绝了他的要求，这几天老做梦，总梦见当年那些女兵，她们披头散发地朝我奔来，好像对我很生气。
　　我让人占了一卦，他说要积德，马上做些积德事，还说有冤气弥漫挡住紫微星，要我赶紧帮助他人申冤，否则，可能灾降后代，我就一个孙子，这样，我来了。
　　这件事，父亲知道，我一直没敢说：我在年青时干这点糊涂事，给美国人干过事，那时年少不懂事，而现在彻底知道自己确实是当了卖国贼。
　　能活到今天，也多亏了现在退休的一位军人，当年抗美时，我把他从死人堆里背出来，他给了我一块刻有他名字的护身符，让以后有事找他。
　　美国人走后，我有一天打听到他来视察，便拿着护身符冲上去。
　　跑题了，人老了，一说就抓不住中心。我们是说，那片森林里关於女兵的事。
　　我是怎么知道的呢？有一天，三个美国兵开着车，突然闯到我家，要我父亲带上药和他们走。
　　我家祖上是伺候朝廷的御医，我的父亲在这一带是专门治妇女病和不能说的性病的名医，我父亲问，什么时候走，他们说现在走。我父亲怕回不来，便要我也跟着去。美国鬼子不让我去，我父亲说，有的药？有我会制作，他们这才让我去。
　　我们被带到一座大桥边上，这里也不知道是干什么的，戒备森严，任何过路人都要进行周身检查。
　　当我们穿过层层岗哨和警卫后，来到了两排新搭的房子中间。这两排房子搭得很奇怪，和我们常住的房子不一样，两排房子是门对门盖的，中间有三米宽的通道，可以相互遥望，两排房子没窗户，猛一看好像是仓库。要不是邻近的横上搭着一些衣服，你可能认为自己到了集中营和拘留所。
　　这两排房子外面被铁丝网密密封锁着，不时有游动哨来回走动，而且还有人牵着狼狗来回巡逻。看来这是一个军事要地，也可能是个仓库。
　　我们被带进一间大大的房子，一个叫尼克的当官的用标准的越南语和我父亲说：“我们请你来给一些人检查性病，这是军事秘密，你要泄露出去，我们就把你的全家都处死。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;