
　　在这两排房子中间，到处部滚动着一堆堆白肉，到处都是男人放荡的叫声和发泄时的愉快嚎叫，有时，像一群群狼在咬着什么，又好像在追逐着什么，这时，再也听不到女人的声音，更加清楚的是床板发出的吱吱嘎嘎震天的声响。
　　两排房子，被美国兵折腾得东摇西晃。
　　我问了一个邻近的一个美国兵，他说来了两个中队。这等於说来了四百一十人，一　个中队是二百零五人，也就是说二十三个女人除以四百一十人，每个女人得承受大约十　八个美国兵的发泄，这里并不包括那些反反复复站队的性欲极强的人。
　　整整大半天，这些美国兵才穿好军服，背上枪，以精神焕发的姿态，从两排房子中间穿过去，奔赴屠杀越南人的前线去。
　　这里又恢复了寂静，两排敞开门的房子里，没有一声声息，如同两排坟墓，好像里面的女人都给整死了。
　　这时，尼克少校要我和父亲到这些屋子去检查。
　　我们走进这些可以想得出来的房子里，当我们真的面对这些受害的女人时，我们吓得不知怎么才好，要不是背后有刺刀顶着，我和父亲肯定会扭头跑出去，这惨状现在想起来都后怕。从此，我落下个不敢一个人在屋里睡觉的毛病，就是那次被吓坏的。
　　你们没看过这种场面，我看了，整整做了一年的疆梦，大小便失禁有三个月，要不是我父亲亲自治疗，说什么也好不了。从那以后，我不能看不穿衣服的女人画片，一看半夜就会做恶梦。
　　她们有的躺在床上，有的横在木板上，有的乾脆躺在地上，都处在昏迷不醒或不愿醒来的状态中，美国鬼子怎么蹂躏她们，我能想像得出来。不能让人理解的是，这些畜生在轮奸她们后，往她们嘴里和脸上大小便，以便达到一种发泄的目的。
　　她们赤身裸体地躺在粪便池里，脏得谁也不敢靠近。有几个虽说没有躺在粪池里，但也是下身流出大量的血，血混和着泥土沾了一身。
　　有两个女人，脚和脑袋被捆在一起吊在门框上，大腿用皮带抽成肿得给人一？就要开裂。
　　当初我是不该给美国人做事，任何一个越南人看到这种事，也决不会无动於衷的，以前有骂我给美国人干事是走狗，我不服气，现在你就是枪毙我，我也不给这些蹂躏越南人的狗杂种干事了。
　　我和这二十三个女人没沾亲带故，但我不如她们，她们好赖还和美国人面对面地打过仗，现在落到这地步，那是没法。我呢？我连这些女人的一个脚趾都不顶。
　　我决心按父亲旨意逃路，找到我们越南人的军队，把这些女人救出去，堂堂越南这么多男人，能眼看着美国人这么蹂躏我们的女人，像是操？牲口似地折磨她们？
　　但还没等我跑成，一件事促成这个营地的消失。
　　一个星期后，一个叫大卫的少将，突然带兵闯进营地，把尼克抓起来，同时审问了我和父亲。
　　后来，我们才知道，到达前线的两个中队，还没有投入战斗，便成批成批地发生小便不通、尿脓的疾玻经询问和审讯得知，是出发前集体和越南女战俘进行了性交。
　　经美国军医的确诊，得的是淋病，不能马上治好，愈期得半年，耽误战机。同时查明，这是尼克没徵求上司意见私自设立的妓院，不但给前线造成兵力损失，也给美军形象带来污点。
　　当天夜里，少将奉命将二十三名战俘全部押到，不，确切地说是抬到洼地，连同她们的衣服和床板，美国鬼子端起机枪，朝着早已不能站起来的越南女俘猛扫，待都打死后，便把她们拖到床板上，浇上汽油，然后点燃。
　　趁他们都去洼地时，我父亲对我说，咱们得赶紧跑，否则下一步就轮到咱们了，他们不会让知道内幕的人活着出去，我们趁着美国人情绪不稳定时，逃出了这片搭在森林里的营地。
　　在我信奉的宗教里，我宣誓：
　　我所说的和所涉及的，都是我亲自干的和亲眼所见的，对所说和所看到的事实，我愿承受法律责任和上帝的裁罚。
　　我的证词如下：
　　在我接到命令火速率队赶到砚港时，才知道是执行往西贡给友军押运女人的任务。
　　罗斯上校告诉我这是一桩秘密，不得外泄，因为我们已经开始增兵，没有必要因为几十个越南女人，而给部队的声誉带来不必要的麻烦。
　　同时，我还得知，这是越南女俘首次被送往西贡充当妓女，也要格外谨慎。
　　从介绍中得知，她们是在胡志明小道之战因掩护北越伤病员而被抓获的。
　　当天下午，我便领队进驻砚港郊外的女俘营。
　　按照程序，我监督着看守人员，强迫这些女战俘在自愿卖淫的证明上按手樱实际上这些女人都是被暴打后神志昏迷后按的手樱我清点了人数，整整５１个。
　　为了长途运输的方便和不致於传染病毒，医生们给她们检查了身体和做了必要的清洗，确定没有性病后，我决定当天晚上押运行动开始。
　　半夜，一艘军舰从港口驶向大海，她们统统被关押到船的底舱。
　　在船上，我从３４团的问询电话里得知，一个月前从泰国徵募的妓女，到达驻地刚刚营业３天，便被空军误投的炸弹全给炸毁了，致使陆军和空军发生火拼。３４团的官兵，已有６个月没有见过军妓，平均每天发生二起强奸或轮奸当地女人的事件，使驻军的秩序受到某种威胁。同时，有一个小队发生集体鸡奸的事情，他们全部都受到军法制裁。３４团军的长官要我们尽力快速赶到。
　　但舰上发生一件事，致使押送女俘的任务变得无法完成，当然，我是策划者，有逃脱不了的罪孽。如果，我不认同不支持，也许不会发生。
　　海军是美军中建立随军妓女最早的兵种，他们可以在战闲时把妓女收集在舱底，供海军官兵在航行时淫用。而陆军则没有这么好的条件，所以，他们见押上船这么多女人便骚动起来。
　　由於晕船原因，海军官兵帮助我们分担一些警备任务，事情便出现在这里。
　　他们把底舱全都封锁住，然后逐个地提前享受这些昏沉沉的越南女俘，他们把这些女人的衣服全都脱下扔进大海，然后进行性虐待。
　　美国海军的性变态是出名的。
　　这时，我们的一个士兵也不知从什么通道，误闯进集体奸淫的底舱，结果被海军官兵暴打一通，扔进大海，可是这位士兵从小在海边长大，最后从舷梯爬到船上，将情况报告了我。我一听火了，命令部队封锁所有舱门。
　　我领一队人马直奔舱底，把赤身裸体的海军官兵全都驱逐出去，下令我的部下按小队轮流享受。
　　他们领我到船舱，一个看起来脸色最好的女人木呆呆傻稀稀地倚着门，神经似地有些迟钝，脸上毫无表情，死人样地立在我眼前，我让她躺下。
　　她好像听到什么指令，身子往后一仰，四仰八叉地躺到床上。
　　我把她的下身拖下床，在这一刹间，我发现好像有什么东西从两腿之间掉了下来。
　　我一检查，知道自己根本操作不了。
　　从她的阴道里，我掏出了沉甸甸的高射机枪的子弹壳。随后，一股发黑的血水涌出来。这时，我也接到报告，舱下的女战俘不同程度地都遭到这样类似的性摧残。
　　等我赶到底舱，看见从女战俘的体内掏出各种子弹６７发，子弹壳１３４个。３个女战俘的乳头上被倒上弹药，点燃后把胸部烧焦，有一女战俘被几个士兵撩在地板上，她大叫肚子痛，但她体内好像没有什么东西，１８分钟后停止叫唤死亡。
　　事后，据海军知情人说，是有人将枪药灌进这个女人的阴道，造成她中毒死亡。
　　我的无耻和天良丧尽，就是让部下简单清理完后，继续让她们开始接受奸淫。
　　由於她们不同程度地遭受到摧残，很难满足士兵们生理上的需要，随后也引发了性虐待。
　　一个士兵竟然把一个圆型手榴弹放进一个女战俘的体内而取不出来，这可能会炸沉这艘船。我们火急地把这个女战俘从底舱扶到甲板上。这是个年龄？有１７、８岁的少女，经过这几个月的蹂躏，己经变得皮包骨头。她两眼冒火地看者我们，一言不发。
　　几个士兵试图取出这颗爆炸物，但都失败了。我？有下达命令，将她推进大海。就在这时，这个少女突然向我奔来，几个士兵急忙上前阻拦，扭住她，也就是在这时，一　声巨响，４个士兵全都崩上了天，最后血肉成块地从空中抛落到海洋里。
　　我多亏有４个士兵挡住，？崩了一脸肉渣和血浆。令人奇怪的是，甲板上什么东西都没有被炸坏，连一块漆也没？破。但是，我迄今也纳闷，这颗手榴弹的威力，是我在越战时期见到爆炸威力和声音最响的炸弹。不知是乓工厂配方的原因，还是仅仅因为它在人的肚子里才能释放如此威力。
　　这个少女是我一生中最不敢忘却的人，她的被炸使人每每想起都胆战心惊。
　　战后，我搬到一个新居，邻居家有个女孩长得和这个姑娘一样，她每次朝我笑，都让我心惊胆战，后来，我还是找了个藉口搬到洛杉矶去了。
　　发生这件事后，我下令凡是到底舱性交的官兵，一律不得带武器，并且不准性虐待事件再次发生，因为，女战俘是属於全体官兵享受的公用财产，不得任意损坏，一经发现，军法制裁。
　　海军要求性交，否则将要停驶船舰。
　　经研究，可以让海军官兵享受这船上的女战俘，但必须按军规执行，也就是交纳费用，我们决定利用这次押送女战俘的机会给死亡官兵家属挣些抚恤金。
　　价格定为每次６元，海军说她们比其它来的妓女要价还高。我说，这是海上，不是陆地。
　　海军接受我们的规定，我们用这些女医生和女护士，进行收费。
　　在我们终於达到西贡边一处无名码头时，船上５１个女战俘还剩下５０个，我在友军联队的队部转交了这些女人。
　　其实，我交给他们的充其量是一堆已经开始发霉的肉块，即便用来做解剖也没有什么价值了。她们能否完成一个饥饿了半年的几百男性的需要，不论从哪个角度说，都不具备这个能力了。
　　当我把她们押进新盖的女俘营时，我看见急不可待的官兵纵欲队伍已经排出了几里多地，而且都脱掉了上衣；排在前头的士兵，乾脆解开裤带拎着裤子等待。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;