
　　这不是最残酷的，最残酷的是一个女医生就是不就范，三个士兵最后才把她撩倒在地上，而她还是殊死抗争，小队长命令把她的手反绑上，拔出刺刀，让士兵拉开她的两条腿，“卜”地一下从阴道插进去，然后让她起来随便走。
　　这个可怜女人，两手乱抓军刀拔不出来，鲜血直流。这是个刚烈的女子，最后忍着疼痛站起来，两腿叉开往地下一坐，大叫一声惨死在操场上。
　　有一个女人在被强奸时，咬掉一个士兵的鼻子，痛得士兵捂着鼻子原地蹦跳大叫，这个女人被捆到电线？上，先是当靶子远距离用手枪击碎两个乳房，最后剖开肚子，从里面将子宫割下，撑大套到女人头上，阳光曝晒下，子宫膜开始往回收缩。最后将女人头部紧紧地箍住，这个女人始终挣扎着企图喘上一口气，最终在越来越紧的绷缩里，憋死了。
　　我们叫这“从哪来回哪去”，在越南经常这样干。
　　也许最可恨的是中队长的嗜好，他这个人不知什么时候养成一个爱好，他专门吃焙了的女性子宫，并且是处女的。於是，他把早就捆起来而未让士兵上手的一个１５岁大的护士活着剖开肚子，掏出？有鸡蛋大的子宫，用瓦片焙起来，这个女孩一直没死，血和肠子流了一地，躺在一边，看着自己的器官被焙熟，看着被中队长吃掉，最后，头一　歪死去。
　　她的心，被另一个士兵趁热掏出来，生生地吃掉。
　　也许是这些事，使她们？取了一次意想不到的行动。她们竟然能在统一时间里咬断２３名士兵的生殖器，造成１８人抢救无效死亡的重大事故。
　　我奉命抓获的８名女人，用刺刀逐个地劈死，是先剖肚子后劈脑袋的。我是眼见着白白的身子一个个折断在我的刺刀下的。
　　当天夜里，我恶梦缠身，不住地大喊叫起来，后来我被送进了精神病院治疗。
　　我在侵越期间，共奸污越南女人３４人，亲手杀死８个女人，开枪打残３个妇女。
　　战后，我一直想说出来，可一直也没有胆量。
　　今天，我说出来，是因为我锺爱的儿子，前天死在大草原的车祸里。在这个世界上我没有亲人了。这是报应，也是我罪有应得，是我在越南造孽的报应。
　　牧师说我今世罪恶深重，不能洗尽，我？能在弥撒之际，把这些罪恶说出来，战争万万不能再出现。我们的军队，也没有必要到国外去执行任务。
　　我不能说，我对不起受害的女人，这不是我这种人说的，我已经不配说这种话了。
　　我说死后，把我的骨灰拿到越南，到骡马市场，让不是人的东西经常踏来踏去，不得安宁，也算是我的赎罪吧，撒到医院的旧址上也行。
　　越战中，骇人听闻的THUOCDUAME是美伪军对付女俘的尖锐的秘密武器。
　　文明技术成了战争中揉蹄女人的手段，成百上千计的坚毅刚强的越南女战士在受尽践踏、摧残后，最终成了怪兽铁蹄下的冤魂。
　　这种叫THUOCDUAME的性药是一种特别的性药，俗称“媚药”，也叫“空孕催乳剂”或者“情欲亢奋剂”。这种药发明於美国，首先被用於舞厅和妓院，它能使舞女和妓女情欲亢进，乳房饱胀高挺。
　　美国人使用这种药物审讯女俘，意在使女俘在性欲高涨、情绪失控的情况下供出夥伴、同志及机密情报。
　　一九六五年，在南越西贡弱油汀地区的美国步兵师将所有抓获的女俘送进了他们的临时集中营。这个集中营的女俘，从被俘的时候起，就受到了种种非人的待遇。
　　美伪军以搜查为名，把她们的衣服通通剥光，强迫她们一丝不挂地走在街上，并用刺刀戳她们的裸体，像对待动物一样地对待他们，使她们的肌肤遍布伤痕。他们还要耍尽花招，凌辱着一个个像阮林清那样的女人。
　　阮林清，一名越南南方解放军女侦察员，在一次侦察行动中被俘。
　　阮林清是一位漂亮的越南姑娘，她长着一双大大的黑眼晴，睫毛长长的向上卷着，柔软的嘴唇微微掀起。她躺在牢房中冰凉的竹板上，浑身血渍斑斑。
　　美伪军为了从她口中得到有关南方解放军的情况，严刑拷打过她三次，但他们没有得到半点他们希望的“好处”。
　　“阮林清，出来！”一声嚎叫传来，阮林清又被带到了审讯室。
　　一名美国军医望着手中装好药水的注射器，像是在无尽欣赏战士手中的武器一样。
　　他转过身来，看了看被两名大汉挟住的阮林清，淫邪地笑了笑。他一声不吭地走过去，将药水注进了阮林清的肌体。
　　从那天起，他们每天给阮林清和同她一起被捕的两名突击队员，注射两次空孕催乳素，并在给她们送去的饭食和饮用的水果里掺进有促进乳房发育的甲地孕酮口服液，导致子宫阵缩兴奋的垂体后叶制剂和游敏流气酉太之类药物。
　　“阮林清，你这么漂亮年轻，爱和男人对你来说是值得追求的，你为什么要为南方解放军卖命呢？上帝已不存在，他们？是利用你为他们卖命，他们毁了你的青春，把他们供出来吧，供出来你就会得来一切。”伪军官利诱道。
　　两名伪军靠近阮林清，阮林清想踢开他们，但脚一点也不听使唤。
　　阮林清脸色涨得紫红而激昂，她目光恍惚地大声呻吟，并竭力摇动着头发被拉住的头部，然而，美军冷漠地坐在审讯桌旁，不时对她发出提问，同时记录下阮林清在亢奋中说出的言语。
　　一切都过去了。
　　一天之后，清醒过来的阮林清明白了发生的一切，她悔恨交加，一头？在牢房的铁门柱上…越战女俘的悲惨遭遇3（ZT）战后，一个参加过药物实验的军官曾介绍：“对付被越共思想毒害很深的女人用硬的办法是行不通的，我们曾把提到的六个越共妇女干部一个一个地剐肉挖心，结果还是没有效果。”
　　“所以，我们现在首先要在精神上打击她们，使她们的精神首先垮悼，然后再使用酷刑，她们到那个时候就会感到无法忍受，没有了自尊心，她们很快就会招供。”
　　“使用药物的目的就是要使她们丧失自尊心，当她们无法克制住那种强热的无休无止的淫欲冲动的时候，她们的意志会一点一点的垮掉。”
　　“这一点我是很有把握的，当注射了这种药物之后，她们的乳头就会感到发热，奶头周围和那最隐蔽的部位就会产生无法忍受的痕痒，所以她们？能不住地用手搔挠，因此就可以使她们自己来进行强刺激，等到药力极度发挥作用的时候，最后就可导致精神错乱，一个女人能够忍受各种皮肉的痛苦，却绝对不可能克制住这种持久的性亢奋。”
　　“尤其是到后来奶水将大量分泌，即使她们想忍受痛苦不把奶水排出来，也不会像一般产妇那样达到回乳的结果，反而会分泌出更多的奶水，使她的乳腺极度膨胀，产生爆裂似的痛楚，而那种痛楚根本无法忍受。”
　　“因此，她们迫不得已？好不时地挤出，而经常挤空乳房的动作，在心理上又使她们对自己的尊严产生怀疑…所以我十分相信这种药物。”
　　刑讯室里发生的一切，？是野蛮与文明交织的一个部分，那一类的事情每个时刻都在世界上发生着，并将继续发生。
　　许多善良的人曾经试图通过各种途径制止那样的事情，结果都归於失败，残害人类自身的行为仍然极为普遍地滋生繁衍，嘲笑地面对着这个令我们骄傲的现代文明时代　THUOCDUAME的性药是一种特别的性药。俗称“媚药”，也叫“空孕催乳剂”或者“情欲亢奋剂”。
　　越战中，这种药物也被广泛地应用於舞女及妓女身上。
　　一九七零年四月二十日晚十时，位於西贡市区加梯那大道的迈阿密夜总会的大厅，十二名脱衣舞女在变幻不停的彩色灯光下，整齐划一地踢着大腿。她们上身的乳罩已经脱去，围在腰上的黄色绸布随着她们的旋转不时起落着，在震耳欲聋的摇滚音乐的节奏中，她们摆动胯部，做出各种充满赤裸肉欲的挑逗性动作。
　　一百五十多名美国人、越南人、南朝鲜人、台湾人和其他国籍的官兵喝着各种酒或饮料，不时发出阵阵喊叫声、狂笑声和酒杯摔到地下的破碎声。
　　这是一场慰劳驻在越南的各盟国军队军官和士兵的招待酒会。与其说是慰劳各国驻越盟军的宴会，倒不如说是以一颗颗被战争扭曲的邪恶灵魂来欣赏他们的“重磅肉弹实验”。
　　这家舞场和别的舞场没有什么明显的区别，旧式的圆型大厅，忽明忽暗的灯光，柱子上画着一些歪七扭八的裸体女人，半弧形的舞池里有几个美国士兵搂抱着小巧玲珑的越南姑娘，在慢悠悠的舞曲声中摇晃着身子。
　　这时，舞池里又增加了一些人，美国人、越南人、南朝鲜人和阿拉伯人，他们的舞伴几乎都是陀陀古舞场穿露胸黄罩衫和紫色超短裙的舞女。
　　一个瘦高的黑人士兵抱着一个身材矮小的越南舞女，好像在跳着一种花样很多的步子，在舞池里滑来滑去，并不时发出放荡的怪笑。
　　这里的舞女显得比一般越南姑娘丰满性感，尤其是高高耸起并不停颤动的乳房，总令人感到像是加了什么弹性衬垫似的，或者像产妇的乳房那样充满汁液。另外，她们的肌肤似乎有点过於丰腴，身上的肉在跳舞时总是不停地抖动，更显得肉欲横溢。
　　原来，陀陀古舞场所有的舞女都要定期注射那种空孕催乳剂，使她们未经生育的乳房分泌出奶水，以此来吸引更多的顾客。
　　这种烈性空孕催乳剂不仅能使妇女的乳房分泌大量的奶水并激起难以抑制的性欲，还有另外一种副作用，即：如果不及时把分泌出的奶水排出来，乳房便会极度膨胀，甚至发生乳房肌肉痉挛，导致爆裂般难以忍受的剧痛。
　　所以凡是注射过这种空孕剂的姑娘，？好不断地把奶水挤出乳房，以减轻痛楚，然而，她们愈是挤清乳房内的奶水，奶水分泌反而愈多，乳房则愈肥硕，奶头也愈发达。
　　可怜的双重逼迫，那些在陀陀古舞场上卖淫的妓女为了生存，不得不在出卖自己肉体的同时，还要将她们本应哺育婴儿的乳汁奉献给到陀陀古舞场寻欢作乐的男人。
　　从她们的表情可以看出，她们简直就像一只任人宰割的羔羊，任凭可悲的命运的安排，终日忍受精神和肉体的折磨。
　　一个越南妓女坐到一个美国军人的大腿上，她伸出舌头舔他的脖子、耳朵、嘴唇，尔后她又用屁股在美国男人的大腿上使劲地摩擦。
　　她开始了轻微的呻吟和喘息，她用手拉住美国兵的手，把它引向自己的胸部继而又导向下部……药物的效力使她再次进入了不能自恃的亢奋状态。
　　有一点可以肯定，这种由於药物促进性亢奋的反复作用，用不了多长时间就会使一　个好端端的姑娘因难以满足的性欲而变成一个彻头彻尾的、在医学上称为nymb homania（女子性淫狂）的荡妇…当时，越南妓女受到药物摧残后，外国士兵从不把她们当人，任意污辱她们。又由於药物的作用，一些妓女在性亢奋时拉住男人不要钱也愿做，她们十分？凉，因为当时在西贡猪肉的价格是每公斤一百二十元南越币，鸡肉的价格是每公斤一百三十五元南越币，而这些年轻姑娘的肉体还不值一公斤猪肉或鸡肉的价格。
　　难怪西贡的（行动报）说：“一瓶美国威士忌就可以换到几个越南姑娘。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;