
　　这５０个女人，将在这里经受任何人都无法想像的性蹂躏和性摧残。
　　女医生和女护士们，她们在国家被侵略时成了性标本。
　　这件事情迄今未有越南人出面做证，难道所有的人都在抗战中为国捐躯了？
　　这些运往酉贡女俘营的越南女人们，她们最后的结局是怎样的呢？结局可想而知，但其悲惨是无法想像的。
　　这是发自西贡的文本，给我们一段耻辱不堪的回声，击打着每一个因读解文本而心头发痛人的心。
　　电文：
　　现已执行。
　　做为美国军人，为了历史形像和军队的形像，你务必在明天里将４４５３２号女俘营内全部越南女俘消灭，同时做到无痕迹可追查。
　　接到命令后，是非常仓促的，但我们为了今后军队的形像，立即召开会议讨论如何才能将４４５３２号女俘营里越南妇女从地球上抹掉，大家提出了３４条建议，最后选择了毒气。
　　为什么选择毒气呢？一是邻部队刚刚从本土运达驻地一批毒气弹，现在已经派不上用场，所以他们决定销毁。
　　我们与他们取得联系，当天夜里将４０名女俘赶进一座山洞，清点人数反复核实，最后全都捆在一起，实施毒气弹爆炸。
　　截止第二天清晨，化学兵进洞去搜索，无一生还。
　　随后，我调来三个火焰喷射器，彻底烧焦了这些越南女俘的体。然后，又让工兵将洞内装上炸药，包括各种肯定要上缴的弹药引爆。最后造成整座山峰大滑坡，泥石流一　涌而下，邻近三个村庄被吞没，村民据现在统计共有５４人失踪。
　　我已经到了肝癌晚期，我一直想说那件事情，我也一直不敢说，因为我还有一个儿子，我不论从自私的角度还是顾及面子的角度，都使我不敢轻易讲出来。
　　人们理解我，说我能够到死忏悔；不理解我的，肯定会指我的后代说是罪恶之家。
　　其实，我每每走到越战纪念碑，都不敢进去，一是怕他们看出我的心虚，二是心里感到呕吐，我知道，如果当初战死，也不配到这里？一席之地的。
　　在越南期间，我干了一个帝国主义士兵能干的一切，我不能回避，也不能粉饰，因为那是战争，尤其是一场非正义战争，我不可能保持人性和人格，也不可不参与制造罪恶，我们去，就是要繁殖罪恶的。
　　１９７０年，我们和１８团、５１团和１０４团集合在一起，在多尔中将指挥下，向胡志明小道的越共军队发起了进攻。
　　这一仗打得是最艰苦的，我们的士兵成片成片的倒下，终於迫使越共军队在作战了１８天后，撤出防线，继而全线崩溃。
　　我们踏着血污和烂肉？领了许多村庄。
　　我当时仅仅是一个刚增补入伍的新兵。我承认，我打死了四个越共士兵，用刺刀挑死一个还没咽气的俘虏，那时，没有一个军官向我们宣布日内瓦条约。
　　我们得到的命令就是：杀、杀、杀。
　　战争和血腥使人发疯。抽大麻有瘾，吸毒品有瘾，你们也许还不知道杀人也有瘾，这是一种在世界上能居首位的瘾，它能让你产生一种屠戮的快感，也让你能知道什么是生杀大权的实质，这是最刺激的人间游戏，你可以由於杀人而感到自己存在的伟大和自豪。我和我们的军人，都成了杀人狂，所以我当时认为这是全军的杰作。
　　从感觉上，我并不喜欢越南女人，她们身材不行，可以说是五短的身材，好像是近亲结婚的产品，不属於畅销产品，但战争期间是没有空余时间去审美的。何况，属於我们妓院的全体女性被紧急徵调到外地，她们离去已经有４５天，长官说战前返回来，可是我们有的官兵已经躺在子弹下，她们还是没有回来，说是在回来的路上遭遇到狙击。
　　下层官兵们说，不知又被哪支凯旋的部队中间截留了。
　　我不得不承认，越共确实是训练有素的队伍，比起南越的军队更加善战和能战。他们越是这样能战，越能激发我们的暴行。我是第１７个冲进村庄的，也是第１个冲进卫生院的。
　　当时越共全线崩溃，已经听不到什么枪声，２２９队留外防守根本没有进村庄，？
　　有我们是在一片寂静的等待中进入卫生院的。
　　从靠近这座医院到最后进去，估计有２０分钟，我没有听到一声枪声，也没见一个战友倒下去，后来的枪声，是我们自己打的，遭到阻击的伤亡报告，显然是瞎编的。
　　我们队士兵扑进去，因为有当地人提供情报，说有９０多名越共伤病员躲藏在医院里。
　　这时，上来一群女医生和女护士，围住我们，告诉这是医院，不允许我们搜查。
　　上尉迈克下令：把她们全都看管起来，搜捕越共士兵。
　　７８名女医生和女护士，均被押进一间大屋子，等待处理，因为她们的头头说：这里全是平民病人，没有越共伤病员。而我们的情报则是得知越共伤病员，全都藏匿在医院。
　　果不出所料，我们从医院里搜出９０多名越共伤病员。
　　上面下令：我们用刺刀一鼓作气地挑死６４名挣扎的越共伤病员，这里变成了杀猪场，到处都是被未杀死的越共的嚎叫声。
　　２２９联队这时奉命换防，闯进医院，见关押着许多面目娇俏的女人，便一下把房子围祝我们一看，这便宜事也不能让他们？了，於是放弃对伤病员的屠杀，也持枪冲了上去，两支队伍对持起来。
　　２２９联队大声叫：我们都三个月没有见到过女人了。
　　我们也冲着他们喊：我们也是，整整三个月。
　　这时双方的长官闻讯过来，他们先是看看欲火中烧的士兵，又看看惊恐中的越南女人，两人怎么商量的，不知道，总之双方都抽出１２个人，把守着学院各个通道和大门口。也就是在这时，越南女人可能察觉我们的企图，趁看守不备，冲出房屋，和警卫撕打成一团，并大喊大叫，希望能有人来搭救她们。
　　我们一起涌上去，和她们撕打在一起。
　　中队长格斯扯住一个最漂亮的女医生的头发，把门一关，头发正夹在门缝里，女人不敢挣扎，她一挣扎便掉下一缕头发。
　　我看见她躬着腰，脑袋趴在地上，臀部住上翘着。
　　格斯可能是被眼前这个不停责骂的女人激怒了，也或是早就蓄谋要强奸这些白白到手的越南女人。
　　他一军刀把这个女人的裤带挑断，女人大叫一声，扭头想要护住腰，头发被扯掉一　片。中队长扒掉她两只鞋，将裤筒抓在手里往下一扯。
　　整个医院都听到这个女人的尖叫声，好像被火烫了一下的母猫。
　　格斯抬起靴子猛地朝这个女医生太阳穴一踢，这个女人立即没了声音，瘫倒趴在地上，两上士兵上去，把这个昏迷女人的裤子扒下来，然后翻过去，让她仰面朝天地摆在中队长脚下。
　　他把枪一扔，喊了一声：“让我们快乐她们吧，她们等了我们１８天，士兵们，别让她们骂我们美国人无能。现在我命令：预备，目标，这里的所有女人，前进、？领、摧毁。集中一切火力，开炮！”
　　我们一听，马上掀翻手中挣扎的女医生和女护士。整个学院的操场上，变成了强奸的游戏乐园。
　　我掠倒的是一个十八、九岁的女护士，一脸雀斑，黑呼呼一个蒜鼻子，两只眼睛早都哭肿了。可我当时根本没有挑选的余地，也不可能。
　　强奸这事，像瘟疫一样传染得非常快。我一枪托打晕了这个乱咬我的越南女人。她的头上和口里往外流着血，倒在地上。我用刺刀把她的上衣和内衣、裤子和内裤全部挑开，然后像所有的士兵一样，在越南人的土地上把她给强奸了。
　　在我强奸她时，她醒来了，抓破了我的腮。我一刀背，把她的满嘴牙也敲飞，她满脸都是血水。
　　我刚刚从她身上爬起来，她便给五、六个士兵拖到一边，进行了轮奸。
　　现在，整个操场上，到处都是半裸的美国兵，和全裸的不是躺着便是乱跑的披头散发的女人。
　　两个队长在强奸完两个士兵按着的最漂亮的女人后，高高地坐在新搭起的台子上，欣赏着士兵向越南女人发疯的冲锋与开火。
　　在这种光天化日之下，越南女人平均每个人承受了６个士兵的轮奸，但这也不是很好惹的女人，他们不知从什么地方拿出剪刀，在混乱中竟然扎穿８个士兵的颈动脉，剪掉５个官兵的生殖器，还有３把剪刀全都捅进士兵的肚子里。
　　我们很晚才发现，主要是现场太乱太混杂。我们的官兵被这些不屈不挠的女人整整扎死了１８名。这其中有我们平日敬仰的查理顿少校。
　　不久，这些被轮奸过好多遍的女人，全都被捆绑在一起，追查凶手，但没有一个自首。最后，我们架起机枪威胁她们．如果不站出来承认，就全都枪毙。
　　这时，站出１４名女人，还没等她们喊叫什么，当场全都用机枪消灭掉了。
　　我看见起码有１４个女人被吓得尿了裤子，双手捂着赤裸的大腿乱抖动，有２个女人乾脆瘫在地上。更多的女人是咬着牙，抱掩着胸部，希望也一阵机枪把自己打死，但她们想错了。
　　这６４名女人被强迫捆绑在一起，全都被军医打了麻醉药，扔到卡车上，用布蒙上眼睛，拉到一座不知名的房间里，充当随军妓女，那里四处都是铁丝网，且都通了电。
　　我们小队被命令守护这些女战俘，并担任士兵在接受性快乐时的纪律管制的执法队责任。
　　她们大都不服被污辱，反抗和寻死的事时时都有发生。
　　一个女人用指甲把自己的喉咙挖得差点漏了气，小队长一气之下，用军刀把她两只手掌全部给剁下来。结果，这个女人当时就昏了过去，同时，八个士兵扑到她的身上，在第六个刚刚干完，第七个还没有上去时，这个女人己经挺了。
　　还有一个女人，也不知从什么地方来的劲，没有一个士兵能和她顺利性交。小队长见状，便命令人把她裸体绑在一个圆木桶上，是仰脸八叉地捆住的。
　　来的士兵，这回可不用费劲了，？待滚动木桶就行了。
　　不到三天，这个女人也死了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;