
　　父亲问：“你们不是有军医吗？为什么不叫他们来，我的水平有限。”
　　尼克马上翻脸：“这也是军事秘密，让你来看病，你就得看病，如果欺骗我们，你会明白下场的。”
　　说完，他用英语向外喊了一声什么，进来两个美国兵，让我们跟他们走。
　　我们跟他们走进这两排没有窗户的房间。美国兵在外边，我和父亲进去。
　　进去后，我大吃一惊，在我面前的木床上躺着一个一丝不挂的女人，这是我第一次看见裸体的女人，而且她身上布满了不知怎么弄的青痕，后来我才明白是男人们咬的，这个女人见我们进来，先是一愣，随后便哭泣起来。
　　父亲坐到她的床头，给她摸脉，随后检查了她的身体所有部位。
　　她不知怎么这么疲劳，连自己翻身的力气都没有了，我和父亲帮她翻过身去。她的身上尽是被什么东西烧过的痕迹，有的地方仍旧在发炎，且有脓水在流。
　　父亲不说话地给她治着外伤，长长地叹着气。
　　女的突然抓住父亲的手小声地乞求说：“你把我弄死吧，我求求你。”
　　父亲什么也没说，全部检查完后，摸摸她的头走出房间。
　　在往另一间房子走时，父亲跟我说：“我可能回不去了，你找机会跑出去，然后把全家带着逃得远远的。”一个美国兵朝我吼了一声，意思是不让我们说话。
　　我仍旧不明自父亲为什么把这事看得这么严重。
　　在我们进入第二个房子后，一个赤身裸体的女人两条腿和两只手被用马蹄掌劈开，固定在木板上，在臀部下面的木板给割个圆圆的洞，好像是给大小便预备的，因为在洞的下面有只木桶，正对着圆洞。
　　这个女人像一条恶狼似地盯着我们，浑身瘦得骨头都突出来，连乳房都塌瘪得看不见，也许是瘦的，也可能是饿的，腹部的肚皮一直陷进去，好像能看见后脊？骨。
　　女人身上也是被人咬得东一块疤西一块疮，三条肋骨明显地被谁一脚踹断了，断碴几乎从皮下刺出来，她把自己的嘴唇都咬烂了。
　　我从父亲的眼神里看出来，她活不了几天了。
　　父亲几乎对她没有进行什么检查，？是看了看她的下身，就皱皱眉头，走了出去。
　　当父亲刚走到阳光下，突然“哇”地一声弯下腰，呕吐起来。
　　一个美国兵从后面给了他一枪托，他才止住呕吐，颤颤巍巍地迈进第三间房子。
　　现在，我明自进入了一个什么地方，这是个妓院，当然，我不会想到她们是被强迫做随军妓女的，我？感到这些女人真不幸，也纳闷她们是北越，怎么落入这里的，同时我也想，这里到底关押了多少越南女人。
　　一天下来，我知道这两排没有窗户的房子里，关押着二十三名越南女人，据一个女人悄悄告诉我说，她们是军队的军人，战斗失败后被抓进这里的，她说如果我们能够出去，一定要告诉北越军队，她们的战友会替她们报仇的。
　　父亲检查下来累得冒汗，我知道这是他的心承受不了，很明显，美国军人把越南女军人抓来当妓女用，而这些女军人不可能也不会情愿配合，结局？能是被长期地捆绑在特制的木床上，任他们蹂躏和发泄性欲。
　　父亲和尼克少校说，必须停止和这些女人性交，马上对这些女人住的环境进行彻底的消毒，同时不能用暴力摧残她们，要定时让她们晒太阳，到外面换换空气，改善她们的伙食，并尽量让变相绝食的女人进食。
　　尼克少校听完父亲的话问：“我要是不按你的办，会怎么样呢？”
　　父亲说，她们会把性病传染给你和你们的军队，而这种病一旦在军队里蔓延开来，这支军队就是一支走向坟墓的死鬼队伍。
　　尼克少校又问：“她们现在不能干活了？”
　　父亲说，不能干你所指的那种活，我估计性病可能已经传染开来。
　　尼克少校沉思了一会，朝身后喊了几声，一扇扇门打开了。
　　他问：“你必须真实地告诉我，哪些女人不能用了。”
　　父亲看了他一眼，琢磨了一会，可能他是为了保全这些不幸的女人的性命，缓缓地说：“她们都能用，但必须得到治疗，防止暴发性病，因为病菌已经开始出现。”
　　尼克少校突然挥手给了父亲一记耳光，大吼道：“你这是说谎，她们统统不能用，你跟我来。”
　　我们跟着尼克少校来到一间士兵房子，里面坐着六个美国兵。按道理，他们见到少校到来是要起立致礼的，但他们？是坐在原地行了军礼。很明显，他们是患了重病的士兵。
　　我父亲逐个检查了这些男性士兵，随后对尼克少校说：“我还从未见到过、也从未治过这样的病，脓汁能从尿道里流出来，证明可能是膀胱出现问题，很难说是那些女人的责任。大概是这些士兵在干那话时，挤压太用力，也可能是膀胱膨胀时干那事导致的后遗症。”
　　尼克少校看样子相信了父亲的解释。
　　晚上，我们睡在有八个美国兵看守的房子里。
　　父亲跟我说：“我可能回不去了，你要想法出去，出去后赶紧领你母亲和兄妹，离开家到外面躲躲。”
　　我并不明白这事真的有那么严重。
　　父亲说：“美国鬼子这是把越南女兵抓来当妓女用，这秘密不得已让我们知道了，你说他们能让我们活着离开这儿吗？他们怕我们泄密。”
　　我感到父亲确实比我有头脑。
　　再说，那些女人和士兵都得了连我也不明白的脏病，但我不能说这些女人是传染这些病的人，要是尼克少校知道是她们造成的，一夜间会把她们全部统统杀光。这样，我的心会后半辈子不安的，是我提前害死她们的。
　　他们会杀了你，他们也有军医。正因为他们不敢叫自己的军医，才把咱们弄来。
　　我和父亲最后商定，我起码要大量？购三次药后，才能跑掉，一是麻痹美国人，二　是要藉机给这些不幸女人治好玻第二天中午，我刚刚被一个班的美国兵押着从镇上回来，便见到有二队美国兵开始走进这两排房子中间。
　　他们哇哇乱叫，把武器都摆在一起，然后有秩序地脱掉衣裤，？穿着内裤，赤裸着全身，在每个敞开的门口排成若干小队。父亲一边冷眼看着，一句话不说。
　　尼克少校走过来和父亲说：“你和你儿子，各负责一排房子，从这头开始，要给每一个女人消毒，不能让她们把什么病传染给我们。”
　　父亲不敢说这些女人都有不同程度的脏病，因为一旦说出，等待这些女人的更是子弹，父亲为难地看了我一眼，开始配制药水，同时告诉我如何清洗女人的下身，如何防止把病毒传染给自己。
　　脱光衣服的士兵已经等不及了，拥挤在门口朝屋里的女人大声淫荡地喊叫什么，和春天发情的公驴叫唤真是没什么两样，要不是尼克少校的命令，他们可能早都控制不住冲进屋里。
　　我拎着药水桶走进一号屋里，以为会遇到这些女人的抵抗，我带了两个持枪的美国兵，但是，并不像我想的那样。
　　第一个女人木然地看着我，好像知道我是干什么的，她把紫青色的两条大腿向我劈开。按照父亲的指点，我进行了小心翼翼的清洗。
　　当我刚刚离开一号屋，还没有进入二号屋，急不可待的美国兵便扯掉兜档布二步冲进去，我？听到一阵破床的声响，和外面美国兵大声催促的乱嚷。
　　这时，我往对面看了一眼父亲，他刚刚出了二十三号门，六个美国兵一窝蜂的涌进屋，在鬼哭狼嚎的蹂躏里，我清楚地听到一个女人微弱的叫骂声。
　　当我和父亲全部给囚禁的女人清洗完后，发现院子里的美国兵全都一丝不挂，排着二十三个小队，不断地从这间房子出来，又绕到另一支队后再重新排队。
　　尼克少校父亲说：“明天，这支队伍便是攻无不克、战无不胜的了。”
　　父亲没有吱声。
　　尼克少校又说：“这些女人就算是对美军做了友好贡献吧！我们军队的男人需要这样的贡献，和你们这个职业需要病人一样。”
　　父亲藉故躲开，到一过去切草药。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;