
　　再说，那些女人和士兵都得了连我也不明白的脏病，但我不能说这些女人是传染这些病的人，要是尼克少校知道是她们造成的，一夜间会把她们全部统统杀光。这样，我的心会后半辈子不安的，是我提前害死她们的。
　　他们会杀了你，他们也有军医。正因为他们不敢叫自己的军医，才把咱们弄来。
　　我和父亲最后商定，我起码要大量窆喝次药后，才能跑掉，一是麻痹美国人，二是要藉机给这些不幸女人治好病。
　　第二天中午，我刚刚被一个班的美国兵押着从镇上回来，便见到有二队美国兵开始走进这两排房子中间。
　　他们哇哇乱叫，把武器都摆在一起，然后有秩序地脱掉衣裤，o穿着内裤，赤裸着全身，在每个敞开的门口排成若干小队。父亲一边冷眼看着，一句话不说。
　　尼克少校走过来和父亲说：“你和你儿子，各负责一排房子，从这头开始，要给每一个女人消毒，不能让她们把什么病传染给我们。”
　　父亲不敢说这些女人都有不同程度的脏病，因为一旦说出，等待这些女人的更是子弹，父亲为难地看了我一眼，开始配制药水，同时告诉我如何清洗女人的下身，如何防止把病毒传染给自己。
　　脱光衣服的士兵已经等不及了，拥挤在门口朝屋里的女人大声淫荡地喊叫什么，和春天发情的公驴叫唤真是没什么两样，要不是尼克少校的命令，他们可能早都控制不住冲进屋里。
　　我拎着药水桶走进一号屋里，以为会遇到这些女人的抵抗，我带了两个持枪的美国兵，但是，并不像我想的那样。
　　第一个女人木然地看着我，好像知道我是干什么的，她把紫青色的两条大腿向我劈开。按照父亲的指点，我进行了小心翼翼的清洗。
　　当我刚刚离开一号屋，还没有进入二号屋，急不可待的美国兵便扯掉兜档布二步冲进去，我o听到一阵破床的声响，和外面美国兵大声催促的乱嚷。
　　这时，我往对面看了一眼父亲，他刚刚出了二十三号门，六个美国兵一窝蜂的涌进屋，在鬼哭狼嚎的蹂躏里，我清楚地听到一个女人微弱的叫骂声。
　　当我和父亲全部给囚禁的女人清洗完后，发现院子里的美国兵全都一丝不挂，排着二十三个小队，不断地从这间房子出来，又绕到另一支队后再重新排队。
　　尼克少校父亲说：“明天，这支队伍便是攻无不克、战无不胜的了。”
　　父亲没有吱声。
　　尼克少校又说：“这些女人就算是对美军做了友好贡献吧！我们军队的男人需要这样的贡献，和你们这个职业需要病人一样。”
　　父亲藉故躲开，到一过去切草药。
　　在这两排房子中间，到处部滚动着一堆堆白肉，到处都是男人放荡的叫声和发泄时的愉快嚎叫，有时，像一群群狼在咬着什么，又好像在追逐着什么，这时，再也听不到女人的声音，更加清楚的是床板发出的吱吱嘎嘎震天的声响。
　　两排房子，被美国兵折腾得东摇西晃。
　　我问了一个邻近的一个美国兵，他说来了两个中队。这等於说来了四百一十人，一个中队是二百零五人，也就是说二十三个女人除以四百一十人，每个女人得承受大约十八个美国兵的发泄，这里并不包括那些反反复复站队的性欲极强的人。
　　整整大半天，这些美国兵才穿好军服，背上枪，以精神焕发的姿态，从两排房子中间穿过去，奔赴屠杀越南人的前线去。
　　这里又恢复了寂静，两排敞开门的房子里，没有一声声息，如同两排坟墓，好像里面的女人都给整死了。
　　这时，尼克少校要我和父亲到这些屋子去检查。
　　我们走进这些可以想得出来的房子里，当我们真的面对这些受害的女人时，我们吓得不知怎么才好，要不是背后有刺刀顶着，我和父亲肯定会扭头跑出去，这惨状现在想起来都后怕。从此，我落下个不敢一个人在屋里睡觉的毛病，就是那次被吓坏的。
　　你们没看过这种场面，我看了，整整做了一年的疆梦，大小便失禁有三个月，要不是我父亲亲自治疗，说什么也好不了。从那以后，我不能看不穿衣服的女人画片，一看半夜就会做恶梦。
　　她们有的躺在床上，有的横在木板上，有的乾脆躺在地上，都处在昏迷不醒或不愿醒来的状态中，美国鬼子怎么蹂躏她们，我能想像得出来。不能让人理解的是，这些畜生在轮奸她们后，往她们嘴里和脸上大小便，以便达到一种发泄的目的。
　　她们赤身裸体地躺在粪便池里，脏得谁也不敢靠近。有几个虽说没有躺在粪池里，但也是下身流出大量的血，血混和着泥土沾了一身。
　　有两个女人，脚和脑袋被捆在一起吊在门框上，大腿用皮带抽成肿得给人一s就要开裂。
　　当初我是不该给美国人做事，任何一个越南人看到这种事，也决不会无动於衷的，以前有骂我给美国人干事是走狗，我不服气，现在你就是枪毙我，我也不给这些蹂躏越南人的狗杂种干事了。
　　我和这二十三个女人没沾亲带故，但我不如她们，她们好赖还和美国人面对面地打过仗，现在落到这地步，那是没法。我呢？我连这些女人的一个脚趾都不顶。
　　我决心按父亲旨意逃路，找到我们越南人的军队，把这些女人救出去，堂堂越南这么多男人，能眼看着美国人这么蹂躏我们的女人，像是操牲口似地折磨她们？
　　但还没等我跑成，一件事促成这个营地的消失。
　　一个星期后，一个叫大卫的少将，突然带兵闯进营地，把尼克抓起来，同时审问了我和父亲。
　　后来，我们才知道，到达前线的两个中队，还没有投入战斗，便成批成批地发生小便不通、尿脓的疾病。经询问和审讯得知，是出发前集体和越南女战俘进行了性交。
　　经美国军医的确诊，得的是淋病，不能马上治好，愈期得半年，耽误战机。同时查明，这是尼克没徵求上司意见私自设立的妓院，不但给前线造成兵力损失，也给美军形象带来污点。
　　当天夜里，少将奉命将二十三名战俘全部押到，不，确切地说是抬到洼地，连同她们的衣服和床板，美国鬼子端起机枪，朝着早已不能站起来的越南女俘猛扫，待都打死后，便把她们拖到床板上，浇上汽油，然后点燃。
　　趁他们都去洼地时，我父亲对我说，咱们得赶紧跑，否则下一步就轮到咱们了，他们不会让知道内幕的人活着出去，我们趁着美国人情绪不稳定时，逃出了这片搭在森林里的营地。
　　以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐网立场上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;