
　　当这次集体轮奸过后，八月醋热的阳光已经把地面晒得灼皮，士兵们陆续向营房走去。
　　摩尔纳少校和罗克森把两个姑娘的手膊缚住固定在弹箱上，使她们一动不动的o能仰面任凭烈日的暴晒。
　　中午时分，他们把两个被晒得昏迷过去的姑娘抬进屋里，等她们苏醒过来给了她们一些食物，又带她们到屋外便溺一次，然后把她们锁到一间放杂物的小房子里。
　　“饶了我们吧。”萍苦苦哀求道：“我的父亲可以给你们送来很多钱的。”
　　她的声音已经非常微弱，罗克森一松手，她就颓然倒在地下。
　　“好好休息一下吧，晚上把你们送回去。”
　　夜幕降临了，凉风开始吹去闷热的空气，东成吉河的北岸上出现了四个人影。走到前面的两个姑娘就是萍和玲，她们赤身裸体，手臂被反绑着，摩尔纳少校和罗克森手里拿着伞兵刀和绳索，紧紧跟在他们的身后，并不时地用绳索抽打着她们。
　　河岸边是一片沼泽地，在不远处有一块香蕉林，成熟的香蕉在月光下发出金褐色的光泽。他们走进了香蕉林，停在两棵香蕉树下，摩尔纳少校和罗克森命令两个姑娘背靠着香蕉树站好，然后把她们的双手和双脚都紧紧地反捆到树干上。
　　她们被告知，由於越南人用残忍的方式杀害了两个美国姑娘，所以她们也将被以同样的方式被处死……
　　凌晨时分，他们把两个姑娘的尸体呈Ｖ字形倒悬在西贡大学校院高大的棕桐树上，插上两支点燃的火把之后悄然离去。
　　THUOCDUAME的性药是一种特别的性药。俗称“媚药”，也叫“空孕催乳剂”
　　或者“情欲亢奋剂”。
　　越战中，这种药物也被广泛地应用於舞女及妓女身上。
　　一九七零年四月二十日晚十时，位於西贡市区加梯那大道的迈阿密夜总会的大厅，十二名脱衣舞女在变幻不停的彩色灯光下，整齐划一地踢着大腿。她们上身的乳罩已经脱去，围在腰上的黄色绸布随着她们的旋转不时起落着，在震耳欲聋的摇滚音乐的节奏中，她们摆动胯部，做出各种充满赤裸肉欲的挑逗性动作。
　　一百五十多名美国人、越南人、南朝鲜人、台湾人和其他国籍的官兵喝着各种酒或饮料，不时发出阵阵喊叫声、狂笑声和酒杯摔到地下的破碎声。
　　这是一场慰劳驻在越南的各盟国军队军官和士兵的招待酒会。与其说是慰劳各国驻越盟军的宴会，倒不如说是以一颗颗被战争扭曲的邪恶灵魂来欣赏他们的“重磅肉弹实验”。
　　这家舞场和别的舞场没有什么明显的区别，旧式的圆型大厅，忽明忽暗的灯光，柱子上画着一些歪七扭八的裸体女人，半弧形的舞池里有几个美国士兵搂抱着小巧玲珑的越南姑娘，在慢悠悠的舞曲声中摇晃着身子。
　　这时，舞池里又增加了一些人，美国人、越南人、南朝鲜人和阿拉伯人，他们的舞伴几乎都是陀陀古舞场穿露胸黄罩衫和紫色超短裙的舞女。
　　一个瘦高的黑人士兵抱着一个身材矮小的越南舞女，好像在跳着一种花样很多的步子，在舞池里滑来滑去，并不时发出放荡的怪笑。
　　这里的舞女显得比一般越南姑娘丰满性感，尤其是高高耸起并不停颤动的乳房，总令人感到像是加了什么弹性衬垫似的，或者像产妇的乳房那样充满汁液。另外，她们的肌肤似乎有点过於丰腴，身上的在跳舞时总是不停地抖动，更显得肉欲横溢。
　　原来，陀陀古舞场所有的舞女都要定期注射那种空孕催乳剂，使她们未经生育的乳房分泌出奶水，以此来吸引更多的顾客。
　　这种烈性空孕催乳剂不仅能使妇女的乳房分泌大量的奶水并激起难以抑制的性欲，还有另外一种副作用，即：如果不及时把分泌出的奶水排出来，乳房便会极度膨胀，甚至发生乳房肌肉痉挛，导致爆裂般难以忍受的剧痛。
　　所以凡是注射过这种空孕剂的姑娘，o好不断地把奶水挤出乳房，以减轻痛楚，然而，她们愈是挤清乳房内的奶水，奶水分泌反而愈多，乳房则愈肥硕，奶头也愈发达。
　　可怜的双重逼迫，那些在陀陀古舞场上卖淫的妓女为了生存，不得不在出卖自己肉体的同时，还要将她们本应哺育婴儿的乳汁奉献给到陀陀古舞场寻欢作乐的男人。
　　从她们的表情可以看出，她们简直就像一只任人宰割的羔羊，任凭可悲的命运的安排，终日忍受精神和肉体的折磨。
　　一个越南妓女坐到一个美国军人的大腿上，她伸出舌头舔他的脖子、耳朵、嘴唇，尔后她又用屁股在美国男人的大腿上使劲地摩擦。
　　她开始了轻微的呻吟和喘息，她用手拉住美国兵的手，把它引向自己的胸部继而又导向下部……药物的效力使她再次进入了不能自恃的亢奋状态。
　　有一点可以肯定，这种由於药物促进性亢奋的反复作用，用不了多长时间就会使一个好端端的姑娘因难以满足的性欲而变成一个彻头彻尾的、在医学上称为nymb homania（女子性淫狂）的荡妇…
　　当时，越南妓女受到药物摧残后，外国士兵从不把她们当人，任意污辱她们。又由於药物的作用，一些妓女在性亢奋时拉住男人不要钱也愿做，她们十分D凉，因为当时在西贡猪肉的价格是每公斤一百二十元南越币，鸡肉的价格是每公斤一百三十五元南越币，而这些年轻姑娘的肉体还不值一公斤猪肉或鸡肉的价格。
　　难怪西贡的（行动报）说：“一瓶美国威士忌就可以换到几个越南姑娘。”
　　舞厅里人头攒动着。
　　突然，舞厅的经理手持麦克风，笑容满面地向人们宣布：几小时前，美国和越南的军队应三月份发动推翻西哈怒克亲王政权的柬埔寨王国副首相朗诺中将的要求，在第四军区司令杜智高将军的指挥下进入了柬埔寨境内，协助朗诺中将的部队清除北越的共产党军事基地。
　　一阵骚动之后，大厅内四角的灯光熄灭了，o剩下照亮舞池的两盏聚光灯。这时，随着响起的桑巴舞曲，三名头发披散，全身一丝不挂的越南姑娘踏着节奏，摇摆着臀部走进舞池。
　　她们的手腕和脚腕上都戴着印度式响环，饱满肥硕的乳房不住地上下颤抖，悬垂在她们长长伸出的乳头上的铜制佛铃发出清脆的声音，当她们扭动肢体，拖到腰部以下的长发便飘然而起。
　　大厅顿时沸腾了，那些第二天就要奔赴老J或柬埔寨战场的军官和士兵瞪着充血的眼睛，疯狂地叫喊着，狂呼着。
　　突然，一名黑人士兵怪叫着向舞池扑去，随后几乎所有的大兵都不约而同地朝那个方向扑了过去…
　　三名可怜的舞女尖声嘶叫着被揪住头发拖倒在地，无数双疯狂的手向她们赤裸的身体伸了过去…
　　越南这个曾经是法军后来是美军的肉欲乐园，越战期间性暴力在这里频繁发生，在美军的带令下，南越伪军也色欲大发，他们成了美军的帮凶，挥舞着“性的大棒”。
　　美军士兵说：“强奸越南妇女是我们的权利。”
　　在西贡郊区的“东方饭店”里，美军士兵对妓女们的污辱从“正常”性买卖上升到人格的侮辱，最后到杀害无辜者。
　　发了疯的美军中士约翰由於他自愿申请来越南的哥哥战死后，心情郁闷，每天找妓女作爱。一天前，他竟然把他哥哥的两个五岁的美越混血私生女奸淫至死。
　　他变态地把两个小女孩按在大浴盆中，用烈酒她们猛灌，然后分别强奸两个女孩。孩子们的外阴完全被撕裂，鲜血直流。他还不断地服用雄性激素，反覆对小女孩进行强奸。
　　女孩子们面容惊恐，高叫“救命（Save me! God）”而他也高叫：“谁让你们的妓女母亲从幻觉中勾引我哥哥来越南…”
　　在浴盆的鲜红色水中，两位女孩终於被活活闷死。
　　这位残暴的美国士兵被送上了美军军事法庭，但后来又被无罪释放。原因是他变态了，疯了。
　　越战中，骇人听闻的THUOCDUAME是美伪军对付女俘的尖锐的秘密武器。
　　文明技术成了战争中揉蹄女人的手段，成百上千计的坚毅刚强的越南女战士在受尽践踏、摧残后，最终成了怪兽铁蹄下的冤魂。
　　这种叫THUOCDUAME的性药是一种特别的性药，俗称“媚药”，也叫“空孕催
　　乳剂”或者“情欲亢奋剂”。这种药发明於美国，首先被用於舞厅和妓院，它能使舞女和妓女情欲亢进，乳房饱胀高挺。
　　美国人使用这种药物审讯女俘，意在使女俘在性欲高涨、情绪失控的情况下供出夥伴、同志及机密情报。
　　一九六五年，在南越西贡弱油汀地区的美国步兵师将所有抓获的女俘送进了他们的临时集中营。这个集中营的女俘，从被俘的时候起，就受到了种种非人的待遇。
　　美伪军以搜查为名，把她们的衣服通通剥光，强迫她们一丝不挂地走在街上，并用刺刀戳她们的裸体，像对待动物一样地对待他们，使她们的肌肤遍布伤痕。他们还要耍尽花招，凌辱着一个个像阮林清那样的女人。
　　阮林清，一名越南南方解放军女侦察员，在一次侦察行动中被俘。
　　阮林清是一位漂亮的越南姑娘，她长着一双大大的黑眼晴，睫毛长长的向上卷着，柔软的嘴唇微微掀起。她躺在牢房中冰凉的竹板上，浑身血渍斑斑。
　　美伪军为了从她口中得到有关南方解放军的情况，严刑拷打过她三次，但他们没有得到半点他们希望的“好处”。
　　“阮林清，出来！”一声嚎叫传来，阮林清又被带到了审讯室。
　　一名美国军医望着手中装好药水的注射器，像是在无尽欣赏战士手中的武器一样。他转过身来，看了看被两名大汉挟住的阮林清，淫邪地笑了笑。他一声不吭地走过去，将药水注进了阮林清的肌体。
　　从那天起，他们每天给阮林清和同她一起被捕的两名突击队员，注射两次空孕催乳素，并在给她们送去的饭食和饮用的水果里掺进有促进乳房发育的甲地孕酮口服液，导致子宫阵缩兴奋的垂体后叶制剂和游敏流气酉太之类药物。
　　“阮林清，你这么漂亮年轻，爱和男人对你来说是值得追求的，你为什么要为南方解放军卖命呢？上帝已不存在，他们o是利用你为他们卖命，他们毁了你的青春，把他们供出来吧，供出来你就会得来一切。”伪军官利诱道。
　　两名伪军靠近阮林清，阮林清想踢开他们，但脚一点也不听使唤。
　　阮林清脸色涨得紫红而激昂，她目光恍惚地大声呻吟，并竭力摇动着头发被拉住的头部，然而，美军冷漠地坐在审讯桌旁，不时对她发出提问，同时记录下阮林清在亢奋中说出的言语。
　　一切都过去了。
　　一天之后，清醒过来的阮林清明白了发生的一切，她悔恨交加，一头s在牢房的铁门柱上…
　　战后，一个参加过药物实验的军官曾介绍：
　　“对付被越共思想毒害很深的女人用硬的办法是行不通的，我们曾把提到的六个越共妇女干部一个一个地剐肉挖心，结果还是没有效果。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;