
　　我们队士兵扑进去，因为有当地人提供情报，说有９０多名越共伤病员躲藏在医院里。
　　这时，上来一群女医生和女护士，围住我们，告诉这是医院，不允许我们搜查。
　　上尉迈克下令：把她们全都看管起来，搜捕越共士兵。
　　７８名女医生和女护士，均被押进一间大屋子，等待处理，因为她们的头头说：这里全是平民病人，没有越共伤病员。而我们的情报则是得知越共伤病员，全都藏匿在医院。
　　果不出所料，我们从医院里搜出９０多名越共伤病员。
　　上面下令：我们用刺刀一鼓作气地挑死６４名挣扎的越共伤病员，这里变成了杀猪场，到处都是被未杀死的越共的嚎叫声。
　　２２９联队这时奉命换防，闯进医院，见关押着许多面目娇俏的女人，便一下把房子围住。我们一看，这便宜事也不能让他们琢耍於是放弃对伤病员的屠杀，也持枪冲了上去，两支队伍对持起来。
　　２２９联队大声叫：我们都三个月没有见到过女人了。
　　我们也冲着他们喊：我们也是，整整三个月。
　　这时双方的长官闻讯过来，他们先是看看欲火中烧的士兵，又看看惊恐中的越南女人，两人怎么商量的，不知道，总之双方都抽出１２个人，把守着学院各个通道和大门口。也就是在这时，越南女人可能察觉我们的企图，趁看守不备，冲出房屋，和警卫撕打成一团，并大喊大叫，希望能有人来搭救她们。
　　我们一起涌上去，和她们撕打在一起。
　　中队长格斯扯住一个最漂亮的女医生的头发，把门一关，头发正夹在门缝里，女人不敢挣扎，她一挣扎便掉下一缕头发。
　　我看见她躬着腰，脑袋趴在地上，臀部住上翘着。
　　格斯可能是被眼前这个不停责骂的女人激怒了，也或是早就蓄谋要强奸这些白白到手的越南女人。
　　他一军刀把这个女人的裤带挑断，女人大叫一声，扭头想要护住腰，头发被扯掉一片。中队长扒掉她两只鞋，将裤筒抓在手里往下一扯。
　　整个医院都听到这个女人的尖叫声，好像被火烫了一下的母猫。
　　格斯抬起靴子猛地朝这个女医生太阳穴一踢，这个女人立即没了声音，瘫倒趴在地上，两上士兵上去，把这个昏迷女人的裤子扒下来，然后翻过去，让她仰面朝天地摆在中队长脚下。
　　他把枪一扔，喊了一声：“让我们快乐她们吧，她们等了我们１８天，士兵们，别让她们骂我们美国人无能。现在我命令：预备，目标，这里的所有女人，前进、琢臁⒋莼佟＜中一切火力，开炮！”
　　我们一听，马上掀翻手中挣扎的女医生和女护士。整个学院的操场上，变成了强奸的游戏乐园。
　　我掠倒的是一个十八、九岁的女护士，一脸雀斑，黑呼呼一个蒜鼻子，两只眼睛早都哭肿了。可我当时根本没有挑选的余地，也不可能。
　　强奸这事，像瘟疫一样传染得非常快。我一枪托打晕了这个乱咬我的越南女人。她的头上和口里往外流着血，倒在地上。我用刺刀把她的上衣和内衣、裤子和内裤全部挑开，然后像所有的士兵一样，在越南人的土地上把她给强奸了。
　　在我强奸她时，她醒来了，抓破了我的腮。我一刀背，把她的满嘴牙也敲飞，她满脸都是血水。
　　我刚刚从她身上爬起来，她便给五、六个士兵拖到一边，进行了轮奸。
　　现在，整个操场上，到处都是半裸的美国兵，和全裸的不是躺着便是乱跑的披头散发的女人。
　　两个队长在强奸完两个士兵按着的最漂亮的女人后，高高地坐在新搭起的台子上，欣赏着士兵向越南女人发疯的冲锋与开火。
　　在这种光天化日之下，越南女人平均每个人承受了６个士兵的轮奸，但这也不是很好惹的女人，他们不知从什么地方拿出剪刀，在混乱中竟然扎穿８个士兵的颈动脉，剪掉５个官兵的生殖器，还有３把剪刀全都捅进士兵的肚子里。
　　我们很晚才发现，主要是现场太乱太混杂。我们的官兵被这些不屈不挠的女人整整扎死了１８名。这其中有我们平日敬仰的查理顿少校。
　　不久，这些被轮奸过好多遍的女人，全都被捆绑在一起，追查凶手，但没有一个自首。最后，我们架起机枪威胁她们．如果不站出来承认，就全都枪毙。
　　这时，站出１４名女人，还没等她们喊叫什么，当场全都用机枪消灭掉了。
　　我看见起码有１４个女人被吓得尿了裤子，双手捂着赤裸的大腿乱抖动，有２个女人乾脆瘫在地上。更多的女人是咬着牙，抱掩着胸部，希望也一阵机枪把自己打死，但她们想错了。
　　这６４名女人被强迫捆绑在一起，全都被军医打了麻醉药，扔到卡车上，用布蒙上眼睛，拉到一座不知名的房间里，充当随军妓女，那里四处都是铁丝网，且都通了电。
　　我们小队被命令守护这些女战俘，并担任士兵在接受性快乐时的纪律管制的执法队责任。 她们大都不服被污辱，反抗和寻死的事时时都有发生。
　　一个女人用指甲把自己的喉咙挖得差点漏了气，小队长一气之下，用军刀把她两只手掌全部给剁下来。结果，这个女人当时就昏了过去，同时，八个士兵扑到她的身上，在第六个刚刚干完，第七个还没有上去时，这个女人己经挺了。
　　还有一个女人，也不知从什么地方来的劲，没有一个士兵能和她顺利性交。小队长见状，便命令人把她裸体绑在一个圆木桶上，是仰脸八叉地捆住的。
　　来的士兵，这回可不用费劲了，o待滚动木桶就行了。
　　不到三天，这个女人也死了。
　　这不是最残酷的，最残酷的是一个女医生就是不就范，三个士兵最后才把她撩倒在地上，而她还是殊死抗争，小队长命令把她的手反绑上，拔出刺刀，让士兵拉开她的两条腿，“卜”地一下从阴道插进去，然后让她起来随便走。
　　这个可怜女人，两手乱抓军刀拔不出来，鲜血直流。这是个刚烈的女子，最后忍着疼痛站起来，两腿叉开往地下一坐，大叫一声惨死在操场上。
　　有一个女人在被强奸时，咬掉一个士兵的鼻子，痛得士兵捂着鼻子原地蹦跳大叫，这个女人被捆到电线U上，先是当靶子远距离用手枪击碎两个乳房，最后剖开肚子，从里面将子宫割下，撑大套到女人头上，阳光曝晒下，子宫膜开始往回收缩。最后将女人头部紧紧地箍住，这个女人始终挣扎着企图喘上一口气，最终在越来越紧的绷缩里，憋死了。
　　我们叫这“从哪来回哪去”，在越南经常这样干。
　　也许最可恨的是中队长的嗜好，他这个人不知什么时候养成一个爱好，他专门吃焙了的女性子宫，并且是处女的。於是，他把早就捆起来而未让士兵上手的一个１５岁大的护士活着剖开肚子，掏出o有鸡蛋大的子宫，用瓦片焙起来，这个女孩一直没死，血和肠子流了一地，躺在一边，看着自己的器官被焙熟，看着被中队长吃掉，最后，头一歪死去。
　　她的心，被另一个士兵趁热掏出来，生生地吃掉。
　　也许是这些事，使她们袢×艘淮我庀氩坏降男卸。她们竟然能在统一时间里咬断２３名士兵的生殖器，造成１８人抢救无效死亡的重大事故。
　　我奉命抓获的８名女人，用刺刀逐个地劈死，是先剖肚子后劈脑袋的。我是眼见着白白的身子一个个折断在我的刺刀下的。
　　当天夜里，我恶梦缠身，不住地大喊叫起来，后来我被送进了精神病院治疗。
　　我在侵越期间，共奸污越南女人３４人，亲手杀死８个女人，开枪打残３个妇女。战后，我一直想说出来，可一直也没有胆量。
　　今天，我说出来，是因为我锺爱的儿子，前天死在大草原的车祸里。在这个世界上我没有亲人了。这是报应，也是我罪有应得，是我在越南造孽的报应。
　　牧师说我今世罪恶深重，不能洗尽，我o能在弥撒之际，把这些罪恶说出来，战争万万不能再出现。我们的军队，也没有必要到国外去执行任务。
　　我不能说，我对不起受害的女人，这不是我这种人说的，我已经不配说这种话了。我说死后，把我的骨灰拿到越南，到骡马市场，让不是人的东西经常踏来踏去，不得安宁，也算是我的赎罪吧，撒到医院的旧址上也行。
　　轮奸女战俘并将女战俘充作妓女惨为折磨的事，是从一份战时文件得劫线索的：
　　汤姆森少将阅：
　　美军第七联队特种作战营约翰：
　　昨夜凌晨二点，我处第九模范村的俘虏营，突遭北越军队的救援性袭击，北越军队用了一个加强连的火力，进行攻击。我守备部队在经过殊死抵抗后，终因兵力不济和弹药缺乏，支援部队中途受阻，不能及时赶到投入战斗，我军官兵o得全面撤出俘虏营。
　　此营中三十二名男性战俘，均在战斗中被北越方面的炮弹炸死，还有二十三名女战俘秘密押往刚刚修建的森林深处妓院。
　　当这二十三名女战俘离开战俘营不到半小时，尼克少校亲自指挥对战俘营的炮击。不到十二分钟，战俘营便彻底地毁灭在烈火和爆炸中。
　　营中所有的抗击北越军队，均在猛烈的轰炸中为国捐躯，尼克少校彻底地灭了口。
　　在女战俘全部被押进森林妓院后，尼克少校正在外面向各国的战地记者愤怒地发表声明：战俘营，在昨天遭到北越军队一个炮兵连队的轰炸，轰炸时间长达五十分钟，平均每三秒钟便有一颗炸弹爆炸。
　　北越军方制造这一灭绝俘虏的方式，企图嫁祸我美军，公然无视日内瓦有关条约。我们表示抗议。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;