
　　“所以，我们现在首先要在精神上打击她们，使她们的精神首先垮悼，然后再使用酷刑，她们到那个时候就会感到无法忍受，没有了自尊心，她们很快就会招供。”
　　“使用药物的目的就是要使她们丧失自尊心，当她们无法克制住那种强热的无休无止的淫欲冲动的时候，她们的意志会一点一点的垮掉。”
　　“这一点我是很有把握的，当注射了这种药物之后，她们的乳头就会感到发热，奶头周围和那最隐蔽的部位就会产生无法忍受的痕痒，所以她们o能不住地用手搔挠，因此就可以使她们自己来进行强刺激，等到药力极度发挥作用的时候，最后就可导致精神错乱，一个女人能够忍受各种皮肉的痛苦，却绝对不可能克制住这种持久的性亢奋。”
　　“尤其是到后来奶水将大量分泌，即使她们想忍受痛苦不把奶水排出来，也不会像一般产妇那样达到回乳的结果，反而会分泌出更多的奶水，使她的乳腺极度膨胀，产生爆裂似的痛楚，而那种痛楚根本无法忍受。”
　　“因此，她们迫不得已o好不时地挤出，而经常挤空乳房的动作，在心理上又使她们对自己的尊严产生怀疑…所以我十分相信这种药物。”
　　刑讯室里发生的一切，o是野蛮与文明交织的一个部分，那一类的事情每个时刻都在世界上发生着，并将继续发生。
　　许多善良的人曾经试图通过各种途径制止那样的事情，结果都归於失败，残害人类自身的行为仍然极为普遍地滋生繁衍，嘲笑地面对着这个令我们骄傲的现代文明时代。
　　在我信奉的宗教里，我宣誓：
　　我所说的和所涉及的，都是我亲自干的和亲眼所见的，对所说和所看到的事实，我愿承受法律责任和上帝的裁罚。
　　我的证词如下：
　　在我接到命令火速率队赶到砚港时，才知道是执行往西贡给友军押运女人的任务。
　　罗斯上校告诉我这是一桩秘密，不得外泄，因为我们已经开始增兵，没有必要因为几十个越南女人，而给部队的声誉带来不必要的麻烦。
　　同时，我还得知，这是越南女俘首次被送往西贡充当妓女，也要格外谨慎。
　　从介绍中得知，她们是在胡志明小道之战因掩护北越伤病员而被抓获的。
　　当天下午，我便领队进驻砚港郊外的女俘营。
　　按照程序，我监督着看守人员，强迫这些女战俘在自愿卖淫的证明上按手印。
　　实际上这些女人都是被暴打后神志昏迷后按的手印。
　　我清点了人数，整整５１个。
　　为了长途运输的方便和不致於传染病毒，医生们给她们检查了身体和做了必要的清洗，确定没有性病后，我决定当天晚上押运行动开始。
　　半夜，一艘军舰从港口驶向大海，她们统统被关押到船的底舱。
　　在船上，我从３４团的问询电话里得知，一个月前从泰国徵募的妓女，到达驻地刚刚营业３天，便被空军误投的炸弹全给炸毁了，致使陆军和空军发生火拼。３４团的官兵，已有６个月没有见过军妓，平均每天发生二起强奸或轮奸当地女人的事件，使驻军的秩序受到某种威胁。同时，有一个小队发生集体鸡奸的事情，他们全部都受到军法制裁。３４团军的长官要我们尽力快速赶到。
　　但舰上发生一件事，致使押送女俘的任务变得无法完成，当然，我是策划者，有逃脱不了的罪孽。如果，我不认同不支持，也许不会发生。
　　海军是美军中建立随军妓女最早的兵种，他们可以在战闲时把妓女收集在舱底，供海军官兵在航行时淫用。而陆军则没有这么好的条件，所以，他们见押上船这么多女人便骚动起来。
　　由於晕船原因，海军官兵帮助我们分担一些警备任务，事情便出现在这里。
　　他们把底舱全都封锁住，然后逐个地提前享受这些昏沉沉的越南女俘，他们把这些女人的衣服全都脱下扔进大海，然后进行性虐待。
　　美国海军的性变态是出名的。
　　这时，我们的一个士兵也不知从什么通道，误闯进集体奸淫的底舱，结果被海军官兵暴打一通，扔进大海，可是这位士兵从小在海边长大，最后从舷梯爬到船上，将情况报告了我。我一听火了，命令部队封锁所有舱门。
　　我领一队人马直奔舱底，把赤身裸体的海军官兵全都驱逐出去，下令我的部下按小队轮流享受。
　　他们领我到船舱，一个看起来脸色最好的女人木呆呆傻稀稀地倚着门，神经似地有些迟钝，脸上毫无表情，死人样地立在我眼前，我让她躺下。
　　她好像听到什么指令，身子往后一仰，四仰八叉地躺到床上。
　　我把她的下身拖下床，在这一刹间，我发现好像有什么东西从两腿之间掉了下来。我一检查，知道自己根本操作不了。
　　从她的阴道里，我掏出了沉甸甸的高射机枪的子弹壳。随后，一股发黑的血水涌出来。这时，我也接到报告，舱下的女战俘不同程度地都遭到这样类似的性摧残。
　　等我赶到底舱，看见从女战俘的体内掏出各种子弹６７发，子弹壳１３４个。３个女战俘的乳头上被倒上弹药，点燃后把胸部烧焦，有一女战俘被几个士兵撩在地板上，她大叫肚子痛，但她体内好像没有什么东西，１８分钟后停止叫唤死亡。
　　事后，据海军知情人说，是有人将枪药灌进这个女人的阴道，造成她中毒死亡。
　　我的无耻和天良丧尽，就是让部下简单清理完后，继续让她们开始接受奸淫。
　　由於她们不同程度地遭受到摧残，很难满足士兵们生理上的需要，随后也引发了性虐待。
　　一个士兵竟然把一个圆型手榴弹放进一个女战俘的体内而取不出来，这可能会炸沉这艘船。我们火急地把这个女战俘从底舱扶到甲板上。这是个年龄o有１７、８岁的少女，经过这几个月的蹂躏，己经变得皮包骨头。她两眼冒火地看者我们，一言不发。
　　几个士兵试图取出这颗爆炸物，但都失败了。我o有下达命令，将她推进大海。就在这时，这个少女突然向我奔来，几个士兵急忙上前阻拦，扭住她，也就是在这时，一声巨响，４个士兵全都崩上了天，最后血肉成块地从空中抛落到海洋里。
　　我多亏有４个士兵挡住，o崩了一脸肉渣和血浆。令人奇怪的是，甲板上什么东西都没有被炸坏，连一块漆也没s破。但是，我迄今也纳闷，这颗手榴弹的威力，是我在越战时期见到爆炸威力和声音最响的炸弹。不知是乓工厂配方的原因，还是仅仅因为它在人的肚子里才能释放如此威力。
　　这个少女是我一生中最不敢忘却的人，她的被炸使人每每想起都胆战心惊。
　　战后，我搬到一个新居，邻居家有个女孩长得和这个姑娘一样，她每次朝我笑，都让我心惊胆战，后来，我还是找了个藉口搬到洛杉矶去了。
　　发生这件事后，我下令凡是到底舱性交的官兵，一律不得带武器，并且不准性虐待事件再次发生，因为，女战俘是属於全体官兵享受的公用财产，不得任意损坏，一经发现，军法制裁。
　　海军要求性交，否则将要停驶船舰。
　　经研究，可以让海军官兵享受这船上的女战俘，但必须按军规执行，也就是交纳费用，我们决定利用这次押送女战俘的机会给死亡官兵家属挣些抚恤金。
　　价格定为每次６元，海军说她们比其它来的妓女要价还高。我说，这是海上，不是陆地。
　　海军接受我们的规定，我们用这些女医生和女护士，进行收费。
　　在我们终於达到西贡边一处无名码头时，船上５１个女战俘还剩下５０个，我在友军联队的队部转交了这些女人。
　　其实，我交给他们的充其量是一堆已经开始发霉的肉块，即便用来做解剖也没有什么价值了。她们能否完成一个饥饿了半年的几百男性的需要，不论从哪个角度说，都不具备这个能力了。
　　当我把她们押进新盖的女俘营时，我看见急不可待的官兵纵欲队伍已经排出了几里多地，而且都脱掉了上衣；排在前头的士兵，乾脆解开裤带拎着裤子等待。
　　这５０个女人，将在这里经受任何人都无法想像的性蹂躏和性摧残。
　　女医生和女护士们，她们在国家被侵略时成了性标本。
　　这件事情迄今未有越南人出面做证，难道所有的人都在抗战中为国捐躯了？
　　这些运往酉贡女俘营的越南女人们，她们最后的结局是怎样的呢？结局可想而知，但其悲惨是无法想像的。
　　这是发自西贡的文本，给我们一段耻辱不堪的回声，击打着每一个因读解文本而心头发痛人的心。
　　电文：
　　现已执行。
　　做为美国军人，为了历史形像和军队的形像，你务必在明天里将４４５３２号女俘营内全部越南女俘消灭，同时做到无痕迹可追查。
　　接到命令后，是非常仓促的，但我们为了今后军队的形像，立即召开会议讨论如何才能将４４５３２号女俘营里越南妇女从地球上抹掉，大家提出了３４条建议，最后选择了毒气。
　　为什么选择毒气呢？一是邻部队刚刚从本土运达驻地一批毒气弹，现在已经派不上用场，所以他们决定销毁。
　　我们与他们取得联系，当天夜里将４０名女俘赶进一座山洞，清点人数反复核实，最后全都捆在一起，实施毒气弹爆炸。
　　截止第二天清晨，化学兵进洞去搜索，无一生还。
　　随后，我调来三个火焰喷射器，彻底烧焦了这些越南女俘的体。然后，又让工兵将洞内装上炸药，包括各种肯定要上缴的弹药引爆。最后造成整座山峰大滑坡，泥石流一涌而下，邻近三个村庄被吞没，村民据现在统计共有５４人失踪。
　　我已经到了肝癌晚期，我一直想说那件事情，我也一直不敢说，因为我还有一个儿子，我不论从自私的角度还是顾及面子的角度，都使我不敢轻易讲出来。
　　人们理解我，说我能够到死忏悔；不理解我的，肯定会指我的后代说是罪恶之家。
　　其实，我每每走到越战纪念碑，都不敢进去，一是怕他们看出我的心虚，二是心里感到呕吐，我知道，如果当初战死，也不配到这里滓幌之地的。
　　在越南期间，我干了一个帝国主义士兵能干的一切，我不能回避，也不能粉饰，因为那是战争，尤其是一场非正义战争，我不可能保持人性和人格，也不可不参与制造罪恶，我们去，就是要繁殖罪恶的。
　　１９７０年，我们和１８团、５１团和１０４团集合在一起，在多尔中将指挥下，向胡志明小道的越共军队发起了进攻。
　　这一仗打得是最艰苦的，我们的士兵成片成片的倒下，终於迫使越共军队在作战了１８天后，撤出防线，继而全线崩溃。
　　我们踏着血污和烂肉琢炝诵矶啻遄。
　　我当时仅仅是一个刚增补入伍的新兵。我承认，我打死了四个越共士兵，用刺刀挑死一个还没咽气的俘虏，那时，没有一个军官向我们宣布日内瓦条约。
　　我们得到的命令就是：杀、杀、杀。
　　战争和血腥使人发疯。抽大麻有瘾，吸毒品有瘾，你们也许还不知道杀人也有瘾，这是一种在世界上能居首位的瘾，它能让你产生一种屠戮的快感，也让你能知道什么是生杀大权的实质，这是最刺激的人间游戏，你可以由於杀人而感到自己存在的伟大和自豪。我和我们的军人，都成了杀人狂，所以我当时认为这是全军的杰作。
　　从感觉上，我并不喜欢越南女人，她们身材不行，可以说是五短的身材，好像是近亲结婚的产品，不属於畅销产品，但战争期间是没有空余时间去审美的。何况，属於我们妓院的全体女性被紧急徵调到外地，她们离去已经有４５天，长官说战前返回来，可是我们有的官兵已经躺在子弹下，她们还是没有回来，说是在回来的路上遭遇到狙击。下层官兵们说，不知又被哪支凯旋的部队中间截留了。
　　我不得不承认，越共确实是训练有素的队伍，比起南越的军队更加善战和能战。他们越是这样能战，越能激发我们的暴行。我是第１７个冲进村庄的，也是第１个冲进卫生院的。
　　当时越共全线崩溃，已经听不到什么枪声，２２９队留外防守根本没有进村庄，o有我们是在一片寂静的等待中进入卫生院的。
　　从靠近这座医院到最后进去，估计有２０分钟，我没有听到一声枪声，也没见一个战友倒下去，后来的枪声，是我们自己打的，遭到阻击的伤亡报告，显然是瞎编的。




上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;

