
　　在北越军队这次非人道的炮击中，战俘营中战俘男性三十二名，女性二十三名，全部遇难，我们深表哀悼。按照人道主义精神，我们对战俘营的一些骸骨，进行了清理，安置在石桥场地，同时通知北越军方前来领取。不料当日晚间，突遭不明军籍的武装袭击，男女战俘骸骨再次在战场上被炸药引燃。
　　对於北越军方一而再、再而三地袢《哉椒毁灭性的手段，我们美军o能表示爱莫能助。
　　於此同时，一封措辞强烈的抗议信件送达联合国，也就是这里，越南的二十三名女战俘在新盖的森林变相妓院里，被尼克少校的部下用刺刀划破了第一件外衣。
　　调查者们在当时经过了长达三年多的调查。
　　原先，对被调查者说，我们是要为这些当过随军妓女的妇女平反昭雪的。结果，效果十分不好，后来我们才明白，我们自认为是在为这些妇女做一件好事，实际上，她们把这些事实当作梅毒般隐藏得很深很深。我们则像梅毒携带者似地，不论走到那里，都使人们退避三舍。
　　但我面前这位耳不聋、眼不盲的老人，当我再次重申不拍他照片后，又接着我们把摄影机装进箱里，才不紧不慢，毫无表情地回顾起来。
　　他是当时女俘们悲惨处境的唯一目击者，这处地狱般的景像甚至在他的一生烙下了深刻烙印：
　　其实，我是不乐意说的。不知怎么的，自从我拒绝了他的要求，这几天老做梦，总梦见当年那些女兵，她们披头散发地朝我奔来，好像对我很生气。
　　我让人占了一卦，他说要积德，马上做些积德事，还说有冤气弥漫挡住紫微星，要我赶紧帮助他人申冤，否则，可能灾降后代，我就一个孙子，这样，我来了。
　　这件事，父亲知道，我一直没敢说：我在年青时干这点糊涂事，给美国人干过事，那时年少不懂事，而现在彻底知道自己确实是当了卖国贼。
　　能活到今天，也多亏了现在退休的一位军人，当年抗美时，我把他从死人堆里背出来，他给了我一块刻有他名字的护身符，让以后有事找他。
　　美国人走后，我有一天打听到他来视察，便拿着护身符冲上去。
　　跑题了，人老了，一说就抓不住中心。我们是说，那片森林里关於女兵的事。
　　我是怎么知道的呢？有一天，三个美国兵开着车，突然闯到我家，要我父亲带上药和他们走。
　　我家祖上是伺候朝廷的御医，我的父亲在这一带是专门治妇女病和不能说的性病的名医，我父亲问，什么时候走，他们说现在走。我父亲怕回不来，便要我也跟着去。美国鬼子不让我去，我父亲说，有的药o有我会制作，他们这才让我去。
　　我们被带到一座大桥边上，这里也不知道是干什么的，戒备森严，任何过路人都要进行周身检查。
　　当我们穿过层层岗哨和警卫后，来到了两排新搭的房子中间。这两排房子搭得很奇怪，和我们常住的房子不一样，两排房子是门对门盖的，中间有三米宽的通道，可以相互遥望，两排房子没窗户，猛一看好像是仓库。要不是邻近的横上搭着一些衣服，你可能认为自己到了集中营和拘留所。
　　这两排房子外面被铁丝网密密封锁着，不时有游动哨来回走动，而且还有人牵着狼狗来回巡逻。看来这是一个军事要地，也可能是个仓库。
　　我们被带进一间大大的房子，一个叫尼克的当官的用标准的越南语和我父亲说：
　　“我们请你来给一些人检查性病，这是军事秘密，你要泄露出去，我们就把你的全家都处死。”
　　父亲问：“你们不是有军医吗？为什么不叫他们来，我的水平有限。”
　　尼克马上翻脸：“这也是军事秘密，让你来看病，你就得看病，如果欺骗我们，你会明白下场的。”
　　说完，他用英语向外喊了一声什么，进来两个美国兵，让我们跟他们走。
　　我们跟他们走进这两排没有窗户的房间。美国兵在外边，我和父亲进去。
　　进去后，我大吃一惊，在我面前的木床上躺着一个一丝不挂的女人，这是我第一次看见裸体的女人，而且她身上布满了不知怎么弄的青痕，后来我才明白是男人们咬的，这个女人见我们进来，先是一愣，随后便哭泣起来。
　　父亲坐到她的床头，给她摸脉，随后检查了她的身体所有部位。
　　她不知怎么这么疲劳，连自己翻身的力气都没有了，我和父亲帮她翻过身去。她的身上尽是被什么东西烧过的痕迹，有的地方仍旧在发炎，且有脓水在流。
　　父亲不说话地给她治着外伤，长长地叹着气。
　　女的突然抓住父亲的手小声地乞求说：“你把我弄死吧，我求求你。”
　　父亲什么也没说，全部检查完后，摸摸她的头走出房间。
　　在往另一间房子走时，父亲跟我说：“我可能回不去了，你找机会跑出去，然后把全家带着逃得远远的。”一个美国兵朝我吼了一声，意思是不让我们说话。
　　我仍旧不明自父亲为什么把这事看得这么严重。
　　在我们进入第二个房子后，一个赤身裸体的女人两条腿和两只手被用马蹄掌劈开，固定在木板上，在臀部下面的木板给割个圆圆的洞，好像是给大小便预备的，因为在洞的下面有只木桶，正对着圆洞。
　　这个女人像一条恶狼似地盯着我们，浑身瘦得骨头都突出来，连乳房都塌瘪得看不见，也许是瘦的，也可能是饿的，腹部的肚皮一直陷进去，好像能看见后脊殴恰
　　女人身上也是被人咬得东一块疤西一块疮，三条肋骨明显地被谁一脚踹断了，断碴几乎从皮下刺出来，她把自己的嘴唇都咬烂了。
　　我从父亲的眼神里看出来，她活不了几天了。
　　父亲几乎对她没有进行什么检查，o是看了看她的下身，就皱皱眉头，走了出去。
　　当父亲刚走到阳光下，突然“哇”地一声弯下腰，呕吐起来。
　　一个美国兵从后面给了他一枪托，他才止住呕吐，颤颤巍巍地迈进第三间房子。
　　现在，我明自进入了一个什么地方，这是个妓院，当然，我不会想到她们是被强迫做随军妓女的，我o感到这些女人真不幸，也纳闷她们是北越，怎么落入这里的，同时我也想，这里到底关押了多少越南女人。
　　一天下来，我知道这两排没有窗户的房子里，关押着二十三名越南女人，据一个女人悄悄告诉我说，她们是军队的军人，战斗失败后被抓进这里的，她说如果我们能够出去，一定要告诉北越军队，她们的战友会替她们报仇的。
　　父亲检查下来累得冒汗，我知道这是他的心承受不了，很明显，美国军人把越南女军人抓来当妓女用，而这些女军人不可能也不会情愿配合，结局o能是被长期地捆绑在特制的木床上，任他们蹂躏和发泄性欲。
　　父亲和尼克少校说，必须停止和这些女人性交，马上对这些女人住的环境进行彻底的消毒，同时不能用暴力摧残她们，要定时让她们晒太阳，到外面换换空气，改善她们的伙食，并尽量让变相绝食的女人进食。
　　尼克少校听完父亲的话问：“我要是不按你的办，会怎么样呢？”
　　父亲说，她们会把性病传染给你和你们的军队，而这种病一旦在军队里蔓延开来，这支军队就是一支走向坟墓的死鬼队伍。
　　尼克少校又问：“她们现在不能干活了？”
　　父亲说，不能干你所指的那种活，我估计性病可能已经传染开来。
　　尼克少校沉思了一会，朝身后喊了几声，一扇扇门打开了。
　　他问：“你必须真实地告诉我，哪些女人不能用了。”
　　父亲看了他一眼，琢磨了一会，可能他是为了保全这些不幸的女人的性命，缓缓地说：“她们都能用，但必须得到治疗，防止暴发性病，因为病菌已经开始出现。”
　　尼克少校突然挥手给了父亲一记耳光，大吼道：“你这是说谎，她们统统不能用，你跟我来。”
　　我们跟着尼克少校来到一间士兵房子，里面坐着六个美国兵。按道理，他们见到少校到来是要起立致礼的，但他们o是坐在原地行了军礼。很明显，他们是患了重病的士兵。
　　我父亲逐个检查了这些男性士兵，随后对尼克少校说：“我还从未见到过、也从未治过这样的病，脓汁能从尿道里流出来，证明可能是膀胱出现问题，很难说是那些女人的责任。大概是这些士兵在干那话时，挤压太用力，也可能是膀胱膨胀时干那事导致的后遗症。”
　　尼克少校看样子相信了父亲的解释。
　　晚上，我们睡在有八个美国兵看守的房子里。
　　父亲跟我说：“我可能回不去了，你要想法出去，出去后赶紧领你母亲和兄妹，离开家到外面躲躲。”
　　我并不明白这事真的有那么严重。
　　父亲说：“美国鬼子这是把越南女兵抓来当妓女用，这秘密不得已让我们知道了，你说他们能让我们活着离开这儿吗？他们怕我们泄密。”
　　我感到父亲确实比我有头脑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;