
　　深入横城的中国部队是由第四十二军一二四师副师长肖剑飞率领的三七二团。这个团在横城附近的一个叫静冰厅的小村遇到了停在公路上的两辆敌人警戒车，短促的战斗后，从俘虏的口中得知，这是美第二师三十八团派出的一个侦察营。
　　两军遭遇，三七二团没有迟疑，立即扑了上去。
　　正在居民家睡觉的美军士兵对这突然的袭击没有防备，中国士兵逐屋扔进手榴弹，再用步枪和机枪扫射，美国士兵顿时血肉横飞。负责攻击美军炮兵的中国士兵动作迅速，美军士兵不知道到底来了多少志愿军，逃窜中大部分被打死。占领村庄四周高地的士兵立即和美军的警戒部队交火，由于中国士兵冲得猛烈，两国士兵立即进入到面对面肉搏战的状态。
　　这场遭遇战惊动了李奇微，因为横城出现了中国军队的主力，说明美军左翼溃败的速度比他预料的要快得多。
　　4日，最先进人汉城市区的是中国第三十九军军侦察队的侦察兵，他们看见在到处冒着烟和火的汉城街道上有一些市民正往墙上贴写有“欢迎中国志愿军”汉字的标语。这些标语覆盖在那些写有“欢迎联合国军”的英文标语之上。
　　他们立即向指挥部报告了情况。
　　指挥部命令第三十九、第五十军和北朝鲜人民军第一军团立即占领汉城。
　　第三十九军先遣部队之一是由副团长周问樵率领的―一六师的三四八团。还在第二次战役的时候，―一六师师长汪洋提出一个问题：白天小部队能不能运动？当时周问樵就表示“个把连队还是可以的”。第三次战役开始后，由周问樵率领的先遣队一直走在主攻部队的前面，死死地跟在联合国军撤退部队的后面。他们走小路，躲敌机，在没有出现一个士兵伤亡的情况下几乎是跟着敌人的后脚跟进入了汉城。
　　这支进入汉城的中国部队立即被一群说中国话的市民包围起来。汉城的中国华侨大多数是山东人，熟悉的胶东口音让中国士兵们感到亲切而激动。这些中国华侨向中国士兵诉说美军是怎样逃跑的，并且表示愿意提供中国士兵所需要的一切。
　　周问樵带着警卫员直接进了李承晚的公馆。他对南朝鲜总统的家表示出极大的兴趣。在李公馆里，他看见了世间最富丽堂皇的房子：客厅、卧室、餐厅、书房、钢琴、落地的绸缎窗帘，还有衣柜中的上百件华丽的衣服，数百双皮鞋。公馆里的落地的收音机居然还开着。
　　他命令报务员给师长发报，说他“进来了”。
　　他走进李总统的盥洗室，火盆中的火还在燃烧，四处的墙壁光滑闪亮。
　　他脱下衣服，一抖，大个小个的虱子掉在火盆里，麻啪乱响。
　　这个满脸泥垢，头发粘连在一起，皮肤粗糙而僵硬，浑身散发出一种刺鼻子的汗酸味和浓重的火药味的中国年轻军人，在超过了无数的荒山野岭和历经了无数惨烈的激战之后，终于躺在了南朝鲜总统热水荡漾的浴盆里。
　　收音机里传来美国之音播音员描述南朝鲜军队战绩的声音：“国军给予共军重大杀伤后安全转移。”
　　报务员走进来，说师长要和他讲话。
　　汪洋问：“你现在在哪里？”
　　周问樵说：“李总统公馆！”
　　志愿军总部立即颁布了《入汉城纪律守则》，它以电报的形式向志愿军入汉场面部队颁布，其主要内容为：一、迅速肃清残敌，镇压反抗的反革命分子；二、维护城市治安，恢复革命秩序，严禁乱捕乱杀；三、保护工厂、商店、仓库等一切公共建筑；四、保护学校、医院、文化机关、名胜古迹等一切公共场所；五、对守法的教堂、寺院、宗教团体一律不加干涉；六、不干涉守法的外侨，不侵入外国使馆，为防止意外，外国使馆可以派军队进行保卫；七、向市民宣传胜利，宣传防空、防特、防火，严格遵守群众纪律，不得随便进入民房；八。凡入城部队必须自带三至五天的粮食、蔬菜，严禁抢购物资，乱买东西；九、切实执行三大纪律八项注意，注意军容风纪和清洁卫生。
　　5日，在朝鲜的平壤和汉城，各有24O门大炮同时鸣放24响礼炮，庆祝对汉城的占领。
　　对于中国士兵来讲，这是一个非常时刻。在这之前的漫长的中国战争史中，从没有任何一名中国士兵武装进入到任何一个异国的首都之中。
　　在这之后，一直到今天，也没有。

　　李奇微撤离汉城的时候，并不是很匆忙。直到担任后卫的美军第二十七团撤退之后，他才离开他的指挥部。他收拾起桌上的那张全家福照片，把他平时穿的那件睡衣钉在了墙上，然后在旁边写了一句话：“第八集团军司令官谨向中国军队总司令官致意！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 