
　　这里距离陆战一师最终的撤退目标兴南港还有力公里。
　　美军到达古土里的时候，一场猛烈的暴风雪来了。惊魂未定的美军官兵在极度的寒冷中听到了一个比呼啸的风雪更令他们恐惧的消息：在继续向海岸撤退的路上，有一个极其险峻的隘口，隘口上惟一可供通过的桥梁已被中国士兵炸毁。
　　那座使美军陆战一师无路可绕的桥，叫做水门桥。
　　水门桥位于古土里以南六公里处。长津湖水库底下引水涵洞里的水到这里流入四条巨大的管道内，以很陡的坡度伸向山下的一座水力发电站。在管道和公路相交的地方，是架在管道上的悬空单车道桥梁。远远看去桥挂悬崖之上，桥下是万丈深渊。一旦没有了水门桥，过往车辆国无路可绕只有被堵截于此。
　　中国军队知道水门桥是阻止美军逃跑的好地方，于是先后两次炸桥。第一次是在12月1日，炸毁之后，美军陆战队工兵以一座木桥修复后通车。中国军队的第二次炸桥是在12月4日，炸毁之后，美国工兵修复了钢制的车撤桥。现在，中国士兵第三次将桥炸毁。这一次，炸药对水门桥的破坏大于以往任何一次。
　　关于这座桥梁的故事，可以清楚地看出在整个朝鲜战争中，作战双方工业能力的巨大差距导致了战争双方军事实力对比的悬殊，从而使战争在战争力量相差巨大的前提下进行着。
　　陆战一师的工兵参谋兼第一工兵营营长约翰。帕特里奇建议，最好的办法是把新车辙桥组件空投到古土里，然后把这些组件运到架桥的现常架桥需要四套MZ型车撤桥组件，但考虑到空投的损失，陆战一师要求了八套。但是，车辙桥组件重达1。l吨，美军空军现有的空投降落伞能否承受如此重量还没有过先例。于是，在南朝鲜的一个空军基地进行了降落伞载重试验性空投，结果钢制的组件在落地时严重弯曲。空军要求从日本运来更大的降落伞，当夜，一支降落伞维修小组携带着更大的降落伞从日本到达朝鲜的美军海军连浦机场，在海军陆战队空投排和美国第一水陆两用牵引车营100多名技术人员的配合下，连夜完成了空技试验和在古土里实施空投的一切准备。
　　7日21时30分，美国空军八架C－119大型运输机将八套钢制的M2型车撤桥组件空投到了古土里狭窄的环形阵地里，除了一套损坏、一套落到中国军队的阵地外，其他安全收回。这些组件被立即装上卡车，在重兵的掩护下，向水门桥前进。一路上大雪纷飞，中国士兵的冷枪不断，更糟糕的是，派去占领水门桥的先头部队没有完成任务，卡车被迫返回。第二天的行过很顺利，可是当美军到达水门桥山梁时，帕特里奇却大吃一惊：中国工兵不知道什么时候又炸掉了一截水门桥残存的桥面，MZ车辙桥组件已无法达到断裂面的宽度。美军工兵们在深谷中发现了一堆旧枕木，于是他们把枕木拖上来，架设临时桥墩。
　　远离本上作战的美军仅用了不到两天的时间，于不断传来的枪炮声中，在北朝鲜东北部偏僻山区的一座悬崖上架设起了一座载重50吨、可以通过所有型号的坦克和车辆的钢制桥梁。
　　事后从中国军队对如此重要的水门桥及其隘口附近所投入的少量兵力看，说明中国军队的指挥官们必是认为美军已不可能在短时间内修复一座钢铁桥梁，而只要把桥梁炸得看上去根本不可能修复，美军的后路就可以认为是彻底断绝了。所以中国军队只是一而再再而三地派出工兵炸毁桥梁。中国军队没有认识到美军现代化装备的优越作战能力，即使认识到了也必定不够充分。因此，直到美军士兵心惊胆战地通过水门桥的时候，他们才发现中国军队并没有在这个险要的地方部署重兵，所有的阻击从规模上判断只有营的兵力。其实，即使在美军修复了水门桥的情况下，隘口也是美军大型车队通过的瓶颈，只要在隘口附近的几个高地部署阻击兵力，对隘口进行不间断的冲击，美军就是通过也要付出极大的代价。但是，除了零星的冷枪之外，整个水门桥地区没有中国军队更大的阻击。
　　事后，军事史专家分析说，不是中国军队的统帅不知道这个隘口的价值，而是中国军队因为后勤补给断裂这一不可克服的困难，于此已经没有力量组织大规模的攻击了。
　　从古土里到真兴里，在水洞村附近，以为已经摆脱了中国土兵的一股美国陆军突然受到攻击，在迷茫的大风雪中出现的中国士兵令美军不知所措。中国士兵中有的人脚上连鞋都没有，这令美军士兵在零下40℃的气温中看上去简直如一种幻觉。
　　中国士兵的手榴弹和步枪子弹立即击毙了美军的卡车司机，卡车燃起大火。在闪动的火光中美军士兵认为到处都是中国军队，于是四处逃窜，战斗序列立即瓦解。
　　卡在美陆战一师撤退路上的1081高地一直被中国军队占领着。这是一块更加远离中国军队补给线的高地。美军为了夺取这个高地，派出了一支强攻部队，他们在冰雪中与中国士兵反复争夺高地。严寒使自动步枪和卡宾枪已不能发射，即使用火烤过之后依旧有40％不能使用。1081高地距离公路仅仅800米，但是雪深达到20厘米，美军从进攻前沿运送伤员下来，sin米的坡路要用去7个小时。不知道在这种极其恶劣的条件下高地上的中国士兵在没有粮食供应和缺乏御寒衣物的情况下是怎样活下来的，但是，他们的生命在战斗中依然能够迸发出炽热的斗志。1081高地最后被美军四面包围，在高地四周的每一个方位，都有美军对空引导员引来的大量美军飞机。真兴里方向的自行155毫米榴弹炮、团属107毫米重迫击炮和105毫米榴弹炮、营的81毫米迫击炮和60毫米迫击炮一齐向这个高地进行射击。地面上美军动用了一个营的兵力向山顶冲击。参加过这次战斗的美军士兵战后这样评价那天他们在1081高地上看见的中国土兵：“这些中国士兵忠实地执行了他们的任务，没有一个人投降，顽强战斗到底，全部坚守阵地直到战死，无一人生还。”
　　从古土里到真兴里，撤退的美陆战一师主力用了77个小时，平均每前进一公里用2小时。在这条路上，美军死亡用人，失踪16人，负伤256人。
　　12月11日13时，美陆战一师的主力通过真兴里。
　　中国军队对陆战一师的阻击基本结束了。
　　美军陆战一师自元山登陆到撤退回成兴，共死亡718人，失踪192人，负伤3504人，合计战斗减员4418人。同时，非战斗减员7313人，其中大部分是冻伤。
　　中国军队在东线战场的损失没有公开的确切数字记载。
　　战后，美军曾翻译过一份中国第二十七军关于朝鲜东线战事的总结材料，其中有这样的叙述：食物和居住设备不足，士兵忍受不住寒冷。这就发生非战斗减员达一万人以上，武器不能有效地使用也是原因。战斗中，士兵在积雪地面野营，脚、袜子和手冻得像雪团一样白，连手榴弹的拉环都拉不出来。
　　引信也不发火，迫击炮身管因寒冷而收缩，迫击炮弹有七成不爆炸。手部皮肤和炮弹和炮身粘在一起了。
　　即使是这样，在东线的战斗中，美国海军陆战队最精锐的陆战一师依然遭到了中国军队毁灭性的打击，中国军队已迫使其在东线战场进行了大规模的撤退。至此，没有人再会认为中国的这支“农民武装”式的军队是一支可以轻易侮辱的力量了。
　　朝鲜战争结束后多年，在日本出版的一部关于朝鲜战争的著作中，日本人是这样描述那时的中国军队的：中国军队在美军完全掌握了制空权的情况下，虽然苦于缺乏装备、弹药、食品和防寒用具，但仍能忍耐一切艰难困苦，忠实地执行命令，默默地行动与战斗。
　　这就是毛泽东所提倡的“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的勇敢精神。
　　好像对美军炽烈的火网毫不在意似的，第一波倒下，第二波就跨过尸体前进，还有第三波和第四波继续前进。他们不怕死，坚持战斗到最后一个人的意志，仿佛是些对教者。他们对面的美军官兵也在惊叹其勇敢的同时，感到非常害怕。
　　这支军队的这种勇敢战斗精神和坚忍性，到底来源于什么？那大概不单纯是强制和命令。可能是因为对共产主义的信仰，对帝国主义的憎恶，坚信现在进行的这次战争是“正义战争”，这些都渗透到了这支军队官兵的心灵深处，不，已渗透到了他们的骨髓之中。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;