
　　李光禄又抱起一个炸药包向一辆坦克冲过去。
　　突然他听见刘凤岐在喊：“没有炸药了！”
　　李光禄往指挥所跑。在指挥所里，营教导员看见李光禄浑身是血。
　　“你负伤了！快包扎！”
　　李光禄说：“我要爆破器材！”
　　这时传来营长的喊声：“快看，一个大家伙！”
　　李光禄顺着营长的方向看去：一辆他们从没见过的特别巨大的坦克正开过来，速度很慢，看上去像一座山包在移动。坦克停了一下，他管中突然喷出一道光芒刺眼的火，顿时，公路边的一间茅屋燃起了大火。
　　这是英军第二十九旅“皇家重坦克营”的巨型喷火坦克。
　　李光禄抓起一个炸药包和几个手榴弹，朝那个大家伙冲过去。
　　他一下就跑到了巨型坦克的面前。
　　李光禄愣住了。现在再看，这辆坦克实在是太大了，手上五斤的炸药包肯定不管什么用。他围着这个大坦克转了一圈，然后一纵身，爬了上去。在喷火坦克的护板上，他立即感到火焰般灼热的烘烤，脸如同剥了一层皮一样火辣辣地疼，坦克上每一个地方都滚烫滚烫的。他向上看，坦克炮塔的顶盖开着半边，将身体挪上去看，看见里面有两个英军士兵。坦克边开进边疯狂地转动炮塔，李光禄不顾烫手，紧紧地抓住坦克上的一个铁环，另一只手安放炸药。从坦克中射出的一串子弹从他的腋下飞出。
　　突然，一个巨大的声音在他的耳边响了起来，而且说的是中国话，把李光禄吓了一跳：“中国人！到汉城去！汉城有姑娘！”
　　这辆巨大的坦克上，安装着广播喇叭！
　　李光禄用嘴拉着了导火索，然后纵身跳下来。
　　“投降吧，中国人……”
　　闪电过后便是一声霹雳。
　　巨大的火球包裹了巨型坦克。
　　当李光禄再次苏醒后，他艰难地爬向一辆小得多的坦克，并把它炸毁。这是辆装载燃油的坦克，这辆坦克爆炸的时候，汽油溅了李光禄一身，他成了火人，身上的棉衣被烧造。他扑打着，越扑打火燃烧得越猛烈。在窒息和疼痛中，他在雪地上滚来滚去。其他的士兵跑来帮他，火被扑灭了。
　　在担架上，李光禄想着他的棉衣，心直疼。天这么冷，棉衣没有了怎么能再去炸坦克？
　　这个晚上，英军引以为自豪的“皇家重坦克营”的31辆坦克被中国士兵用最原始的爆破手段击毁了。
　　中国军队对汉城的弧形包围在1951年1月3日上午基本形成。
　　李奇微要么坐着吉普车，要么换乘联络飞机，他在各个前线师的阻击战场间跑来跑去，和所有的军长。师长就战局交换着意见。这时有情报说，汉江的南岸也出现了中国军队渗透的迹象，于是军长和师长们异口同声地说，一线部队的抵抗能力已经到达相当的限度。现在惟一应该做的是继续撤退。现在于汉城以北组织防御，已经是不可能的了，从整个战略上考虑，必须放弃汉城，在汉城以南预定的防御线上再组织有效的抵抗。
　　麦克阿瑟下达了放弃汉城的命令，各部队撤退的目标和任务是：一、以美第二十五师，并配属英第二十九旅撤退下来的部队，在汉城外围占领收容阵地，担任第一线部队的收容和渡江掩护任务；二、美第一军和第九军平行撤退，首先占领水原至杨平一线的阵地；三、美第十军并指挥南朝鲜军第二、第五、第八师，确保杨平至洪川一线的阵地，解散南朝鲜第二军，其所属各师归美第十军指挥；四、南朝鲜第一军和第三军确保洪川至注文津一线阵地；五、美第三师转移到平泽附近。美骑兵第一师转移到安城附近。
　　从这个命令中可以看出，联合国军的撤退不仅仅是放弃一个汉城，而且是大踏步地撤退，一直撤退到三七线附近。
　　李奇微在日记中对朝鲜战场上这次撤退有这样的说明：“我本来就知道，在中国军队竭力发动进攻的时候，汉城是不能长期保持住的。第八集团军的方针是尽可能给敌人以更多的损失，接着就迅速脱离，后退到新的方向上去。”
　　但李奇徽也知道，从汉城撤退是～次极其危险的军事行动：把汉江以北的大量部队和各种坦克、火炮和车辆撤过乱冰堵塞的汉江时，一旦受到中国的拦截和被迫在汉江边上进行决战，联合国军的损失将是巨大的，其后果绝对是灾难性的。
　　为此，李奇微立即把放弃汉城的消息向美国驻南朝鲜大使穆乔通告，并且请他立即通知李承晚，要求南朝鲜政府目前仍然留在汉城的政府机构必须在下午匕时前撤离汉城。自下午15时之后，汉江大桥和所有的交通要道，仅供军队使用，民间的一切行人和车辆一律禁止通行。
　　没过多久，穆乔在电话中传达了李承晚对李奇徽的质问：“李奇微将军讲过，他是准备长期留在朝鲜的，可现在他才到朝鲜上任一个星期就要从汉城撤退，难道他的部队只会撤退吗？”
　　李承晚的后一句话刺痛了李奇微：“告诉那个老头，我现在是从汉城撤退，而不是离开朝鲜！”接着他又说，“让他看看他的军队是怎样在中共军队进攻面前像羊群一样溃逃的吧！”
　　放下电话，李奇微任命美骑兵第一师副师长帕尔默准将为交通协调组组长，特许他以第八集团军司令的名义行使交通管制权，特别是对汉江桥的管制。
　　李奇微知道，如果汉城几十万的难民同时与他的军队争抢撤退的道路，那情景将是他的对手最希望看到的。
　　汉城，这座有150万人口的城市，在五个月之内，第三次变换了它的主人。
　　而且，在麦克阿瑟下令放弃汉城约70天后，联合国军又回来重新占领了这座城市。
　　短短的时间内，反反复复地在战争双方间易手，作为一个首都城市，汉城遭遇的命运在世界上恐怕是绝无仅有的了。
　　普通的百姓再一次成了战争最深重的受害者。
延伸阅读：180师朝鲜失利的历史原因&nbsp;&nbsp;&nbsp; 彭德怀的悲情婚恋
　　　　　　彭德怀在软禁的日子里&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 彭德怀骨灰失踪真相&nbsp;
　　在北朝鲜军队第一次攻进汉城时，汉城50万人逃离了这座城市。虽然随着战局的变化，前些日子已有十几万双城市民逃离，但仍然有100万市民估计联合国军绝不会放弃汉城――世界上没有人愿意抛弃自己的家而逃亡。
　　当李承晚宣布“迁都”的时候，汉城顿时又一次陷入巨大的混乱之中。至少有一半的市民，人约50万人决定再次逃亡，因为他们相信李承晚政府这样的宣传：共产党军队烧杀抢掠无怨不作。南朝鲜政府的官员。军队的将军和普通军官的家属们更是不顾一切地把家产丢下，乘坐一切可以乘坐的交通工具向汉江南岸逃亡。
　　1950年6月汉城大逃亡的情景在1951年1月又一次出现了。
　　15时之前，允许难民通过美军在汉江上临时搭建的两座浮桥。
　　汉城几十万难民背着包袱，扶老携幼，争先恐后地向汉江边拥去。狭窄的浮桥由于挤满了车辆和人流而摇摇晃晃，其通过速度极其缓慢。不断有人被挤下浮桥而掉在布满浮冰的江水中，凄凉的叫喊声在寒冷的风雪中令人毛骨悚然。尽管一部分难民从仁川被美国、加拿大、澳大利亚和荷兰的船只接走，同时联合国救援机构尽全力向难民分发食品、衣服，并提供医疗和收容服务，但这有幸得到帮助的仅仅是难民中的极少人，大部分难民在没有任何帮助的情况下，在越来越近的炮火声中惊恐地走向未知的前方。
　　李奇微亲自在汉江桥头指挥部队撤退。15时已过，帕尔默准将坚决地执行着他的命令，难民已经不允许在桥上通过。为执行这个命令，宪兵甚至向难民开了枪。
　　李奇微是这样记录自己看见的情景的：在军用桥的上游和下游，演出了一场人类的大悲剧。在刺骨的寒风中，难民们纷纷从冰上渡江。由于冰上很滑，他们连滚带爬地向南逃命。紧抱着婴儿的母亲，背着老人、病人、残疾人的男人，扛着大包袱的和推着小型两轮车的人们，从江北岸的堤坝上突然跑下来，从冰上横穿过去。其中，有的赶着高高地堆着行李和载着孩子的牛车走去，公牛几乎将四条腿悬空，沉入薄冰里。于是，人流发生了极大的混乱。
　　没有人去扶助那些跌倒的人。在这悲惨的逃难中谁也没有时间去帮助邻居。没有人流泪哭泣，只能听得见在冰上走路的痛苦的喘息声。
　　作为一个美国人，此时此刻的李奇微突然本能地想到了一个问题，这个问题居然在那一瞬间如此清晰地浮现，为此，他对自己想到的问题不寒而栗：如果美国有二百万市民受到严寒和原子弹攻击的威胁，将会出现什么样的情况？如果二百万市民被禁止从道路上通过，武装宪兵命令他们“必须下车往山岗上逃命”，他们将怎样保全生命呢？韩国的国民比较顺从，习惯于听从命令，而且有克服困难、自求生存均坚忍性。可是，美国人体力弱，任性，主张权利，缺乏克服困难的魄力，这样的人，遇到这种悲惨情况的时候，将会以什么方式保护自己呢？
　　在联合国军向汉江南岸撤退时，汉城市区内，正进行着有组织的规模巨大的破坏活动。
　　在南朝鲜最大的国际机场金浦机场上，来不及运走的大约如万加仑航空燃料和3万加仑凝固汽油弹被点燃了，巨大的火焰和浓烟笼罩在汉城的上空。刚刚在“石竹花”行动中运到的各种军用物资堆积如山，本来的转运计划被中国军队迅速的推进所破坏，于是只有就地销毁。“没想到前沿阵地就维持了一支烟的工夫！”美第八集团军的后勤军官们抱怨说，“五十万加仑的燃油烧起来是个什么情景？地狱一般！”
　　向汉江南岸撤退的南朝鲜军士兵的心小同样是一片茫然。
　　南朝鲜第一师师长白善烨在撤退途中遇到美第一军军长米尔本，他问：“您认为，这场战争的将来究竟会怎么样？”
　　“我不清楚。”米尔本说，“我们只是按命令办事。我们不知道对方的情况，所以不知道情况会怎样变化。我认为，在最坏的情况下，联合国军很可能撤退到日本去。”
　　“美国人要跑回日本去！”这句话传到南朝鲜军队和百姓之中，所引起的情绪的复杂难以言表。
　　夜晚来临了。
　　美国记者这样描述了那天夜晚的汉城：“警察已经撤走，汉城成了掠夺之城。巨大的黑烟在寒风中飘动，喧闹的机枪声响彻夜空。”在汉江桥上联合国军仓皇撤退，汉江冰面上难民拥动的时候，中国军队正在向汉城攻击的正面方向上，汉城市郊已经出现了中国士兵的身影。在中国军队攻势的左翼，一支部队已经到达了汉城以东的横城。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;