　　性学家李银河认为，没有受害者的性行为不应该用法律去惩罚　　昨日下午，中国性文化研究的“开山祖师”之一社会学家李银河在深圳何香凝美术馆进行了题为《中国当代性法律批判》的讲座。　　李银河在演讲中把中国当代性法律分为两大类做分析和批判：强奸、奸淫少女和侮辱妇女这三项罪名是有受害者的性犯罪；聚众淫乱、卖淫和淫秽品三项是无受害者的性犯罪。　　她指出，我国有关性犯罪的法律中，关于有受害者犯罪的法律条文问题较小，而关于无受害者犯罪的条文问题较大。她认为，没有受害者的性行为不应该用法律去惩罚，并主张卖淫非罪化。演讲之后，李银河接受了记者的采访。　　性法律应该与时俱进　　记者：你认为目前中国性法律存在的最大问题是什么？　　李银河：最大的问题是聚众淫乱罪。在私人场合下，两个人以上的性活动，法律视为犯罪，这是非常过时的，应该取消。成年人有处置自己身体的权利。　　记者：你比较认同“性快乐说”并主张追求性自由，这会不会导致道德沦丧与“性泛滥”呢？　　李银河：我倒不觉得会有什么特别严重的后果。比如福柯就说过，法律根本就不该来管性的事。到底性能造成什么问题呢？比如强奸这一类，会是性带来的问题，但这种东西我觉得古今中外一直都有的，也不会说因为人们观念的变化导致强奸率的提高，还看不出这种危害来。　　记者：你认为中国的制作、传播贩卖淫秽品的法律太过时了，为什么？　　李银河：现实情况是，与“性”有关的东西已经泛滥到了社会的各个角落，如果大多数人都在看，你还说他非法，那说明法律在现实生活面前，已经显得落伍了，性法律也应该与时俱进。　　把卖淫当道德问题处理　　记者：中国有无可能给卖淫立法？像荷兰那样给卖淫女发执照，并定期给她们检查身体？　　李银河：如果可以这样，那将更合理。不仅真正保护了妇女的权利，而且解决了因卖淫带来的社会问题。我相信会有这一天。　　记者：你的意思是不是主张卖淫合法化？　　李银河：合法化我不赞成。我比较赞赏的是“非罪化”，“卖淫非罪化”就是说把它作为一个道德问题来处理，在两个成年人之间自愿的一种交易行为，不管有没有钱参加进来，我们不认为它为罪，但是我们从道德的角度要谴责它。　　记者：你认为应该怎么治理卖淫问题？　　李银河：完全让它非法化、彻底解决这个问题的先例是没有的，它会转入地下。一味打击会导致黑社会插足、警察腐败等社会问题。现在大家应该坐下来讨论一下怎么治理，找到一个效果最好的办法，而不能感情用事，把他们都抓起来。　　李银河，1952年生于北京。中国社会科学院社会学研究所研究员、博士生导师，美国匹兹堡大学社会学博士、北京大学社会学博士后。著有《中国人的性爱与婚姻》、《他们的世界》、《中国男同性恋群落》等。是中国第一位研究性的女社会学家，也是当今中国最著名的社会性学家之一，被《亚洲周刊》评为中国50位最具影响的人物之一。　　