　　“新新闻体写作”始祖，反主流文化先锋
　　本报综合报道（记者周文翰）三十年前风行一时的美国“新新闻写作”作家亨　特・汤姆森（HunterS. Thompson）于2月20日晚在丹佛市的家中结束了自己的生命，时年六十八岁。当地警方已经证实亨特・汤姆森显然是用手枪自杀的，当时他的妻子不在家。他的儿子在一份正式声明中说“亨特一贯低调。因此我请求他的朋友和崇拜者也能尊重他的家人，不要打扰他们”。
　　汤姆森1937年出生，曾经在空军当过两年兵，上世纪70年代是他创作力最为活跃的时期，成为当时风行的“新新闻体写作”的前卫作家之一，这种潮流是把写作者本人也作为故事的参与者或者观察者之一，从而突出现场感和真实性。他早期的许多作品都发表在著名的音乐杂志《滚石》（Rolling Stone）上，成为年轻一代欣赏的反主流作家。汤姆森认为“小说基于真实，作者不应该是一个编造童话的艺术家，你必须从生活中得到知识，你必须在写作之前就了解那些素材的真实状况”。
　　1972年前后，作为当时著名的反主流文化人，汤姆森带着迷幻药前往拉斯维加斯，这一次旅行是他好几篇报道和作品的渊源所在，他最畅销的小说《拉斯维加斯的恐惧和担忧》便是在这次旅行中完成的。在水门事件中汤姆森是著名的反主流人物之一，他评价说闹出丑闻的尼克松代表了美国性格中黑暗、贪污和暴力的一面。
　　作为美国颓废文化最敏锐的观察者之一，他也写出了《卑贱一代》这样的作品集。　　
　　