　　假如今天中国有31亿人而非13亿人会是怎样？先看看人类历史上,人口数量是如何增加的：　　资料显示，每一次人口激增,都是在生产技术获得重大突破的情况下发生的。原因很明显:技术的发展导致生产率的提高,从而使得可供养的人口大幅度增加。据估计,旧石器时代初 期,原人的人口数仅为12.5万人,而到了据今10000年的旧石器时代末期,即农业革命前夕,人类的人口增长为532万人,人口增长42倍多。　　从旧石器时代,到新石器时代,到今天的文明社会,每一次人口大增加,都伴随着生产力的提高,而生产力的提高导致粮食产量的大提高，导致供养的人口大幅度增加。今天,在我国, 在生产力提高幅度不大,耕地不断减少,粮食产量减少的情况下,去增加人口的数量,是很不明智的。一旦遇到大的天灾人祸,大自然就有可能出来调节人口的数量，让过多的人口,在灾害面前消失.　　我们的土地因为城市发展,因为环境恶化,因为大量使用化肥,因为沙漠化等各种原因,一直在减少,而人口却一直在增加,这应该引起我们的足够重视。人口在增加,而土地面积不增加, 甚至在减少.一旦有天灾人祸,遇到干旱,涝灾,全球粮食减产,多余的人口吃什么? 是我们需要考虑的一个问题.　　回到正题,今天就业难,房价高,通货膨胀等问题,已经在困扰着我们。　　假如今天,我国人口不是13亿,而是31亿.在我们国家会出现什么样的现象?我们还需要帮助多少人就业, 我们还需要盖多少间房屋, 我们还需要生产或进口多少吨粮食?我们的土地还要减少多少?我们的乡村和城市要变得多么拥挤?我们的资源够用吗?我们是否需要发动战争去掠夺别国?而我们所做的这一切,我们要为之付出多少?　　明末,就是遇到天灾人祸,粮食减产,老百姓没有吃的（至少是原因之一）,才出现李自成的农民起义. 50年代,河南信阳地区因为粮食短缺产生信阳事件。这些,都是昨天刚刚发生过的,我们不能够忘记。　　今天,难道我们也要等着遇到大的天灾人祸,让大自然出来调节我们的人口数量，让过多的人口,在灾害面前减少吗?　　