　　2月21日消息，据位于纽约的薪金咨询机构Pearl Meyer & Partners公司发表的一项对美国50家大型企业进行的调查显示，美国最大型企业的首席执行官2004年的收入平均增长了5%，达到了1070万美元。越来越多的企业董事会做出结论称，对企业官员应该按照经营业绩支付报酬。　　调查显示，2004年企业首席执行官们得到的限制性股票和其它根据经营业绩支付的报酬占他们长期报酬的比例从2003年的18%提高到了41%。这个比例是1994年以来最高的。　　同时，股票期权占长期收入的比例从82%下降到了59%。不包括薪金和红利的长期报酬占企业首席执行官全部报酬的63%。　　根据这项调查，这些大企业的首席执行官2004年的平均薪金是120万美元，没有发生变化。长期的奖励报酬平均增加了一倍，达到了270万美元，股票期权平均减少了23%，为400万美元。　　这项调查还显示，由于股票期权将列为企业开支的规定将在今年6月份生效，企业分配的股票期权数量越来越少了。Pearl Meyer公司总经理在接受采访中表示，企业采取的薪酬计划重点是关注首席执行官长期改善企业财务状况，而不是为了提供股票期权。　　例如，美林证券首席执行官Stanley O'Neal在2004年得到的报酬是3200万美元。其中，有3130万美元是在2009年之前不能兑现的限制性股票。在2003年，O'Neal获得的2800万美元的报酬只有40%是限制性的股票，有一半的报酬来自于红利。　　Archer说，股东认为股票期权是一种赠予行为，应该纠正。现在，大多数企业对股东的这种要求做出了回应，开始把股票期权转变为基于经营业绩的报酬。　　来源：[赛迪网]