　　金正日炫耀拥有原子弹，那也不算新闻，早在六十年前，朝鲜北部已开始试制核武器，不过研制者不是朝鲜人，而是日本人。　　据外电披露；早在一九四一年五月，日本陆军大臣东条英机批准空军科技署长官安田将军的「制造铀弹报告」，一百多名学者由物理学家仁科教授带领，开始执行「仁方案」。两年后，仁科教授完成理论研究，但实验室缺乏铀原料。同盟的德国派潜艇运出一吨铀矿，但被美舰在马六甲海峡发现并击沉。日本人跑遍日本和朝鲜，只在福岛开采低品位的铀矿。军方苦干一年多，才使提炼厂获得少量铀原料。　　美国研制原子弹，耗二十亿美元，日本仅投入几百万美元。美抽调加州大部分电力用于提纯铀，日本用全岛电力一成，勉强进行分离铀235。一九四五年初，美军B--29机群猛炸日本大城市令「仁方案」被迫中止，日核计划胎死腹中。　　最近，美国史学家据新资料认为，日本研制核弹不只是「仁方案」，另外在中国东北和朝鲜北部的兴南附近等四处，也进行原子弹试制。其中以「F号计划」成果显著：一九四五年八月十日，日本人完成了一枚原子弹装配，在兴南运上汽艇驶入日本海，十二日清晨引爆了核弹，蘑菇云直径达一千米，日本人观察确定此弹威力与炸广岛核弹完成相同。　　笔者不相信此「新闻」。日本在财力物力奇缺之下，不可能全力研制战力不明的新武器，而宁愿造七万吨超级战列舰--过时恐龙。其次八月六日广岛核爆的调查不可能在六日之内传到被海空封锁之外的朝鲜，兴南的日本人无从比较二者威力。　　来源：[凤凰网]