
　　核弹实力超强，流失的可能性不大
俄机动型白杨-M洲际弹道导弹
　　那么，俄罗斯的核弹到底有多强，其核弹是否真像西方媒体暗示的那样，流入了恐怖分子之手呢？据记者了解，从目前掌握的情况看，俄罗斯在核弹领域确有实力。众所周知，俄罗斯“白杨―M”洲际弹道导弹具有机动力强、命中率高、飞行速度快、不易被探测等先进性能。俄军方称，该导弹领先美国现役陆基战略核导弹8年。俄去年12月24日试验成功的新型“白杨―M”导弹在弹头变轨机动飞行能力方面有了更大突破。一些观察家因此认为，除普京宣布研制的新型核导弹外，俄罗斯可能还会陆续亮出其他“撒手锏”。
　　美国中央情报局日前在一份报告中公开表示，恐怖分子可能已从俄罗斯和巴基斯坦手中获得了核弹。俄罗斯核弹研究中心主任格奥里・雷科瓦诺夫就此评论说，这听起来更像童话故事，因为除有一流的特种兵守卫外，独一无二的电子安全系统和特殊的防护装备更是让核弹城密不透风。据悉，俄罗斯“核保险库”的每一道门都装有生物感应器，很多美国大片中都有这样的镜头：为骗过电子安全系统，影片主角常割下尸体的指头、手臂等来对付各种感应器。这种做法在俄罗斯核弹城根本无效，核弹城的设施里安装的生物感应器只对活人的手做出反应。试验结果表明，其可靠程度达到99.9876％。另外，守卫部队装备的特殊装置有很多，其中一样就是化学烟雾（分冷烟和热烟两种）。这种烟雾可以让任何防毒面具失效，就连红外摄像仪和热视仪都不起作用。为保证核弹城的万无一失，俄联邦预算还给这些特种兵部队划拨了充足的训练军费，他们经常“袭击”核弹城，用实战检验核弹城的安全。
　　核弹城共有51个，很多至今未被公开
　　像这样的核弹城，俄罗斯还有多少个呢？俄罗斯战略火箭军司令索洛夫佐夫在接受《独立报》专访时披露，俄战略火箭军建军46年来，一共拥有51个核弹城（后撤销两个），各种建筑和设施超过1.65万个，大约60万人在这些核弹城里服役。
　　据了解，俄核弹城在法律地位上分为三种类型：一是封闭的行政地域区划，属于独立王国，享受联邦特别预算；二是封闭的军事城；三是开放的军事城。第一种绝密的核弹城共有14个，第二种有20个，第三种有15个。挪威一家核问题研究机构在经过多年研究后发布了一份报告，其中透露了俄罗斯12个核弹城的情况：第一个核弹城叫做克列姆列夫（代号为阿尔扎马斯―16），主要从事核弹的研制工作以及装卸核弹头。第二个是斯涅任斯克（代号车里雅宾斯克―70），主要任务是研制原型核弹。第三、第四、第五个核弹城代号分别是斯维尔德洛夫斯克―45、兹拉托乌斯特―36和奔萨―19，负责核弹头的装配和拆卸。第六个位于奥焦耳斯克市（代号车里雅宾斯克―65），能够生产武器钚和超重氢，并对核电站和核潜艇的核燃料进行重复处理。这里的放射性材料储存库的墙壁厚达7米，能抵御8级地震以及重达1吨的空对地弹的轰炸。第七个是谢维尔斯克（代号为托木斯克―7），西伯利亚化工厂就位于这座核弹城，主要生产武器钚、核弹头和浓缩铀。第八个核弹城位于热列兹诺尔斯克（代号克拉斯诺亚尔斯克―26），除生产武器钚外，还负责研制核武器的携带工具―――核导弹。第九个核弹城也位于热列兹诺尔斯克（代号克拉斯诺亚尔斯克―45），主要从事浓缩铀活动。第十个和第十一个都搞浓缩铀，分别位于新乌拉尔斯克（代号斯维尔德洛夫斯克―44）和安加尔斯克。最后一个是叫做奥布宁斯克的核弹城，苏联第一个核反应堆就在这里诞生。挪威专家称，曝光的这些只是俄罗斯核弹城的一部分，更多隐藏在丛林中的绝密核弹城至今还不为人所知。
　　核弹城突然曝光令人猜测
　　此次俄罗斯在朝鲜、伊朗核问题风起云涌之际，首次向媒体公开其最具实力的核弹城，专家认为其目的有三个：
　　第一，驳斥西方对俄罗斯核弹保护不力的传言。为了抵御西方的压力，俄国防部长伊万诺夫先是在德国慕尼黑安全政策会议上严正指责西方刻意炮制俄罗斯核武器守卫不力的谣言，称恐怖分子永远也无法从俄罗斯盗走核武器，紧接着又邀请记者参观核弹城，其用意不言自明。
　　第二，提醒美注意尊重和照顾俄的战略利益。去年以来，美国不断侵蚀俄罗斯的传统利益，让俄感觉到了美国对它的战略遏制和威胁。美国支持乌克兰搞“橙色革命”后，又将矛头直指独联体其他国家，一点也没有收手的样子。为了提醒美国，俄近期采取了包括向叙利亚出售导弹系统、和伊朗搞核能合作、披露俄研制出世界上最先进的核武器等一系列举措。
　　第三，通过主动“亮宝”展示俄罗斯的核威慑力量，回应美准备重新进行核试验。在获悉美要重搞核试验后，俄罗斯前原子能部长米哈伊洛夫曾在政府下属的《俄罗斯报》上，批评美国解除研制低当量核武器的禁令可能危及全球局势稳定，同时也可能鼓励更多国家研制核武器。他还称，美国在核弹研制等相关领域都落后于俄罗斯。此次在核弹城的展示中心，凤凰卫视记者不仅见到超过百吨的核弹，更是“巧合”地看到了世界上只有20公斤的最小“迷你”核弹，这多多少少让人感觉到了俄罗斯的微妙用心。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;