延伸阅读：老外谈中国人的种族歧视观念    老外看中国：中国人趣味低级？  
　　汪析 译
　　凯瑟琳.刘今年28岁。不久前她和男友分手，这事让她开始担心自己的前途。她说：“在中国，30岁还不结婚，情况就不妙了。我妈妈很为我操心。”
　　刘小姐受过良好教育，有一份令人羡慕的工作。提到婚姻，她滔滔不绝地诉说如何拼命找一个能理解她的小伙子，而且这个未来的丈夫必须有可靠的工作，将来能赚大钱。
　　她说，她喜欢她以前的男友，但他还不太符合她心中的标准。在4年的交往中，他们经常外出旅行，但从未同居过。她认为，男女约会就是“接吻和拥抱”，别无其他。“我爸妈经常告诫我，不要在婚前发生性行为”。意淫的哀伤：贾宝玉性生活研究
　　另一个女孩陈莉(音译)比刘小5岁，目前在和一个美国小伙子约会。她本人在外企工作，交朋友完全自主。这些女孩子是如何看待比她们大10岁的女性的呢？从事调查工作的安吉说：“她们就像另一代人，生活与我们完全不同。”这些女孩子很乐意跟父母谈论自己的性经历、怀孕的恐惧等。
　　谈到交朋友，凯瑟琳.刘说：“如果我真的喜欢某个男孩子，我不会拒绝跟他发生性关系。”她的几个22岁到25岁的女伴都同意她的看法。她们不缺钱，又有魅力，但没有一个打算结婚或生育后代。
　　不久前，福建省对200名学生进行的一项调查表明，92%的受访者认为婚前性行为可以接受。在20项择偶标准当中，是否处女并不在其中。这个结果非同寻常。因为1990年中国社科院的一项研究结果显示，80%的上海居民认为女性的贞节比什么都重要。各国老外谈中国人的爱与性
　　过去10年，中国人在性观念上的变化简直令人炫目。2003年的一项调查发现，70%的中国年轻女性结婚时不是处女。而在15年前，这个比例才16%。
延伸阅读：老外看中国：见识了中国人的傲慢与偏见 
　　　　　　老外看中国离婚：结婚生子当任务 
　　即使到目前，中国的性教育仍停留在很小的规模上，许多年轻人仍然缺乏基本的性知识。出于对可能暴发艾滋病的担忧，中国卫生当局开展了安全性行为的教育，并向公众分发安全套等。
　　但如此大规模的社会动员也会带来非预期的后果。处于青春期的青少年会因此而表现出更加开放的性观念。
　　然而，在年轻人当中，对性行为的接纳程度并不像人们所想像地那样开放。可以说，中国仍是一个非常传统的国家。21岁的在校大学生戴维.李说，有时候他和他的同学在熄灯后会谈起“女孩子和接吻”等话题。“我本人还是挺传统的，我要把我我的第一次给我未来的妻子。我觉得，在前途还没有保障的情况下，随便和哪个女孩子上床是不负责任的行为。”(摘自南非《邮政卫报》)
　　延伸阅读：老外：中国人缺乏的是休闲文化而不是休闲时间 
　　　　　　老外：中国的交通规则形同虚设 