　　美国加州33岁的母猩猩“科科”因其“会使用手语”而成为全世界的动物明星。但近日，曾经因对这个大猩猩“照顾不周”而被“炒鱿鱼”的两名管理人员向老板提出指控，披露了她们与这个大猩猩之间一段不堪回首的经历。　　南希和肯德拉都来自旧金山，去年开始在设在加州的美国大猩猩基金会工作，成为了16名管理人员中的两位。她们控告美国大猩猩基金会及其主席，即“科科”的训练员弗朗辛・帕特森，强迫女职员裸露胸部，以此怪异的方法加强所谓“与大猩猩的沟通”。更令人难以接受的是，她们竟是在几个有可能被其他人看到的地方被强迫作出上述行为的。据南希和肯德拉称，她们曾经受到过威胁：“如果不让‘科科’看到你们的乳头，就别想在这儿干了！”她们把大猩猩基金会称作是一个“不干净”的地方，因为她们在工作中受到了性歧视，身体健康和人身安全都受到了侵害。　　大猩猩基金会的代表律师托德・罗伯特称，指控完全“歪曲了事实”，损害了该组织的“良好声誉”。他说：“我们断然否认她们的说法，因为这个指控毫无价值，更缺乏证据，对此我们确信不疑。”　　据悉，南希和肯德拉共提出100万美元的赔偿。本周，此案将交由加州地方高级法院审理。　　中国国际广播电台记者王夷 