　　夏完淳，这是一个极让人缅怀的少年爱国作家。夏完淳之于明末文坛的意义，不仅在于给日益衰落的文坛带来阳刚之气，更重要的是他能以身作则，用十七岁的青春热血谱写生命的华章。阅读夏完淳的诗文，总感觉那股英雄气，在字句中驰骋纵横，或让人潸然泪下，或让人血脉喷张。　　夏完淳（1631―1647）出生于松江华亭（今上海市松江县），他生而早慧，七八岁即能赋诗，十一二岁“抵掌谈烽警及九边情形，娓娓可听”。夏完淳的早慧得益于他有一个良好的家庭环境，父贤母慈，重视教育。　　明亡后，十四岁的夏完淳“揭竿报国，束发从军”，与他的父亲夏允彝、老师陈子龙等参加了抗清活动。从此，这颗热血沸腾的心投入了国难家仇的艰难奋战中。　　1645年8月，夏完淳随其父夏允彝联络水师起义，兵败后夏允彝自沉而亡。这对时年十四岁的夏完淳是一个不小的打击，但他痛定思痛，继承父亲的遗志。次年又随老师陈子龙重聚太湖义军，图谋起事。因事泄，陈子龙被捕，后中途投水而死，夏完淳则得逃脱。之后，夏完淳投身到抗清志士吴易军中参谋军事。后吴易兵败被杀，夏完淳只身流亡于江、汉之间，继续联络抗清志士进行抗清活动。　　1647年，夏完淳潜回松江，拟振羽翼而有所作为，“谁知一举入罗戈”（《细林夜哭》），刚刚回到阔别已久的故乡，即因消息泄露被捕。随后，夏完淳被解往南京，囚于狱中。因拒绝清政府的诱降，夏完淳这颗高贵的头颅终于血祭曾为之苦苦奋战的反清事业。　　夏完淳的诗文风格，跟时代背景有着密切联系。明亡前，他有小部分作品受拟古主义的影响。明亡后，由于亡国奴意识的强烈刺激，他的诗文一洗以往单薄的模拟面貌，展现出慷慨悲壮、凄楚激昂的独特风格。　　夏完淳的老师陈子龙曾与夏允彝等人结“几社”，与当时的“复社”相呼应。陈子龙饱读诗书，著述颇丰，是“云间诗派”的首领，这些，对夏完淳文学才赋的培养起了很大的作用。　　夏完淳的《大哀赋》作于松江起义失败、父亲夏允彝自沉后。他痛定思痛，抨击明末弊政，追述明亡过程，抒发“既有志于免胄，岂无心于丧元”的抗清救国抱负，慷慨悲歌，凄楚激昂，表现了强烈的爱国主义精神。对抗清烈士们，夏完淳是敬仰有加，如《舟中忆邵景说寄张子退》一诗，“何时壮志酬明主，几日浮生哭故人”，凭吊故国，悼念死者，又抒发了少年英雄“万里飞腾仍有路，莫愁四海正风尘”的乐观战斗精神。老师陈子龙英勇就义后，夏完淳饱含悲痛写下了《细林夜哭》，诗中回忆往昔“相逢对哭天下事，酒酣睥睨意气亲”的师友情谊，发出“呜呼抚膺一声江云开，身在罗网且莫哀。公乎公乎为我筑室傍夜台，霜寒月苦行当来”的化悲痛为力量的战斗精神。全诗声泪俱下、哀感动人又慷慨激昂。为国捐躯，在夏完淳的眼中已升华为对亲人、师友、故乡的深挚之爱的最好表达。　　夏完淳英勇就义前，被囚南京狱中，写下了《狱中上母书》和《遗夫人书》两封催人泪下的家书。《狱中上母书》中，夏完淳回顾了“慈君推干就湿，教礼习诗，十五年如一日；嫡母慈惠，千古所难”自己却“菽水之养无一日”“致慈君托迹于空门，生母寄生于别姓，一门漂泊，生不得相依，死不得相问”的内疚之情，抒发了对未能报答双亲之恩的拳拳深情和对家事的谆谆嘱托。信中夏完淳还不忘“中兴再造”，“二十年后，淳且与先文忠为北塞之举”，“恶梦十七年，报仇在来世”，国难家仇的遗恨，坚贞不屈的民族气节，视死如归的战斗精神，浸满纸背，全信既血泪交萦又浩气回荡。《遗夫人书》中，夏完淳盛赞妻子“贤淑和孝，千古所难”，又抒发自己“肝肠寸寸断，执笔心酸，对纸泪滴；欲书则一字俱无，欲言则万般难吐”的酸悲，英雄气壮与儿女情长交织在一起，催人泪下。我常想，面对“出师未捷身先死”（陆游诗）的遗恨，这个少年人该要辗转反侧多少个夜晚啊！其中的肝肠寸断，又有谁人能与之分担呢！　　每每读及夏完淳的诗文，被那个时代的宏大场面所震撼、吸引的同时，又不禁想到今天的少年人。十七岁，对今天的少年人究竟是一个什么概念呢？是铜铃般的笑声、如花的笑靥？还是漂亮的山地车、明亮的教室、喷香的麦当劳？当十七岁的夏完淳吟出“三年羁旅客，今日又南冠。无限河山泪，谁言天地宽！已知泉路近，欲别故乡难。毅魄归来日，灵旗空际看”（《别云间》）时，谁能品味出昔日少年英雄的悲壮与豪迈？谁能体会出十七岁与历尽沧桑竟有着对等的含义？　　夏完淳的诗文成就与他的年纪是不相称的，读他的诗文，丝毫感觉不出是出自一个十多岁的少年人之手。这种不相称折射出的是一种国破家亡、哀鸿遍野、百姓受尽苦难的乱世景象。夏完淳已实现了他“庙食千秋”的愿望了，其高贵的灵魂将永悬历史的星空，可作为十七岁的少年人，漂亮的山地车、喷香的麦当劳不也是他们的梦想吗？来源：[天涯煮酒]