一
　　公元1572年，时年53岁的武田信玄眼看织田信长的势力越来越大，终于忍不住也要出兵上洛（进京），染指天下了。当武田的大军来到三立原的时候，织田信长的盟友德川家康横在了武田的面前。在一场风卷残云的战斗之后，损失惨重的德川家康逃回了滨松城。正当武田想要追击的时候却发现滨松城城门大开。武田明知这可能是空城计，但心中又暗付德川知道他熟读兵法，不会以这么简单的计谋来引我上钩，其中一定有诈。就在忧郁的时候刚好织田信长派了三千援军赶到，被武田认为是伏兵从尔更加深信其中有诈。于是武田采取按兵不动，静观其变的方法，大军一直驻扎在城外。三个月后，武田因肺病一命呜呼，一代智将就这样客死异乡。
　　武田的死给我们带来的教训是男人应该经常回家，不要整天野在外面，不好的。
二
　　武田死后，武田家秘不发丧，直到五年之后，武田生前最大的对手上杉谦信才知道这个消息。也许是受这位最值得尊敬的对手的感召，1577年上杉谦信也出兵上洛，象织田发动了进攻，并轻而易举的击败的织田家的猛将柴田胜家。当时织田的命运已经危在旦夕，而冬天的来临迫使上杉暂时的退回自己的领地。
　　上杉谦信最大的爱好是喝酒，这种爱好到了一种极端的程度，上杉几乎无时不刻的在喝酒，甚至专门有供他骑马时饮酒的马上杯。上杉谦信的这种爱好直接的要了他的命。就在打败织田的哪个冬天，一辈子马上作战的上杉谦信由于脑中风死在自己家的厕所里。
　　一生光荣一杯酒，四十九年一醉间，不知生亦不知死，岁月悠悠如梦中。
　　男人啊，酒少喝点为妙。
三
　　上杉谦信的死，使得织田信长送了口气，再没有谁能挡住他统一日本的梦想了，如果没有本能寺之变的话。1581年，明智光秀叛变，在本能寺袭击织田信长，信长自焚，天下震惊。消息传到了羽柴秀吉的耳里，正在与毛利家作战的他迅速与毛利议和，迅速回兵杀死了明智光秀，后来又打败了柴田胜家成为继承织田家业的人。1585年7月，本名为木下腾吉郎的他在形式上统一了日本，改名为丰臣秀吉。从一个普通农民到统一天下，丰臣秀吉可以说走的一帆风顺，除了他本身的能力之外，运气也不能说起了很大的作用。但可能就是太好的运气助长了藤吉郎的野心。这只身高一米四，体重不足四十公斤的野猴子，打起了中国巨龙的主意。“如果有一天攻入天朝，就定都北京，那么日本就是你的了。”他猜中了结尾没有猜中开头。文禄、长庆的辆次失败，使得丰臣秀吉气急攻心，一命归西。两年后1600年，关原会战爆发，丰臣家伦为普通大名。1615年大阪夏之战，丰臣家全部自尽，一个子嗣也没有留下。
　　人啊，应该知道自己的能力与极限所在，切忌贪婪。
四
　　如果不是小早川秀秋的叛变，那么德川家康也许无法赢得关原会战，那么也就没有十六年后的大阪冬之战和夏之战了。小早川秀秋开始也没有意识到自己竟成为了控制整个日本命运的人。这个丰臣秀吉的养子，后来又成为小早川隆景样子的人在关原之站后竟跪在德川家康面前。当然德川家康对他的评价也是很高的“你是关原之战中战功最大的人”带着这句话，这以后的小早川秀秋沉湎酒色，淫逸无度。在25岁的时候，死在了温柔乡中。
　　色字头上一把刀啊，色字头上一把刀。
五
　　德川家康的心情特别好，终于等到统一天下这一天了，从小就作为人质，与父母离散。成年后又一直受到织田信长和丰臣秀吉的压制。但谁笑到最后谁笑的最甜，身体一贯硬朗的德川家康笑到了最后。日本是属于他的了。与往年一样，德川家康又去狩猎了，中途休息的时候他吃了一种刚在京都流行的食物，鲷鱼天面罗（一中将鲷鱼放在油里炸的食物）。也许是心情特别好，也许确实是饿了，今天的鲷鱼显得特别的可口，德川家康不知不觉就吃了很多。也许是因为吃了太多而消化不良的关系，当晚德川家康就闹起了肚子。以后病情不断恶化，三个月后，七十四岁的德川家康也追随织田，丰臣而去。
　　德川家康的故事有力的证明了饭吃七分饱的道理，东西再好吃也别吃太饱，吃的太饱，性命不保，真理啊真理。
六
　　丰臣家战败和德川家康的死亡并没有给八丈岛带来什么变化。这里百姓的生活依然贫苦。与其关心千里之外谁夺得了天下，还不如关心下顿吃什么来的更实际一些。抱有这种想法的也包括流放在此的宇喜多秀家。谁也没想到这个整天念叨着“吃顿白米饭，就是死了也甘心的”老头子就是当年丰臣秀吉的养子，与德川家康等同列五家老的宇喜多秀家。当然这个目前靠编草席为生的老头子已经不是当年详尽荣华富贵，深得秀吉喜爱的公子哥了。谁让他在关原会战中失败的呢。宇喜多秀家一直活到了八十四岁（1655）。在这个战场上，他迎来了他的胜利。
　　完成此文，不禁浮想连篇，思想人活世上究竟什么才是最重要的呢，健康长寿应该是最重要的吧，只有健康长寿才能使我们享受更多更美好的人生。要经常回家，对金钱，权利，酒色，美食的欲望要有所控制。物欲横流的都市，纸醉金迷的生活不适合一个要求健康长寿的人居住。来吧放弃金钱美女，美酒佳肴到乡村去过简朴的生活去吧。把你的房子，珠宝，美酒，钞票全交给O2吧，以及你们的相好、情妇、二奶、小蜜也都交给O2吧。我不下地狱谁下地狱，我会拼尽我的性命去处置好这一切的，你们放心的过你那长命百岁的日子吧。来源：[天涯煮酒]