
　　陈独秀与胡适也是主张废除汉字的。只是胡适态度稍显温和一些，认为一切都得慢慢来，先把汉字变成白话文，再谈消灭汉字，因为文言文里有太多的单音节词，“决不能变成拼音文字”（现在的越南语看上去便像是被雨水冲散了的法文，像是拉丁版的方块字，既不流畅，也不美观）。胡适持此主张，虽是权宜之计，但他的白话文运动让汉字这个“象形文字的残根余孽”能爬出中世纪的茅坑，多少算是救了汉字。所以才有今日汉字与拼音同生共气的机会，这大概是迄今为止最经典的“中体西用”的案例了。
　　其实，真正“茅坑援手”、挽汉字茅坑于既倒的还是中国老百姓。因为在精英们努力推广罗马汉语和拉丁汉语时，草根阶层大多“甘心愚昧”，没有一点“与时俱进”的精气神。所谓思想的“龙种”收获现实的茅坑，字母化在中国一直只停留在自负革命的知识分子的书斋里，汉字因此存活下来。这或许是中国历史上惟一一个可以“愚昧图存”的例子。它让我相信柏克所说的保守主义有其金贵的一面。（摘自湖南在线）
　　（以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）
　　延伸阅读：汉字何罪之有？
　　现在想来，把中国落后归咎于汉字，就象把某朝代衰败归咎于某个女子一样，真的是冤枉啊。
　　其实汉字有汉字的好处，也有它的缺点。 [历代汉字知多少]
　　我曾经有一段时间也认为汉字阻碍了中国的发展。因为，汉字难学，没有简单的字母进 行科学运算，汉语中有很多浪费精力的对社会发展没有帮助的东西，如书法、诗词。而且， 在计算机面前，拼音文字更有绝对优势。我甚至曾预言汉字将要消亡……[阅读全文]
汉字与中国思想界的分裂
　　中国的汉字实际上是非常强大的描述性字汇体系，不是西方那种有毫无本义的字母所组成的单词，这样的单词只有经过定义并广为人知之后，才能完成其交流工具职能，相比较而言，西方仅仅具有表音功能的单词其内涵只能是建立在社会契约之上，是一种典型的“契约文字”。西方单词由没有本义的字母组成，所以能够方便地进行定义，方便地进行推理和演绎，相对容易满足形式逻辑的要求――因为内涵狭隘和理解的分歧少。而汉字做这样的推演就明显具有问题，比如“心之官则思”其中的“官”字，既可以当作名词性的词汇去理解为“功能”，也可以作为动词去理解为“控制、主宰”，而且都不能说是错了，最好的理解是两者都包含在内，这样才比较全面和具有汉语特有的韵致和美感……[阅读全文]
东方智慧和西方智慧的比较 
　　人们常说一个民族有一个民族的智慧，当然不同的民族对智慧的理解也有所不同。中国人所代表的东方智慧观念，与洋人的西方智慧观念有很大差距。西洋人心目中的智慧人物，无非亚里士多德、牛顿、爱迪生、爱因斯坦之流，都是理论家、发明家、创造家。中国人心目中的智慧人物是谁？大家会不约而同地说：“诸葛亮”。诸葛亮有什么发明？没有；有什么创造？也没有；提出过什么理论？还是没有（孙武还有部《孙子兵法》）。中国人把诸葛亮视为最高智慧代表人物的理由在哪里？因为诸葛亮玩计谋、搞诈术的水平中国古今第一……[阅读全文]
延伸阅读：汉字的历史文化之路      全球化形势下的中华文化 
 
　　缥缈中展示文化精髓――汉字原来这么美





上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页上一页 [1] [2] [3] [4] 