
　　中国自古有为帝王避讳的传统，客观地说，对于中国旧文化，不算伤筋动骨，甚至为后人识破张五常先生的假古董，还颇有些好处。但是，为帝王讳仅限于皇帝前后几代。现在国家甚至为老干部健康着想，或有口可藉，但因为疑似，便要捎上长城，委实情理不通。万里长城是中华文明的象征，好歹也算是国宝，国宝不自由，我想家宝总理也不会高兴！万里同志知道了，大概也会生气吧。因为照这逻辑，倘使盛中国先生不搞音乐，改行做大官，“中国”也得疑似了？
　　因此我说，西文较汉字并非优越，但有优势，即因汉字不自由。我从不怀疑汉字的表达能力，况且，表达方式可以变化多端，比如从诗到词，从戏曲到小说，从文言到白话。我长在江南，飘泊异乡，每念及少年情境，常回吟丘迟《与陈伯之书》，“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞”。可谓梦萦魂牵。今天的白话再好，也是抵达不了这几句骈文的意境的。当说，各种文体，各有各的千秋，各有各的繁荣，也各有各的局限，若只限于其中一种，汉字仍不自由。唐宋诗词的繁荣，不失为中华文明的瑰宝，但这种格律词牌让文人才子醉心写了几百年的情绪，玩填字游戏，也是一种局限，还是因为汉字不自由。>>>延伸阅读：汉语改变世界大脑：孔子飘洋过海记
　　汉字逃过上世纪的劫难，终是件令人欣慰的事情。如果我们失去了母语，我们的心灵将会面临怎样的飘泊，当我们的孩子读不懂我们的童年，又将是怎样的惆怅悲伤？写《汉字》一文，并非笔者泥足保守，而是心向更真实的自由。寄语中国，无论是激进的，还是保守的，左派，右派，对过去的一切，现在的一切，多点理性和宽容，更不要视自己文明为无物。所谓“苏格拉底有苏格拉底的庙宇，孔子有孔子的庙宇”，将自己的文明连根拔去，终究是不理智的。在此基础之上，相信，今日对汉字最好的改造，不在于向外求，而在于给汉字更多的自由，更理性，更宽容地对待汉字和使用汉字的人，这点政府和民众都有责任。使用汉字的人，珍惜已经获得的自由，也宽容他人使用汉字的自由，努力争取完全的自由。若说汉字与国运之有关联，仍在于汉字是否自由。
延伸阅读：台湾人的困惑：中文何去何从？(图)             为什么要把二十四史译成现代汉语
　　　　　对中国人来说，汉语真的很重要 
　　附：汉字与国运
       作者：熊培云
　　月皓云瀚，汉字江河流淌。
　　相信每位在国外生活过的中国人，读到汉字时感觉都是暖洋洋的，那时你像是历尽艰辛，终于爬出密林瀚漠，于恍惚间见到了父老乡亲。
　　然而，我在法国读到第一个汉字时，感觉更多的却是荒诞。
　　当时我坐了十几个小时飞机，住进朋友安排的一家宾馆里。在这里，我看见了“父老乡亲”，第一个汉字――那是“爱”。它不是贴在墙上，也不是印在书里，而是以文（明之）身抖动在猛男的一瓣屁股上――猛男正在荧屏里面“间歇性抽搐”。这是法国成人电视节目里的一个镜头，我感觉“乡亲们”被糟蹋了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 