
　　京张铁路西直门火车站：河流环绕，候车室像艘扬帆大船
　　京张铁路西直门火车站建造于1906年，是詹天佑主持建造的京张铁路的一部分。京张铁路西直门火车站是京张铁路（后改为平绥铁路）的第二站，起点是丰台柳村，终点是张家口（以前属绥远省），全长197.1公里。车站东西方向被高粱河、护城河环绕，南靠“水门”，北有大片芦苇塘。主候车室外形像一艘扬帆远航的大船。这样车站就很自然地融入周围的环境中，并不会破坏周围水域的自然美，体现了设计者优越的设计思路。
　　京张铁路西直门火车站平面近似矩形，站台为并列式，进站方向与站台垂直，建有跨越铁道的铁架天桥，进站通过天桥或直接跨过铁道。建筑用砖木结构灰砖砌筑，朝南的正面为混水墙，朝向站台一面为清水墙。车站正面入口为三孔外券廊，十分醒目，候车室为四坡顶，周围贴单坡顶，轮廓变化丰富，朝站台一面也用连廊，比较开阔，站台上有罩棚，铁制支柱比例细巧，并有线脚装饰。在其南部还有铁路工人宿舍和机车房。
　　清末修建京张铁路西直门火车站时要跨过长河，将河道向北拐了一个弯，形成此后的转河。转河在修建地铁时被填埋，同时还填埋了有重要价值的太平湖。
　　至今，京张铁路西直门火车站运行虽然已经将近百年，但主体建筑至今仍然保护得很好，依然作为火车站使用。由于西直门火车站在北京的西北部，所有又称北京北站，现在去往张家口、包头及八达岭的乘客还是要从西直门火车站上车的。
　　京张铁路清华园火车站：詹天佑手书匾额仍然高悬
　　京张铁路清华园火车站建于1910年，单层，建筑面积290.8平方米。平面以主入口中心为轴线，两侧对称。京张铁路清华园火车站规模很小，但候车室、售票处、货运仓库一应俱全。
　　京张铁路清华园火车站旧址在五道口城铁站西边。车站设计立面处理简洁，造型基本取当地民居样式。开敞的外廓体现了交通建筑的特点。由于站房数量较多，且其中多数只是简单的小站，不需要单独的设计，所以，京张铁路沿线站房形式基本相同，只是在开间数量上和某些细部有变化。
　　京张铁路清华园火车站已经荒废不用多年，现在是居民住房，原车站主入口上部嵌的匾额：“清华园车站CHINGHUAYUAN宣统二年冬季詹天佑书”，依然清晰。京张铁路清华园火车站是詹天佑建造京张铁路的重要见证，也是现在保存下来的不多的几个京张铁路老车站中离北京城区最近的一个，有很高的研究价值。上一页 [1] [2] 