 　　从永顺县城到老司城，沿途在高山峻岭中驰过，尔后转入一条狭谷，约一小时后，车到一条河旁，老司城即横亘到了眼前。那条河名施河，又名灵溪，河水清澈碧绿，潭深丈许。河旁有悬崖、古树，还有一座长约二三丈的小木桥。从桥上跨过河去，走百十步就到了对岸傍山的老司城中。此城名曰城，实际上只有几十户农家。城中也只有几条窄小的街道，街上很少见行人，一切显得冷清、寂寞。古司城的繁华早没有了，唯有一些遗迹还残存可见：废弃的城墙，壮观的祠庙，高大的宫殿木楼，孤零的石刻牌坊，石马雕像，以及脚下这铺着各种图案的鹅卵石街道等等，这些遗物似乎还在印证着昔日这座土司城曾经有过的辉煌。是什么原因使得这座南宋以来曾威镇湘黔鄂川边，统辖6司58旗380峒的古司城治所，在两百多年前突然消失了繁荣，突然变得如此萧条寂寞呢？
　　湘西土司自元朝之后大致可分为永顺、保靖、桑植、大庸茅岗等四大土司。其中永顺土司经历时间最长。永顺和保靖土司都是彭士愁的后代。彭士愁的父亲彭?本是江西客官。后梁开平年间，彭?率部征战来到溪州(今永顺会溪坪一带)，将土酋吴著冲消灭，他从此成了统治该州的一方霸主。溪州之战后，彭士愁的长子彭师裕入主溪州，成了永顺土司的先祖，次子鼓师杲则成了保靖土司的先祖。
　　永顺土司历代相传，到南宋时(约1135年左右)，司主彭福石宠将治所从下溪州的会溪坪迁向灵溪边的老司城。此后的600年间，永顺土司衙署一直设在老司城。其间十多代土司不断承袭，基本上都能维护“父传子，子无传嫡兄弟”这样一条袭职规则。只有少数情况下才发生一些特殊变乱。
　　永顺土司中，历代有作为的司主也不少。其中不少土司主为朝廷征调，在四方征剿平叛中立下过赫赫战功，有的被朝廷授为总兵或将军，有的授布政使、太子太保，乃至一二品官职。历代皇帝所给的赏赐也很多，最常见的有金银财宝、飞鱼服、大红蟒袍、麒麟服等等。土司供给朝廷的贡物更是惊人，其中朝贡最多的是大木和马匹。大木最多一次有献600根的记载，明、清皇朝修建的著名宫殿，恐怕座座都有永顺土司所献的大木。从永顺到北京，路遥遥数千里，试想仅运输一项，当时该要动用多少人力物力。土司为朝贡而兴师动众劳民伤财，于此亦可见一斑。
　　清雍正初年，时任云南总督的大臣鄂尔泰首先提出了“改土归流”的建议，此议得到了雍正帝的大力赞赏。此后，朝廷便采用分化瓦解或武力威逼等多种手段，将全国各蛮夷土司逐渐灭掉了。
　　就在改土归流的浪潮到来之前，永顺土司内部的统治也已危机四伏。土司主这时对土民的统治仍至高无上。土民只能绝对服从，稍有不从或犯偷盗、反叛之类罪，轻则以断指、割耳、挑脚筋处置，重则用砍头凌迟等严刑相处。土司主住高楼华厦，过着锦衣玉食的生活，土民却只能住茅屋，连瓦屋都规定要高级别的土司官员才有资格居住。土司主一般都荒淫无度，老百姓结婚时他要享受新娘三天初夜权。末代的白鼻子土司荒淫无度，乱行无道。这个白鼻子土司大约因好色犯了性病，鼻子时常发痛，每当鼻痛发作时，他就要杀人。因他得罪土民太多，唯恐司城土民造反，最后不得不在雍正4年将司城迁往了颗砂。永顺末代的土司主真名叫彭肇槐，但他是否就是民间传说中的那位白鼻子土司？按照史书的记载，彭肇槐是因病乞休而在1726年主动接受改土归流的，雍正帝为此诏授他为拖沙喇哈番，准予回江西原籍，并世袭参将之职。彭肇槐的最后归宿看上去还比较体面，但无可置疑的是，永顺土司正是在他的手中最后断送的。
　　200多年过去，老司城如今只是永顺麻岔乡的一个小村。世事沧桑，延续过800多年的永顺土司消亡得无影无踪。
　　如今人们对老司城的文物及景观价值的认识正在不断提高。前不久，老司城已被批准列为了国家重点文物保护区。随之而来的各种保护措施正在实施，进入老司城的旅游通道也在抓紧修建。用不了多久，寂寞的老司城便又会重新变得热闹起来。