&nbsp;　　一位摄影家说：在博鳌，拿着相机随便对着哪儿一按，出来就是一张明信片。还有一个人说得有些粗俗，但很生动，他说：在博鳌这种地方，放个屁都能开花。德国城市规划院的乌纳教授在多次考察博鳌后说：“就单体而言，博鳌的山不是最好的、水不是最好的，岛不是最好，沙也不是最好的，但它们组合在一起，不但是中国也是世界最美妙的画卷。”日本前首相中曾根康弘则说：“相对于达沃斯的寒冷和阿尔卑斯的高山，博鳌向太平洋的广阔海洋敞开着。”
　　博鳌的美是原始的、天然的，在博鳌成为亚洲论坛所在地并名扬世界之前，博鳌宁静的美丽就已经让很多人感叹，流连忘返，那是一种自古以来就有的内在的美丽：安谧、朴素、自然、纯净、春意盎然……就像一块天生丽质的璞玉，只不过养在深闺人未识，尚未被世人发现、闪烁其奇异的光彩而已。如果不是亚洲论坛，或许这块璞玉还会保持原貌，还会千古如斯地独自美丽着，只是便宜了那些早已窥探到她的美丽的人们，他们是有福的。
　　如今的博鳌，也不能说已完全没有了原来的天然与原始，只是已有了一些变化，好在这种变化是向着好的方向的。因为，在我看来，一方面，博鳌本来就是最具海南本土风情的：典型的椰子树掩映下的海南乡村田园风光、别有风味的小渔村、白浪滔天的入海口、三条河流交汇而成的独特景观；另一方面，建设中的博鳌水城，虽然已趋于国际化，但还是保持了质朴的本地特色，如宾馆酒店均依山临水而建，别墅群保留了水乡风格……总之，都尽量照顾到了所谓国际化与本地化的结合。
　　最完美的河流入海口
　　博鳌，是海南岛东部琼海市境内的一海边小镇。博鳌之美，我很早就注意过，并曾在那儿最早的一家小酒店―――难忘今宵度假村住过好几次，甚至一度把那儿当成了我们的接待站，在那儿接待过不少国内外的知名人士。去过的人都赞不绝口。甚至有朋友从美国回来专门跑去那儿住了好长一段时间，读书看海，乐不思归。此地为何取名博鳌，据说是因为小镇的中心―――东屿岛远看如一游向大海的巨鳌，颇有“博览天下，独占鳌头”之气势，因此取名博鳌(如今在英文里是BOAO)。我们甚至还去渔村里和渔民一起打过渔，当然也曾飘流大海，坐在小船里谈古论今。没想到后来这里竟然成了亚洲的一个中心，一个时代的热点。
　　要把博鳌的地理位置、地形地貌说清楚，莫过于直接把它是“世界河流入海口自然景观保存最完美的处女地”这一点说出来，国际方面的专家更称之为“人间仙境”。
　　那么，它是什么河流的入海口？万泉河自然是没错的，风光旖妮的万泉河从五指山区一直流下来，从这里就缓缓流入大海了。但博鳌并不仅仅是万泉河的入海口，它还是九曲江、龙滚河两条河的入海口，也就是说，博鳌是三江汇聚之地，也是三条江的入海口，所以这一带河汊纵横交错，小河小溪遍地流淌。这也是博鳌在规划中将自己定位于“水城”、以水作为小城主基调的原因。你想想看，周边山岭围绕，静静站立，水边到处树木茂密，绿意葱茏，椰子树迎风起舞，槟榔树高耸入云，倒影均在水中显现。不时还有村庄临水而立，而小河、小溪就在这绿色环抱之中静静流淌，如一条条白色的带子嵌在青山之下、绿色的平坦的原野中，水面上有小船划过，以动破静，呼之欲出，偶而还有白鸟飞过，时而低贴水面，时而翱翔蓝天，真有“小船与白鸟齐飞，碧水共长天一色”之意境了。此情此景，堪称人间罕见，天下少有。我记得我最初为博鳌陶醉，就是看那一泓碧波夹在郁郁葱葱的绿色田野间，这可能是我见过的最有热带水乡气息的景色了。
　　但博鳌的美是无法完全窥尽的。博鳌靠海处，还有东屿、沙坡、鸳鸯三岛隔水而望，与三条江互相缠绕。有两个港口――――博鳌港与潭门港，汇聚了各地渔船，也方便游船靠岸。还有一条被誉为“分隔河、海最狭窄的半岛沙滩”(已列为吉尼斯纪录)的玉带滩，将河、海分割，一边是大海，白浪滔滔，一边是万泉河，平静如镜。博鳌因此融江河湖海之风光，山麓、岛屿、港口之气势，椰林、田园之美景，沙滩、奇石之韵味于一体，是山光水色之集大成者。
　　典型的海南田园风光
　　从琼海市区往东，沿着去博鳌的高级公路，可以看到非常典型的海南乡村田园风光。
　　海南的农田一年四季都是绿油油的。若是春天，可以看到纵横交错的水田，在天空下泛着白光，那是水的反光。葱茏的水稻长势喜人，农户弯着腰在稻田里劳动着，牛儿或在田间低头吃草，或在田里耕地。香蕉则这里一串，那里一串，随手可摘。在这样的地方，你都觉得远离俗世了，远离都市里的滚滚红尘了。即使你只是在车上从车窗里随意瞥一眼，你也会为这幽幽田野、潺潺小溪所吸引，会注意到这里别有韵味的田园风光。真与古人歌咏的海南岛风光“山下风光林下门”、“鹦鹉巢时椰结子，鹧鸪啼处竹生孙”、“却疑身世在桃源”一模一样，可见千百年来仍保持了原始的田园风光。
　　在博鳌成为热点之前，这里完全可以说是世外桃园。人们早起晚归，耕田打渔，享受着一种亘古的和平与宁静。在如诗如画的环境里，人们诗意地栖居着。我很早就发现了博鳌的原始质朴之美，并羡慕那种典型的海南乡村田园生活。或许有一天，我也会在这样的地方盖一个房子，然后带着我的妻子，安居下来，山上有野果，水里多青鱼，那时，我就会邀请我所有的朋友来做客。
　　偏僻渔港成了亚洲中心
　　亚洲论坛设在博鳌，可以说出乎意料，又在情理之中。
　　我前面说了，博鳌生态保存之完美，在世界上也是少有的。同时，博鳌的热带田园风光，又是非常具有地方特色和有一定代表性的。这些，与博鳌亚洲论坛建立的宗旨不谋而合。从这一角度看，博鳌成为亚洲论坛的永久性会址，可以说在情理之中。但毕竟，博鳌从一无名小镇一举成名，俨然亚洲的一个中心，确实有很多可以叙述的传奇故事。
　　2000年，澳大利亚前总理霍克、日本前首相细川护熙和菲律宾前总理拉莫斯发起成立一个非官方、非营利、定期、定址的开放型国际会议组织―――亚洲论坛，旨在成为亚洲人向世界发出自己声音的场所，争取在以欧美为主角的国际舞台上获取亚洲人的“发言权”。中国是亚洲的大国，自然不能对此袖手旁观，亚洲论坛的构想得到了中国政府的支持。最终，几方一拍即合，亚洲论坛落址博鳌。这是有史以来第一个永久定址中国的国际会议组织。2001年2月27日，亚洲论坛在博鳌宣告成立，中国国家主席江泽民、马来西亚总理马哈蒂尔、尼泊尔国王比兰德拉及亚洲25个国家及澳大利亚政要、前政要及知名人士亲临大会。2002年4月12――――13日，亚洲论坛正式确定名称“博鳌亚洲论坛”(BOAOFORUM FORAISA)，并召开首届年会。中国总理朱F基、日本首相小泉纯一郎、韩国总理李汉东、泰国总理他信及香港特首董建华、澳门特首何厚铧和亚洲各国政府代表、工商界企业界人士、专家学者、知名人士约二千人参加了年会，小小的博鳌，一时四海群贤相聚，在那一刻，偏远博鳌绝对是亚洲的中心。
　　从一个小小的偏僻的渔港一下子成了亚洲的中心，从一个普通小镇而成为四五星级宾馆酒店云集、各式现代化先进设施齐备的度假会议基地，博鳌适应得了如此巨大的天翻地覆的变化吗？有人说，博鳌的困难与挑战或许就在这里：一方面，这里要迅速地发展成为现代化的智能小城，因为这里将成为亚洲精英、核心人物对话、交流的场所，另一方面，博鳌的吸引力恰恰又在于它独特的天然和谐的原始自然风光与悠久的海边原住民人文景观，有人曾经这样描绘海边原住民渔民的生活状况：清晨，袅袅薄雾中，在河湾江畔弯腰捡拾河螺的孩子；日出，晨曦中，捕鱼的小船风一样飘过水面，渔民撒开大网；傍晚，日落中，渔家小院里升起的青烟，在椰林上空慢慢消散……如果这样的景观被破坏和消失了，博鳌的魅力及原先选址博鳌的动因要大打折扣，所以，博鳌的另一个目标就是保持其生态与人文的最初风貌，因此，这与前一目标必然会有所冲突。但这样的冲突与矛盾不正是人类目前面临的最普遍的冲突与矛盾吗？现代化与地方化、普遍性与独特性、发展与保护如何有机地结合，不正是全球化时代里人们最关注的实际问题吗？所以，博鳌如果真的成功解决了这些矛盾与冲突，寻找到了平衡与和谐的艺术，无疑将有重要的启迪、示范作用。
　　浪漫主义的蓝色海岸
　　博鳌蓝色海岸是一个依水而建的建筑群，比较集中地体现了某种浪漫主义与生态和谐理想的色彩。
　　设计蓝色海岸的人无疑都有艺术家气质。博鳌的规划构想者蒋晓松本人原来就是搞艺术的，蒋晓松说他当年一眼看中博鳌，完全是一种直觉与导演的视角，他说：博鳌“具备了所有最有诱惑性的题材”。蓝色海岸的开发商潘石屹则觉得自己盖了不少房子了，但希望留下一些可以作为艺术品流传下去的建筑物。设计师也是艺术家，有两位，一位是香港的严迅奇，他说：“河中舟楫往来，耳际风鸣树响，鸡啼鸟唱，一个自然文化和人文文化融合为一的环境，有如桃花源记‘不知有汉，无论魏晋’，在时间上与现实拉开距离，外面世俗纷扰，到这里化作清风，随流水消逝。博鳌风景秀美，地貌丰富，博鳌蓝色海岸的建筑地河道交织，景色更为婉转，优美。我们在这里要建一个中国的现代水乡，有点类似浙江西塘，江苏周庄。唐诗有云：”绿水人家绕‘，我们希望能在这里重现水乡的情调，境界和气质。“另一位是韩国的承孝相，他则称：”博鳌的落日是我见过最美的景色。博鳌有非常美丽的自然景观，有湿润的热带气候，由于这种热带气候，这里所有的一切都呈现出一种懒洋洋的感觉，这样的感觉就是度假、休闲别墅的关键所在。“
　　这些设计师完全把建筑看作是艺术，他们说建筑就是在大地上写作，所以必须与大地密切相连，融为一体。博鳌本身是水的世界，中国特色的水乡是一个朴素、清雅的环境，建筑、风俗、生活与水息息相关。一水两岸，日常活动依水而做，循环不息。因此，在博鳌，将尽量利用原来的河道，疏通新的河道使更多的别墅能傍水而居，每户临水别墅都有自己的小船坞，交通工具上也希望以船为主。为来这里的人创造宁静、自然、超逸的水乡意境。他们还说，建筑本身是另一种自然，是与自然非常融洽、契合的“第二自然”，所以这里周遭的自然环境，将得到很好的保护。尽量让水质、水流、水位、地貌形态以及大片的椰林都保持原来面貌，现在生活在这里的生物也将继续在这里生息繁衍。同时，对天然能源，太阳、风、水的合理利用也是非常重要，将根据需要随意创造出新的、不同的空间。这种开放的、利于通风的设计本身可以成为一种风景，而不仅仅是一个建筑。这里所有的建筑，都将是另一种自然，而且希望这一新的自然比原来的自然更有意义。这将是一种“新风景记载”。