　　书名：《自由的铁笼：哈耶克传》　　作者：（英）安德鲁・甘布尔王晓冬、朱之江译　　版本：江苏人民出版社2005年1月定价：23.00元　　□书评人张晓波　　与20世纪众多归顺学院、兢兢业业的专业知识分子不同的是，弗里德里克・冯・哈耶克（1899-1992年）在其漫长的一生中，始终以百科全书派式的“不屈不挠的博学”和犹太式的顽强，与众多极权主义社会思潮展开了长达一个世纪的战斗。正如《哈耶克传》一书的作者安德鲁・甘布尔（AndrewGamble）所认为的那样，自20世纪70年代至90年代，哈耶克一直是西方古典自由主义复兴的精神领袖。在安德鲁・甘布尔眼中，哈耶克关于现代性的悖论始终未能真正获得解答。他仔细甄别了哈耶克与福山的“历史终结论”的区别，认为福山的终结论不过是浅薄的乐观，而哈耶克则更可能是一种无可奈何的悲观，一种相随其一生的政治事业和政治思想的必须的抉择。对于哈耶克来说，除此之外，不存在另一种更好的选择。　　甘布尔的这一看法在2001年麦克・哈特与安东尼奥・奈格里合著的《帝国》里获得了回应。两位作者在这本被誉为新世纪的“共产党宣言”的著作中，以相当前瞻的角度肯定了全球化将是历史的必然，但伴随着资本主义的全球化，反抗也将全球“网络”化。两位马克思学派的作者认为，反抗已经进入资本主义世界的肌体。社会主义与资本主义，这对孪生兄弟的战场从世界地图上的地理标识转换进世界的内部血液之中。或许麦克・哈特与安东尼奥・奈格里也终究只是浅薄的乐观者，但无论如何，这个离哈耶克去世已十余年的世界并未进入“历史终结”后的真空，对抗依然在延续，全球范围内的动荡依然在搅扰着世人的太平。2004年伊拉克虐囚事件证明，自由民主的“资本主义”战胜“野蛮愚昧”的宏大叙事已经彻底凋零。在出兵之前，布什曾在誓师词中一再征引“自由、正义”为自己助威，而今，这些象征着昔日美国精神的词汇与信奉保守主义的总统之间的差距并不小。　　甘布尔观察到，哈耶克的政治抉择来自其思想深处的悖论。在这本梳理哈耶克生平思想的著作中，他指出了哈耶克及其思想的致命悖论。甘布尔认为，哈耶克在继承休谟、伯克等人的古典自由主义思想遗产时，却拒绝了来自欧洲大陆的思想遗产，而从笛卡儿到熊彼特、凯恩斯的这条道路，一直是欧洲思想的主干道，而现在，这一切都被哈耶克齐腰切断了。对于哈耶克的偏执，甘布尔试图修正，他认为，所有这一切，都是欧洲文明的产物，对欧洲文明的主干道的拒绝，就是自我放逐。由此产生了一个问题：哈耶克对于现代性的探索，是不是又为现代性覆盖上了一层迷雾？　　哈耶克未能突破的迷雾，即是今日的迷惘。西方世界以外的工业社会尚未到来，而后工业社会的提法已经出现；现代性的精神困惑远未解决，而现代主义、后现代主义却已经开始众声喧哗。各种各样的主义、各种关于现代世界的新理论，源源不断地向人们涌来，似乎刚刚过去的20世纪不过是人类噩梦的开始，而真正的解药，现在才经由这些思想家制造出来似的。现代的精神世界，一如韦伯在近一百年前所预言的那样，成了一个众神纷争的信仰战场。在韦伯眼中，古典自由主义所培植的现代企业精神终将驱逐所有的古典神祉，古典时代的信仰、热诚、迷魅都将成为一去不复返的过去。一个不断“驱魅”的世界正在韦伯眼中展开，他相信，在社会机制上，这个脱魅的世界终将向更适合大工业企业的极权体制的方向奔去，在信仰层面，驱走所有古典迷魅和信仰的理性主义终将造成信仰的真空。对于韦伯来说，一个绝望未来正在现代性的肌体上渐渐培植壮大，这个虚无的现代神祗必将使现代人无所适从。而这，正是哈耶克所不愿看见的“自由的铁笼”（Theironcageof liberty）。在哈耶克传记中，甘布尔将哈耶克的思想置入“自由的铁笼”这一语境来考察，正突出了哈耶克思想中的困境。　　　　