　　头晕恶心、呼吸困难，50多人短时间内感染―――　　当地时间2月21日，澳大利亚墨尔本机场因为一场突如其来的怪病，被迫关闭。机场员工和乘客在最短时间内撤离现场。到目前为止已经有50多人感染了这种怪病，但没有死亡报道。　　■耸人听闻：神秘怪病突现机场　　21日上午8时左右，澳大利亚航空公司“维珍蓝”在墨尔本机场设置的国内航班候机楼出现奇异状况：先是一名机场工作人员自称恶心、头昏眼花，随即伴随着呕吐以及呼吸不顺畅。起初这个人的状况并没有引起更多人的重视，机场管理人员只是通知他休息一下，但是没过多久，第二名工作人员也出现了类似状况。接着发生的情况就令人震惊了：神秘怪病以迅雷不及掩耳之势侵袭了客流量极大的墨尔本机场。　　接到求救电话后，墨尔本医院的护理人员立即赶到现场，为那些染上疾病的人员实施急救。随后，分别接到报警电话的消防队员、有害物质检测员也火速赶到现场。呼啸而至的救护车拉走了47名染病人员。　　负责紧急救援的官员要求，机场人员以及所有乘客立即撤离现场。头戴防毒面具、身穿防毒衣的警方人员一边维持现场的秩序，一边组织人员疏散。截至上午10时，机场人员和乘客均被撤到一个安全地带。为安全起见，医务人员也为他们做了详细体检。往日人声鼎沸的墨尔本机场内，除了调查人员的说话声以及机器的检测声以外，什么杂音也没有，凸显了现场的恐怖和紧张气氛。　　■进退两难：乘客行李被困机场　　据负责救护车救援的发言人詹姆斯・豪透露，截至目前，已经有47名病情严重的患者被送到附近的各大医院，还有10名患者被留在机场接受护理人员的急救。幸运的是，被送到医院的47名患者中，有35名已经出院。据悉，这些染上怪病的患者大部分是机场工作人员。　　事发后，在墨尔本机场出港的所有“维珍蓝”航班以及其他的国内航班予以取消，这一情况造成一片混乱：很多乘客不得不呆在警方限定的区域内，只有等到紧急情况解除后才可以乘机离开墨尔本。考虑实际情况，澳大利亚民航局允许专飞国际航班的民航以及澳洲航空公司的航班正常运营。　　混乱的情况急坏了进退两难的乘客。一方面他们想尽快离开这个多事之地，另一方面他们的行李都被扣留在墨尔本机场的“维珍蓝”航班候机楼里，致使乘客怨声载道，现场局面极其混乱，不过，在警方的努力说服下，并未发生任何暴力事件。　　众所周知，澳大利亚航空公司“维珍蓝”是英国企业家理查德・布兰森所拥有。“维珍蓝”自创办以来已经霸占了澳大利亚国内市场的巨大份额。这一突发事件对于有“老顽童”之称的布兰森来说，无疑是一个不小的打击。　　■初步断定：怪病可能因毒气泄漏　　到记者截稿时，调查并没有取得任何突破性进展。全副武装的检测人员仍不厌其烦地拿着空气质量检测仪以及一些检测仪器，对机场的犄角旮旯进行地毯式的搜索和检测。　　处理这一突发事件的官员怀疑，此怪病是因某种毒气泄漏引起的，但因没找到有力的证据，只能算是猜测。指挥官布赖恩・麦卡尼焦虑地说：“到目前为止，我们还不能确定这场怪病因何而起，但是已经有迹象表明，这可能是一场毒气泄漏事件的恶果。”　　当地一家无线电台透露，调查人员已经在“维珍蓝”航班的行李舱内发现了毒气泄漏的蛛丝马迹，现在调查人员正在作进一步调查。