　　《受活》获老舍文学奖，作者接受本报专访，畅谈创作及获奖情况　　因为《受活》，有评论界的人士将阎连科比作东方的马尔克斯。　　2月3日，第三届老舍文学奖颁奖典礼在现代文学馆举行，其中阎连科的《受活》“战胜”刘庆邦的《平原上的歌谣》获得长篇小说优秀奖。颁奖典礼结束后，阎连科接受了本报记者的采访，畅谈了有关《受活》的创作及获奖情况。　　这是一个以乌托邦反乌托邦的故事　　新京报：《受活》是个叙事丰富的故事，许多人都说它看似有趣，其实很深刻，你自己能说得清楚吗？　　阎连科：我也不能呀。这不是一个从开头就可以一口气讲到尾的故事，它是一个以乌托邦反乌托邦的故事。　　故事大概有两条线索：一个县城的县长为旅游致富，要去购买列宁的遗体。在县城里有一个村子，名为受活村，村里都是残疾人，他们一心要退出县的管制，和县长达成协议，他们四处演出赚足了买遗体的钱就可以退出县城的管理。最终，县长在允许他们退出之后也自残去了那个村子。这不是一个给读者带来轻松享受的故事，很荒诞，一下子很难说清楚。　　新京报：《受活》的灵感从哪里来？　　阎连科：那是2003年年初到8月，那一年，大家要抗非典，儿子要考大学，家要装修，我要写书。灵感是十几年前苏联解体的时候，《参考消息》上刊登了一个100字左右的消息。戈尔巴乔夫上台后，政治经费极缺，没有经费去保存列宁的遗体。几个党派商量怎么处理列宁遗体，有的党派要把他火化，有的党派比如共产党要求保留，有的党派就说把他送到他的家乡去安葬。作家的想像力很重要，但想像也不是空穴来风的。　　获胜理由在于探索性　　新京报：你认为它胜出刘庆邦的《平原上的歌谣》的理由是什么？　　阎连科：胜出的原因更多的在于它的探索性。要是想感受当代文学的新奇可以读一读，它表达了一个作者对当下社会和历史的焦灼不安。评论家李陀对《受活》的评价是：自上世纪30年代到90年代，中国的新探索小说就没有完成西方写作经验和中国当下生活结合的任务，《受活》的意义体现于此。也有评论家指出，中国的乡土文学大致有两种：沈从文《边城》田园牧歌式的，或者是鲁迅笔下的那种对国民性的批判。但《受活》超越了这两种固有方式。有的读者从中看出丰富的讽刺、寓意，这并不是我在写作的时候所考虑到的。其实，任何一部作品写作的完成是在写作过程中，以及出版后经过读者、评论家的阅读，使它的内涵和外延充实得更丰富。　　建议评个最坏小说奖　　新京报：你是惟一两次荣获鲁迅文学奖的作家，这次又获得老舍文学奖，怎样看待中国的文学奖呢？　　阎连科：这次获奖很意外，充分体现了老舍文学奖的宽容。这些年写作，拿过一些奖，但说实话，中国的文学奖数目繁多，但真正有影响力的并不多，缺乏权威性。我建议应该设立非官方的民间奖，或者像国外的金草莓奖，评个最坏小说奖什么的。现在的书太多了，垃圾也太多了。　　读者的认知水平在提高　　新京报：获奖会提高这本书的发行量吗？　　阎连科：不会，这个故事时常被打断，注释常穿插于正文，有时用方言打断故事，有时用历史打断故事，语言几乎又都是河南方言，所以一般读者阅读是有障碍的。但目前销量超出我的想像，这说明读者的认知水平在提高。　　新京报：过年大假，你推荐给读者一本好书吧？　　阎连科：过年，大家会比较有时间和心情，可以去读沈从文的《边城》，另外我推荐给读者一本上海译文出版社出版的书，《牧羊少年奇遇记》，讲的是一个巴西小男孩去埃及寻宝收获勇气和智慧的故事。听说克林顿的夫人和女儿也很喜欢这本书，而且在国外很畅销，很好看，有空可以去读读。　　采写/本报记者曹雪萍　　■内容简介　　《受活》　　《受活》创作于2003年，其部分章节在《收获》发表后引起文学界的广泛关注。小说有两条主线，分别围绕女红军茅枝婆和柳副县长，在残疾人组成的受活村发生的故事展开情节。主人公柳副县长异想天开，想用重金购买列宁的遗体以发展旅游经济，于是组织村民们组建了绝术团，并红遍了方圆百里。“受活”一词原是河南方言，意指“特别爽”。小说中融入大量的方言土语，引起了评论界的争议。由于小说的荒诞怪异和寓言式的写作，评论界将之与马尔克斯的《百年孤独》相联系。　　■人物　　阎连科1958年出生于河南嵩县，1978年入伍，1983年就读河南大学，1991年毕业于解放军艺术学院文学系。主要作品有长篇小说《情感狱》、《日光流年》、《坚硬如水》等，中、短篇小说集《黄金洞》、《年月日》等，曾先后获第一届、二届鲁迅文学奖和其他全国、全军性小说奖20余次。　　颁奖致词　　颁奖致词中评委对《受活》给予了高度评价：“这是一部以极端荒诞的方式反映特殊历史时期生存状态和精神状态的作品，是一部以崎岖的想像构成的具有探索性的实验性的作品。小说对特殊历史时期的把握，既真实生动又出人意料。从某种意义上说，它是一部特殊历史时期的民族精神史，在全球化的语境中，小说对本土化文化资源的开掘和书写，为文学创作的民族化提供了重要的经验，在文学观念日趋驳杂和消费文化崛起的时代，作品的深度和意义追求，使它当之无愧地成为一部优秀之作。”　　　　