　　我再没有见识过那个民族比中国人更加的有趣了.　　他们对于劳动,是喜悦的.在中国人的心中,劳动,是体现他们价值的一种重要手段.再也没有一个民族像中国人那样把劳动看的如此的重要了.汉字中"男"就是在田间劳动出力的人,"妇"就是拿着扫把的女人.而"家"就是一间房子和一群猪,当然,还得有人.他们在劳动中得到的喜悦,满足,是别的民族的人所无法理解的.　　他们是如此的酷爱土地.无论在地球的那个角落,他们投资的首选,一定是为自己购置一块土地.而且,总会傻乎乎的在土里撒下蔬菜的种子.不管是在纽约还是伦敦,他们才不会在乎自己看上去是否很像个菜农呢.就算是沙漠,他们也会这么干,并且乐此不疲的.最奇怪的是,当土地,沙漠搞清楚他们是中国人的时候,竟就乖乖的用大片的绿芽来回报他们了!　　在外国人的眼中,中国人对待财富的态度很奇怪.他们很会挣钱.却不会花钱.他们总是辛辛苦苦的积攒财富,然后留给他的儿子,他的儿子也会仔细的积攒,在留给儿子的儿子....不要以为这看上去很无趣,他们可都是觉得自己在作一件非常有意义的事情呢!　　中国人很早就有了自己的神诋 但是跟基督教的神明不同,他们的神常常是不分性别的.比如观世音.在他们看来,神明对他们的庇佑远比他的性别更加重要.而且,他们的神明的确给他的信仰者起了一个好榜样.中国神话传说中,两个神仙打架,战败方一气之下想自杀,结果她没有死,却把把支撑天的柱子给撞塌了.那个神仙看到闯了大祸,吓跑了.可是人间却洪水泛滥了.这时,来了一个女神仙,就用石头把天给补好了.连神仙都这样的节俭,难怪他的追随者会如此的懂得积累财富啊!　　不单如此,他们还很尊师重道.这从他们另一个全民族都十分熟悉,甚至是尊敬的人可以看出.这个人的职业就是一个教师,他姓孔,大家都叫他老夫子,他号称自己有三千名学生,真正的桃李满天下啊.他写过几本书,他的学生也写过关于他的回忆录,都十分畅销.在中国,几乎人人都会背诵几句书中的内容.　　在中国,最受重视的除了孩子就是老人了.上面说到的那个孔老师就教育他的学生说"老吾老以及人之老,幼吾幼以及人之幼"就是说,对待别人的长辈就要像对待自己的长辈一样的尊敬 孝顺.在孩子刚懂事的时候,他们就会用乌鸦和羔羊来教育孩子,要学会顺从老人,孝敬老人.长辈就算说的不对,也不可以反驳.否则,就是忤逆.而"忤逆"的罪名,在中国,决不比杀人来的轻.　　如果说中国人的特质除了节俭孝顺之外,最能够区别于其他民族的,恐怕就是谦虚了吧.中国人的谦虚,是需要一定的幽默和聪明才能够欣赏的.他们称呼自己为乡下人(鄙人),老婆是笨手笨脚的女人(拙荆),孩子是小狗(犬子),就连皇帝都很谦虚得说自己是孤独的人(孤)或者是无德人(寡人).他们常常建议你用他的画去修补墙上的洞,用他们的书去当作腌菜坛子的盖子,尽管他的书画也许是价值连城的东西.如果一对准备宴请你的中国夫妇向你诚恳的道歉说,他们根本没有准备什么,而且饭菜都非常的少和难吃,那么你就可以放心大胆的去赴宴了,我保证绝对不比国宴差.他们的谦虚,并不说明他们没有信心,相反的,他们认为这样更加显示自己的教养和礼貌,他们虽然对待别人十分的热情,总是在不停的赞美,但是却觉得自己夸奖自己就有是体统了.所以,如果你识趣的话,就应该知道跟中国人谈话的过程中什么时候该去赞美他.比如,一个父亲对你说"犬子愚墩,惹您见笑了"的话,你就应该立刻说"贵公子聪明伶俐,实在是人中龙凤啊!"看到父亲得意的笑容了吗?这样,你就对了.但是很多外国人实在无法理解中国人这种近乎扭曲的交谈方式,就更加无从谈起对于这个民族谈吐间小小的狡诘的欣赏了.听过一个笑话,一个外国人参加中国人的婚礼,对新娘的美丽称赞了一下,新郎连连说"哪里哪里",可怜外国人不知道该如何应答,只好说"头发,鼻子,眼睛都好看!" 于是,宾主都一头大汗阿!!　　中国的历史很长,连带中国人的历史观念都很强了.曾在一本书上看过,一个村子200年前搬来一户人家,200年后,同村的人仍说他们是新来的.如果这样计算的话,那么历史只有200来年的美国人都只能是新来的了!　　其实中国人还有许多有趣的地方,比如说,他们十分羡慕有钱的人,却总要装作一副很瞧不起他们的样子.常常关起门来吵架,但是打开门,永远都是一副和睦美满的样子.适应能力超强,无论遇到怎样的打击,都可以很快的恢复元气面对新的观念,技术的冲击,总是一脸的拒绝,但是一旦接受了,却又很好的进行了适合自己的改变,使其成为自己的一个工具..............　　总之,如果你在世界的那个角落看到了一个脸上挂满温和无害的笑容,穿着干净的衣服,很谦虚的说自己是一种会飞的金黄色的龙的后代时,那一定就是一个中国人了.　　