
　　女学生陪几乎可以当她爸爸的男性喝酒，唱卡拉OK，最后成为他们口中的“乳鸽”……当然，她也因此得到相当可观的“酬劳”。
　　日本人喜欢用“援助交际”这种委婉的说法“美化”老色鬼和女中学生之间的行为，说的是他和她之间完全是一种交易。女中学生并不是因为穷，而是在寻求刺激，是商业社会金钱至上道德沦丧的结果。社会风气的败坏使性病蔓延到少女，令许多有良知者痛心疾首。
　　日本中年女人：我要随心所欲 >>>延伸阅读：美国人眼中的日本人和日本女人
　　90年代东京曾有一流行语――“花子”。它原是一本杂志的名称，后来专指根据购物指南《花子》消费的上班族女职员这一类人。这“花子”的“花”是花季年华的花。
　　不过，笔者认为应加上汉语“花费”的“花”，及“沾花惹草”的“花”才更贴切。因为“花子”的消费实在是带动日本社会消费的一个重要因素，无论是泡沫经济的高峰期，还是泡沫经济崩溃后。
　　“花子”常常是高级商品尤其是名牌商品的买主，其消费观念还有很大的趋同性。她们常一窝蜂似地来，又一窝蜂似地去，将店家搞得莫名其妙，但商家仍愿花精力分析“花子”的消费动向。
　　“花子”也是饭店餐馆及其他饮食行业如咖啡馆等的常客，不过许多场合并不是她们买单，自然有异性愿为其效劳，其中就有她们的上司。“花子”利用花容月貌博得中年男上司的“花心”，搞得他们神魂颠倒，甘愿破费。有时她们甚至成了搅乱上司家庭的第三者。
　　当然，大多数“花子”懂得玩到恰到好处便收场，而会在遇到自己可心的人时，选择结婚。但此时她们多数已年纪不小，有些人还玩得早已失去了传统的贞操。因此，日本医疗市场上有一种生意――“修复处女膜”一度生意非常兴隆。不过，当今日本年轻人的婚姻观念也发生了变化。调查表明，认为婚前必须保持“纯洁”者已由1968年的53・3％降至如今(2002年)的31％。
　　越来越多的年轻人对离婚也看得很轻，认为该离就离的人达到了64％。正是在这种观念的支配下，日本几年前曾出现准备去蜜月旅行的新婚夫妇，还未登机就吵翻离婚了的怪现象。
　　当然这也与新一代日本女性从过去的温柔贤慧演变成以自我为中心，随心所欲、我行我素有关。10年前出现的女歌星“松田圣子现象”仍未降温，她随心所欲的生活态度与结婚离婚经历令传统观念者目瞪口呆，但在一些年轻女性心目中，她仍是偶像。
延伸阅读：李敖妙评A片:日本女人叫声细 美国A片像看三民主义    日本女人的“一夜情”上一页 [1] [2] [3] 下一页 