
　　日本老女人：我不要“粗大垃圾”
　　国人常说“人老珠黄”。但在日本，那些衣着讲究、珠光宝气的女人却往往是中老年妇女。因为将孩子养育成人后，家庭开支减少，财权尽落她们手中。家庭收入宽裕者将钱花在衣着打扮和交际上的不在少数。
　　日本的百货店内，中老年妇女的服装样式不能算是很“潮”，但做工和衣料都十分考究，价格也不菲。
　　不过，拮据家庭的中老年妇女仍是寒酸的。她们是超市降价肉菜的抢购者，电车和地铁上大声喧哗说笑的也常常是她们，羞怯已随岁月从她们的身上消失了。来源：[凤凰网] 
延伸阅读：日本摄影家里的妖艳美女   人们印象中的日本女郎　台湾人如何看日本  
　  相关连接：台湾少女自组“卖淫少女队”
　　穿着暴露、离家卖淫，说到这名只有十三岁的辍学少女小萱，邻居们都直摇头。因为父母离异，小萱和拾荒的祖母同住，小萱嫌祖母家太脏乱，祖母又不肯给生活费花用，她便开始四处流浪卖淫，进出警局跟走厨房一样，甚至十二岁就怀孕……[全文]  相关链接：台湾大学生消费高 5万人愿援交 
　　“援交”，台湾社会的痼疾(组图)
　　“援助交际”最早是从日本传到台湾的。日本导演原田真人以少女色情交易为题材，拍了部电影《援助交际24小时》。影片上映后，震惊日本社会，同时也在台湾造成轰动。自此以后，“援助交际”这个词开始在台湾登陆，而少女色情交易这个在“援交”到来之前早就存在的问题，更是以一种不可思议的速度蔓延开来，成为台湾社会的一大痼疾……[全文]  相关链接：“一脱成名”：台湾三级女星十年兴衰
“少女援交”--社会肌体上的溃疡
“援助交际”使得有着漂亮脸蛋和窈窕身段的年轻女性渐渐远离了学业和职业，她们可以通过“援助交际”而获得女人想要的东西，大可不必像丑而“笨”的女子那般的辛苦……[全文]
　　 在很长的一段时间内，性在亚洲是一个禁忌话题。但现在，情况却发生了变化，这个有着30亿人口的大洲在性问题的态度上与以前有了很大不同……《阅读全文：从避讳到开放，在古老的亚洲“谈性”》
专题连接：一脱成名难除“三级”标签   台湾安全套广告创意图集上一页 [1] [2] [3] 