　　……你先在那边慢慢做，蓄起势来，一旦这边政策有松动，立刻杀进来，抢占先机。又说我现在不缺钱，缺的是真正能把一个行业带动起来的人。　　――何立伟　　小妮子坐在陆继青的膝头上吃西瓜，陆继青眼望着她，一只手却摸索着朝茶几上伸过去，扯过餐巾纸来给她擦嘴巴。茶几角上，纸团如朵朵的杏花。小妮子两个小嘴角不断渗出淡淡血液般的瓜汁来。陆继青擦一把，就说，吃呵吃呵小妮子。舐犊之情跃然脸上。“小妮子长得像哪个？”他转过头来问我，却是自己作了答，“长得像章子怡是不是？”又捏捏小妮子的下巴，“是不是？是不是？小妮子？”　　我只觉得陆继青的一切特征甚至神气，皆遗传给了小妮子。隔得很开的细眼睛、淡眉、高额头、国字形的脸，还有说话时喜欢把脑壳偏向一边的神情，无一不似，却是与章美女风马牛不相及。或许在陆继青看来，小妮子不止是章子怡，且是天上的仙女。　　他这回从美国回来，一是考察东山再起的机会，二就是来看这个仙女般的私生女。上世纪九十年代初，陆继青是海南房地产战国时期的风云人物，亦是中国最早使财富迅速攀升到九位数的一小批幸运儿中的一位。1993年初我第一次在海口见到他时，他身后站着两位虎视眈眈的保镖，手机亦由一脑壳ㄠ水的跟班来接听。他那时才三十出头，一副雄才大略、鄙睨天下的模样。他把整个人埋在沙发里，几乎是拿鼻音慢声慢气跟我说，我可以为你在新加坡注册一家出版公司，你先在那边慢慢做，蓄起势来，一旦这边政策有松动，立刻杀进来，抢占先机。又说我现在不缺钱，缺的是真正能把一个行业带动起来的人。后来他请我吃饭的时候亦谈起了他想多元发展的思路。那时，他已预计到中国房地产的泡沫随时可能破灭。在破灭之前，“我一是要把原始积累完成充分，二是要进入其他具有未来前景的领域。”审时度势，雄心勃勃，亦不乏应有的冷静同清醒。　　但是半年之后，他尚来不及收手，海南的房地产如积木般一夜之间轰然坍塌。他的大部分财富皆来源于泥土，最后亦还原于泥土。同岛上几乎所有的房地产商一样，他扔下诸多的银行债务同后来成了烂尾楼盘的半吊子工程，跑到汤加岛国躲起来，然后转道去了美国。到他上世纪九十年代末试探性地潜回来时，中国经济历经亚洲金融风暴又是满眼生机。　　他是个有头脑的商人，在一个非常有利的时间节点上迅速拓开一片处女之地，在北京、上海和广州这三个中国经济的制高点上开设电视购物公司，接下来的三年里，他的公司简直膨胀成了一个庞大的帝国，子公司及加盟公司遍布中国各大中小城市。那时他的总部在上海，租下徐家汇一幢高级写字楼的整整三层，仿佛有曹孟德在许昌时的那股气势。他把我同另一位他的同窗好友请过去，说，现在又可以圆我在海南没有圆的梦了。他遂谈起他想做的种种事情，包括涉足IT业、网络公司、证券业、速递业甚至电影院线。当然，亦包括做出版和做商业电视台。　　