　　女朋友这几天一直吵着要去看那个已经过时很长时间的电影《我的老婆是大佬》，我极不情愿让她去看那种电影，因为女人都是极富天性的动物，她们的学习能力是绝对高过男人数倍的，而且很容易的为一些外界的东西所影响，我不想自己的女朋友变成电影中的那种女人。　　但是有一部电影我倒很希望她去仔细的琢磨琢磨，也是一部过时很久的电影《我的野蛮女友》，虽然同样是野蛮，但是一个野蛮的可爱，一个野蛮的虽然可笑却也让人不寒而栗，我喜欢那种可爱式的小野蛮，而不喜欢那种让人感到恐怖的野蛮。　　女人变得野蛮好象已经是一种不可忽视的风潮，女人总喜欢用她们偶尔的有些做作的野蛮去展现她们自身中所不被男人注意的另外一面，可以说那或许是一种夸张的撒娇，只是采用的并非通常意义的甜言蜜语或者其他亲密举动，而是被一种略带野性可以给人以身体疼痛感触的动作所代替。　　这种野蛮是每一个女人都可以使用的武器，但是效果会是相同的吗？答案当然是否定的。　　首先是野蛮的基础不同，它会给男人带来不同的感觉，如果一个女孩长的美丽端庄，漂亮清秀，娇小可人，那么她偶尔展现出来的小小的野蛮必然会让众多的男性如醉如痴，那是她另一种极端的美，不用屡次的使用，只是偶尔的一次，杀伤力也必然惊人，但是如果一个女孩人高马大、浓眉大眼、体格健硕，那么她们的“野性”就绝对可以被称之为一种“兽性”了，你还想吸引男人？不把他吓跑就是好事。所以说长一张好脸和一个可以让男人吞口水的身材是女孩野蛮的基础，端庄清秀女孩的“野性”可以使她的个性脱离平庸的范畴，那可以说是一种温柔的野蛮，一种符合东方人气质的野蛮，就像是一朵充满奇香野玫瑰。　　其次，你想扮野蛮也要找好一个针对的对象，找一个爱你的男人，你可以倾尽所能的大展“野性”，因为老话说的好“情人眼里出西施”，你再怎么野蛮的面目狰狞，你的那个傻老爷们儿也会觉得你美，不和你一般计较，但是如果你想将撒野的范围扩大一些，那么你还是先掂量掂量自己的资本吧？还是遵从首先那里的标准来实施自己的野蛮吧！如果您的资本更充足，那么您的野蛮完全可以让每一个体会您野蛮的男人心潮澎湃，但如果您的根本就没有什么资本可言，那您还是好好守住那个可以让您尽情野蛮的傻老爷们儿吧，千万不要再徒增其他男人呕吐的机率了，让人家误解为狂暴变态就更加的不好了。　　最后，我还是要说，如果要我选择野蛮的女孩，我一定会选择带有东方气质的女孩，我们毕竟是东方人，还是更容易为那种含蓄一些的野蛮所打动，面对个人高马大、浑身金毛的西方美女，我还真的无法去忍耐和接受那种西方式夸张的的野蛮，夸张一点的说，给它个“ＳＭ”的帽子估计也不算太过。　　总之年轻就是女孩的资本，因为年轻，她们可以野蛮，因为年轻，她们可以任性，但是当她们真正的变为一个成熟的女人时，我便不想再过多的看到她们那种或许有些不谙时事的野蛮，我更喜欢看到她们的高贵、端庄与贤淑，再打扮成一朵野玫瑰岂不是糟蹋了自己？　　