　　《中国青年报》2月20日报道，从今年起，河南省公共娱乐场所实施准入和实名登记制，从业人员在上岗之前，必须接受性病、艾滋病检测，并接受相关知识培训；公共娱乐场所的业主必须对从业人员进行详细的实名登记，上报政府疾控部门备案。否则，从业人员不能上岗，娱乐场所不得营业。
　　新闻链接：河南娱乐场所实施实名制 上岗前须接受艾滋检测
　　据河南省卫生厅有关人士介绍，近年来艾滋病由性传播途径感染的比例有所上升，女性感染者的比例有较大幅度的上升，艾滋病正由高危人群向一般人群传播。美容美发、歌舞娱乐、桑拿浴室、按摩足浴等公共娱乐场所从业人员是艾滋病传播的高危人群。
　　河南省卫生厅的做法看来是想为人民群众的生命安全做好事，想通过检测来阻止性病、艾滋病的蔓延。但同时它也向公共娱乐场所从业人员传递了一个信息：那就是只要你通过了检测，你就是卫生的；只要你是卫生的，你就可以公开从事娱乐活动。何谓娱乐活动？说白了，就是涉嫌从事性服务，从事性服务的人以前称为卖淫，近年来称之为小姐，西方则称为性工作者。如果娱乐活动不是涉嫌从事性服务，又何必要从业人员在上岗之前接受性病、艾滋病检测，并接受相关知识培训？姑且不说河南省卫生厅所做的这一项检测工作是否合法，因为我国目前的法律是坚决制止卖淫嫖娼的。更遑论一个省的卫生厅也没有权利来决定性服务合法化。
　　所以，河南省卫生厅的这一做法有可能是“好心”帮了倒忙。它不但不会制止性传播的蔓延，相反，它可能给那些卖淫嫖娼者提供一个错误信息：那就是让他们的活动更加肆无忌惮。这样带来的后患将是无法收拾的。
　　因为性放纵是导致艾滋病蔓延的主要原因之一。我国大陆的31个省、自治区、直辖市都已发现了艾滋病病毒感染者。笔者居住的美丽山城，本来山清水秀，两江环绕，使人流连忘返，乐不思归。但笔者不无遗憾的听到社会上流传这样的说法：“美国有个曼哈顿，重庆有个龙溪镇”。那里一到夜里，霓虹闪烁，一条武陵路，发廊多过饭厅，小姐多过棒棒军。表面的繁荣掩藏着多少污浊！
　　由此带来的是什么呢？“今年1月至7月，重庆市新增艾滋病感染者173人，超过了以往任何一年全年艾滋病感染者的总数。据悉，2003年我市艾滋病感染者为128人，比2002年增加36.1％。目前，该市累计有艾滋病感染者476人。”据重庆市卫生厅2004年公布的数据，重庆市约有5万女性性工作者。（见《重庆晚报》2004年11月29日）
　　因此，笔者以为，“准入和实名登记制”的提法是个彻头彻尾的馊主意，甚至笔者认为是河南省卫生厅为了本部门的一己私利而做出的决定，如果是这样，那就更有违社会公德了，因为如果此举一旦施行，怎么都避不了创收的嫌疑。如果此举一旦施行，离卖淫嫖娼合法化还有多远？笔者的认识可能在有些人看来不太合潮流，但不管时代怎样发展，卖淫嫖娼等性放纵行为都绝对不能允许其合法存在。
　　政府的正确做法应该是：一旦发现性工作者，那就坚决取缔！并让其从业人员永远不能上岗，娱乐场所永远不得营业。只有这样，才算是为人民群众的生命健康高度负责。
　　延伸阅读：准入制度，好事？坏事？ 
　　　　　　 李银河：性贿赂与感情的灰色地带      李银河：性的七种意义