


&nbsp; 




&nbsp; 　丰臣秀吉画像

　　李舜臣

　　海战使用的龟船

　　平壤作战示意图
　　明万历二十一年(1593年)2月19日(农历正月初八)，明朝将领李如松带领战士们在朝鲜平壤打了一个漂亮的胜仗，打得日本军队抱头鼠窜，帮助朝鲜李氏王朝收复了平壤。
　　丰臣秀吉野心　大出兵朝鲜假道入明
　　万历年间的这场平壤战役源于日本权臣丰臣秀吉的野心。16世纪后半期，日本还是大名割据的战国时代，丰臣秀吉是尾张(今爱知县)大名织田信长的手下，原来叫羽柴秀吉。织田信长死后，丰臣成了这一股势力的顶梁柱，逐步征服盘踞关东的德川家康等部。1585年迫使朝廷授予他“关白”(参与一切政务的重要官员，皇帝的辅佐大臣)之职，1586年天皇赐姓其“丰臣”。至1590年前后日本完成统一，丰臣成了日本的实际统治者。
　　但小小岛国不能让丰臣满足。在出任“关白”后，他经常在书简中署名“てんか”，这个词的一个含意就是“天下”，可见他的野心了。1590年冬天，他公开致信朝鲜国王，宣称要“长驱直入大明国”，威逼朝鲜臣服，企图“假道入明”，进攻中国。万历二十年(1592年)4月13日，丰臣秀吉派小西行长、加藤清正、黑田长政等率领二十万大军出征朝鲜，在釜山登陆后迅速向北进攻。朝鲜李氏王朝已经二百多年没有战争了，陆上战备早已松弛，日军如入无人之境，两个月就占领了京城(汉城)、开城、平壤三大城市。朝鲜国王吓得从京城逃到义州，没办法，只好向明朝求援。
　　连折两将　神宗启用李如松
　　万历是明神宗朱翊钧的年号，虽然他比不上开国祖宗朱元璋英明神武，但是唇亡齿寒的道理还是明白的。他知道：“关白之图朝鲜，意实在中国”，“而我兵之救朝鲜实所以保中国”。接到朝鲜国王的告急请援书以后，他决定出兵援助朝鲜。刚开始的时候，明朝对敌情的估计过低，只派了游击史儒率领少量兵马前往平壤。由于既不熟悉地理，又遭连日阴雨，史儒兵败送命。紧接着统兵渡鸭绿江增援的副总兵祖承训也没能逃脱失败的厄运。初战失利，朝野震动。神宗命正在宁夏平叛战场的陕西讨逆军务总兵李如松为提督，克期东征。李如松是名将李成梁的儿子，从小就随父生活在金戈铁马的战场上，对兵机韬略极为精通，又熟悉朝鲜情况。让他做东征提督，算是神宗的一个英明决断。
　　将计就计智取改成强攻
　　李如松来到平壤之前，日方小西行长曾佯装与中方和谈，说愿意接受封贡，并且以大同江为界，将平壤以西归还朝鲜。深明战事的李如松认为小西这样的行为必定有诈，况且如此划界，让他们吞并平壤以南的大片领土也是不能容忍的。不过参谋李应试提醒他，或许可以将计就计，出奇兵偷袭。
　　万历二十一年(1593年)正月初四，李如松率兵来到肃宁馆举行所谓“封贡大典”，对小西封贡。小西派遣二十几人迎接，不料李如松突然下令拿人，日人一时慌乱，被明军拿下三人，其余的逃回小西处汇报。小西觉得奇怪，问和谈人员：“是不是翻译没有把事情说清楚，导致李提督误解？”于是又派亲信前往解释。李如松使用迷魂计，对他们抚慰备至。
　　正月初六，李如松率兵来到平壤城下，小西以为明军接受划界条件了，兴奋地派部下夹道迎接，而李如松却要布置将士整营入城。小西部将看出破绽，登城据守，决战在所难免。
　　正月初八黎明，战斗开始。李如松以中军杨元、右军张世爵攻七星门；左军李如柏、参将李芳春攻普通门；副总兵祖承训、游击骆尚志与朝鲜兵使李镒、防御使金应瑞攻含旅牛挥位鹘军吴惟忠和副总兵查大受攻牡丹亭。李如松率领亲兵百余骑进逼城下，指挥战斗。战斗非常激烈，根据《万历三大征考》记载，当时“倭炮矢如雨”，军中稍微有人退却，李将军就亲斩退却者，并挺身向前高呼“先登城者赏银五千两”。霎时火药并发，硝烟弥漫空中。战斗中游击将军吴惟忠牺牲，李如松的坐骑被炮击毙，但将士们愈战愈勇，“斩获倭级一千五百有余，烧死六千有余，出城外落水淹死五千有余”，平壤收复。
　　朝鲜海军龟船大破日寇
　　这场战争中，日军在陆路上占优势，但是朝鲜水军却不容他们小看。尤其是李舜臣指挥的几次水上战斗，更是让日军吃尽苦头。
　　李舜臣被任命为全罗左道水军节度使。他上任以后，加紧补充水师，制造大量火药、武器和战舰，为战争做了一些准备工作，尤其是建造了新的水上战舰―――龟船。
　　龟船船身长19米多，宽4米多，用坚硬的木料做成船身，上面覆盖着一个用硬木制成的外壳，再铺上铁板，就成了铁板船。铁板上面留有十字形的窄路，其余部分插满了刀子和锥子。遇到敌人的时候，用干草把船盖住，敌人攀登龟船时就会被刀子和锥子刺死。龙头和船身上凿有枪眼和炮穴，枪炮能同时从龙嘴和四周发射，龙嘴还能喷烟雾迷惑敌人。龟船的船身大，船中心低，能装载很多的水和粮食，所以不必担心长时间的运行和战斗。有了这么多的优点，龟船成了当时世界上先进的战舰。
　　1592年5月1日，李舜臣得知玉浦港停靠着50余艘日本兵船，船上的士兵大都上岸抢劫百姓财物去了，他立即指挥90多艘龟船去偷袭日军。日军过了好大一会儿才看清那群“乌龟”原来是战舰，顿时慌了神。李舜臣一声令下，千百道炮火扑向日船，转眼间40余艘日船被炸毁、击沉，士兵伤亡不计其数。李舜臣就是靠着这些龟船，率领朝鲜水军取得玉浦、泗川、唐浦、唐项浦、安骨浦等海战的胜利的。朝鲜水军越来越强大，严重困扰日本进攻。
　　丰臣秀吉暴亡　朝鲜之战结束
　　平壤之战后，日本人很快又缓过了气。对丰臣来说，这是一场经过周密准备的侵略战，明军继续前进受阻，李舜臣也因为朝鲜内部党争受到打击，双方进入对峙的局面，开始议和。不过事情并不像神宗想像的那么简单：神宗认为只要给丰臣秀吉日本国王的头衔，这个“关白”就会对明朝感恩戴德，但丰臣要的是朝鲜和中国的国土。于是万历二十五年(1597年)，丰臣再次发兵侵略朝鲜，明朝又被拖入战争。再一次相持的时候，风云突变，丰臣在万历二十六年(1598年)7月9日突然死去，日军大乱，战火才算熄灭。此年闰四月初八，神宗为东征胜利向全国颁发诏书。　　
　　延伸阅读：梦中之梦――评太阁丰臣秀吉&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
　　援华抗日的苏联志愿兵&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 韩国抗日义士安恭根重庆失踪案内幕 
　　抗日名将薛岳的军事生涯&nbsp;&nbsp; 从抗日战争看中华民族精神

