 

　　有人证、物证，该是动屠锦良的时候了。在一路之遥的新城饭店，检察院领导和北京电子总公司党委派员谈话，敦促一个长期担任副局级领导的干部幡然悔悟，投案自首。气氛严肃而凝重，工于心计的屠锦良拒不承认，极力辩解，并信誓旦旦地说明17万用于公务活动了，20万奖励给方仁根了。屠锦良做梦也没有想到，他写的奖励11万元给方的字条已捏在检察官的手里，不能自圆其说了。
　　屠锦良是关键人物，他既是华东电子公司的副总，又是益爱出租车公司的法人，攻破他就可以拨开整个公司的云障雾绕。他被转移到上海市看守所。在侦查部署上，检察官采取了“从上而下”的策略，由主管领导和承办人轮番上阵，与外围调查相辅相成，步步为营促其就范。检察官估计，屠锦良早已与陆久生和黄美玉攻守同盟、串通作假，他有充分的抗审准备。
　　在主审检察官稳扎稳打的气势威慑下，屠锦良大失方寸，疲于应付，一会儿脸红脖子粗地申辩，一会儿泪水涟连地悔恨。检察官抓住他患得患失的心理，阐明利弊，此时的屠感到多名同案人已交代争取立功赎罪，感到惶惶不可终日。
　　第一天，打消了幻想的屠锦良吐露受贿1万元，第二天却全部翻供。他交代与方仁根共同贪污7万元的事情，又出尔反尔。为固定证据，在审讯中检察官采取录音录像的办法，挤牙膏似的，一点点地逼迫屠锦良吐实。然而，对17万元的去向，他说砍了头也没有拿过。
　　4月14日，检察官对屠锦良的办公室进行搜查，并清查公司小金库，发现在2月25日以行政处小金库的名义有一笔18.68万元存入银行。当晚，行政处处长华某被询问，原来在2月23日，由屠交给其17万元，并关照计入小金库账。屠还关照华不要存17万元整数，所以存18.68万元入账遮人耳目。当时陆久生、屠锦良、黄美玉3人均在场，商议将这17万冲抵魔术酒家交来的承租费。那么，这17万在案发后进账，岂不是此地无银三百两？
　　到4月11日，黏黏糊糊兜圈子的屠锦良，得知串供的情节被掌握，心理防线一下子崩溃，承认在转让出租车生意中以与对方签订阴阳合同的方法索得17万元现金，承认伙同方仁根贪污20万元。
　　疑窦在扩大。见屠锦良犹豫不决吞吞吐吐的样子，检察官认定他还有重大犯罪嫌疑，一鼓作气乘胜追击让他供出最后的共犯，是检察院查案的目标。
　　整个审讯过程都用电脑打印笔录。最后，检察官一针见血地总结说：“你的交代完了？这个鼠标点还是不点句号，由你决定。你拿钱的数字很大，已经没有其他出路，只有彻底坦白认罪才能减轻罪行。你们领导对你有恩，你说有压力，我理解。但你不说，别人也会说，你自己搏态度吧。”
　　陆久生将他从一个不起眼的工作人员一手提拔起来，相信他，倚重他，他出卖顶头上司于心不忍，但他不说出全部内情又怕别人抢功折罪。他看着移动鼠标的眼睛紧张地眨着，时间在一点点消失。
　　屠锦良惯于见风使舵，不久，就向检察长一五一十地抖出伙同华东公司党委书记、总经理陆久生，党委副书记黄美玉擅自将公司存量房出售，侵占和私分益爱出租车公司上缴款24万余元等犯罪问题。至此，一个国企领导班子的腐败显山露水。
延伸阅读：枕边风能吹醒腐败梦？    “年薪1美元官员”的启示 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 