
　　集权“家长”
　　一个国家企业的3名局级干部互相串通一气瓜分国家资产，这在上海滩是鲜见的丑剧。贪污受贿只是腐败的冰山一角。在华东电子公司，用人的腐败、管理的腐败是促成他们小集团利益超越集体利益、个人利益侵蚀公司利益的基础。
　　陆久生是公司“一把手”，黄美玉和屠锦良分别是他的“左右手”，他们都是“一把手”破格提拔的。对干部的提拔录用，陆久生具有绝对权威，会显示一家之长的铁腕。他使用干部，完全凭个人的好恶和亲疏远近，没有原则，甚至没有组织程序。善于溜须拍马的受到重用、庇护；正直敢言的受到打击、压制，有的被调离，有的甚至被撤职。
　　1989年黄美玉进公司时是一个其貌不扬的打字员，在知识分子成堆的大公司，她时常被人看不起。作为一个打字员，她粗头粗脑的外表下却有一颗不甘平淡的心，但她又根本没有机会接近大领导，于是她费尽心机找机会贴近陆。每天傍晚，她会算准时间等陆下班，装着不经意碰上，寒暄几句，推着自行车“顺便”陪他走一走。后来，她见陆久生并不反感，就提议教他骑自行车。两人相约在公园里练习，为了真正教会陆，她还动员自己的丈夫亲自指导。一来二去，陆久生会骑车了，他们之间的感情也升温了。他把她当成了“自己人”。1992年黄美玉转干，没有组织部门提名，也没有公开考核评议。当时的人事处陈处长正在北京开会，一位总公司的领导质问他：“你是怎么搞的？我们收到几封举报黄美玉和陆久生有暧昧关系的信件，你还提拔她？”陈处长莫名其妙，回沪后，陆久生才来打招呼。原来，黄美玉曾经多次向陈处长表示过好感，见对方毫无意思，就把目标转向了“一把手”。她傍上了“一把手”，那不识抬举的陈处长不就变成了“眼中钉”吗？何况，陈处长是一个有相当能力和能量的干部，上级看好，群众拥护，是党委副书记人选，对提拔他的副总陆久生而言，也是心头之患。1995年，陈某被突然调至远在杨家桥的益爱出租车公司工作。8个月后，他又被调到浦东筹建一家新公司。他这一走，就走了8年。直到陆久生之流案发，他才重新回总公司任职。
　　而这8年，黄美玉这个连大专都没有读过的女人，最后却坐到了党委副书记的座位上。她能够公开赤裸裸地表达对陆总的忠心和真心，她还可以打“小报告”挑拨离间制造是非，证明她是一心一意捍卫陆总利益的人，从而利用领导层之间微妙的矛盾关系渔翁得利。
　　靠着陆久生这顶“保护伞”，黄美玉步步高升，她不仅是公司“第二把手”――党委副书记，还兼任办公室主任、人事处处长和工会主席等职，可谓要风得风，要雨得雨。2001年因经济诈骗被判无期徒刑的杜余就是黄副书记一手安插的亲信，公司财务人员有10多人，具备高级、中级专业职称的人比比皆是，可书记觉得不放心，特地把这个木材厂的工人调进来当出纳，让他保管和操作重要资金。谁料，这个杜余见钱眼开，自恃有领导撑腰，竟干起了挪用和诈骗的勾当。
　　一旦掌握实权，黄美玉就显露了飞扬跋扈为所欲为的嘴脸。她和陆久生以公司名义在新城饭店有长包房，服务员经常看见他们成双入对地出入。据说，新城饭店长包房是作为接待上级领导用的，然而，每年花费几十万，领导又来几次呢？她常拿公款做美容，“奔式”头发梳理得一丝不乱，俨然一个“大腕”的派头。她再也不是让别人指挥的女人，真正是一人得道，鸡犬升天。她把自己的父亲、弟弟等家人带进公司工作。她的弟弟来值晚班，上班时间少，工资却比正式职工还高。一上班，他就叫人打好开水、铺好被子，否则，就扬言让别人下岗。她的司机没日没夜地包揽她的公事、私事，却常因为一些小事被她骂得狗血喷头。有一天，她心血来潮向一位女同事袒露自己的发迹史，事后后悔说了真话，又一脚把这个干部踢到仓库当工人使用。女同事到陆久生那里说理，“一把手”堂而皇之地在大会上声明：“根据工作需要，工人可以当干部，干部也可以当工人。”一个清华大学毕业的高级工程师担任某处处长，因为做人耿直实话实说，被“流放”到杨家桥搞后勤，办公室一位年轻的副主任在背后议论了黄美玉几句，就没有了太平日子，被迫辞职……
　　与黄美玉相比，屠锦良虽然文化也不高，没有一技之长，却低调做人。平时脸上堆笑，八面玲珑。他善于钻营，打“小九九”，利用陆久生的唯我独尊和黄美玉的贪得无厌，或出谋划策共同贪污，或欺上瞒下个人侵吞国家财产。在案发后，他道出了心声：“看到社会上不如自己的人都富了起来心态失衡，虽然华东电子公司穷，但饿死的骆驼比马大，借国企改制可以大捞一把。”
　　2004年底，市检察二分院的检察官前来调研，见坐在办公室里的职工都是年近半百的人员，不禁惊讶地发问，一个领导苦笑说：“我们的职工平均年龄49岁。”老一套的管理模式，没有竞争优势的产品，工作人员呈老年化，在腐败班子的控制下，公司走向沉寂走向没落也是必然。
　　陆久生因循守旧，平时深居简出，只听这两三人的情况汇报，到了不分青红皂白的地步，最终被“左右手”牵着鼻子走，一直手牵手走到犯罪的泥潭不能回头。
　　当然，陆久生陷入犯罪也是因为他本身私欲的膨胀。然而，缺乏监督是造成他和“左右手”走向贪污腐化的重要原因。中央在沪的国企，有着“山高皇帝远”的监管困境。没有有效的监督，对上报的虚假财务报告，不明察不审计，对业务由他随意决策经营，对干部由他任意安排。绝对的权力最终导致了班子腐败！　　
　　延伸阅读：腐败现象的19种模式&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国是世界上惩治腐败最严厉国家
&nbsp;　　贪官身边人腐败众生相&nbsp;&nbsp;&nbsp; 警惕腐败“家庭化”&nbsp;&nbsp;&nbsp; 腐败能够增进效率吗？&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;