
延伸阅读：吴敬琏论腐败溯源与清源    谁给腐败穿上合法外衣？  
　　疯狂宰割
　　同年4月25日，陆久生、黄美玉被立案且刑拘。屠锦良被拘捕后，两人就知道兔子尾巴长不了，将部分赃款退回公司，把小金库账目做平，并商量攻守同盟，保证谁也不许出卖谁。
　　那天，陆久生带走几块饼干充饥，一夜未眠。主审检察官的气势，让他非常难堪。38岁担任局级干部，至今已17年了。
　　从一个正局级领导干部，到一个阶下囚，巨大的心理落差让他无法接受。面对检察官的讯问，他硬碰硬地顶撞，拒不承认所犯罪行。而他与黄美玉之间的关系，更让他心有余悸。
　　到4月30日，陆久生主动向看守所警察提出，希望早日见到检察官，要求交代全部罪行。
　　而黄美玉从一个普通的打字员到一名手握人事管理大权的副局级领导干部，她的升迁在华东电子公司是匪夷所思的奇迹。
　　这个语无伦次装疯卖傻的女人，对许多法律的基本常识都不了解，更让人啼笑皆非的是，为了不至于口误，她竟然把与陆久生串供的记录都带在身边。检察官用钝刀割肉的审讯方式，慢慢地让其竹筒倒豆子。
　　这个你中有我、我中有你的三人集团，在华东电子公司掌权达十几年，他们排挤了另一位年老的班子成员，垄断了公司管理和业务等方方面面的大权。他们紧紧地抱成一团，互相勾结，互相利用，以领导的身份和公司的利益为幌子，欺上瞒下，胡作非为，借转制之机，巧立名目共同贪污的国家财产，给公司造成了积重难返的损失。
　　盈利的益爱出租汽车公司就是他们任意宰割的一头肥羊。他们既互相串通，又互相欺骗，对掌握的国企资产层层“剥皮”。
　　除了出租车公司，他们对公司房产也颇费算计，想方设法予以蚕食。
　　2001年下半年，屠锦良在负责清理华东电子公司房产期间，发现公司尚有10余套存量房，其中万航渡路、兰溪路、北京西路、中山北路和泗塘新村5套住房在华东电子公司分房小组账内没有登记，遂向陆久生、黄美玉提出将这5套房屋予以私分，按每人25万元的标准将上述5套存量房出售或私分。其中，将北京西路一套使用权作价40万元（实际价值49万元）私自分配给屠锦良，屠将多得的15万元房款以现金形式给陆久生；将兰溪路一套使用权经变成产权后，以18万元价格出售，陆分得7万元，黄分得11万元；将万航渡路一套产权房作价14万元（实际价值22万余元）分配给黄美玉；将泗塘新村一套使用权房出售后，所得钱款中的3万元给华某作房屋补贴，余款用于上述房屋空关费、过户费等。
　　其后，陆久生授意行政处处长华某具体办理上述4套房屋（除泗塘新村住房）转让、过户等手续，为封住他的嘴，陆久生又将中山北路一套住房私自分配给华。
　　就这样，屠锦良伙同陆久生、黄美玉利用职务之便，在未经领导班子集体讨论的情况下，擅自将公司的90余万元国有房产予以私分，其中陆分得22万元，黄分得33万余元，屠分得价值34万余元的房屋一套。
　　2003年2月，方仁根被拘捕后，屠锦良等人为掩盖犯罪事实，商议决定陆将售房所得的7万元退出；黄将售房所得的11万元退出；万航渡路为陆久生同意的公司分房不予退出；屠将分得的北京西路使用权房交还公司。
　　2004年底，屠锦良因贪污罪被判处有期徒刑15年，剥夺政治权利4年，并处没收财产8万元；陆久生因贪污罪分别被判处有期徒刑12年，剥夺政治权利3年，并处没收财产5万元；黄美玉因贪污罪分别被判处有期徒刑10年，剥夺政治权利2年，并处没收财产5万元；方仁根因贪污、受贿罪被判处有期徒刑3年，缓刑4年。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 