
危险的煤矿
　　不久前发布的《全国国有煤矿安全保障能力调研报告》显示，中国7.5亿吨、即将近40%的原煤产能尚无安全保障，属于超能力生产。
　　去年底，财政部、国家发改委、国家安监局等部门对建立煤矿安全设施投入长效机制进行调研，通过对13个省区调查分析，认为规模以上煤矿安全欠账达到300多亿元，由此推算全国煤矿安全欠账达到518亿元。
　　重庆市经委副主任刘祖礼不久前在煤矿安全紧急电视电话会上说，至2004年11月30日止，全市产煤2648万吨，死亡376人，平均每天都有一名矿工死亡，百万吨死亡率高达14，是美国的500倍。
　　而根据《四川日报》报道，2005年春节大年初一,四川省最大的电煤基地宜宾市有近万名矿工下井采煤。因为该市除向本地电厂供煤外,每天还承担着1.8万吨电煤的外调任务。全国在春节假期像阜新孙家湾煤矿一样开足马力运转的煤矿并不鲜见。
　　与之密切相关的一条刺眼的新闻或可作为解释：“四川全省电荒，日均拉闸2000条次。”
　　中央党校研究室赵杰博士认为，矿难频发可以看作是高能耗、粗放式的经济发展模式的“市场反应”。
　　“加之经济利益的巨大诱惑，以及某些地方政府‘GDP竞赛’的巨大冲动，就使‘煤吃人’的矿难具有某种令人痛心的规律性。”赵杰博士说。
　　围绕着隐患重重的煤矿，不同的意见交锋日渐激烈。
　　面对最近传出的“中国准备进行大型煤炭基地建设”的消息，却有人质疑，占全国煤炭储量70%的这些大型煤炭基地，在行政化的“做大做强”中很难按照市场规律运行和操作，多年步履蹒跚的行业改革仍难见希望。
　　“煤炭行业在行情好的时候，最应该做的是打破资源垄断，放开行业进入门槛，推进市场化重组，现实却恰恰相反。”
　　国家发改委的一位专家对《t望东方周刊》说，煤炭行业的这些意见交锋，从一个侧面呈现出宏观调控遭遇的相关问题，反映了地方政府与中央的博弈。
　　然而，就在多种意见的纠葛中，矿山却径自发出了咆哮。
　　同是世界主要产煤国，中国的煤矿工人伤亡率在世界所有产业工人中居于绝对高位，中国矿工常说的是：今天晚上把鞋脱在井上，不知明天还能不能穿。而在美国、澳大利亚等发达国家，煤炭行业已经成为“本质安全型行业”。
　　在煤炭占国内生产能源1／3的美国，20世纪末煤矿工人已减少到8．1万。在劳动安全性方面，煤矿甚至已好于渔业、农业、建筑业和零售业。
　　事实上，就在20世纪前30年，美国煤矿的安全状况也曾令人揪心，年均事故死亡人数在2000人以上，特别是1907年，矿难死亡人数多达3242人，百万吨死亡率为8.37。到20世纪70年代，死亡人数降至千人以下。过去20年间，美国煤矿的伤亡人数进一步迅速减少，1990年死亡66人，2000年死亡40人，1993年至2000年间，整个行业未发生一起死亡人数超过3人的事故。
　　美国摆脱矿难阴影的途径，首先是制订并执行严格、全面的煤矿安全法规，并建立了独立的安全监察部门──矿山安全与健康局；同时，实行煤炭资源市场化配置，因为竞争充分，经营集中，美国的煤矿全员效率始终保持世界第一，而中国的采煤效率仅相当于美国的2.2%。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 