
惊天地泣鬼神之死
　　曾于1968年至1984年间在一座社办小煤矿当矿工的黑龙江作家孙少山，向《t望东方周刊》讲述了这样一个故事：
　　大雨后山洪暴发，大水汹涌地倒灌进了矿井里，有7个矿工被淹在井下。井上的人以为他们必死无疑。矿井中的积水全部抽干用了30天，水泵功率太小，又经常坏，抽抽停停。
　　等到水抽干，人们走下去，却发现巷道中有一个采煤掌子向高处采进去，形成了一个倒高的空间，山洪并不曾淹过这里。那7个矿工生命的最后时刻就是在这个狭小空间中度过的。他们一直坚持了15天。
　　遇难矿工中有一个是记工员，带着笔和一个小本子，每天记进度的。被困时他每天都记日记，开始还写想老婆和孩子，后来就只是根据手表记着又过了24小时，又一个24小时，一直记了半个月。
　　等到他们的尸体被发现时，浑身一丝不挂，身上都长出了二寸长的白毛。
　　“我觉得人间再也不可能有更残酷的死法了，什么酷刑也无法和这相比。”常年生活在矿区、见过不少矿难悲剧的孙少山说。
　　因小说《神木》而闻名的煤矿题材作家刘庆邦则说：“大批矿工无声的死亡真是惊天地泣鬼神。”
　　他说，一个矿工的死亡所造成的精神痛苦是广泛的，不是孤立的;是深刻的，不是肤浅的；是久远的，不是短暂的。
　　“我们通常衡量一场事故的损失，是以‘直接’、‘间接’、‘经济’、‘万元’等字眼作代码的。我一直不甚明白，一个生命的死亡算不算经济损失，如果算经济损失的话，生命是怎样换算为经济的，或者说怎样换算为万元的，换算的依据和标准是什么？”
　　2004年底，煤炭大省山西出台新规：从当年12月1日开始，因煤矿事故造成的人员死亡，赔偿金不得低于20万元。这是目前国内煤矿事故死亡赔偿的最高标准。
　　而刘庆邦却说：我想改变一下分析事故只算经济账的惯常作法，尝试着算一下生命账，算一下心灵和精神方面的账。但是事实上，更多为谋生而蹈险的矿工根本无暇计算心灵和精神方面的得失。
　　“矿工同样需要买得起房子和车子”
　　中国煤炭工人总数有700多万，比全世界所有产煤国的煤矿工人加在一起还要多。
　　作为产业工人的主力，煤矿工人曾被称作是这个国家最核心的领导阶级。比起旧中国“煤黑子”的屈辱生活，新中国煤矿工人安全条件有了很大好转，待遇也大变样。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 