
　　1951年的《人民日报》上刊登了一名叫黄镜澄的江西萍乡煤矿55岁老工人的来信。他说自己1912年就到安源煤矿当推煤小工，每天干12小时以上的活，工资只勉强够养活自己。新中国的井下工人实行计件工资，自己每月收入总在50万元（合现在的50元）左右，公家还发烧煤、灯油和房租米。儿子在矿上当小工，女儿在子弟学校念书。去年又盖了4间房子，家里又添了3件大衣和5件新棉袄。新棉被也盖上了。家里还养了两只猪。
　　20世纪五六十年代直至90年代初，煤矿工人高强度、高风险的劳动，使得他们的收入一直稳居各行业前列乃至首位。即使在三年自然灾害时期，国家仍给予他们每人每月“3斤酒、2斤肉”的待遇。
　　程远平告诉记者，他20世纪80年代中期大学毕业分配到煤炭系统，月工资有50多元，而下井的工人月工资可以达到60元－70元，当时有很多大学生愿意到井下工作。
　　然而目前，相当多的矿工家庭人均收入低于当地农民的人均可支配收入。据悉，2002年1－11月，国有重点煤矿在职职工月平均工资为901元，在49个行业中排倒数第二。长期拖欠矿工工资的现象也相当普遍。据抽样调查，到2001年底，仅全国国有重点煤矿70个单位就拖欠在岗工人工资63.33亿元。同时，矿工下岗失业率远远高出其他加工制造行业。
　　黑龙江鸡西百兴煤矿2004年初发生瓦斯爆炸，37人死亡，其中除7名是来自四川的农民工外，其余30人均为周边居民或破产企业职工。当地群众反映，百兴煤矿安全隐患严重，早晚得出事。可为了养家糊口，明知井下危险，也要“脑袋别在腰带上”去下井。
　　38岁的聂清文是湖南涟源市七一煤矿的一名安监员。2003年他遭遇矿难身亡。他的遗言是用粉笔写在安全帽上的：“骨肉亲情难分舍，欠我娘200元，我欠邓曙华100元……”
　　华东煤炭销售联合体秘书长郑勇说:“煤矿工人同样需要买得起房子和车子。”他认为，煤炭行业不应该是改革成本的承担者。不过，这种本来合情合理的提议现在却会被一些人看成是可笑的事情。
　　煤矿工人群体社会地位的急速下降，其大背景是中国产业工人群体的变化。有学者认为，经济建设的目的是人，中国必须唾弃无人性的现代化理念，坚持以人为本。
　　年前，陈家山煤矿的矿难遗属收到了温家宝总理亲笔信：“我是惦念你们的，惦念所有遇难矿工的家属，惦念全体矿工。”为遇难矿工落泪的总理希望“每个矿工平平安安下井，平平安安回家”。上一页 [1] [2] [3] [4] 