　　-----建设部《中国名镇大典》编辑工作在京正式启动
　　近日，由建设部建设杂志主编的大型典籍《中国名镇大典》编辑工作在北京正式启动。《中国名镇大典》作为中国名镇官方标准的典范文本，全面系统地介绍中国名镇改革开放以来所取得的发展和成就，是我国第一部全面系统地介绍中国名镇的大型典籍，是我国第一部大型名镇投资商务信息工具书。并且建立了中国名镇的官方网站,中国名镇网（www.mingzhen.com.cn），所收录的名镇所有资料网上查询。
　　自邓小平同志提出“改革开放”以来，“小城镇、大战略”的宏观政策指导下，全国各地相继涌现出一批以产业集中化、生产专业化、市场规模化为主以经济发展为特征的文化名镇。党中央要求把解决"三农"问题作为全党工作的重中之重。2003年10月建设部和国家文物局在各省、自治区、直辖市核定公布的历史文化名镇的基础上评选首批中国历史文化名镇，加大了名镇发展力度。名镇成为中国城镇经济良性循环发展的典范、外商投资的热点。
　　建设杂志社是中华人民共和国建设部直属单位，《城乡建设》杂志（月刊）由邓小平同志题写刊名，杂志创刊于1956年。在全国城乡建设领域享有盛誉，是展示城镇两个文明建设成果与企事业发展情况的重要窗口，是沟通经验、共享信息的有效平台。《中国名镇大典》一书的出版发行，是我国名镇信息工作建设的重要工作，能更好地保护、继承和发展我国优秀建筑历史化遗产，弘扬民族传统和地方特色，吸引外资扩大投资规模，对于政府决策、科学研究、文化传播、经济合作等领域都有极其重大的意义。编辑部咨询热线：010-68334195
　　原载建设部《城乡建设》杂志2005年第2期27页