
　　【同学证言】
　　调查笔录
　　时间：1997年8月7日
　　地点：平度市大泽山镇南昌村
　　调查人：吕家真 赵毅 均系青岛万通律师事务所律师
　　被调查人：王娟，女，平度市大泽山镇中学初三学生，潘婕同学
　　问：你知道潘婕为什么自杀吗？
　　答：因为她与学校体育老师郭京尧的事。
　　问：她生前是否提过和郭京尧的事？
　　答：潘婕与我最要好，她和郭京尧的事都跟我说过。去年秋天的一天，潘婕到我家玩，说起她与体育老师郭京尧的事，说着说着，潘婕就哭了，说她与郭谈恋爱是没有办法。有一天晚上郭京尧把她叫到宿舍里，她说当时她喝了点郭东尧给她的水后就迷迷糊糊的，过了会儿清醒过来，感到下身很痛，她就知道是郭京尧占有了她。之后郭京尧又多次把她带出去过夜，我当时很生气，说为什么你不告他，还和他继续在一起？她说是怕告不倒他，也怕传出去名声不好，另外，郭京尧还多次要胁她，她只得忍受着，感到很痛苦。
　　问：后来又发生了什么事？
　　答：今年春天，她又找到我说郭京尧骗了她，不要她了，也不让她上体校了。我又劝她告郭京尧，她说郭京尧上面有关系，怕告不赢更丢脸。另外我还看见她写了一张纸条，是写给体育韩文连老师的，大致内容是：“郭京尧不是人，连畜牲不如，我打算告他，告不赢我只有选择死”，我是在家扫地的时候发现这张纸条的，我把这张纸条给了潘婕的哥哥了。我当时感到潘婕的心情很不好。后来我去了一趟烟台，回来就听说潘婕出事了。
　　问：潘婕还给你说过什么事？
　　答：潘婕还给我说郭京尧在学校里还有好多个相好的女学生，她说郭京尧是个流氓。
　　问：你看以上记录是否属实？
　　答：以上记录属实。（签字）
　　【公安局调查报告】
　　一、基本案情
　　一九九七年六月二日，我局刑警大队接大泽山派出所电话
　　报称：六月一日晚大泽山中学初三、三班女学生潘婕留下遗书，在女集体宿舍内服毒自杀。接报后，我局立即组织技侦人员前往现场侦查，经现场勘验和法医解剖鉴定，潘婕系服有机磷（敌敌畏）农药死亡。
　　二、潘婕及郭京尧的基本情况
　　潘婕，女，一九八一年九月十八日生，汉族，平度市大泽山镇潘家人，生前系大泽山中学初中三年级三班学生。九七年六月一日晚，在本校女生集体宿舍内服有机磷农药死亡。
　　郭京尧，男，一九七一年十月十二日生，大专文化，汉族，平度市祝沟镇山头村人，现任大泽山镇中学体育教师。该自幼上学，父母双亡，九六年七月毕业于青岛师范体育学院，同年九月被分配到大泽山中学任体育教师至今。
　　三、关于潘婕与郭京尧的关系
　　郭京尧于一九九六年九月二十三日到大泽山中学任教后开始组建田径队，潘婕等学生因平日体育科目较好，即报了名，除正常学习外，参加每天早晨一小时和下午四节课体育训练。根据潘婕生前给其父母和其他人留下遗书中多次陈述，她的死，都是因为我的教练（郭京尧）逼我和他睡了一夜觉，当时本想告发他，但因为当时想让他帮我考学，要把我送到四中去，可最后却………”。根据郭京尧的交代称，潘婕到田径对后，经常在课上、课后和郭说笑。九六年十一月上旬的一个星期六的上午第二节课后，郭准备到北昌村（镇驻地）集上去买菜，在操场上碰到潘婕，潘说要到北昌村照相（身份证用），郭让潘给她顺便捎点菜。中午郭离校喝酒至下午第四节课方回校，在操场上又遇见了潘婕，潘说晚上不走了（星期六晚上本应回家），要到郭处玩。下班后，潘健拿着芹菜和几包方便面来到郭的宿舍后，要和郭一起吃晚饭，饭后两人玩到八点多，潘说要回宿舍睡觉，郭站起来，用左手握着潘的右手，用右手搂着潘的腰，用嘴去亲潘得嘴，潘说：“老师，别”。郭不听，顺势把潘抱起来放在床上 ，头北脚南，脸朝上，郭爬在潘的身上亲她的嘴，右手搂着她的脖子，左手摸她的屁股，又去摸她的乳房，潘双手抱胸不让摸，约一分钟后郭站起来，潘也起身坐在床上，两人四目相视约三、四分钟，潘又说回宿舍，郭说“别走了，在这里睡吧，我出去”。潘说自己在这里害怕，不让郭走。两人便在郭的床上没脱衣服，枕一个枕头，盖一床被子，紧靠在一起，郭的右胳膊搂着潘的脖子，左手几次想摸潘的乳房，潘都没让摸。郭的生殖器勃起，隔着裤子顶着潘的屁股，一直睡到次日天亮，潘起床离去。另外，在潘的遗书中和郭京尧的交代里都说两人曾多次在学校的器材室内搂着亲吻。关系一直保持到郭京尧与本校女教师张灵灵谈恋爱为止。
　　四、结论和建议
　　综上所述，潘婕之母潘桂英告发郭京尧逼着其女潘婕与他睡了一夜并且奸污了她，但郭只交待与潘睡过一夜，未发生性关系，潘的遗书中也没明确表示两人发生过性关系。经我局法医对尸体的检验，发现潘婕的处女膜在八点处陈旧性破裂一处，深达基底部。因潘婕已死，已无法证实其原因。
　　鉴于上述事实，我局认为，认定教师郭京尧奸污学生潘婕证据不足，不能追究其刑事责任。但郭京尧身为人民教师，本应为人师表，他却道德败坏，不宜再任教师之职，已建议有关部门给予纪律处分。
　　特此报告。
　　一九九八年元月三日（印）上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;