
　　【母亲的哭诉】
　　潘婕是我唯一的女儿，她自幼爱好体育，上初中后我不同意她学体育，可她不听。女儿大了，她父亲又老实，我也不好说什么。谁知96年9月份一个星期六的晚上，大泽山镇中学体育教师郭京尧以看分数为名，将我女儿骗到她宿舍，强行留她在他宿舍过夜，她给我女儿喝了药后，糟蹋了她。他欺骗我女儿保送她上学，并答应日后娶她。他还威胁她不准告发，也不准把昨晚上的事情说出去，一旦说出去，坏了名声将来嫁不出去。我女儿被强奸后，神志恍惚，又不敢对我讲，压力特别大。后来郭京尧利用她的软弱又将她带出去好几次，还在学校器材室猥亵她。1997年6月1日晚，我女儿经受不住压力，不堪凌辱留下遗书服毒身亡。当时她只有15岁噩耗传来，我心如刀搅，立即赶到我女儿的宿舍，当时心里过于悲痛，相信公安局和学校一定会查明死因，刑警队长也表示一定会处理好此事，并让我尽快火化尸体。可尸体火化以后，公安局将郭京尧放了。我到法院去控告郭京尧强奸我女儿，法院不管，说是公安局的事。为了给我女儿之死讨个明白的说法，我去找学校，学校领导说你女儿风流，在校谈恋爱出的事，与学校无关。并扣了我女儿的书包等遗物至今不还。我不知跑了青岛市大大小小多少机关，流了多少泪，没有一个机关理睬我。我成了人见人烦的祥林嫂。从99年开始，我委托了律师向法院起诉学校和郭京尧，但直到今天法院还在研究是否立案。
　　我认为，郭京尧身为人民教师，道德败坏，利用职务之便猥亵、侮辱未成年女学生，致其不堪凌辱自杀身亡，郭京尧虽然由于客观原因没能追究刑事责任，但无疑构成民事侵权，理应承担我的精神损害赔偿。平度市大泽山中学作为教育部门，疏于对教师、学生的教育、管理，致使校风不正，秩序混乱。郭京尧道德败坏，长期在学校侮辱、玩弄女学生，学校竟不知不觉、不闻不问；潘婕自杀前表现异常，且多次向校领导、老师反映，学校麻木不仁，未引起任何注意；潘婕自杀的晚上是星期日，按校规学生不准住校，如果学校安排校工例行巡视，潘婕不至于在学校宿舍自杀身亡。以上事实说明，如果学校尽到管理义务，潘婕自杀完全可以避免。大泽山中学违反《教育法》、《未成年人保护法》的规定，疏于管理，对潘婕之死负有不可推卸的责任。潘婕死后，学校拒绝任何赔偿，也未向我们痛失女儿的家长做任何形式的精神抚慰，更令人愤慨的是学校侮辱我女儿风流，非法扣押她的遗物长达五年，至今不还。这无疑在我们感情的伤口上再撒一把盐。我不知道教书育人的学校为什么要这样做，它有什么权利这样做？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 