
　　【律师评说】
　　为了探求本案当事人在法律上应否承担法律责任，公安机关和人民法院的做法是否妥当，笔者采访了中国政法大学硕士研究生、著名刑事专家张会新律师，以下是采访笔录。
　　笔者：张律师，你认为本案公安机关应否立案？郭京尧的行为是否构成犯罪？
　　张会新律师：从程序法角度讲，公安机关应该立案，因为在学校发生了未成年女学生非正常死亡的事件，从现场发现的遗书上看，郭京尧有强奸或强制猥亵妇女致死人命的重大嫌疑，已经具备了立案的条件。至于郭京尧是否构成犯罪，构成什么罪，那要看证据。
　　笔者：你认为郭京尧是否构成犯罪呢？
　　张律师：从现有的证据看，公安局认为不能追究郭京尧刑事责任的理由是值得商榷的。其一，郭京尧自己承认96年11月份的一个星期六的晚上，该利用潘婕送菜的机会，强行与潘婕接吻、摸潘婕屁股和乳房、留潘婕过夜的事实，其他证据如潘婕的遗书、同学的证词也可以佐证这个事实的存在，根据刑法的规定，郭京尧构成强奸罪。理由是：如果他确实与潘婕发生了性关系，则是强奸既遂；如果没有发生关系，又分两种情况，第一种，如果他有与潘婕发生性关系的故意，只是由于潘婕的抵抗而放弃，则构成强奸罪（中止），第二种，如果他没有与潘婕发生性关系的故意，则构成强制猥亵妇女罪。需要说明的是，96年以前刑法中没有此罪，此种行为包含在流氓罪之中，但流氓罪处刑较重，根据从旧兼从轻原则，可以定强制猥亵妇女罪。其二，郭京尧辩称自己没有与潘婕发生性关系是讲不通的，理由有三点：1）首先，潘婕的遗书中虽然没有明确说明发生了性关系，但她说“发生了那事”，根据农村通常的说法，就是指发生了性关系。一个未成年少女出于羞怯心理，很难在遗书中明确写明自己被强奸的过程。我们不能做如此苛刻的要求。其次，潘婕数次在遗书中提到96年9月（郭称11月）那个星期六晚上的事，并为此而轻生，可见此事对她的伤害之深。如果仅仅象郭东尧说的只是“相拥相抱”，应该没有多大的伤害，潘婕不会反复强调“你把我毁了”，更不会自杀。2）潘婕的同学证明潘健生前曾说过被强奸，这虽是旁证，但与其他证据可以相互印证，我们没有不采信的理由。3)潘婕的尸检报告证实，潘婕处女膜在8点处陈旧性破裂，深达基底部，这就排除了运动破裂的可能，很明显是与成年男子发生性关系所致。这三条理由、三种证据环环相扣，形成完整的证据链条，可以证实潘婕被强奸的事实。公安局以郭京尧没有供述、潘婕又已死亡为由，不追究郭京尧的刑事责任，显然放纵了犯罪。《刑事诉讼法》规定，仅有被告人供述，没有其他证据的，不能认定犯罪；没有被告人供述，但有其他证据可以证实犯罪的，应当认定犯罪。这就是重证据不轻信口供原则。公安局的做法，显然违背了这项原则。
　　笔者：潘桂荣是否可以向法院提起民事诉讼，法院是否应当受理？
　　张律师：从理论上讲，本案存在着犯罪和侵权的竟合。在通常情况下，本案应该由公安机关侦查后移送检察院提起公诉，受害人亲属提起附带民事诉讼。但由于公安机关不立案，公诉无从提起，在这种情况下，受害人亲属可以侵权为诉因提起民事诉讼，该诉符合《民事诉讼法》108条的立案条件，法院应当在7日内立案。如果法院认为不符合立案条件，应当在7日内裁定不予受理，当时人不服可以上诉。法院研究了数年不作结论，显然是违法的。
　　【笔者手记】
　　写完这篇文章，我想起女作家张洁的话：你将格外的不幸，因为你是女人。当作家的谶言落到一个15岁的少女身上，我感到了莫名的恐惧。
　　我时时感到有一双眼睛在盯着我的笔端，这是潘婕的眼睛。一个花季少女因为不堪凌辱，在生命之花刚刚含苞待放的时候选择了凋零，随风飘逝，走进了生命永恒的黑暗。她本来想用死来洗刷自己的羞辱，捍卫一个少女的纯洁和尊严，但她没有想到，整整五年了，她的死换来的只有法律的冷漠和社会的嘲讽。凌辱她的教师没有受到任何法律制裁，调到另一个学校继续从事“教书育人”的“事业”，她的母亲流尽了眼泪，跑遍了当地所有的政法机关，没有换来任何反应，公安不管，法院不管，学校更不管。学校非但不管，还扣了她的遗物至今不还，更不要说赔一分钱。
　　我不会忘记这双眼睛，她在拷问着我们每一个人的灵魂，拷问着我们这个社会的良知。
　　（摘自故乡）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 