
　　亲爱的至尊宝：
　　没有想到四天前，一只蜘蛛带来了你的这封信，我好惊喜啊！千言万语，竟不知从何开始！
　　你知道吗？自从中了牛魔王一叉之后，我就一直被关在幽冥界里。本来神仙的元身死了是不必受这种苦的，但是，因为我是动了情欲的神仙，为了以儆效尤，他们让我和凡人一样在这里受尽炼狱之罪。
　　不过，我还是有“优待”的。你的观音姐姐和师父不定时地提审我，对我进行所谓的教化。月光宝盒已经落在你师父唐僧的手里，没想到吧？乘你不备的时候，他往来于你我之间。他说，你已经虔心皈依他的佛，早已经忘了紫霞是谁，叫我趁早死了这份心，老老实实回去做佛祖的灯芯。我知道，那是因为姐姐青霞已经在我的影响下逃离了仙界，她都不愿意做灯芯了，更何况我紫霞！青霞姐姐终于觉悟了，做为孪生姐妹，我真的为她高兴，祝愿她能顺利地找到属于自己的幸福，虽然我知道，一定会有更多的坎坷和阻碍。
　　他们还会找人装扮成你，来考验我，破坏我们之间的感情。虽然他们外貌酷似，将我们曾经的对白背得滚瓜烂熟。但是，每次都被我揭穿了。嘿嘿，他们哪里会懂情人之间的那种感觉和默契。而且，他们没有我的铃铛，我知道，你一直带在身边的。
　　这里又黑又湿，没有阳光和其它颜色，只有黑和白。漫漫长夜无心睡眠，陪伴我的常常是游魂野鬼凄惨的哭泣和悲厉的哀嚎。对于这一切，我都置若罔闻。在我的心里，只有对你，至尊宝，无尽的想念和分离的痛苦！而且，我一直不明白，为什么你变成了孙悟空之后，就对我不理不睬？当我意识到自己的仙力已经被他们控制的时候，功力已经不如原来的一半，青铜宝剑也被他们抢走了，才在心里听到了那些哭泣和哀嚎的回声。
　　在无尽的等待和煎熬里，一只蜘蛛偷偷跑来告诉我，你在西天的路上成全了一位貌似你的东洋武士和一位貌似我的姑娘。你知道吗？那是我姐姐青霞。谢谢你，至尊宝！你成全了我姐姐，也让我明白了你的心意。我更加全心全意伺机而逃！
　　现在我才知道，原来，对于这一切，你都是不知情的。
　　蜘蛛带来的这封信，彻底地冰释了我一直以来的怀疑和不解，简直让我欣喜若狂！你说过的，上天安排的最大嘛，让我们立刻继续这段感情吧！呵呵，你不要笑我，我又开始臭屁了。
　　亲爱的阿宝，没有想到为了我，你被逼戴上金箍，不能再有人世间的一点情欲，否则就要受头颅欲裂之苦。为了我，你独自承受了那么多的苦和难！555555~~~~~~~~阿宝，我真是又感动又难过！我一定会坚持下去的，逃出去，和你一起除掉这个该死的金箍！我要和你在一起，一刻也不分离，我心目中的大英雄，至尊宝！
　　观音不愧老谋深算，她很快知道我收到了你的信。她告诉我，一切皆由天定，我们之间是孽缘。你必须要帮助唐僧取回真经，没有人能够改变，即使是神仙也不行。我的搅局只会增加你的痛苦。哼哼，即使是孽缘，不也是上天安排的嘛！好，我决定，无论看守多么严密，我要逃出去，我要抓住唐僧，让他卸了你的紧箍咒，你就不用再受苦了，我们就可以在一起了！他们是关不住我的，关住我的身，也关不住我的心！我不会那么轻易服输的！就在写这封信之前，我就偷偷逃出去一次！
　　猪八戒和沙僧打死用来邀功的白骨精就是我！你知道吗？西天路上的女妖精都是要和唐僧结婚的，只有这个半路杀出的白骨精一心一意要抓住他，吃了他（那是我威胁的，哼，罗里巴嗦的，苍蝇一样，我才不要吃他呢，虽然我恨透了他）！你明白了吧？为了逃脱追捕，我只好暂时乔装成白骨精（后来的白晶晶此时还没有修炼成功），而且，我也担心，你看到我的本相，又会受头疼之苦。只是，一看到你，我的眼里就没有了别人。我想，你也疑惑，为什么这白骨精的眼神那么熟悉？不然，你不会拿着金箍棒呆立在那里。要不是我的功力不够，不会每次没有等到我开口，就被猪八戒和沙僧这两个家伙暗算！不过，我没有后悔，至少，我看到了你，我的至尊宝，而且近在咫尺！第3次，我就被观音抓回去了。至于，白骨精吸食人血，每次都被你一棒打死，这些都是他们杜撰出来的，我们俩都不会相信，对吧？
　　葡萄偶尔会来，他说过一段话：“人间有个痴情的女子说，我是爱你，但是我不敢说。我怕说了，我就会死去。我不怕死，我怕我死了，没有人象我这样爱你。”我不会这样的，爱了就爱了，爱了就说出来，我不怕死，无论人间地狱，一样爱你，至尊宝！岂又何止是一万年！从我在你的心里留下了一滴泪，这一切就已经注定了。在我偶尔悲伤和软弱的时候，我就会在心里默记你的这封信，字字句句。
　　我的意中人是一个大英雄，总有一天，他会穿着金色的铠甲，踏着五色祥云来迎娶我。我猜中了前头，再也不用去猜结局，因为结局只有一个，我要和你，至尊宝在一起！为了这结局，我还会不停地逃，不停地抗争！
　　如果有一天，在你去往西天的路上，一只小蜘蛛捎来了这封信和封信口的一滴泪，我想你一定会知道，它来自于我，最爱你的紫霞。
　　永远爱你的紫霞
　　即日
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;