

　　康德的时代是欧洲启蒙运动时代。“启蒙”的一个结果是人类权利意识的苏醒，以及理性向自然界的开掘。资本主义由此获得其思想支持和技术依赖，其向下滚动的车轮获得了强大的势能。工业革命使欧洲的面貌焕然一新，民族国家的建立渐渐地使封建制度趋于崩溃。以海外殖民地人民的斑斑血泪、本国工人农民的被剥削为基础，资本主义的生产机器疯狂地轰鸣。在血汗工厂里，工人以超强度的劳动和极为微薄的工资控诉着这种野蛮剥削的非人本性。
　　到19世纪，资本主义原始积累的罪恶仍然在刺激整个社会的神经，终于激起了马克思的强烈抗议。这位出生在德国的大胡子犹太人每一次嘶哑的呐喊都像是刺向资本主义机体的一把利器。1848年发表的《共产党宣言》使脑满肠肥的欧洲资产阶级肝胆俱裂。埋葬这样一个吃人制度的设想使马克思主义实现了从“批判的武器”向“武器的批判”跃升的长征。69年后，资本主义制度以马克思主义的名义终于在世界上最大的国家俄国被粉碎。马克思成为其思想对世界影响最大的“千年第一人”。

　　马克思的思想针对的是“社会”，对具体的非阶级属性的个人本身并没有多大兴趣。而在欧洲，一直到19世纪末，维多利亚时代的性禁忌都在折磨着人们。人们在向自然和社会的探索上已经走得很远，但却很难走进自己神秘莫测的内心。尽管许多神经病和精神病的症状已经鲜明地提出了心理和精神的问题，但人们只能加以外在现象的描述，或神秘主义的臆想。
　　弗洛伊德的出现根本性地改变了这一局面。这位出生在德语国家奥地利的犹太人在1900发表的《梦的解析》，就像它诞生的年份标明20世纪的开端那样，以科学的态度和有效的分析宣告了一个探索人类心灵世界的时代的开始。从此以后，许多折磨人的精神疾病都可以用精神分析来加以分析和治疗了。这是一颗敏感的心灵，通过《文明与不满》的言说，弗洛伊德揭示了一个秘密：“文明社会”是一个人类无法摆脱的“致病情境”。它使精神分析不仅风靡整个20世纪，而且唤起了人们对犹太民族的“集体无意识”的回忆。

　　在这个世界上，许多理论或许可以不考虑心理真实而实现其逻辑上的自洽，但严格来讲，在心理上不能成立的理论，在实践上是必须打折扣的。任何社会条件的改变如果不能带来心理和精神结构上的相应改变，那么建基其上的“上层建筑”将摇摇欲坠。这一点已经通过20世纪初西欧无产阶级革命的失败得到了充分的说明。俄国与西欧革命的不同命运给许多马克思主义者以深深的刺激。
　　一种正统的马克思主义和列宁主义的逻辑已遭到质疑。匈牙利的犹太人卢卡奇为此写了一本名为《历史与阶级意识》的书。1955年，这本书被法国人梅劳－庞蒂称为“西方马克思主义的《圣经》”。正是这个犹太人的离经不叛道引出了一个笼统地称为“西方马克思主义”、在整个20世纪几乎将资本主义的五脏六腑掏个干净的庞大的思想家群体。在这个如乌合之众般的思想家群里，最有名，同时批判也最为彻底的是一个叫“法兰克福学派”的学术团体──他们中绝大多数是犹太人。上一页 [1] [2] [3] 下一页 