

　　1923年2月3日，由一个叫做弗里克斯.韦尔的德国犹太人出资，最初由同是犹太人的霍克海默、波洛克等组织的学术研究机构“社会研究所”在德国法兰克福大学成立。其后，同是犹太人的马尔库塞、弗洛姆、阿多尔诺、本雅明等纷纷加入，法兰克福学派，这个在整个20世纪影响极大的左翼学派由此诞生。这些出生于中产或资产阶级家庭的富人子弟面对资本主义社会的意识形态奴役，发出了他们对堕落人心和病态社会进行“救赎”的最强音。
　　霍克海默的《批判理论》和马尔库塞的《哲学与批判理论》的发表使“批判理论”成为他们的理论的别名。这些哲学、社会学、心理学等多学科的协作研究，其全部指向都在于资本主义社会控制术的隐秘的暴政。几十年的批判呐喊，使这些思想家的经典著作成为破译“现代文明”秘密的“解码器”。20世纪60年代西方爆发青年造反运动，而思想家已经老去。70年代末，马尔库塞接受英国BBC记者的采访，再一次透露了“批判理论”背后的“救世情结”的玄机。如果历史与未来具有同构的逻辑，那么，它将烙下这一代犹太人的集体记忆。

　　如果说左翼的犹太人曾让资产阶级心惊胆战，那么，与之相抗衡的，从来也不缺乏犹太人。这些分属于左右阵营的犹太人对世界的影响是如此之深，他们之间思想对抗背后的制度对抗的特征是如此的明显，以致让我们不得不想到，在这个世界上，这些较量背后实际上就是犹太人之间的头脑，以及指向不同方向的“救世情结”的较量。如果说资本主义的罪恶激起了左翼犹太人的批判，那么当欺世盗名的“社会主义”以极权主义的形式出现时，哈耶克、波普尔等犹太人照样毫不客气。
　　无论是波普尔对“历史决定论”的批判，还是哈耶克对集体主义、计划经济的否证，在其理论上都以标榜避免人类“通往奴役之路”为旨归。而这些，近乎是像马克思那样的“救世情结”的另一套逻辑的演绎。从某种意义上讲，在不同的阶段、不同的对象层面上面对不同的问题使他们的批判都具有一定程度的合理性。但追求自洽的思想却不可能不涉及整体，从而都在合理性中表现出了一定程度的不合理性。这种“相互否证”的错觉是犹太人给我们所设的一个思维陷阱。“单向度的人”只能掉进这样的陷阱──真正领会犹太人这种思想的魅力，只属于独立思考的人们。

　　时代精神总是在历史中不断地旋转，同时也在思想家的思维结构中不停地变换。当20世纪前半叶世界向左转时，人们没有想到，从20世纪70年代开始，世界已经开始了向右的偏离。东欧解体、苏联剧变，世界终于加快了向右剧转的步伐。激进已经遭到唾弃，人们选择了保守。一个此前一直沉默、并被美国学界所不屑的犹太人终于成了耀眼的明星。他就是斯特劳斯。美国的新保守主义背后，就是这位犹太人向古希腊的政治哲学的回归。这位犹太人的“救世情结”与左派和自由派都有很大不同，那就是认为“现代性”是祸根，他要将人们从政治哲学上拉回到那已经逝去的、异常遥远的年代。“现代派”的犹太人不管是左是右，看起来都像是一丘之貉了。

　　至今我们仍然不知道，这位犹太人的思想还要造成多大的影响，而这些影响背后的一切，又会将这个世界带向何方。犹太人，至今他们仍然以其在世界上的各个领域所占据的地位而让世界震惊。但是，在这个“全球化”的时代里，民族的通过流播已经成为世界的。不管犹太人的“救世情结”又将以怎样的思想出现，在这点上我们的等待才刚刚开始，但从思想本身来说，我们已经无需等待。
延伸阅读：犹太人为什么优秀　 中国人敬畏犹太人的一千个理由
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] 