
　　三病：“义和团情结”愤青症　　
　　君记否？“王家雄单车飞跃长城身亡”事件发生后，央视“东方时空”请来了死难者的“教练”与队友，面对忧虑的眼神，王的“教练”与队友面无愧色，执着地张扬了“英雄无悔”的“主题”。王家雄的队友王会海，为了突出所谓“主题”，声情并茂地朗诵了自编自创的诗歌：“祖国在心中”――滚滚的黄河水、激荡心中……云云，俨然一个伟大的“民族英雄”，终于通过自行车一跃长城而得以完成自己的梦想。
　　以赞助为后盾的“挑战极限运动”，无论是当初柯受良的呐喊，还是后来王家雄的身亡，其实与什么“爱国”及其“民族英雄”一概风马牛不相及。赞助者的动机单从里里外外的包装与门票的价位，就不难看出：无非“商业”二字。冒险者的初衷，也大多是“生命赌明天”的翻版。口念“民族英雄”与“爱国”，已是拉大旗作虎皮。
　　一个优秀民族所谓的“勇敢”，绝非靠“傻大胆”垫底。傻且大胆，其结果仍逃不出一个“愚”字。
　　每个“有勇”的“爱国者”，难道不应先搞清楚：如何爱国，国才会兴吗？谈及“勇气”二字，谁人可比昔日义和团迎洋枪洋炮而上的肚皮？一个追赶现代世界的传统国度到底需要什么样的“勇敢”，需要以什么样的大脑去爱国，是不能不三思的！
　　爱她，就必须知晓她需要什么。错位的与不科学的“爱”，统统不是爱，甚至是毒害！
　　以王会海的诗朗诵为代表的，当代愤青对祖国宛如梦呓的“歌颂”，比之王家雄之死而带来的悲哀，实乃有过之而无不及。
　　四病：“人身依附”奴婢症
　　人才市场大学生求职一景：南京某高校女生简历中附半裸“写真照”，并专门注解“能歌善舞、貌美温柔、社交能力强、能喝酒……”云云词汇。记者戏问这是找工作还是在征婚，我以为已是太温和的质疑，以此女生的“才艺展示”，称“征婚”岂不太雅？简直是开门见山地向老板“自荐金丝雀”罢了。
　　更有男生不甘示弱，大打“感情牌”，简历中专注“家庭困难”、“父母离异”言辞，“恳切”之状溢于言表。与其说是求职，不如说是“呼唤同情”，与乞丐的精神本质已是五十步及百步的距离。
　　可以预见，随着就业形势的严峻，天之骄子的“架子”恐怕已不再端得起来，“千万别太拿自己当会事儿”正成为现实的忠告。然而，如果“不当回事儿”的内容是“人格”、“尊严”一概全包括，那么不仅仅是矫枉过正的问题，且暴露出当今求职者真正自我迷失的“人身依附”奴婢症！
　　事实下，正视自我与奴颜婢膝也完全是两码事。正如劳力与权利，也完全是两个不同的概念，一个职员将劳动力出卖给雇主时，是否也必须毫无人留地将人格与权利一并出卖？这显然是个悖反于现代公民社会的荒唐逻辑！
　　拿了某资方的钱，是为这资方付出了劳动。但无论是体力还是脑力劳动，也与那包含人格、思想的权利大不同。没有生产资料，为了养命或体现实用价值，劳动力难免是要出卖的。而人格、思想的权利，实乃“天赋”，是人之灵魂，就不可与依附搭上关系，否则与行尸走肉无异。如果现代社会中，你依然以为为谁打工就是“谁的人”了，那么只说明你长得仍是一个奴脾脑袋瓜子而已。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 