
　　五病：“问题人物时尚化”逐臭症　　
　　杀人狂张君吗的“故事”曾被多家媒介津津乐道得近乎"传奇"。
　　张君究竟是个什么货色？是本不该饶舌的。他视路人性命如芥草，滥杀无辜；他以女人为工具，善假于"物"；他杀人越货，为的是骄奢淫逸--对于这样一个没有任何价值观标准的、丧失了人性的"败类"，决不应有丝毫的粉饰与涂抹。
　　明明是一个不折不扣的、头脑极不入流的贼匪，却在一些所谓"名记"、"名导"眼中"奇货可居"，你以为此徒充满血腥为人不耻，他们却愣是要搞成"时尚人物"炒卖一番。
　　不遗余力要将张君送上银幕的编导们，大概所见略同地看中了张君身边"女人群"这一卖点。而这些充当张君帮凶的女人，又是怎样一群丧失天性的恶妇！女人的天性是什么，是善良。可这群助纣为虐的女人们，竟无残存的一丝！--对于这类失去了"母性"的女人，又有何粉墨的必要！
　　倘由张君个案而追讨社会源头。确不失为思考的一种深入。但粉墨造作应不在内。失去了价值观判断标准的族群首先该做的是"拨乱反正"，其中主干包括对罪犯形象的正确定位，不能对一个禽兽不如的人渣夹带一丝的粉饰与欣赏！
　　无论是贫穷、失业哪怕是不公，都不可以成为杀人越货的托词，何况被害人大多数是无辜的弱势！
　　六病：“习惯灾难”健忘症
　　上世纪30年代，著名教育家陶行知老先生，曾引述“太平洋会议”上一位外国人的话：中国没有废掉的东西，如果有，那就是中国人的生命――以此提醒国人珍视生命。
　　而今，此语虽已过去70余年，但国人的生命是否得到珍视？就在人本思想早该深入现代社会既久之际，我们的某些角落却还在习惯非正常死亡!
　　倘若“以人命为草芥”成为社会普通 “共识”，那么，不仅生命从此将变得更加脆弱，甚至她的消亡也不再值得一提了……
　　每一次灾难来临，我们都会痛心疾首。可每一次灾难的教训，却未必能成为后事之师。
　　一个将灾难忘得太快的民族，灾难总要不断重复。而凡是只看灾难的表面却常常将灾难根源忽略不计的民族，更是无法阻断梦魇之手。脚痛医脚，手痛医手，是庸医所为，永远达不到回春妙手。
　　中国人虽多得已有承载之忧，但首先不能废掉的还应该是生命，因为生命对于每个中国人，同样只有一次。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 