
　　八病：“幻想英雄”造神症
　　去年夏天，“飞人”乔丹来中国“巡访”(其实是来卖鞋)的时候，一股超级崇拜热被搅起。虽然最后的结果有点“热脸贴在冷屁股”的感觉，但这却说明中国的年轻一代心中多么需要英雄！
　　但是，中国的一种民族心理不利于成长重量级“英雄”。具体表现在好大喜功、渲染胜利，硬造英雄。所以渴望英雄的中国年轻人的热望，其实却是奢望甚至幻望。
　　不可避免地提到中国的一个标志性人物姚明。在媒体的造势下，姚明大概就是与奥尼尔比肩的巨星。实际上，在NBA的平台上，姚明只能算是一个普通的球员。更主要的原因是，姚明远远不是球队的“关键先生”，关键失手比关键得分要多得多。与所向披靡的奥尼尔根本不在同一个级别上。 “姚鲨”对决是人为的较量，是华人观众对出现世界级巨星的一厢情愿的奢望。
　　显然，没有英雄的族群是失落的。但英雄，绝对不是一厢情愿地去炮制，去夸张出来的。任何国际影响的英雄，都是从文化与精神革命中诞生。任何领域，没有文化和精神洗礼，希冀巨星“英雄”的产出，恐怕是缘木求鱼。
　　九病：“新理性主义”冷血症　　
　　在“理性、建设性”的口号于各界喊得山响之际，我们周围的冷漠症却在变本加厉。这莫不是对那种异变的冷血“新理性主义”的至大嘲视？！ ”
　　关于“司法局长见死不救”事件，早已激起天怒人怨。而最终这位局长因“玩忽职守罪”而判刑，却引起另一番为其鸣不平的轩然大波。
　　鸣不平的焦点多是为这位司法局长的不作为做出“有理有节”的“法理”一辩：认为此局长并不构成玩忽职守罪，而恰恰是恪守了“职权分明”这一原则。以此“理性”分析继续推之，司法局长在“疯夫杀妻”现场、民警请求下命令之际，若下令救人反倒铸成“越俎代疱”的“越权”错举！
　　―――面对这样的“理性”分析，我曾一时惊讶得半晌无语。作为一名尚通一点法理之人，我在感觉“头头是道”的同时却倒袭一口冷气！
　　诚然，依“理性”分析，人家局长顶多犯的是道德过失，“理应”交“道德法庭”审理。而道德问题就不该由法律来解决――果真如此吗？
　　众所周知，宗教是弥补道德与法律的不足。而在世风有疾的特殊历史阶段，法律为什么就不能成为弥补道德不足的武器？那种将道德与法律完全割裂开来的“理性”，充其量是 “剑走偏锋”的规避现实之举，只会有助冷漠的加剧。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 