
　　七病：“斯德哥尔摩”怀旧症　　
　　什么岁月值得怀念，什么岁月不值得怀念，似乎应当依个人的感受而定。但当那值得怀念的东西网罗了时代大背景，并且还以出版物的方式昭示于现代，那么恐怕就不仅仅是个人的事情了。因为有些怀念对一个健康的社会没有任何好处，从心理学角度上讲，其实是一种病。
　　笔者在北京图书大厦，又见著名汉奸胡兰成的“大作面世”，以及继《红色少女日记(一个红卫兵的心灵轨迹)》之后“知青不悔文学”再次抬头，归来后就一直纳罕：一种心理病是不是已经在“文化领域”相当面积地发作？
　　――“斯德哥尔摩综合症”，是二十世纪新添的一种心理病。它的取名掌故是，1973年发生于瑞典斯德哥尔摩的一起绑架案。在那起绑架案中，被绑人质竟和劫匪一道对抗警察。心理学将这种“心理上的依赖导致与敌为友甚至以命相托”视为一大精神痴迷症。
　　胡兰成作为伪汪时期的宣传次长，不仅是政治上的反动者，更是国家民族的败类。可以说，只要中华民族不亡，他就难逃耻辱柱的记载。就是这样一个“文化秦烩”，仅仅因为张爱玲老公这一卖点，那样一部泯灭羞耻心的《今生今世》，竟在现今得以出版，此番新年订货会上，胡兰成的后续之作《禅是一枝花》等又成书市“新宠”，这难道不是一种忘记过去背叛现在的文化病态吗？
　　不错，胡兰成是一个文化人，而且他的作品或许在民族大义之外还有些“价值”， 胡兰成本人对伪汪时代或许只有依恋并无恐惧，但是今天的华夏子孙难道就忘了谁是我们这个民族的劫匪？日伪劫匪联手将多少中华民族的英雄儿女屠戮，对于劫匪的文化帮凶，他们的“文化价值”早已被他们的人格罪恶污掉，对于他们的“作品”，我们如何可以“审美”？！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 