
　　三十二、“妃革命”震荡了海河两岸
　　文绣脱出静园的第二天，即公历8月26日，这条重大社会新闻便不胫而走，震荡了海河两岸。醒目的大标题《前清废帝家庭之变》，占据着天津各报的显要版面:
　　废帝溥仪的妃子文绣最近因不堪虐待设计逃出，聘请律师，保障人权，提出离异。据妃
　　向人声述，九年来饱受凌虐:第一、后不许其与溥仪接近，已断人生之乐，更无夫妻之情；第二、太监威势逼人，凡事均须仰其鼻息。某太监且谓:“皇上与汝无恩情，汝惟有速死，皇上命汝死，汝不能死”等语。在此种压迫之下，实觉难堪，而毕生亲人，只剩一妹……尚可进内相访。近年来，妃屡萌自杀之念，其妹常劝慰之。目前妃因太监威逼过甚，乘隙用剪刀刺喉际，图自杀，获救未果，太监乃请妃子之妹入内解劝……
　　皇家之丑终于外扬，这固然也使千千万万视皇家为享乐与幸福之代名词的人看清了真相。正如报上所说:“此事发生后，天津市社会上多日沉寂的空气为之一破。”
　　当年的文绣照片也纷见报章:在隆起的发髻上插了三片玉饰，就像戴了三朵白花。一张椭圆形的脸，显得有点胖。眉毛浓重而眉梢扬起，眼睛不大不小正坚定地注视着前方，口鼻之间看上去似乎缺少点儿秀气。论外貌文绣确是不如婉容美丽，论思想则在一些方面超过婉容，她不愿作豢养在御园中的囿鹿，她心灵深处有一个比皇妃的身份更重要的东西，这就是自由。她要求在政治问题上堂堂正正地做人，在民族问题上光明磊落地办事，同时也企望着有一个普通人的正常的家庭生活。然而这一切，在帝王之家都得不到。
　　《国强报》登出署名非女士的短评，这篇题为《溥仪妃子离婚》的文章大声疾呼，支持了文绣，称之为“数千年来皇帝老爷公馆破题第一遭的妃子起革命”。
　　还有人从这一事件论到妾与家长在法律上的关系，探讨了“妾”这个在当时普遍存在的社会现象。此人认为“纳妾之制，既足以妨害家室之和平，又显与男女平等之旨相反，在今日之社会中，亟宜改革之一事也”。他提出要以文绣闹离婚这一事件为缺口解决社会弊端，他认为“此诚属解决多妻制度万恶家庭之极好良机。此事若无相当办法，将来全市以致全国，将永无解决多妻制度之一日”。
　　还有的文章虽然不说支持谁，却是拿了这件“丑闻”贬斥皇家、皇帝乃至几千年的君主制度，而且挖苦、讽刺、率直的抨击，什么词儿都用得上，可真把溥仪的肺都气炸了。有一篇署名“老太婆”的《叹文绣别居事件》便是这么干的。该文写得奇巧，从“人心大变”入笔，引出文绣闹别居“非和卸任皇上打一场热闹官司”；又从文绣的“事帝九载，未蒙一幸”，扯到阿房宫里的妃子三十六年没见过秦始皇的面，从而说起“历朝宫闱实在是一个大罪恶之薮”。“老太婆”引经据典:“如若听过荀慧生的鱼藻宫带斩戚姬，可以想见入宫作妃实在不是一件幸福的事。红楼梦上贾元春省亲的时候，见着她的二老爹娘，哭着说不应当送她到那永久不见人的地方!选秀女入宫，犹如进监狱一般，抬头只见黄琉璃瓦，老死不能自出宫门一步，真不是摩登女子所能忍受的”。经过这前前后后地一番铺垫，笔锋转向清朝。“老太婆”真有捉弄人的本领，他先是赞扬了创业英雄努尔哈赤，歌颂了清初“入关前那种勤俭刻苦，励精图治的精神”，紧接着话锋急转，拿溥仪最伤心的两件事――除了淑妃闹离婚，还有祖宗坟墓被人挖掘、弄得尸骨狼藉那码事，来狠狠地刺他，用语挖苦、尖刻，其目的不在一个文绣，而是让溥仪看清楚自己的末日，再不要想入非非了。可见，文绣离开静园的社会意义早已超出了家庭离婚事件的范围。
　　龙凤分飞
　　五十五、宣告离婚
　　10月21日一整天，双方为协议书的签字各自进行准备工作。
　　清早，胡嗣瑗就“入对”陈明了近情，溥仪满意地批准了他的行动方案，即派佟济煦到银行填写并取回了定期支票。不一会儿，林庇指胡嗣瑗打来电话，转达了彼方的两条要求
　　:一、关于代表签字问题须由我方律师去函证明；二、应尽数先付现款，不足部分再填给支票。胡嗣瑗告知:函证事可以酌办，但现款“一文俱无”，只能全部以定期支票支付。当天，佟济煦开出两张定期支票；一张票面值二点五万元，限10月26日支取；另一张票面值三万元，限10月29日支取。可谓万事俱备只欠东风了。
　　文绣方面的律师负责缮写清楚一切书面文件，原定10月21日下午6时签字，结果因文件准备尚有未尽事宜，临时改延一天。
　　1931年10月22日，即旧历九月十二日，溥仪与文绣宣告离婚，离婚协议书的签字仪式于当天下午1时，在林焙土滞㈣〉穆墒κ挛袼举行。协议书中写入了自8月25日以来近两个月时间里，双方律师反复磋商、调解的成果。
　　文绣与清皇室主人脱离关系一案，兹经双方律师调解，议定条件如左:
　　一、文绣自立此约之日起，即与清皇室主人脱离关系；
　　二、清皇室主人于本件签字之日，给文绣一次终身生活费五万五千元(付款另有收据)；
　　三、文绣于本件签字之日即将所有随身常用物件(另有清单)全部带走(付物时另有收据)；
　　四、履行二、三两条件之后，文绣即归北平大翔风胡同母家独身念书安度，绝不再向清皇室主人有任何要求；
　　五、脱离之后文绣不得有损害名誉之事，双方亦不得有互相损害名誉之事；
　　六、文绣将天津地方法院调解处之声请撤回，此后双方均不得发生任何诉讼；
　　七、本件自签字之日生效，共缮四份，双方律师各执一份。
　　在该协议后面有三方的签字画押:首位为“清皇室主人代表、管理驻津办事处事宜”胡嗣瑗；次位为“立约人”文绣；再位为“公证人”林薄⒘滞㈣　⒗詈樵馈⒄派茉、张士骏五位律师。
　　作为协议的首位签字人，胡嗣瑗把签字过程细致入微地写入日记了。这篇日记⑩非同寻常，它记载着中国末代皇帝与末代皇妃的史无前例的离婚案的终结:
　　午后一时，林以汽车迎余先到事务所。少迟，淑妃携其妹文珊、律师张士骏、张绍曾、李洪岳均到，与余隔屋不相见。林、林廷琛先与看明所写条件与底稿相符，物件单与原单无异，示以证明我方签字人函件均无他说。
　　由妃先在对屋一一签字，条件共缮四份，由双方及双方律师分存之，各附物件清单。余谨就条件后一一占位签署毕。妃亲书收到给款据，声明“正金定期支票二纸如届期该行拒绝支付应请换给现款”字样。签名盖章讫，余乃以付款支票二纸交林转付，遂分持条件各散。
　　余即到园，入见。面缴条件、收据各一件。物件单二纸仍请(准)带下，饬济煦于明早先将物件点运吉野街空屋内，再饬彼方来人搬取，较为方便。
　　承谕“即拟旨废淑妃为庶人”，因请明晨再办。回寓已四时矣，心中乃大不怡。
　　第二天，胡嗣瑗奉命拟就“废淑妃为庶人”的“谕旨”，“入对”时奏请皇上过目。溥仪拿过来看时，只见“恭楷”两三行字:“谕淑妃擅离行园，显违祖制，应撤去原封位号，废为庶人，放归母家居住省愆，钦此。宣统二十三年九月十三日”
　　溥仪读过两遍，细细思量，觉得措辞未免过苛，于是提笔勾去“放归母家居住省愆”一句，才正式颁发。他还不惜花费一大笔广告费，把这条煌煌上谕刊诸平津报纸报头旁边的头条广告栏内，以向世人宣布，他虽然破费了几个钱，总算是买回了皇家的脸面。
　　溥仪和文绣离婚后，心情颇不平静，回顾淑妃在皇家的九年生活，似乎感到有点儿对不住她，遂把责任加在了婉容身上，求得心理上的平衡。为此他还专门写了一篇《龙凤分飞记》的文章，以记其事。据因偶然机会而看过此文的清宫太监蔡金寿说，文中对婉容多有责怪，用了“专横”、“霸道”等词句，遗憾的是这篇“御制宏文”没能存世。
　　11月10日，即他们宣告离婚后的第十九天，溥仪在郑孝胥和郑垂父子以及日籍保镖工藤忠的陪伴下，乘汽车偷渡白河，闯过守卫军粮城的中国哨兵，又登上大沽口外的日本商船“淡路丸”，吃了一顿“滹沱麦饭”，便向已被日本关东军占领的我国东北的营口码头驶去了。幸亏文绣和他离了婚，才没有跟他走这历史的一步――迈向背叛祖国人民的罪恶深渊。
　　本文节选自《婉容/文绣传：中国末代皇后和皇妃》 团结出版社 作者：王庆祥
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;