
　　五、御笔圈定
　　1921年春天，红墙黄瓦的清宫之内，身穿团龙补服或带乎豕业耐豕大臣，忙忙碌碌，往来穿梭。
　　原来“尊号仍存”的小皇帝溥仪已经十六岁了，王公大臣们说他已经到了该结婚的年龄，“宜早定中宫”。
　　选妃的事儿自然由溥仪的几位“宫廷母亲”首先提出，她们便是同治皇帝载淳的瑜妃（敬懿太妃）、妃（荣惠太妃）和光绪皇帝载的瑾妃（端康太妃）。几位女主先后召见溥仪的生身父载沣和十位王公，商定了选妃的细节。选妃的范围是确定无疑的，必须是皇室贵胄、满蒙王公大臣的女儿。但在挑选方法上与过去不同。可能是女主们回忆起自己年轻时入选的过程，产生了恻隐之心。当年她们作为候选的“秀女”，清晨经历一番浓妆艳抹的打扮之后，要以伤心的恸哭向父母辞行，然后乘轿入宫，在坤宁宫外“排班候驾”，等待皇帝亲临，当面挑选。选上的倒还“荣耀”，落选的太难为情。这回改成选照片的办法，候选者照张相片送到小朝廷的内务府，皇上看中了算数，这对姑娘来说，面子上好过些。
　　“小皇上”选妃的消息很快就在仍对溥仪敬若神明的皇室贵胄和满蒙王公大臣家庭中，引起了轰动。连当时军政界的实权人物，如徐世昌、张作霖也来提亲，都愿意把女儿送进宫去，当一当“大清国”的正宫娘娘。
　　当时，额尔德特氏家族虽说已陷入穷困潦倒的地步，但按门第是符合选妃条件的。从而引起因在清末当过大官而成为家族之长的华堪的苦苦思索，他何尝不想借这个机会光耀冷落了的门庭?起初想到本家两位如花似玉的姑娘，不料已经许配人家。倒是傅家仆妇们想起了一个人，就是常来向华老爷请安的文绣。她们私下议论说:“长房二姑娘知书达理，举止端庄，长得又白净，说不定能中选!”这种闲聊的话被华堪的大儿媳妇听在耳朵里，受到启发，就赶快向老爷子提出了这一建议。
　　其实，华堪也曾想到文绣，但一直没把主意打在她身上，为什么呢?他以为虽说世道已生变化，如今为小皇上选妃，不一定非得珠光霞彩，妩媚靓丽，寻找像汉赵飞燕、唐杨玉环那样的美人，但也必须是品貌均属上乘的女子。文绣虽然也不乏五官端正、皮肤白嫩等长处，论相貌也不过中等之人罢了。一旦落选，丧失了一个光宗耀宗的机会不说，蒋氏和文绣在个人面子上也不好过呀!
　　华堪的大儿媳妇提出建议的同时，列举了文绣的种种优点，这使老爷的思想开了窍。她认为:第一、文绣相貌不丑，一个十二三岁的孩子，已有一米六十左右的个头。眼睛也大，又能传出像是要说话的神气；第二、文绣仪态好，温文尔雅，落落大方。比如在她家做客吃饭，她能以手、眼、口，配合默契，合于礼，适于度，而使在座的人，谁也不感到冷落，都非常愉快、满意；第三、文绣有才气，不但文学方面，而且棋、琴、书、画，样样都在发展，显然是个才女的苗子。
　　华堪接受了大儿媳妇的建议，打发儿子前往花市把蒋氏请来，一五一十地说了一遍，事情就算决定了。
　　蒋氏转回家来，又把华堪五叔的意思告诉了女儿文绣，她原以为女儿准能欢喜，却没料到倔犟的姑娘竟是一百个不愿意。还充满雅气的文绣坚决地答复额娘说:“我不愿意!如果您一定逼我，只有去死!”
　　文绣这样的态度，可把蒋氏吓坏了!蒋氏又改用顺从的办法苦苦相劝。她说，能参加候选是因为祖上有德，倘若中选更是天意，天意谁敢违拗呢?
　　文绣虽不相信什么“天意”，但是她可怜额娘。年复一年，老人遭罪受苦才把自己养大，不应让她伤心。再说，候选也未必一定中选，无须太固执。于是，文绣按要求照了相，照片由华堪五叔呈交清室内务府了。
　　结果，正如大家所知，连文绣自己也没料到：她的照片有了“小皇上”画过的一个铅笔圈。这个圈完全改变了文绣的生活道路，把她牢牢地拴在了人生悲剧的舞台上。
　　溥仪看过那张文绣的待选照片后颇为满意，就顺手收藏于养心殿内自己的卧室中了。溥仪出宫后成立起来的故宫博物院发现了这张照片，并立即作为文物珍藏至今。
　　博物院的研究人员介绍说:“这是一张梳‘两把头’、身着旗袍外罩坎肩的半身像。照片贴在一张用本色绢裱衬的薄纸板上。绢纸板又贴在同样大小的灰色折叠硬纸板上，如同活页夹子，可以打开合上。在照片的右上角即顶着绢纸板的右上角，贴着大红纸条，恭楷墨书:‘端恭之女额尔德特氏年十五岁’十三个字，这是对未出阁女子的提法，十五岁是虚龄。文绣待选照是在北京容光照相馆拍摄的，因为在照片的下端即绢纸衬上有该照相馆‘容光’两字和英文拼音的标记，并注有‘北京廊房头条’的地址，说明该照像馆在前门。硬纸夹板的背面还贴有‘国立北京故宫博物院古物馆’的签记，写有‘溥仪妻文绣便服照片’等字样。”
　　文绣的命运绝不是蒋氏在神案香炉之前求来的，也不仅仅是“小皇上”信笔一勾画来的。在封建制度的帷幕下面，有着又深又长的背景。
　　人们知道，当时那个畸形小朝廷早已不再是皇权的象征，然而小朝廷内的女主和男主们仍在继续做着好梦。首先是皇贵妃们为了效法慈禧独揽朝纲，都想像慈禧控制光绪那样，把溥仪操纵在手，若把一个自己人安插进后宫，真是太有利了。
　　额尔德特家族与醇王府六房贝勒载洵素有往还，两家走动颇密，而载洵又与宫中敬懿皇贵妃的关系好，文绣遂被这位女主当作了自己人。敬懿是同治遗下的三个妃子中能诗工乐、聪颖又有头脑的一个，当然也有很大的野心。她用慈禧的一句话“承继同治，兼祧光绪”为法宝，来证实自己的正统地位。然而，宫中的实权人物――光绪遗下的端康皇贵妃绝不示弱。她也有法宝，民国总统袁世凯曾指定由她主持宫中事务。针尖麦芒在“中宫”问题上各不相让，都想把自己人立为皇后。
　　据一位皇族知情人回忆，因敬懿主立文绣，载洵又附议，“议婚时对端恭之女保举甚是厉害，并将照片附上，请皇上自择”。溥仪未加思索即画了圈，此事似乎定案。不料端康皇贵妃坚决反对，提出册立婉容，载涛附议，溥仪生身母瓜尔佳氏因与端康关系密切，也附和说:“端恭之女家贫，恐进宫之后有小家气，建议此婚可缓议。”双方相持不让，纷争愈演愈烈，拖了半年多，最后还是由溥仪出面，给婉容补个铅笔圈儿，立为后，文绣则立为妃，从而平衡了矛盾。这虽非溥仪的本心，却是宫内女主之间争权夺势政治斗争的必然结局③。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;