
　　二十六、在过眼的政治风云中
　　到了天津，溥仪为婉容聘师授课。请进讲汉文的陈曾寿，每月支付束500元；又请进讲英文的任萨姆，一月只授课若干小时，也给70元的高薪。溥仪没给文绣聘任专职进讲教师，她只能与婉容一块儿听听课，闹起别扭来就接连几天不去。尽管心情不舒畅， 但文绣在天津时期一直很用功，读书还是不少。
　　因为溥仪上街常常只带婉容不带文绣，有几次也就“恩准”让文绣自己由太监陪着上街去买东西。有了这样的机会，她总是不忘逛书店，买一大摞新旧文学小说等书籍。晚上一看就是大半宿，有时停电便借着微弱的烛光继续阅读新旧文学书籍，从而变成一个深度近视眼。
　　文绣的英文也有相当好的基础了，日常生活会话说得很流利。她还常常伏案写字、绘画、作文，可惜大量真迹已被岁月的风尘所淹没，流传至今的实在太少。从一篇《哀苑鹿》里可以知道，文绣描写景物细腻、轻松、抒发感情真挚、自然，用词准确、优美、比喻恰当、新奇，确实有一番笔底功夫。
　　文绣和婉容不同，她虽然小婉容几岁却似乎更有头脑，政治细胞也多些。那几年正是溥仪想复辟想得发狂的时期，整天与遗老旧臣谋划于密室，接见各地军阀派来的代表于客厅，发布“谕旨”、撰文写信于书房……文绣在溥仪身边，颇为细致地观察了这过眼的政治风云。照实说，对于溥仪的复辟活动，文绣并不怎样反对；可她看到溥仪在投靠日本的泥潭中愈陷愈深，从心底升起了阵阵悲凉。
　　溥仪在天津的头几年，正是张作霖控制着北京政权并向冀、鲁、苏、皖各省和上海发展势力的时期。那时，张作霖本人在天津曹家花园坐镇指挥，曾会见溥仪并承认他是“皇上”，给他磕了头，并说，奉天是大清发祥龙兴之地，太祖、太宗均以盛京为本挥师入关，问鼎中原。他奉劝溥仪也重返奉天老皇宫，等他把大江南北一鼓荡平，“再把皇上请回北京清宫坐天下”。
　　文绣后来回忆溥仪跟她讲的会见张作霖过程时还说，溥仪虽已有了“立足满蒙，重打江山”的思想苗头， 只是依靠对象一时还没有选好，他曾对张作霖做了长期的观察，但还不敢轻易把赌注下在的他身上，认为他是草莽气派，“红胡子”作风， 并非尽如人意。虽说张作霖两只狐眼显得机警过人，毕竟是个武夫粗人。溥仪赴曹家花园张氏馆舍，只见从大门到房门，有手持长枪、大刀者分立两厢，还是戏台上那种绿林英雄、草莽气派，不脱胡匪作风，连袁世凯也未能节制江南，统辖全国，张作霖还不如袁世凯老练有识，能在北方站得住脚也就不错，荡平江南谈何容易? 溥仪的这些看法都亲口对文绣讲过。
　　不久，郑孝胥父子又从上海来到溥仪身边，仍以依靠日本实现复辟相说教。据文绣讲，起初溥仪还彷徨，对日本有戒心。他不止一次地与婉容、文绣说过：从甲午战争到向袁世凯提出二十一条，日本侵略中国有增无已。戊午年（1918年）北京学生反对段祺瑞与日本签订《中日共同防敌协定》，在天安门前召开几万人纪念国耻大会，游行示威，学生和警察交了手，连宫里都嚷嚷开了，中国国民没有不恨日本人的。那时溥仪还不想单靠日本人，希望同时得到西方各国的助力。自从郑氏父子来后，溥仪的思想开始全面倾向日本，常常会见天津的日本领事和驻军司令，与北京日本公使馆的芳泽公使也更频繁地往来会晤。当时，凡事溥仪都交给郑孝胥办，还派他去日本走了一趟，他回来向溥仪报告后，溥仪意有所动，曾对文绣讲，郑孝胥已在日本为他联络了在朝在野的各界要人，都承认他是大清宣统皇帝，愿意帮助他复兴祖业，使“圣朝大统”不至有失。他的结论是“日本对咱大清不坏”。其实溥仪说这话就如同拿钢针扎痛了文绣的心，令她非常难过。
　　文绣一向反对溥仪投靠日本，在这一点上倒和溥仪的父亲载沣谈得来。载沣携全家迁居天津时，坚决不住在溥仪为之安排的日本租界内寓所，而住到英租界去了。每与溥仪谈到政治问题就要争吵，声震屋瓦，争来争去各不相让，只好面约：父子见面，避谈国事。载沣只求适应形势，安度晚年。这一切都被文绣看在眼里，她赞成载沣的主张，每次载沣前来，文绣请安、行礼之后，总要陪他说一会儿话。载沣对文绣也很客气，吃饭时若见文绣未到一定打发太监催找。饭后常和文绣一起下棋，写写字，谈谈诗词曲赋一类。婉容知道载沣对文绣好，当面也就不敢太跋扈。文绣常说载沣是个性格宽厚，识大体，明大义的人。
　　文绣和载沣可以说是政治上的同路人，可他们谁也没有能力说服溥仪，痛心地看到溥仪对日本的投靠愈来愈紧，而日本对溥仪的拉拢，不特通过郑氏父子，渠道愈来愈多，无孔不入。
　　二十七、孤灯伴泪夜难眠
　　当政治裂痕在溥仪与文绣之间愈益扩展的时候，他们共同的生活道路也被万丈悬崖阻断了。文绣与溥仪共同生活了九年，其间冷冰冰的日子多，而热乎乎的日子少。文绣虽倔强，但在爱情上有自己的追求，对丈夫始终保持着尊重和温情，从文绣写于1931年春天的一篇短文中，可以看到她仍对溥仪怀有妻子的深情。天津时代这对儿不平等的夫妇更常常口角，溥仪有时还要动手。何况尚存一位难以逾越的“情敌”! 一次，文绣顶撞了溥仪，过后满心悔意地写出下文：
　　吾爱呀妾今悔甚，不应言此，切望吾爱原谅。妾实不愿此，吾爱如不相信可屈指算，今已八载有余，妾又何尝言过?即或背地有一句怨词，随吾爱!妾即三尺挂梁间，妾亦瞑目九泉。即言此九载之内，妾之言行吾爱亦所尽知，如有不悦吾爱之心之处，且不悦之色，妾色即不知所以矣。妾日夜所最盼望者，不过即是吾爱快活与喜悦，如有能安慰吾爱者，妾是无所不牺牲。妾今勉强书至处，心力以竭，待至痊愈再接述。
　　然而，这种情形终究无法持续。尽管溥仪曾经是真正的皇帝，婉容也绝不允许他除了自己还爱别人，婉容天天向溥仪絮叨，让他发誓不爱文绣。连设坛扶乩也要求个“万岁（指溥仪）与端氏（指文绣）并无真心真意”的“吉利语”。终于发展到两人之间有我无你的地步。婉容在一篇短文中写道：
　　鸣呼吾爱呀!倒是怎样好?如果余自己牺牲，虽卧病床间然良心甚慰；如果旁人为余牺牲，余实不知其所以。吁嗟吾爱乎!不知吾爱心中到底怎么感想?
　　思想起来不觉今人好狠，绝不该将余嫁与有妇之夫。即言前数年在张园，吾疑吾爱与淑妃更好时，余心甚悲。终日终夜终时终刻无一时不是悲泣，忧思成疾，头痛难眠，遂有今日之神经衰弱。可是，余亦未曾言过，余亦未曾怨过。余每见人必天呼!余实无路，余愿死!母呼儿，余愿死!北府母呼儿，余愿死！
　　大约溥仪见到了婉容写的文章， 命太监把婉容召来，让她坐在自己寝宫的床上，以温存的爱抚给以美好的慰藉。只听溥仪发誓般地说道:“余恨不得将我们之障碍物淑妃等都杀宰了!”为了讨好婉容，溥仪又说，“就是再送来八百个西施余亦不爱!”为了“忠于”婉容，溥仪心中哪还会有文绣!
　　文绣这时的处境真是苦不堪言。夜夜伴孤灯，泪如溪水不尽流……
　　1929年的某一天，文绣起而抗争，在薄情与冷酷之中，以一个弱女子的哭闹发出人权的呐喊。这倒引得溥仪动了“诗兴”。他站在自己的立场上，把文绣（诗中作蕊珠）描绘成一个发了疯的女人，挖苦她的感情，开这种可耻的玩笑。请看这首自带序文的诗：
　　岁维己巳甲子之日，蕊珠女士破晓突起，自撕其唇，且骂己为狼狗，拔其青丝之发，血淋淋然如遗尿。众趋视之，则犯吼若牛声，目眦尽裂，黄牙全张，掷桌上之镜台于女仆之额间，洞见脑髓，众悉奔避而蕊珠女士转寂然作嗤嗤也。
　　耿耿星河欲曙天，蕊珠女士常自怜。
　　暗掩珠扉泣如雨，孤灯将人意绵绵。
　　1931年9月7日的《庸报》替文绣说了几句话，讲得全是实情:“文绣自民国十一年入宫，因双方情意不投，不为逊帝所喜，迄今九年，独处一室，未蒙一次同居。而一般阉宦婢仆见其失宠，竟从而虐待。种种苦恼，无术摆脱。”
　　文绣在她自称为“监狱”、自度是“囚居”的九年之中，受尽了磨难。婉容排挤她，这是事实，也可以理解。但这绝不是文绣遭罪的主要原因，溥仪早已对她恩断情绝了。溥仪不但把她单独放在冷屋子中不予理睬，还加以冷嘲热讽，从精神上折磨她。
　　溥仪视妻子的痛苦为儿戏，拿妻子的感情开玩笑，真是一个残酷的丈夫。下面是另一首下流“杰作”，溥仪的打油诗《蕊珠女士自述》:
　　蕊珠女， 坐空房， 自怨自叹；
　　想起来， 我的脸， 好不惨然；
　　长得像， 母螃蟹， 黑暗如烟；
　　我好比， 卵中黄， 腥臭硬坚；
　　我好比， 狗失群， 摇尾乞怜；
　　我只好， 爬进去， 收藏起我的小金莲。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;