
　　政治分野
　　二十五、泪洒津门
　　1925年2月27日，文绣和婉容一块儿到达天津，直接住进张园。位于日租界宫岛街的张园占地十八亩，这所三层楼洋房系原清朝两湖统制张彪的别墅，因为张彪没有忘记旧主才同意溥仪租用的。
　　溥仪又把园子里里外外地点缀一番，这边有假山石，那边有网球场，满园花卉果木、风光秀美。室内设备也“洋”化了:家具是在英国订好的，钢琴是从意大利买回的，大立钟是瑞士产品，地毯则是法国式的。溥仪的书斋和寝宫内也摆着紫檀木古玩架，每个格里都陈列着从宫中带出来的稀世艺术珍品。婉容和文绣的房间也都有豪华的陈设，这里虽然很美丽、豪华，可文绣日子还是很凄凉。这是因为溥仪愈来愈偏心眼，在一后一妃之间总是护着婉容。
　　早在清宫时溥仪难得走出神武门一步，一旦有机会出宫必定把后、妃带在身边。到天津以后能随便上街了，但溥仪往往是把文绣扔在家里而只携着婉容。他们两人把惠罗、正昌、中原、义利等天津的大百货公司，最热闹的中街以及不少游乐场等吃、喝、玩、乐的地方嫩Q遍了。每逢盛夏时节，隔个一两天溥仪总要带上婉容乘汽车出外兜风，顺便到起士林、利顺德，买冰激凌、刨冰、奶油栗子粉等冷饮或西餐饱饱口福。若在严冬之季，溥仪也愿携婉容出席租界内的各种交际晚会，溜冰呀、跳舞呀，他们形影不离地尽情欢乐。愈是这种时候，文绣愈是深深地感到痛苦。偶尔有几次溥仪上街也带了文绣，一块儿看戏或是吃顿饭，买点东西，那不过是溥仪一时高兴，逢场作戏罢了。
　　溥仪上街不带着文绣，在家里也冷冰冰地把她放在一旁。这天挨天、月连月、年靠年的冷板凳，谁人受得了?文绣后来回忆那段张园生活时痛苦地说:“溥仪和婉容住在二楼，我住在楼下溥仪会客大厅南边的一间房内。虽然我们住在同一栋楼房里。无事谁也不和谁来往，好像马路上的陌生人一般。婉容成天摆着皇后的大架子，盛气凌人。溥仪又特别听信她的话，我被他们两人冷眼相待。我和溥仪的感情也一天比一天坏了。”
　　文绣跟着溥仪在天津一住七年，前四年多住在张园，后两三年多住在静园。静园位于日租界协昌里，离张园不过一华里，其主建筑也是一座三楼三底的洋房，比张园略小。溥仪和婉容各自的寝宫都在二楼东侧，文绣单独住在西侧。这两个园子耗尽了文绣与溥仪的姻缘。“行在”中的溥仪对他的两位妻子厚此薄彼，愈来愈严重了。对这个恩恩爱爱，而对另一个却横眉立目。谁还能记得：文绣在这七年之中向肚里吞咽了多少痛苦的眼泪?就像那深秋之季的萧萧细雨，铺天盖地、无尽无休。
　　溥仪在衣饰上相当考究，过年或逢忌辰祭祖时穿皇帝龙袍，而平时常穿中式长袍马褂。此外,西装、夹克、猎装、军服以及日本和服等都非常多。应邀出席洋领事的宴会要穿燕尾礼服,下场打球又有各式运动服。白金、钻石、翡翠和玉石等各色高档戒指一日数换地戴在他的手指上。与此同时,婉容和文绣两人也以竞赛的速度购物制装。溥仪自己回忆说,他给婉容和文绣硬性规定了很不公平的“月费”定额，允许婉容每月都比文绣多花一笔钱。
　　婉容追求时髦，到天津不久就把长发剪成短发。文绣见了也想剪，但不敢自作主张，请示了溥仪。据当时正在溥仪跟前伺候的李国雄讲，溥仪那天高兴，痛痛快快地答应了。文绣剪发后，还特意到溥仪房里让他看看。
　　溥仪在天津时吃饭仍由膳房单做，不与婉容、文绣同桌。但也有高兴的时候把后、妃叫来陪餐，婉容常常能陪，文绣则像个受气包，溥仪很少想到她。连溥仪的妹妹们在张园聚餐，文绣也不得靠前，据七格格韫欢说.她只能偶尔望见文绣“无声的侧影”，“就连搭话的机会也不可得了”。
　　为了换口味，隔两三天溥仪就要向利顺德等“番菜馆”要“洋饭”。据记载，有一次要了面包加火腿、面包加鸡肉、面包加肠子、面包加鸡子、面包加肉五样以及牛奶一盒、方糖三分、口布纸四打等。还有一次要得更多：大香槟酒四瓶、小香槟酒一瓶、汽水两瓶、白葡萄酒两瓶、牛奶两盒、方糖三分、冷吃四大盘、面包加鸡肉一大盘、面包加火腿一大盘、面包加鸡子一大盘、面包加鱼肉一大盘、面包加肠子两大盘、奶油大点心两个、口布纸两打。摆满了一大桌子，溥仪便与婉容对饮大嚼起来。文绣绝不是一个贪嘴的人，可她也不愿做一个多余的人!可以想见，当西餐桌前嬉笑开颜之际，冷板凳上的文绣该是怎样凄苦悲凉!
　　那几年，溥仪与租界地的英、法、意、日等国的领事或驻军司令官，都保持着密切的联系，经常收到各国驻津头面人物多种多样的邀请。那些光亮、鲜红而又烫了金的漂亮请柬，无一例外地都是发给皇帝陛下和皇后陛下，他们应邀出席阅兵典礼、晚宴、婚礼和舞会，优哉游哉，快乐非凡。文绣则像个局外之人，似乎永远没有资格足登大雅之堂。
　　1926年9月，溥仪和婉容应邀会见英国乔治王太子，汽车出门时文绣正在园中漫步，看见花枝招展的婉容那得意的神态，一阵莫名的酸楚又涌上心头。如果说拘于礼仪文绣才不得升堂入室，那么溥仪向臣下、亲族颁赏总该公平吧! 查阅溥仪在1926年一年内的赏赐纪录，在受赏的人员中，有陈宝琛、陈曾寿、温肃一类忠心耿耿的老臣；有张宗昌、吴佩孚、刘凤池、毕庶澄一类在职的军阀；有日本警察署高桥、海军少将有野修身、日本公使芳泽及其夫人、小姐；有英军领事、英军司令；当然也有皇后婉容、醇王府的格格门、朗贝勒府的亲属们，甚至连溥仪的乳母、老妈子、御医、随侍和太监们也一个都没有拉下；唯独文绣没得过任何一样物件的赏赐。当婉容今天拿了御赐的照片，明天拿了皇帝赏给的黄丝围巾，后来又取走了溥仪新购进的带宝石头的话匣子，春风得意地谢恩而去之时，眼睁睁瞅着这一切的文绣，能不感到透骨穿心地寒冷么?
　　颁赏没有文绣的份，进贡却是拉不下她。据资料记载，1928年旧历九月婉容过生日，接受“千秋贡品”果品、衣料、化妆品、古玩、首饰、字画、烟酒等无数，其中也包括文绣进贡的“燕席一桌”，外加烧鸭一对，饼干两匣。可是，轮到文绣做生日，有谁进贡呢?
　　在这样的环境里，文绣深感痛苦和寂寞，莫名的伤感时时向她袭来，她患了严重的失眠症和神经衰弱。好在妹妹文珊这时也住在天津英租界，常来看望二姐。原来，文绣入宫后一
　　年多，妹妹文珊也出阁嫁给了庆亲王载振的二儿子溥锐，载振就是晚清权势极大的军机大臣奕爸子，家私殷厚。1925年前后全家搬到天津，早在二年前已经买下位于英租界内原属太监小德张的一处房产。文珊的丈夫溥锐是个纨绔子弟，到处演唱花面戏，不务正业。溥锐正娶蒙古王公那桐之女为原配，又纳文珊为外室。这种夫妻感情当然不会好。文珊一见着文绣，姊妹俩便对面诉苦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;