
　　三、文绣进了洋学堂
　　在哈达门外花市上头条四间平房中，寡母领着三位“格格”，还有两名女仆，相依为命地过着平静的生活。蒋氏虽在贵族之家生活多年，却并不曾沾染贵妇人那些奢靡腐朽、以浪费为荣的习气。虽有若干私储，却能俭朴度日，不摆阔气，不打牌，生活倒也安定。
　　谁知天有不测风云，蒋氏有个胞弟蒋二好吃懒做、穷困潦倒，待端恭一死就觊觎着姐姐的钱财了。他三番五次地磨蹭，劝说姐姐把私蓄全部借出，帮他开个粮店。善良的姐姐可怜他，便以现款和金镯首饰凑足全数。蒋二有了资本便在前门大街西草市口挂牌营业、开起粮店来。可是，没过多少日子就闹个鸡飞蛋打，把姐姐全家人生命所系的血本也给亏尽了!蒋氏叫天不应，喊地不灵，只好埋怨命苦。
　　可是，蒋氏人很要强，并未在生活的重压下躺倒，她决心靠自己的双手，靠节衣缩食，把门户支撑下去，把孩子们抚育成人。她辞去仆妇，又退掉两间租房，从此一家四口挤在两间房子里，维持最低水平的城市平民生活。为了结束“坐吃山空”的局面，蒋氏又领着女儿们做挑花活，挣几个手工钱，也算多少有了进项。
　　如此苦熬苦过，竟把时间推到1916年的夏天。
　　文绣已经虚龄八岁了，她是个又勤快、又聪明的孩子，不但能帮助干家务活，减轻额娘（满族人称母亲为额娘）的负担，有时还能想点子替额娘解闷儿。本胡同街坊邻里的小女孩、文绣的小伙伴们，有几个已经报名上学，这可把小文绣馋坏了。
　　“我要上学!我要认字读书!”文绣和额娘纠缠不休。
　　一个女孩子，究竟应不应该上学读书?这在当时可是一个很大的问题哩!阻力首先来自额尔德特家族名义上的家长华堪。当时的社会风气，守旧师古还是主流。“女子无才便是德!”华堪对前来问计的大嫂蒋氏态度强硬地说：“一个女孩子，每天走读登校，和小子们混在一起，成何体统!不如在家读点儿《女儿经》，懂得三从四德，将来找个好婆家，嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，所求已足，又何必上学读书!”自从端恭故去，蒋氏尊华堪为家长，虽说谈不上言听计从，有事总要前往方家胡同商量商量。这回文绣要上学，华老先生严辞反对，这可把蒋氏难坏了。
　　

　　蒋氏出身汉族，固然也是趋于保守型的贵族妇女，但较之当年京城老满洲旗人还开化些。加之搬到花市居住以来，社会接触面远比在方家胡同的深宅大院中要宽，既见过无数因依附于男人而终生吃苦受气的妇女，也听说过识文断字能和丈夫一起挣钱养家的巾帼人物，耳濡目染，思想上也早有几分开窍。再说蒋氏心疼女儿，联想到自己便是被旧家庭坑了的人，从小不准读书，两眼墨黑。否则哪会让人家白白把钱骗了去? 像文绣这样心灵手巧的孩子，能念书认字，或许将来会有出息!
　　蒋氏有心供女儿念书，既已分家另过，华堪自然也不便过分干涉。然而，蒋氏仍有实际困难：女孩子家天性爱美，又要走街登校，不同寻常在家，当然要添穿添戴。加之上学总要买书买本，又要按时交纳学费、班费、课外活动费……层出不穷，这对于蒋氏那个勉强糊口的家庭来说也是太难了!实在是心有余而力不足啊!
　　聪明过人的小文绣很能理解额娘的心思，更深知家庭生活的窘状。她也很想不再给苦命额娘添累，可是，废学哪成?自己的前程毁了不说，傅家也永无翻身之日呀!一定要上学，要读书!文绣禀性倔强，认准的事就一定要做下去。她向额娘说：“只要您准我白天上学，晚上我就挑花活，把白天应做的全都补做出来!”一个8岁的孩子能有如此志向，蒋氏深感欣慰。决心让文绣入学，生活再苦也要遂了女儿的这桩心愿。
　　1916年9月初，文绣以傅玉芳的名字登记注册，入花市私立敦本小学初小一年级就读。辛亥革命后，满族人纷纷改用汉姓，额尔德特家族也就从文绣这一代起从百家姓中挑出“傅”字当作姓氏了。据文绣族兄傅功明回忆，文绣聪颖好学，登校未久，已显露超人之处。当年学校开设了国文、算术、自然、图画几门课程。文绣成绩大多为甲等，时而有“甲上”之誉，个别也有失误获“乙上”的，但在她的成绩单上从来没有出现过丙等或丙以下的评判。文绣学习好，老师喜欢，和同学们也相处得很和睦。文绣一放学，就回家帮额娘干活儿，额娘烧火做饭，她也跑前跑后地拿这个递那个。到了晚上，饭吃了，桌撤了，涮涮洗洗完毕了，就点起灯来和额娘一块儿挑花活，一直做到小半夜，额娘硬是把灯吹了，才肯脱衣上炕睡觉去。已由贵妇落魄为平民的蒋氏，饱经人生的浮沉忧患，苦衷难言。幸好眼前还有知情明理的孩子，正是心灵上莫大的安慰。
　　四、少女年华
　　艰苦复杂的环境往往促人早熟，十一二岁的文绣已出落得像个大人了。她并非容貌娟妍、花明雪艳的绝世倩影，但人长得高颀又白如玉肪，显得十分富态。
　　文绣好学上进，一有时间就要读书。应该说是天分好，理解力强，经手翻阅之书，过目辄了然。而且博闻强记，一经阅读便在脑海中留下深深的印痕。一个初小学生竟能默诵一篇又一篇的古典诗文，令知者赞叹。
　　文绣勤快而好干净，不但能烧饭炒菜，而且针线活计也都拿得起来。虽说家中屋少地狭，却一点儿也不凌乱。她一放学就要把屋内屋外收拾得地无纤尘，干净利落。连额娘也佩服文绣手巧，干啥像啥。
　　随着年岁渐长，文绣开始注意修饰和打扮自己了。由于家境窘迫，她并没有好穿好戴。连娘儿几个晚上盖的被褥也是里、面缝缝补补用了多年，哪能腾出钱来给文绣买时髦穿戴?不过，文绣也并不想把自己扮得花枝招展，雍容华贵。她喜欢朴素淡雅，穿着普通却不显得寒酸，没有浓妆艳抹但举止文静有节，仍不失大家闺秀的风度。
　　文绣性爱闲静，每次来到方家胡同老宅后院的花园，都要被那里的树林、小涧和假山等所吸引，流恋忘返。有时来了兴致，想欣赏街头花园的小景，可是，一旦看到男女杂坐、歌吹喧闹的场面，就心厌意沮、赶快离开了。
　　文绣人品憨厚，学校的女同学都愿和她要好，所以她有不少小朋友。在家里，和姐妹的关系也十分融洽，特别是和妹妹文珊的感情最好。其实，文绣和文珊的性格完全不一样，文绣比较通达，能容人，而文珊则是个凡事都不肯吃亏和让人的姑娘。
　　文绣的少女年华中，固然不能没有欢乐，但更不乏酸楚和眼泪。
　　娘儿几个也能挣点儿辛酸的手工钱，但家庭生活的主要开销还是靠着蒋氏被坑骗以后所余甚微的私蓄。钱既然是愈花愈少，日子也就一天不如一天了。
　　北京的冬天一到，冰封雪漫，天气干巴巴地冷。可文绣家里，因为没有钱拢两把火，只在里屋生了火炉，外屋却是滴水成冰。几口人挤在十几平方米一间房里，取暖、做饭、吃饭、干活儿、睡觉。每天的食品当然只能是粗茶淡饭，大米白面偶尔做一次，平日主食就是玉米面窝头。收拾了碗筷就要做挑花活，可怜的小文绣，白天看书习字，晚上又要凑在微弱的煤油灯下穿针引线，好端端地两只眼睛全累成了近视。
　　五叔华堪在世的时候，文绣去请安，每次总能捎回几元，那是华堪补助大嫂生活家用的钱。真像是燃眉之急的救命水，致文绣一家得以免除冻绥之虞。华堪老人的帮助使蒋氏一家感恩不尽，却又无以报答。那时，蒋氏和文绣姐妹在自家房前搭起藤架，种上几株白长葡萄，精心莳弄。每年中秋前后葡萄成熟的季节，文绣姐妹就把架上成串的葡萄摘下，晒成半葡萄干。这种果干有很厚的白霜，味道适口，还有一股沁人心脾的芳香。到了春节，文绣就用小篮子挎几斤自家出产的果干，到方家胡同五叔家拜年。在中厅施礼请安过后，文绣开口讲话，文质彬彬，句句得体：“我家没什么可以孝敬五叔父您老人家的，这是我额娘手种的西藏种葡萄，晒干后又收藏了好几个月，今天特意给您带来一篮，就请您老人家赏脸收下换换口味吧!”五叔和五房的族兄族嫂都很喜欢文绣。
　　
　　艰苦的环境往往促人早熟，十一二岁的文绣已出落得像个大人了。她并非容貌娟妍、花明雪艳的绝世倩影，但人长得高颀又白如玉肪，挺富态。
　　文绣也好玩好动，曾驯养一条黑白相间、花毛很长的哈巴狗。文绣放学回家，第一个蹿出门来迎接她的就是这只小乖狗，围着她跪前跳后，煞是活泼可爱。待文绣回到屋中坐定，小狗也顺势趴卧于她的脚前。巴儿狗成了文绣的闺中良伴，可是，家庭生活日形拮据，又哪
　　有多余的吃食养狗呢?文绣也不愿意看到这个心爱的小东西跟着穷主人挨饿受冻。后来，文绣一狠心，就把小狗抱到方家胡同五叔家喂养了。文绣放下小狗转身就走，小狗却纵身蹿出门外，伏在文绣的脚面上，温存地吮舔着文绣的裤脚。文绣蹲下来，轻轻抚摸小狗身上那长长地花毛，从两只眼角潸潸地淌出了两串晶莹的泪珠。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;