
　　三、宋美龄：卫斯理和威斯理安
　　一般地说，在一些书中，出现的“卫斯理”大半都是指Welleslee College（即卫斯理学院），之所以会产生卫斯理和威斯理安纠缠不清的迷雾，多半是因为宋美龄。正是因为宋美龄在卫斯理和威斯理安这两所学校都学习过，所以就有人理所当然地把她的求学经历笼统地归于在卫斯理学习，并将与卫斯理毫无瓜葛的宋霭龄和宋庆龄都划到卫斯理学院的门下。
　　小小年纪就跟着姐姐出洋留学的宋美龄，在美国呆了足足有10年、接受了全盘的美国教育后，人们常常会记起她初回国时的那句话，“只有我的脸才像个东方人”。在以后的岁月里，即使她重新融入了中国社会，但身上仍打着很深的美国烙印，这也是南北两所精英女校共同教育的成果，一所是她和姐姐们共同生活过的威斯理安，另一所则是让她获益终生的卫斯理。
　　宋美龄对威斯理安的感情是溢于言表的，在这里她度过了快乐的少女时代，她把这里更多地视为温馨的家庭。她和安斯握夫校长的女儿文罗斯以及另一个小女孩克拉瑞贝尔是这里的“特别生”，学校派出两名教师为她们专门上课，学习是很轻松的。她们更多的是自己在校园里找乐子。她们模仿大女孩的联谊会组成了自己的团体“三个小家伙”，还创办了一份每天只印5份的小报。同时，宋美龄还是个调皮捣蛋的女孩，经常破坏学校的规矩，用各种花招逃避惩罚。老师们在悉心教育她时也包容了她的淘气，尤其是校长夫人，给了她母亲般的关怀。她在这里掌握了一切在上大学前应该具备的知识；更因为年龄较小，所以更快地适应了这里和学会了语言。到了1912年，她正式地成为威斯理安女子学院的学生。
　　宋美龄原本可以像两个姐姐一样，成为这所女校的第三个中国毕业生，但是当宋庆龄1913年毕业回国后，家里人决定让她到马萨诸塞州求学，以便由正在哈佛读二年级的哥哥宋子文就近照顾她，她转入了后来美国最著名的卫斯理女子学院。作为“七姐妹”院校之一，卫斯理就坐落在“常春藤”哈佛的旁边。正是在这里，宋美龄显示出了她非凡的才华。她在卫斯理主修英国文学和哲学，同时对各种知识有着相当广泛的兴趣，她选修了天文学、历史、植物学、教育学、英文写作、圣经史和演讲，还粗通一点法语和音乐，会演奏钢琴和小提琴。她是个不折不扣的活跃分子，积极参加各种体育和社团活动，喜欢游泳和打网球，三年级时她还加入了卫斯理历史相当悠久的T.Z.E社团，在那里与高年级学生一起研究音乐和艺术。
　　起初她却并不喜欢这里，仍然怀念威斯理安一块长大的朋友们。在开学的第一天她走进校长办公室，宣称自己在这里不会呆久。当时，这里的女孩子们也对这个“异教的中国人”抱有成见，特别是看到她的宿舍中挂着的一把中国长剑都被吓坏了，和她保持着一定的距离。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 