
　　但是不久人们就开始喜欢这个热情、真诚的女孩子。她是一个相当有个性的人，对许多事情都有自己的见解，不仅成绩优秀，还乐于助人。她们觉得宋美龄有一种内在的力量，让人不由自主地喜欢她；同时也感到在她西方化思维的背后，是对东方文化深深的依恋，因 为她时常流露出对中国文学和艺术的自豪，还多次向师友们谈到中国对世界文明的贡献。这个在美国女学生装上还要点缀一块丝绸的中国少女，最终获得了大家的认可。
　　1917年她以杜兰荣誉学位毕业，这是卫斯理对优秀学生的最高奖励。而宋美龄的异国求学生涯也告一段落。至此，三姐妹的整个留美经历已水落石出。
　　留学生涯使三姐妹开阔了眼界，增长了见识，也使她们摆脱了深锁闺阁的传统命运，成为新时代妇女的表率，成为20世纪中国政治舞台上的风云人物。三姐妹都对母校的培养感念至深，并先后向学校进行了几次捐赠。
　　特别是宋美龄，她日后曾两度回到威斯理安和卫斯理进行访问，一次是在抗战时期的1943年，另一次则是在1965年。这两次她都是身负政治任务赴美求援。在对威斯理安师生的演讲中，她曾这样说道：“对这个曾经在童年欢乐的时光留下美好回忆的故乡，我充满无限的怀思，我仿佛回到了久别的家园，见到了久违的家人。” 她认为威斯理安最重要的是对她人格成长的影响，她接受到的熏陶是“宁静的高尚气质，是体谅他人，是正直为人，是知识上的钻研，是交换人生所必要的观念和理想”。在她短暂的停留中，她接见了威斯理安的每一位学生，并前往她私人老师的坟上献鲜花悼念。
　　她在卫斯理的访问更是被美国的《新闻周刊》、《时代》杂志等主流媒体大肆宣传，认为这位“龙女士”的成功离不开这里的教育，把她视为“美国的女儿”。卫斯理学院至今仍保存着“美龄基金会”，以此来纪念这位优秀学生的杰出贡献，并以这位东方女性的成就作为学校永远的骄傲。
　　(摘自2005年第2期《文史精华》)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 