
　　二、宋庆龄和宋美龄：共读威斯理安的岁月
　　无独有偶，宋霭龄的两个妹妹也是从中西女塾走出来的。宋庆龄7岁入中西女塾，她的英文名字是“罗莎蒙黛”（Rosamonde）。在学校里，她一直是个文静的短发女孩，勤奋好思考。宋美龄的外号则是“小灯笼”，入学的时候只有5岁，是个胖乎乎的淘气任性的小女孩，经常喜欢穿着男孩的衣服到处乱跑。她由于年纪较小，所以在幼儿班学习。为了让她们互相照应，学校还特意把姐妹俩安排在同一个宿舍。但是宋美龄晚上经常做噩梦，期间还出了一身丘疹，最终被父母领回家里去了。宋庆龄特别喜爱学习英语和文艺，曾参加学校的话剧排演和游艺会演出，演技颇受赞扬。很多年后，老师和同学们都记得她所表演的那个公主。
　　1906年，宋耀如为孙中山来美筹款，为两个小女儿安排好了学校――坐落在新泽西州萨密特小镇上的一所私立学校，由一位祖籍白俄的克拉拉・波特温小姐负责。波特温小姐曾到过东方，对中国颇有好感，她也时常招收一些中国学生，为他们补习法语和拉丁文，以进入美国的大学读书。
　　1907年，小姐妹跟随姨父温秉忠的教育代表团乘坐“满洲里号”来到美国，并在这所私立学校开始了她们在美国最初的求学生涯。宋庆龄在这里只呆了一年，因为她的年龄较大，一般也不参加那些“小孩子的玩耍和嬉闹”。她在同学们的印象中一直是文静端庄。10岁的宋美龄却和小伙伴们相处得很好，和在国内一样，她总是欢蹦乱跳，对什么都感到新鲜。有一点倒是相同，就是姐妹俩都很爱看书，经常在图书馆呆到闭馆时分。特别是宋庆龄，为了尽快考上大学，学习相当努力。后来，萨密特镇的图书馆长路易斯・莫里斯记得，“那个严肃的姑娘”贪婪地阅读成年人的小说和各类政治历史作品，这远超出了同年龄层次普通女孩的口味。而总是跟在她身旁的美龄则爱读《兔子彼得》之类的童话。
　　1908年，宋霭龄刚升入大学四年级时，她和两个妹妹――15岁的宋庆龄和11岁的宋美龄在威斯理安团聚。宋庆龄顺利地考上了威斯理安女子学院的文学系，但是宋美龄却因年龄太小，连做“特殊生”的资格都没有。这年暑假，她们到佐治亚州山城德莫雷斯特做客，宋美龄就被留在了那里，由宋霭龄同学的母亲莫斯太太照顾，在皮德蒙特学校读八年级。这个小山村，给她留下了许多美好的童年回忆，不仅“懂得了麻烦的英语结构”，还学会演奏“小耗子田野四处跑”一类的曲子。受姐姐的影响，她也喜欢博览群书，读完了狄更斯的大部分小说。9个月后，她又回到了姐姐的身边，因为威斯理安的新校长安斯渥夫主教同意她和另外两个年龄相仿的小女孩住在学校里，她们三人组成了一个小班，由学校的两个年轻教员专门辅导。
　　如果说宋美龄是因为年龄小，而在威斯理安颇受关注的话，那么宋庆龄则是因为她娴静美好的气质而受到人们的欢迎。两朵姐妹花，一朵是灿烂的雏菊，一朵则是香味悠长的百合。在师友们的印象里，宋庆龄是三姐妹中最爱思考的学生。她非常用功，从不漏掉任何一门功课的作业，她的同学霍莉黛认为她是一个“既有学问又有理想的学生”，而她的老师称赞说：“在整个班上，她写的作文是最好的。”她还担任了威斯理安校刊的编辑和哈里斯文学社的秘书，并经常在校刊上发表文章，如《留学生在中国之影响》（1911年11月号）、《二十世纪中世界最大事件》（1912年4月号）、《近代的中国妇女》（1913年9月号）等，这些文章都反映了她在学生时代关心中国革命、关心妇女命运的进步思想。当辛亥革命胜利后她接到父亲寄来的五色国旗时，她立即把墙上的清朝龙旗扔在地上，并高呼拥护共和的口号。而直到这时，校友们才惊奇地发现，这样一个端庄温柔的少女竟然一直是一个热情洋溢的革命拥护者。
　　宋庆龄在威斯理安结交了许多好友，还经常去朋友家中做客，美国南方人的热情好客以及欢乐文雅的家庭气氛给她留下了深刻的印象。她在1913年毕业国后，还保持与朋友的通信。后来，每当她遇到校友会格外兴奋，时常共同回想起在学校的美好时光。
　　尽管她毕业后再也没有回过威斯理安，但她一直惦记着培养了自己的母校。1925年，她向母校捐款500美元发展教育。在接见美国客人的时候，她常问起母校的情况，并托友人给学校带去礼物和问候。至今，1976年她送给威斯理安的中国织锦还挂在校友会陈列馆中。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 