
　　最无奈的情人：小泉纯一郎的金佳
　　2003年，日本报刊曾大篇幅报道前干事长山崎拓与欢场女子的性关系，导致这位属于小泉左右手的人物落选。日本《现代周刊》记者发现，小泉和山崎拓一样，曾经也有自己长期联络的艺伎。
　　这名艺伎名叫金佳。她身高160厘米，身材苗条，能歌善舞，是东京赤坂料理店的名艺伎。8年前，当她和54岁的小泉发生亲密关系时，金佳27岁。
　　正因为赤坂料理店的艺伎漂亮，山崎拓和小泉那时都是这里的常客。酒足饭饱之余，他们叫来艺伎弹唱助兴，一来二去，就和艺伎们打得火热。
　　当时小泉纯一郎可能没有想过要当首相，所以和金佳的关系相当公开，料理店的工作人员和部分常客都知道此事。一番花天酒地之后，小泉就带着金佳去附近酒店开房。
　　不仅如此，小泉有空想念起金佳时，就打电话叫她到议员宿舍的住处。为避免引起怀疑，每次金佳来时，小泉就让她不走电梯，而是从楼道上来。金佳十分善解人意，果然做得十分秘密。
　　小泉纯一郎登上首相宝座后，碍于身份特殊再也没有找过金佳。日本艺伎界有个不成文的行规，与官场人物有私情的艺伎一定要守口如瓶，决不能给客人带来麻烦。然而这个金佳却假戏真做，对小泉有了感情。小泉切断了和她的一切联系后，郁郁寡欢的她对姐妹们说：“我们不止是爱情消失了，连友情都没了。”因为现在她连打个电话给小泉都不可能了。
　　历史可能永远记得总统、首相或元首，他们永远会拥有敬仰和光荣。然而生活在他们身影后的“第一情人”们，却注定要背负着沉重的十字架，消失在历史的隧道中。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 