
　　最扑朔迷离的情人：叶利钦的叶莲娜
　　1989年9月，俄罗斯传出一条惊人的官方消息：有人把即将竞选总统的叶利钦推进了河里。据叶利钦描述：他去乌斯宾斯克看朋友时，一辆“日古丽牌”轿车里冲下来四名壮汉，不由分说把他掷进了河里。
　　保镖头子克尔扎科夫决定调查此事。他的调查结果是：叶利钦的朋友巴什洛甫在乌斯宾斯克有一幢别墅，叶利钦经常去别墅找他畅谈天下事。巴什洛甫有一个漂亮的小管家，叫叶莲娜・斯捷潘诺娃，叶利钦对她一见倾心。叶利钦喜欢洗蒸气浴，巴什洛甫就每次安排叶莲娜替他烧水递毛巾。有一天，叶利钦喝多了点伏特加，看见叶莲娜穿着短裙跑进来，就一把将她拖进了水里。后来叶莲娜对邻居说，叶利钦喜欢她。
　　从此叶利钦经常去乌斯宾斯克看朋友，出事的那天就是其中的一次。据司机瓦西里说，叶利钦手里拿了一枝花，车开到离别墅300米时，叫车停下，自己走过去了。不一会儿，他们听到吵闹声，赶过去时，叶利钦已经在夜色中掉进了河里。那是一条小河，水深不过一米，所以叶利钦并无大碍。克尔扎科夫调查时看见送情人的花散落在别墅门口地上，原来叶利钦和小情人闹别扭，当晚不欢而散，过桥时一脚踏空，掉了下去。事情发生后，克格勃曾传叶莲娜去问话，被吓坏了的小姑娘什么也不敢说，此事也就不了了之。
　　最肆无忌惮的情人：马杜罗的阿瓜斯
　　2002年7月，尼加拉瓜首都马那瓜举行中美洲首脑高峰会，各国首脑都到齐了，唯有洪都拉斯总统马杜罗不见踪影。
　　正当大家雾里看花一筹莫展的时候，马杜罗的顾问班子突然宣布，总统正在罗马处理私人事务。人们一片哗然，难道有什么“私人事务”比中美洲首脑高峰会还重要？记者们顺藤摸瓜，一路追到罗马，终于发现马杜罗正在罗马威尼托大街一家五星级豪华旅馆内，与西班牙金发情人一起享受浪漫的罗马假日。
　　当年56岁的马杜罗，曾以响亮的口号“马杜罗，稳定的未来”于2001年11月竞选成功，成为洪都拉斯总统。此前两年，他就与西班牙女郎阿瓜斯・桑塔斯坠入情网，当时这位美人正在西班牙驻洪都拉斯大使馆工作。
　　马杜罗当选总统后，他们的恋情开始曝光。为顾全“大局”，西班牙方面将阿瓜斯小姐调离洪都拉斯大使馆，转到西班牙驻意大利那波里领事馆。突然的分离并未熄灭他们的爱情之火，尽管马杜罗公务缠身，但他们总是想方设法找机会幽会。在罗马有人经常看见马杜罗总统在洪都拉斯驻意大利大使的陪同下，观看世界杯足球赛。
　　对于总统的做法，老百姓和政界人士颇有微辞，认为马杜罗是被西班牙情妇迷昏了头，简直忘乎所以了。而金发的阿瓜斯却不以为然，她说：“我们在一起非常幸福，如果说一国元首是为爱出走，我感到高兴。因为真正的爱情是最美好的事情，谁也没有权利评头论足。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 