
　　最知名的情人：克林顿的莱温斯基
　　在美国总统的性丑闻中，克林顿和莱温斯基最为引人注目。克林顿和莱温斯基初次见面是在一次民主党的聚会上，那张家喻户晓的克林顿拥抱莱温斯基的照片，就是在那次聚会上拍摄的。从当时的照片中可以看出，莱温斯基一脸的激动和幸福。
　　根据独立检察官斯塔尔的调查报告，克林顿从1995年11月起和莱温斯基有过十几次性接触，都发生在白宫内，他们之间多次通电话涉及亲密内容，他们互赠礼物48次之多。
　　克林顿为了推卸责任，多次暗示是莱温斯基勾引了他，最近出版的自传《我的生活》中仍然是这个格调。这使莱温斯基十分生气，莱女士认为克林顿是爱上她了才和她发生关系的，按照美国百姓的观点，如果两个人相爱，稍微出点轨是可以谅解的。天真的莱温斯基甚至以为等克林顿卸任后，她还有可能成为克林顿夫人。
　　闹出丑闻后，女主角莱温斯基一直试图走出丑闻阴影，曾有一段时间患上了抑郁症，开始大吃大喝，自暴自弃，使本来丰满的身材变成了水桶一般，成了名副其实的“肥温”。现在减肥成功，谋到一个电视红娘节目的主持人职位，还做了一家减肥产品的代言人，加上出书收入颇丰。只是个人问题成了问题，都三十岁了，谈了几个男朋友没一个长久的，更没有人向她求婚。正如她所说：“是克林顿毁了我的一生。”
　　最公开的情人：密特朗的安娜・潘诺
　　1996年，法国前总统密特朗因前列腺癌去世，走完了他传奇的一生。在他简朴的只有家人参加的葬礼上，人们发现除了密特朗夫人达尼埃尔外，还有两母女出席。她们是密特朗的情妇潘诺和私生女玛德琳。浪漫的法国人这时不是看笑话，而是“为之感动”。
　　安娜・潘诺年轻时是著名电影演员，美艳绝伦。密特朗看过她饰演女主角的电影《最高机密》后，就魂不守舍，很快将她征服。从此美貌非凡的潘诺几十年如一日忠心耿耿，为密特朗生育了一个聪明可爱的女儿。
　　密特朗对潘诺也是情深意长，1974年，女儿玛德琳出生后，他视若掌上明珠。当总统后，他把她们母女安排在爱丽舍宫附近的政府房屋里，以便随时照顾。很多人看到过密特朗牵着玛德琳的小手到糕点店去买蛋糕，舐犊之情令人动容。他甚至还陪她们母女在爱丽舍宫散步。
　　私生女玛德琳，除了不能公开认总统父亲外，生活得就像法国公主。她养尊处优，高人一等，任何要求都会得到满足。有一次外出旅行时，她随身携带的一只小猫在机场不慎走失，有关方面立即下令彻底查找，为了替她压惊，还动用总统座机将她生母接来陪她。机场因此关闭了3个多小时。
　　为了照顾这个没有名分的小女儿，密特朗在1992年就立下遗嘱，将自己的所有藏书和版权都赠给玛德琳，这种殊遇无疑是对情人潘诺最好的报偿。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 