
　　最便利的情人：老布什的珍妮弗
　　1974年12月5日，珍妮弗・杰茨菲拉德走进老布什的生活，当时他正担当中美联络处主任，因工作需要，美国政府就将这位美丽的共和党高级助理调给他当助手。
　　珍妮弗一头金发，身材娇小玲珑，而且刚刚离婚。珍妮弗到任的第二天，老布什就带她去夏威夷开会，他们乘坐的是伊朗航空公司的头等舱，里面只有他们二人。
　　相处一段时间之后，老布什无论工作还是生活上都离不开珍妮弗了。不久，他出任中央情报局局长，趁机向总统提出要珍妮弗当机要秘书。从此，他们就形影不离。
　　老布什当上里根的副总统后，仍然把红颜知己珍妮弗调到身边。一天，里根夫人南茜正和国务卿黑格、司法部长史密斯进餐，忽然手下的人进来叫走了黑格和史密斯。45分钟后，他俩回来汇报说，布什副总统和女朋友珍妮弗兜风时发生交通事故，为了不在警察局留下记录，请他们去帮忙摆平一下。南茜听了，微笑着摇摇头，表示无可奈何。
　　1984年，布什去日内瓦参加核裁军谈判，珍妮弗伴随身边，他们住在同一家酒店的不同房间。一天晚上，工作人员要将一份文件送给珍妮弗，查好了房号去敲门。没想到，开门的竟是穿着睡衣的布什副总统，从此走漏了风声。
　　在工作的巧妙掩盖下，老布什的私情一直不为外界知晓，直到1992年竞选时，《纽约时报》才刊登出他和珍妮弗的大幅照片，终于将他们的隐情曝光。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 