 







　　西门庆的女人潘金莲
　　而处于封建时代的潘金莲，她对西门庆的看法是“因为作为一个女人，我可以从你身上得到很多从其它男人身上所得不到的东西：你的强壮和温柔，你的激情和持久；你给我带来了多少的快乐享受、欢歌燕语、颠鸾倒凤、巫山云雨等等一切人世间所能够感受到的快乐的极致。我是多么地希望永远和你在一起，和和美美，恩恩爱爱，齐心协力，传宗接代。”如此这般，潘金莲又怎能不弃武大郎而求西门庆大哥呢！>>>延伸阅读：《金瓶梅》的前世今生
　　女人出轨的四种情况外遇
　　这个字眼在以前听起来还有些刺耳，而今无论是谁说起与这个这眼有关的话题，都觉得很自然，好象是和穿衣，吃饭一样的简单，虽然谈起与外遇有关的人和事还免不了些许的神秘，但对于无论是谁发生外遇都觉得是一件再自然不过的事情，也不知是社会在变还是人在变。
　　为了追求享乐的生活，在引诱、胁迫和潜意识的心理支配下，只好使出了谋害亲夫的下策。这只能是她的不幸，她追求的难道不是现代人追求的自由、爱情、性和更好的生活？心里的爱情已经被唤醒，却无法用合法手段脱离不幸福的婚姻，如果武大能够明白自己不适合做她的爱情故事的男主角，结局也许不会那么惨。
　　女人的爱情就像好莱坞的剧本，而男人只是演员。所以，男人应该认真考虑自己是否合适扮演这个角色。假如她选错了主角，男人最好还是早点让她知道你不适合演这个角色，或者，尽量不让她发现你不适合演。自以为是地认为你就是她剧本中的人，是男人经常犯的最大错误。
　　相比起来，现代女人就幸福多了，有更大的选择空间，不满意的可以离婚，能够更轻松地离开这个不幸福的婚姻。
　　上一页 [1] [2] 