
　　1966年“文革”风暴骤起，这张照片不再引人注目，但“照片热”的余波并没有消失。一天，一位叫乜树军的同学找韩加庆，向他索要照片。韩加庆翻遍自己的东西，也找不出一张加洗照片了。乜树军缠住他不放，说：“没有加洗的，把原照片给我吧！”他俩本是要好的同学，韩加庆犹豫再三，最后才狠了狠心，拿出了董存瑞的照片。这样，英雄的照片传到了乜树军手里。“文革”的前一年，安忠和正在丰宁中学上学，学校里开始流传这张董存瑞的照片。照片拍后加洗了很多，被同学们索要一空，安忠和当时没有得到，很觉遗憾。“文革”动乱了，他们这些“老二届”被安排“插队落户”。临走前不久，安忠和找到韩加庆同学，问他有没有翻拍的照片，他说一张也没有了。看安忠和索要心切，他找出翻拍的底片送给了安忠和。一张经多次洗印已被磨得发旧的底片，被安忠和带到了风雪塞罕坝上。当地驻军一位连长回家探亲，安忠和托他去洗印。这位连长是蒋介石的同乡――浙江奉化人，他探亲归来，带回一迭洗好的照片，还告诉安忠和：奉化的照像馆见底片质量不好，先是不给洗，但一听说是董存瑞的照片，就爽快地收下了，他趁机也加洗了一些。
　　大约是1975年吧，安忠和工作的那座矿山，组织共青团员去参观隆化存瑞陵园。在烈士事迹陈列室里安忠和愣住了：那高高悬挂的只是一幅董存瑞的画像，与安忠和手中的照片相差甚远。找遍整个陈列室，安忠和只看到一张董存瑞童年时的照。烈士墓前的塑像，据说是参照烈士弟弟的形象塑造的。1977年底，在地区一次创作会上，长篇小说《金马奇案》的作者薛理听安忠和说了这事，他催促安忠和赶快告诉存瑞陵园。一封挂号信投进了矿山的邮筒，里面有安忠和提供情况的信，和那张已经磨旧的底片。
　　“丰宁县黄旗公社有位董存瑞的战友，存有一张董存瑞的照片……”1978年初，这个信息传到了隆化存瑞陵园。存瑞陵园立即责成吕小山等同志负责调查这件事。调查人员赶赴丰宁，通过组织了解到韩定了确系董存瑞同一加队战友，找到了韩定了和韩加庆，又找到了当时翻拍照片的刘凤华。追根寻源，最后找到了保存照片的乜树军，乜树军激动地说：“那张照片我已珍存了12年，有一次被弟弟从日记本里‘偷’走，我知道后和他红了脸追了回来。”当时这张照片没在他身边，他告诉调查人员，照片很快就会寄去。
　　1978年8月19日，董存瑞的照片寄到了存瑞陵园。事情不都象“1+1=2”那么简单，只有当事人的陈述，还不足以证明照片的真实性。有人表示怀疑：30多年了，怎么又出来了董存瑞照片？董存瑞不会写字，怎么背后有字？为了对历史负责，隆化县和怀来县有关部门的同志又先后3次到丰宁、怀来、延庆、锦州、磐石等地访问了董存瑞的二姐董存英捧着照片，他细端详着，“从脸上看，眼睛、眼眉、鼻子、厚嘴唇都象。”她感叹着，“我今年55岁，他比我小5岁，活着也50岁了……”在董存瑞的故乡南山堡，存瑞少年时的伙伴和民兵战友董存礼、钱宝、刘福元都说：“这就是董存瑞的像片，就是比在家时胖了些。”董存瑞生前所在连连长徐振廷拿着照片，也陷入回忆之中：“1945年10月，我是24团2营6连连长，在龙关椴树沟西南村接收140多名新兵，其中有董存瑞。这是董存瑞，那两个眼睛、颧骨都象……”在怀来县民政局召开的董存瑞生前战友座谈会上，大家一致认为这就是董存瑞的照片。细心的人还指出：“照片背后面的字可能是原6连文书阎世太写的。”
　　调查人员又到处奔波，找到了阎世太同志，他认出照片是董存瑞的，但记不清字是不是自己写的了。他又重新写了“董存瑞送赠韩上士留念”的笔迹，还找出多年前自己写的一些字迹，交给调查人员。北京大北照像馆修像技师王作宏，鉴定出这张照片是一张老片子，像纸是40年代普遍使用的英国伊尔福像纸，这种像纸解放后不久就不用了。某军区保卫部和公安部基本研究所，对董存瑞少年时的照片与这张照片的差异，以及阎世太的笔迹进行了技术鉴定，认为确系董存瑞的照片，背后字迹系阎世太所写。
　　1981年9月，有关部门做出决定，将这幅照片作为董存瑞烈士遗像宣传使用。董存瑞照片高高悬挂起来了，悬在烈士的故乡怀来，悬在烈士牺牲的地方隆化。烈士的明眸，注视着他为之献身的事业，注视着为建设新中国、实现四化而奋斗的人们……上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 