
　　背景 
　　■兵团司令程子华战后视察隆化中学时，奇怪地发现许多战士在哭泣 
　　■新中国成立两周年之际，毛泽东邀请董存瑞的父亲登上天安门城楼参加国庆观礼 
　　■董存瑞的母亲收到成千上万封来自全国各地的信件，因董存瑞是家里惟一的男孩，信中内容最多的是要求给老人当儿子 
　　董存瑞是一个出身贫苦农家的孩子，从儿童团长、民兵一直成长为主力部队的班长、战斗英雄，所走的正是千千万万农村根据地的革命青年共同的道路，也就是在共产党的教育和领导下追求解放之路。中国共产党领导的人民革命战争，从本质上讲是一场新型的农民战争。党通过给农民土地，引导他们打倒地主老财，打倒帝国主义，从而唤发起冲天的革命精神。董存瑞恰恰是其中光辉的代表。 
　　董存瑞牺牲不久，兵团的程子华司令员率前指人员进城视察战果，在隆化中学前见许多战士哭泣。程司令很奇怪，问他们打了胜仗为什么还哭？战士们介绍了董存瑞的壮举，令身经百战的程将军唏嘘不已。1948年6月8日，东北野战军第11纵队党委决定，追认董存瑞为纵队战斗英雄、模范共产党员，命名他生前所在的6连6班为“董存瑞班”，规定纵队所属机关和部队在点名和集会时，静默3分钟以示悼念。7月10日，冀热察行署发布决定，将隆化中学改名为存瑞中学。1950年，在全国战斗英雄和劳动模范代表会上，董存瑞被追认为全国战斗英雄。 
　　新中国成立两周年之际，毛泽东邀请董存瑞的父亲董全忠登上天安门城楼参加国庆观礼，并亲切接见了他。朱德也为其纪念碑亲笔题词：“舍身为国，永垂不朽”。董存瑞的母亲收到了成千上万封来自全国各地的信件，因董存瑞是家里惟一的男孩，信中内容最多的是要求给老人当儿子。 
　　50年代，八一电影制片厂拍摄电影《董存瑞》时，片中的董存瑞高喊出时代强音：“为了新中国，前进！”不过，据当时掩护董存瑞炸碉堡并亲眼目睹他最后时刻的郅顺义回忆，不记得他喊过这句话。据电影《董存瑞》编剧赵寰说：“1948年正是解放战争处于大反攻阶段，党中央发出‘五一’号召，提出了‘打倒蒋介石，解放全中国！’的口号，‘为了新中国’那句话就是在这样的背景下创作出来的。” 
　　虽然文艺作品中有加工的成分，但是烈士的确倒在解放全中国的战略进攻中，他用自己的牺牲为新中国的成立铺平着道路。 
　　故事 
　　■英雄没有留下遗体，爆炸后的现场只找到一只鞋，棺材中只好装入一块写有名字的木牌 
　　突击隆化中学，董存瑞的爆破组共用了100公斤黄色炸药，用麻布和麻绳捆扎成均匀的7包。董存瑞托举的炸药包所含药量在15公斤左右，威力能将桥形暗堡炸开。事后，战友们在现场搜寻他的遗体，只确认了一只鞋是他的。四周一些血肉模糊的零散残骸只能和其他烈士的遗骨一同收殓。 
　　1957年春，整修烈士陵园的时候，县里曾组织人挖开烈士坟，因分辨不清哪块遗骨是董存瑞的，只好请木匠做了一个四尺长的棺材，选了一块楠木，用朱砂写下了“以此木代替烈士遗骨”的木牌，藏于棺内。 
　　英雄虽然尸骨无存，但精神风范长留人间。在后来的解放战争、抗美援朝等战场上，涌现出许多董存瑞式的英雄。 
　　如解放锦州时，东北野战军第2纵队10连的战斗组长梁士英，用身体堵住了塞进敌地堡的爆破筒，与敌人同归于尽；锦州人民为了纪念他，将锦州西北门命名为“士英门”。抗美援朝战场上的杨根思、黄继光等英雄身上，也闪动着当年董存瑞的影子。 
　　■他是个性很强的人，因批评连队干部“吃了猪心，失了人心”，险些入不了党 
　　据战友们讲，董存瑞是个性很强的人。他乐观开朗，爱说爱唱，打仗勇敢机灵，勇于承担责任，是个不可多得的战斗骨干。同时，他也爱向领导提意见，为此还一度差点影响了入党。 
　　有一次，连里改善伙食，炊事班杀了一头猪，用猪心另炒了个菜，给连部送去。恰巧董存瑞看到此事，马上觉得干部搞特殊化不应该，便在民主会上尖刻地批评连队干部是“吃了猪心，失了人心”。 
　　支部大会讨论他入党的时候，有人就说他对领导不尊重，缺乏阶级感情。连长却十分嘉许他的耿直，做了自我批评：“过去条件艰苦，干部还能与战士同甘共苦；现在形势好了，对自己的要求也放松了。战士们能吃苦，我们干部为什么就吃不得苦呢！”连长说了这番话后，党支部终于同意吸收董存瑞加入中国共产党。
来源：[北京青年报]上一页 [1] [2] [3] [4] 