

　　直到她碰到蔡松坡，凭着天生慧眼，一眼便认定此公是非常人物。一曲高山流水，一番慷慨陈词，使得将军不得不刮目相看，而后，相识相知相爱，自是情理之中。她美丽，她痴情，但她更大义，更大气，她知道爱人外似欢娱，却是内怀郁结，他的志趣不应该，也不可能消磨在花天酒地。是她，抚慰将军多年的积郁，是她，告诫莫与老袁同流合污，是她，积极劝其逃脱樊笼，举兵讨袁。也正是她，忍辱负重，精心安排，巧演“苦肉计”，妙施“障眼法”，先智救家眷回粤，后亲护将军离京。在她的努力下，英雄终于摆脱困顿，再度雄起。然而“天不助英雄”，将军过度操劳，喉疾恶化，不幸早逝。小凤仙悲伤欲绝，亲书挽联：不幸周郎竟短命，早知李靖是英雄。又书：万里南天鹏翼，直上扶摇，那堪忧患余生，萍水姻缘成一梦；几年北地胭脂，自悲沦落，赢得英雄知己，桃花颜色亦千秋。
　　以红拂自比的小风仙，虽有她的侠气，却没有她的好福气。终因“身份”问题，怕有损蔡松坡的清誉，而遭到将军部属和学生的极力排斥。殊不知，恰恰是她挽救了英雄，扶正了将军的一世英名呀。
　　如今，杭州城里还有一位这样能“折腾”的女子，这就是浙江小百花越剧团的团长茅威涛了。我对越剧不大了解，也算不上茅迷，但每逢提起这位杰出的女演员，我总有想称之为先生的冲动，虽然她还很年轻，很漂亮。众所周知，越剧里以“女戏”见长。而茅先生是演“小生”的。她戏不但演得好，更难得的是她对戏剧创新的痴迷与执着。她突破各种派别、剧种的局限，大胆利用各类现代手法，也从不惧什么流言蛮语的冲击，勇敢地坚持自己的艺术想法，大胆创新，为戏剧界吹来一股强劲的清新之风。在此暂且不论她的贡献与地位，我更惊叹如一位小女子，竟有那样的“大男子”气概，无论戏里还是戏外。据说看过她的戏的人，无不喜欢她扮演的“小生”，豪气潇洒，一扫以往“女戏”里的阴柔之风。
　　我虽然没看过她的戏，但就这一点，我信。
　　我一直以为，浙江文人是中国最纯粹，最有传统气质的文人了。气质上，风雅与飘逸，自然是做到家了，文章里，都带有“刀笔吏”的立意圆滑及文字精妙的特点。这一点也正是渐江文人特有的文化品性。如《谈薮》上就讲过一个有趣的故事，说会稽人氏孔稚，很有学问。但不喜欢干家务活，任园里野草疯长，几乎一人多高。在园子南边的池子里，每到春天，有青蛙成群。一次，他的朋友王晏，“鸣笳鼓造之”，想与他讨论音乐，听到这青蛙呱呱乱叫，很心烦，便说：“此殊聒人耳。”你猜他怎么答？他说：“我听你鼓吹，还不如青蛙叫呢。这种气质上的风流，言谈上的机智，有趣得紧。

　　说到风流，不能不提谢灵运、王羲之，王献之等魏晋人物。也许正是这些曾在会稽游山玩水，植竹养鹅，谈诗论道的高士名流，初步奠定了浙江人的精神气质与文化性格。这种潇洒，以写就“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”绝等妙句的林和靖最为有名。他的“梅妻鹤子”，则把文士的风流诗化出“飘飘欲仙”的感觉来。
　　提起诗名，不能不提苏小小。她的名气之大，大得墓前要建“慕才亭”，以供往来不绝的名士才子凭吊。她的名气之重，重得千百年后，竟有同乡诗人与她攀亲为荣。诗人袁子才就曾镌一小章曰：“钱墉苏小是乡亲”。按道理，渐江历代不缺名士高人，若是攀亲，不难找出更有重量级的人物来。而这位诗人却执拗得可爱，独以她为荣。这实在是一件很有趣的事。
　　众所周知，她只是一名妓女，而且也没有留下多少诗稿。但是历来文人却独独偏爱她，有关她的诗篇也是举不胜举。如“苏小门前花满枝，苏公公堤上女当垆”，或“苏家弱柳犹含媚，岳墓乔松亦抱忠”，或“苏家小女旧知名，杨柳风前别有情”等等。
　　当年的苏小小，很漂亮，很纯情。她曾写过一首很有名的《同心歌》：妾乘油壁车，朗骑青骢马；何处结同心？西冷松柏下。把年青人初次相会的情节描述得清新而又美妙。据说她还很慷慨，很大方。曾在西湖岸边偶遇一个叫落魂书生，赠银百两，助他上京赶考。她也很超然，很潇脱。因为重病，年纪轻轻，二十出头就香消玉陨了。但据说她对死看得很淡，并庆幸在最灿烂的季节随风而逝。风骨里的超然飘逸构成她独立而唯美的人格。这是她最大的特点，也是最吸引人之处。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 