
　　中国文士喜欢寻花问柳，已是不争的事实。中国古代的“夜总会，红灯区”，也因此多了几份风雅来。特别是那些名声极响的“诗妓”，不等同国外茶花女一般的“交际花”，在贵族沙龙里起个活跃气氛的“交际润滑剂”的作用而已。年轻，漂亮是她们最主要的资本，主要工作也只是打情骂俏罢了，对于文化，她们影响历来是有限的。而中国的则不同。她们不但要漂亮，而且必须有才气，诗琴书画，要样样精通。也许是在文化上的平等优势，使得佳人才子更容易获得情感的共鸣，精神的相知。这也是为什么那么多的红颜知已，竟多以妓女的身份留存青史，而且其诗作也能流传千古。

　　自然，妓女是无须夸耀的。但在中国特有的传统文化里，这个角落却一直是文人释放压力，张扬个性的“自由”文化场所。只有在这里，文人可以找出些自尊或是自得的感觉来。一个很有意思的事实，就是文人未曾得意或非常失意时，总是喜欢来这个地方。也许正是这个原因，凡是文人多的地方，青楼文化必然发达。而青楼文化里，有一个很重要的组成部分，即流行文化的创作与传播。众所周知，古人娱乐中，艺妓是绝不可少的。无数新曲新歌，也是通过她们传唱的。因此，失意文人，填些新词，制些新调，被街井争相传唱，“赢得青楼薄幸名”，也算些小小的心理补偿吧。整天“黄衫飞白马，日日青楼下”，想来倒也风流快活。我们都知道，古代的文人喜欢以“美人”比作君王或是自比，以得不到“青睐”而倍感失意。这种比喻，我总以为与中国的青楼文化有着密切的关系。
　　江南文化的发达，无不与南宋迁都临安（杭州）有关。随着政治经济文化重心的转移，必然刺激了当地文化的整合与发达。南人本就才思细密，敏感多情，加上君王的个人偏好，一时间，其纤巧冶艳的软语艳词，以“流行文化”的态势，普天盖地，汹涌而来。当文化的风向标已经彻底倒向婉约一边，诗曲艳丽，重视格律，也就成了地域文化的最大特色。整体人文性格的形成，也颇受影响。
　　如那位敢与徽宗争风吃醋的钱塘人周邦彦。据张端义的《贵耳录》记载，“宋徽宗幸临李师师家，偶有周邦彦在先，知皇帝至，周藏于床下。”后来，他还写了一首《少年游》以记此事。其中有“相对坐调笙”的字句，这一是说明他与李师师两人关系亲密，非同一般。二是说明这姓周的音乐水平不低。如你所知，凡是名妓，诗琴书画，无所不精。敢“班门弄斧”，绝对有一手。事实也正是如此。他不但诗词绝妙，被称为婉约派的集大成者和格律派的创始人。他“妙解音律，能自度曲，词律细密”，在大晟府（相当于文化部）任职时，“审古乐，制新调”。从这个角度讲，他算是当时流行音乐里如罗大佑的“教父”级人物。而他又敢与皇帝的“马子”李师师关系非同一般，可见在当时的青楼文化（如现在的娱乐文化）圈里，他是相当有影响，有地位的。他的这种大家地位及文化导向，必须对于家乡的文化有着极其深远的影响。如乌程人张先的“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结”，如永康人陈亮的“闹花深处层楼，画帘半卷东风软”，如慈溪人舒“赠我江南春色、一枝梅”，如会稽人王沂孙的“最堪爱、一曲银钩小，宝帘挂秋冷”，音律优美，格调清新，无不纤巧得可爱，艳丽得动人。还有那位吴越王后裔钱惟演，自创西昆体，编著《曲懿集》，更是以曲调清丽见长，风靡诗坛。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 