

　　如今，浙江又出了这样一位风流儒雅的明星人物余秋雨。他写的散文，句式潇洒，文字艳丽，这你不能不服。加上口才好，风度也不错，便多上了几次电视镜头。再说人家与老祖宗一样，也是搞流行文化研究的，这本很正常。但文坛上许多人却不喜欢，不服气，酸溜溜的骂人家“媚俗”，继尔琢磨动机，再尔怀疑人格，最终索性摔破醋缸子，撒泼骂将起来。好事者更是翻些或真或假的文革旧帐，扯起“忏悔”的大旗，挥着道义的大棒，气势汹汹地讨伐起这个瘦弱的江南文人来。或是声色俱厉，骂人家是“余孽”，或是冷嘲暗讽，恨其太“无聊”。最有意思的是，人家与老婆荡荡秋千，也有人觉得不舒服，不顺眼。如你所知，这位余先生是浙江人，气质里自然少不了些江南文人的多情与细腻。再说，人家也只是对自己的老婆多情，关你们何事？无论如何，对一个写了几篇散文，出了些名气的学者，竟如此大胆肝火，不依不饶，有必要么？
　　与越女的慷慨激昂相比，与文士的风流俊逸相比，浙江男子在性情上还有另外的一面，那就是敏思、隐忍和练达。他们往往思考得更深远，行动起来更讲实效。
　　如Ｓ城的鲁迅先生，他一辈子都在战斗，用牙用笔。先生骨子里也是激烈的，但他的表达，却是坚韧而圆通的。按照当年我上大学时的一位老师的说法，那就是讲究斗争原则。先生不喜欢，也不赞成做无谓的牺牲。他“逃”来“躲”去，不是害怕，而是为了更有效地，更长久地战斗下去。当年，先生的同乡，秋瑾女士从容面对死亡，需要莫的大勇气，而面对惨淡的人生，黑暗的现实，孤独地与不平、荒唐、愚昧、邪恶打斗较量，则需要更大的勇气、耐心与智慧。

　　很多人说先生偏激，甚至说他阴暗，我并不以为然。至今读起他的文章，还是让人感觉到先生来自思想深处的愤怒来。众所周知，绍兴的师爷有名，俗有刀笔吏之称。所以当先生骂到别人痛处时，就有些人讽刺先生“极尖酸刻薄之能事”。诚然，先生的笔法是尖锐了些，有时也过于敏感地骂了些人，但他绝不是针对个人的，他骂的是国民的劣根性，在骂的人里头，自然也包括他自己。我看过不少当时的反驳文章，便是一些有名气的大家，讽刺或回击得确实不怎么样。看来，先生骂人的水平，是不容置疑的。我总以为，中国若能多出几个会骂敢骂的批评大家，思想高人来，不见得是件坏事。
　　绍兴城还走出一位近代文化界里最有影响的人物，这就是大教育家－－蔡元培先生。先生是实干家，他知道，中国文化界的事，争论固然是有益的，但他更原意在自由、开放、民主的前提下，让大家有话好好说。“百家争鸣”，“百花齐放”，又有什么不好？他要做些更有意义，更大气的事来。于是，在他的努力下，一个中国最好的大学诞生了，一个先进的思想武库建立了，一块自由的先锋文化阵地开辟了。当年的北京大学里，即有长袍马褂的遗老教授，也有西装革履的留洋博士，那些长衫、辫子、洋装、手杖，徜洋混杂在未名湖畔，是一道绝妙的人文风景。
　　一直以来，浙江大学都是中国最好的大学之一。那种开放，大气、自由的人文气息，我想无不于先生的影响有关。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 