
　　若仔细算来，这块土地还走出一位叫周恩来的政治家。这位政治家的政治人格、精神品质，都无不令人深为敬服。他的圆通，他的隐忍，也都给我们留下了深刻的印象。正是有了这么一位好总理，中国百姓才少了多少人为的苦痛，政治文化也多了几份人文的厚重。
　　而在八百多年前，这里还有一位大人物，那就是爱国诗人陆放翁了。他的诗文，气势雄浑，感情奔放，笔意流走，辞旨明快，在文学史上很有影响力。但如你所知，他的志向，并非“淋漓醉墨，看龙蛇飞落蛮笺”，而是要平国治天下。他一辈子怀国忧民，却又屡受打击，但从不气馁，压我“雄才将略”，却阻止不了我的“恣意诗情”。这位大诗人一辈子竟写了2000多首诗，成为中国最多产，也是最有成就的诗人。
　　若你用心，就不难发现，以上所举的人物竟都出自一个地区。而我历来以为，人才的地域性，绝非偶然。任何一种文化的流传，归根结底都是精神的传承。一方水土，必然魂结一种文化气质的精灵。便如这个绍兴城，历来之辈，都有一种天生的大气与隐忍，都有一股强烈的爱国情怀与难得的开放心态。
　　我一直以为，乡土文化是孕育中华精神文明的脐带，没有乡土性的中国，便算不上真正的中国。千百年来，正是不同的地域文化交流碰撞，才汇聚成博大精深的华夏文明大河。远不说诗经里以地域划分的《魏风》、《齐风》等，也不说西昆体、西江派或东林党，便是现代的小说创作过程中，也曾风行过什么山药蛋派或荷花淀派。然而，随着西方现代文明的冲击，乡土文明已经变得异常脆弱而模糊。国际化与城市化，犹如一把锋利的剪刀，把国人修剪得已经成为四不象了，如此下来，真有些民不将民，国将不国的味道了。乡土观念的单薄，个性文化的衰弱，随之带来的便是自我的丧失。不是危言耸听，我们正在渐渐失去中国人的本色。国际上，除了汉语外，我们已经很难分辨出中国人与日本人，韩国人的区别了。这不是说我们国际化成功了，而恰恰相反，是我们迷失了，被同化了。在此不禁想起鲁迅先生的至理名言，愈是民族的，便愈是世界的。

　　任何一种文明的基础，都是群体人格，即我们常说的国民性。什么是中国人，什么是现代中国人，这是一个非常严肃的人文课题。也许我们会有多样选择，会有多种设想，但有一点是不容置疑的，那就是国民性格的重塑与再造。除了借鉴国外的先进文化外，我以为更重要的是对于自身文化的重新审视与取舍。而在这个过程中，乡土文明是特别重要的一个环节。
　　如今，许多人乐观地宣扬２１世纪是中国人的世纪。但除了乐观，除了口水，我们应该仔细想想，我们已经为世界做了些什么，又真正能为世界做些什么。
　　我们不妨学学浙江人，内敛点，勇敢些，做些真正有意义的事来。
延伸阅读：周恩来纵论鲁迅、郭沫若　 落花人独立，孤单蔡元培
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 