
　　第二任：宫本清一中佐（1940年12月～1941年12月）。
　　第三任：秋山金正大佐（1941年12月～1944年7 月）。
　　第四任：丹羽利男大佐（1944年7 月至大战结束）
　　＊第一班：负责庶务及情报搜集。
　　＊第二班：负责毒气战防护与运用研究。
　　＊第三班：负责化武开发与毒气检验。
　　＊第四班：负责中毒人马处理与研究。
　　＊第五班：负责毒气治疗及卫生研究。
　　二、主要研究化武类型
　　＊窒息性毒气：代号为青一号。
　　＊发烟剂：代号为白一号。
　　＊催泪瓦斯：代号为白一号及绿二号。
　　＊糜烂性瓦斯：代号为黄一号甲及黄一号乙。
　　＊喷嚏瓦斯：代号为红一号。
实验对象及方式
　　一、实验对象
　　「五一六部队」平时在实验室实施化学战剂研究时，供其实验对象来源包括以下两种：
　　＊称为「圆木」的活人：主要来源为间谍、战犯及罪犯。
　　＊活体动物：主要来源为实验室所饲养之小鸟、老鼠、鸡、狗等。
　　二、实验方式
　　＊实验室内之实验
　　在实验方式上，「五一六部队」与「七三一部队」及「一○○部队」一样是惨无人道的。首先，负责研究之「五一六部队」成员，每次做毒气实验前，会先挑选适合「圆木」人选（每一次毒气实验用一人）及动物，再依据研究毒气种类来决定「圆木」是否穿著服装或配备（如是否佩戴防毒面具、防护衣等），接着将「圆木」及动物共同关在专供研究所用之密闭玻璃小房间内，最后再施放特定之毒气，以观察并记录「圆木」与动物反应，直至该等「实验品」两眼发直、口吐白沫、四肢僵硬身亡为止，「五一六部队」这种化学毒气实验，平均每天需要消耗4 至5 名「圆木」及等数之活体动物。
　　＊野外毒气演习实验
　　「五一六部队」除了于实验室中以「圆木」实施「静态」毒气实验外，尚有另外一种令人发指的「动态」实验；「毒气实验演习」。1942年4 月，「五一六部队」与「七三一部队」于东北海拉尔郊区联合举行了一场空前未有的活人毒气实验演习，在这次演习中，日军将事先所选出的100 名健康「圆木」，在装置心脏及脉搏测量器后，便以2-3 人编成一组，再分别关入每个预先构筑的碉堡中，仿真战场实战方式实施毒气战实验。当实验演习开始后，「五一六部队」成员即朝碉堡投掷各类毒气弹，同时观察与记录「圆木」中毒时，以及死亡过程情况，实验结束后，「五一六部队」与「七三一部队」成员再将「圆木」尸体移至附近山岗搭设的帐篷内，逐一实施解剖，以仔细研究「圆木」中毒身亡后之生理反应与毒气药效。
「五一六部队」瓦解
　　1945年8 月8 日，俄军在美国连续向日本长崎、广岛投掷两颗原子弹后，立即对日宣战并挥军攻入东北；对于俄军宣战，因事出突然，日本于东北境内的「七三一」、「一○○」及「五一六」等生化战部队于是在慌乱中仓促撤退，由于日军大本营深知生化战部队的存在违反国际法禁令，为逃避战后联军责任追究，日军大本营于是下令「七三一」、「一○○」及「五一六」等生化战部队撤退前，必须全面销毁在东北境内一切有关的生化战设施，然「五一六部队」除以钾氰化物毒剂将圆木全部毒死外，根本无法及时破坏其它实验设施，日军于是急忙调派驻齐齐哈尔的航空队对「五一六部队」驻地加以轰炸，以达其完全湮灭证据罪行；8 月9 日，因俄军攻势凌厉，关东军不堪一击，在连连败战下不断地向后退却，「五一六部队」除少部分重要人员及装备得以随同「七三一部队」撤离外，其余在未及撤退下几乎为俄军所俘，是日，「五一六部队」便在日军战败下遭致瓦解。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 