
　　＊两伊战争
　　两伊战争发生于1980年9 月至1988年6 月。在为期8 年的战争期间，昔日号称「中东强权」的伊朗，初期挟其强大武力连番重挫「地区小霸」伊拉克军，不但立即攻入伊拉克境内，并在伊拉克境内少数民族库德族策应下，先后夺取了伊拉克所属之马吉农群岛、法奥半岛、赤威台及哈布拉查等地，伊拉克为弥补兵、火力的不足与战况劣势，于是开始在战场上对伊朗军及库德族游击基地大肆施放毒气，不但造成伊朗军及库德族游击队重大伤亡，同时也挽回颓势而相继收复失土。战后，虽然伊朗向联合国提出控诉，并要求派员调查，然在伊拉克悍然拒绝下，不了了之。
　　＊波斯湾战争
　　1992年3 月，伊拉克胆敢在挑起的波斯湾战争中挑战群雄，所依恃的就是拥有大量化学武器，并扬言将于多国部队发动攻击时使用；未料，以美国为首之多国部队，则以更强硬之「化武报复」做为反制手段，方迫使伊拉克放弃于作战期间使用化武念头. 虽然伊军最后于波斯湾战争落败，然而，伊拉克化武「吓阻战略」，对多国部队在心理战的影响层面还是很有成效。
　　◎北韩方面
　　根据美军机密文件指出，北韩战后30多年来，一直在秘密研究生化战剂及各投射武器，咸信北韩至今已有能力制造大量神经、起、窒息及出血性战剂，准备于日后突击南韩时，用以对付南韩及联军部队与特定之敌后方目标。
　　二、中国方面
　　由于日军极为清楚国际间是绝对禁用化学武器，因此，日军在战败撤退及投降前夕之际，原本欲秘密将既有化武销毁或掩埋，但由于败战突然，在处理化武方式上，就益显粗糙，转变成任意四处弃置。投降时，也根本不向受降国交代使用和遗留化学武器的情况，日军此种四处任意弃置化武措施，无形中已对中国造成日后极大危害。

　　＊自然环境方面
　　日军于战败后对化武的「处理」方式之一，便是将部分化学武器运至江（河）之中，根据相关资料显示，光是东北地区，蒙受其害的河川计有嫩江、牡丹江、松花江、黑龙江等。其「处理」方式之二，便是将大量化学武器四处（如哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市等）掩埋，或弃置于山野之中，造成了我东北各大江、河及自然环境生态受到长期污染的严重威胁.
　　＊人民身家性命方面
　　日军战败后在我国占领区内，对于化武的粗糙处理，除了在自然生态方面造成长期污染的严重威胁外，在我人民身家性命方面，亦产生极大危害。根据日本政府自己调查，目前被遗弃在中国大陆的化学武器，保守估计至少有200万发以上，其中又以东北地区为最多。由于年代已久，这些化学弹（战剂）因腐蚀而开始发生毒气外泄现象，至少造成数百人死亡。直至目前为止，由于日本政府对于所遗留于大陆毒气弹善后问题，尚无定出解决办法，已逐渐引发了我大陆受害同胞诉讼；1996年12月9 日，依据13名来自中国大陆毒气弹受害人，向日本东京地方法院对日本政府控诉，日军于第二次世界大战后，遗留在东北黑龙江省的大量毒气弹，使他们在进行道路工程时不慎挖出，不仅自己受到漏出毒气的伤害，就连他们家人也有人因此死亡，受害人数非常多；这些受害者说，日本政府明知这些毒气弹非常危险，却坐令放置中国大陆不管，应该要为此负责，因此要求日本政府赔偿2 亿日圆.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 