
　　三、沦为恐怖份子攻击武器
　　美国曾于1999年4 月，于其国内实施过一次有关恐怖份子活动民调，有64%受访者一致认为，在新世纪中，生化武器极可能会成为恐怖份子最喜爱使用的攻击。其实，美国此一大胆预测在亚洲地区早已悄悄上映，最具代表性的当属在战后日本本土及我国所发生的以下几例恐怖事件：
　　＊帝国银行洗劫事件
　　日本于第二次大战中，所大力从事化学战剂研发，对尔后所产生不良影响层面的后遗症是极大的，尤以在恐怖活动化毒危害上，不久便自尝苦果。1948年1 月26日，日本东京丰岛区帝国银行位于椎名街之分行，15名行职员及顾客被一个自称来自「东京都的防疫人员」下毒，12人立即死亡，16万多之现钞也被洗劫一空。根据警方调查，歹徒下毒手法和所用药物，与大战中日军生化战部队手法相同。
　　＊奥姆天理教毒气攻击事件
　　1995年，日本两名奥姆天理教教徒在教主麻原彰晃主使下，于东京地下铁车厢上施放沙林毒气；共造成日本12人死亡，5 ，000 多人受伤的毒气攻击惨剧。
　　＊千面人下毒事件
　　90年代，日本多次发生「千面人」锁定一些著名企业，利用毒剂于特定食品中下毒，来胁迫厂商达到勒索金钱目的；未几，此种「千面人」恐怖作案模式亦感染到台湾，同样地造成我社会上民众极大恐慌；可是，在现今信息发达时代，诸如「千面人」利用化毒犯罪模式，已从单纯国内治安事件，逐次扩张而沦为国际上恐怖份子攻击武器。
结论

　　在第二次世界大战中，我国是遭受日本生化武器实验及攻击受害最深的国家，日本此一于中国战场所进行违背国际公约的化学战，本应于战后国际审判中作为对日本主要的控诉罪行，但是，由于美国当局利欲熏心与蓄意包庇，使日本侥幸逃脱了国际军事法庭对其使用化学武器罪恶的审判，使得二次大战结束50多年来，日本政府因之并未正式承认制造和使用化武，以规避此一战争罪恶责任，更遑论对曾被其化武所伤害的中国人民进行谢罪；于此，我除了对日本政府此种行径深感遗憾外，并希望其能记取其往昔犯下之滔天大罪教训，勿再历史重演。
延伸阅读：日本“731”遗骨悬疑揭开　 恐怖的俄罗斯核生化部队内幕上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 