
对尔后影响

　　日军五一六化学战部队于二战侵华期间所为，战后不但直接促使美、俄等国对研究成果的争夺，以充实及提升本身既有化学战实力外，更间接产生了无可弥补的「边际效应」，引发国际一些野心国家之效尤，除中共、北韩、伊拉克外，保守估计至少尚有20多个国家先后秘密拥有化武，化武如此无止境扩散，祸害世界甚大。
　　一、欧美强权
　　◎美国方面
　　第二次世界大战期间，美国为拥有生化武器国家之一，但鉴于无法使用活人进行实验，故在对生化武器方面了解层面不如日本来的深入；因此，对于日本关东军之生化战部队（七三一、一○○及五一六等部队）研究成果极为重视，为取得相关实验资料，美国不惜与前苏联等盟国发生冲突，坚决不起诉该等生化战部队战犯，甚至于回避前苏联引渡要求，并偷偷将石井等重要战犯送往美国生化战本部，藉以协助美军开发更新型及先进之生化战剂。这些生化武器随后都在韩战及越战中出现，不但造成北韩及北越共党部队伤亡，就连参战之盟军部队亦受到严重感染而死伤；美国所为，虽亦因此付出了不小代价，但却也使生化战技术居于世界领先地位。
　　＊韩战
　　1999年11月18日，美国国防部在其韩战相关机密档案解密下，终于承认在30年前建议联军使用「橙剂（落叶剂）」破坏朝鲜半岛非军事区林木的是美国政府，不是南韩当局。而美国使用「橙剂（落叶剂）」结果，不但使目标地区内生态遭受浩劫，连带的亦使地区内北韩与联军部队受到感染而死伤。
　　＊越战
　　根据参与越南政府调查「落叶剂」影响研究的一名医师指出，在越战期间，全越南遭受来自美军化武「落叶剂」攻击的受害总人数，保守估计已超过100万人以上。仅就人口约100 万的越南北山省而言，对当年被派往南越作战的前军人子女进行调查，在4 ，000 个先天残障人士中，就有2 ，800 人被认为和「落叶剂」有关；而在越战中，越南中部山区等处，受美军大量喷洒「落叶剂」地区，受害人数一定更多。
　　＊美国本土
　　无可置否的，由于美国战后独享了日本七三一、一○○及五一六等生化战部队大部分研究成果，使在日后的生化战剂发展上，获得了极大利益与成就；然而，相对地其本身亦蒙受了来自生化战剂发展所引发的恶果；例如，其储存于奥勒冈州西北部之美国陆军第三大化武储存场「乌玛提拉化武储存场」等待处理之约3 万多吨的化学战剂（包括类似芥子气的HD、沙林和VX两种神经毒气），在多年不当储存下已严重污染到当地地下水，并引起当地民众忧虑及抗议.
　　◎俄国方面
　　俄国在第二次世界大战期间，虽亦是拥有生化武器国家之一，然其境遇如同美国，对生化武器方面了解层面亦为有限；故其于战后对于日本关东军生化战部队成员与相关生化研究成果搜捕极为重视。但由于日本生化战部队主要成员及研究成果均为美国所独享，致使俄国在生化战科技不如美国。虽然如此，俄军当年挥军攻入东北，所俘获部分未及撤退之日本生化战部队成员及少许研究成果，对于其日后在生化武器研发技术的提升，依然有着极大助益。
　　◎伊拉克方面
　　伊拉克鉴于德、俄、日、美强权于第一、二次世界大战及韩战、越战期间对敌国所实施化武攻击所获得之丰硕战果，于是亦开始效法展开对化学战剂研发、运用及囤储，几年下来，不但颇具成就，还用于对外作战。该国在化学战剂运用方面，最有名的战例：上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 