
执迷不悔
出书推广迷幻药
　　上个世纪80年代初，在一名参议员提议美国缉毒署取缔摇头丸后，缉毒署就曾经把舒尔金抓进监狱，搜查他的实验室后将研究记录毁去。但是由于当时舒尔金拥有有关机构颁发的研究执照，美国缉毒署一时对这个眼中钉无计可施，只能抓了又放。
　　此后美国缉毒署与舒尔金缔结了一个“君子协定”：舒尔金帮助缉毒署人员开展工作，缉毒署则允许他安安静静地待在自己那间小小的实验室里。此后，舒尔金仍然我行我素，继续进行疯狂的迷幻剂研究。
　　但是，由于受到社会各界的抵制，舒尔金的研究论文越来越难发表了。无计可施之下，舒尔金改变策略，和妻子共同在1991年出版了一本“挂羊头卖狗肉”的专著。该书的前半部分是“爱情故事”，叙述舒尔金与安的爱情及婚姻生活。后半部分才是重头戏――“化学故事”，介绍了许多舒尔金发明的迷幻剂。他错误地将这些化合物推入了普通人的视野，服用这些迷幻剂而死亡的人因此越来越多。
　　舒尔金专著的出版彻底结束了缉毒署对舒尔金的“网开一面”。1993年，缉毒署突袭了舒尔金的农庄，搬走了所有他们认为违法的物品。舒尔金被罚款25000美元，并且被吊销了研究执照。1999年，缉毒署又出动6辆警车到舒尔金的实验室检查了数次。
　　2000年10月，美国一名只有20岁的青年男子因服用了舒尔金书中提到的一种迷幻剂而死亡。而在书中，舒尔金对这种迷幻剂的形容却是“友好而神奇的”。该书后来在法国和澳大利亚被查禁。害人害己
　　晚年被朋友抛弃在舒尔金的实验室里，总弥漫着一股刺鼻的酸味，数不清的弯弯曲曲玻璃管和烧瓶，活动台架上尽是棕色绿色的瓶子，沾满灰尘和蜘蛛网。
　　舒尔金对迷幻剂的研究达到了一种痴迷的程度。为了准确把握药性，舒尔金总是自己试用研制出来的迷幻剂。1981年他与古巴的移民安结婚后，安也会试服他的试验成果。此外，舒尔金还会让自己的心理学家和药剂师朋友们试用。为了避免服用这些迷幻剂可能导致的致命危险，舒尔金总会随身带一些抗抽搐药物。在舒尔金印象中，他自己在两次服用迷幻剂后发生危险，差点就向阎王爷报到。
　　舒尔金的妻子安告诉记者，她曾经服用了2000多次迷幻剂，而舒尔金则服用过4000多种，全世界数他一生中吞服过的毒品最多。舒尔金夫妇并不承认服用过这么多的迷幻剂对他们本人造成了伤害，但是在前几年的一次采访过程中记者就发现，舒尔金虽然表面上很健谈，却总是记不住人名地名，他的记忆力衰退到甚至连妻子的家乡在哪里都不记得了。而现在也几乎已经没有朋友跟舒尔金聚会和试药了。罪恶档案
　　世界公害摇头丸早在1977年，英国便宣布摇头丸为非法药物。1984年，美国一位民主党参议员提议美国缉毒署取缔摇头丸，同年7月27日，缉毒署宣布将MDMA列为“第一类”毒品。第一类毒品属于查禁之列，禁止医生开处方，不得认为它能用于医治任何疾病。1988年，美国缉毒署宣布取缔MDMA，并声明在全世界范围内予以查禁。
　　但舒尔金制造出来的恶魔还是在全世界范围内猖狂肆虐。1984年，英国21岁青年伊恩・拉库姆一次吞服18粒摇头丸而死亡。他是有记录的因服用摇头丸被夺去生命的第一个牺牲品。
　　据有关资料统计，1985年美国出现28起因吞服摇头丸而引起的紧急情况。1992年增至236起，1999年为2850起，并有9人不治身亡。
　　1989年，英国在第一次大规模扫毒行动中共抄出32000粒摇头丸，1999年全年抄出数为540万粒，2000年仅海关即截获910万粒。
　　德国的摇头丸大部分来自东欧国家。汉堡一名男青年吞服摇头丸后发狂，失去理智，用快刀切腹自杀。
　　面对MDMA流入市场后带来的严重不良影响，舒尔金却坚称自己只是一名研究者，只是带着好奇心去发现新的化合物，并没有考虑这种物质的药性是好还是坏。当记者问到舒尔金是否记得自己何时第一次听到有人因服用他发明的迷幻剂而死亡时，舒尔金冷酷无情地说：“(有人死去)虽然是件令人悲伤的事，但却不会影响到我。”他坚持认为，只要限制儿童获得这类型的化合物就足够了。美国《纽约时报》如是评价舒尔金：他试图避免自己产生任何内疚感。面对摇头丸的“祸害人间”，也许年届80的舒尔金安度晚年的最好方式便是设法弥补自己的错误。
来源：[新闻午报]上一页 [1] [2] 