
8、陆奥号

　　战舰陆奥号的竣工大约是在长门号完成的一年后,但是真是生不逢时,刚刚好就愈到华盛顿海军裁军会议.这是由英国提出的裁军计划,当时各国都在彼此竞争海军的实力,像日本的八八舰队计划,而美国更是打算建造更多的主力舰,如此下去只会造成恶性循环,并很有可能进一步引发冲突,造成难以收拾的大战.所以在华盛顿海军军缩会议中就限制了日美英三国的主力舰保有量,于是,在日本的许多旧型战舰或新建造的八八舰队舰就因此遭到悲哀的命运,前者如战舰香取号,鹿岛号,萨摩号,安艺号,摄津号,巡洋战舰生驹号,伊吹号,鞍马号等,都遭到解体的处分,而后者如新造的战舰加贺号,被改成航空母舰,未完成的土佐号,被拿来当做标的舰,而长门级的二号舰,陆奥号,也差一点成了废舰.
　　军缩的问题-陆奥号,本来是在美国提出的废舰表中,但是问题在此,军缩会议从大正十年十一月一直开到第二年的二月六日才落幕,而陆奥号的竣工日期却是在开会之前几天的十月二十四日,所以日本方面的回答是"本舰为一艘完成舰",但是英美仍不承认,决议要废止这艘四十厘米主炮战舰.为此,还真是伤透了日本交涉人员的脑筋,但是,说实在的,陆奥号是一艘刚刚完工的战舰,怎么忍心将之废弃呢?所以,海军大臣加藤友三郎全权代表下定了决心要让陆奥号战舰能起死回生,因为如果陆奥号被取消了,那么日本就只拥有四十厘米主炮战舰一艘长门号了,也有传闻说是因为陆奥号的名字"Mu-Tsu"相当于日本发音的"睦"字,而那正是当今大正天皇陛下的名字-睦仁的第一个字,当然啦,当作是一则笑话吧.结果,和英美双方多次妥协的结果是,将同种的英美战舰加以复活,而日方也只好答应.结局是,日本保住了陆奥号,而英国原本被删除的四十厘米主炮战舰纳尔逊号及美国的同级战舰科罗拉多号,西维吉尼亚号则将付诸建造.
　　如此辛苦才保住一条命的战舰陆奥号,和长门号一样,在昭和九年到十一年之间进行了近代化的大改造,防空兵装的强化,长宽的增加,加装了水上机弹射装置,还有将那被弯曲了的第一烟囱撤除,取而代之的是一座较粗的烟囱.陆奥号和长门号是日本海军的象征,深受国民的喜爱和信任,他们是当代最大最强的战舰,给予了国民伊种日本绝对不会遭受他国的攻击的信念及安全感.对于长门号,陆奥号更是受人欢迎,有"国民最爱的战舰"的称号,大概那可爱的舰名也是原因之一吧.
　　在太平洋战争开战时,和僚舰长门号一起隶属于高须四郎中将领导的第一舰队第一战队麾下,属于山本五十六大将亲率的联合舰队主力部队而停留在泊地柱岛.陆奥号的初次出阵就是昭和十七年五月底的中途岛海战,和其它几艘战舰一起编为山本长官亲领的主力部队,埋伏在南云机动部队的后方,但是却没有机会和敌方交战.在归回内地之后的两个月-七月,随着超级战舰武藏号的完成,陆奥号也重归前线,和僚舰长门号一起编入第二战队,担任所罗门群岛方面的支持部队,进驻联合舰队在太平洋上的最大泊地-土鲁克.然后,昭和十八年一月,回到横须贺港整修,并回到柱岛泊地训练.
　　悲剧发生了,昭和十八年六月八日午后十二时十分时,系留于柱岛的陆奥号的第三炮塔附近突然冒起白烟,接着一声轰天巨响,弹药库大爆炸,陆奥号的巨体沉入大海.此时舰上共有一千四百七十名的乘员,其中只有三百五十三名生还.为了调查这次的爆炸事件,成立了查问委员会,但是陆奥号的大爆炸至今仍是个谜.从一诞生就遭逢坎坷命运的陆奥号,连临终都是如此的悲命,陆奥号的一生真是充满了不幸,但是相对于一直存活到战后,还被拉去当作原爆试验舰的兄长长门号,真不知道哪一种命运是比较可怜,如果能够选择,即使要沉没在大海中,陆奥号也一定是想在最前线和美军舰队决一死战. 
延伸阅读：钢铁鸡肋：日本巡洋舰史　 二战日本军事理论和武器装备
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 