
　　最后榛名号被配在吴镇守府座警备舰而停泊在江田岛.昭和二十年(1945)七月二十八日,身受美军机攻击,在被击中了十三发的直击弹后,大破着底,就以这样的姿态迎接终战,战后遭到解体处分.
4、雾岛号

　　雾岛号是和榛名号同时建造的由长崎三菱造船所制造的大型舰,是金刚级的四号舰.榛名号是由川崎公司负责,而雾岛号则是由三菱公司建造,两家公司互相较量,谁也不让谁,我们可以发现一个十分有趣的地方:这两艘巡洋战舰的起工日只差了一天,而竣工日竟然是同日!和姊妹舰一样,本舰在昭和三年三月开始了最初的改装,而由巡洋战舰摇身一变为战舰.主要的是由汽罐改成重油专烧式,以及增加了舰舷的Bulge,排水量增加了三千吨,但是速度却减少了1.5节.
　　和其姊妹舰金刚号,比焙,榛名号一样,雾岛号和新锐的三艘36厘米炮战舰一起揭开了巨舰大炮时代的序幕.本舰亦曾经当过天皇的御召舰,参加了昭和五年的神户冲特别大演习观舰式.昭和九年六月开始,本舰进入了为期两年的第二次改造,成为了能以近三十节的速度航行的高速战舰,但却是金刚级四艘之中速度较慢的 .在炮塔上加装了巨大的测距仪,并布置了水上飞机的弹射器和三架水侦的搭载量.
　　日美开战时,和其僚舰比焙乓黄鸨槐嗟降谝唤⒍拥谌战队第一小队,跟随着南云忠一中将的机动部队奇袭珍珠港.然后又参加了腊包尔的攻略以及印度洋作战,后来也参加了中途岛大海战.
　　在中途岛大败后,昭和十七(1942)年七月和比焙乓黄鸨槐嗟娇漳富动部队的第三舰队，然后,参加了第二次所罗门海战,以及南太平洋海战,并且在十一月十二日加入了第三次所罗门海战.
　　僚舰比焙旁谇巴瓜达卡那尔岛执行炮击任务的途中遭遇到美巡洋舰队,双方展开激烈的炮击战,比焙攀艿搅嘶鹆Φ募中攻击,终在翌日十三日沉没.然后第二日十四日,雾岛号果敢的前往瓜岛执行炮击任务,在沙弗岛西方遭遇到美军战舰华盛顿号以及南达科他号,爆发了激烈的炮击战,这也就是太平洋战争中战舰对战舰间最初也是最后的炮击战.
　　雾岛号给予南达科他号多数的命中弹,大破敌舰,但自己也受到了致命的攻击,在火灾及进水下于十一月十五日午前一时二十三分沉入大海.
　　在这场战斗中雾岛号对于华盛顿号连一发炮弹都没打到.而华盛顿号则是在夜中以雷达瞄准雾岛号射击,美日之间的技术力差别由此可见.
5、比焙

　　比焙攀墙鸶占兜牡诙号舰.金刚号是最后的英制军舰,而比焙攀堑谝凰夜产36厘米炮巡洋战舰,是日本的造舰技术脱离模仿西方路线独立成长的里程碑.但是,在尚未能完全成长独立之前,性能及要目仍是参考英制舰金刚号.只有在外观上于烟囱处和金刚号有所差别.
　　当伦敦军缩会议缔结后,比焙旁谡押土年由巡洋战舰改造成练习战舰,解除了一部份的武装,这使得排水量只剩19500吨,而速度则变成了18节的超低速.但是或许是因祸得福吧,在拆除了一个主炮塔及一些武装后,舰内空间变得十分宽广,这使得比焙庞行夷艹晌观舰式或大演习中的天皇御召舰.
　　但是在满洲事变后,日美关系日渐恶化,日本海军一方面等待伦敦条约的期限,一方面也秘密的进行改造工程,昭和十一年(1936)十一月二十六日,吴海军工厂开始再度武装比焙.在经过了三年又数个月的工程后,直到昭和十五年(1940)一月末才完工.此时苏醒的比焙攀且凰遗潘量32350吨,在同型舰中最大的一艘战舰.本舰的舰桥和其它姊妹舰差别很大,很具有日本舰的风格.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 