
　　起工时是巡洋战舰,竣工时是练习战舰,最后又摇身一变成为堂堂的战舰,比焙攀且凰揖历数次变迁的军舰.从它的演变史我们可以看到军舰技术的变迁以及军缩条约的影响.而它后来又成为太平洋战争中的第一号沉没战舰,真是充满了传奇性.
　　在战争初期,比焙诺Ｈ斡赡显浦乙恢薪所领导的机动部队中第三战队的旗舰而参加了珍珠港的攻击任务.接着又参加了腊包尔的攻略以及印度洋方面的机动作战.在中途岛丧失了航空母舰后,比焙疟慌扇グ⒘羯耆旱褐С.然后在昭和十七年八月进入所罗门海域.参加了第二次所罗门海战以及南太平洋海战.
　　昭和十七年(1942)十一月十二日,比焙旁谂诨鞴洗锟那尔岛机场的作战中,和美澳联合部队展开了第三次所罗门海战.比焙攀艿矫土业呐诨鸸セ,发生大火,陷入了操舵不能的困境.第二天,在沙弗岛附近四点六海纱υ馐艿谢的雷击,大破,自沉.是日本海军第一艘丧失的战舰.在第三次所罗门海战中日方丧失了比焙偶拔淼汉,而美军则丧失了巡洋舰亚特兰大号,朱诺号及五艘驱逐舰,是所罗门海域中最激烈的遭遇战.
6、山城号

　　超弩级战舰扶桑号的姊妹舰山城号,是明治四十四年(1911)年度计划中的一艘战舰,而且是大正时代开工的七艘战舰山城,伊势,日向,长门,陆奥,大和,武藏中的第一艘.(关于超弩级战舰的资料请参见扶桑篇).
　　山城号拥有一个十分雄伟的外表,装备了三十六厘米连装炮塔六个共十二门,其六个连装主炮塔都装在船身的中线,舰桥前面布置两个炮塔,采取叠在一起的一般方式,第三炮塔布置再欠桥后第一烟囱及第二烟囱之中,炮口向后(后来废止第一烟囱),第四炮塔布置在第二烟囱和后部舰桥之间,炮口向后.第五和第六炮塔则布置在后部舰桥之后,也采用叠式布置法.但这种布置法有一个极大的缺点,那就是如果全炮门一齐发射,那整艘战舰将被发射十二枚炮弹所造成的爆风所袭击,而这对舰桥内的指挥装置将会有很大的损害.
　　在建造之后,山城号陆续进行了装甲板的强化,射击方位盘的装置,以及对空兵装的增设.昭和五年(1930)十二月,山城号展开了真正的现代化大改造,为期四年多,到昭和十年(1935)三月才改装完成.其它的日本战舰多是历经两次的改装工事,而本舰则是一次就跨入了现代化的水准.
　　为什么山城号的改装花了将近五年的时间呢?时为著名的世界经济大恐慌时期,使得国内不景气,财政也不得不紧缩,军备的建造自然大受影响,何况是战舰的改装工事.而且加上战乱的影响,满洲事变(918),上海事变,都需要花费庞大的军费,所以,山城号的改装工事竟然花了近五年.
　　大改装的要目是,速力的增加,一艘只有十四节速度的战舰是没办法赶上时代的,为了增加速度,舰体延长了约十公尺,并且换装了新的机关部和燃烧罐,并增加了主炮,副炮的最大仰角,防御装甲的增加,加装了水上机的弹射器.本舰的水上飞机弹射器,并不像姊妹舰扶桑号一样架设在第三炮塔之上,因为延长了舰体,所以可以布置在舰尾.此外,本舰的第三炮塔并不像扶桑号一样改成炮口朝前.本舰由于改造工事的进行和姊妹舰扶桑号没有同期,所以舰桥的构造有所不同,大致来讲,两舰的舰桥都十分高耸,这是日本战舰的一大特色,但是山城号的"头"看起来比较大罢了.在这个改造工事完成后,山城号变成一艘排水量为三万四千五百吨的大战舰,速度也由十四节增加到了二十四点五节.当改造工程完毕后,山城号编入连合舰队,成为连合舰队的旗舰,挂上了高桥三吉司令长官的将旗.
　　但是到了太平洋战争的时代,这种超弩级战舰都成为了时代的废物,没有办法进入第一线作战.在太平洋战争初期,本舰和姊妹舰扶桑号一起,出动护援南云中将的珍珠港攻击部队.然后参加了中途岛大海战,编入了山本五十六大将的主力舰队之中.在中途岛大惨败后,停泊在千叶县木津更冲,当作战机的袭击练习的目标舰,和炮术练习生的训练舰.曾经风光一时的超弩级战舰在飞行机至上的时代也只能担任目标舰的任务.
　　随着战势的恶化,山城号在昭和十九年(1944)九月和姊妹舰扶桑号一起编入了第二战队,担任西村舰队(第一游击部队第三部队.司令官西村祥治中将)的旗舰,参加了惊天动地的雷伊泰海战.
　　十月二十五日,本舰正由苏禄海北上,杀入雷伊泰湾,但却在苏利哥海峡遭受美军埋伏的鱼雷艇的集中攻击,在左舷遭到鱼雷命中之后,又身受三枚鱼雷及舰炮的轰击,陷入操舵不能的困境.在全员离舰之后,在僚舰扶桑号被击沉之后沉入大海.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 