
7、长门号

　　战舰长门号,是日本海军本愿的八八舰队计划中的一号舰.一次大战后,各国竞相建造巨型战列舰,认为应建造防护力超强,火力超大的巨型战列舰,以击沉敌人的海军舰艇.巨舰大炮主义的最高峰正是华盛顿海军军缩会议之前,各国都计划建造各型的巨型战列舰,而日本打算建造八艘战舰,八艘巡洋战舰,这就是八八舰队,但是华盛顿会议却限制了各国主力舰的数量,要是放任各国继续竞争下去,二次大战可能就会成为巨舰大炮主义者的天下了.这八八舰队之中至今仍存有舰名的有:长门,陆奥,加贺,土佐,天城,赤城,高雄,爱宕,纪伊,尾张,骏河,近江.
　　长门号是世界上第一艘拥有四十厘米(十六)主炮的战舰 ,速力竟达到了二十六点五节,但是在公开的时候,日本海军将其速度隐瞒为二十三节,当时大概没有人会相信这么大一艘战舰竟能达到二十六点五节吧.(可要记得长门号竣工时是1920年代).当时各国的战舰,德国,英国,美国,甚至是日本既有的战舰,主炮都是三十六厘米口径,而速力都是二十五节以下,而长门号就是当时世界最大,最强的战舰,是日本海军的精神象征,国民崇拜的图腾.相对于后来世界最大的大和号,长门号虽然根本比不上,但却为国民所熟知,因为大和号在建造甚至下水都是在极机密的情况下进行的,一般的国民根本不知道,反之,战舰长门号深为国民所崇拜,拥有着守护国家的精神象征. 深为国民所信赖,"长门号是世界最强的战舰!"
　　长门号的造型和其它的日本战舰有所不同.她的舰桥是多重樯式,和以往的三角樯式比起来更显得雄伟,本舰的炮塔布置十分典型,八门四十厘米主炮收装在四个连装炮塔中,以前二后二的方式,两个两个叠起来布置在舰首和舰尾,前后火力平衡.两个烟囱布置在舰身中段,但是由于第一烟囱太过接近舰桥,以致在高速行驶时,烟囱和舰桥之间造成真空现象,如此一来,由第一烟囱冒出来的黑烟就会流到舰桥里面去,这造成舰桥内部的大困扰,长官还是幕僚都被呛人的黑烟所环绕.
　　要如何解决排烟的问题呢?起先在第一烟囱的排烟口上加装了一个黑色的"帽子",这个结构"Funnel.cap"即是烟囱帽之意,是一个半圆形的罩子,能将黑烟往后排去,但是如此还是不能解决问题,所以在大正十三年时将第一烟囱"弯曲"了."弯曲"后的第一烟囱显得十分肥肿,日本后来的重巡洋舰如妙高号,高雄号的烟囱虽然都是弯曲向后的,但是没有人会反对那看起来十分精悍,给人一种很帅的感觉,但是长门号的弯曲烟囱却极其难看,有如一只肥肿的毛虫,在当时造成了极大的震撼,但是时间一久,大家也都看习惯了.在长门号的第一烟囱被扳弯了后,小学生美术课时画军舰都会画上这样的弯湾的烟囱.
　　长门号在昭和九年四月开始了她的近两年的近代化改装,一直到昭和十一年才完成.在近代化改装中,长门号的那支弯曲的烟囱终于被取消了,而将第二烟囱加粗来因应.此外,舰身在全长和全幅方面都有增加,加装了高角炮,对空机枪等加强了防空能力.日本的旧型战舰在建造的时候都尚未考虑到舰射水上机的问题,因为时间太早了.长门号在近代化改装时增设了水上机弹射器及甲板.我们可以看到金刚级的水上机弹射器是加装在第三和第四炮塔之间,这样一来势必对第三炮塔的射击多少有点影响,因为是巡洋战舰,所以金刚级的舰上空间可以说是较多的,相较之下,在相同长度之内,要装用六个炮塔的扶桑型战舰就没有地方布置水上机弹射系统了,所以像扶桑号就只能架设在第三炮塔之上,这对不管是炮塔还是飞机都有极大的不便.后来的伊势号,日向号虽然将弹射器加装到船尾,但是舰尾空间有限,又会影响到第五,第六炮塔的作用.而长门号由于只装用了四个连装炮塔,所以就将弹射器将装在后部舰桥和第三炮塔之间,就没有以上的问题了.结果,长门号成为了一艘四万吨级的大战舰.
　　在太平洋战争之初,长门号作为联合舰队的旗舰,也是山本五十六大将的座舰,停泊在江田岛附近柱岛泊地,直到昭和十七年二月十二日才将旗舰的宝座让给了大和号.中途岛大海战中,长门号是属于山本长官亲领的主力部队之一,在遭受大败北了之后,和姊妹舰陆奥号一起被编入了第二战队,在同年八月进入了土鲁克岛,参加所罗门一带海域的作战.然号直到昭和十九年六月的马里亚那海战,和十月的雷伊泰海战,长门号才和大和号,武藏号一起被编到第二舰队第一战队中,司令官正是栗田健男中将,并在雷伊泰海战中参加了对美军空母群的炮击.
　　世界最大的大和号和武藏号在建造的时候都是在极机密的情况下进行的,国民根本就不知道有这两艘超级战舰,但是,相反的,长门号是日本海军的象征,具有相当的名气.但是,这三艘巨舰都参加了日本海军最后的大作战,雷伊泰海战.在战争之中大部分的时间,这三艘大战舰大多停泊在大后方,毕竟已经到了航空机的时代,巨舰大炮主义已经随着当年一句"Tora ! Tora! Tora! "(虎!虎!虎!)而消逝在历史之中.长门号和大和号,这两艘以强大火力自傲的大战舰第一次发炮就是在以成败势的雷伊泰大海战,真是令人唏嘘不已.
　　长门号后来回到横须贺港,在昭和二十年七月十八日遭受到美军舰载机的猛攻,以中破的状态来迎接终战.长门号的命运真是日本海军众舰中最曲折离迷的,起造时是满怀希望的八八舰队首舰,后来八八舰队被终止,而长门号和陆奥号也就成了八八舰队唯一的完成舰.到了太平洋战争的时候,身为巨舰大炮的一员,只能退居二线,眼看着僚舰一一被击沉,而自己却只能苟且偷生,于是,长门号成了日本海军在太平洋战争之后唯一残留的战舰.但是,更悲惨的命运正在等着他,昭和二十一年七月一日,长门号成为了美军在比基尼环礁原爆实验的一舰,生而为战舰,却要跟原子弹这种恶魔般的兵器搏斗,真是悲壮.长门号在七月二十五日的第二次试爆后整整五日才沉入海里,老兵不禁流泪说到"一定是战士们的英灵在海底支撑着长门........".同为原爆舰的有美军的萨拉托加号空母,日本轻巡洋舰酒勾号,和德国的巡洋舰犹金亲王号.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 