
2．金刚号

　　在太平洋战争爆发时日本海军所拥有的十二艘战舰中,金刚号是最老的一艘.而且是最后一艘由英国建造的军舰.
　　和比,榛名,雾岛一样,金刚号完成时是一艘巡洋战舰,以上四艘称为金刚级.其实是模仿英国海军狮级巡洋战舰的设计,是日本最先装备36厘米的大口径主炮的巡洋战舰.英国的狮级巡洋战舰的口径是34公厘炮,而金刚号的36公厘炮则是当时世界最大的口径.又,主炮塔的配置也是不一样,金刚号拥有八门主炮,四门向前,四门向后,而英国方面也判定如此的配置的效果较大,所以在狮级巡洋战舰的四号舰老虎号之后,都修改为金刚号的炮塔配置.金刚号可说是所谓巨舰大炮时代的第一艘日本军舰.
　　八门36厘米主炮分别装在四个连装炮塔中,采取一般所谓前二后二的配置.前两个炮塔装在舰桥的前方,而后面的两个炮塔则分的比较远的装在后部舰桥后,所以后来加装水上飞机弹射器时就将飞行甲板布置在后面两个炮塔之间,这是金刚级的一大特色.
　　第一次改装是在昭和四年九月于横须贺海军工厂进行的,并在花费两年时间后于昭和六年九月完成.改装的要目是换上新的机关部,并装上战舰级的防御装甲,并将原本三条的烟囱减少成两条,而且将舰桥从桅干式改成楼房式,而排水量则接近三万吨,变成了一艘堂堂的战舰,此时的金刚号是一艘能高速航行的新锐战舰.好象是在等金刚号一样的,海军在昭和六年五月三十日宣布废止巡洋战舰的舰种,将其归到战舰门下.
　　金刚号在昭和十二年又做了一次大改造,增加了近两千吨,舰桥的造型也有所改变.金刚号的战历十分丰富,大正五年参加第一次世界大战,然后又参加了对西伯利亚的出兵,在太平洋战争爆发时和榛名号同属第一舰队第三战队第二小队支持马来半岛的登陆,后来又参加了印度洋的任务而被编入机动部队.然后金刚号又参加了中途岛海战,并和僚舰榛名号一起炮轰瓜达卡那尔岛的美军机场.后来又连续的参加了马里亚那海战及雷伊泰海战,并在雷伊泰海战中与大和号一起击沉了美军航空母舰甘比亚湾号及三艘驱逐舰.
　　金刚号在昭和十九年十一月二十一日由南洋回到内地的途中遭到美军潜舰海狮号的攻击,身重四枚鱼雷而沉没于台湾海峡.第三战队司令官铃木义尾中将也跟着金刚号沉到海底，是日本海军中唯一被潜舰击沉的战舰.
3．榛名号

　　明治四十三,四十四年度,日本海军开始巡洋战舰的国产化,其中金刚级的三号舰榛名号在神户川崎造船所建造,而第四号舰雾岛号则是在长崎三菱造船所建造,和金刚号及比焙挪煌,是在民间的造船所制造,海军也乐见两造船所互相竞争.建造期间,日本海军的第一线战舰是摄津号,河内号,安艺号,萨摩号等旧式战舰,所以榛名号一旦建造完成,就会和姊妹舰等四艘巡洋战舰成为最强的新锐舰.
　　大正十一年,由于华盛顿海军军缩条约的签订,日本海军宣布废弃旧式战舰,并将金刚级的四艘巡洋战舰改造为本格的战舰.榛名号的改装工程从大正十三年三月起,在五年后的昭和三年七月完成.在舰舷加装了强力的装甲板,排水量增加了约三千吨,所以速度也就减慢了1.5节.
　　榛名号在第一次大改装后改变了其舰型,由原来的三脚式舰桥改建成楼房式,此外,本舰的后部舰桥和其它姊妹舰有一点点的不同.本舰在昭和天皇即位庆祝的特别观舰式中担任天皇的御召舰.然后在昭和八年的第二次改装中延长了舰体,并补足舰体的强度.而且加上了加强的兵装使得排水量增加到了32156吨.但是因为其机关由7,5000马力换成了能输出13,6000马力的机关,所以其速度也就成为了姊妹舰中的最高速30.5节.
　　在太平洋战争开始时是和金刚号一起编于第一舰队第三战队,支持马来半岛的登陆作战，翌年昭和十七年(1942)二月编入了机动部队远赴印度洋.在中途岛大海战中本舰遭受到猛烈的攻击,挨了几颗至近弹而损伤.然后进入了所罗门海域和僚舰金刚号一起炮轰瓜达卡那尔岛的美军机场.在昭和十七年十月十三日,榛名号发射了约一千发的三式烧夷弹,将瓜达卡那尔岛的机场化成了一片火海.
　　之后,榛名号又参加了南太平洋海战.直到昭和十九年(1944)六月的马里亚那海战中才受到损伤.在修理后复归战场,并参加了雷伊泰海战.在雷伊泰海战结束后,榛名号于回国的途中遭到美军机的攻击而损伤,但幸好仍能回归内地.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 