
江南旅游目标：江浙
　　美景：精致诗意





　水的性情，水的境界，水的本质，是江浙女子的象征。江南的女孩娇小水灵，柔嫩白皙，真真切切如水做的一般，在水边一站，真如弱柳扶风，让人不觉顿生怜香惜玉之情。她们精致、典雅、浪漫，留给人们的第一印象如同戴望舒诗中描写的那样：撑一把油纸伞，徘徊在悠长、寂寥的雨巷，结着丁香般的愁怨，有着丁香一样的芬芳，像梦一般的飘过。
　　细细品味，江浙女子又有其分类不同。杭州女人属于小家碧玉，与杭州城一样，永远有它阴柔和缠绵的一面。她们的审美意识既前卫又传统，常常是一袭青衫一头秀发，洋溢着出众的品位和内涵。上海女人的美中带着香气，也带点霸气。她们装扮大多时髦、得体而不夸张，举手投足间都流露出一份名门闺秀的高贵，而江浙古镇上的女子则如同一尊尊精美的瓷器，远离了浮华，飘着淡淡的茉莉花的气息，摇橹划桨穿梭在桥孔之间，水样的朴实自然，值得人细细品味。
　　眼下，浙江、上海和江苏，三地将联手组成“江苏园林、上海都市、浙江山水”的系列旅游产品，一路游玩，让你享尽江南风情。冬季的江南，水色清冽，阳光照射下隐约蒸腾着雾气，那在水一方的伊人定能成为你镜头中经典的画面。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 