

    如果有人拜访，特莱斯弗罗会带领客人参观一个与众不同的房间―――“丑陋圣祠”。屋门上挂着俱乐部的会标，房间的门上写道：“丑陋男人的妻子永远快乐。”　　在美女如云的意大利，每年的选美比赛总能吸引国人的关注。与之相映成趣的是，丑人俱乐部有选丑比赛，冠军被授予至高无上的荣誉―――“不美奖”。这个名字在意大利语里与“诺贝尔”发音相同，给这个大奖增加了不少轻松幽默的味道。　　除了颁发丑人奖，俱乐部还在每年九月的第一个星期天在匹奥比克镇举行丑人庆典。庆典上，来自全球各地的会员要评选出新一任俱乐部主席。不过，主席一职每年都毫不例外地落在特莱斯弗罗身上。这一部分是因为他的“小鼻子”，更重要的是，特莱斯弗罗不断为丑人争取应有的权利，并给丑人们以信心。
丑人俱乐部成立原因    匹奥比克镇丑人俱乐部的出现，其实是因为意大利一直有着看重外貌的传统，“以貌取人”已经引发了一系列的社会问题。即使在今天的意大利，漂亮的容貌依然是成功的敲门砖，而丑陋的人相比之下不仅机会要少得多，还要遭受歧视。 　　“在这个社会里，有许多事不对劲。如果你身材够好，就可以取得超出你能力的成就；但如果你身材糟糕，相貌平平的话，你在各方面都会遇到麻烦。我已经看到太多的人遇到这样的问题了。”特莱斯弗罗说。 　　成立匹奥比克镇丑人俱乐部的灵感最早来自于当地一幅13世纪的壁画，画中主角是神话中的丑人保护神--瓦尔坎，他因为长得过于丑陋而被母亲抛下悬崖。但瓦尔坎最终却以顽强的毅力修成正果，最后与美艳绝伦的爱神维纳斯结合。于是匹奥比克镇的丑人们成立了这个俱乐部，目的在于鼓励那些长得不好看的人不要因此丧失自信，要勇敢地去生活，去追求自己的幸福。 　　这个丑人俱乐部一直努力为丑人争取利益，他们在电视等媒体上发表演讲，竭力废除意大利以貌取人的陋习。在1996年时，特莱斯弗罗参加并主持了一个备受嘲笑的婚礼――新娘是意大利小姐，而新郎是意大利最胖的人。 　　在意大利，有许多长相不出众的年轻男女都会来找特莱斯弗罗，他们通常都非常绝望，其中有些人甚至曾因异性不屑于看自己而试图自杀。 　　但现在，特莱斯弗罗遇到的挑战变得越来越大，人们对美丽外貌的崇拜越来越盛行，这已经根植于意大利的文化中。在这样的文化里，每个人每天看电视的时间平均在4个小时左右，他们早就习惯了电视里那些秀色可餐的美女。 　　“几乎每种媒体都在传播着近乎全裸的女孩，”心理学家弗尔维奥・卡波尼给意大利小姐电视选美秀的主办者提建议：“这会误导观众，让他们以为只要身材棒，裸露自己的身体就可以取得一定的社会地位。”　　的确，丑人俱乐部的责任还任重道远，因为在意大利，美貌与足球已被推到近乎宗教的高度，那几乎就是意大利人的信仰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 