
“丑人”的爱情
    刚进北大时，被指定在学三食堂就餐，在那儿总能看见一对恋人。那男孩驼背，个子不高，黄黄瘦瘦；女孩也不好看，高度近视一副茶杯底似的眼镜，身材干巴巴的，腿有点罗圈。可两人是那么亲昵，男孩用他那毫不强健的臂膀呵护着女友，女孩透过厚厚的“茶杯”底用眯眯的眼睛依恋着男友。每遇他俩，就觉得不舒服，好像眼前的情景对不起“爱情”这个词。说与室友，大家竟有同感，偶尔在食堂狭路相逢，正巧与他们坐一个桌上，我们竟会互相丢眼色，甚至忍不住偷偷地笑。他俩情意绵绵倒是不受任何影响，我行我素沉浸在爱河里，我喂你一勺饭，你夹给我一根菜。
　　大我们十多岁的同室老大姐板着面孔教训我们：“你们懂什么？”可我们几个才十八九岁的小丫头鼻孔翘得高高的，因为爱情都还躲在梦里，心中的白马王子也还不知在天边哪朵云上凉快呢。所以想怎么浪漫就怎么浪漫。有时会有高中同学或同乡的男孩子笨笨拙拙脸红红地来敲门约去舞会，我们这些不知天高地厚的一年级女生还会扭扭捏捏。说实话，我们几个比那个女孩又好看到哪里去。
　　我们中的一位，二年级时被留学的非洲某国的王子看中，那体格健壮的黑小伙经常来楼下等她，我们就天天打趣她要去非洲做皇后了。女生楼不让男生随便进出，他等不到她时，就冲着窗口用他那没有四声的汉语喊，她在屋里示意，大家便答“不在”，然后几个人捂着嘴偷着乐。那时，“爱情”对我们就像孩子们的棒棒糖一样，不过是可以享用的消费品。
　　之后，年龄长了，才发现周围符合心中浪漫标准的男孩子绝无仅有，有，也早被比自己漂亮的女孩子挽进了胳膊，身边若即若离的同学老乡什么的，哪个也不是“白马王子”模样。同时发现自己亦是男生品评的对象，时不时会因身材呀长相呀而气短。眼看自己也要像曾笑话过的那位“丑姑娘”一样，和一个看上去并不出色的男孩子卿卿我我，甚至连这样的男孩子还对你三心二意的，这时才有点明白老大姐说的“你们懂什么”了。
　　二十年过去了，回头一看，也不知什么时候，当年的黄毛丫头都顺顺当当幸幸福福地与一个平平常常的男生谈恋爱并结婚生子。女生们聚到一起，有时忆起大学的事，都还记得那对丑恋人，说不知那男生，现在该是中年男士，还会不会像当年那样一往情深地揽着“丑妻”。
　　如果此情依旧，那该是世上最美的爱情了。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 