
　　优秀的女性不愿结婚
　　在蒙古，很多女人比男人优秀。在国家机关工作的女性占52.3％，在教育部门工作的女性占72％，在卫生部门工作的女性占80％。在城市，妇女除了同男人一样上班工作外，还要料理家务、抚养子女、照顾丈夫，因为蒙古男人不管家务，事事需要女人照顾。女人不结婚，可以少养一个男人，又可以不挨打，许多女性，特别是优秀的女性不想结婚，她们连“大老婆”都不肯当，更不会当“二老婆”。
　　记者的一位蒙古朋友认为，蒙古男人嚷着娶两个老婆，即使立法机构同意，也没有几个人能娶。他开玩笑说，为什么蒙古男人嚷着要娶两个老婆，是因为“一个老婆挣的钱已经不够买酒喝了”。

　　相关链接：中国古代的一夫一妻与一夫多妻
　　中国古代的一夫一妻制，实质上是一夫多妻制，从春秋战国以后，已逐渐以制度形式规定下来。一夫多妻，主要是在奴隶主、贵族、官僚中实行，他们当然可以随心所欲地玩弄女奴，但那和婚姻无关，女奴连妾也算不上，只是供男子发泄性欲、玩之即弃的工具而已。多妻的情况，在当时的民间有，但不普遍，即使有妾，也不会多，而那些帝王、贵族、官僚的多妻，往往是以官制的形式规定，如《礼记・昏义》末段有云：“古者天子后立六宫，三夫人，九嫔，二十七世妇，八十一御妻”。
　　《周礼》云：“内宰以阴礼教六宫。”郑司农注云：“阴礼，妇人之礼。六宫后五，前一。王之妃百二十人：后一人，夫人三人，嫔九人，世妇二十七人，女御八十一人。”
　　到了春秋、战国时，国君的妻妾更由百数十人增至数百数千人。这一时期帝王贵族的多妻及纵欲已很严重了。周代开始建立礼制，不仅规定了天子、诸侯、大夫妻妾的数目，而且规定了同房的时间和顺序……[全文]上一页 [1] [2] [3] 下一页 