
　　文化的角落：西藏一妻多夫制  
　　藏族这个男性彪捍勇猛的民族，在古代曾是女性中心社会！这个社会最初发生于中亚之游牧部落，并随游牧部落的固驻一区，而成为女性中心的国家。游牧部落，因为居无屏障，容易受外敌侵袭。所以壮健男子保卫家族，管理牲畜帐幕则委托于妇女与老弱。在对偶婚姻制度尚未严格建立以前，这样社会的妇女，为何具有战胜胜一切的魔力，缘由有三点……[全文]
一妻多夫为哪般？为了保存家庭财产！

　　"一妻多夫是因为要保持财产的不外流"。作为扎坝地区最有知识的人，茨珠曲佩老人曾经在文革后期在重庆西南师范大学上过大学，也曾是扎坝中心小学校的校长，现在是扎坝地区的文教干事。在当地，他很受人尊敬。
　　在解释为什么有一妻多夫现象时，他认为，在这个贫穷而闭塞的峡谷地区，由于土地和耕地面积少，一个家庭就不能无限的分裂。通过"一妻多夫"的方式，可以杜绝家里财产的外流。"如果一个家庭有三个孩子都各自娶妻生子 ，势必会重新组建家庭，重新修建碉楼，置办生活用具，这是这个地区的人所无法承受的"。"母亲在家里的绝对权威不容更改，如果引进另外人家的一个女子，势必会改变这种格局。"茨珠老师同时认为，与这个地区尊敬母亲，保留了一部分母系氏族传统有关。　［详细］
　　“世界最终属于一夫多妻者”  
由于西方社会曾长期实行一夫一妻制，那个社会中的学者认为一夫一妻制是发乎人类本性的，是亘古如斯的，似乎是天经地义的。但伴随着学术的进步，偏见和误解早晚要被更实事求是的结论所取代，在当代西方流行的人类学理论教科书中，可以看到如下陈述：“虽然西方社会和其他高度工业化的社会都不允许一夫多妻婚，但是它却存在于世界各地的大多数社会中。默道克（Murdock）世界民族志抽样调查表明，70%以上的社会允许一夫多妻婚。”（Carol R.Ember等：《文化的变异》）……[全文]
 上一页 [1] [2] [3] 