



(资料图：痞子蔡)  



(资料图：痞子蔡)
　　华夏经纬网2月21日讯：据台湾媒体报道，台湾知名网络作家“痞子蔡”被同一出版社的网络作家守谷香指控劈腿、欺骗感情，痞子蔡坦承他“做错事，感情的事没处理好”，但否认他是爱情骗子。
　　1977年出生、只身从高雄来台北发展的守谷香，与大她8岁的痞子蔡交往4年多。守谷香表示，她与痞子蔡关系非常亲密，但她本月初从痞子蔡口中获知痞子蔡在台南有一位结交十多年、已论及婚嫁的女友，让她完全无法接受。
　　守谷香说，她这才发现，在她之前至少还有一位女孩被痞子蔡欺骗，痞子蔡利用他的名气，专挑“比较容易信任他的女孩”，展开“猛烈的追求”，将来可能还会有其他女孩受骗，所以她要站出来。
　　针对守谷香的指控，痞子蔡向媒体表示“非常惊讶”，他说，他有一位从大学时代就认识的女友，他跟守谷香“很熟”；记者再问守谷香算不算女友时，痞子蔡坦承他跟守谷香有亲密关系。
　　痞子蔡表示，守谷香罹患先天性心脏病，人可爱、心地善良，孤单一人住在台北，与家人少有往来，他常照顾她，但在感情这件事上他“拿捏得不好”，“如果她觉得受到伤害，就是我的问题。”
　　痞子蔡说，他曾在媒体公开他有女友，他相信守谷香也知道了，但他一直未再对守谷香讲清楚，因为担心她会“承受不住”；最近守谷香问他要不要搬来台北长住，他才把实情说出来。
　　痞子蔡指出，他和女友分分合合，也有冷战，但毕竟是17年的感情，现在只怕她受到伤害。
　　守谷香则表示，她一开始排斥痞子蔡的追求，因为他是名人，但他很会“计算人心”，“利用盛名让女孩受宠若惊”，常讲有情调的话，让女孩感受他的“诚心诚意”。
　　守谷香表示，痞子蔡先前可能骗过很多女孩，但先前的女孩可能没有留下证据，或担心受到二度伤害，“前面的人不敢揭发他，所以才会有我”，“希望我是最后一个！”守谷香说，痞子蔡敢胆大妄为，也是他名利双收后的客观环境造成的，“我要打破这个环境，给他重生的机会”，希望他重新审视自己的价值观。
　　“我很认真思考我为什么要这样做？”守谷香说，痞子蔡是台湾红色文化出版社的招牌，她这样做等于“公然拆出版社的招牌”，以后可能没有出版社敢再用她，但她顾不了那么多了。
　　痞子蔡小档案：
　　真名：蔡智恒
　　年龄：30
　　性别：男
　　身高：1.71米
　　体重：64公斤
　　自认的星座：天蝎座
　　身份：台湾台南成功大学水利博士班研究生
　　最常见的性格：外冷内热 最崇的特质：真诚
　　喜欢参加的运动：棒球
　　喜欢看的书：金庸小说
　　人物的真实性：何必在网络这虚幻的地方来讨论真实
　　对自己作品的推介：就把它当小说看吧！
　　对网络的看法：让虚幻的归虚幻，现实的归现实吧
　　《第一次的亲密接触》，网上最出名的网络爱情小说，《雨衣》是痞子蔡的另一篇大作，值得一看。
　　来源：中国台湾网 