
　　上海“求子”市场价值5亿元
　　从数字上看，“求子”构成了一个庞大的市场。 >>延伸阅读：精英精子银行能否造就“天才”
　　上海市人类精子库主任李铮博士告诉记者，据上海市人口计划生育委员会等机构统计，仅上海就至少有10万对夫妇因不孕不育需要就诊。市场相当庞大。
　　仁济医院生殖中心主任陈佩则对这个庞大市场有着直接的感受。“现在门诊量非常高，平均每天挂号的女病人有60多号，男病人有100多号。人工授精的手术已经安排到3月底。”
　　人类辅助生殖技术包括人工授精和试管婴儿（详见相关链接）。卫生部此次公布《通知》的同时还公布了批准开展人类辅助生殖技术的37家医疗机构（截至2004年12月31日）。其中，只有浙江大学医学院附属妇产科医院、江苏省人民医院、湖南省中南大学湘雅医学院不孕与遗传专科医院、福建省妇幼保健院、云南省第一人民医院和上海仁济医院6家医院获准开展和试运行开展供者人工授精。其他医疗机构大多只获得了开展试管婴儿技术的资格。
　　陈佩介绍，患者进行常规检查后，医生和患者要共同根据检查结果确定治疗方案，最后决定采取内分泌治疗、人工授精或试管婴儿。在人工授精技术中，如果丈夫精子正常，就用丈夫精子进行人工授精；如果无精、死精或是精子活力不足，医院就根据实验结果向精子库提出供精申请，精子库以每份1000元的价格向医院提供合格的精子，为患者做供者人工授精。
　　　供者人工授精费用大约为1000元，一般要做4~5个周期。一次完整的供者人工授精，患者的花费大约在5000元左右。
　　这个数字在全国范围内相差不大。云南省第一人民医院生殖遗传科的章晓梅医生告诉记者，完成整个供者人工授精，患者要花费4000元~5000元。“我们的精子主要来自湖南湘雅医学院人类精子库，每份价格为800元~1000元。”
　　记者从江苏省人民医院等其他几家开展供者人工授精的医疗机构也了解到，目前这些机构所使用的精子，全部购买目前卫生部公布的正在运营的4家正规人类精子库，每份的价格约为800元~1000元。患者在4~5个周期内完成整个供者人工授精，费用在5000元左右。
　　按照这个数字，如果上海10万对不孕不育夫妇都采用供者人工授精的话，就意味着有一个价值5亿元的市场。
　　试管婴儿则更贵一些。记者咨询国内多家著名医院了解到，做试管婴儿的手术费约为2000元，加上药费、检测费、冷冻费等，总共价格大约是9000元~3万元不等。“价格差距主要在用药上，进口药和国产药的价格相差最多达七倍。进口药用得较多，因为效果好。”陈佩说。
延伸阅读： “精英”精子不合格,绝了谁的种?      陈小章破解精子成熟之谜上一页 [1] [2] [3] 下一页 