
　　精子库的成本
　　尽管这个市场看上去很大，但对于设立人类精子库的单位来说，却并没有多大的直接经济利益。
　　从流程上看，要成为一名合格的捐精者，需要经历长达半年的各种检查。首先进行捐精咨询；然后进行第一次身体检查与精液检查；合格后抽血化验，约7~10天出报告；精液与化验正常者开始捐精，捐精前签订知情同意书；其后每5~7天前来捐精一次，约6~8次，最多10次，每次均给予补贴；6个月后再次复查，给予补贴。如果合格，这名捐精者的精子才能提供临床使用。
　　在这个过程中，实际能够使用的精子比例并不高。曾设立精子库的上海集爱遗传与不育诊疗中心（目前在整改中），根据世界卫生组织的标准对1999年6月精子库成立至2001年7月底的所有供精者筛选作了一次评估和分析。报告结果显示，1548名供精者中仅11.3%（175名）最终成为合格供精者。
　　前文提到的捐精者李巍，在初步检测合格后，领取了50元的“捐精补助”。“这是第一次的交通补助，如果进一步检验合格，以后每次捐精他都可以领到200元的补助，如果半年后复查合格，我们还会一次性给他1000元补助。总计约有3000元。”李铮告诉记者。
　　　“这些钱只是给捐精者的交通和营养补助，并不意味着他是来‘卖精’的。”他强调。
　　李铮博士为记者算了一笔账，上海市人类精子库2003年3月20日正式成立，精子库建设成本500万元，包括各种实验设备和装修；贮存精子要消耗大量的液氮，每月花费4000元~5000元；要为每一个捐精者进行18项筛查，检查成本约2000元到3000元；同时要提供给每一个供精者每次的200元左右的补助。捐精者筛查的成功率只有15%，最后筛查出一个成功者的平均成本大约是15000元左右。而国家规定，一份精子最多只能提供给5名妇女使用，剩下的必须全部销毁。
　　“精子库一共有四名工作人员，经费几乎全部由医院投入。因此1000元每份售价基本上只能保证成本，没有任何收益。而且这个价格经过了卫生主管部门的审批。”
　　广东省计划生育专科医院人类精子库负责人唐立新也告诉记者：“国家对精子库并没有常态的投入，我们的经费几乎全部来自医院。每份不到1000元的售价只是为了保证成本，不可能通过出售精子赚钱。”
　　李善国认为，“1000元左右这个价格还是合理的。精子库是不赚钱的，只能保证成本。提供精子是医疗机构特需服务，遵循非商业性原则，售价不必报物价部门和主管部门审批。若超过一定限度，卫生部门会出面干涉。但目前物价部门尚未考虑审批精子价格。”
　　对于获准设立精子库的医院来说，精子库更多的是医院技术力量的体现，真正赚钱的，还要靠人类辅助生殖技术，特别是其中的试管婴儿。
　　仁济医院一位医生向记者透露，“我们医院做试管婴儿的利润在60%~70%，纯利润也有40%。”而李善国的估计是，试管婴儿利润也许没有这么多，但比人工授精要高一些。
延伸阅读：席卷全球的“精子危机”    人类精子可以冷藏6000年？
　　关乎伦理的监督管理
　　“以前我们精子库的精子可以提供给红房子医院、国辅医院等多家医院，卫生部通知出来以后，现在严格的只提供给卫生部批准的国内几家医疗机构。向国外医疗机构提供精子受到严格的控制。”仁济医院生殖遗传科的李浩律师向记者介绍了精子库的监管情况。
　　　仁济医院伦理委员会对精子库进行伦理督查、伦理监督和定期检查。主要手段是复查精子质量和资料反馈情况。上海市卫生局卫生监督所也对精子库定期检查。“我明天就要去汇报工作。”李铮笑道。
　　为了防止捐精者后代出现近亲婚配，并保证家庭和谐。技术上，目前卫生部规定一个捐精者只能向一家精子库捐精。同时，一个捐精者只能使5对夫妇妊娠。按照美国生育协会的数据，在80万人口的城市中，同一供精者提供的妊娠次数不超过25个就可避免后代血亲通婚。“因此，在我们国家这个几率降低到了八千万分之一。”李铮介绍。
　　捐精者和接受精子的患者必须分别和精子库签订“知情同意书。”明确规定，捐精者与所生的孩子无任何法律关系，接受精子的父母必须承担抚养、教育义务。同时，捐精者捐精成功以后，其详细信息便被保密，精子库仅向患者提供精子的编号和捐精者的身高、体重、学历等基本信息。“这样最大限度地避免了各种伦理问题。”
　　相关链接
　　人类辅助生殖技术
　　人类辅助生殖技术分为两种：人工授精和试管婴儿。人工授精是目前世界各国广为采用的治疗男性不育措施，它是指采用非性交方法将精子置入女性生殖道内，使之与卵子结合而达到妊娠目的的方法。按照授精所用精液来源不同可分为三类：丈夫精液人工授精（简称AIH）；供者精液人工授精（简称AID）；混合精液人工授精（简称AIM）。其中，AIM在我国极少应用。
　　试管婴儿在专业文献中称为体外授精和胚胎移植（简称IVF）。简单地说，就是将丈夫和妻子的精子和卵子分别取出后，在体外进行培养受精，发育成胚胎后再移植到妻子的子宫内。
　　上一页 [1] [2] [3] 