　　法国《世界报》2月19日刊登一篇文章，题为《朝鲜政府呼吁“行动起来”对抗美国批评》，摘要如下：　　朝鲜2月16日举行盛大活动庆祝该国领导人金正日63岁生日。无论是因朝鲜最近宣布拥有核武器而导致的地缘政治混乱，还是有关权力纠纷的传闻，都没有对朝鲜产生丝毫的影响。人们看到的是焰火、音乐会、花展、金日成广场上的大型舞会……官方媒体表示，全体百姓团结一致对抗外国威胁。据劳动党机关报《劳动新闻》日报说，“国家领导人金正日始终尽力加强军队的力量，以对抗美国威胁”，而美国被指责想要推翻朝鲜政权。　　　 　韩国汉城大学的一位国际关系学教授指出：“美国的种种讲话，如布什有关要把自由推向全世界的讲话，赖斯有关朝鲜是‘独裁政治的前哨’的讲话，都被平壤视为一种直接的威胁。与经济或军事制裁的威胁相比，平壤现在好像对政治批评更敏感。”朝鲜当局开始与外界隔绝，以对付这些新的攻击。劳动党机关报发表文章说，“如果国家不动员起来抵抗试图分裂我们的企图，我们就可能面临不亚于一场入侵的危险后果”。　　借金正日的生日举行全国性的庆祝活动特别突出了人民团结在其国家领导人的周围。因为有传闻说朝鲜出现了权力纠纷和一些对立的征兆。然而，韩国的朝鲜问题专家在解释这些说法的时候却表现得很谨慎。　　由于大多数朝鲜居民生活条件很差，逃往中国的难民引人关注，有不满情绪也是毋庸置疑的。但是，眼看着不满情绪变成一种政治对立，这种可能性还是很小的。朝鲜当局远没有丧失对国家的控制，而且这种控制好像进一步加强了，特别是在与中国接壤的边境，驻扎在那里的一些被认为受贿的部队已被换走，这使得人们前往中国变得更困难了。　　专家们更关注领导班子内部的种种平衡。那位国际关系学教授认为，“分歧是存在的，但范围很小，出现公开的反对是不可能的。人们看到的不是什么权力斗争，而是一场效忠竞赛”。　　