　　似乎许多人都认为，头颅大就意味着智力发达。美国科学家一项最新研究却揭示，人类进化历史上“智力大跃进”的年代，并非伴随着脑容量的增大而出现。　　美国华盛顿大学神经生物学教授威廉・卡尔文18日说，根据考古资料，人类祖先在进化历史上有两段时间是脑容量不断增大的，这两段时间各有100万年左右，但是人类进化中最重要的能力――制造工具的能力，却没有在这段时间出现。　　卡尔文说，距今20万年至5万年前这段时间，生活在非洲的智人脑容量就已和现代人相差无几，工具的出现是距今7．5万年至5万年前的事。此后，人类的智力突飞猛进，但脑容量没有发生显著的变化。　　研究人员根据现代神经生物学分析这一现象认为，脑容量增大对智力的增进，只体现在某些较“低级”的领域。比如，更大的脑容量让原始人的感觉更灵敏，投掷更准确，狩猎时就可以获得更多收获；也可以让原始人记住更多的单词或短句，在群落中的交流就更好。　　距今约5万年前，非洲的原始人似乎“突然”开始制造项链等饰物，雕像、岩画也随后出现。到距今3．5万年前，欧洲的原始人已经开始在岩洞中用透视画法绘制彩色岩画了，同时原始人的语言中出现了语法，这使得他们能说复杂的长句。　　卡尔文在华盛顿举行的美国科学促进协会年会上发表论文说，这一时期人类创造力的“大爆发”意味着，大脑各部分的通信联系和协调运作增强了，而这对人类智力的“高级”领域至关重要。这时候人类的脑容量尽管没有增大，大脑却已经完成了质变，判断事物结构和问题一致性的能力显著增强，好比“旧瓶装新酒”。　　卡尔文在其题为《人类心智的进化：冰川时期出现的高级智力功能》的论文中认为，是人类大脑中各部分的通信联系和协调运作使得智力有明显进步，而不是脑容量。（完） 