
　　探秘　穿地雷达初试身手
　　据法国电力公司专家称，这项地质地球物理调查工作采用了先前未曾采用的仪器和手段，如穿地雷达、二维电阻断层测图仪、折射地震波等。据法方专家介绍，穿地雷达可以穿透地表向地下发射雷达波，通过地下不同物质反射回来的不同波长来发现地下存在的遗迹；折射地震波法，通过波的折射探测溶洞异常；二维电阻断层测图仪可以向地下射电，主要是用排列电极向地下射电，“而遗迹的电阻和普通土壤的电阻是完全不一样的。”
　　法方专家让・保罗告诉记者：“将通过这三种先进的地下探测技术得到的数据汇总，通过电脑分析绘成图像，与地下周围地质不同属性的物质就会在图像中呈现出不同颜色，而这很可能就是尚未发现的古代化石。”
　　收获　重新发现隐蔽空洞
　　勘探工作颇有收获，在周口店北京人遗址的龙骨山西坡隐藏着空洞，可能会有潜在堆积。异常区域分南北两块，北异常区可能与一个古喀斯特洞穴有关，该洞穴在地面有开口，但现在已被黏土和角砾充填，异常带为东西走向，三种方法都在此发现异常反应；南异常区可能与一个隐藏在石灰岩体中的古喀斯特洞穴有关，但现在已被充填。据推测，该异常带地下很可能有一个洞穴，其开口在南侧的沟谷中。
　　科学家们数十年的沉默此刻终于得以爆发！勘探工作进展神速，新闻发布会刚开完，钻探工作就进入到实质性阶段，钻探工作将历时5个星期，拟钻探9个钻孔，这9个钻孔的雷达波反应和电阻反应均与发现5块北京人头盖骨的一号地点极为相似。
　　现场　祖先遗迹迷雾重重
　　记者来到周口店钻探现场，工作人员正在将钻探出的岩心从钻头内取出。一位工作人员告诉记者，这次钻探的钻头不是普通的实心钻，它是一个筒，朝地下方向的口是开着的，钻探时这个筒就会套进地层，每次可以取出1.5米长的岩心，岩心将会显示该地层的土壤情况，以及是否有遗迹的出现。
　　此次钻探的两个异常带中的9个点集中在龙骨山西坡。西坡至今没有被考古挖掘过。专家推测古人类化石有可能沿龙骨山向西延伸。
　　今年1月12日，中法联合考古队的中方专家同号文博士告诉记者，初步钻探没有发现北京人的遗迹，但是发现了空洞。这意味着北京人可能在此生活过。更详细的岩心研究正在进行之中。
　　背景链接
　　震惊世界的百年疑案
　　周口店北京人遗址1927年正式发掘，此后的10年间，周口店猿人洞中先后发掘出土5个完整和比较完整的头盖骨。但是，第二次世界大战期间这5个头盖骨神秘失踪。
　　1927年以后发掘的“北京人”化石一直保存在北京协和医院。1937年卢沟桥事变后，日本军队侵占了北京，但当时协和医院是美国的机构，悬挂美国国旗，成了侵华日军铁蹄下的世外桃源。
　　1941年，日本和美国的关系越来越紧张。后来，协和医院的负责人与重庆的中国政府协商后，决定把化石送到美国暂时保管。
　　1941年12月初，包装在两个大木箱里的“北京人”化石被移交给即将离开北京撤回美国的美国海军陆战队。12月5日，该部队所乘火车离开北京驶往秦皇岛，打算在那儿改乘预计8日到港的美国轮船“哈里逊总统号”去美国。巧合的是，12月8日爆发了珍珠港事件，日军占领了北京、天津等地，“北京人”头盖骨从此下落不明。
　　上一页 [1] [2] 