
　　■伦理学家观点
　　反对克隆人惟一理由应是技术不成熟
　　中国社科院专家李隼称，反对生殖性克隆和赞成治疗性克隆有冲突
　　本报讯（记者王荟）中国社会科学院哲学所伦理学博士后李隼认为，在治疗性克隆这一问题上，国际社会在伦理态度上形成了两大阵营，其实，从纯粹伦理学角度来看，反对生殖性克隆和赞成治疗性克隆本身就有冲突。
　　李隼认为，人权不是反对克隆人的理由。他说，“胚胎有没有人权，如何界定呢？
　　目前国际上认可的是治疗性克隆的胚胎不能超过受精后14天，这时的胚胎还只是细胞团，没有发育成多细胞个体，因此，不被看作道德主体。但是，14天的伦理时限依据显然是经不起推敲的―――在不同的国家和地区，对“多大的胚胎才有人权”这个问题的回答，争议极大。
　　“在治疗性克隆的问题上，支持方和反对方其实都没有找到非常过硬的伦理依据。”李隼认为，反对克隆人的惟一理由只能是技术不成熟。
　　克隆技术应用在动物身上还只是处在实验的初级阶段，（“多莉”羊的成功率不到0.1%，）这样幼稚的技术轻率地应用于人身上，不仅仅是科学态度问题，本身就是伦理问题。
　　关于治疗性克隆，李隼认为，它考验着人类在现在人的利益和未来人的利益的冲突之间的一种权重。
　　■生物学家观点
　　支持治疗性克隆是以人为本
　　本报讯（记者王荟）昨天下午，中科院动物研究所副所长段恩奎在接受记者采访时表示，治疗性克隆符合保护人的生命原则。
　　段恩奎说，生殖性克隆是伦理学所不允许的。目前有极个别国家的专家宣称，在某些私营公司的资助下进行研究，但是并没有在正式学术期刊发表过任何相关工作。至于治疗性克隆，我国的态度很明确，那就是以人为本，以保护人的生命为本。当然，这当中也有严格的伦理原则限制和相关的法规约束。
　　“治疗性克隆可克服免疫排斥这一难题，这是有别于异体器官移植的优势所在”，段恩奎说。
　　上一页 [1] [2] 