　　总在想，婚姻的含义是什么，也总在想，婚姻在男人的心里，到底有多少份量，如果这种份量是基于爱情，那爱情在婚姻中诠释的定义是什么，如果这种份量是基于感情和亲情，也许就简单得多了。　　结婚第一年，男人是依赖婚姻的，因为婚姻是他感情生活的全部。　　“老婆，我上班了”老公在出门前边换鞋边喊着，我会冲出来亲他一下，帮他整整领带，“中午想吃什么？”“嗯，昨晚你买的那牛肉很好吃，我还想吃”“好的，我下班买回来”“老公真好，回来时小心骑车”。　　“老公，不要转了~~”老公背着我转圈圈“说，说好听得！”　　“老婆，晚上三点叫我起床，球赛那时候开始”老公抱着足球报睡了。　　因为没有太多计划，结婚第二年，男人认为自己是婚姻生活的配角，因为婚姻中夹入了另一个小生命。孩子出生后，作为母亲的女人，总会把精力放在孩子的身上，这个时候，女人需要男人更体贴的关心。老公感觉到我忽视了他，因为我很多时间都是在陪着孩子。其实这个时候，夫妻两最重要的是双双溶入育儿的乐趣中，没有婚姻的主配角问题，因为我们三个人是一体。婚姻不因为孩子的到来而磨灭了我们的爱情，要做的是要让爱情在孩子出现后增加更深的含义。与此同时，我也在努力适应为人母为人妻的种种症状。　　结婚第五-七年，男人的思维开始偏离婚姻，因为事业上的压力伴随着成就而至，影响了婚姻。男人以事业为重，一直以来，我不要求丈夫以家庭为主，因为我知道事业对于一个男人来说，是体现社会价值的一个最主要方面。老公在工作中的压力越来越大，他没对我说，而我这个做妻子的也没有去体谅他，总以为生活会在象以前一样的习惯中延续。渐渐地，老公在家少了，我想也许就是这样，婚姻不再是他感觉最安慰的因素。老公是大好人，以他的为人处事之道不会有什么大的作为，我也没有太多奢求，只想我们温暖的家稳中有升。但面对随之而来的各种压力，首当其冲的是家中的男人，我却没能去体会，这是我做一个妻子失败的地方。而我虽也感受到了这种压力，却同老公并没有太多的沟通。　　结婚第七年，婚姻在男人的心里，从轻易即可放弃的状态，而后成为生命的构成。离婚两个字，是对任何婚姻中的男人和女人的伤害。结婚的第七年第九年，所有的问题，都把婚姻引向了悬崖，很多婚姻都在这段时期出现危机，都说“七年之痒”，确实有其一定的渊源。婚姻中的相处，不可能是一帆风顺，我们需要的是什么，是理解和维护。如果不能理解，那就维护，保护自己的感情，相信婚姻未到最后的破裂，依然可以挽救，依然是自己最好的一个选择。维护的结果，换取得是理解与信任，那这段婚姻，就会从一个可放弃的状态，变成各自生命的构成。　　结婚十年了，老公出门时我不会再冲出来亲他一口，他也不会像当年一样背着我转圈，甜蜜好像少了，关切慢慢变多。人终究是群居动物，所谓功名并不能替代两个人相伴才有的温暖。 因此，在我们年轻的时候，应该善待每次与爱情相遇的机会，并珍惜两个人之间的感情。在让别人爱自己之前，先学会去爱别人。　　男人，看待婚姻的角度，和女人不同，有时候男人就象一个孩子，他希望婚姻是他可依赖的地方，心有家才是真的有家，所以，婚姻延续的目的，就是让我们的心有一个家。　　不需要别人对我的观点认同，因为每个人都有自己的生活方式，有自己的生活体会，经历不同，所感所受都不同，理论总在实践中得到验证，感受总在生活细节中得到体会。　　