　　感情的问题，同样也是利益权衡的问题，这不过这里的利益包含了"感情"而已。爱情和婚姻就象其他人类行为一样，寻求的是实实在在的收益，必然经由理性的选择，并符合经济学效用最大化的理性分析。在我看来，单身同样是一种经济理性的选择。　　泛泛的一次性的男女间感情交往就象是购买日用消费品，而婚姻好比是购买耐用消费品。婚姻是需要很大投入的产品，包括丧失某些个人的自由、时间投入、资金投入，在茫茫人海中搜寻中意的男子必需的搜寻费用，找到之后的交往费用，另外成婚后每天培养感情还需要投入一些流动资本。　　我对单身女子的界定是27岁以上未婚或离异的女子。18岁还没谈恋爱的女子，她怎么就成了单身，她的经济怎么能代表单身女子经济？　　单身女子走入婚姻的"机会成本"更大，所以宁愿选择单身。一般来说，这个群体的收入高于普通群体，正是因为经济上的独立性这个前提条件，使她们无须依赖男性，而对婚姻挑三拣四。旧时代的女子单身极少，因为女子一无所有，完全没有经济地位，嫁给男人，失去的是自由，但可以得到饭碗。在现代社会，一个优秀的职业女子面临许多选择，她有很好的工作机会，有远大前程。如果婚姻要放弃的太多，她会舍不得；如果婚姻要投入的太多，她也会舍不得。单身女子论条件往往不是找不到男人，只是因为婚姻的机会成本太高，相比之下，单身反而有更好的预期回报，单身便成为自然与理性的选择。可以预测，社会提供给女性的工作与发展机会越多，单身女子群体就会越大。　　选择了事业的单身女子会出现更高的"沉没成本"，这使得婚姻的选择变得更加不容易。比如投资一个项目，完成可能要1个亿，投入5000万之后，你开始怀疑这个项目是不是值得做，但是如果放弃，5000万元就"沉没"了，所以你往往还会固守这个项目。一个女孩子，在大学里爱上一个人可以追随他到天涯海角，那时候她没有沉没成本或者说成本是很小的。但是一个在北京好不容易立下脚并被单位委以重任的女子，她的沉没成本已经很高了，要她放弃一切追随爱情到新疆、广州是很难的。除非她能收回在事业上的投资，也就是说在另一个投资--婚姻市场上获得更好的回报，否则她会割舍不得。所以说，单身女子事业越强，越希望有很好的感情，以获得补偿，但是在期望值很高的情况下，婚姻变得更不容易。　　但这也许是一个恶性循环，在经济学上叫做"路径依赖"。也就是说，一个女子因为爱事业而错过婚龄，又因为放不下事业而在单身的路上走得更远。而如果经历过感情的受伤，很多人会看到感情并不牢靠。出于弥补心理，她总得要一样东西，那就是事业。所以人们看到她总是在忙碌。但越是如此，越不容易得到感情，最后可能就锁定在单身的路上了。这就是单身女子"路径依赖"效应。所以我们看到单身女子成为女强人的概率更大。　　不过，许多约束条件者是会变化的。婚姻是耐用消费品，而且可以逐渐增值。年轻的时候，女孩子很容易得到婚姻，但是机会成本大。年纪渐长，婚姻的机会成本会变小，而婚姻的效用特别是某些独到的效用会逐渐凸显，比如情感的寄托、家庭的福利，对孩子的喜欢，而彼时事业带来的效用"边际递减"。这样，事业和婚姻也许会出现一个交点，单身女子将降低对婚姻的条件以及对爱情的不切实际的想象，而走入现实的婚姻的殿堂。　　所以，人生真的是一件美好的产品，上帝给予的身体、美貌、智慧以及时间等就是资源，资源怎样配置，女性会本然地考虑。经济，就是精心地算计自己的人生。　　分析单身女子经济，与已婚女子对比，在投资与消费上应该会有五点不同。　　第一，我倾向于认为单身女子用于与"成功"相关产品上的投资要高于已婚的同龄女性。比如说，她们会不断地对"学习"与"资历"的产品进行投资。很多女性在不停地考试，比如考托考G考CPA金融会计考CFA注册会计师，她们还上各种各样的培训班。问一问，在成年女性中是不是单身女性居多？　　第二，她们为自身"保值增值"的投资会更多。婚姻是对耐用消费品的购买，所付出的不是货币，而是他（她）自己。每一个单身女子都渴望买进别人耐用消费品，同时他们自己也是别人的潜在的耐用消费品。为此，她需要保持女性的魅力，以等待和另一个耐用消费品交换。也正是因为这一点，单身女子会对自己的身体格外敏感，对化妆美容运动健身之类的产品特别感兴趣。对于商家来说，让女人变美永远是最佳的卖点，对于单身女子来说就更是这样。　　第三，她们在交友上的费用会高于同龄的已婚女子。情感交流的天然需要，因为不存在婚姻的耐用消费品，单身女子就需要用交友这样的"日用消费品"来替代。所以，我们看到，已婚女子出门很少，一般都在家中相夫教子，而单身女子则经常会出现在各种热闹时尚的场合。当然，对于一些对婚姻还心存期望的单身女子而言，交友还包含着搜寻的动机，搜寻她的"耐用消费品"--她购买日用消费品，真正目的却在于寻找到自己的耐用消费品。　　第四，她们为失衡的心灵找回心理平衡的投资更多。单身女子的感情和事业更容易出现失衡状态，这时她们需要看心理医生、找朋友倾诉、买玩具狗熊或者养宠物、读圣经上教堂。她们还需要酒和药品，比如镇静药安眠药抗抑郁药。她们用阅读来排遣的时间会比已婚女性多，用于CD、DVD的投资也会更大。当心理失衡到一定程度，婚姻也许会成为单身女子的新的选择。我倾向于认为，一个单身女子到了整夜孤独看碟的地步，她很可能会现实地开始考虑建立一个家庭了。　　第五．单身女子为未来与老年的保障投资的更多。婚姻其实是人类社会最早的社会保障措施。单身女子没有可指望的婚姻，她对未来的担忧会更多，她会想办法为自己保障。一般说来，男性会中意带来更大活动空间的车，但是女性一定更中意于买房，以获得安全保障。如果到了一定年龄，比如35岁以上，她会开始为养老做安排，会更愿意购买社会保障。所以，她们其实是保险的重要市场。　　