
　　鱼钩钓鱼蒸锅煮饭
　　考古发现，张营遗址的居民在商代就开始使用一种三足、两层结构的陶器蒸食物，可以算做早期的蒸锅。
　　张营遗址的发掘中，考古工作者发现，有些陶罐的底部有石灰存在。
　　郁金城透露，此次发掘中，还在一商代遗址中发现一片巴掌大小的甲骨，甲骨上面有火灼烧过的痕迹。
　　专家认定，这不是一片普通的甲骨，而是在商代被用来进行占卜的甲骨！专家认为，商代的占卜已非常普遍，这片甲骨是当时占卜用的，但遗憾的是，甲骨上没有文字，品质低于殷墟出土的甲骨文。专家尚未断定这片甲骨到底是什么动物的骨头，但有关专家透露，根据遗址灶台附近发现的骨头来看，当时人吃鹿比较多，因此鹿骨可能性较大。
　　除甲骨外，考古工作者还发现了制作精细的骨针和骨制鱼钩。专家介绍，这些鱼钩制作精细，估计当时的渔业比较发达，除了吃鹿肉外，居民还经常吃鱼。
　　食鹿肉喝矿泉水
　　不得不承认，这些“老北京”日子过得挺滋润。吃饭有鱼有鹿，蒸锅、矿泉壶也都具备。精神空虚了还能算算占卜。郁金城判断，商代的人为了弥补饮食中矿物质的不足，维系健康，就把少量石灰泡到水中饮用，这可以说是我国最早的“矿泉水”。
　　专家说法张营遗址见证了北京的起源
　　专家介绍，从出土文物观察，该遗址这一时期的考古学文化遗存应属北方地区“夏家店下层文化”的范畴。部分出土物如花边鬲、簋、假腹豆、带锥状高实足根鬲足等为中原地区夏、商之际(距今约3000至4000年间)的典型器物。但器物群中占比重较大的鼓腹鬲、盆、折肩鬲、高领鬲、折肩罐等却又是燕山南麓地区夏商时期的常见器型。
　　可见，这里虽同时受到北方(燕山以北)、中原两大古文化区的影响，却仍以颇具特色的土著文化为主体，折射出北京地区自古即为中原华夏族与北方少数民族相互交往的通道。
　　更为重要的是，张营遗址的发现，充实了北京在“夏商周”时期历史事务保存较少的状况，见证了北京的起源。
　　“老北京”房内有壁炉
　　在发掘现场可以看到，与以往大型遗址考古现场整齐的探方不同，这里的坑有方有圆，形状各异，排布得也毫无规律。
　　市文物研究所负责此次张营遗址发掘工作的副所长郁金城告诉记者，那些方方圆圆的坑，有的是房址，有的是灶台，有一个“房间”特别有意思，它的中心位置有一个红色的圆形，据推测很可能是灶台遗址。“房间”一角还有一个特殊的圆洞，北京文物研究所的专家解释，原来北方地区冬季天气寒冷，需要人工取暖，这些壁炉开凿在半地下式房屋的墙壁上，当属北京最早的壁炉。
　　
　　上一页 [1] [2] 