　　睡个懒觉，起来后收拾收拾屋子，中午去父母家吃顿饭，回家继续睡觉，吃完晚饭后看看电视，周末的一天就这样过去了。周日也差不多：打扫卫生，去超市采购，偶尔时间充裕再去逛逛街。　　张先生是一名律师，他的周末就是在这样的平淡中度过的。“没有什么特别的事情，感觉时间过得很快。”他告诉记者，“对我而言，周末不过就是休息和陪伴父母。”而对于爬山、健身、逛公园这样的休闲方式，张先生连连摇头，认为自己根本没有时间和精力来“应付”这些。　　张先生这种过周末的方式，在国人中不算少见。新浪文化频道正在进行的“中国人休闲方式”调查中，超过半数的人都把“睡觉、看电视、做家务、逛街”作为周末主要的休闲活动。广州市的一位公务员就坦率地说：“平时工作真很累，压力又大，一到休息日就只想睡觉。”据介绍，他周末每天的睡眠时间长达14个小时。　　当然，像这样极端的例子只是个别的。但是，记者在采访中发现，“工作忙碌、压力大”是不少人无法享受休闲生活的最大原因。在4493名参与调查的公众中，60%的被访者一提到周末，反应出来的就是“单调乏味、无所事事”或者“好好休息、补充睡眠”。　　虽然大部分人都认可“周末的主要意义在于休闲娱乐”，但是75%的受访公众都对周末生活表现出“不好不坏、平平淡淡”的感觉，60%的人在谈及业余生活的质量时，也流露着“一般”的态度。本是充满了自由新鲜色彩的业余时段被罩上了“单调”的外衣，难道真的只是因为压力过大？　　贾女士向记者抱怨说，自己一到周末反而比平时还忙：看父母、做家务成了不得不面对的“工作”。“哪件事没有做好，不用别人说，自己都觉得内疚。哪儿还有什么休息呀！”　　尽管面临着各种各样的压力，但是，调查中，依然有56%的公众认为自己可以自由支配业余时间。而31岁的德国人奥利弗认为，中国人缺乏的是休闲文化，而不是休闲时间。　　他说，在柏林，仅博物馆就有180多座，图书馆也有200多家。而在中国，这样的公共文化休闲场所还是太少。调查数据也反映了这一点：在问到公众喜欢在什么样的地方打发业余时间时，35%的人选择了“家里”，还有14%的人选择了“商店”。　　除了工作压力大，休闲场所不足等因素之外，国人休闲方式单一也是造成业余时间枯燥紧张的原因之一。调查显示，34%的人愿意选择看电影作为放松休闲的方式，20%的人闲下来会唱唱卡拉OK。但与此同时，93%的人承认自己平时根本不听音乐会或看话剧演出。 