
　　可是毛为何对刘必欲除之呢？
　　根本的原因是刘少奇“不听话”，“另搞一套”，触犯了毛的至高无上的权威。刘是全党公认的理论家，但他似乎忘了，在中国，唯有毛才是革命的最高代表和新概念的创造者。如果仅仅是工作中犯了“错误”，改了错误，重新跟上毛的步伐，也就可以了。麻烦的是，刘要搞出具有自己特色的新式样，毛觉得自己受到了伤害，而这才是真正“有事”了。1964年12月，刘和毛就“四清”问题发生争论，刘又在毛讲话时打断他的话头，虽然事后刘向毛作了自我批评，但此事在毛眼里，非同小可，是彼“取而代之”意图之流露也。由于毛就是党和革命的化身，怠慢了毛，与毛发生口角，其实质就是怠慢了革命，这不是什么“尊重”和“不尊重”的问题，用毛的话说，在原则问题，他是不会作出任何让步的。毛将几年来这些分散的现象加以综合化，得出的结论是，自己的话在中国已不管用了，刘少奇等要把自己变成“牌坊”。1964年12月26日，毛71岁生日这一天，他难得的在北京人民大会堂设下宴席，请中央领导和一些劳模出席，事先他就准备在这个宴会上给刘少奇等一个突然袭击，毛对其女儿说，“你今天不能去，爸爸我要骂娘”。果然在宴会上，毛严厉斥责中央领导同志，让与会者个个如坐针毡。1964年末，毛又当着其他领导人的面，训斥刘少奇：你有什么了不起，我动一个小指头就可以把你打倒。现在毛要“反潮流”，要象孙悟空那样，搅它个“周天寒彻”。
　　1965年10月，毛离开让他沉闷的北京，前往南方“踏芳枝”，所思所虑皆是“反击修正主义”的大事。1965年10月10日，毛多次放出空气：警惕中央出修正主义，又说，中央出了修正主义，地方可以造反。在毛的想象世界中，违背他意见的修正主义者，早已盘根错节，非用大力不能摧毁。1965年11月，姚文元批判吴晗的文章只是一个试探气球，不出所料，彭真出面为吴晗讲话。毛不动声色，将其一步步诱入包围圈。1966年2月，在武汉东湖，毛与彭真等谈笑风生，彭真等以为大功告成，可以将大批判纳入“学术讨论”的轨道。但他们完全错了，一个月后，毛在杭州彻底否定《二月提纲》。毛再一次发怒：彭真是一个渺小人物，我动一个小指头就可以打倒他。5月，更挖出“彭罗陆杨定时炸弹”CCCCC正所谓“青松怒向苍天发”，毛之发怒挟以雷霆万钧之力，催枯拉朽，“修正主义者”、“不听话”者，则“败叶纷随碧水驰”。（1967年2月3日，毛在北京接见阿尔巴尼亚军事代表团时说，“好几年前，我就提出要洗刷几百万，那是空话，他们不听话嘛”，“《人民日报》夺了两次权，就是不听我的话。”）
　　依毛泽东的逻辑，“反动派，你不打，他就不倒”，他也一再告诫人民：“敌人是不会自行退出历史舞台的”。反动派，敌人者，是一个动态的概念，除了地富反坏右，如今又增添了一个新品种：“反革命修正主义者”。只是要让这些老百姓眼中的大人物束手就擒，还需要坚强的意志和高超的斗争艺术。对于这些，毛从来是高度自信的。不久前，毛在《七律・洪都》中自嘲“鬓雪飞来成废料”，那是揶揄，也是对将其视为“牌坊”的刘等的一种愤怒。毛不仅精神旺健，身体也极为健康。他象战争年代指挥军事作战那样，精心擘划每一个战术计划。正是在南方，他指示加强军队对中央人民广播电台的保卫工作。1966年初，江青组织召开军队文艺座谈会，用迂回的方式向中央一线领导发起进攻。毛让江青去找林彪，随后又三次修改座谈会纪要，并在座谈会纪要上亲笔加上“林彪同志委托江青同志…”的标题，林彪则将这份文件报给刘少奇等，经刘的手以中共中央的文件发向全党。刘少奇知道，在林彪的背后是何许人也，除了奉命唯谨，别无任何其它选择。毛一举打倒彭真后，刘迅速跟上，也对彭真进行批评。在4至5月召开的几个高层会议上，刘说，彭真一贯反对他。毛对刘的服从并不意外，甚至无动于衷，他还要继续向刘显示自己的最高权威。毛尤其要让刘知道，惟有毛个人才拥有对军队的绝对控制。
　　1966年春，也是在南方，毛命令增调若干军队加强北京外围的防卫，林彪在“5・18讲话”中直言不讳，对此加以点明。与此形成鲜明对比的是，毛在部署批判《海瑞罢官》时，却不让刘少奇等与闻，此中玄机，耐人寻味。
　　1966年5月，“彭罗陆杨”倒台后，广大高级干部群情惶惶，在惊吓之余同时又缓了一口气，他们为党中央挖出了“睡在我们身边的赫鲁晓夫”而感到庆幸，却再也不敢往下想。进入6月，各省纷纷揭露出“三家村”一类的代表人物，大多是省委宣传部部长、文化、教育厅长，匡亚明、李达等都是在这期间被所在的江苏、湖北省委“挖”出来的。然而毛却渴望壮烈，为自己的下一步目标而思虑和振奋。
　　下一步的目标是谁呢？或曰：反修防修，深挖修根，只是毛从不喜欢无的放矢，反修防修须有目标，无此具体目标，一切大嗡大轰皆流于形式，现在毛到了下最后决心的关键时刻：是否赶刘少奇下台？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;