　　上世纪90年代，著名数学家陈省身曾预言：“二十一世纪中国必将成为数学大国！”在华人数学界，这一预言被称为“陈省身猜想”。刚刚结束的第三届华人数学家大会上，许多数学家认为，“陈省身猜想”得到了证明――中国已经是一个数学大国。那么中国何时能成为数学强国？中国距离数学强国还有多远？　　2004年12月17日至23日，第三届世界华人数学家大会在香港隆重举行。全球华人数学家群贤毕至，丘成桐、谷超豪、杨乐、王元、刘克峰、辛周平、侯一钊等700多位数学家探讨了数学研究的最新发展。　　会上，9位华人分别获得了华人数学最高奖“晨兴数学奖”、“应用数学奖”和“陈省身奖”。“他们的成果都是世界一流的。”大会主席、迄今华人中惟一的数学界最高荣誉“菲尔兹”奖得主、美国哈佛大学教授丘成桐说。　　专为香港中学生设立的首届“恒隆数学奖”亦同时开奖。丘成桐欣喜地说 “获奖中学生的论文水平比美国名牌大学的一些学生论文要好 ”　　“国际一流”、获奖中学生的论文水平“比美国名牌大学的一些学生好”，是否意味着中国已跻身世界数学强国行列 丘成桐说 “中国距数学强国还有漫长的路要走。”　　艰难的崛起　　中国近现代数学在恶劣的环境中起步。上世纪二、三十年代，华罗庚、苏步青、陈建功等一批老一辈数学家毅然回国，开创了中国数学研究事业的先河。华罗庚创立了中国数学的数论传统，并与陈景润、王元、潘承洞等共同形成了中国数论学派。陈建功、苏步青回国后先后担任浙江大学数学系主任，在微分几何领域，形成了国际公认的“陈苏学派”。“陈苏学派”培养的弟子遍布海内外，王元1952年浙大毕业，1956年就取得“歌德巴赫猜想”的卓越成果。中国的数学研究开始在国际上崭露头角。　　“文革”浩劫，虽然其间陈景润解决了“歌德巴赫猜想”，但此时中国的数学研究其实几乎中断。　　而在国外，华人数学家在国际数学舞台上占据着越来越重要的地位，一代宗师陈省身创立了“陈类”和“陈―西蒙斯理论”，丘成桐创立了“卡拉比―丘流形”，他们以自己的卓越成就登上了世界数学研究的宝塔尖顶。　　“陈省身猜想”　　“中国必将成为数学大国！”这是陈省身的预言，被华人数学界称为“陈省身猜想”。这是炎黄子孙对振兴中华民族科技事业的渴望。　　有人说，陈省身猜想已经被证明，中国已经成为数学大国。2000年，在英国召开一个概率统计的学术会议上，10多位中国数学家聚在一起讨论，一位外国数学家跑过来打趣：“怎么，中国会议开始啦！”　　第一届世界数学家大会到上世纪末已开了23届，却没有一次在发展中国家召开。原因是，只有数学大国或强国才有条件举办这样的会议。　　到21世纪初，情况发生变化。　　1993年5月，丘成桐和他的老师陈省身向中央进言，希望中国申办世界数学家大会。经过努力，2002年第24届世界数学家大会终于在中国召开，这是世界数学家大会历时100多年第一次在发展中国家举行，这是中国数学界的骄傲和光荣。　　改革开放后，我国一大批年轻学子走出国门求学，已有一批人成为优秀数学家。在2002年的国际数学家大会上作“1小时报告”的美国麻省理工学院教授田刚，是南京大学数学系的本科生，北京大学读的硕士，后来成为丘成桐的博士生，在几何分析方面作出了重大贡献。他也是中国大陆出国留学并保留中国国籍的数学家中，第一个作“1小时报告”的人。　　同在这次大会上，有3位华人数学家受邀请作“1小时报告”，有11位海外华人及港澳台数学家作“45分钟报告”，中国内地有3位数学家作了“45分钟报告”，而此前仅有冯康、吴文俊、张恭庆、马志明4位数学家作过这样的报告。　　这些是否能说明中国已经成为数学大国 著名数学家杨乐的回答很肯定 中国可以说已经是数学大国。　　但数学大国不等于数学强国。“中国离数学强国还有相当的距离。”丘成桐直言不讳。　　缺乏原创性成果　　中国数学的致命伤是缺乏原创性成果。与会数学家认为，国内外数学的差距主要在创新，中国像陈省身、丘成桐等大师的原创性成果太少，中国数学家在国际一流刊物上发表的论文数量还不够多。　　数学是科学之母，数学落后必然导致基础研究落后，从而影响国家竞争力。我国国家发明一等奖连续6年空缺，国内至今没有人问鼎“菲尔茨奖”，继华罗庚、陈景润之后没有出现大师级数学家。　　著名物理学家杨振宁曾预言 中国科技未来三、四十年内可能冲到世界最前沿，取得诺贝尔奖级的成果，这个领域很可能就是数学。　　“很可能”是一种猜想。要证明这一猜想还需要众多数学家的努力，需要更多原创性成果。　　丘成桐直陈中国数学落后的原因时谈锋直砭教育 “与发达国家比，中国的学生缺乏创新能力。”　　可中国的中学生频频在国际奥林匹克数学竞赛上获奖，难道这些国际奖不够水平？　　丘成桐说，这正暴露了中国教育的一个弊端。　　“奥林匹克数学竞赛成就不了数学大国梦，数学不等于奥数，前者是做研究，后者是做题目，奥数做的是别人的题目，奥数班培养出来的只有应试能力，没有创新能力。”他说，“多读几部科学家传记比参加‘奥赛’训练要好得多，培养学生的兴趣太重要了。”他建议教育部门选择一些名人传记作为学生必读书。　　“我就参加过奥赛班。”刚获得“晨兴数学奖”的浙江大学数学中心执行主任刘克峰说，“作为约束学生的一种手段，参加‘奥赛’班也许有一定的作用，但一旦强化了，物极必反。在哈佛、麻省等名校，我见过多位得过‘奥数’金奖的中国留学生，其中成功者寥寥，他们的主要问题是研究能力差。这是应试教育的一大弊端。”　　丘成桐也表示出忧虑：“听说国内名校一个博导要带20多个博士生，带那么多，以‘数学泰斗’陈省身的能力也带不了。博士论文质量下降，有些连普通大学硕士生的水平都达不到。这样下去，中国怎么可能成为数学强国？”　　“晨兴数学奖”得主、香港中文大学教授辛周平说，数学不需要有特别大的投入，主要需要一个好环境。现在内地学者的压力比较大，主要是没有一个好的评估体系，难有向上的感觉。分配也有问题，让人感到很浮躁。　　本届“晨兴数学奖”应用数学金奖得主、美国加州科技学院教授侯一钊则认为，中国要成为数学大国，培养学术带头人很重要。现在内地一批中青年科学家和学者好不容易上来了，但许多担任了行政职务，社会活动影响了学术研究，等于提前退居“二线”。　　丘成桐也认为，国内基础科学投入太少;评审体系不合理，不透明;经费分配、评奖等都由少数行政干部说了算;职称等问题上论资排辈，年轻人无法冒出来;聘请国外专家重名气不重质量等等，都影响了数学人才的培养。　　数学强国尚待时日　　中国何时能成为世界数学强国，杨乐对此非常乐观 “如果一切正常，发展顺利，20年时间中国应该能成为数学强国。”杨乐说，现在国家对科学和教育很重视，科技人才正在成批成长。　　上世纪90年代初，中央有关领导在接见丘成桐时提出，希望他为祖国培养第一流的数学家。　　作为爱国的华人数学家，丘成桐在近10年中致力于发展中国的数学研究，先后在香港中文大学设立数学研究所，在中科院和浙江大学创立数学研究中心，并亲自挂帅这3个研究机构，利用自己的影响，从国外引进一批第一流的数学家前来讲学和从事研究，确定了一批国际最尖端的研究课题，让中外数学家携手从事研究。8年来，已经有一批青年才俊脱颖而出。他开创了一个全新的研究模式，在这3个研究机构里，数学家的国籍淡化了，有的只是世界难题。这种共同研究的模式使中国年轻数学家能接触到国际尖端的课题，吸收最新的研究信息，有利于其成长。　　与会数学家对中国数学的发展前景一致看好，中国在数学研究方面有很好的传统，随着国家经济发展、社会进步和国际交流日益广泛，年轻人对数学的兴趣有了很大提高，投身数学研究的人越来越多，涌现出一批非常有才华的青年人才，只要抓住这个机遇，中国数学就有希望。　　“尽管我们离数学强国的目标还有很长的距离，但是中国的数学正大步走向世界。”丘成桐说。(叶辉 徐有智 单泠)　　