　　书上说，每个男人骨子里都是浪漫的，可老公的浪漫怕是会一辈子呆在他的骨头里了。　　2月14日快到，我不知道老公带给我的将是心惊肉跳还是怒火中烧。　　我们日常生活中的情形就如梁山伯与祝英台的十八相送，任我挖空心思地点拨、启发，他就是咬定青山不开窍。往年情人节，前几天我就开始用“旁敲侧击法”、“隐约暗示法”、“绕指柔化茅坑石头法”等，频频引诱他的浪漫之蛇出洞。哪怕是一枝枯萎的玫瑰，或者沾灰的蜡烛也好，让我等嘴硬心软面皮薄的娇俏女子也好有个台阶下啊，可他偏偏不。书上说，每个男人骨子里都是浪漫的，可老公的浪漫怕是会一辈子呆在他的骨头里了。　　那一年，我索性抽刀出鞘单刀直入：“达灵，情人节送我什么礼物啊？”声音甜腻得能抖下二斤白糖，有什么办法呢？淑女遇见呆子，秀才遇见兵，脸皮是给逼出来的。老公木呆呆地仿佛我在说什么外星人百慕大金字塔，一副刀枪不入的样子：“情人节，望文生义，是情人的节日，你是我老婆嘛……”我打起精神，抹厚脸皮撒娇道：“你可以把老婆当成情人嘛……”“不对，不对，用词不当，是爱人。情人和爱人是截然不同的两个概念……”　　今年我决定给他最后一次浪漫的机会。我只是沉默，按兵不动。用兵法说是以静制动，有时候沉默比千言万语更有杀伤力。即使他不记得情人节，商家、电视、报纸，甚至不可忽视的手机短信都不会饶过他，它们会以铺天盖地之势告诉他，情人节到了，爱她就给她送花吧，送钻石珠宝吧，送浪漫烛光宴会吧，送一生的爱恋吧……　　情人节这天，老公让我在肯德基门口等他。－－这是个好兆头。三三两两的情人或者恋人或者夫妻相挽着，陆续走了进去。我脚下的5分跟尖头鞋让我脚脖子发麻之际，他终于出现了。先是歪着头向里面逡巡了一圈－－人潮如涌，已经没座了。他保持了一贯的乐观作派：“老婆，肯德基是洋鸡，焦香烧鸡是中国鸡，咱们就不崇洋媚外了，索性来只烧鸡吧？！”我已站得腰膝酸软，也罢烧鸡就烧鸡吧。　　一边往前面的烧鸡店走着，老公一边说：“前天报纸上说，烧烤类食品含有致癌物质，我看，咱还是买只白条鸡回家炖炖吧，又实惠又有营养，还能补身子……”我胸头闷堵一言不发，如果不是在大街上，我非捏扁了这厮不可！老公边伺察着我的脸色，边赔着小心说：“老婆，我们昨天刚吃过炸鸡块，再吃鸡，营养就撞车了……要不，咱们直接买只母鸡，回家养着，每天都能吃到鸡蛋，鸡蛋可是鸡的营养精华啊，那多合算……”哇靠！再听下去他就要说到禽流感要来了，买母鸡也不安全，索性买菠菜得了！我终于忍无可忍，歇斯底里，“闭嘴！！”这杀千刀的情人节，谁再跟我提，我跟他没完！　　