
　　急中容易出错
　　今天，许多地方领导者和投资者，像盯着黄金一样盯着那一条条江河。四川省的一些规划中称:四川的水能资源富甲天下，全国规划的10大水电基地中，四川占3个。全省水电可开发量达1.03亿千瓦，占全国的1／4以上。同时又非常集中，仅金沙江、雅砻江、大渡河“三江”在四川境内的可开发量就达7675万千瓦,可以兴建数十座百万千瓦以上的特大型电站。最大的金沙江溪洛渡电站可达1260万千瓦。
　　在青海，黄河上游滚动开发公司负责人四处介绍:国家将投资在黄河上游兴建25座大中型水电站，形成中国最大的梯级电站群。黄河上游段水量充足，河道狭窄，峡谷多，落差大，非常适宜开发水电资源。
　　贵州省介绍的情况是:贵州是能源大省，水电可开发容量为1640万千瓦，贵州计划使全省装机容量在2005年达到1000万千瓦,外送300万千瓦。
　　在湖北,鄂西号称正崛起世界上最密集的水电群落。水布垭、宣恩洞坪等大型电站纷纷落足。2005年恩施年发电量将达到24亿千瓦时。
　　云南、浙江、福建、广西……从西部到东部，从边疆到沿海……占据大江大河的修大水电站，没有大江大河的修小水电站，谁都没闲着，谁都不肯闲着。
　　坝越来越多，越建越急……经济快速发展当然是好事，但自古以来人们都知道:许多时候，急中容易出错。
　　中国如今已建成各类水库90000余座，其中小型水库81000座，占水库总数的96.2％。水利部门管辖的83700座水库中，有病险水库30413座，约占水库总数的36%，其中大型145座，中型1118座，小（1）型5410座，小（2）型23740座。大中型水库的病险率高达40%以上，个别省的病险库甚至超过水库总数的一半。
　　病险水库、尤其是小型水库，大多建于20世纪50到70年代――那个急于蓄水灌溉农田的年代。大坝多先天不足、后天失修、病险严重。这个旧账尚迟迟难了，但愿今天急于蓄水发电而建的大坝，不要带来新的隐患。
　　隐患仍然存在
　　1963年，河北刘家台土坝水库垮坝，死亡943人。
　　1979年，甘肃党河水库因垮坝失事，造成4人死亡。
　　1978-1979年间，山西东榆林水库副坝下游排水沟多次出现流泥现象，但没有采取任何措施。1979年5月，水库晴天垮坝，垮坝后1个多小时竟无人知晓。
　　1995年青海沟后水库垮坝后,管理人员骑着摩托车到有关部门报告,耽误了下游人员转移时间,造成重大人员伤亡。
　　2001年，四川会理县大路沟水库垮坝，导致16人死亡，失踪10人，洪水冲毁770亩良田。
　　2004年5月27日下午5时49分左右，位于鄂西恩施市城郊的湖北清江大龙潭水电站上游围堰，被清江上游下来的并不大的洪峰冲垮，14人死亡、4人失踪……
　　从1954至2003年底，中国累计垮坝3484座，年均垮坝近70座。
　　水利部副部长鄂竟平在一次讲话中说:“2001年总体偏旱，但仍有4座水库垮坝，造成16人死亡，直接经济损失达1468万元。从近几年水库出险、垮坝情况看，一是低水位出险增多。山东黑虎山水库出现滑坡险情时库水位低于汛限水位5米，广西小峰水库出险时库水位仅略高于汛限水位，四川大路沟水库垮坝时库水位超过正常蓄水位仅0.03米，河北黄壁庄水库是在副坝加固时出现大塌坑。二是晴天、非汛期垮坝增多。云南烂坝寺水库、新疆第二水库和四川大路沟水库均为非汛期或晴天垮坝，新疆西克尔水库副坝在3月初决口。随着大多数水库相继进入老龄期，工程内部结构，大坝防渗、稳定性等条件，也都发生很大变化，非汛期、低水位、晴天出险、垮坝问题将更加突出。”
　　他说：“全国83000多座中小型水库中85%以上的水库与上级防汛指挥部门没有建立较为可靠的通讯设施,有90%的水库下游缺乏通讯预警设施,有96%共79445座水库库区没有水雨情通讯设施。”
　　由此可以看出，钱正英部长20世纪70年代所讲的问题，在今天仍然存在。上一页 [1] [2] 