
　　民舞：工布狂欢节
　　正午两点，从云层上投下一束光，沿着村里的小河道，延伸着反光和云影。一匹棕色的小驹得得得地穿过村中的小空地，拐进下坡的小道中。两个男子在一小群马中准备绳套，小马驹在一旁活蹦乱跳。一个工布少女在河边洗头发，明天是工布新年，洗头是一项迎新的工作。除此之外，村里静悄悄地，我怀疑明天究竟是不是新年？
　　六点的时候，我们已经在村长尼玛次仁家里喝了一下午的酥油茶，阿佳拉一直在炉前忙来忙去，时不时地倒杯青稞酒抿一口。不一会儿，女儿回家了，她们端出一小盘麦粉，一面口念“扎西德勒” ，一面在柱头、厨柜、石锅、铜壶、门框和墙上分别点上白色的小点。阿佳拉说，如果是老房子，房顶和四壁被熏得油黑，点上的麦粉像满天的星星，工布王阿结杰布就会来到屋中，和百姓一起过年。
　　七点钟，家里人都聚齐了，是吃“结达”的时候了，这是一种用牛奶熬制的食品。一大锅牛奶最后只能熬出盘子大小的一块“结达”，因而极富营养，过去一般只有过年时，在家境不错的人家才能吃到。吃的时候，用1尺长的木棍粘上一块，伸进火中烤热表层，用舌头舔食，随吃随烤，酸甜可口。怕我们吃不惯，阿佳拉特意为我们炒了菜，我们才发现她醉了，菜炒的有点糊，不过还是很香，牛骨汤又白又浓，味道美极了。
　　也许是村里出色的公鸡都送去了山上的德木寺，这一夜，我们享受到了宁静与安恬。睁开眼已是藏历十月初一，工布新年到了。屋里吵吵嚷嚷的，拜年的人身着新装挤满了屋子。我们一进客厅，就被轮流敬上的青稞酒灌得晕晕乎乎，随着人流深一脚浅一脚地出了屋门。村子里还是静悄悄的，昨晚下了点雪，木板桥上留下白色的痕迹。我们每进一户，就像闯进了另一个世界，歌声和欢笑像火炉里温暖的火苗一样窜上来，我的大脑也白热化了，禁不住又灌了几碗青稞酒。
　　歌舞的人们聚集在村长家二楼的客厅，冰箱在不太平整的地板上咣啷咣啷地摇晃，我担心楼板会不会塌掉。过了一会儿，碗柜上的碗碟也响了起来，不过似乎没人听到。酒歌正唱到酣处，人们围着圆圈且歌且舞，男子舞步雄壮，女子身上银饰随之而响。最先醉的还是女人们，新年是个幌子，狂欢才是主题。　  

 




上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 

