　　原以为杨锦麟先生的“有报天天读”节目到去年底便会寿终正寝，新年伊始，又看见杨先生在“坐观风云起，点评天下事”，才相信“寿终正寝”只是传言。　　杨锦麟先生的“有报天天读”节目，是电视媒体的一个创新，有点像我们纸媒体的“报刊文摘”，但又不是单纯的文摘，其特色在于“夹叙夹议”的点评，深入浅出，妙语如珠，把每天的报刊读出了趣味，读出了思想火花。如果说每天的读报是“画龙”，那么杨先生的点评就是“点睛”，他使“有报天天读”充满了活力。　　“有报天天读”开播后，收视率一路攀高，内地电视媒体也纷纷“效颦”，几十家、上百家电视台开设了“读报”节目。而一年下来，杨锦麟的“有报天天读”收视率仍独占鳌头。这是何故？以杨先生极不标准的普通话、极快的语速、极烂的英语口语、50多岁的“老样”以及经常念错字的中文水平，若按内地“主持人”的标准，杨先生想入此门，那几乎是墙上挂布帘――没门！可香港凤凰卫视为何要聘他来主持“读报”？笔者以为，一是市场竞争，电视台只能选受众最喜欢的主持人，而不是只选自己最喜欢的主持人。因此，国外媒体的主持人都是有丰富阅历的资深人士。二是杨先生的学识。他“文革”后考上厦门大学历史系，使他对历史有了不同常人的反思。闯荡香港，他搞时事评论，纵论古今，妙笔生花，是香港纸媒体一支有名气的铁笔。因而来凤凰台读报，常插入一些简短的点评，寥寥数语，却每每入木三分，体现出浓厚的学识和哲思，给“快餐”式的读报加入了思想的“维他命”。三是全心投入。杨先生每天早晨五点钟即赶到电视台，整理报刊，遴选重点，充分准备，每天工作十几个小时而乐此不疲。也许他已不仅把工作当作谋生的手段，更当作了目的。而敢说真话则是杨先生的最大特色。读报中他对腐败、专制等社会丑恶现象嫉恶如仇、直面抨击。正如已故黄仁宇在《万历十五年》一书序言中所说：“中国的过去，禁忌特多，所以说话作文时有隐晦，或指彼而喻此，或借古以讽今，这在明朝人更为惯技。如果要我对今人今事有所议论，自当秉笔直书，决不愿学明人的办法，否则就是违反了自己写书的目的。”否则，千口一律，照本宣科来“读报”，岂不淡如白开水？　　记得一部电影《伟大的公民》中有段精彩的话：“他有一双和我们一样的眼睛，但他看得更远一些；他是一个和我们一样的公民，但更伟大一些，他是一个伟大的公民！”我想杨先生作为一个普通公民，却“位卑未敢忘忧国”，别人读报节目也许是在“上班”时间内用汗水或茶水浇“园子”，而杨先生却是在用心血浇“园子”。这大约是他的“有报天天读”所以旺盛的根本原因，也是包括笔者在内众多受众喜欢这个节目的原因。对此一说，也许有人不以为然，说笔者如此热捧杨锦麟先生，大有拍马屁之嫌。笔者闻而笑答：何待我拍，杨兄，“锦麟”者，自己日行千里也！　　