　　上周出差去了趟香港，简单谈谈对这个城市的感受。　　先说交通，香港的人比较多，道路拥挤，但给我的总体感觉是交通秩序的顺畅；交通设施的多元化地铁、的士、小巴、巴士、渡轮、电车等应有尽有，简直就是四通八达；给我印象最深的是香港虽然车流巨大，马路又比较窄，车道也少，（在市区），但几乎所有车辆的通行速度都比较快。为何？因为司机们知道只要是绿灯就可以放心的开，过马路的市民是不会冲红灯的，绝大部分人都很高素质（个人修养、交通意识比较强），你可知道，冲红灯过马路要罚款2000元哦。在这里，我恳请违章者在违章前想想自己的生命、家人和别人的家庭。　　香港的汽车都比较高档，估计是和关税有关系。走在街上好车随处可见，以日系车居多，款式和配置很是新颖，很多在内地都没有见过。仅次于日系车占有率的就是德系的了，但好象大众的车并不多，基本上是奔驰、宝马、保时捷、MINICOOPER等等。大众的车主要是甲壳虫和奥迪A4、A8。我们这边的A6、POLO、宝来在那里是绝迹的。　　我问了一下，一辆奔驰的售价大约在40万港币左右，如果结合当地人的月收入，很多人开奔驰、宝马也就不足为奇了。香港的加油站全部都是壳牌的，汽油每升要11块多，停车更是贵，平时11元半个小时，周末是15元半个小时。看来养车和内地一样不容易。在香港打车是15元起步，包括2公里，每增加0.2公里加1.4元。这种物价的直接结果是：我打车从来没有下过50元。不过有一点确实值得推广，就是在繁华的路段，所有的出租车都是排队的，所有的行人也都排成一队，然后按照顺序上车，这样反而不堵车，看来遵守秩序是缓解交通的最重要手段。香港的地铁站很大，上下3层，从地面到站台需要走1-2000米。站台全部是封闭的，等列车来了才开门（因此没有人能跳下站台或者到隧道里去探险）每个门口清楚的标明了上下车的方向，因此，即使人很多，但仍旧秩序井然，这点确实比我们这边好。香港的地铁列车是北京的两倍长，全部是大通道，运载能力很强，在车厢内是不允许吃东西的，否则就会被罚款2000元，如果吸烟会被罚款5000元，因此卫生也就格外的好，几乎没有清洁人员。由于香港的地铁站有6条相交汇，换乘站也较多，每站地都开不同侧的车门，所以我至今仍然搞不清，应该从哪边下车。我在地铁站只看到过一名工作人员，是负责问讯的，售票和检票全部都是自动的。不同的车程买不同价位的票，我做了5站地，花了11元，虽然也不便宜，但比起出租来，还是便宜多了。　　再来谈谈吃饭与文化，应该说香港的饮食还是不错的，比较细致和注重搭配，西餐也很多，但大多数的北方人很不习惯，因为有很多是丸子和各种的河粉，火锅和辣的东西基本没有。价格方面还是比较贵的，如果在路边摊上吃一碗面条的话要16-19元不等，早点每次也要将近30元左右。去了几次不同风味的餐厅，味道不错，由于是吃资本家的的，不知道多少钱，管他呢。也许是以前由于英国统治的缘故，香港的英文水平比较高，所有的标识，无论是公共的还是私人的全部是中英文的，有的甚至只有英文没有中文。人们交流的语言全部都是广东话，有相当多的人竟然听不懂普通话。　　最后说说购物。我知道坛子里不少朋友的LD都喜欢SHOPPING ，现在给大家提供些信息。不知道是否香港是自由贸易区的缘故，那里的东西真的是比较便宜，种类也比较多。尤其是到了春节前的这段时间，所有的地方都在打折，很多东西是值得一买的。比如手机，同一牌子同一型号的价格要比北京低1000多元，如果是高端产品则便宜的更多，而且有很多新上市的品种。其他的诸如数码产品、笔记本电脑也大致如此。还有就是服装和化妆品以及首饰也是女同胞比较关心的问题。香港卖化妆品的主要是莎莎和卓越，我们这边价格昂贵的香水，在香港缩水一半一上，而其他的护肤品也要低很多。服装方面，我们这边所谓的中档品牌如ESPRIT，在那边的价格是很低的，我的同事花了500多元买了7件，这个价格在北京也就是1件的钱。还比如莱尔斯丹的鞋，北京的专柜要500-600元的，那边只要200多一点，相差很多。首饰方面，那边的黄金价格在101元左右，铂金的价格比我们低的更多，款式和纯度也要强一些，但是当地人好象更钟情于黄金，我很是不解。其他的诸如手表、眼镜、皮具以及在我们看来高档的牌子，价格都要低很多，就看个人的钱包能否答应了。不过我个人认为，在年底的时候去一趟香港购物，买回来送给朋友和自己还是很不错的。　　由于是出差，我没有到景点去看看，只能片面的写一些感受，不同之处，还请大家谅解。对了再补充一句，香港街头十分干净，无任何杂务，一打听，原来扔一张纸要被罚款1500元。我本人是抽烟的，但我试过和朋友走了将近200米去丢烟头，哪是为什么？一、我是受过教育的，个人素质和修养都比较高，二、受到身边的人感染、周围环境的熏陶，三、动不动就是罚款1500元，我真的不想白送给香港政府。　　香港简直与内地是两个样。香港人真的很有礼貌、素质，请广大的市民学习学习。