
　　二，强势民族主义与弱势民族主义
　　按照沃特斯（Malcolm Waters）的分类，全球化在人类生活的三个领域得以呈现。其一是经济领域，进行的是生产，交换、分配和消费。其二是政治领域，涉及权力的集中和运动，权威的构造与外文政策的实施，以及对人口和地区的控制。其三为文化领域，关系到意义，信仰，嗜好，趣味，价值观等象征符号的生产，交换和表达。经济方面的全球化尽管是以发达国家为主导开始的一种全球范围内经济资源的重新配置，但它毕竟使发展中国家有了一个发展的机遇，能在一定程度上分享世界经济发展的成果。而一些西方国家在政治领域鼓吹的全球化，却完全是发达国家按照自己的意愿改变世界面貌的一种企图，不仅极力输出自己的文化观念，并且很自然地将自己的利益等同于全人类的利益。目前的情况是这几种状况混杂在一起，使人很容易产生各种误解。所以西方某些大国乐意将自己的意志作为全球化的一种必然趋势，并以种种借口去干涉他国的内政，甚至动辄以武力对弱小国家进行威胁。在这种政治全球化，或者也可以称作是霸权主义的威逼下，发展中国家实际上没有其他的选择，大多只能以本国的民族主义为旗帜，号召人民起来捍卫自己国家和民族的利益。这种情况下产生的民族主义，是发展中国家为了争取自己生存权利在意识形态上不得不采取的一种防卫性措施：迄今为止，尚无哪个发展中国家或是发展中国家的联盟能有效主动地对付西方强国的经济霸权。就是欧配克这样的资源性输出组织，在西方的压力下也未能发挥其本该发挥的作用。发展中国家各种形态的民族主义，尽管在形式上有很多极端的地方，本质上仍然是一种防卫性的意识形态，其主要目的是防备超级大国或是相邻的大国对本国的干涉与掠夺。
　　实际上，不仅发展中国家在被迫利用民族主义捍卫自己的经济利益，即便是俄罗斯这样已经完成了工业化任务的国家，近来也出现了类似的民族主义情绪，这种民族主义情绪高涨的突出象征就是要求通过补贴和贸易壁垒保护俄罗斯的工业。17
　　上述现象表明，发达国家的民族主义情绪依然强烈。但发达国家民族主义的总体表现形式与发展中国家相比，却已经具有了很大的差别，这种差别主要表现在形式上，因为发达国家的民族主义在新形势下更多地以“全球化”和人类“共同利益”的形式出现，而发展中国家的防卫性民族主义便只能成为一种落后的象征了。
　　这种现象的产生有其历史的根源。从历史的角度看，现代民族主义从它产生之日，就具有一种双重的特性：一方面，它是一种自由人团体的理想，它要求所有的人都享有与信仰自由相同的自由生活的权利，这是从欧洲宗教改革中就一直存在的趋势；另一方面，它要求某种形式的权力机构能够保护自己的实际利益---捍卫区域性共同体的利益，这是民族主义的现实主义根源。在更广阔的视野中，民族主义的发展与欧洲从中世纪向现代经济迈进的趋势是紧紧结合在一起的，因而追求自由的理想与追求经济的利益很自然地成为了一个钱币的两面。
　　民族主义的这种双重特性，最早在英国显现出来。英国现代民族主义是在英国资产阶级革命中产生的，革命的旗帜是捍卫传统的自由，在清教兴起的过程中，上帝选民的意识、圣约以及传道的热忱得到了复活。英国人认为，这种与宗教密切相关的民族主义，本质上是一种追求自由的热情。这种自由，就是“根据自己的良心学习的自由，谈话的自由和争论的自由。”18而这种新兴的以追求自由为目标的民族主义，在英国的北美殖民地进一步发展成为一种天赋人权的观念，并最终建立起一个不是基于血缘，而是基于共同信念基础上的新民族，即美利坚民族。
　　追求自由的目标给英美式的民族主义以耀眼的理想主义光环，但这种民族主义现实的一面并未因此而减弱。英国在自己民族国家建立并拥有实力后，便不停地向外扩张，最终将世界很大的一部分变成了自己的殖民地，建立其所谓日不落帝国。美国人在自己将生命权、自由权和追求幸福的权利视为造物主赋予的不可转让的权利的同时，却一点也不手软地将曾经给他们以无私援助的印第安人集体屠杀，以扩张自己的生存空间。19这是民族主义现实利益一面的集中反映。
　　由于民族主义具有这种理想与实利的双重特性，同时也由于发展中国家的民族主义基本上是在对殖民者本能反抗的基础上产生的，民族主义在其扩散的过程中，逐步地形成了以发达国家为代表的强势民族主义和以发展中国家为代表的弱势民族主义。从理论的层面看，强势民族主义一般都将自己的民族主义理想视为一种普世价值，值得全人类效仿，因此，强势民族主义是超越国界的，它总是试图将自己的价值和意图强加于它国的头上。马考莱毫不掩饰地强调，要把印度的青年一代改造成为“住在恒河岸边，读着莎士比亚和弥尔顿的著作，并且以我们的文化为自豪”的人。20美国许多商业和政治领导人则公开宣称，由于美国拥有“新经济”，而其它国家没有，因此美国无可争议地成为全球老大，其它国家必须采用美国的价值观念，如果要与美国平起平坐，则必须效仿美国的制度。21弱势民族主义则通常强调自己民族具有独特的价值，有存在下去的理由，但很少幻想在全球范围内推广自己的价值。尼赫鲁就明确表示，印度的知识分子，只是要将自己从英国人的观念和偏见中解脱出来，了解自己真正的历史和光荣的传统，重新恢复自己的自信。22即便是萨伊德这样在西方已经拥有巨大声望的东方学者，他所希望是也只是西方能够不再误解东方，尤其是伊斯兰文化而已。23从综合国力的角度看，强势民族主义的国家一般拥有较为强大的政治、军事与经济实力，而弱势民族主义的国家其综合国力总体较弱，很难将自己的意识文化传播到国界之外。由于现代民族主义是随着资本主义的扩张而生产的，也可以说，强势民族主义一般是与资本主义的发达程度相关的。一个给人印象深刻的现象是，凡是欧洲历史上最发达的国家，莫不将无限制的贸易自由，或是全球化作为自己的旗帜，谴责其他国家的“民族主义”，而当时相对落后的国家总是以贸易保护、关税壁垒或类似的民族主义纲领为旗帜来捍卫自己发展的空间。当英国成为世界上最强大的工业国时，英国最热衷自由贸易，而美国与德国却无不将贸易保护作为自己的基本国策。即便在今天，全球化与自由贸易使发达国家获得了最大收益，发达国家的贸易保护与非关税壁垒依然存在，并使发展中国家利益受到很大的损害。从这个角度上也可以说，强势与弱势民族主义的关系是可以转化的，当一个国家实力强大时，它的“民族利益范围”往往就超越了它的国境，其民族主义也就具有了某种“全球化”的特点，反之亦然。
　　当然，无论一个国家的综合国力如何强大，它要将自己的民族信念推广到全世界，就必须具有某些全人类共同认可的准则。缺少一些基本的人类准则，这样的强势民族主义迟早会给自己的民族带来灾难。德国和日本在二战前都是综合国力较为强大的资本主义国家，但希特勒的种族灭绝政策与日本的侵略政策，最终激起了全世界的愤怒，结果在二战中被彻底打败；而美国提倡的人权观念，尽管不乏虚伪的成分，但毕竟还拥有某种迷人的光环，使美国得以借机将自己的民族信念向世界扩张，我们对此必须有清醒的认识。
　　一个十分令人奇怪的现象是，当发达国家的民族主义以全球化形式表现出来时，没有任何人有异议，甚至它以贸易保护的形式出现时，人们依然没有异议，这的确使人感到有些不解。比如，美国这样一个全球化过程中最大的受益国，尽管在不断地破除其他国家的贸易壁垒，自己却不时地挥舞超级301的大棒随便对其他国家进行制裁。这种赤裸裸的经济民族主义行为，很少被人认为是美国式的民族主义，这种现象表明，强势民族主义在话语权方面也拥有极大的优势。实际上，即便是在西方世界，一些学者也早就指出，今日的民族主义本质上是民族主义的世界主义，它与19世纪民族主义的最大区别在于，当时民族主义要的是一个民族，一个国家，而我们时代民族主义的世界主义所主张的则是一个民族和一个国家有权将自己的评价和行动准则强加于所有的其他国家。24换言之，强国或强国的联盟能够合理合法地将自己的意志强加于其他国家身上，而将自己的利益视为“全球性”的和“人类”的利益，而其对立面的国家和民族的意志则是民族主义的，地方性的，落后的，应该予以消灭的意识形态。这种双重标准，成为今日民族主义与全球化观念之间进行对话的一个十分显著的特点。因此将发达国家的民族主义视为一种主动出击式的、带有霸权主义色彩的、视全世界为自己领地的强势民族主义，以便与发展中国家关注本地区利益的、防卫性的弱势民族主义区别开来，应该是我们理解当代民族主义一个基本的出发点。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;