
　　三，新形势下民族主义的表现形式
　　目前全球化过程中的主要特点之一就是跨国公司与各种国际组织开始发挥越来越大的作用，大的跨国公司在全球电讯市场份额中占86%，在农药类占85%，在计算机方面占70%，医药类占60%，其他重要经济领域内其所占的份额也都举足轻重。25跨国公司的膨胀使它涉及的利益不仅在很多时候与它所在的投资国相冲突，以致于它尽量用各种手段对抗其投资国的法律；而且在某些情况下，它甚至与自己母国的利益也相互冲突，并通过各种方式对自己的母国施压，以获得有利于自己的政策。所以，跨国公司在国际政治的领域内所起的作用的确越来越重要。而经济一体化的趋势使得任何国家的政策都不可能如同过去一样对诸如金融、货币甚至贸易的发展作十分严格的限定，换言之，经济一体化的趋势冲破了原有的以民族国家为主体的世界格局。在几乎所有的经济领域，生产集中于少数的几个大公司，一般为跨国公司，它们基本上控制了这一领域内的生产和销售，甚至能够操纵市场。
　　但这类组织并不能够取代民族国家而成为全球化竞争中的基本主体单位。不仅跨国公司不能承担一个国家承担的那种社会责任，而且也不可能有意识地按照所在国民族的利益发展经济。当一国的经济环境有利可图时，跨国公司可以在此投资，而一旦无利可图，跨国公司可以迅速将资金转移，而所在国的政府则不可能将自己的国土与国民转移。同时，跨国公司大体上是强势民族主义的产物，一旦这些跨国公司遇到麻烦，它的母国就会出来为它撑腰。因此，“新依附性"认为，二战后跨国公司确立的技术和工业优势形成了外围对中心的新依附，外围对中心的依附有如下一些特点：1，早期是殖民依附，2，然后是金融和工业依附；3，二战以后，出现了以技术－工业依附为特点的新型依附。在第一和第二两种依附方式中，发展中国家主要出口商品，生产由中心的需求所决定，外围国家生产结构的特点是僵硬的专业化和单一生产；而新依附时期的生产由国际商品和资本市场的需求所左右，工业发展依赖出口部门的外汇收入来购买工业部门需要的投入，所以工业发展受国际收支波动的制约，也受中心国家技术垄断的制约。现代经济学的研究已经证明，新的市场概念不是传统的两个主体，即生产者与消费者，而是加入了一个新成员，即政府。政府已经不仅仅是裁判，它同时也深深地卷入了市场经济的各种活动之中。政府不仅制定市场游戏的规则，而且控制着经济的运行，同时还提供各种对于一个现代国家而言极为重要的公共服务。甚至对跨国公司本身，强大的政府也起着至关重要的指导作用，尤其是在涉及到民族国家根本利益时更是如此，美国政府肢解微软、促使波音与麦道合并就是明显的事实。所以，在一些非关键性的领域，跨国公司或许能够占据上风，但在关键问题上，国家的决定性作用就显示出来了。沃勒斯坦认为，核心经济能够发展出强大的国家，能够更有效地捍卫本国的利益，在世界经济的蛋糕中获取更大的份额，并使边缘经济产生的弱小国家无力控制与国际经济相联系的种种条件，更加难以改变其从属的经济地位。26沃勒斯坦还认为，所有国家的"同时"发展是不可能的，所谓大的差距对世界经济体系的运行来说不是什么反常现象，而是始终存在的基本机制，一些国家能够发展，是以一些国家的下降为代价的。27也就是说，发展如同一场争夺座位的游戏，有人得到就意味着有人失去，国家之间不过是在争夺世界的剩余价值。尽管沃勒斯坦的看法过于极端，因为他否认了在世界经济的发展过程中可以产生“双赢”的局面，但就强调民族国家政府对自己国家经济发展的极端重要性而言，其观点的合理性仍是显而易见的。
　　至于各种世界性组织，如国际货币基金组织，世界银行等等，尽管在世界经济体系中发挥着十分重要的作用，尽管其名称前面也冠以了“世界”的头衔，依然无法摆脱民族国家的影子，因为大国和强国在其中有着举足轻重的作用，甚至使这些组织成为了自己的代理机构。28更不用说从结构的角度分析，这些组织本身也是由若干民族国家的代表构成的。
　　种种现象表明，即便是经济的全球化也不是完整意义上的全球化，而只是部分的全球化。经济资源、信息、环保、文化交流的全球化，资本流动的全球化，等等，这些都是人们可以看得到的事实。然而，其流向却是不同的：资本从发达国家向任何可以牟利的地方流动，而资源则是十分固定地从发展中国家流向发达国家。其次，劳动力的自由流动也尚未全球化。尽管劳动力市场趋于国际化，但并不是真正的全球化，因为各民族的大规模的自由迁徙尚未发生-----文化、语言和法律的障碍仍然存在。29
　　既然完全的人口自由流动不可能，所以，现代人类生活的另一个重要组成部分，社会福利和社会保障部分，也就不可能全球化。社会福利大致可分为两个部分，即收入部分和社会保障部分。从收入部分看，西方富裕发达国家的人均收入超过发展中国几十倍。就英国而言，一个每年交纳516镑（所得税与社会保障捐）的四口之家，每年所获得的福利补助可达1363镑，扣除自己的缴费，净得847镑的收入。30而仅是这种福利性的收入，就几乎超过了我们的年人均国民收入。在二战后的全球化过程中，尽管世界的财富总量急遽增长，但发达国家与发展中国家的差距却越来越大。据世界银行的统计，1997年，高收入国家的人口仅占世界人口总数的15.9%，其GNP却占世界GNP的79.5%，富国人均收入与穷国人均收入之比已从1960年的30：1、1990年的60：1扩大到1997年的74：1，欧美国家居民每年花170亿美元给宠物购买食物，而发展中国家约有11亿居民缺少住房。31
　　收入与福利的落差如此之大，形成了当前全球化趋势的另一个特点，即西方发达世界不得不更多地将自己的安全考虑与第三世界的国家发展计划联系起来。主要是贫穷、环境恶化、贩毒、种族仇杀的战争以及移民等等带来的麻烦，使得非军事和不由民族政府控制的安全危险极大地增加了。32 但发达国家的这种安全考虑不是如何让第三世界国家分享世界经济发展的成果，而是进一步加强对第三世界国家的控制，除严格限制第三世界的移民外，发达国家的政府还加强了对南方国家掌握的石油与其他类型的战略资源的控制。发达国家特别敏感的，是第三世界在“重新分配自然资源”方面的诉求，美国政府的许多成员坚信：北方的利益和南方的利益是根本相对立的，因此应击退南方，在美国主宰的世界经济体系内，重新控制第三世界。北方强国的这种意图在与欧配克的较量中完全体现了出来。欧佩克虽然有外表上的统一战线，但实际上70年代早期欧佩克内部就存在着很深的分裂。在激进的伊朗和保守的美国同盟沙特之间存在着分歧，其中伊朗想将石油作为对付西方国家的武器；在包含伊拉克在内的“争取收入极大化”国家，和沙特阿拉伯等“争取市场份额极大化”国家之间，也同样存在着分歧。结果在七十年代末，美国运用外交技巧，将欧佩克从其他第三世界国家集团为控制铝土岩、锡和其它原材料价格而成立卡特尔的努力中分裂出来。1975年当第三世界国家政府蜂拥而至巴黎参加国际经济合作大会(CIEC)并与北方进行对抗之际，许多国家满心指望着欧佩克的产油国会和它们站在同一战线，以要求订立一个有关一大批商品的全面协定。但是，沙特阿拉伯被收买了：为了回报沙特阿拉伯获准购买的一批美国国债，（其具体数目保密）沙特阿拉伯同意不在商品冲突中以石油价格作为武器。一个不曾言明的工作协定就是：沙特阿拉伯和其它欧佩克的阿拉伯产油国可以“自由决定石油价格，只要石油供给不被干扰，而且石油收入也不用于削弱现有的经济体系。”33最终，第三世界试图对抗世界强国的联盟破产了。
　　这种在资源控制与反控制方面的争斗令人信服地表明，民族国家依然是各个国家人民经济福利最基本核算单位，任何试图抛弃民族国家，直接谋取本民族利益的想法，都是不现实的。
　　但20世纪毕竟不是19世纪，世界各国的政治军事力量的发展也不允许历史在强权逻辑的前提下机械地重复，因此，当今的全球化浪潮，尽管有着种种世界强国将自己的意图强加于他人之上的实质，它与19世纪相比却还是有很多不同之处，即在这种全球化的浪潮中，较为落后的国家只要自己能够有效地把握机遇，就能在这种全球化浪潮的冲击下获益。这中间一个重要的前提是，殖民主义的时代毕竟已经过去，世界强国通过赤裸裸的军事占领或是其他方式公开掠夺发展中国家，已经成为历史，甚至从经济学的角度看，也是得不偿失的。于是，这种优势转化为发展中国家生产低端产品，而发达国家控制高技术领域。这种分工依然是不平等的，但比起赤裸裸的掠夺，毕竟还是一种历史的进步。这种全球化新的国际经济大分工，以中国加入世贸组织为标志，表明我们已经承认这种不尽合理的全球化体制，还是能够给我们带来某种机遇。这种机遇，使我们可以通过自己的劳动力或是其他的优势换取我们急需的技术和资金，还能够使我们从根本上调节产业结构，最终建立起较为先进的经济体系。因此，我们并不拒绝加入这样一种体系。
　　然而，强势民族主义与弱势民族主义的界限在目前的形势下依然存在，强势民族主义主要产生于综合国力较强的国家，而弱势民族主义则自然是产生于较弱的民族国家。但若干较小的国家联盟则可能建立起较强的国家集团或类似的组织，以便使自己获得较为有利的发展空间。欧盟就是在此形势下的一个产物，这种趋势也给全球化带来了一些变数。托克维尔认为，“如果只有小国而无大国，人类可以自然更自由、更幸福。但没有大国这一点又无法办到（即不可能的）。这就使世界上出现了一种繁荣国家的新因素，即力量。一个民族如果终日面临着被蹂躏，被征服的威胁，那么它的自由自在的形象又有什么用呢？……小国常常是贫穷的，其原因不在于小，而在于弱。大国常常是繁荣的，其原因不在于大，而在于强。所以，对一个国家来说，力量常常是幸福，甚至是生存的首要条件之一。因此，除了某些特定的情况外，小国常常最终要么被大国粗暴的并吞，要么自己联合起来。再也没有比既不能自卫又不能自足的民族更为可悲的了。”34上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;