
　　关于南半球，古时候的中国人并不陌生。《庄子》引更古老的文献《齐谐》中提到的南冥，就是指南面黑暗之地。可能指的就是南极附近的昼短夜长的冬天。前面提到的《外国图》和后来典籍如《通典》中提到的焦侥国之草木夏死而冬生，都是例子。
　　那么后来为什么赤土国演变成了暹_？中国的文献只喜欢记载有进贡的国家和地方，只有能进贡的才称为国家。泰国一带泰国是隋唐时知道的最南方的国家。即使中国人到过澳大利亚这片土地，因为澳洲土著不会进贡，而且对外来者敌意，也不把澳大利亚作为一个国，所以就把泰国以及以南的土地，一古脑儿全看成是赤土国了。
　　还有一种可能，就是这南半球的信息是从当时在现在泰国一带的人那里得来的，古时泰国那一带的人骁勇善海战，到了明朝郑和下西洋的时候，还要郑和来调停一些同邻国的争端。那么他们把船飘到澳洲的可能性很大。到了上个世纪末，有些研究澳洲丁狗的人还发现，泰国的许多狗同丁狗有着极相似的地方。说明，这种推断并不是完全没有可能。
　　【四、跳兔还是袋鼠？】
　　首先说明，写这一段不是提出一段新的论据，而是对一个被广泛引用的说法提出质疑。
　　我读过一些坚信中国人同澳大利亚自古以来就有交往的人的文字。他们往往把这样一件事情来作为证据：就是在一九三八年，有人在中国的黑龙江省看到过如袋鼠那样跳跃行进的动物。他们得出结论说那就是袋鼠。如果人们看到的那个动物真是袋鼠的话，几乎就可以说那是来自澳大利亚一带。因为这种有袋动物，是澳洲和附近的岛屿所独有的动物。
　　虽然我也很愿意那是真的，但我对此一直持怀疑的态度。一个很简单的理由就是，既使那是袋鼠，有谁能保证那是自古遗留下来的？再假定古时候就有人把袋鼠带到了中国，那么为什么更靠近南边出海的地方没有？中国的南方更适合袋鼠生存。既使出于偶然原因有人只把袋鼠带到了北方，我更怀疑生长在温暖澳大利亚的袋鼠能否度过黑龙江那冰天雪地。即使抵得住严寒，也难以在冰雪下找到食物来度过漫长的冬季。
　　有了这怀疑，我曾试图找到记录这件事情的最初文字，可惜因为手头资料匮乏而不果。虽然我没见到最初的记录，但我注意到引用人只提到有人看到蹦跳如袋鼠的动物，而且仅仅是看见而没有提到捉到，也没有提到袋鼠的主要特征：胸前的育婴袋。
　　那么是不是那人看花了眼，而把其他动物错当袋鼠了呢？这就要看看黑龙江一带有没有蹦跳行走而长相如袋鼠的其他动物了。
　　宋朝时的沈括就曾见过类似的动物。他说契丹北面有一种跳兔，长得象兔子，但前腿只有一寸左右，后腿近一尺。跑的时候用后脚跳，一跃就是数尺远，停下来就扑倒在地。此跳兔生在契丹的沙漠里。沈括本人出使契丹的时候就曾捉了数只。这件事情记录在他的名著《梦溪笔谈・杂志一》中。
　　这件事情不是他的道听途说，而是他亲眼所见。他捉了几只，想必有公有母。但他也没有说这种动物是否胸前有袋。从记录的详细程度上看，显然他仔细观察过。如果有袋，凭他记录石油和指南针的准确程度，沈括不可能会忽略掉这一奇特的细节。既然没袋，怎么是袋鼠？而且，从前后足的尺寸上判断，这种跳兔个子比较小，冲其量也就是兔子那么大。比澳洲的一种小型袋鼠（Quokka）还要小。
　　说来也巧，最近刚看了一个电视节目叫《Most Extreme》，讲到一组世界上最能跳跃的动 。到蒙古的沙漠中有一种跳鼠，看上去同沈括所描述的极象，尺寸也相当。而且蒙古沙漠和契丹北境的地理位置也相同。几乎可以肯定沈括的所见就是电视上的这种跳鼠了。电视上叫 ANGAROO RAT。这名字不是很好翻，直译过来就是"袋鼠鼠"，听上去别扭，看上去也容易误解。 所以取这个名字，不是因为有袋，而是因为其能跳。可见，电视上的人也犯了同样的毛病。如果没有看画面，仅从名字上判断，准能把人引向歧途。
　　黑龙江同蒙古沙漠如此接近，有这种动物的可能性极大。
　　沈括研究之后认为跳兔是《尔雅》中提到的"所谓p兔也，也叫'蛩蛩巨驴'"。关于p，孔子说过：北方有兽，其名叫p，前足象鼠，后足如兔。所在的地理方位及长象就是指这种跳兔。但孔子认为，蛩蛩和巨驴是两种不同的动物。p吃到好草，必留给蛩蛩和巨驴。遇到危险，蛩蛩巨驴就背p跑走。《山海经・海外北经》说"有素兽焉，状如马，名曰蛩蛩"。可见这蛩蛩的样子象马，同p不同。《穆天子传》中把蛩蛩看作是善走的另外一种动物。那么，p是和蛩蛩巨驴各取所长而共存的动物。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 