
　　从地理方位上看，无论是沈括还是孔子的p和蛩蛩巨驴都在北方。同南方大陆的袋鼠地理位置正好相反。这又让人觉得中国自古以来就有袋鼠的希望变得更加渺茫了。
　　但细琢磨一下，"巨驴"单从字面上看，是比跳鼠的个子似乎要大得多的动物。蛩蛩巨驴背着p的样子倒象是奔跑的澳洲袋鼠肚子上伸出一个小袋鼠头的模样。不过除此之外，就很难同澳洲袋鼠拉上关系了。在没有更加确凿的证据之前，难以让人相信中国北方曾有袋鼠。
　　不过，相信的人也不必失望。中国自古以来就知道有袋鼠这动物，但同上面提到的跳兔（鼠）不同，也不在北方。《山海经・大荒南经》有这样一段记载："南海之外，赤水之西，流沙之东，有兽，左右有首，名曰[足术]踢。有三青兽相并，名曰双双。"这南海之外南大荒的方位和这赤水流沙（沙漠），正说明了澳洲的地理位置和地貌。这左右两首，则如一个大袋鼠肚子上的育婴袋里伸了一个小袋鼠头来。那么这[足术]踢就更象袋鼠了。可惜，除此之外，就很难找到其他的证据了。在后来的典籍当中也没出现过类似的记录。
　　也许袋鼠在国人的眼里，是个新奇的动物。所以在中国发现袋鼠，实在是个太吸引人的话题，于是那些人就迷迷糊糊地失去了辨别能力，以至以讹传讹，谬种流传。
　　【五、库克巴拉鸟（Kookaburra）与飞去来器】
　　在澳大利亚和临近的岛屿有一种鸟叫库克巴拉（Kookaburra），她有两个重要的特征：一是其叫声如人笑；二是其有食蛇的本领。这两大特征使得此鸟在来过澳大利亚的人的心目中难以忘怀。
　　此鸟在清晨或傍晚都会聚集在树上，一个开始叫，其它的也都跟着叫。其叫声，就如一群人的狂笑，在林子里十分的恬噪。澳大利亚有一首著名的儿歌，唱得非常贴切：
　　Kookaburra sits in the old gum tree，
　　Merry merry king of the bush is he，
　　Laugh kookaburra， laugh koolaburra
　　Gay your life must be
　　大体翻译过来就是：
　　库克巴拉坐在老桉树上
　　它是林中的快活王
　　库克巴拉笑啊，库克巴拉笑吧
　　你的生活一定很顺畅。
　　这鸟的另外一个引人注目的特征就是喜欢吃蛇。蛇很大时难以对付，他们就集体行动，把蛇叼向高空，然后扔下来把蛇甩死再吃。库克巴拉的这种食蛇本领，让早期的欧洲移民惊异不已。
　　先假定中国人早就知道澳大利亚，那么有没有对这鸟和蛇的描述？
　　《山海经.大荒南经》就曾记录说："黑水之南，有玄蛇......有巫山者，西行黄鸟......黄鸟于巫山，司此玄蛇。"
　　我以为这黄鸟就是指库克巴拉（Kookaburra）鸟。有人认为黄鸟是指颜色为黄色的鸟。而现存的库克巴拉鸟没有黄色的。这是唯一可疑之处。
　　或许古时候曾有黄色的库克巴拉鸟，现在灭绝了。然而，但我更倾向于另外一种解释，就是这里的"黄"不是指黄颜色，而要同巫山联系起来理解。巫山自古以来就认为是神山。而在澳大利亚的古代的土著人是信神的，这从一些古老的岩画中可以看出来。一些画像很象古埃及人信的神灵。有人考证，一些在澳大利亚发现的古老石刻上有埃及的象形文字，说明古埃及人同澳大利亚大陆也早就有了联系。那么既然澳大利亚大陆是"巫山"，这黄鸟也就是神鸟。那么黄就极可能指高贵神圣，而非颜色了。
　　这玄蛇就是黑蛇。在澳大利亚的北部地区相当多，一些是生长在北部领地的沼泽里，曾为澳洲土著人的主要食物。
　　《山海经.大荒南经》中又说："有人方I弓射黄蛇，名曰蜮人。"蜮，古人认为是似鳖的一种动物，可以气、水或含沙射人。在澳大利亚北部的热带地区的水里，就有喷水射虫的鱼类。他们躲在水里，就能以喷水把飞虫等射死，然后吃掉。"I弓"就是引弓。那么用弓射物的人，也就是蜮人。那么这蜮人是谁？我认为就是指澳大利亚的土著先辈。这里提到蜮人只用弓，而没提到箭什么的。可见弓是单独使用的猎器，也就是澳大利亚土著特有的如弓状的飞去来器（Boomerang）。
　　二零零四年九月二十五日于珀斯 上一页 [1] [2] [3] [4] 