
　　【二、狗国、野叉国和小人国】
　　北宋李P等人的《太平广记・卷第四百八十三・蛮夷》引唐代刘恂的《岭表录异》一则故事：陵州刺史周遇曾对刘恂说他曾自青杜入海回闽（今福建）遇到大风，飘流了数昼夜，不知行了几千里，经历了六个国家，有狗国、野叉国和小人国等国。这则故事相当有趣，其中描述的事件，都可以在澳洲找到影子。让我来慢慢分解。
　　二之一、狗国
　　"第一狗国，同船有新罗（现韩国南部），云是狗国。逡巡，果见如人裸形，抱狗而出，见船惊走。"这里说的狗国，不是有些书上说的其国人长得象狗，而是那里的人喜欢把狗当作宠物。而且这些人是不穿衣服的。
　　读到这段，让我立即想起曾经看过的一张黑白老照片：一排赤身裸体的澳洲土著妇女，每人手里抱着一个澳洲野狗--丁狗（Dingo）。从前的澳大利亚原住民不穿衣服，符合"裸形" 条件。而且，澳大利亚的土著以丁狗为宠物。丁狗是一种野狗，介于狼和家狗之间。澳洲的土著往往在丁狗出生不久就抱来喂养，妇女甚至用自己的奶来喂养小丁狗（也有照片为证）。由此可见丁狗在澳洲土著中的地位。丁狗的用处很多，可以做伴，白天帮着狩猎，晚上可以取暖。
　　丁狗虽然现在称为澳洲野狗，但实际上丁狗不是澳洲的土著，也不是澳洲所特有的。他们也是从北面的亚洲移民过来的。澳洲的丁狗，大都集中在澳大利亚北部靠近亚洲的地区。澳大利亚大陆最早的丁狗化石至今大约三千五百年左右。而在越南发现的丁狗化石最早的可达五千五百年。在其他亚洲地区发现的化石也有两千至五千年许。说明丁狗大约在三千年前从亚洲移民过来的，而且远远比约数万年前就来澳的澳洲原住民的祖先来得要晚。
　　三千多年前这丁狗在澳大利亚的突然出现，也间接的证明了那时就有人跨越海洋，从亚洲来到澳洲，顺便把丁狗带到了这里。有证据表明，这种交流不是单向的。因为在亚洲的一些狗身上，找到了澳洲袋鼠所特有的虱子。说明，那些航海人，不但把他们的宠物丁狗随船带来了，还又带回去了携带着袋鼠虱子的丁狗。
　　丁狗移民澳洲的年代，大约在中国的殷代。估计比《山海经》的撰写要早。那么《山海经》有关澳洲的蛛丝马迹也就不足为奇了。
　　二之二、野叉国
　　他们后来船抵暗礁而受损，于是搬物上岸修船。数人入深林采野蔬时，忽然发现为野叉所逐，才知道到了野叉国。他们有一人被擒。其余人惊走。回头见许多野叉，正在吃所捉到的人。一会儿，又有百余名野叉，皆赤发裸形，还有手里有执木枪的。这一段，几乎就是在描述澳洲昆士兰洲北部的库克镇附近。
　　首先，那里的大堡礁是个极易触礁的地方，那个所谓首先发现澳洲的英国库克船长当年就是在那里触礁修船，才有库克镇（Cooktown）的名字。其次是那里同澳洲的其他地方的地貌也不同。其他地方多是稀疏的桉树林（除非极南端），而库克镇附近的热带雨林，才符合中国人认为的那种"深林"。其三，对"野叉"的描述，赤身并用木枪做兵器或猎器，而且吃人，读起来极象澳洲的土著。澳洲土著到了十九世纪后期还是如此，并仍有食人的记录。当时一些中国来的淘金者，还有落入土著之手而被吃掉的。至于"赤发"这一特征，许多人可能会有疑问。实际上，澳洲大陆上的土著头发颜色丰富多彩，几乎跨越了从棕色到黑色的整个色谱。
　　所以可以断定，这里的所谓野叉就是昆士兰州北部地区的澳洲土著。
　　二之三、小人国
　　经过几个国家之后，他们"既而又行，经小人国，其人裸形，小如五六岁儿。船人食尽，遂相率寻其巢穴。俄顷，果见捕得三四十枚以归，烹充食。"这次轮到中国人吃人了。他们不但见到了裸体的小人，还捉了他们吃了他们的肉，而且还是三四十个人。这么说来，中国人也助纣为虐，对小人国的消亡负有一些责任了。
　　从另外一个角度解读这段故事，则是这些小人，因弱小，不被人看作同类，所以才被杀而食之，这也是其消亡的间接原因吧。
　　值得注意的是，前面提到的诺曼・廷戴尔发现小人的坎恩斯也在澳洲昆士兰洲北部，离库克镇不远。
　　种种迹象表明，这伙人实际上就是飘到了澳大利亚的东北海岸。
　　【三、赤土国】
　　有关赤土国的描述，首先出现在《隋书》，因其国的土色赤而名。明代的人认为赤土国就是暹_国（现在的泰国一带），这主要是根据《隋书》中有关赤土国风情的记载。书中描述的有关赤土国是个象模象样的佛教王国，显然与澳大利亚没有关系。那时，澳大利亚的土著都是原始的部落，没有书中描述的赤土国那种热闹。
　　然而，赤土这两个字我读后就一直放心不下，隐隐约约中感觉那是指澳大利亚。因为澳大利亚那烈日下植被稀疏而裸露的无垠赤土，我敢保证，任何见过的人都难以忘怀。后来读唐朝人杜佑写的《通典》，才找到了一些确凿的证据，那赤土国，虽然不是专指澳大利亚，但确实把澳大利亚也包括进去了。
　　其中一段描述说：赤土国"冬至之日，影直在下；夏至日，影在南。"这句给出了澳大利亚的确切位置。冬至那天，太阳在南回归线的正上方，只有站在南回归线以下的人，其影子才是直下的。而到了夏至，太阳在北回归线的正上方，在南回归线上的人，影子在南边。无疑，赤土国在南半球或包括了南半球的土地。
　　打开地图看看，横穿南回归线的土地，除了南美和非洲，就是澳大利亚。
　　如果你还怀疑，那就再看看《通典》中另外一段让人眼睛为之一亮的文字，不是写在赤土国的条目下，而是出现在其"边防序"中。那段文字是这样的："今崖州直南水行便风十余日到赤土国，其国到五月，亭午物影却在南......其地渐远转寒，盖去日稍远"。这段文字，说明了五月的赤土国中午影子却在南方，同前面提到的那段意思相同。另外还包含着两个重要的信息。一个是赤土国在中国的正南方，那么这就排除了在非洲和美洲的可能性。另外一个信息是后面的一句，说越远的地方越寒冷。写这一段的古人是在北半球的中国，越远越冷，说明越往南。《通典・边防序》中这段文字是紧随极东方的扶桑国和极北方的骨利干国，笔峰掉转说到极南时提到。说明在作者的心中，赤土国是极南方的国家。赤土国不但包含南回归线下的土地，也包括了其南的广阔土地。在澳大利亚的北部是热带地区，只到那里，很难得出越往南越寒的结论。说明那时的中国人，已经跨越了包括澳大利亚中南部温带的很大的地区。
　　写到这里，几乎没法再怀疑这赤土国就是澳大利亚了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;