&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　我叫雪康・顿珠卓玛，是察绒家族的后代，这个家族在西藏非常古老，祖业庄园在后藏萨迦县。我的外祖父叫察绒・旺秋结波，先后当了10年的旧西藏地方政府噶伦。
　　辛亥革命后，拉萨的形势十分混乱，暴乱和冲突连续发生。一小撮暴徒冲进布达拉宫，杀死了正在主持噶厦会议的外祖父，接着又抓住担任噶厦接待官的舅舅，把他绑在宇托林卡的柳树上，当成靶子活活打死。在短短一天之内，察绒家失去了两个掌门人，家里只剩年轻的舅妈和4个妹妹。后来，我在客厅墙上看到一张大照片，上面是一位头戴花翎顶戴，身穿清朝官服的老人。他就是我的外祖父察绒・旺秋结波。
　　1913年秋天，十三世达赖喇嘛回到拉萨，听说察绒家的惨状，很是同情，经过我舅妈的哥哥察珠活佛的引荐，把达赖喇嘛手下一个最受重用的红人，招进了察绒家，当了上门女婿。他就是我的阿爸察绒・达桑占堆。
　　我阿爸是个粗人，地地道道的老百姓，他是彭波地方一个箭匠的儿子，因为差役太重，只好到拉萨色拉寺出家，后来当了一位僧官的侍从，在罗布林卡栽花种草。1904年，英国军队打到拉萨，十三世佛爷带着部分亲随和大臣，连夜向祖国内地逃去。在藏北当雄草原，佛爷看到了我的阿爸，很是喜欢他，便让我的阿爸做他的贴身侍从。那时候，我的阿爸年轻力壮，头脑灵活，服侍佛爷非常忠心。在库伦，他学会了一口蒙古话，不但办事方便，时不时还替佛爷当通司，佛爷就更离不开他了。
　　十三世达赖喇嘛从印度回到拉萨，阿爸被任命为藏军总司令，接着又担任西藏地方政府的噶伦。在当时，除了十三世达赖喇嘛，权力最大的就属我阿爸。把他招到察绒家，原本是给我守寡的舅妈做丈夫。舅妈仁增曲珍，是日喀则大贵族德勒绕登的小姐，年轻美貌，活泼开朗，弹得一手好六弦琴。自我舅舅和外公离世，她像遭冰雹摧残的鲜花，失去了对生活的希望。无奈便让达桑占堆和她的大妹妹――我的大姨妈白玛卓嘎成了亲，她自己出家做了尼姑，在古佛酥油灯下，度过了苦涩的一生。
　　我的阿爸和大姨妈成亲后，把我的妈妈次丹卓嘎嫁到老贵族霍康家，成了霍康扎萨・彭措旺秋的夫人；二姨妈次仁玉珍嫁到日喀则大贵族德勒绕登家，成了德勒绕登二公子的夫人；小姨仁青卓玛送到印度大吉岭留学，学成归来后，嫁给了大贵族车仁・晋美旺秋。
　　阿爸达桑占堆入住察绒家，这时的“大贵族”已是名存实亡，什么财产也没有。除了一幢老宅子以外，就是比牦牛身上的毛还多的债务。阿爸决心重新振兴这个家族。阿爸的文化水平不高，却有一副了不起的经济头脑。他从藏政府财物局借了一笔款，派出佣人和助手，先到印度销售西藏的羊毛和牛绒，买回来大量黄金、白银、丝绸和毛料，又在西宁、成都、康定、大理等地开设商号，组织大批骡帮马队，出售西藏的土特产和印度运回来的洋货，再将换回来的瓷器、茶叶、绸缎，在拉萨和日喀则销售。
　　阿爸把八角街的旧宅院卖给了新兴的富豪邦达仓。自己在夏扎林卡买了一块地，盖起一幢3层楼的豪宅。东西两边各修了一个美丽的花园，花园中盖起了西洋式的别墅。
　　阿爸在官场上并不总是走运，先是被撤消了藏军总司令的职务，后来又被从噶伦中排挤出来，只剩下一个“台吉”的头衔。他在经商理财的同时，用更多的时间栽植花草、果树。现在拉萨有很多花草，都冠上察绒的名字。如察绒蔷薇、察绒玫瑰等。
　　我妈妈嫁到霍康家的时候，只有16岁，生一子一女。儿子叫霍康・索朗边巴，担任过自治区政协副主席，女儿是江孜贵族乃堆夫人。霍康扎萨身体不好，过早地离开了人世。去世的时候，妈妈仅24岁。阿爸达桑占堆看我妈妈年轻守寡，常常来照顾我母亲的生活，他和妈妈生了6个儿女。大姐次仁央宗，嫁给了不丹首相晋美多吉；二姐德吉卓玛，后来嫁给尧西平康・次仁顿珠；三姐索朗卓玛，后来嫁给嘎苏顿珠；四姐次仁卓玛，后来嫁给了德穆活佛的大公子；老五顿珠卓玛是我，最小的是个男孩平措坚赞，现在是西藏自治区政协委员。我1935年出生，3岁时妈妈离我们而去，小弟平措坚赞才8个月，早已记不清妈妈的模样了！
　　阿爸达桑占堆在霍康家留下一群儿女，这是一份沉重的家庭负担。一个贵族家庭，每个孩子都要有佣人、有保姆。女儿们出嫁，需要很大一笔嫁妆。霍康家族在西藏名气很大，经济情况却是非常糟糕，无法承担这么沉重的负担。大哥索朗边巴一状告到藏政府，阿爸达桑占堆只好把我们全部接到察绒家，从此，我们便在察绒家住了下来。
　　留学印度大吉岭
　　8岁那年，阿爸送我去国外留学。我既高兴又害怕，高兴走出雪山，可以看到外面的世界，害怕被外国人欺负。
　　这年冬天，我们出发了。出国留学的共有7个人，4个女孩，3个男孩。我和姐姐次仁卓玛，还有车仁家的乌珠旺姆和央金卓嘎。我们的骡马都很强壮、很漂亮，配备的是英国进口的皮鞍，鞍子两边都有皮褡裢，褡裢里装满了点心和糖。我们穿得很讲究，头戴海龙皮帽、身穿毛皮藏袍，看起来像一群快乐的小天使。从拉萨出发，沿着拉萨河南下，坐木船过了雅鲁藏布江，翻过康巴拉雪山，沿着羊卓雍湖往西走。时令虽是冬天，高原的太阳却是温暖地洒在我们每个人身上，山上开着奇艳的花，时不时有藏羚羊、藏野驴、藏松鸡和雪猪出没。我们有时从马上下来，边奔跑、边嘻笑、边打闹，快活极了。
　　从拉萨到藏印边境，要走18天，不少地方山高路险，还有强盗出没。这些强盗心肠跟魔鬼一样狠毒，佣人须时刻保持警惕，他们钢枪装满了子弹，长刀拿在手中，随时做好出击的准备。
　　过了江孜城，每隔不远都有一个驿站。快到驿站的时候，佣人们总是提前把炉子烧得旺旺的，酥油茶打得浓浓的，住房扫得干干净净的，只等我们一到，就会在驿站门口欢迎，把我们从马上抱下来，烤火、喝茶、吃肉和糌耙，再甜甜美美睡上一觉。
　　走到帕里，那儿风很大，石头被风吹着跑，太阳也变黄了。我们一个个把脑袋和手缩在皮筒里。过了帕里，过了亚东，翻过角巴拉山和乃堆拉山，到了锡金王都甘托克。小姨车仁・仁青卓玛在甘托克等候着我们，让我们住在锡金王的宫庭里，车仁家族是锡金王的近亲。锡金王扎西朗杰带着我们坐上他的汽车，绕着王宫转了三圈，我们兴奋得大叫起来，像每个人都长了翅膀。
　　从甘托克到了噶伦堡，这是一个美丽的山城。有西藏式的碉房，有英国式的别墅，城里到处是藏族商店，尼泊尔商店，还有印度和英国人的商店，货物堆积如山，东西应有尽有。
　　接着，我们到了大吉岭――我所要上学的地方。它是一座比噶伦堡更为美丽和幽静的小城，座落在喜马拉雅山南簏，抬头便是白雪皑皑的冰峰，整个城市好像一座美丽的大花园，有小火车通往各地，人们都叫它玩具火车。
　　大吉岭是印度北部有名的旅游城市和疗养圣地，空气清新。居民大多数是尼泊尔人和夏尔巴人，这里有几座英国办的学校，我上的学校是梦达霍芒，印度和尼泊尔不少官员、大臣，都把自己的子女送到这里来上学。
　　我一句英语也不会讲，外国同学也是第一次见到我们藏族人。在他们的眼里，西藏是个穷地方，到处空荡荡，人们也没有房子住。我除了会哭外，没有办法回答他们的各种问题。我给阿爸写了一封信，让他和大姨妈把我们家房子和园林的照片，还有布达拉宫的照片寄过来。信的尾部，我画了个两眼挂着泪的小女孩。照片来了，当同学们一个个看了，眼睛瞪得老大，他们都说西藏好美，西藏也是天堂。
　　那时正是第二次世界大战，英国本土每天都被德国飞机轰炸，澳大利亚也在和日本打仗。印度是惟一的一块没有战火蔓延的地方。许多英国的教授、教师都逃到了这里，自愿在一些小的城市、普通学校任教。他们都是博学、情操高尚的人，能得到他们的授课，真是我们的福气。
　　在学校里学了3年，英语也能说会写了，慢慢地适应了这里的生活。不再受外国孩子的欺负，我交了很多的好朋友，有一个新西兰姑娘跟我最要好，每天都像影子一样在一起。
　　在这个美丽的地方，我度过了童年和少年，长成了一个亭亭玉立的藏族少女。16岁时我的个儿近1米7，我的体育老师待我特好，耐心培养我在这方面的专长，我成了学校篮球队员，还参加跳高、跑步，出席过许多次运动会，到印度各地去比赛，捧回来不少奖杯和奖状。
　　1951年，西藏和平解放。中央人民政府的张经武代表，取道印度进藏，途经噶伦堡，宴请阿沛・阿旺晋美的孩子白玛、龙日、仁青，我们从他们那里知道了西藏的很多事。
　　1953年，我从梦达霍芒学校毕业，这个学校相当于高中，毕业后不少同学到英国的牛津和剑桥上大学。我也有些想去，可我念着家乡，念着阿爸和姨妈。拉萨的模样我快忘记了，阿爸和姨妈的模样我也快忘记了。我便和姐姐次仁卓玛、弟弟平措坚赞一起告别了美丽的大吉岭，还有相处十年的教师和同学们，踏上了返回家乡的归程。
　　和雪康・土登尼玛结为伉俪
　　1953年，那是个金子般的秋天，我们回到了阔别了十年的拉萨圣城。阿爸达桑占堆和大姨妈白玛卓嘎高兴极了，从早到晚脸上都挂着笑。拉萨各个世家贵族，还有我们的邻居亲友，都来献哈达，送青稞酒道贺。阿爸和姨妈一次又一次地在园林里举行酒宴，招待来访的客人。“察绒家的小姐留学回来了”。消息像长了翅膀，一下子传遍整个拉萨，解放军首长也热情地到我们家来探望。
　　我们家东边的园林别墅，租给了西藏军区联络部，联络部徐部长请我当英语教员，我有时间便去给他们上课。联络部有好几个女兵，跟我成了好友，一个汉族姑娘名叫杨玉，一个藏族姑娘名叫洛桑卓玛，她们朴素天然，不涂红、不打粉，让拉萨的贵族小姐们羡慕不已。
　　那时候，拉萨成立了爱国青年妇女联谊会，很多的男女青年都踊跃地参加活动，唱歌、跳舞、打球、排练节目，学习时事政治和十七条协议。青妇联专门在仲吉林卡举行了一次庆祝活动，欢迎我们从国外归来。
　　从那以后，我经常受邀参加青妇联的各项活动，打篮球、学习汉语。不久，拉萨建立了有线广播站，邀请我去当广播员，每天都要去播送文章和消息。每次只要我播音，阿爸专门跑到林卡里去听，我下班回来，他总是高兴地伸出大拇指夸：女儿的声音比唱歌还好听！
　　我这辈子惟一爱恋的就是我的丈夫――雪康・土登尼玛。他是老伦钦（首席大臣）雪康・顿珠平措的孙子，还是五品僧官。我从国外回来的时候，他专门跑来看过我，对我格外地殷勤和热情。那天他身穿着僧官的套褂，特别爱笑，笑时露出一口好看的白牙。那年我才18岁，他已32岁了，我一直把他当成大哥哥，做梦也没想到我后来会成为他的妻子。雪康・土登尼玛那时非常活跃，是许多女孩子心中的情人。他的思想很革命，作风很平民，担任青年爱国联谊会第一副会长、西藏青联主席、共青团西藏工委副书记，是青年运动的鼓动家和宣传家。有个名叫甲丽英的康定姑娘，跟他很要好，好多人都在传，他们快要结婚了。
　　1957年底，雪康・土登尼玛从北京开会回来，不断地通过各种渠道，提出要跟我相好。先是找到我的嫂子，说跟甲丽英早已吹了。又找到我的姑父色溪卡头人，色溪卡是个心直口快、性情豪迈的人，他非常欣赏雪康。但是婚姻大事，我必须得到阿爸的同意。
　　阿爸从印度朝佛回来时，色溪卡又跟他提到雪康的事。阿爸不反对，但必须要找个保证人。阿沛・阿旺晋美担当了保证人，介绍了雪康的为人，阿爸便同意了，我除了害羞以外什么也没说。
　　1958年春天，我们双双到自治区筹委会民政处，领回一张红彤彤的结婚证。婚礼举行了两次，第一次是藏式婚礼，在雪康府举行；第二次是新式婚礼，在自治区团工委小礼堂举行的。
　　西藏导游第一人
　　1980年西藏成立了旅游局，开始接待世界各国游客前来旅游、观光和探险。旅游局领导听说我在英国人办的学校里读过10年的书，能讲一口流利的英语，动员我出来担任导游。那时我已经40多岁了，又有两个未成年的孩子。但一想到西藏的旅游事业需要人，我学的英语还没有好好用过，便很坚决地答应了。每当有外国人来拉萨，总是由我专程陪同。雪康依旧每天忙碌，根本顾不上孩子。大儿子正在上小学，我把他托亲友照看，小儿子太小了，我只能带着他去陪团，上布达拉宫，游罗布林卡，参观大昭寺、哲蚌寺、色拉寺，有时远离拉萨到纳木湖。西藏刚刚对外开放，外国游客们对一切都充满新鲜感、神秘感，还有紧张感。他们性格直爽，看见高原上的蓝天、白云、牧民和牦牛，兴奋得又喊又叫，又跑又跳，没想到这么一闹，高原反应上来了，便躺在地上打滚呻呤。我只好耐着性子，一个一个地给他们做工作，告诉他们只要心情平静下来，好好休息一下，高原反应就会过去的。我还要一个一个地搀扶着他们，像哄小孩一样哄着他们上车、吃饭、回宾馆休息。
　　西藏旅游刚刚起步，根本没有导游手册，每个景点也没有规范的解说词。外国旅游者对什么都感兴趣，什么都新鲜，每天都要提出许多奇奇怪怪、五花八门的问题。在旅游局领导的支持下，我带着两个年轻的大学生， 自己动手编写解说词，不懂就去问藏学家和宗教界人士，经过几年的努力，一份比较规范的解说词总算形成了文字。后来，我到北京出席全国旅游表彰大会，被授于“西藏藏族导游第一人”。　　