　　前几天笔者撰写的人民时评《英语真的那么重要吗？》在广大网友中引起不小反响。2月21日是世界母语日，人民网编辑约我续写一个姊妹篇，把汉语的事情说一说。笔者不是语言专家，但可以作为一个使用汉语的中国人发表一点个人意见。　　其实，本人并不反对学习英语，反对的只是不分青红皂白地硬性要求所有考生、毕业生、应聘者和职称申请人都过外语关的做法，反对的只是在汉语都没有学好的情况下片面重视英语的做法。因为，一来英语并没有重要到需要我们如此这般的地步；二来这种全面硬性挂钩的政策也不合理，不但没有达到预期效果，反而造成社会资源的极大浪费和其他种种副作用。　　说英语没有那么重要，一个主要的参照是汉语，对中国人而言，汉语的重要性显然大大高于英语，这是毋庸置疑的事实。但国人尤其是年轻人对汉语的掌握如何呢？情况实在不容乐观。笔者妻子在大学教书，带回来的学生考卷和毕业论文中，错别字连篇，用词不当、语法不通的现象也比比皆是，而且大多是简单低级的错误，看了真觉得可笑又可悲。　　造成这一状况的原因很多，比如：学校的学习气氛和学生的学习态度不如从前；有些教师不太敬业；有些人崇洋媚外，轻视自己的母语；还有一个不应忽略的原因，就是沉重的英语负担使学生们无暇顾及汉语的学习。当然，也有的人包括一些决策者和老师，觉得既然是中国人，汉语就自然不成问题，故而不重视汉语的教学和学习，这可能也是一个原因。　　笔者在此想要阐述的观点是：一、汉语很重要，学不好汉语比学不好英语后果更严重；二、汉语很优美也很实用，很古老也很现代，值得我们自豪，值得我们骄傲，值得我们好好学习；三、汉语学不好，英语也不可能学好。　　作为一个中国人，无时无刻不使用汉语。汉语是中国人生活与工作须臾不可离开的工具。如果汉语不过关，话说不利索，字写不通顺，对一个中国人的影响就是全天候、全方位的，其影响显然要远远大于英语。再往深了说，汉语不单单是沟通的工具，也是中国人安身立命的根基。语言文字不但是文化的基本载体，而且语言文字本身就是一种文化，是祖先留给我们的宝贵遗产。掌握了它，你就掌握了一把关键的钥匙，博大精深的中华文明宝库就向你敞开了，从中探寻文明的瑰宝，吸吮传统的精华，用中华优秀文明把自己武装起来，才不枉为一个中国人。　　但现在的状况是，中国人对世界的了解远大于世界对中国的了解。俗话说，他山之石可以攻玉。了解世界是好事而不是坏事，以开放的心态学习外国的先进东西，有利于我们的改革和进步，这是历史的经验。但什么事情都有个度，人的精力总是有限的，如果过多的人将过多的精力用之于学习外国话，而同时却轻视自己的母语和祖国优秀的文化传统，那么“外国的月亮比中国的圆”、“一切都是洋的好”、“一切都要和外国接轨”等等，就成了一些人自觉不自觉的倾向。在一些人缺乏文化自信的情况下，在一些人鼓吹民族虚无主义的情况下，尤其如此。　　笔者以为，我们的汉语在世界上形形色色的语言文字中，独具五大特色：第一，汉语汉字是当今世界上历史最悠久的语言文字体系，其所承载的文化信息极为丰富厚重，堪称一座挖掘不尽的文化宝藏。第二，汉语汉字是当今世界上惟一仍在使用的方块字体系，其象形功能不但便于人们的理解和记忆，并且衍生出举世罕有、美轮美奂的书法艺术，这是很了不起的。第三，汉语的表意功能丰富而严谨，无论是表达细微感情的文艺创作，还是拟定严谨周密的契约文本，汉语均能胜任。正确的汉语，因表意准确而极少出现歧义。第四，汉语汉字精练高效，同其他语种相比，汉语汉字可以用同样的篇幅表达更多的内容，同样的内容可以用更少的汉字和音节来表达，既节省纸张，也节省时间。第五，曾经为人们担忧不已的汉字计算机输入难关已经彻底突破，如今汉字已成为世界上电脑输入速度最快的文字。据笔者的记忆，前些年全国计算机输入比赛的冠军获得者达到了每分钟输入370多字的神奇纪录。即使普通人，也可以达到每小时输入两三千字的速度。这意味着，古老的汉语汉字不但完全适应了信息化时代的需求，而且成为世界上所有语言文字中的佼佼者。　　中国人完全有理由为自己的母语感到骄傲，而没有理由轻视、贬低自己的母语，并在母语中胡乱掺杂外来语。特别是在中国综合国力逐步增强、国际地位日益提高、国际影响愈益扩大的今天，我们更应当以自己悠久独特的母语为自豪，甚至应该立下一个志向：让我们的汉语像英语那样走向世界。　　至于汉语学不好英语也学不好的道理，也十分简单。大家应该想一想，我们中国人学英语，总离不开汉译英、英译汉，汉语不过关，互译就失去了依托，怎能进行流畅准确的英汉、汉英互译？所以说，即便是为了学好英语，也得先把汉语学好才行。　　语言文字是文化的依托，是各种文化元素中最基础、最基本的部分。如果说英语是对外交流的一种工具，那么汉语则是我们安身立命的根基，前者为末后者为本，前者为术后者为道，前者为芝麻后者为西瓜，舍其本而逐其末，疏于道而精于术，捡了芝麻丢了西瓜，实为大愚若智，肯定得不偿失。　　一句话，对中国人来说，汉语真的很重要。　　