　　慕容部为鲜卑人的一支。鲜卑自鲜卑山南迁以后，分布至饶乐水。据王沈《魏书》所载，檀石槐时鲜卑中部大人（大人：部落联盟首领，鲜卑的社会组织由落、邑、部构成。落的首领称小帅，邑的首领称帅，部的首领称大人。）的所在地，自右北平（今河北省平泉县）以西至上谷（今河北省怀来县）塞外之地，慕容为中部大人之一。故慕容部此时的分布当在西拉木伦河上游，即今河北省平泉县北至西拉木伦河西段地区。在向四周发展过程中，吸收了大量的汉族成分。
　　“慕容”氏本来是姓“若洛”，在鲜卑语中“若洛”的意思是：“富有”、“繁荣”。初为部落大人的尊称，后来成为姓氏。因为部落首领慕容护跋（亦作若洛护跋、莫护跋）仰慕汉文化，听从汉族幕僚的建议，以“慕二仪之德，继三光之容”为根据，正式将“慕容”定为姓氏。
　　曹魏初年，慕容部大人慕容护跋率领部落向东南移动，到达沿海之滨的辽西郡。初以游牧为业，倏往忽来，驰骋无定。238年（曹魏景初二年），慕容护跋作为司马懿的副将参加了讨伐辽东公孙渊的战争，因战功卓著，被曹魏封为辽东将军（从这一代开始，慕容氏就开始将司马氏视为宗主）。开始定居于k城（今辽宁省锦县或义县西北）。239年，慕容护跋率领1000多族人，带着2000匹马，牛羊各5000只，貂皮1000张，虎熊豹等兽皮1000张，名贵药材和各种土特产40驮，向魏明帝曹睿和宗主司马家朝贡。这司马懿可是一代英雄，觉得有个慕容氏这样的“外援”，对自己家族以后的抢班夺权很有帮助，也有心拢络，于是竭力向魏明帝曹睿推荐自己的小弟，魏明帝又加封慕容护跋为率义王。
　　当时，慕容部还很落后，慕容护跋到了邺都后，看到汉族的士大夫们个个峨带高冠、人人绫罗绸缎，眼馋得不得了，再看看自己一帮人，都是穿些粗布兽皮，头上还扎着小辫（古代东部鲜卑人的发型，12岁以后就把头发扎成很多小辫，1岁加1根。大家可以参考荷兰球星古力特的发型^0^），简直是土到姥姥家了。就向曹魏请求派点裁缝、种绸缎的农艺师（昏死了，当时慕容护跋竟认为绸缎和棉麻一样是从地里长出来的！-__-bbb）、各种工匠和文化教员到慕容部去传输知识。其他的要求还好办，可是派文化教员这件事曹睿就没办法满足，因为当时先进的文化知识是由士大夫阶层掌握，而东北在那时还是荒蛮之地，过惯了美好生活的士大夫们那里愿意到那鬼地方去“受罪”。曹睿向他们一提这事，个个都装聋作哑，没人吱声。
　　最后，还是司马懿老大看不下去了，他认为自己小弟从大老远的东北跑来，又带了这么多东西诚心诚意的来进贡，也不好意思让人家失望。就从自己的直属部下里选了些青年知识分子，让他们去慕容部当文化教员，并承诺五年后就把他们换回来，而且回来后都能升官。在回去的途中，慕容护跋看到华北一带的士大夫大多戴一种叫“步摇冠”的帽子，他觉得非常好看，就延途收购了很多步摇冠，准备回去后发给自己的族人，他自己更是迫不及待的打散小辫戴上步摇冠（慕容一姓起源于“步摇”的讹传，应该就是起源于此）。翻过燕山进入东北平原后，那些司马懿派来的知识分子们看到这片“不毛之地”，非常后悔，纷纷打起了退堂鼓。慕容护跋当然不肯让这些好不容易到手的“宝贝”跑了，于是他想了个办法。在当天晚上就地开起派对，慕容护跋把一种有安眠效果的草药混在酒里，把知识分子们灌的大醉，并和一部分族人连夜拔营动身，一路快马的把他们带回根据地，而且每隔一段时间就给这些昏迷的知识分子们灌上几口“蒙汗酒”。等那些知识分子们醒来，发现自己已经到了目的地，要回去已经不可能了，只好留下来当文化教员。慕容护跋为了让他们安心工作，给这些知识分子的待遇完全比照自己的标准，又从族人中选了一批年轻美女嫁给他们（鲜卑的美女是很有名的！！^0^）。这些知识分子们看到不但待遇好还有美女赔伴，连同来的普通工匠们也受到高规格的接待，也就安安心心当起文化教员。后来，这些知识分子里面的很多人都在慕容部担任高官，慕容部有组织的汉化就是从这里开始。
　　慕容护跋二传至慕容涉归（亦作弈洛韩），又迁居于辽东（今辽宁省辽阳市）。284年（太康五年），涉归死。次年，慕容@继位，灭夫余。当时，宇文、段氏二部渐强，与慕容部常有冲突。因为与西晋的联系道路被段部截断，慕容@直到289年（太康十年），才有机会遣使朝晋，被封为鲜卑都督。并对段部“卑辞厚币以抚之”，娶单于段阶之女为妻，结成联姻，生嫡子慕容、慕容仁、慕容昭。又因为辽东僻远，由辽东北部南下，迁居于徒河青山（今辽宁省义县东北）。到了慕容@这一代，慕容部的汉化程度已经很深了，虽然对晋朝的正宗汉族还有些自卑心理，但是对其他的民族有着完全的心理和文化优势，称自己已经是“诸夏之一”、“中华旁支”。
　　294年（元康四年），西晋惠帝封慕容@为龙骧将军、大单于，慕容@对东北其他各部自称鲜卑大单于，改k城为大棘城，作为牙账所在地，任命汉族知识分子裴嶷为长史，并让他总管内政（慕容氏建立的政权里，高中级文官有七八成都是汉族，高中级武官中汉族也占了三四成）。又通过迁居东北汉人教授族人农桑技术，开始了农业定居生活，并学晋朝制度，法制与西晋完全相同。313年（建兴元年）西晋愍帝遣使任命他为镇军将军，昌黎、辽东二国公。317年（建武元年），东晋元帝遣使封慕容@为平北大将军，大单于，昌黎、辽东二国公。慕容@对晋朝也是一直感恩戴德，从307年（永嘉元年）开始，以“尊王攘夷”的名义几次联合东部鲜卑诸部出兵匈奴建立的伪汉、前赵政权，羯人建立的后赵政权，以配合晋军的行动，但当时的慕容部比起伪汉、前赵、后赵这些伪政权来确实太弱，而作为宗主的东晋又在大搞宫庭政变，没工夫去恢复中原。同时，原来一起出兵助晋的宇文部、段部，因为几次无功而返，没捞到什么好处，对慕容@非常不满，于是开始打起慕容部的主意，慕容@应付眼前的危机，只得放弃继续协助晋军的行动。慕容@于313年（建兴元年）回军击败不识相的段氏和宇文氏，取得徒何新城（今辽宁省宁远县附近）。
　　西晋末年，匈奴、羯人入侵。中原汉族士庶最好的去处除了南下江东，只有2个地方，一个是西投张氏统治的凉州，另一个则是徙居辽东投奔慕容氏。如河东裴嶷、右北平阳耽、广平游邃、渤海高瞻等世族多率宗族、乡里、部曲、佃客一起投奔慕容氏，有的率众达数千家。慕容@尽力招徕，设立侨郡县，安置汉人，注意劝课农桑，发展社会生产。辽东一带原来地广人稀，只有汉族1万多户，至公元4世纪初，汉族人口增加15倍左右。辽水流域人口激增，土地开拓，农业生产提高。慕容@除了教民稼穑以外，并在江南求得桑种，在辽川发展养蚕业。史称：“时二京倾覆，幽冀沦陷。@刑政修明、虚怀引纳，流亡士庶多襁负归之，@乃立郡以统流人。冀州人为冀阳郡，豫州人为成周郡，青州人为营丘郡，并州人为唐国郡”。并选拔贤才，委以庶政，充当谋士，职居显要，引为宾友。并以“平原刘赞儒学该通，引为东库祭酒，其世子率领国胄束受业焉。@览政之暇，亲临听之。于是路有颂声，礼让兴矣”。这说明慕容氏自慕容@起即与汉族士大夫合作，共同统治领地，实行完全汉化的努力。后来，又进一步提出慎刑、选贤、重农桑、禁酒色、退便佞等先进开明的政策。
　　但是，慕容@这些政策却给自己带来了第一次几乎灭族的危机。319年（晋太兴二年），平州刺史崔毖自己认为是冀州望族，现在又坐镇辽东，而那些“不长眼”的北方士庶竟然不来投奔自己，反而跑去投奔他眼里的“鲜卑白狄”慕容@，心里很不是味。就派了使者去慕容@那里要人，崔毖的信里完全是一种高高在上的命令式语气，还说什么“汝本狄夷，有何能治上国之士？”这封信的内容让慕容@非常气愤，把崔毖的使者大骂一顿，让他把自己的回信带给崔毖。他先在回信里义正词严的说：“吾族自曾祖护跋即受晋室册封，守土抚民之责与君无异”表示绝对不会把投奔自己汉族士庶交给崔毖，最后还狠狠讽刺了一把的说：“君当修刑明政，礼儒敬贤，自有士民托庇”。
　　崔毖简直气得七窍生烟，又加上打翻了醋坛子，就唆使宇文部、段部及高句丽联合进攻慕容@。这次联军一共有27万大军，联军总指挥由崔毖和宇文部首领宇文悉独官担任。联军分为4路浩浩荡荡的向大棘城进发，当时慕容@由于主要注意发展经济去了，手里只有不到4万部队，加上临时征募的新兵也只有6万多人。硬打肯定是不行的，慕容@的长史（首席文官）裴嶷是个非常厉害的人物，内政营运能力超强，他一面组织人民疏散，搞起坚壁清野，一面建议集中兵力守卫大棘城；慕容@也想到条计策，他派兄弟慕容远带了5000精兵向崔毖诈降，准备到时候来个里应外合。
　　随便说一下，“宇文”这个姓氏的出处。宇文部的祖先是炎帝的部下，其后代以协助炎帝尝百草之功，取“药草”为姓，鲜卑语中药草的读音是“俟汾”，于是称为“俟汾氏”。后来，看到老邻居若洛氏改成了“慕容”这个响亮的姓氏，觉得自己的“俟汾”显得太老土了，要是不换个好听点的姓氏，以后都不好意思跟人打招呼。宇文部的首领也依葫芦画瓢的征求汉族幕僚的意见，幕僚们认为，宇文部源于炎帝，出身血统要比慕容氏高贵，又是大单于檀石槐任命的东部大人（东汉桓帝时，檀石槐分鲜卑为东、中、西三部，自右北平至辽东接夫余秽貊&para;；&laquo;；余邑为东部，宇文氏为东部大人。檀石槐军事联盟瓦解后，宇文氏、慕容氏、段氏都自成一部），也要压过慕容氏一头。于是建议俟汾氏取“宇文”为姓，本来是取汉语“天”和鲜卑语读音“文”（意思是君王，汉族幕僚认为直接用汉字“王”会冒犯晋室，就用鲜卑语读音）。可是如果姓“天文”的话也太搞笑了，不过汉语是最丰富最完美的语言，幕僚们就把“天”改为“宇”，“宇文”这个姓氏就是这样搞出来的。宇文部得到这个姓氏后，简直高兴死了，兴冲冲的通告鲜卑诸部：以后咱家就姓“宇文”了，别再叫咱们“俟汾”这个土得掉渣的姓氏。慕容氏和段氏接到这个消息都觉得哭笑不得。后来宇文泰建立北周后，为了给自己脸上贴金，就吹嘘自己的祖先是因为捡到三个玉玺才改姓“宇文”的，这话骗骗别人还可以，慕容氏和段氏和他们都是上百年的老邻居，互相都是知根知底的，当然知道是怎么回事。呵呵，说远了，回到正题吧。
　　崔毖这家伙搞起政治斗争倒是一套一套的，但是对军事却是完全的白痴，高兴的接受了慕容远的诈降。更搞笑的是，这个白痴居然一路敲锣打鼓、呤诗做赋的招摇过市，真是得意洋洋至极。另一个联军总指挥宇文悉独官也非常狂妄，以前他老爸宇文莫、叔叔宇文屈云都先后以优势兵力败在慕容@的手下，可这小子不长记性，满以为这次凭这几十万联军就可以把慕容氏推得平平的，一路上也是趾高气扬的不可一世。联军中的高句丽则完全是个流氓＋无赖国家，从东汉开始就一直想染指我国的东北地区。
　　105年春，高句丽人寇略辽东六县，被太守耿夔击破，斩其渠帅；四辏高句丽太祖王高宫与秽貊联合入寇玄菟郡，攻华丽城；108年春，汉幽州刺史冯焕等反击高句丽，高句丽死伤惨重；121年冬，高句丽太祖王高宫联合马韩、秽貊共万余攻玄菟郡，汉军得到两万夫余、鲜卑联军的援助，击退高句丽。后来三国鼎立，高句丽小丑趁我中原大乱之机，又开始频频入寇，连续攻打了辽东几个小城，获得一些小胜，就夜郎自大起来，不把曹魏放在眼里。曹魏等到从吴蜀那里抽出手来后，就派毋丘俭将军于246年带领步骑万人东征高句丽，以报侵寇之仇。毋丘俭攻破了丸都山城，把丸都的高句丽流氓＋无赖们杀了个干净，高句丽东川王高忧位居逃跑到了买沟（今朝鲜咸镜北道会宁）。毋丘俭派玄菟太守王颀紧追东川王，过沃沮千余里，一直追到肃慎氏南界，刻石纪功而还（毋丘俭刻石记功碑现存于辽宁省博物馆，辽宁的朋友可以去看看），小丑头子东川王在逃亡中抑郁死去。高句丽这次险遭灭顶之灾，侥幸苟延残喘了下来。以后四十余年，高句丽不敢再向辽东入寇，并频频向魏、晋纳表称臣，夹着尾巴过了一段太平日子。到了西晋末年，国内狼烟四起，高句丽也欲借中原衰微之机东山再起，从293年至320年，高句丽先后七次入寇辽东、玄菟、乐浪、带方诸郡，并先后蚕食吞并了朝鲜半岛上的乐浪和带方二郡。但是他们很不幸的撞上了刚刚掘起的慕容氏，身为晋臣的慕容氏当然不能容忍高句丽流氓的侵略。
　　慕容@于293年也对这群土匪以牙还牙，攻入高句丽腹地，几乎抓了烽上王高相夫；296年慕容@再次攻入高句丽腹地，慕容@麾下英勇的鲜卑铁骑与强大的汉族步兵一直杀到故国原，这个高相夫还真是兔子变的，这次又逃掉了。慕容@觉得如果就这样收兵，未免太便宜高句丽这帮龟儿子了，就在回去的途中随便把高相夫这兔崽子的老爸西川王高药卢的坟墓给平了。你还别说，高句丽这帮龟儿子真正是不长记性的，高相夫的侄儿美川王高乙弗即位后，又开始骨头发痒，趁着慕容氏和宇文氏、段氏打得难分难解的时机。高乙弗于302年秋，率三万军队侵略玄菟郡，虏走八千人；311年秋，袭取辽东西安平；313年冬，占据乐浪郡。314年秋，南犯带方郡。315年春，攻破玄菟城，洗劫一空。
　　高句丽很多次侵略都被慕容氏击退，只要有慕容氏守卫的地方，他们从来就捞到什么便宜，还搭上了老爷子的坟墓，他们把慕容氏视为眼中钉肉中刺，简直是恨之入骨。这次崔毖的邀请正中高乙弗下怀，他高高兴兴的派了8万人参加“慕容包围网”，妄想一举除掉慕容氏而后快。这批高句丽土匪们一路上烧杀抢掠，无恶不作。
　　四路共27万“慕容讨伐军”终于到了大棘城，他们把大棘城里三层外三层的围了个水泄不通，从城上看过去，黑压压的一大片人，的确也说得上壮观。崔毖让慕容@投降，慕容@义正词严的回答说：你勾结高句丽侵犯自己的国家，背叛朝廷，分明就是个汉奸！有什么脸面去见江东的皇帝？我家世代是司马氏家臣，身负守卫国土的职责，决不向汉奸投降！崔毖被慕容@这翻话骂得狗血淋头，简直下不了台，羞怒之下命令联军马上攻城。
　　小小的大棘城在27万大军的攻击下，象惊涛骇浪中的一叶小舟，随时有翻覆的可能。大棘城的所有汉人、鲜卑人都被慕容@的正义和忠诚所感动，全部都坚定了宁为玉碎的信念，与联军展开殊死战斗。联军第一次进攻被大棘城军民击退，伤亡惨重，士气受到很大的打击。当晚，慕容@和部下们商量后认为：联军虽然貌似强大，但是四股势力都各怀鬼胎，都只想占便宜而不想出力，根本不能密切配合。长史裴嶷献反间计，一面把伪造的书信用箭射到城外，一面密令混进联军的慕容远等人到各个军营散布流言。
　　这招果然见效，在第二天的攻城中，四股势力都疑神疑鬼、相互提防，根本谈不上攻击力，被大棘城军民很轻松的击退了这次进攻。慕容@看到联军防备松懈，认为反击的时机已经到了，派庶长子建威将军慕容翰为主将，嫡子奋威将军慕容为副将各带领2万人分2路杀出，混进联军的慕容远等人也乘机里应外合，有的当向导、有的到处放火，有的趁乱杀死联军将领。联军大乱，四股势力都想保留实力，纷纷逃跑，慕容@也亲自带领剩下的部队杀出来支援。崔毖、宇文悉独官都在混战中首伤，群龙无首的联军已经处于溃败状态，宇文悉独官在亲兵的保护下丢掉部队跑回老窝，宇文部的大部分士兵都做了俘虏。大笨蛋崔毖知道自己在东北是办法呆了，到东晋去那会死得更惨，中国肯定是混不下去了，只好跟着高句丽一起逃跑，他的部下也大部分做了慕容氏的俘虏。
　　慕容@立即派慕容跟着高句丽匪军后面追杀，一直追到丸都城下。高句丽的大小棒子们被打怕了，窝在城里不敢应战，慕容就让部下们一起大喊：“汉奸崔毖！晋贼崔毖！” 几万人一起破口大骂的景象的确壮观。崔毖这家伙一急二羞三害怕，又加上受了伤，居然被活活骂死了。高句丽的棒子王高乙弗不敢继续硬顶，把崔毖尸体还给慕容，又送了大量珍宝来求和。慕容想到后方还不安定，自己追得又急，没准备攻城的东西，也就同意了棒子王的求和。慕容提出必须归还以前被他们虏走的人民，棒子王高乙弗这时也顾不得什么面子了，只想把这帮“鲜卑瘟神”早点送回去，立即把以前虏走1万7千多中国人民放出城。慕容军的将士们看到我国的汉、鲜卑两族的人民个个都是面黄肌瘦，又听到他们哭述受到的虐待，全军上下非常愤怒。慕容决定要给这些混蛋棒子们一个大大的“惊喜”，命令全军以牙还牙，在回去的途中见棒子就抓，见棒子窝就烧，见东西就抢，一路上共抓了五千多家高句丽棒子回去。
　　后来，慕容@派人将抓到的俘虏2000人、崔毖的尸体连同部分战利品送到建康，献给东晋元帝。元帝和大臣们听说了慕容氏的英勇事迹后，都大为感动，想不到在这样国家危急的时候，还有远在东北的慕容氏一门忠臣。元帝也派出使者带着大量慰问品到大棘城慰劳慕容氏，同时加封慕容@为“持节都督幽平二州东夷诸军事、平州牧”。正好，后赵的石勒知道慕容氏大破四家联军27万后，也想拉拢慕容氏，也派了使者到大棘城，要封慕容@为“辽东王、鲜卑大王”。慕容@让人把两边的使者安排到一起参加宴会，两边的使者发现了对方，都大吃一惊，搞不懂慕容@到底想干什么。宴会开始前，后赵使者抢先发言，请慕容@把东晋使者送给石勒，以表示对后赵的归顺，还威胁慕容@如果不照办就要发兵打辽东。慕容@看到人到齐了，先请东晋使者放心，就对后赵使者说：“吾本晋臣，岂有执天使以奉羯酋之理！” 然后叫人把这个家伙绑成粽子，请晋使带回建康去，作为送给东晋元帝的回礼。
　　要知道，当时辽东和东晋远隔千里，只有通过海路联系。当时的后赵是非常强大的，而慕容家四周都是敌人。在这种面临足已灭族的危急时刻，并不是正统汉族的慕容@仍然能够坚持自己的忠诚，继续效忠东晋。慕容@的一身浩然之气、忠义之心，唯天日可表！这种坚贞不曲、的精神，可以让那些自命正统汉族的汉奸们惭愧得无地自容！！
来源：[天涯煮酒]                                                               