　　1、性骚扰　　影片中的二叔公是一个色鬼，他骚扰一个牙齿有点问题但长相还算过得去的女青年阿珍，假装骗她看流星而获得和其接吻的机会，并且二叔公还经常偷窥女澡堂，但是遗憾的是牙齿有点问题的女青年阿珍并没有进行过多的反抗，而只是采取奔跑的方式迅速离开骚扰现场。这一情节的刻划反映出当代很多女性对于性骚扰还是听之任之。　　2、家庭暴力　　二叔公的夫人肥婆四是一个有着严重暴力倾向的更年期妇女，喜欢抽烟和美发，他经常殴打自己的丈夫，而且情节相当严重，从楼上摔到楼下，还把花盆砸在丈夫的头上。家庭暴力在我国已经非常严重，以前主要是丈夫打妻子，但现在妻子打丈夫的情形越来越多，这和老夫少妻的现象增多多少有点关系。　　3、非法出版物　　影片中间和末尾乞丐向小孩兜售的《如来神掌》以及《九阴真经》、《独孤九剑》都属于没有正式刊号的非法出版物，但却被乞丐用来牟取暴利，将一本书的单价由2毛5分炒至10元卖给未成年人，并且这些有暴力描写的书籍严重毒害了青少年的心灵，使他们走上以暴制暴的不归路。　　4、违规燃放烟花爆竹　　阿星在被肥婆四用鞋底殴打之后，马上燃放爆竹假装叫人，却一不小心烧着了斧头帮二当家的帽子，引起了猪笼城寨和斧头帮的纠纷，而当斧头帮二当家手底下的人被三大高手教训之后又马上燃放斧头状的烟花叫人，这个情节告诉我们违规燃放烟花爆竹是多么严重的事，它将影向到很多家庭的幸福。　　5、利用残疾人实施犯罪　　近年来，在我国一些黑社会组织利用残疾人犯罪的案件时有发生，影片中的天残和地残原本是两个热爱弹奏古琴的盲人朋友，但却受到斧头帮的利用而走上杀人犯罪的道路， 两个成长中的艺术家就这样过早地被扼杀了，真是十分可惜！　　6、精神病人的看护　　影片中的火云邪神是一个精神病患者，并且有严重的暴力倾向，本来他一直呆在“不正常人类研究中心”，但是因为看管不严而闯入社会，给人民群众的财产造成了不必要的损失，不得不提的是本来火云邪神并不想实施暴力，但是斧头帮的成员对其进行殴打造成没有服药的火云邪神精神病复发到处打人。　　7、崇洋媚外　　影片中猪笼城寨的三大高手之一的油炸鬼喜欢说英文，即使在临死的时候，也要说英文，二叔公叫他“说中文好吗？”引起了观众的笑声，这笑声是对到死都要整两句英文的油炸鬼的无情嘲笑。　　8、租房管理　　猪笼城寨是一个廉租房社区，主要面对的是城市低收入人群，但是该社区的物业仍然是个问题，保安工作不利，而且还经常断水，影片中这个社区的存在是对当今物业公司玩忽职守行为的真实再现。　　9、野生动物保护　　雕是一种珍稀的野生禽类，影片中的那只雕自由地飞着，但却遇见了由地面飞上来的阿星，造成背部被阿星踩到。这说明了野生动物的生存空间越来越小，连没事在天上乱飞都会碰到人类。　　10、豆腐渣工程　　猪笼城寨绝对是不折不扣的豆腐渣工程，当牙齿有点问题的女青年阿珍在化妆的时候。斧头帮大举入侵而引起猪笼城寨房屋摇晃，并且阿星所使的如来神掌在粤语长片中并没有那么大的威力，之所以能够使地面和楼房都出现不可思议的巨大掌印完全是由于建筑本身的质量问题。　　