&nbsp; 







&nbsp;
　　其实我自己还看出很多问题，但我不能说――胡玫
　　胡玫认为，《汉武大帝》没有沉溺于宫廷政治和男女之情，火候的拿捏是到位的
　　茶水实在太淡寡了，电视剧《汉武大帝》的导演胡玫对服务生说：“再加点茶叶行吗？加五片就可以了。”结果双方相视一笑，胡玫的茶浓了许多。看来陈宝国夸她的话也许是发自内心的―――陈宝国说：胡导演特善于协调！
　　欢迎争论，胡子除外
　　可一涉及到司马迁的胡子，胡玫顿时显得很焦躁：“我都说烦了。如果有人非揪住司马迁的胡子不放，那我就给全国人民下个罪己诏：我错了，行吗？下次我一定把司马迁的胡子刮干净。”
　　然而瞬间，胡玫就重又屏气凝神，恢复了应付裕如的一面：“如果大家非要让我承认，我可以承认这是个失误。其实我们早就发现了，但历史顾问告诉我们，‘去势未尽’的情况下，即便受了宫刑也还是可以长胡子的。另外扮演司马迁的演员才二十多岁，摘掉胡子我都认不出来，观众能认出来吗？所以司马迁就一直戴着假胡子。”
　　“开始就是一个笑场，观众再平静下来可能就有点难了。”记者说。
　　“本来在拍摄时，宫刑后的司马迁出现在最后一场戏，剪接时提到了第一场，结果就这样了。”胡玫说，“其实我自己还看出很多问题，但我不能说，呵呵。”
　　对于《汉武大帝》的争论，胡玫还是很高兴的，也是很期待的。一方面，她认为挑刺和争论是观众的权力；另一方面，她说自己一般不会被别人的舆论所左右。
　　“是”应该说成“诺”
　　拍摄过程中，胡玫说自己经常受制于一些典故。比如“千军易得，一将难求”，就必须得设计场景，让这句话有机会说出来。再比如“金屋藏娇”的来源，也必须铺陈出来。
　　除经典典故之外，胡玫还考据了很多汉朝生活细节。《汉武大帝》中，用“诺”代替了“是”。她说：“翻开汉朝典籍。像‘唯唯诺诺’，
　　‘诺诺连声’这样的词儿到处都是。
　　所以我们剧里也都说‘诺’，就像清朝说‘喳’一样。”
　　胡玫还知道，汉朝军队的作战方法是摆开队列，重装战车的汉朝士兵等对方冲过来，用长矛刺杀敌人。本来卫青指挥的漠北大战中应该有重装战车迎敌的场面，后来由于经费原因就都改成了骑兵战争。
　　胡玫在新疆看到过汉朝的玻璃，但为了避免争议，戏中就没有出现玻璃道具。看到典籍中有皇帝允许周亚夫“剑履上殿”，就联想到当时群臣上殿应该是“席地而坐”。
　　她还研究了汉武帝泰山封禅的仪仗场面，可惜财力不够，没有拍成，最后就用旁白带过去了。
　　不能全是“疯子”
　　最初，胡玫打算把汉武帝塑造成中国的拿破仑或中国的恺撒，希望演员能够雍容一些。传言说最初想请唐国强扮演汉武帝，胡玫说那是没影的事儿。但确实是找过陈道明，可陈道明正在上一个戏，没时间。
　　后来做人物性格和心理分析时，胡玫觉得汉武帝不同于其他帝王。汉武帝应该是亦正亦邪之人，时而温文儒雅，时而匪气十足；时而特别讲理，时而特别蛮横；时而细腻缱绻，时而气吞万里。
　　汉武帝从小生长在深宫，蒙受教化，匪气是怎么来的呢？胡玫认为，汉高祖刘邦就是草莽英雄，汉武帝的性情中有“返祖现象”。另外汉武帝的母亲来自下层，并育有一女。这些因素可以解释汉武帝身上草莽气息的来源。
　　由此陈宝国就成了胡玫心中汉武帝的“不可替代”的人选。用胡玫的话说，陈宝国是一个“千面人”，帝王将相，普通百姓，小混混，痞气，匪气，霸气，儒生气……“陈宝国的表演处在金字塔的顶峰，是添最后一块砖的时候。”
　　胡玫认为，陈宝国塑造的汉武帝没有辜负自己的期望。
　　然而卫青、霍去病、张骞等英雄人物的刻画是否偏弱？汉武帝时代的中国是少年中国，血气方刚，野性蓬勃。帝王如此，民众层面也是英雄辈出，豪气摄人。
　　“很简单，大家不能全是‘疯子’。”胡玫说。“比如卫青，他是骑奴出身，我们就着力刻画了他的忠诚和忠厚。李广和公孙贺都出身于贵族，走哪都骂来骂去那很正常。卫青从奴隶到将军，他应该是很谦卑的。”
　　应该是“国家工程”
　　《汉武大帝》投资4000万，拍到后期资金仍捉襟见肘。“这个题材太大，应该是一个‘国家工程’！我们一点点摸索，也就只能这样了。”胡玫说。
　　《汉武大帝》从酝酿到完成，前后有六七年时间。策划阶段胡玫开始介入，整整干了3年。3年之中，后期修改又占了20个月。
　　事实上，整个拍摄过程就是边拍边改的过程。
　　初稿把胡玫吓住了。人物太多，典故太多，缺一不可，很难捏沙成泥。编剧江奇涛至少写了三稿，胡玫方才满意。然而江奇涛的剧本，每集都达到了二十七八页，而正常情况下每集十三四页就足够了。
　　于是胡玫就把编剧带到了拍摄现场，边改边拍。“剧本删起来很心疼，重要人物都得点到，但不能铺陈。到了宝国演的时候，我们觉得他的魅力还可以发挥得更充分，结果戏就又膨胀了。”胡玫说。
　　编剧最初写了汉武帝的晚年，胡玫也很想拍，但由于资金问题，确定该戏剧结束于漠北大战。拍到“走火入魔”、“半疯”状态之中，陈宝国提出，晚年的戏还应该要。主创人员一拍即合。“我们试了汉武帝的晚年造型，比年轻装、中年装漂亮多了！不拍不行！”胡玫说。
　　到了剪辑阶段，最初出来68集，这已经是压缩后的戏了。14个月后，58集的《汉武大帝》出笼了。
　　然后是审查修改阶段。中央台、广电部、中央民委、中央统战部，各部门都提出了关键的意见。“我很得益于审查，他们对我们提出的意见都很宝贵，而且没有提出颠覆结构的意见，尤其汉景帝、窦太后的戏，没有一点调整。”胡玫说。
　　审查修改用了半年时间。
　　宫廷政治，男女情爱
　　《汉武大帝》是历史正剧，但胡玫有责任为投资方创造利润，所以她说：“我要时刻记住，在电视剧的诸多功能中，娱乐功能是必不可少的！”
　　宫廷政治、男女情爱就必不可少了。
　　比如汉武帝情窦初开，在与阿娇的大婚当夜，却与刘陵发生了“一夜情”。
　　“刘陵和汉武帝的一夜情是虚构的，但被删除是个挺大的损失。被删除后，刘陵上窜下跳就像个汉朝的川岛芳子，好像只是为了帮助父亲淮南王谋求政治利益。其实我们最初的想法是一场因爱生恨的戏。当时刘陵16岁，还是处女，被玩弄后能不怀恨在心吗？这样她后来的行为才显得动机充分。”胡玫说。
　　拍完了又删除，是因为那场戏显得不太道德。
　　胡玫很重视那场戏，所以曾“煽动”陈宝国去演。陈宝国觉得，以自己年龄去演一个情窦初开的少年，总有点心理不适，后来这场戏就让给了少年汉武帝的扮演者。
　　为了增强《汉武大帝》的娱乐性，胡玫强调史料的故事化、戏剧化、视觉化。整部戏有两组矛盾，一是宫廷政治，二是汉匈之争，前者渐弱。
　　宫廷政治中，胡玫自己对“窦太后和汉武帝的关系”、“汉武帝处理窦婴事件”、“王美人性格的变化”比较满意。
　　“我觉得最主要的吸引人的是汉匈战争。草原大漠，金戈铁马，越到后来越好看，我有足够的信心。”胡玫说。
　　至于历史正剧中娱乐功能的分量，胡玫认为，《汉武大帝》没有沉溺于宫廷政治和男女之情，火候的拿捏是到位的。
　　