　　她妈妈经常同我老婆说，你看我郁子怎么得了，这么大个人了，一不谈恋爱，二不交朋友，就是一天到晚听CD、唱歌，还没她弟弟懂事，晓得自己养活自己，不要父母来负担！我老婆同她妈妈是同事，就劝道，她就是这门爱好，你不满足她，哪个还能满足她？她妈妈说我担心的倒不是她的爱好，是担心这爱好会耽误她的一生咧。　　一生，这是个蛮吓人的词。但郁子的脑壳里倒好像没装这个词，装的只是音乐。老许一女一崽，皆喜好音乐。郁子的弟弟二毛是星海音乐学院学钢琴的，毕业之后留在广州，他说他想清楚了，他这一辈子，要想成为钢琴家是不大可能的，还是务实一点，带些学生，又自由散漫，又自给自足。所以老许逢人便说，我二毛多懂事，不要父母来操心。言下之意，就是郁子还懵懂，还要叫他着急。　　郁子念高中时，我们到老许家去玩，就见她跟着唱片学王菲的歌。那时她特别迷王菲，学她唱《雪莲花》，唱《我愿意》跟《当时的月亮》，学得极似，几可乱真。有朋友来，老许就喊，郁子，唱歌给叔叔阿姨听。郁子特大方，站到客厅中央就唱，表情极丰富，眉毛跳跃，眼睛雪亮。且她模仿能力又极强唱谁的歌就像谁。　　后来，郁子考上了中国音乐学院，毕业之后亦没有找单位，又回到长沙，仍是成天关在家里，忽然之间又迷上了爵士乐，天天就是沉迷其中，摇头晃脑，陶醉不已。“如何得了噻！”老许见我们来，就要发感慨，“天聋地哑的一个妹子呵！”有一阵，郁子在网上查资料，查的结果就是对老许说，她要到法国去学爵士音乐。一般来讲，郁子的脾气是要做什么事，哪个都拦不住。　　郁子遂先到武汉一所法语班学习半年法语。然后到领事馆面试，一切过关之后，终于是要启程了。她妈妈一边帮郁子整理衣物，一边这叮嘱那叮嘱，完全是把她当做一个不懂事的孩子。她妈妈说一句，这边郁子就答一句“晓得碍。”说着说着她妈妈眼睛就红了，“郁子呵妈妈不放心你咧。”郁子道，“我是成人咧妈妈嗳。”　　郁子走了之后，有回老许跟我讲，说郁子自己做饭，买了鱼，不晓得如何烹，居然打国际长途回来问她妈妈……　　快过年了，郁子从巴黎回来了。二毛亦从广州回来看姐姐。一家人甚是快活。我那天到老许家去，二毛来了一大班同学，在家里包饺子吃。郁子则一个人缩在她的卧房里听CD。老许喊，郁子，出来，何叔叔来看你咧！郁子出来了，还是那样任性天真且有些娇气模样。她不惯于同人交道，见到我亦不知要说些什么。我问她在法国学爵士乐的情形，基本上是问一句才答一句。多余的话绝对没有。老许就道，郁子你就唱首爵士乐的歌给何叔叔听噻。郁子说好，就站到客厅中央唱起来。她一唱歌，就立即像换了个人，精神焕发，面色艳丽，简直是光彩照人。　　爵士乐我根本不懂，但只觉得郁子唱得极投入，浅吟低回，一脉如泉。我喜欢这个时候的郁子。因这个时候的郁子，方是真实的郁子。不管她将来能否有所成就，但她永远皆有这么样的一种状态，她把自己完全交给了音乐，交给了歌唱。在这其中，她的生命有一种光芒，有一种灿烂。我想，这其实是我们大多数人皆没有的。　　