延伸阅读：日本究竟恐惧中国什么？&nbsp;&nbsp;中日关系 经援决定？&nbsp;
日本动画片《蜡笔小新》在中国很受欢迎。 
　　从12月8日日本官房长官指责中国的海洋调查船在依据“冲之鸟岛”所划定的“日本专属经济区”内活动到10日日本出台新的防卫计划大纲，中日关系近期连续发生了好几件事情。其实，从小泉参拜靖国神社到日本东京都部分学校采用右翼历史教科书，从中日东海油气田之争到日本在对华经济贷款上的风言风语，今年中日之间时有事端发生。人们很容易产生这样的感觉：中日民众相互的反感情绪在增加&gt;&gt;&gt;为什么反日情绪愈演愈烈？
　　中国的一家报纸根据自己做的读者问卷调查发布了新闻，说中国青年中不喜欢日本的超过半数。一家研究机构也专门向媒体发布了自己做的问卷调查结果，说中国民众对日本表示“不亲近”的比例超过50％。如果两国民众之间的相互反感乃至敌视的情绪在加深，那么，中日友好的基础就会动摇，两国关系的前景将不容乐观。
　　事实真的像这两个调查反映的那么严重吗？记者中国社会科学院新闻与传播研究所的传媒调查中心做了采访调查……&gt;&gt;&gt;请看调查结果&nbsp;&nbsp;&nbsp; 【我来说两句】
　　东方学者眼里的日本
　　日本对很多人来说一直是一个令人惊奇的民族，作为一个资源短缺的东方孤悬岛国，却能在19世纪通过体制转型跻身列强行列，二战惨败之后，又能在不长的时期内重新成为世界第二大经济强国。
　　作者李培林用异国文化视角，从一个学者的角度，努力冷静客观地观察和分析日本社会，揭示那些影响日本社会的深层因素……&gt;&gt;&gt; 阅读全文&nbsp;&nbsp;&nbsp; 【我来说两句】
　　上面分析了中国人对日本的态度，那么，大洋彼岸的美国人是如何看日本的？
美国人看日本：一个没有独立人格的客观存在
　　美国媒体认为，一贯抱着美国大腿的日本，从来都是追随美国，想方设法讨好美国。日本对美国的工作做得相当细致，而且搞什么活动都是不惜重金。美国卡内基和平基金会就有一个日本和平基金，定期组织活动，搞日美亲善工作，聘请美国学者演讲。美国不少大学的外语系，有日本财团出钱雇用日语教师，教授日语，传播日本文化。
　　对于日本人，多数美国人都会使用诸如“有组织”、“很有效率”、“非常有经济头脑并善于做生意”、甚至“不顾一切拼命赚钱”等字眼来形容。美国政治学会的萨拉女士认为，日本似乎给人一种被整体包装起来与外界打交道的感觉，比较千篇一律。她还把日本人与中国人做了比较，认为私下里可能更愿意与中国人交往。在美国人看来，日本人过于拘谨刻板，而且生性多疑，还有些排外。有29%的美国人表示，他们不信任日本人。美利坚大学国际关系学院的讲师克利斯迪安认为，日本给人一种既令人敬佩又让人警觉的复杂情感，一想到日本就会想到战争、贸易赤字和经济竞争对手等。如果问他们是否喜欢日本，多数回答“谈不上喜欢”，最常用的一个词就是“没有感觉”。在美国国会当特别顾问的马克・弥劳什说，美国人虽然尊重日本人，但却没有任何感情成分在里面，虽然不至于讨厌，但绝对谈不上喜欢。总之，美日关系是政治压倒一切……阅读全文&nbsp;&nbsp; 【我来说两句】
中日关系，一直是热门话题，网络上“中日”“日本”已经成了关键词，人们对此津津乐道。那么，反过来，日本人是如何看待中国的呢？
日本人也不喜欢中国
　　2004年12月18日，日本内阁府公布的“外交相关舆论调查”显示，回答“对中国感到亲近”的日本人较去年进行的上一次调查减少了10.3个百分点，下降到37.6%，是自1975年此项调查开始以来最低的一次。 与此同时，中国社会科学院的统计对日本不抱有亲近感的中国人达到了53%.
　　日本媒体，以一种极其扭曲的心态，来报道中国，从前几年的中国威胁论，中国崩溃论，到近年来故意夸大中国人在日犯罪，其实在日中国人犯罪数量占日本犯罪总数的比例不到0.4％，但日本媒体对于中国人在日犯罪的事件可谓兴趣浓厚、每事必报.日本媒体曝光外国人犯罪是曝光本国人犯罪的4倍，而其中报道中国人犯罪的比率又是其他外国人犯罪的两倍之多。自诩“客观公正”的日本媒体，却用极为下流的手段，干着丑化中国人形象，妖魔化中国的勾当。
　　日本民间的右翼更为猖獗…………&gt;&gt;&gt;阅读全文
　　中国人反日，日本人厌中，这种民间情绪剧烈对立的背后，实际上是中日两国国家关系恶化在民间的反映.如同冷战时期，苏联人不会对美国人有好感一样。那麽中日两国关系的恶化的原因又在哪儿呢？……&gt;&gt;&gt;阅读全文
&nbsp;
僵局的背后：中国已被逼到悬崖边上
　　日本有个说法叫做“中国一直在打历史牌，纠住历史不放，压制日本，日本已经感到厌烦等等.”公正的说，中国在处理历史问题上的态度一直是积极的，大度的。50年代，毛泽东一句“一个不杀”，让那些沾满了中国人鲜血的战犯，得以重新做人。中国民间的老百姓，认为“孩子是无辜的”收养了日本在华的遗弃孤儿，中日建交，中国主动放弃对日本政府的赔偿等等，这种眼光长远、胸襟广阔的决定，足以说明中国在历史问题上的诚意。当前中日之间的历史问题，主要集中在两方面，一是小泉参拜靖国神社，另一个是历史翻案问题，比如修改历史教科书，否定南京大屠杀等等。
　　靖国神社，由于供奉了甲级战犯，所以对中国人来说，首相参拜这不仅是在感情上的挑衅，而且也有为军国主义招魂的意味，祭奠这些发动战争的战犯，你日本是什麽意思？难道是希望日本军国主义复活？虽然小泉带头参拜靖国神社，仅仅是为自己的选票，但从其中也可以看到，这是日本社会思想潮流右倾化的一个表现，因为只有日本民众认同这种行为，首相才会有选票。试想如果德国人把希特勒放到某个纪念馆，让施罗德一年去参拜两次，法国人会怎麽想？德法两国还会有现在的良好关系吗？中日之间的历史问题早已做出结论，日本有些人心存不满，不断在历史问题上做文章，发表美化侵略的言论，以此煽动日本社会存在的民族主义情绪。像否认南京大屠杀，侵略有功论，侵略有理论，乃至说当年日本侵略，解放了亚洲人民等等。这些人打着“政治家”、“学者”、“社会活动家”等招牌，颇能迷惑民众。所以，根本不是什么中国打“历史牌”压日本，而是日本人打“历史牌”，中国不得不予以回应。中国已经在历史问题上已经做出了最大程度的忍让，面对日本的咄咄逼人，中国已经被逼到悬崖边上，在“参拜”“教科书”这种大是大非的原则问题上，如果中国有所动摇，那就等于对日本右翼说：“日本右倾吧，中国支持你！”。采用这种“绥靖”策略去换取短时期内所谓的“中日友好”，将让整个中华民族落入悬崖，陷入万劫不复的深渊，这不仅是对被日本杀害的3500万亡魂的亵渎，也是对子孙后代的不负责！一些所谓的学者，如马立诚之流，主张放弃历史问题，马立诚这些言论在日本发表之后，一个帮助中国打索赔官司的日本律师愤怒的说：“我们日本人都在帮助你们，你们中国人自己有什麽理由放弃历史！”---“中国人，你们自己有什麽理由放弃历史”这是发人深省的一句话！……阅读全文&nbsp;【我来说两句】
猜想：几十年后：中国人用什么态度看待日本人？&nbsp;
　　上世纪初，从中国去美国，要在上海乘船，驶过太平洋，途中还要在日本的横滨或其他港口停留一两日。 1920年8月23日，萧公权动身去美国留学，走的正是这一路线，路上花了二十多天。几十年后，在萧公权的记忆中，途中印象最深的是在日本的见闻：
　　“船到日本，停泊了一天。我们全数上岸去横滨和东京观光。虽然走马观花，时间短促，两市街道的整洁固不必说，人民普遍的有礼貌和守秩序，尤其给我以深刻的印象（例如，坐公共电车的人都自然地、自动地，按到来的先后在车站上排成一列，电车来了，让车上乘客一一下车之后，才鱼贯上车，绝不拥挤争先。这虽然‘无关宏旨’，但确是国民教育程度的一种表现）。我此前和许多中国人一样，不大看得起‘东洋人’。现在我开始修改我的态度。”
　　初出国门的青年，在日本，浮光掠影式的印象便使他隐约感到了什么，并决定修改自己对日本人的态度，可见当时的触动有多大……&gt;&gt;&gt; 阅读全文
延伸阅读：〖时事点击〗准备挨砸 -- 关于网上对日本的看法