



&nbsp;　　莫扎特
　　2005年1月27日，伟大的音乐大师莫扎特诞辰249周年的这一天，德国柏林画廊向公众展示了一幅从未面世的莫扎特画像。据推断，该作品完成于1790年，时值莫扎特最后一次来到慕尼黑。1791年这位伟大的奥地利音乐天才就离开了人世，因而这幅画像被看作是莫扎特生前的最后一幅画像。今年1月奥地利也拉开了每年一度的萨尔茨堡莫扎特音乐节的帷幕。
　　音乐天才莫扎特
　　1756年1月27日，白雪纷飞，莫扎特诞生在奥地利萨尔茨堡小城一个宫廷乐师的家庭。莫扎特的父亲原籍德国，后迁居奥地利。莫扎特曾有7个兄弟姐妹，但只有他和姐姐安娜顽强地活了下来。莫扎特的童年和青年生活是在萨尔茨堡度过的，关于这位音乐神童，所有史书都这样记载着：有一次，莫扎特的父亲与一位朋友一起回到自己家中，看到4岁的儿子正聚精会神地趴在五线谱纸上写东西。父亲问他在干什么，儿子一本正经地回答：“我在作曲。”孩子的举止使两位大人相视而笑。然而，当父亲伏身细看时竟发现，儿子写在五线谱纸上的真的是一首曲子。这一天也就意味着莫扎特音乐创作生涯的开始。人们都认为，莫扎特是音乐天才，他3岁开始学习钢琴，4岁时对一般的乐曲只要弹几遍就能背诵，能准确无误地辨明任何乐器上奏出的单音、双音、和弦的音名，甚至可以轻易地说出杯子、铃铛等器皿碰撞时所发出的音高，5岁便开始作曲，6岁和姐姐一起跟随父亲到欧洲各国旅行演出。
　　其实在莫扎特音乐天才的后面有父亲的严格教诲，有莫扎特的勤奋努力，更离不开莫扎特善于取人之长的个性。莫扎特的父亲是一位小有名气的小提琴家，他为儿子的成长付出了极大的心血，他对儿子的学习和训练极为严格，手中总是拿着一根教鞭，儿子精神稍有不集中，教鞭就会高高举起。莫扎特父亲不但教授儿子复杂的音乐理论与演奏技能，还强迫他学习拉丁文、法文、意大利文、英文以及文学和历史等知识。莫扎特的音乐天赋是不容否认的，他有惊人的记忆和过目不忘的本事，很多东西甚至无师自通。但正如莫扎特自己所说，天才也离不开刻苦与勤奋。他曾说过：“没有人会像我一样花这么多时间和思考来从事作曲；没有一位名家的作品我不是辛勤地研究了许多遍。”莫扎特小小年纪，就随父亲跑遍了欧洲。这些地方对莫扎特日后的音乐创作产生了深远的影响，丰富了他的音乐理念，也使莫扎特学会了如何取别人之长丰富自己创作的本领。
　　音乐上成就辉煌生活中失望潦倒
　　莫扎特在维也纳的生活充满了矛盾，一面是辉煌的成就，一面是失望和潦倒，这一切与莫扎特高傲的自尊与刚直不阿的性格有很大关系。在当时，一个音乐家如果不低三下四地委身于宫廷贵族的庇护是无法生存的。16岁时莫扎特曾在萨尔茨堡宫廷当过管风琴师，但他无法忍受萨尔茨堡大主教盛气凌人的态度，多次与大主教发生争执，后者也多次威胁要将莫扎特踢出宫廷。莫扎特最终辞掉宫廷里的职位，勇敢地成为奥地利第一位不依附于贵族的自由作曲家。在当时的社会条件下，这种举动无疑极其大胆而英勇。因为这意味着艰辛、饥饿甚至死亡。他在给父亲的回信中写道：“我不能再忍受这些了。心灵使人高尚起来。我不是公爵，但可能比很多继承来的公爵要正直得多。我准备牺牲我的幸福、我的健康以至我的生命。我的人格对于我，对于你，都应该是最珍贵的”。为了维持日常的基本需要，莫扎特拼命教课、演出、创作，不分白昼。日子过得相当窘迫。有一年冬天的傍晚，朋友们到莫扎特家做客，从窗外看到夫妻俩在屋里愉快地翩翩起舞，纷纷赞叹不已。待到进屋后才弄明白，他们因无钱买煤，不得不利用跳舞来取暖，以此熬过寒冷的冬季。
　　贫困交加，但莫扎特却在短短几年里创造出大量惊人的音乐杰作，其中有《费加罗的婚礼》、《唐.璜》、《魔笛》、《后宫诱逃》等著名的歌剧，41部著名交响曲，27部钢琴协奏曲，以及多部脍炙人口的小提琴协奏曲和大量各种体裁的器乐与声乐作品。据说在他生命最后的日子里，他受一位陌生人的请求写一首《安魂曲》，他下意识地感到，这也可能是在为自己最后的生命划上句号的时刻。《安魂曲》写到一半时，莫扎特再也握不住手中的笔。莫扎特仅仅活了36个年头，他的死因至今是个谜。有人说他是受人嫉妒而被害死的，也有人说他是积劳成疾，还有消息说他是吃了不干净的猪肉中毒而死。
　　莫扎特音乐效应
　　莫扎特的作品优雅、清新、欢快和抒情，旋律温和、甜美，充满青春的朝气。科学界人士甚至认为，莫扎特音乐中旋律的欢快能在婴儿大脑中产生一种积极效应，美国音乐大师坎贝尔曾写过一本名为《莫扎特效应》的畅销书，他认为，在生命早期接受一些音乐教育对婴儿大有好处，莫扎特音乐的效果最为突出，如果孩子们经常倾听莫扎特的音乐有利于健康成长。英国皇家内科学院的音乐疗法专家詹金斯教授也谈到，莫扎特的音乐有一种内涵，它能触发婴儿的听觉和感观。他曾做过一项实验，让癫痫病患者听10分钟的莫扎特奏鸣曲作品第448号，结果发现患者听完音乐后，其剪纸和折叠技能有所长进。对老鼠进行的实验显示，听了莫扎特奏鸣曲作品第448号的老鼠走迷宫的速度比没有听音乐的同伴要快。
　　1月21日，2005年莫扎特音乐节在奥地利的萨尔茨堡开幕。被誉为“中国莫扎特”的青年钢琴家朗朗在开幕式首场音乐会上演奏了莫扎特的C小调钢琴协奏曲KV491。十天中共有25场演出，世界最高水平的音乐团体、著名音乐指挥、歌唱家都汇集到萨尔茨堡，庆祝音乐天才莫扎特的诞辰。在莫扎特看来，音乐是生活和谐的体现，主办人希望通过演奏莫扎特的音乐进一步唤起人们对生活的向往。　　
　　延伸阅读：莫扎特英年早逝原是为女人？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 莫扎特头骨之谜即将破解
　　揭开莫扎特音乐能增加记忆力之谜&nbsp;&nbsp;&nbsp; 科学家揭开贝多芬死因之谜&nbsp;
