
　　叶挺留下5 支驳壳枪给新四军驻赣办事处主任胡金魁等同志后，便和夫人一起带着追 还的这批武器装备回到皖南军部。
　　叶挺第二次到上饶是1940年11月11日，与顾祝同洽谈新四军北移事务。
　　蒋介石策划第二次反共高潮，于这年10月19日以军委会正副参谋总长何应钦、白崇禧名义致电八路军正副总司令朱德、彭德怀和新四军军长叶挺（《皓电》），诬蔑八路军、新四军“自由行动”、“自由扩充”、“破坏行政系统”、“不打敌人专事吞并友军”，限令黄河以南的八路军、新四军一个月之内全部开到黄河以北。11月9日中共中央以朱德、彭德怀、叶挺、项英名义复电何应钦、白崇禧（《佳电》），驳斥了何、白《皓电》对八路军、新四军的造谣诬蔑，拒绝其要八路军、新四军全部开到黄河以北的要求，但为了顾全抗战大局，可以将皖南新四军部队移至长江以北。
　　顾祝同约请叶挺到上饶面谈北移事宜，毛泽东得到新四军军部汇报后于10日致电叶挺和项英，指示“希夷见顾时，请要求顾电蒋停止汤恩伯、覃连芳两军东进，否则引起战事，由彼方负责”，“请质问顾，一面苏北言和，皖南令我北移，一面派二十万大军东进，是何用意，是否彼方已准备决裂。希夷谈判时，应以此项大局为第一位问题，其余都是第二位问题”。叶挺根据毛泽东的这些指示，于次日到上饶和顾祝同谈判。
　　在谈判时，叶挺首先问顾祝同，国民政府为什么在苏北言和的同时，又派出覃连芳、汤恩伯20万大军东进苏北？顾祝同摇摇头，说不知道有此事。
　　叶挺提请顾祝同致电蒋委员长立即停止覃、汤两军东进，顾祝同狡猾地笑了笑说：“我既然不知道这件事情，也就不好向委座转达什么意见了。”
　　由于顾祝同佯装不知断然拒绝，“第一位的问题”无法交谈下去，叶挺只好把话题转到新四军皖南部队北移的三个具体问题上来。
　　叶挺提出，三战区要保证新四军北移的安全。顾祝同回答得很干脆：“我愿以个人政治人格担保，保证新四军北移安全。”
　　叶挺提出，新四军要从苏南北渡，要求三战区划出溧阳作为新四军北渡之前的暂时驻地。顾祝同回答得也很干脆：新四军要直接北渡，但不能把溧阳作为暂驻地。
　　叶挺最后提出，三战区要仿照军政部惯例发给新四军北移开拔费、新四军伤亡官兵抚恤费，预发半年津贴，并补给各种枪支弹药。顾祝同回答：这些经费补给问题，准予转报重庆国民政府军委会批准。
　　谈判就在这样的僵局中结束。会谈之后不到3个月，就爆发了置皖南新四军部队于死地的事变。
　　在这次皖南惨案中，叶挺表现得非常沉着、英勇，但也很是无奈。部队在茂林遭到国民党重兵阻击后，他曾主张不惜一切代价从丕岭突围，可这个正确主张被项英否定了，待到项英离开部队不明去向，中共中央电示部队完全服从叶挺军长和中共中央东南局副书记饶漱石指挥时，大势已去，叶挺虽组织余部浴血抵抗也无法挽回危局，只好无奈地下令队伍分散突围。
　　饶漱石1月14日在石井坑与叶挺商量，以党组织的名义请军长以大局为重下山与国民党军谈判，想以军长的声望“说服”国民党军队停止进攻。叶挺明知败势已定，已没有谈判的条件了，还只得奉命行事，下午派参谋持名片去与国民党军队接洽谈判，意料之中遭到扣押。17日被押送上饶，便出现了本节开头所写的那凄凉的一幕。这是他第三次到上饶。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 