
　　叶挺写道：“由重围苦战流血的战场，又自动投入另一个心灵苦斗的战场了，后者比前者令人提心吊胆更加几倍。一个人，当可能到达他生命最后一程的时候，他的感情与理智，或感情与感情，或理智与理智（意识），一切矛盾是最容易一齐表现在他的心头激烈斗争着，比血的战场还要利害。他需要眼泪，好似后者需要血一样，这不是妇人、懦夫的眼泪，是壮士哭战友的眼泪。他需要狂歌，需要狂笑，最后一个意识、一个感情战胜一切了，他会发出凯旋的微笑。”他回顾了自己参加革命以来“三次被叛逆之罪，七次一败涂地”的坎坷经历，不禁令人扼腕慨叹。
　　当然将军有过辉煌的岁月。当年他作为独立团团长率部充当北伐先锋，一路过关斩将，所向披靡，真可谓攻无不克，战无不胜，为其所属的第四军赢得了“铁军”的光荣称号，他自己也因此成为享誉海内外的“北伐名将”。后来他又参与领导了著名的南昌起义，并因此成为中国人民解放军的缔造者之一……
　　然而他这个新四军军长，由于是国共两党谈判妥协的产物，实在是当得艰难、尴尬。他在《囚语》中说：“但任军长三年来，实非所愿。三上辞呈，二次走避，而终不免陷入漩涡，一败涂地。”实际上他是四上辞呈、两次走避，均未成功，都由于国共两党各种因素仍被请回了军长的“宝座”。
　　叶挺曾是蒋介石的部下，又已脱离共产党十年，蒋介石认为共产党对脱党分子不会信任，于是想拉拢叶挺，以便通过他来控制新四军。但叶挺虽是因受到共产党内某些领导人的错误指责而脱了党，却不反对共产党，并且内心还是拥护共产党的，因此就不会按照蒋介石意图办事，也因而使蒋介石不满。叶挺1937年11月中旬在延安会晤毛泽东之后，下旬会见蒋个石时提出了中共拟定的组建新四军的方案，遭到了蒋介石的指责。叶挺愤而提出辞呈（辞呈之一），蒋介石不允，具体事宜要他去和陈诚商量。此时蒋介石首先考虑的还是让叶挺把这些红军游击队组织起来送去抗日前线当炮灰，并不过多纠缠组建方案，于是基本上同意了共产党的组建方案，只是不同意新四军下设师，准设旅一级的支队四个。
　　在新四军项英名义上为副军长，但他是中共中央东南局书记、中共中央军委新四军分会书记，是代表党来领导这支军队的，因此一切由他说了算。叶挺除了向国民党交涉编制、经费、装备等外，当军长有名无实，大多数会议不能参加，与党中央重要来往文件不能看，这使他深感苦闷。1938年8月他致电王明、周恩来、博古，表示要辞去军长职务（辞呈之二），10月便离开军部前去广东，即《囚语》所云“二次走避”之一。国民党第四战区副司令长官兼第十二集团军总司令余汉谋素仰叶挺的军事才能，委任他为东路总指挥部副指挥，统管东江一带各方面的武装力量，开展抗日游击战争。叶挺还与中共广东省委负责人张文彬、廖承志等取得了联系，参与对广东各地人民抗日武装的指挥工作。
　　蒋介石得知叶挺回广东的消息，害怕其在广东又组建一支类似新四军由共产党领导的军队，责令余汉谋立即撤销对叶挺的任命，并致电叶挺“来渝一叙”，想拉拢他投靠自己。中共中央获悉蒋介石有另外派人充任新四军军长的打算，也十分重视叶挺离开新四军的问题，为争取叶挺回新四军工作，于是也约叶挺到重庆与周恩来会谈。
　　1939年1月下旬叶挺来到重庆，向周恩来、叶剑英诉说了自己的尴尬处境，说继续留在新四军很难工作，会招致蒋介石的刁难，与项英也很难共事，希望中共中央考虑解决他的党籍问题，调他到八路军工作。周恩来说目前蒋介石正利用他辞职南下之事制造事端，希望他以大局为重重返新四军工作，并说自己准备与叶挺一道去新四军军部，代表党中央做项英的工作，要他处理好与叶挺的关系，研究确定新四军的发展方针。叶挺为周恩来的真诚所感动，在面见蒋介石时表示回新四军工作。
　　2月15日叶挺与周恩来一起离开重庆，23日回到云岭军部。在周恩来的帮助下，项英作了自我批评，表示要注意改正。周恩来走后，有一段时间项英对叶挺的态度表面上看似乎有所改善，实际上依然故我，叶挺照旧无法行使军长的职权。4月下旬，叶挺离开云岭军部北渡长江，整理第四支队的问题，组建江北指挥部，开辟皖东抗日根据地。8月初返回云岭军部后，月底他又第二次“走避”，10月经桂林到达重庆，准备向国民党政府交涉江北部队编制与全军经费问题。
　　蒋介石在11月间会见叶挺，说只要他参加国民党，新四军的编制经费等问题都好解决。叶挺明确表示哪个党派都不想参加，只想抗日救国。他对蒋介石压制新四军的做法很是不满，说新四军在前方浴血奋战却连最低经费也无法解决，这样的军长实在难当，因此想请求辞职（辞呈之三）。蒋介石认为叶挺仍在为共产党说话，根本没有起到自己派去控制新四军的作用，所以立即表示同意：“你离开也好，或许有比新四军更重要的事情让你做”。
　　共产党得此信息感到震动，因为这时叶挺的去留已不是他个人的事了，蒋介石同意叶挺离开，是为了另选心腹控制新四军；共产党要留住叶挺当军长，是为了保持、巩固共产党对新四军的领导权。项英这回高姿态，派叶挺的好友、新四军军部军医处长沈其震去澳门请叶挺回新四军，周恩来等又做叶挺的说服工作。周恩来还考虑到叶挺已向蒋介石辞了职，再回新四军应向蒋介石有所表示，若让叶挺当面去谈很可能谈崩，于是决定叶挺不去见蒋，而由周恩来代叶挺起草了一封手扎，非常策略地解决了叶挺重回新四军的障碍问题。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;