
　　1940年7月9日，叶挺和夫人一起在新四军政治部主任袁国平的陪同下，邀上志愿去新四军工作的经济学家钱俊瑞、音乐家任光等人，离开重庆前往皖南。
　　不久，国民党策划第二次反共高潮。叶挺应约到上饶和顾祝同谈判新四军北移事宜，并到宣城县周王村会见上官云相，均遭到推诿刁难，虚与应付，便于11月28日致电蒋介石要求辞职（辞呈之四）。顾祝同受蒋介石委托12月2日代为回电曰：“该军开拔在即，领导统率正深仰赖，所呈辞去一节应毋庸议。”……
　　想到这些坎坎坷坷，叶挺不禁自嘲是“历史悲角”。但自幼性格倔强、“不辞艰难那辞死”的叶挺，自然不会屈服于命运，身陷囹圄仍在争取自由。在《囚语》中他坚定地表示：“我已发愿，我一日不得自由，必不理发剃须，这是我的自由。”
　　3
　　叶挺慨叹这次事变遭际为“人生的奇遇”，被扣软禁后“阶下囚与坐上客同时兼备一身”，是“全世界最高等的囚徒”，伙食标准很高，并专门配有副官联络勤务兵伺侯。来看望者也都是些身份高的人。三战区司令长官顾祝同、副司令长官兼三十二集团军总司令上官云相特地“宴请”了叶挺，其他达官贵人、社会名流也纷至沓来“拜访”。他们的目的只有一个，充当说客，“规劝”叶挺“识时务”，要他把事变责任全部推给共产党，“欢迎”他到国民党方面来“共事”。对此，叶挺甚为厌恶和烦恼，却又无可奈何。为了摆脱这种令人心烦的纠缠，堵住说客们的嘴，他干脆用毛笔在墙上写下几行大字：
　　“富贵不能淫，威武不能屈！”
　　“正气压邪气，不变应万变！”
　　“三军可以夺帅，匹夫不可夺志！”
　　前来说项的人进门见了这几行大字，自知没趣，口舌果然少费了许多，叶挺的耳根也清静了许多。
　　叛徒赵凌波（原新四军军部参谋处长，皖南事变中自动投敌，国民党军委会解散新四军的通电中引用了他的供词）也被长官部派上了用场，厚着脸皮恬不知耻地前来“现身说法”，被叶挺揍了几个耳光赶了出去。
　　1941年2月12日，叶挺直接给蒋介石写了一封快邮代电稿，提了三点要求：
　　“一、请即遵钧令交军法判，并在上饶组织军事法庭，立付判决，并以明令公布，以免周折迟延。”
　　“二、请准判挺以死刑，而将所部被俘干部不问党籍何属，概予释放，复其自由。”
　　“三、或判挺以无期徒刑，并准所部少数高级干部伴随禁锢，其余概行释放。”
　　信写得义正词严，也很策略，多处用蒋介石的话“将”蒋介石的“军”。如首先提出的“请即遵钧令……在上饶组织军事法庭，立付判决，并以明令公布，以免周折迟延”，发“钧令”的蒋介石就不好作答。1月17日，国民政府军委会发出关于解散新四军的通电，公开宣布要将“该军军长叶挺着即革职，交军法审判，依法惩治”。但这仅仅是装腔作势的宣传而已。国民党当局慑于国内外舆论对皖南事变制造者的强烈谴责，不会也不可能把叶挺“交军法审判”“依法惩处”。因为一进行“审判”，民众就会更清楚事变真相，自然对国民党更为不利。第二点要求蒋“将所部被俘干部不问党籍何属，概予释放，复其自由”时，称“委座方以尊重道义节操人格为天下倡，且执政党亦应以宽大为群伦楷模”，说一套做一套的蒋介石是不会理会这种“赞美”的。
　　之后，叶挺清楚地表达了自己矢志不移的心迹：“挺今日为未判决之囚，本不应有所申述，但因上峰之周全，友朋之爱护，纷谋代为法外求宥，私衷感激，更因此令其陷于痛苦之深渊，故不得不一述其志。古人云：‘人之将死，其言也善’，盖为绝无自私观念之人，始能说真话。委座信仰上帝，挺愿以稣苏之名，保证所言之真诚无伪。委座对国策曾宣示以不变应万变，窃念个人之操守，亦有至死不可变者在……挺不愿苟且偷生，以玷前修，愿保其真情而入地狱。”末句“临电泰然，心地光明”八字，铿锵有力，掷地有声。
　　顾祝同有没有转发叶挺的这封代电稿，或者转交上去后蒋介石有什么反映，未见任何史料记载，结果不得而知。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 