
　　4
　　叶挺把个人的生死荣辱置之度外，却时刻牵挂部属的命运。他在向蒋介石和顾祝同一再要求释放部属的同时，尽最大的努力关照同被囚禁的部属。
　　他不知道随员们关在哪里，更不知道他们在监狱里的情况，很是着急。多次询问身边的副官和卫兵，谁也不敢将实况告知，只含糊说他们在那里很好，请军长放心。
　　七峰岩监狱是一个位于半山腰的洞中庙宇，山洞很大，可容纳二百人左右。洞前有庙门，门内有好几间屋子，住着好几个和尚。洞正中供着一座送子观音菩萨的塑像，人称娘娘庙。三战区长官部派了一个排的士兵进驻这娘娘庙，将大部分和尚赶出庙门，腾出几间房子来囚禁叶挺的随员。没过几天，这里又陆续关押进一些事变中被俘的新四军干部，如三支队司令员张正坤、三支队五团团长徐锦树、二支队敌工科长陈子谷等，共有二十余人。
　　新四军干部中的叶育青、叶钦和、陈子谷等是广东人，他们发现看守的卫兵里也有几位广东人，便用家乡话拉大同乡。等到熟悉点了，就向他们打听叶挺的下落。有位广东籍卫兵很敬仰叶挺，也很同情叶挺随员的不幸遭遇，就悄悄透露了军长被囚禁的地方。
　　叶育青等人估计军长并不知道他们关在何处，一定也很着急，便想写张字条请大同乡卫兵帮忙秘密转交给军长。那位卫兵开始感到很为难，因为他们有严格的纪律不许与犯人接近，若帮助犯人传递字条之事被上司查获，将会受到严厉的惩罚。但他知道这里关押的并不是一般的囚犯，而是抗日有功的新四军，是海内外都有威望的叶挺军长的部属，作为一个有良知的中国人，觉得应该为所崇敬的叶挺军长冒点风险，于是答应了叶育青他们的请求，想方设法、极为机密地将字条转到了李村叶挺的手中。
　　叶挺看过后当即将字条销毁。得知部属囚禁在七峰岩且都钉上了脚镣，他甚为愤慨，马上叫来副官，要他立即向顾祝同转达强烈抗议，要求立即卸下他们的脚镣，释放他们。他气愤地说：“他们是无罪的，你们不能这样残无人道地迫害他们！我是军长，他们都听我的命令。如果说有罪有错，罪错也都在我这里，他们没有过错。要戴脚镣的话，应该给我戴而不能给他们戴！你们应该释放他们！”
　　副官从来没有见过叶挺发这么大的火，不敢怠慢，迅即报告了长官部。顾祝同听了也很恼火，在质问是谁告诉叶挺情况查出来要严惩的同时，下令解除了七峰岩大部分人的脚镣，但保留了张正坤等少数几个“要犯”的脚镣。副官回叶挺的话，说是全部卸掉了脚镣。
　　叶挺听了似信非信，很想亲眼见见他们。他知道这不是件容易的事情，得想办法才行。他对副官说不舒服，生病了，副官要去长官部请医生过来看看。叶挺摇摇头说：“你们的医生看不好我的病，我有自己的医生，让他来给我看病。”副官问是谁，叶挺说是关在七峰岩的王聿先，他是军医处副处长，医术精良。长官部批准了副官的报告，并且让叶挺的侄子也陪同王聿先来看望叶挺。
　　第二天，王聿先和叶育青、叶钦和、叶亦舟由卫兵押着从七峰岩来到李村时，双方都是百感交集。他们看见军长瘦了，头发与胡须都很长，很是难过。王聿先关切地问道：“军长，什么病？”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 