　　在侵略者面前低头，就不配做中国人！――杨靖宇　　[杨靖宇简介]　　杨靖宇，原姓马，名尚德，字骥生，1905年生于河南确山一个农民家庭。杨靖宇是他到东北工作时的化名。他幼年丧父，7岁时靠叔父资助进入本村私塾，13岁考入县城第一高小。在校期间受五四运动影响，　　他出面领导了罢课和焚烧日货。1923年秋，杨靖宇考入开封工业学校，学习期间接受了共产主义思想，于1926年夏加入了共青团，不久转党。　　1926年末，中共河南省委为配合北伐，派杨靖宇回确山任县农民协会会长。当时农协只有刀矛没有枪，杨靖宇巧设一计，引诱一个军阀部队士兵出来后，突然冲上去只身夺枪。那个士兵追赶时，杨靖宇便掏出准备好的银元丢在后面，说：“这是你的路费。”那个士兵得到钱便开了小差，确山县农协就此得到第一支枪。1927年大革命失败后，确山县委于10月末发动秋收暴动，杨靖宇担任新建的农民革命军的总指挥。不久，他在与“进剿”之敌作战中腿部负伤，被送到驻马店治疗。1928年春，他伤愈后在河南从事地下工作，年末奉命赴上海，在党中央办的秘密训练班学习，1929年春天被派赴东北工作。　　杨靖宇到东北后，首先到抚顺煤矿搞工人运动，被矿上的日本特务逮捕并引渡给东北军阀。他入狱两年多，1932年初才得以出狱。随后，他代理中共满洲省委军委书记，重点整合了以吉林盘石地区为中心的抗日游击队，派党的干部开展工作，使其成为共产党在南满掌握的最早的武装，并命名为中国工农红军第三十二军南满游击队。 1933年初，杨靖宇亲自到这支只有250人的部队当政委。为团结各阶层，他又把队伍的名称改为人民革命军。他吸取党在南方建立红军的经验，亲手制定了政治工作、参军和士兵优待、作战奖励等条例，使部队在打击日伪军的战斗中不断发展壮大，于1934年成为拥有4000余人的人民革命军第一军，他担任了军长。同年，江西瑞金召开的中华苏维埃二次大会缺席将杨靖宇选为中央政府执行委员，这表明党中央已将他作为东北革命力量的代表。　　1935年，东北人民革命军联合其他抗日武装组成抗日联军，杨靖宇任第一军军长兼政委，随后又任第一路军总指挥（下属第一、第二军），在东边道（如今的吉林东部及辽东）几十个县开辟了广大的游击区。他的基本部队有7000余人，还领导了一万人左右的统战关系部队，成为抗联中最大一支主力军。　　日寇为巩固其战略后方，1938年内将关东军的兵力扩大了3倍以上，并以伪蒙军替换作战不积极的伪满军，加强对南满的“大讨伐”。一些非党的山林武装经不起艰苦考验纷纷瓦解和叛变，杨靖宇率部突围进入长白山区建立密营。日寇在诱降碰壁后，于1939年冬大雪封山时又展开封锁和“讨伐”。因敌追踪雪地脚印和炊烟，部队又衣食无着，杨靖宇决定分散突围。最后，他自己带60余人东进。因有一个参谋叛变使行踪暴露，激战后他身边只剩两人，被日寇封锁在伐木场附近的山中。1940年2月18日，两个警卫员下山买粮牺牲。2月23日，他孤身下山也被围，战至最后，壮烈就义。　　杨靖宇牺牲后，日本侵略者残忍地剖开他的腹部，只见他的胃里一粒粮食都没有，只有尚未消化的草根、树皮和棉絮……　　后来，为了纪念杨靖宇，在杨靖宇牺牲地吉林省通化市建起了烈士陵园，吉林省和通化市的领导及杨靖宇的几十位老战友参加了公祭公葬大会。毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来等都送了花圈；朱德元帅亲笔题词：人民英雄杨靖宇同志永垂不朽！　　（人民网 2002年10月15日）　　