延伸阅读：郭沫若一生中的抛弃的女人们&nbsp;
　　1941年11月16日，是著名诗人、历史学家郭沫若的五十寿辰，又恰逢他创作生活二十五周年，为庆贺这个双重的日子，当时郭沫若所在的抗战陪都重庆，以及香港、延安、桂林甚至海外的新加坡等地，都举行了纪念活动。对于一个文学家，在生前就赢得如此广泛的声誉，这在中国历史上还不多见。
　　当时正在重庆的中共
　　代表周恩来打算写一篇专文来表达他们之间的友谊。当时，周恩来借了一部分郭沫若的著作，预备在乡居的期间读上几本，好使文章更充分一些。但当时，周恩来的活动特别频繁，重庆又不断遭到敌机的轰炸，他自己又有病缠身，根本抽不出时间来静心读书。临近纪念日时，当地的报刊已经开始刊登纪念文章，但周恩来的文章仍没有写出。直到纪念日的当天凌晨，“书既不能读，专文也不能写，但是临着这个日子，我却不愿‘无言’……”于是周恩来奋笔疾书，写出一篇名为《我要说的话》的精彩文字。
　　这篇文章，虽说为纪念郭沫若而写，但却选择了一个很好的切入角度：从郭沫若与鲁迅的相互比较谈起。在文章中，周恩来叙述、分析了鲁迅郭沫若不同的时代背景、人生经历，以及由此产生的不同精神特点，准确地把握了社会对人的影响和经历对人精神形成的作用；在大量的纪念文章中，可谓“别开生面”。
　　“在朋友中间，在文坛上，通常喜欢将鲁迅和郭沫若相提并论。这原是一件好事，而且是应当做的事，可是有时候也成为多事。多事就是将无作有，将小作大，张冠李戴，歪曲事实，甚至分门别户，发展成为偏向，这便不应该了。”
　　周恩来的文章，针对当时的一些偏见而发，表现出政治家的风度：把握原则又剖分区别。他是这样谈及鲁迅的：“鲁迅的时代，是一半满清，一半民国的时代。他出身于破产的士大夫家庭，他受过封建社会很深的洗礼，他受过戊戌政变后的洋务教育，嗣后，留学东洋，又受教于章太炎先生，并参加了光复会。入民国后，他又做过多年北方官僚社会的小京官，也可说是闲差事。直到‘五四’的前夜，他才得参加思想革命的运动，这就是新文化运动的骨干。从此以后，他就公开的成为宗法社会的逆子，士大夫的叛徒，逐渐养成他在新文化运动的领导地位，可是他自己却又那样虔诚的愿意做一个‘革命军马前卒’。”
　　短短数百字，勾勒出鲁迅的生活经历，可以看出他对鲁迅的情况的熟悉程度。
　　对郭沫若，周恩来这样说：“郭沫若的时代，却稍微异样了。他虽在少年时代，也是关在四川宗法社会里面的，但在二十岁以后，他走出夔门，几乎成为无羁绊的自由知识分子了，虽然他也如同时代的知识分子一样，过着贫困和流浪的生活。他的半商半读的家庭，虽也给他一些影响，但是三十年来大时代所给予他的影响，却有着异常不同的比重……他的创作生活，是同着新文化运动一道起来的，他的事业发端，是从‘五四’运动中孕育出来的。”
　　对比了两人的时代背景和人生经历之后，周恩来对他们的革命作用和文学成绩，做了这样的形象概括：
　　“鲁迅自称是革命军马前卒，郭沫若就是革命队伍中人。鲁迅是新文化运动的导师，郭沫若便是新文化运动的主将。鲁迅如果是将没有路的路开辟出来的先锋，郭沫若便是带着大家一道前进的向导。”
　　在这里，周恩来针对当时文化界的情形，补充了这么一句：“从这样的观点出发，自然在并论鲁迅和郭沫若的时候，便不会发生不必要和不应有的牵连和误会了。”
[延伸阅读] 暴露灵魂的阴暗面：郭沫若的忏悔情结&nbsp;&nbsp; 郭沫若：在人间描摹天上的街市
　　在谈到鲁迅的精神时，周恩来认可了瞿秋白所论的四点：即最清醒的现实主义；“韧”的战斗；反自由主义；反虚伪的精神。他对郭沫若，做了以下几点概括：
　　一是丰富的革命热情，二是深远的研究精神，三是勇敢的战斗生活。在谈到第三点时，周恩来说：“他不但在革命高潮时挺身而出，站在革命行列的前头，他还懂得在革命退潮时怎样保存活力，埋头研究，补充自己……”我们知道，郭沫若亡命日本十年，在甲骨文字、殷周青铜器铭文以及中国古代社会研究方面，取得了大量又卓越的成就，这一点，是一般以所谓革命为生的人难以企及的。
　　大约为了统一文化战线问题，周恩来又提到了鲁迅郭沫若生前的论辩：“这里必须为周郭两先生（周即鲁迅）辩白的，他们在北伐期中，谁都没有‘文人相轻’的意思，而且还有‘同声相应，同气相求’的事实。周先生在《两地书》（六九）中明说：‘其实我也还有一点野心，也想到广州后……第二是与创造社联合起来，造一条战线，更向旧社会进攻……’”
　　看来，周恩来对鲁迅的作品很熟悉，许多观点和文字，几乎是随手引来，而且恰能证明问题。在文章结尾处，周恩来说：“我这不是故意要将鲁迅拿来与郭沫若并论，而是要说明鲁迅是鲁迅，郭沫若是郭沫若，‘个人自有千秋’。
　　鲁迅先生死了，鲁迅的方向就是大家的方向！”
　　这篇文章，成稿于1941年11月16日凌晨，发表于当日的《新华日报》，这一天恰是郭沫若生辰纪念日。
　　