
　　二、周恩来未曾陪同安娜去医院探望郭老
　　上海学林出版社1999年12月出版的《郭沫若和他的日本妻子》，在“万古流芳”一节中谈到郭沫若病重住院期间，安娜和女儿淑王禹到北京来探视。“总理得知安娜母女来了，便决定亲自陪她们看望郭沫若。那一天，安娜在医院的接待室见到了周恩来，她激动得不知道该说什么好，只是紧紧地握住周恩来的手说：‘谢谢总理！谢谢总理！’周恩来与安娜母女一起来到病房。病中的沫若见总理亲自陪同安娜母女前来看望，心情十分激动；然而，他的病情已相当严重了，他不能够说话，只能用眼神向总理表示感谢！安娜久久地握着沫若那只无力的手，……周恩来也说话了，声音很大：‘郭老，你今天很幸福啊！安娜夫人与女儿淑王禹都来看你了！你很快会恢复健康的！’嗣后，经过医生们的抢救，沫若果然战胜死神，奇迹般地活了下来。”
　　这一段记述纯系子虚乌有。郭沫若和安娜的最后一次见面，是在1975年的下半年，当时郭老正生病住在北京医院。安娜由女儿淑王禹陪同来到北京，住在前门饭店，郭老秘书王廷芳约定了时间，到前门饭店把安娜母女接到北京医院。坐在沙发中的郭沫若见她们来了，就吃力地要站起身来迎接，安娜快步上前将郭老按回沙发坐下，握着郭老的手幽默地说：“你变了，变得慈祥了，你是会进天堂的。”郭老和安娜母女亲切交谈，他简单讲了讲自己的病情，安娜详细介绍了她上次回日本探亲的情况，并就市川故居房产的处理向郭老作了说明……。谈话持续了半个多小时，郭老一直把安娜母女送到病房大楼的门口才握手告别。在回前门饭店的路上，安娜忽然想起她回日本照了很多市川故居的照片，刚才忘了给郭老看了，遂又返回北京医院，把照片一张一张的拿给郭沫若看。郭老饶有兴味地看着故居的照片，不知不觉又过了一刻钟。安娜起身告辞，郭老还是迈着蹒跚的步子送她，和上回一样一直把安娜送到病房大楼门口。两位老人长时间地紧紧握手告别，郭老不顾自己病重，站在那里，看着安娜上了汽车，车子开动了，两人还不断地挥手致意，直到见不到了为止。……
　　实际情况就是如此，自始至终就没有周恩来的影子。郭老和安娜这次在医院中见面，是由秘书王廷芳陪同的，王廷芳也否认当时有周总理在场。1975年的下半年周恩来已病入膏肓，他没有也不可能陪同安娜到医院去看望郭沫若，这是众所周知的事情。《郭沫若和他的日本妻子》一书中的以上记述，无疑出自作者的虚构和想象。而且，毛泽东、周恩来都是领袖级的大人物，有关他们的记述应采取慎重的态度，如果无根无据以少说不说为佳。
　　
延伸阅读：晚年郭沫若是什么样的心境？    郭沫若与国民政府三厅
　　　　　暴露灵魂的阴暗面：郭沫若的忏悔情结  
　　郭沫若的人格问题
　　郭沫若逝世已经20年了，但对他的评价，很多方面尚未定论，特别是他的人格问题，更是议论纷纭，莫衷一是。有的说他很伟大，有的说他很平庸；有的说他是“青春型”人格，有的则说他是投机分子；有的说他是敢于创造的天才，有的则说他是御用文人；有的说他是一代知识分子的楷模，有的则不以为然，等等。郭沫若究竟具有怎样的人格，他在现代和当代文化界、知识界、教育界心目中到底是什么形象，在这里我们不准备全面评述，只想就其有关的点点滴滴的具体问题谈点看法，供读者参考，也请专家学者赐教……[全文]上一页 [1] [2] 