
　　告诉我该干什么
　　老外讲究独立，可以给他建议，但不喜欢别人告诉他做什么。就算混日子，你要教训他几句，一句话顶回去:So what? That's my life!(怎么着？这是我的生活！)
　　其实中国人也不是真的爱管闲事，谁叫我们中国人对老外那么热情，一见到老外有难就忍不住关心。可是老外不了解，冲突就出来了。
　　一位意大利妈妈每次用小推车推她的孩子出去，总是有无数的中国人过来告诉她，这么冷的天你不能只给孩子穿袜子，一定要穿上鞋。有时候好心的中国人多得她都无法走路。
　　“在意大利，冬天穿短袖衫夏天穿羽绒服的多了去，这个天只给孩子穿袜子是极其正常的。”那位妈妈极其气愤又极其不解地问我:“难道我不比她们更了解我的孩子？难道我不比她们更关心我自己孩子？”
　　有一个女老外中国话讲得很溜，还会讲点广东话。在四川生活多年，听得懂四川话，在四川生活的期间，除税上了麻将，还爱上了四川菜?
　　就是这样一个人，对川菜店的小姐十分不满意。“你们中国人来吃饭，小姐总是问，您是要微辣、中辣还是重辣？我来吃饭，从来、从来就没有人问过我这个问题。如果我疏忽了忘了告诉她们要重辣，上来的准是不辣的;就算我再三重复，上来的最终只是微辣。”
　　有一次她实在忍不住把小姐叫来:“我刚才跟你讲了那么多遍要重辣，你为什么给我微辣？”
　　“你们老外不能吃辣的，我知道的。我们这里来的老外多着呢。”没想到小姐还是见过世面的。
　　在个性和独立文化长大的老外，一怕中国人越俎代庖，二怕中国人以全概偏。不要说“你们老外”包含了全世界几十亿人，就是“你们美国人”、“典型的法国人”这种说法都会招致老外的不满，“你们美国人是谁？”这个小姐一下子犯了老外的两个禁忌，难怪女老外要发脾气:“你又不是叶亲永锏幕壮妫你怎么这么了解我？?
　　我后来开玩笑地说，“她要真是你肚子里的蛔虫，她就知道你喜欢吃辣的。”
　　过分热闹
　　上周我们开了一个国际学术会议，我发现中国人一发言，老外就把耳朵捂起来。中午吃饭时听几个老外议论“中国人说话把我的耳朵都震痛了。”“可能是他们都有轻微耳聋的缘故。”
　　“中国人特别喜欢热闹。”一个在中国居住了多年的美国人向刚来的美国人介绍，他把热闹翻译成noisy。
　　“热闹恐怕不能翻译成noisy吧，”我委婉地提醒他，“最少你要在前面加一个pleasantly修饰一下吧――pleasant noise。”
　　“没必要。”他举例说，“中国人害怕安静。比如，无论在室外搞什么活动，中国人一定要弄两个大喇叭，把声音开得震天响，连说话都听不见。我知道，这是追求人气。可是上中国人家里做客，他们为什么总喜欢把电视开着？这时也需人气吗？”
　　“中国人评价餐厅的标准和我们也不一样，中国人说一家餐厅不错，一定是指这家餐厅顾客很多，热闹。而我们说一家餐厅不错，是指这家餐厅人少，安静。泡女孩，一定要上这样的餐厅。”
　　中国人嗓子亮点，在家里倒也没什么。一出国门就格外惹眼。“我在法国住了一段时间之后，你知道我最想干什么吗？”一位中国朋友问我。
　　“想干什么？吃中国菜？”
　　“找一没人的地方大喊一嗓子。这里安静得实在可怕，公交车上没两人也就不说，火车上满车的人连根针掉在地上也听得见。几个中国学生一说话，就有法国人过来把教室的门关起来。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 