
　　不管别人
　　我在许多老外的国家，惊讶地发现，我踩到他们的脚，对方倒是先向我道歉。后来我请教当地人，说是，我如果能够踩到一个人的脚，那表明他挡了我的路。挡住别人的路，当然应该道歉。
　　说出来不怕您笑话，我第一次出国前，心想不知集体主义为何物的老外公共场合一定秩序大乱。所以我听到这样的解释大吃一惊:天下还有这样的奇怪逻辑？
　　时间长了，这才知道，小老外在成长过程中，家长有一个重要的教育原则要小老外接受的是，你不能麻烦别人。小日本一心要脱亚入欧，所以日本人的教育也特别注意不给别人添麻烦。其实，我们中央之国也有一个类似的教育原则，只不过顺序倒了倒――别人不能麻烦你。至于你要不要麻烦别人，那要看需要而定。
　　“我在中国能活到今天，简直是一个奇迹。”一个老外向我叙述他在中国的“历险记”，“我到中国第一天进门的时候，前面那个中国人还回头看看我，却把手一放，弹簧门一下子打在我头上。当然，后来我知道那个人绝对不是故意的。”
　　“我骑自行车上街，任何人超车，都是‘嗖’的一声过去了，根本不管其他人。要不是我反应灵活，早就没命了。”
　　“你是不是夸张了一些？我还从来没有听说过自行车撞死人的。”我安慰道。
　　“所以说是个奇迹。”
　　“不过你说得对。中国人是不太管别人。”
　　“什么叫不管？是当别人根本不存在。”
　　别人也不是都不存在。中国人把别人分成三类:陌生人、熟人和领导。
　　不存在的只是第一类，请别忘了把其中的领导除掉。
　　厕所里没有纸
　　中文里有一个词，一定是受到中国厕所的启示而发明的，那就是“臭名远扬”。
　　中国人是一个实用性很强的民族，入口问题解决好，出口问题也就无所谓。道理很简单，你会请人吃饭，会请人如厕吗？
　　不巧的是老外的观念和我们有些不同，这就使得中国的厕所问题成为老外公开的最敏感话题。不干净、蹲坑、没有隐私是老外抱怨的三个主要焦点。日本邻居还有一个问题总也整不明白，为什么擦完的纸要放在废纸篓里保存下来而不是直接冲掉？难道是为了保存罪证？
　　美国人最爱管闲事，难怪人称世界警察。全世界最干净的厕所在日本，在这一点美国人本来也没有什么发言权，可偏偏有一个美国女人办了一个厕所网站www.thebathroomdiaries.com。上面有专门的中国区，我强烈建议您去瞄一眼，看完那些帖子我保证没有不笑死的。
　　平心而论，这两年中国的厕所建设普遍上了一个台阶，本以为会引来全世界的喝彩，没想到老外自己家再差的厕所里都配有卫生纸。人都有个毛病，自己家里有的，以为别人那里也会有，所以许多老外刚来中国总是办完事这才发现里面没纸。
　　中国人向来注重国际形象，加上这几年经济高速发展，有的是钱，不说别的，光公款吃喝每年花掉就是整个教育投入的好几倍，所以中国厕所没纸绝不是经济原因。唯一担心是，一旦厕所放上卷筒纸，像我这样层次低的、从农村来的人就再也不上超市了。不过，我家附近有一个外国人开的商店，我向毛主席他老人家保证，从来没上那里拿过纸，就连偷的心都没有。可能有人认为这没可比性，不过我告诉你，离我家最近的公厕大概在十公里外。
　　我估计，让中国的厕所一夜之间都配上卫生纸肯定是不现实的。那么，能不能从人道主义出发在厕所门口用英语贴一个警告:“敬请注意，本厕所不提供卫生纸。如厕卫生纸请自备。”
　　将心比心，等到完事之后发现没有纸该多尴尬？！
　　最后，为了呼应，我本打算把中国男人也列进来，但我还会专门写文章讨伐他们。法律上有个规定，同一个罪行，你不能惩罚两次。因此，我这次就饶了他们。
　　来源：看世界上一页 [1] [2] [3] 