
　　几经思虑，蒋介石突生一计。于是，他于8月14日在重庆直接给毛泽东发了一封电报：邀请毛泽东亲临重庆共商“国家大计”。
　　毛泽东接到电报后，立即就看穿了蒋介石的小算盘：现在蒋介石无非是想凭借眼下的政治优势向共产党施压，同时拖延时间，以便调动军队。
　　但是，如果共产党不接受邀请，蒋介石必将会把破坏和平的责任推到共产党的头上；如果接受了，那么蒋介石绝不会答应共产党的合理要求，只能是白白地耗费时间，最终必然中了蒋介石的诡计。
　　浮云飘到了延安的上空，中国共产党的面前出现一条分岔的林中小径，下一步该怎么走？
　　三天之后，毛泽东以朱德的名义起草了一封回电。电文中就国共双方联合受降、避免内战、结束一党专政、组织联合政府等一系列重大问题，提出了中共方面的要求。毛泽东估计蒋介石绝不会接受中共的任何条件，所以对驻在延安的国民政府联络参谋周励武、罗伯纶说：他目前不准备离开延安，希望周、罗转告重庆。
　　得知毛泽东不肯赴邀，蒋介石暗暗高兴，接着趁热打铁又在8月20日给毛泽东发出了第二份电报：对毛泽东“行旌迟迟未发，不无歉然”，至于“朱总司令电称一节，似于现在受降程序未尽明了。查此次受降办法，系由盟军总部所规定，各战区均予依照办理。中国战区亦然。自未便以朱总司令之一电，破坏我对盟军共同之信守。朱总司令对于执行命令，往往未能贯彻。然事关对内，妨碍犹小；今于盟军所已规定者，亦倡异议，则对我国家与军人之人格将置于何地？朱总司令如为一爱国爱民之将领，只有严守纪律，恪遵军令，完成我抗战建国之使命。抗战八年，全国同胞日处水深火热之中，一旦解放，必须有以安辑而鼓舞之，未可磋砣延误。大战方告终结，内战不容再有。深望足下体念国家之艰危，悯怀人民之疾苦，共同戳力，从事建设。如何以建国之功收抗战之果，甚有赖于先生之惠然一行，共定大计。则受益拜惠，岂仅个人而已哉！”
　　蒋介石俨然以最高统帅下达命令的口吻，将不许共产党受降的责任推到美国人身上，声称这是盟军的规定，同时又利用国家和民族利益的大帽子向毛泽东施压。蒋介石这一老谋深算的计策的确在渴望和平的国人心中起了很大的作用，舆论各界也跟着摇旗助威，纷纷表示拥护蒋介石的主张，力促毛泽东赴邀。
　　“好计！蒋介石的这一计策确实是滴水不露，无懈可击啊。”毛泽东一边吸着烟一边不由得“佩服”起自己的这个老对手。他明明知道，蒋介石的立场已经明确，不允许共产党受降；双方根本就没有商谈的余地，可面对民众的压力，自己又无法拒绝。
　　“我看我们还是派出一员大将，先捅捅蒋介石的窗户纸，也让民众看看他的庐山真面目。”毛泽东将烟头按在了烟灰缸里。
　　8月22日，毛泽东经与众人商议后，决定派周恩来前往重庆。
　　但蒋介石的目的就在于为难毛泽东，得知共产党将派周恩来出行的消息后，他立即向毛泽东发出了第三份邀请电：虽然得知毛泽东“派周恩来先生来渝洽商，至为欣慰”，但“目前各种重要问题，均待与先生面商。时机迫切，仍盼先生能与恩来先生惠然偕临，则重要问题方得迅速解决。国家前途，实利赖之”。
　　蒋介石步步紧逼，剑锋仍指着毛泽东，对周恩来的出马并不应战。
　　“这个蒋介石……”毛泽东满脸的气愤，话没说完，转身又道：“把这个情况告诉莫斯科，看看苏联有什么看法。”
　　在这个时候，毛泽东的确是非常希望苏联方面能给予中国共产党有力的支持。但斯大林连续发回的两封电报，立场都是站在蒋介石方面：中国应该走和平发展的道路，如果打内战，中华民族有毁灭的危险。尽管蒋介石想打内战消灭你们，但是蒋介石已再三请你去重庆协商国事，如若一味拒绝，国内、国际各方面就难以理解了。
　　原来，斯大林刚刚与蒋介石签订了《中苏友好同盟条约》，苏联答应将苏联的一切援助都给予国民政府，重申尊重中国在东北三省之完全主权及领土行政完整。作为回报，国民党政府承认外蒙古独立，中苏合营东满、南满铁路30年，大连为自由港30年，旅顺为中苏共管海军基地30年。在国民政府向东北派驻行政机构后，苏军将在3个月内撤军。
　　所以，斯大林当然要站在国民党一边。如今，没有外部力量可以帮助中国实现真正的和平，中国共产党凭借自己有限的军队，在这个历史的紧要关头，到底要何去何从？
　　延安陷入了短暂的沉默之中。毛泽东走上黄土坡，迎着携带黄沙的劲风，衣衫猎猎，高大而孤独的身影在黄土坡上立了很久。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 