
　　重庆的两双眼睛都在盯着东北
　　1945年8月23日，中共中央政治局举行了扩大会议，毛泽东坐在主席位置上，一脸的刚毅：“在这个紧迫关头，苏联人帮不了我们，我们也不能依靠苏联人的帮助。中国自己的事情还要我们中国人自己来解决！”
　　他分析了国内外形势后认为，在当前的局面下，蒋介石还不会发动大规模内战，但共产党要得到本应属于自己的那部分胜利果实，没有斗争是难以取得的。在接下来的一段时间内，双方很可能会“打打停停，甚至可能要打痛蒋介石才能逼他让步”。所以，“这次谈判应该去，不能拖，而且估计也不会有什么危险。只要我们站稳脚跟，保持清醒的头脑，就不怕一切大风大浪”。
　　这是具有何等魄力的决定！
　　“蒋介石在重庆摆下了鸿门宴，我倒要去看看他都上了什么菜。”毛泽东说，“至于去的时机还是由政治局、书记处决定吧。可以先让恩来同志去安排一下，然后我再去。等我出去后，暂由少奇同志代理我的职务，书记处另推陈云、彭真同志为候补书记，以便我和恩来同志出去后，书记处还保证五个人在位”。
　　8月24日，毛泽东复电蒋介石：“鄙人极愿与先生会见，商讨和平建国大计。俟飞机到，恩来同志立即赴渝晋谒，弟亦准备随即赴渝。晤教有期，特此奉覆。”
　　毛泽东应邀赴渝令蒋介石手足无措，仓促展开谈判布置。美国大使赫尔利则对毛泽东刮目相看：共产党的领导人果然有胆量、有气魄。中共中央驻重庆代表王若飞闻知后火速赶回延安，汇报重庆的情况。
　　毛泽东听了汇报后说：“看来目前重庆方面的形势是人心思定，蒋介石虽然想吃掉共产党，但目前还不敢明目张胆地大打。争取一段时期的和平，对我们根据地的发展也是十分必要的。”于是，中共中央决定：让毛泽东、周恩来一起去重庆。
　　但前提是一定要保证毛泽东的安全，防止蒋介石从中做手脚。蒋介石的流氓手段是人所共知的，不是搞途中暗杀，就是暗地扣留。周恩来等人经过多番讨论，最后认定重要的保护环节应该在途中。因为毛泽东此去重庆已是轰动中外，蒋介石断不敢私自扣押，而途中乘坐的飞机则是国民党最有可能做手脚的工具。
　　如何保证毛泽东在飞机上的安全？周恩来反复思考着这个问题。
　　那得看蒋介石最不敢得罪谁。美国人，对，就是美国人。
　　想到此，周恩来暗自一喜，就让美国人来陪送毛泽东一程！
　　8月25日，延安电告一直就急欲参与调解国共矛盾的美国官员：欢迎赫尔利大使来延安面叙。随后毛泽东及周恩来将偕赫尔利大使同机飞渝，以应蒋委员长之约，共商一切大计。
　　赫尔利接到电报后喜形于色，说不定自己就会成了促进中国两党合作的历史功臣。他手持电报跑到蒋介石那里要求派机前往。蒋介石看着这个执著的美国特使，面藏苦笑，只好同意赫尔利在张治中的陪同下去了延安。
　　26日，毛泽东起草了《中共中央关于同国民党进行和平谈判的通知》，正式向全国通报了即将去重庆谈判的决定。
　　临行前，毛泽东特别强调了东北问题：“东北三省为中苏条约规定的范围，行政权在国民党手里。我党能否派军队进去活动，现在还不能断定，但是派干部去工作是没有问题的。中央决定派千余干部由林枫同志率领去东北；万毅同志所率军队，仍须进至热河边境待命。”
　　8月28日上午11时，毛泽东、周恩来、王若飞等在张治中将军、赫尔利大使的陪同下登上了重庆派来的专程飞机。
　　这是毛泽东平生第一次乘坐飞机！而且是在历史的岔路口，一次前所未有的虎穴之行！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 