


 　　让学生不停地处在竞争中保持旺盛的斗志

　　除了在时间和空间上占有学生以外，“县一中”还有一套激励学生不断挖掘自己潜力的办法。让学生“不停地处在竞争中”就是行之有效的一条。
　　记者在一所“县一中”了解到，学校把学生分在了几个学区，学生的所有活动都要进行量化，学区之间按照学生的量化成绩进行竞赛。
　　除了学区之间的竞争外，学生体会最深的是考试之后的排名。
　　李飞（化名）告诉记者，期中她考得不太理想，在全年级排第1004名，按照学校规定，前1000名都能得到相应的奖励，她希望期末考试能考进前1000名，并能再提前一个班。
　　据了解，这类学校通常是按学生的考试名次分班，每次成绩出来后，班级就会进行一次调整。这样做就是为了让学生们永远保持旺盛的斗志：前面班级的学生为了保住自己的位置要拼命学习，后面班级的学生为了能进入靠前的班级也要拼命学习。无论学生如何努力，总是能分出名次，这样学生总是处在竞争的状态中。
　　老师是“贴身管理”成为最劳累的训练者
　　“县一中”对学生实施的是封闭式管理，老师对学生则是“贴身管理”，这样，老师的时间实际上也完全被学校“征用”了。一位在“县一中”当班主任的李老师告诉记者，他每天早上6时50分到学校，晚上回到家已经是11时以后，他每天在校时间超过16个小时。
　　为了保证学生能在高考中考出好成绩，老师们把“能用的招都用上了”。
　　很多“县一中”的老师都是集体备课，大家一起分析知识点、一起写教案，更重要的是，大家要一起讨论高考的解题思路。李老师每年要搜集各地的高考试卷，同时还要把其他省市、区县的高考模拟试卷拿到手，在众多“资料”中，摸索高考题型的特点，同时研究出一套让学生用最短的时间找到最佳的解题思路的办法。一位从北京到河北某“县一中”读书的学生告诉记者，在这里，他最大的收获就是解题思路，看见一道题就能马上辨别出它的类型，进而迅速想到解这类题的思路。
　　除了老师们“自觉”地努力工作外，学校为了保证老师的教学质量，对老师实施了严格的量化管理。学校要定期检查老师的教案和作业情况，并对检查结果进行评分，学生每个学期也要对老师的“德、能、勤”进行一到两次的评比打分。老师最主要的工作是教学，最能体现老师工作成果的就是学生的成绩，因此对老师最主要的“量化”评比是在每次考试之后。到时，每位老师手里都会拿着厚厚的一沓表格，里面是学生考试成绩的详细分析排名。
　　没有哪个老师敢怠慢这些量化成绩，因为它不仅关系到老师的面子问题，更主要的是它关系到自己的职称、工资和奖金。
　　一位老师说，在“县一中”上学的学生从某种意义上说是幸福的，他们只要进了这里就像进入了一条流水线，不用考虑太多，学校和老师已经做了很多工作，他们只要学习就行了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 