
　　对农村家庭来说，孩子考上大学是他们生活惟一的亮点
　　“‘县一中’的训练确实很残酷，但是家长仍然争先恐后地把孩子送来，说明它有存在的合理性。”江苏省一位重点中学的校长说。
　　河北省那位“县一中”的班主任说，学习这么苦，但是学生的学习行为至少有60％是自愿的。
　　刚刚从山东临沂考上北大的小曹告诉记者，以前他们那里和北京或一些大城市的差距只表现在吃、穿上，但是现在这种差距已经拉得越来越大了，如果不能考出来将会过着完全不同的生活，“我们那里有很多非常聪明的孩子，不出来我们不甘心，只有拼了命考出来。”
　　河北省一位“县一中”的校长说，中国的家庭培养一个孩子需要很高的成本，尤其是县、乡镇的家长仍然有“养儿防老”的观念，这使他们培养孩子的成本相对更高了，因此对于县、乡镇的孩子来说“高考就是一锤子买卖，是农村家庭中惟一的一个亮点。这一锤子锤好了，从此一家人过上人上人的生活；锤不好，只能过苦日子。”
　　带着这么沉重的期望，高考在很多“县一中”孩子的心目中不仅是自己跳出“农门”的跳板，也成了回报家庭的关键一步。
　　据了解，所有的“县一中”都规定了严格的作息时间，晚上11时之后宿舍就会熄灯，强迫学生们睡觉，但是仍然有不少学生熄灯之后打着手电、点着蜡烛看书，有的学生为了躲避老师在熄灯后的检查，夜里两三点钟的时候再起来。
　　对“县一中”来说高考成绩是他们安身立命的武器
　　每个老师都曾经是学生，每个校长也都是学生的家长，但是他们却说：“谁不希望孩子能快快乐乐地学习？学校这样做也是不得已。”
　　据几位校长介绍，教育管理部门对学校的评估主要依据的就是高考成绩，以前主要看学校的“专线率”（一个学校考生高考分数超过专科线的比率），现在随着扩招，学校升专科的比例在大大提高，于是对学校的评价改为“本科率”了，这两年“本科率”也不管用了，要看“重点率”了。随着教育管理部门对学校评比指标的水涨船高，学校已经越来越没有精力做别的事情，只能一门心思抓高考。
　　江苏一位重点中学的校长则认为，教育管理部门的这种管理方式有悖教育规律，他们是按照管经济的方式来管教育。
　　在他看来，向校长们要分数，就像经济领域向县长们要数字。“教育是不能被完全量化的，分数所量化的还不足学校教育整体的1／10”，这位校长说，“用不足1／10的量化来评价学校教育的全部，只能把学校教育引歪”。
　　有了这种“一白遮百丑”的评价方式，再加上来自家长的压力，很多校长选择的培养方式是让孩子“先成才，再成人”。
　　记者手记
　　“我想说实话，但千万别公开我的名字” 部分“县一中”校长戏称自己“人格分裂”
　　“对现在的教育，我有一肚子的话要说，但是你得保证不在报纸上暴露我的名字。”这是这几天记者在采访“县一中”时听到老师、校长们说得最多的一句话。
　　他们在心目中深深地知道自己现在做的事情是违反教育规律的，一位校长不无悲哀地说：“我们的学生和老师就是‘死拼’，但是，这样拼的结果培养出来的不是人才而是低能的废才。”
　　据了解，这位校长的儿子刚刚从一所“县一中”考上大学。送儿子到大学那天已经晚上7时。到学校后得知，第二天有一次计算机摸底考试，但是在学校里儿子根本没有接触过电脑，这时儿子在“县一中”时所受的应试训练派上了用场，他买了一本书，用了一晚上的时间突击，第二天考试时成绩还真不差，但是后面的上机考试还是把他难住了，儿子连开机、关机都不会，更不用提上机操作了。
　　江苏那位校长则说：“我最怀念的就是‘非典’那段日子，没有评比、不用参加考试，大家都按照规律办事，让学生们注意身体、劳逸结合。”“作为一名特级教师和校长，我深深地为我们的教育感到悲哀，我们的教育已经病入膏肓了。”这位江苏的校长说。在他看来，造成目前教育现状的主要原因有3个：行政干预太多，教育管理者不懂教育和追求短期效果。归根到底是教育没有按照法律办事。
　　很多校长指出：“我们面前的‘宪法’是高考而不是‘教育法’，高考指向哪里，我们就走向哪里。”
　　在这种情况下，教育办成了两层皮：教书是真、育人是假。
　　有些校长戏称自己已经“人格分裂”了：会上头头是道地讲素质教育，会下把自己的孩子送到升学率最高的学校。“别人说我们培养出来的孩子高分低能、没有后劲，这些我们都知道，但是我们的精力也就这么多，确实顾不过来。”河北的一位校长无奈地说。
　　据介绍，几年前上边抓素质教育，这位校长以1万多元一台的价格买进了几台“386”电脑，应付完检查后，电脑便放在那里，再也没有人去动，最近学校以每台几元钱的价格把这些“占地儿”的东西卖出去了。“看着这些电脑还不如废纸值钱，我心里真不是滋味。”
　　几天的采访我深深地体会到了他们内心的痛苦，他们工作得越努力就会离他们心中的教育理想越遥远。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;