
　　2月17日两人见面收到收音机礼物
　　17日上午10时，向菲接到辜海军的电话，辜说已经到了中央人民广播电台门口，并肯定自己是专门来投案的。中央人民广播电台记者赵九骁帮助辜海军与公安部门联系投案事宜。
　　向菲和辜海军再次进行攀谈，辜海军说，向菲比他想像得年轻，他请向菲将他的手机和剩下的100元钱寄给在四川老家的妻子。因为辜海军识字不多，中国之声送给他一本新华字典和一台收音机。
　　下午1时，北京市公安局刑侦总队、西城区公安分局刑侦支队接报后赶到，并开始细致地询问核查。
　　18日凌晨，西城公安分局经审查证实了辜海军的犯罪事实，将他关押入看守所。
　　本报记者刘炳路
　　■对话辜海军
　　“是向菲让我下定自首决心”
　　辜海军讲述逃亡经历，感谢向菲让他彻底解脱
　　昨日，记者见到辜海军，他身高约1.5米，很瘦。他说逃亡的日子生不如死，现在终于解脱了。
　　“我很喜欢向菲姐的节目”
　　《新京报》：为什么下定决心自首呢？是因为听了向菲主持的节目？
　　辜海军（以下简称辜）：我很喜欢向菲姐的节目，我也想过自首，但下不了决心，后来实在受不了了，挣的钱都花在了逃亡上，成天提心吊胆，是向菲让我下定了自首的决心。
　　《新京报》：你现在后悔吗？
　　辜：不后悔，我还要谢谢向菲，她让我彻底轻松了，你看看我现在多高兴，我从来没有这么乐过（他笑着，消瘦的脸上露出了一圈圈的褶子）。
　　“我怕被判刑见不到老婆孩子”
　　《新京报》：逃亡的生活是怎么过的？
　　辜：为了躲避警察的追捕，我住过菜窖，也去过很多地方打工，都是干最苦最累的活。在新疆呆的时间最长，一直从1999年挖煤到去年6月份。后来怕被警察找到就回四川老家了。
　　《新京报》：你回到家不怕被抓吗？
　　辜：怕。我在家排行老三，有两个姐姐和一个妹妹，她们都劝我自首，我怕被判了死刑见不到老婆孩子和父母了，就一直犹豫不决。后来我就带着妻子逃到广东佛山，在一家玩具厂当保安。
　　“我觉得从头到脚都是新的”
　　《新京报》：最后还是选择了自首？
　　辜：我这次要是不自首，可能还能隐瞒下去，可我觉得太累了，也对不起那家人。
　　我决定来北京自首考虑了很长时间，回到家乡的妻子知道我要自首也很高兴，她说等我出去。我见到向菲后给妻子打了电话，心里舒服多了，让她别把这事告诉妈妈，就说我在外面打工过得很好。上一页 [1] [2] [3] 下一页 