
　　《新京报》：还有什么愿望吗？
　　辜：我不希望我的小孩像我一样……要学法律、学知识。我自首前，向菲姐还送了我一本新华字典，今天我还看了，向菲姐给签了名，还写了“明天的太阳会更好，望重获新生！”我觉得现在已经有了新生，在来北京前，我花140元买了一身西服，花20元买了一件毛衣，我觉得从头到脚，连袜子都是新的。
　　本报记者刘炳路
　　■对话向菲
　　“他很真诚，我们是相互信任的”
　　电台主持人向菲讲述与通缉犯辜海军的沟通过程
　　在了解到辜海军的情况后，向菲先前没有向公安机关报案，而是一直自己单线和辜联系，直到辜海军来到中央人民广播电台才报警。
　　昨日，向菲向记者讲述了她的心理历程。
　　“我觉得他不是个坏人”
　　《新京报》：你开始的时候并没有向公安机关报案，是出于怎样的考虑？
　　向菲（以下简称向）：开始时候我没有确认他的身份，之后联系了几次，我觉得他不是个坏人，通过沟通，我觉得他很真诚，我们是相互信任的。
　　《新京报》：你在单位门口见到他时，一点顾虑都没有？
　　向：说实话，我没有想那么多。事后，很多人说，他毕竟是个杀人犯，要是带着刀子什么的怎么办，我觉得他不会做坏事，他是诚心想见我，让我带着去自首的。
　　《新京报》：你第一次见到他，是什么反应？
　　向：我见到他跟他握手，说我是向菲，他很害羞的样子，不敢看我，说听声音是我，但比想像的年轻。他把手在后背上蹭了蹭，才慢慢地握了一下我的几个手指。
　　“我希望他从内心中自己说出自首”
　　《新京报》：他的自首是不是因为你的感化？
　　向：其实，整个过程中我一直没有直接劝他自首，就和他聊逃亡的不易，聊他的妻子、孩子，他还哭过。我希望他从内心中自己说出自首来，并没有好像骗他来自首的意思。
　　在警察来带他之前，我问他还想和谁说说话，进去就不方便了，他打了三个电话。
　　《新京报》：都是打给谁的？
　　向：他的二姐、妹妹和妻子。他对妻子说，一定把小孩养大，不要走他的路。听着他们的讲话我也哭了。
　　《新京报》：辜海军的家人对你的做法是什么态度？
　　向：他们在电话中都说很感谢我，我跟她们说法院会给辜海军一个公正的判决。
　　本报记者刘炳路　　上一页 [1] [2] [3] 