
　　何传启研究员告诉记者，该课题组试图通过相对科学的研究方法，将经济中的偶然波动和技术因素排除在外，尽可能地逼近经济事实和规律，并与中国的国情相结合，提出政策和建议。“这个报告是我们的一家之言。”何传启坦言。
　　报告解读
　　中科院中国现代化研究中心主任何传启点评《报告》亮点
　　中国进世界前十是乐观预测
　　现代化可能有倒退过程
　　“经济现代化是一个可能停滞、中断或倒退的过程”
　　中科院中国现代化研究中心主任何传启：这是报告中总结归纳世界经济现代化14个启示中的一个。对于中国当前的经济现代化而言，这14个启示都是重要的并适用的。如果说哪一个更重要，我觉得就是它。为什么？因为我们现代化历史上就曾经出现过两次中断、倒退。第一次是抗日战争时期，我国现代化倒退20年左右；第二次是“文革”前后，造成我国现代化的重大倒退。
　　中美差距100年根据3个指标
　　“2001年中国与美国等7个国家的综合年代差在100年左右。”
　　何传启：事实上，我们与美国的差距还要大于100年。
　　我们有一套测算的模式，主要是三个指标，即人均GDP、农业劳动人口占总人口的比重、农业增加值占GDP的比例。从这三个指标来计算中国与发达国家经济现代化的年代差。
　　即中国2001年的现代化水平，人家早在多少年之前就实现了，两个年份相减，就是差距。
　　为什么要用这3个指标呢，是因为经济的核心是劳动生产率的提高，劳动生产率的提高有两个办法，一是每小时创造的GDP，一是人均GDP，都是与劳动生产率成平均正相关的。
　　2001年，按照当年的购买力评价，我国人均GDP为3580美元，这个数据英国早在1881年就实现，荷兰是1897年，美国是1892年。而在农业劳动力比重这个数据上，我国2000年是50%，英国早在1801年就已达到34%，差距是200多年。
　　我们必须面对现实。不能因为城市生活水平提高了而忽视整个中国的平均水平。
　　本世纪末进前10名是乐观预测
　　“在21世纪后50年，达到世界经济现代化的先进水平，经济现代化水平进入世界前10名左右。”
　　何传启：这个目标的测算是基于中国经济现代化水平的综合评价，尽管人均GDP等单个指标中国落后世界发达国家很多年，但是由于收益递减的规律，中国将在2050年，综合经济水平达到2002年美国的水平，即差距可以缩小50年左右，再用50年时间，使我们与美国的差距缩小到10年以内，而当时我们的经济现代化水平也在世界前10名。
　　这个目标是比较乐观的，但是，我要强调，这只是一种乐观的可能性，正如我之前讲到的，经济现代化是一个可以停滞、中断、倒退的过程。如果我们没有把握好机遇，那么我们的目标就会推迟许多年。
　　上海经济指标排位高于北京
　　“2002年，经典经济现代化指数排前10位的地区是上海、北京、天津、浙江、江苏、广东、辽宁、福建、山东和黑龙江。”
　　何传启：在2001年，北京排在上海的前面，这是由于评价的指标不同。这次的排位中，上海排在第一位，这是由于上海是中国经济最发达的城市，在纯经济指标方面是毫无疑问占首位的。而2001年排位，北京则是借助于文化、科技方面的因素，使它排在了上海的前面。
　　其实，从今年的报告开始，我们吸取了去年的一些教训，不再注重地区现代化水平的排名。我们这么做的原因是：我们担心如果我们过于突出地方排名的话，会使一些地方的官员在数据上面做手脚。
　　我们这次还是列出了各省涉及经济现代化详细的评价指标，供地方政府参考，我想，现在的官员都非常有智慧，他们看到这些数据之后，会知道不足和问题的。我们不希望过分的渲染座次和排名。
　　专家观点
　　国务院可牵头研究中国现代化
　　北大有关专家表示，报告的出现体现更多人关注中国现代化
　　“我认为报告的出现，体现了更多人来关注中国的现代化。”昨晚，作为中科院中国现代化研究中心的理事，北京大学世界现代化进程研究中心主任董正华接受本报记者采访时说，即使不能保证自己的研究有多权威，但是大家都去讲，总比一家讲要好一些。
　　“就像世界银行每年都有一个世行发展报告一样，我认为中国也应该有一个中国发展报告或者叫现代化研究报告。”董正华提出建议，可以由国务院牵头搞研究，这样可以避免研究机构不同的背景，而出现的利益取向的差别。
　　在董正华看来，《报告》中的来自131国家、52年的定量数据是非常有价值的，至于观点，很难说是一定正确或者错误。　　上一页 [1] [2] 