



&nbsp;　　美国人如何看日本：一个没有独立人格的客观存在

　　美国“小鹰”号航母回到日本横须贺基地时就像回到家一样，受到热烈欢迎。（法新社图片）
　　本报驻美国特约记者 李庆四
　　近一段时间，“中国人到底怎么看日本”成为一个热门话题，同时，人们非常想知道，大洋彼岸的美国人是如何看日本的？带着这个问题，笔者采访了一些人士，包括美国基金会研究人员、大学教授、国会顾问和美国政治学会的工作人员。
　　战略层面怎么看日本
　　由于美日之间的政治战略高度一致，美国人对日本的看法是政治压倒一切。美国参议院多数党领袖的助手爱斯帕尔就对笔者表示，美日关系很稳定，对此人们不容置疑。
　　美国媒体认为，一贯抱着美国大腿的日本，从来都是追随美国，想方设法讨好美国。日本对美国的工作做得相当细致，而且搞什么活动都是不惜重金。美国卡内基和平基金会就有一个日本和平基金，定期组织活动，搞日美亲善工作，聘请美国学者演讲。美国不少大学的外语系，有日本财团出钱雇用日语教师，教授日语，传播日本文化。
　　日本人的努力没有白费，美国一家报纸2004年搞了一个“日本形象研究”民意调查，结果显示，美国人对日本作为盟友或朋友的信任度之高为10年来之最；65%的精英和48%的民众认为日本是美国最重要的伙伴；83%的民众支持《日美安保条约》。从共同价值观看，95%的精英和80%的民众认为，日本是美国的最重要盟友之一，仅排在“特殊伙伴”英国之后，这与前不久美国华人团体“百人会”搞的一项调查结果一致。调查显示，美国盟友的排列顺序，第一是英国，第二是日本，第三是以色列。美国国际战略研究中心的调查也显示，75%的美国人认为《日美安保条约》在亚太地区是有效的；53%的人认为美日关系是良好的；59%的人认为，美国应在日本维持目前的驻军规模。
　　当然，不管日本如何想尽办法向美国靠拢，决定美日关系或美国人对日看法的，还是美国的全球战略需要。有分析人士形象地比喻，以色列是美国在中东的“鹰犬”，日本则是美国在东亚的“利器”。由于日本在政治战略上甘当美国的“应声虫”，在多数美国人心目中，日本是“一个没有独立人格的客观存在”，或者说在国际事务中只不过是美国的一个影子而已。在日本刻意追随美国全球战略的情况下，美国人对日本的疑虑不仅烟消云散，而且渐渐地遗忘了过去它对美国的所作所为。
　　如何看美日经贸关系
　　一提到日本，美国人马上就想到日本汽车、日本电子产品以及财大气粗的日本商人。目前，日本和中国对美贸易都是顺差，来自中国和日本的产品在美国随处可见，但美国人似乎更多地感受到来自中国商品的压力。对此，美国传统基金会院士李・爱德华兹研究员认为，目前由于中国商品的势头压过了日本，美国媒体上有关中国的报道太多了。所以，虽然日本对美贸易顺差很大，但由于日本产品都是高附加值的高端产品，一般老百姓可能感觉不到威胁，而价廉物美的中国产品让老百姓更有切身体会。
　　日本一直是美国的重要贸易伙伴，特别是日本拥有30%的美国政府债券，日元对美元的影响也不可小视。美国人不会忘记，在上个世纪八九十年代，美苏关系解冻后在美国出现的“日本经济威胁论”，贸易摩擦成为当时美日关系的主要特点。日本自此汲取了教训，有意在美实施本土化战略，大量雇当地人就业，及时有效地缓和了美国人的反日情绪。美国也通过金融手段压日元升值，扭转了两国贸易的不平衡。另外，上个世纪90年代日本经济陷入衰退以来，日本经济对美国的压力进一步减弱，正如美国马里兰大学国际政治系教授乔治・郐斯特所说，日本是一个经济强国，曾对美国构成威胁，但现在中国的经济表现使人忽略了日本的竞争压力，所以日本不再成为人们关注的焦点。
　　当然，美国人对日本的经济成就、产品质量、售后服务还是予以肯定的。特别是当他们出门驾驶经济实用的丰田车、手持佳能照相机、头戴索尼随身听时，对日本产品的认同是自然而然的事。
　　美国人对日本的了解有多少
　　其实，美国人并不怎么了解日本及其文化传统。正如2003年一部名叫《迷失东京》的美国故事片反映的，虽然战后美日军事联盟历时半个多世纪，但美国人似乎不怎么了解日本。一位日本问题专家表示，日本人一年365天都在琢磨美国人在想什么，而美国人一年可能只有那么几天在研究日本。这个说法显然有些夸张，但还是反映了美日关系极不平衡的现实。
　　有媒体指出，某种程度上，日本似乎被美国人遗忘了。美国媒体很少有关于日本的新闻；美国学界对日本的研究也只属于一种正常的学术研究，没有像研究中国那样的“高度热情”。尽管美国有不少著名的日本问题专家，但由于美日关系的特殊性，美国人看日本是一种俯视心态，研究这样一个对象就不会像研究潜在竞争对手那样有强大的驱动力。有专家指出，如果说美国一般民众把日本作为盟友而予以忽视的话，美国学界、政客都认为日本有一种善变本性，因而内心深处还是对其有一种不放心感。在美国劳工部工作的陈先生就说，上世纪80年代末，美国大喊“日本经济威胁”的目的之一，就在于失去苏联这个对手后要加紧对日本进行控制。
　　美日之间“政治热、感情冷”
　　对于日本人，多数美国人都会使用诸如“有组织”、“很有效率”、“非常有经济头脑并善于做生意”、甚至“不顾一切拼命赚钱”等字眼来形容。美国政治学会的萨拉女士认为，日本似乎给人一种被整体包装起来与外界打交道的感觉，比较千篇一律。她还把日本人与中国人做了比较，认为私下里可能更愿意与中国人交往。在美国人看来，日本人过于拘谨刻板，而且生性多疑，还有些排外。有29%的美国人表示，他们不信任日本人。美利坚大学国际关系学院的讲师克利斯迪安认为，日本给人一种既令人敬佩又让人警觉的复杂情感，一想到日本就会想到战争、贸易赤字和经济竞争对手等。如果问他们是否喜欢日本，多数回答“谈不上喜欢”，最常用的一个词就是“没有感觉”。在美国国会当特别顾问的马克・弥劳什说，美国人虽然尊重日本人，但却没有任何感情成分在里面，虽然不至于讨厌，但绝对谈不上喜欢。总之，美日关系是政治压倒一切。
　　针对美日这种“政治热、感情冷”的现象，美国传统基金会的李・爱德华兹认为，与美国传教士游历中国的悠久历史及后来两国文化的密切往来相比，美国与日本不仅没有什么文化共性，而且缺乏应有的文化渊源。有几位美国大学生甚至提出，“与其担忧所谓的中国军事崛起的威胁，还不如关心日本军国主义复活的危险。”
　　由于美日战略联盟关系，美国政府基本上没有就日本在二战期间的暴行对国民进行过任何认真严肃的教育。所以，特别是上世纪70年代后出生的一代美国人，对日本偷袭珍珠港，对日本对中国、朝鲜和其他亚洲国家造成的战争灾难知之甚少。某种程度上，越来越多的美国人对日本的认识，越来越基于电影故事，而不是依据历史事实，所以他们十分不解亚洲人为何老要追究日本的历史责任。但同样作为盟友的欧洲在美国人心目中就有很重的分量，美国人对欧洲文化传统如数家珍，一讲起欧洲来便眉飞色舞。有分析人士认为，美国人对日本的情感根本不能与两国的政治联盟关系相比，好比一桩因相互需要而被强行撮合的婚姻，同床异梦是难免的。
　　因此，有分析人士指出，美日联盟是建立在相互需要的基础之上。一旦这种战略关系发生动摇，美国人马上就会改变对日本的看法。尤其是日本是惟一一个两次“入侵”过美国的国家，即除了偷袭珍珠港，还有上世纪80年代末“入侵”美国，大量购买美国企业，购买帝国大厦，以至于美国人惊呼日本人在“购买美国”。因此美国人不会轻易放松对日本的控制，而对日本的所谓“放心”也是有前提的。　　