
　　与民工对话
　　《中国青年》：这一年挣了多少钱？
　　赵德富：将近3000块吧，刨开那次赔的钱。
　　《中国青年》这一年最开心的是什么？
　　赵德富：买彩票中过10元钱。
　　《中国青年》：最伤心的是什么？
　　赵德富：摔坏别人的瓷器，大半年白干了。
　　《中国青年》：最害怕的是什么？
　　赵德富：哪天生病了，孩子老婆没人养。
　　《中国青年》：对新的一年的期望是什么？
　　赵德富：想买个平板车，这样好搬运物品。　　
　　“我是一个拿着CCNA证的民工"
　　采访-本刊记者 李海波
　　地点：《中国青年》编辑部电话采访
　　时间：2005年1月14日下午3点
　　人物：高明伟，24岁，深圳某建筑公司网络布线工
　　我当年连考两年都没考上大学，我是家中老大，不想连累家里，最后决定不考了，都19岁了，凭这身力气一样能挣钱！
　　之后的半年里，我从陕西贩过花椒，去山西倒过焦炭，也曾在邻县的一个小煤窑下过一段时间井，还在一个修公路的工程队里拌“大料”，就是把沥青和石头混在一起的活儿。到春节算了算，挣了2000多块钱，刚好够弟弟妹妹下一年学费。可这样干下去，我自己没啥收获啊，除了比上学时更不怕苦不怕累，这样的生活让我看不到头在哪里。一起打工的堂哥给我作过一个"规划"：出门打工三年，挣1万块钱存着，然后回家娶媳妇，我是高中毕业，肯定能"说个好的"。说实话，这曾对我有相当大的诱惑......
　　后来，在县城电信局工作的表哥要我跟他到兰州做一个工程，工作就是给网络布线，其实也就是负责在墙上打孔。一个月给500元。
　　布线几乎是一个没有技术含量的工作，我要做的只是从机柜里的交换机上引出一根网线到一楼，这根线拉到一楼必须要穿墙打洞，还要绕若干个圈子。
　　表哥自己做得一手好活儿，机柜里乱七八糟的网线他三下两下就可以理得整整齐齐，登高下低打洞穿管拉线更是不在话下。拿着冲气钻一阵狂轰后，接下来的拉线很快就完成了。那天打完了墙上的孔，表哥问我：“你将来想做什么？”我茫然地看着他，不知从何说起。眼前的繁华我知道距离自己无比遥远，可我甘心回到那个连水也没有的老家平平淡淡过一辈子吗？
　　那一夜，我想了很多，我决心好好学习业务，既然是与网络有关，那我就该精通这方面的知识。此后三年，我一边布线一边学习，成了一个精通网络硬件知识的“土专家”。
　　2003年，我决定到深圳看看，哪怕摔个头破血流，也要看看自己能不能不再仅仅是一个布线的民工！
　　在深圳我被一家做系统集成的公司录用做业务员。对我来说，在这个人生地不熟的地方每天出去漫无目的地去拉单子，困难是可想而知的。两个多月过去了，我一个单子都没有拉到， 可能是老板看我为人还算老实，也没有责怪我，反而是公司里有什么布线的项目也让我跟着去帮忙。
　　第一次让老板大吃一惊是在给一家台湾企业布线时，记得网线引入机柜时刚好赶上下班时间，因为急着回家，技术员在他们的机柜下面一阵狂拉，然后插到交换机的端口上就走人了。谁知第二天早上就接到了对方电话，一顿劈头臭骂，说我们搞断了他们的网络通讯，很多国外的分公司都访问不了他们的服务器……公司派了好几拨人过去，都找不到故障原因，这下可急坏了老板。
　　当时我就想：不至于吧，不就是一个布线的问题吗，怎么会影响和国外的通讯？一定另有原因。“让我去试试看吧。”老板抱着死马当活马医的想法同意我去。
　　我费了老大的劲儿，才找到毛病：施工的工人太着急，把路由器一个插头的针给弄断了！
　　从那天开始，我就不再跑业务了，老板安排我专门负责公司布线的技术问题。可是，除了工资高一些，还不是和我这几年所做的没什么区别吗？我不还是一个稍微高级一点儿的民工吗？
　　2004年5月，我离开了那家公司，决心学点儿知识。我能学什么呢？我想起了CCNA，我大概知道CCNA是关于网络基础知识和CISCO的操作软件知识，可是考试是全英文的......这无疑是一个晴天霹雳，我大概也就只记得26个英文字母了，能去考吗？还有昂贵的培训和考试费用从哪里来？最终我还是东拼西凑买了台二手电脑，幸运的是，我发现了一张光盘上有网络基础知识和CCNA的中文教材。
　　我开始了自学，空闲时间还是帮别人做做网络布线的活儿。和我一块儿租房子的人是一个学校的研究生，因为要考托福，拉了根电话线上网，我搭了个顺路车，下载了很多新的模拟软件和模拟考题。
　　五个月后，考前第三天，我把模拟试题做了一遍，正确率基本上达到100%，2004年10月27日那天，我顺利通过考试，就这样，一个高中生把CCNA给过了......
　　可接下来我试着发出去的简历100%地没有回音，甚至在一个高级人才招聘会上，有一个人看到我是高中学历很委婉地暗示我说："这里不是你来的地方。"我当时难过得真想哭，我还是忍住了，的确，在几个月前，我还只是一名民工，欠缺的东西不是一个证书能弥补的......
　　春节前我找到了一个和原来差不多的新工作，再次扛起沉甸甸的冲气钻在震耳欲聋的轰鸣声中开始我的民工生活，但是我不后悔这五个月所付出的努力。我毕竟成功了，我毕竟取得了我在一年前连想都不敢想的成绩。而且我有了新的目标，以前我一直觉得做民工就是我的命，现在我却坚信我不会永远只是一名民工！
　　与民工对话
　　《中国青年》：这一年赚了多少钱？
　　高明伟：刚开始半年挣得多点儿，存了一万多元，后来断断续续活儿少了，租房子买东西，现在手头还过得去，还有四千左右。春节前应该能寄回家一些。
　　《中国青年》：这一年最开心的和最伤心的是什么？
　　高明伟：最开心的是考CCNA通过，最伤心是妹妹没有考上大学，我希望她能复读，我不希望弟弟妹妹和我一样。
　　《中国青年》：最苦恼的是什么？
　　高明伟：没有安全感，不时地会有种恐惧的感觉，城市生活我无法完全融入，有时候，一些眼神能让人不开心很久，这是和我一样的民工最苦恼的事情。
　　《中国青年》：最害怕的是什么？
　　最牵挂和最害怕的还是家乡的消息，去年没有回家，父亲身体也不太好，我现在接电话，都怕是妈打来……担心。
　　《中国青年》：新的一年有什么期望？
　　高明伟：找一个能发挥网络技术特长的工作。策划-《中国青年》专题部(文/亓昕)　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;