
　　　“我想回家，却不敢回”
　　采访-谢胜瑜
　　地点：广州天佑家具厂职工宿舍内
　　时间：2005年1月6日晚8点
　　人物：李一兵，男，27岁，电锯工
　　我2004年初来到东莞打工。
　　我的第一份工作是替一家塑胶厂打包。这活儿贼苦，一天下来，我浑身像散了架。更糟糕的是，厂子伙食太差，工友们狼吞虎咽，我就是咽不下。没熬到半个月，我就走了，可事先交的300元押金和身份证，怎么都要不回来。
　　没办法，我只有打电话让父母寄钱，又办了临时身份证，继续找工作。折腾了一周，我进了个私人办的小化工厂，负责搬运原材料，这活儿也不轻松。原材料里好像有硫酸，溅到衣服上就烧个洞，溅到手上疼得钻心，溅到眼睛里，那肯定成瞎子。我提心吊胆地干了三个月，又不习惯那股怪气味儿，还是走了。
　　农忙的时候，我双手空空回家了。邻居们都议论呢，谁家的谁带回多少稀罕东西、寄回多少钱，见到我，他们都不问。只有一回，爸妈叹着气说：“咋回事？你一个高中毕业生，打工还打不过村里小学初中都没念完的娃？背运啊。”
　　哥哥见我着急，说先学好一两门技术活儿再出去，学摩托修理、驾驶什么的，还说，愿意出钱让我读个民办大学。我觉得自己都二十六七了，连自己都养活不了，大笑话！临走时，我要了300元做路费。爸说，也不指望你有多大出息，明年车票能自个儿买就成。我的脸烧得慌。
　　要多挣钱，就得找份像样儿的工作。一挤下火车，我就买来报纸翻看招聘广告。公司文员、厂报编辑的工资一般都超过千元！读中学时我的作文都是范文，这活儿我能接下来吧？我到一家家职业介绍所排队领表、面试，那张高中文凭掏出掏进，弄得皱巴巴的。有回，我找到一家厂报编辑部。对方问，你发表过文章？我摇头。对方又问，你中文系毕业？我还是摇头。对方变脸了，你开什么玩笑！
　　接连碰壁，我的心情糟糕透了，每晚都睡不好，特恨自己：恨自己没有大学文凭，恨自己没有一技之长。同乡劝我，你要真能写，弄张假文凭混进去再说！名牌大学的文凭在大街上就卖100块！又说，某某也是这么弄，现在混得人模狗样的，神气得很。
　　我宁愿失业，也不能作假。每天报纸登的好工作很多，可是不属于我。一个月后，我才找到这家家具厂，守机床。每天14小时的工作，车床轰隆隆地响，木屑粉末满天飞，堵得嗓子眼儿老要咳嗽，还常听说有工友被电锯伤到......除了周日下午，都得待在厂里。到月底数着那八九百块，心里真是高兴不起来。
　　国庆节的时候，家里给我打电话，说给我张罗了个对象。那女孩也在广州打工，也有高中文凭，还是主管。我不乐意，爸就说，那你今年过年带个回来！呛得我说不出话。我在家中最小，爸妈都快70了。按村里乡俗：儿子一天不结婚，他们就还得下地种田。我按他们的吩咐找过那女孩两次，没什么自信，渐渐死了心。
　　一晃又到年底。27岁，在我们老家已是大龄青年。回想这一年，觉得挺对不住爸妈：没挣到钱给他们养老，也没找到媳妇给他们添孙......想回家，不敢回。
　　与民工对话
　　《中国青年》：这一年挣了多少钱？
　　李一兵：没算过，一年里三进三出，除去用的，我只给家里寄过1000块钱。
　　《中国青年》：这一年最开心的事是什么？
　　李一兵：老板原来说要押两个月工资，昨天听说不押了。
　　《中国青年》：最苦恼的和最伤心的是什么？
　　李一兵：赚不到钱，成不了家。
　　《中国青年》：最害怕的是什么？
　　李一兵：害怕过年回家，害怕爸妈每次打电话都说找媳妇的事。
　　《中国青年》：对新的一年的期望是什么？
　　李一兵：向电影里的傻根学习，能一次带上6万块回家。

　　　“期望是人家大学生的事儿”
　　采访-王国华
　　地点：长春市重庆路某麻辣烫餐馆
　　时间：2005年1月7日上午9点30分
　　人物：刘翠莲，女，24岁，服务员
　　我老家在农安县三岗乡，离长春就100多里地，但很少有时间回家。打工两年了，每天刷碗、端盘子，太阳在窗外升了又降，忙忙乎乎的，天就黑了。你问我人生的意义？我从没有想过，就想着把手里的这个碗洗干净再说。
　　活儿挺琐屑，总没有时间溜达，也好，一年我能攒4000多块钱。给父母打电话，他们挺高兴，说比种地合适。不过，屯子里不收公粮了(注：从2004年开始吉林省作为全国的试点，取消一切农业税费)，种地比原来合适了。
　　挺想念那个屯子的，偶尔也想想前男友大刚。当初，我老舅介绍他在一家洗浴中心当保安，他天天兴高采烈，一回来就讲，那里的小姐怎么漂亮，怎么开放，也不管我的脸色有多难看。后来他下了夜班，也不来接我，就在网吧混着。
　　去年夏天，大刚弄了回时髦的网恋，为一个面都没见过的女孩去了外地，打电话回来，让我别再等他，他有新相好了……那晚我没合眼，泪水把枕巾湿了大半。我和大刚一块儿长大，以前在大屯他是多么忠厚的人，才一年多，他就变心了。是不是这个城市教坏了他？
　　伤心的人最怕过节日。尤其是圣诞节，重庆路上的情侣一对一对，穿得漂漂亮亮，说着笑着，我想看又不敢看，怕心酸。那天晚上，客人一拨拨地来，我们都快跑断了腿。正忙着呢，老板招呼我，小莲，电话！那会儿，我真希望是大刚打来的，对我说，他想重归于好……
　　过去一接，是我妈的声音，叮嘱我过年回家时，别忘了给我爸带点药。你不知道，城里人把圣诞节折腾得这么热闹，真让人想家。我就对妈说：“妈，节日好！”“什么节啊？”“现在长春都过圣诞节呢！洋节！”我妈乐了：“祝我老闺女节日快乐！”我也乐了，本想还多说几句，看老板吊着眼睛，不得已放下电话。
　　是，每年回家我都得买药给我爸。我爸有哮喘，一到冬天嗓子呼噜呼噜的，喘不过气来，只能靠药维持。50刚出头，他的头发就白了多半，让人看着揪心。前年冬天，我哥打电话来，让我赶紧回家，说爸快不行了。我疯子一般赶到农安医院，我妈坐在抢救室外哭："老头子，你等咱老闺女出了门再走也不迟啊！"我一下就哭了。还好，我爸命大，鬼门关不留他。
　　我赶回长春之前，妈妈说：找个婆家算了，就待家里。你看谁谁的娃都会背诗了！想想，24岁的姑娘，连对象都没有，有点寒碜。但我没同意。这个城市带走了我的爱情，也慢慢带走了我的时光，但是，我还是喜欢在城市生活的感觉，看着漂亮的情侣，走过重庆路。
　　过完年，我还是会回到这里，把每个碗都洗得干干净净，能照出每个人的笑脸。
　　与民工对话
　　《中国青年》：这一年挣了多少钱？
　　刘翠莲：一个月能挣600块，只比大厨低，一年有7000多块呢。
　　《中国青年》：这一年最开心的是什么？
　　刘翠莲：现在我每月都要省出几块钱买两次彩票，如果中了大奖，我就在长春买大房子，把我爸妈都接过来。想到这里，就特别开心。
　　《中国青年》：最苦恼的是什么？
　　刘翠莲：下一步该怎么办？我不想端一辈子盘子，但我文化低，又能干什么？
　　《中国青年》：最害怕的是什么？
　　刘翠莲：怕爸犯病，怕接到家里的电话，没准就是报丧的。我爸不容易，他还没享着福呢！
　　《中国青年》：对新的一年的期望是什么？
　　刘翠莲：期望是大学生的事情，我哪敢有什么期望？好好活下去吧。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;