

　　“这一年差点换来个魂飞魄散”
　　采访-张敏敏
　　采访时间：2005年1月20日中午12点
　　采访地点：上海闵行区浦江镇丁连村
　　采访对象：朱俊兵，男，25岁，丁连村官锋制衣厂裁剪工
　　这一年真够悬的，出门打工最怕踩到的地雷，偏偏被我踩上了，差点儿就魂飞魄散。
　　不能说没有防，防不了。当初找工作，听说厂老板是安徽人，是老乡，我的心放下大半。进了厂，我们20个工人去找老板签用工合同，老板哈哈笑着说："我在这儿开厂都七年了，还会赖账骗人吗？相信我，绝对没事！"他的眼神不能不让人相信，于是我们没带半张字据就走了。
　　打工的生活很艰苦，有时连续三个月加班，几宿不合眼，人累得都站不稳，可老板从不加工钱，每月只给200块，说剩下的工钱帮我们攒着，年底给清。在上海，200块就够喝稀饭的，一年多我瘦了好几斤。
　　尽管这样，我们还是相信老板。2005年1月13日，老板招呼人，把库存的3000套成衣装了满满四车要拉走。我们问怎么回事，老板拍着胸脯说："赶去送货要货款，无论如何一定会在你们回家前把工钱结清！"哪有人大白天睁眼儿说瞎话呢？老板上车前，还拍着我的肩膀说："你们都去订16日的车票回家，15日我一准把工钱带来！"我们都点头说好。
　　1月14日一大早，我们去找老板，门敲烂了也没人应，窗帘把一切都遮得严严实实。没办法，我们冒险爬到天窗上，一看，差点儿从屋顶摔下来！老板家里空荡荡的，值钱的东西全搬走了，只留下几件破衣服！
　　抱着一线希望，我们赶到加工车间，原来的布料产品全部消失，只有一台台破旧的机器。打老板手机，已关机。大家又找到面料供应商的电话，那边说，你们老板跟我的账早就结清了！后来费劲找到老板老家的电话，但那边一无所知……
　　这下全完了，我的腿直发软，女工们都哭了。怎么办啊？难道白白辛苦一年？现在生活费都不够，拿什么回家过团圆年？我们都是拖家带口的，家里就指望着这点儿钱呢。
　　看来老板早预谋骗我们了。他也太黑了！大家一边咒骂老板，一边商量去退火车票。都没有心情吃饭，也没有钱买盒饭，又冷又饿地缩在小宿舍里，一筹莫展地叹气。后来有人提议找报社，帮帮我们这些背井离乡的打工者。
　　报纸报道后，市里领导很重视，迅速责成相关部门解决问题。有些上海人还捐钱到报社，帮我们垫路费。1月18日，丁连村村长特地到厂里来看我们，掏出自己的钱，让我们买点儿好吃的。当天傍晚，丁连村给我们每位都垫付了工钱。这笔血汗钱失而复得，连我们这些男人都高兴得想哭。
　　我们终于可以回家过年了。
　　可是还有人回不了家。老乡老周来找我，哭丧着脸说，全完了！老周是做木门的，2004年就帮宁波路上的一家装潢公司做门，一共30多扇门，工钱9700元。送货上门时，对方说：先给你一个欠款条，过几天来拿，今后还有生意交给你。老周说好好好，拿着白条走了。再去，已经人去楼空......
　　与民工对话
　　《中国青年》：这一年挣了多少钱？
　　朱俊兵：当裁剪工赚了1.1万块钱。
　　《中国青年》：最开心的事是什么？
　　朱俊兵：老板卷走了我们的工资，幸好遇上好心人，要不回家过年就是空想了。
　　《中国青年》：最苦恼的是什么？
　　朱俊兵：老板拖欠民工工资的问题，啥时能够彻底解决啊？
　　《中国青年》：最伤心的是什么？
　　朱俊兵：你信任一个人，却被他欺骗。
　　《中国青年》：对新的一年的期望是什么？
　　朱俊兵：还来上海打工，希望好心人还是这样多，坏东家越来越少。

　　“期待明年的平板车”
　　采访-王不了
　　地点：成都街头
　　时间：2005年1月17日下午2点
　　人物：赵德富，男，31岁，成都荷花池搬运工
　　2003年年底，我跟老乡来到荷花池。一下火车，就觉得大城市不一样，看那些站在高板凳上拍巴掌叫卖的人，都觉得新鲜好玩儿。第一天，我就当上了搬运工。没文化，只有下苦力的命。
　　不熟悉的老板喊我“扛包的”，知道我名字后就叫“老赵”。其实我才31岁，小孩儿还不会打酱油呢。都怪这活儿累，我晚上挨床就睡，早上睁眼就出门，胡子拉碴的，就变成"老赵"了。
　　刚来，我和老乡住在一间黑屋子里，睡大通铺，进门只能脱鞋上床。到七八月天气一热，屋子里汗味、脚臭味混在一块儿，我实在受不了，开始琢磨“新家”。有天晚上，我出去转，看到人民北路的屋檐下睡满了人，凉快自在。第二天，我就裹个麻布口袋，找了家眼镜专卖店，门口有大理石地面，睡着特凉爽。那晚是累了，倒地一觉睡到天亮。后来就发现麻烦了，睡马路总有汽车吵，喇叭“嘀嘀”的，特烦人。到了秋天，地上很冷，更睡不好，早起脚步都是虚的，背起东西也东倒西歪。想想，还是住房子吧，把身体糟践坏了，找不到活儿还不得饿死？我还是住回大通铺。有天晚上，经过眼镜店，已经寒冬腊月了，冷得牙齿直打架，还有几个兄弟蜷着身子睡在那里。他们真是好体格。是我太挑剔了？
　　想在荷花池挣钱不容易，现在的老板都精明得跟鬼似的，特抠门儿，大笔的钱吃喝玩乐，眼睛都不眨一下，轮到支付搬运费，就几块钱的事也斤斤计较，啧着舌头好像我占了多大便宜，吃了他们的血肉。
　　可也不能回去。小孩过年就该读书了，总不能让他不识字，今后跟他老爹一样卖力气吧。一说出来“混钱”，老婆就答应了，那晚上还给我打了荷包蛋。
　　出来人生地不熟，卖苦力又活活让人脱层皮，这些我都得担着。就怕遇到什么事，小人物经不起折腾。像上次，我狠个心买了辆二手单车，这样来回快点儿，可以多赚点儿钱。几天后，老板让我送点瓷器，在成大市场门口正转弯，另一辆单车迎头就扑过来，心想坏了！噼里啪啦，我的老天，瓷器全碎了！行人说，你的手在流血，我哪里顾得上，就是扯着那小伙子去见老板。小伙子才十七八岁，脸都吓白了，说自己也是打工的，刚出来几天。看来比我还穷还可怜，算了算了。那次，我磨破嘴皮，老板死不松口，还是赔了800多块，从小布包里数钱的时候，心像针扎一样疼。今天想起来，还是疼，大半年的血汗钱啊，本来是要寄回家买头母猪的，全泡汤了。
　　我的生活很单调。白天忙着背包，晚上睡下了，除了想老婆孩子，就是想着如何中500万的彩票，梦里都想。听人说，重庆就有人中了几千万的彩票，他的运气咋个这么好？哎，我要是中了彩票，龟儿子才出来搬东西！我现在在戒烟，省下烟钱买几注彩票。
　　回家过年是肯定的，不过可能要等到大年三十，赶在春运火车票提价之前。家里人都盼着我呢。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;