　　第77届奥斯卡颁奖典礼将于2月27日举行，奥斯卡组委会美国电影艺术与科学学院为表扬电影中的先进技术，设置了“最佳视觉效果奖”，可是对于那些不畏危险，从摩天大楼中跳下来，从爆炸的汽车中跃身出来，在火中浴血奋斗的替身演员们却从未考虑为他们设置奖项，这让从事替身行业的演员很是委屈，认为他们的工作并未得到奥斯卡的尊重，而抱走小金人，可说是美国任何一个电影人的梦想。近日，替身行业的代表再次向美国电影艺术与科学学院上交报告，希望明年的奥斯卡可以设置奖项表彰那些处于极度危险中，为电影奋不顾身的勇士替身演员。
　　替身联合会主席康拉德几年以来一直为设立这一奖项努力，他说替身躲在幕后不抛头露面固然是电影界的传统，但近年来替身演员的工作已成为好电影最值得记住的场景之一，“假设一下，如果2003年的奥斯卡大赢家《指环王3》里没有大场面的白刃战，1969年的奥斯卡影片《虎豹小霸王》如果没有从悬崖上跳入怒海中的场面，那这些电影还会有现在好看吗？我们是在为谁工作呢？我们不应该让自己的工作默默无闻。获得奥斯卡的尊重，是所有替身演员的梦想。”
　　美国电影艺术与科学学院发言人乔恩表示他们深深知道替身演员们为电影所做的杰出贡献，但组委会目前没有增加奖项的计划，这里原因很多，包括每增加奖项就可能会减弱奥斯卡现在的威信度。替身协会若想说服美国电影艺术与科学学院还需努力工作，也许会有成功的可能。乔恩表示组委会今年5月会举行会议，可能会讨论这一问题。
　　奥斯卡最近一次增加奖项是2002年设置了“最佳动画片”一奖，这也是好莱坞动画工作者努力了10年才争取得来的奖项。迄今为止，只有一位替身演员得到了认可，他就是好莱坞替身传奇亚基马・坎纳特，他在1967年获得奥斯卡奖，以表彰他对影片《宾虚》所做出的杰出贡献。