


 　　短短一年之间，网络歌手就成了一个传奇。歌坛上还没有哪一种风潮会像现在这样，不出几个月就红里透紫。《老鼠爱大米》战胜多少大腕歌手直奔春节晚会，也是这个传奇的证明。
　　然而，网络歌手是否又是歌坛上一根救命的稻草呢？表面的朴质加上简单的制作，语言上的网络化加上民谣体的旋律，这是否暗示了歌坛的发展方向？
　　很多音乐人迷惑，当然也有很多音乐人试图急起直追，更有一些经理人在全力宣传着网络歌手的神话。但歌坛其实从来就没有什么神话和奇迹，每一次当主流创作和制作陷入困境的时候，都会出现《老鼠爱大米》式的作品。例如《小芳》、《九月九的酒》、《纤夫的爱》、《常回家看看》等等，包括刀郎。这种周期性出现的现象说明两点：第一，我们的音乐人常常陷入自己编织的梦幻中，企图永远追逐“国际化”和“时尚化”，其结果就是脱离了听众，结果，谁能说点实话，朴实的、简单的、眼前的，甚至是怀旧的，都可能战胜这些“精心打造”“量身定做”的作品；第二，我们的音乐人常常有一种误解，就是以为流行歌曲的听众仅仅是青少年，尤其是中学生。这就忽视了大批25岁以上的流行歌曲消费者。他们同样需要音乐！而且是购买力很强的一个群体。
　　反观网络歌手现象，其实不过是利用了网络这个具有强大传播优势的现代化工具的一种自觉，如果说当年雪村无奈之下才想到把《东北人都是活雷锋》扔到网上，现在的网络歌手则是一种自觉乃至精心的策划。网络的走红很容易引发来自各方的追逐，最终还是要以唱片来实现，靠演出来赚钱。
　　歌坛上每一种形式上的突破都会掀起一阵形式主义的风潮。当MTV兴起的时候，画面的重要性曾经远远超过了音乐，当HIP－HOP兴起的时候，动作的重要性远远超过了内容的重要性，当女子十二乐坊成功的时候，美女的重要性远远超过了作品的重要性。凡此种种，常常令中国歌坛处于进两步、退一步的徘徊之中。
　　我们还是应当回到音乐自身吧！不管何种形式，不管什么媒体，音乐就是音乐。我们应当重视每一种新的形式的意义，也应当充分利用任何现代科技成果可能给音乐带来的好处。但是什么时候也不应当买椟还珠，舍本求末。如果我们不去尊重听众的需求、不去探讨音乐发展的规律，那么，什么新招也救不了歌坛。更进一步说：我们的歌手和制作人包括出品人、投资人们应当保持一点清醒，就是招数尽管使，但不该忘记音乐本身的质量才是根本。
　　网络歌手的神话，可以休矣！
        延伸阅读：网络音乐即将轰鸣？ 