　　从前，我们那单位有间歌舞厅，在六楼。只搞接待，不对外开放。这歌舞厅，由我打理。
　　每天晚上八点左右，他们就来了。
　　通常都是些大肚子男人。大肚子男人是独特风景，男人而肚子大，意味着有身份有地位，意味着可以经常免费喝酒吃肉。办公室的女人们，经常骄傲地比着各自老公的腰围“我们家那个二尺八！”“我们家那个三尺三！根本买不到裤子！”谁也不敢跟三尺三的这个比，她老公官最大。二尺八和三尺三来到歌舞厅，不但要唱歌，还要陪舞。也忒下作，干脆到外面找些舞女来好了，不，不找舞女，也是不舍得，也是不放心，而且，自从有了“野百合花”以来，单位里需要陪舞，通常都找年轻些的女职员们。谁也不愿意接这档子事，只好我每天下班前殷殷地给年轻女职员打电话：“下班留一下，一起吃饭，一起上六楼。”渐渐我就成了名声最坏最不受欢迎的人。
　　大肚子男人们还要唱歌，通常是下列歌，绝不意外，一晚上，我要听二十遍《康定情歌》、《敖包相会》，十五遍《长相依》、《杜十娘》，十遍《说句心里话》、《喀秋莎》，稍微时髦点的，会唱《向往神鹰》。为什么总是这些歌？有些歌是他们那个时代的，更多是因为，司机们爱听这些歌，全中国的司机，车上的磁带CD，不过就叫得出名字的那么几盒，简直像是买车附赠品。出差坐单位的车，一路上听到的，也就是这些歌。大肚子男人们，恐怕是没有时间也没有兴趣去爱好音乐的，也只有在车上，偶然听两首歌，所以，司机听什么，他们听什么。
　　歌并没有罪，但听这些人唱多了，这些歌没法不令我作呕。
　　现在，他们不听五十年代歌，不听什么亚东的伪藏歌了，大肚子男人们和司机们，一律改听刀郎了。
　　刀郎其实没有错，都要混生活，四川跑到新疆去，给自己贴个新疆的标签，总算有了出头之日，这没有什么错。而且毕竟有个好嗓子――光听《冲动的惩罚》那最后一嗓子，啧啧。所以，尽管把那些新疆歌弄得一塌糊涂（我是新疆人，知道真正的新疆民歌是什么样的，对此忍无可忍），也还有可听之处。而且你想，这么几十年，哪一首民歌真正继承了民歌的传统？真正的民歌，只有三个关键词：悲伤、叙事、爱情，而经过改造后，统统成了欢快、高亢、嘹亮的晚会垃圾。要刀郎还民歌的本来面目，可真是苛求，你只当他是又一个高亢嘹亮的声音，就可以了。别说卖上800万张，卖上八亿张，也上升不到要兴师动众批评的地步。
　　但是，重要的是，都是什么人在听刀郎的歌？大肚子男人和他们的司机们。他们或许不过是成千上万刀郎的听众中的一群，却足以败坏我的胃口和兴致，我不要听他们喜欢的歌，不要呼吸他们呼吸过的空气，甚至不喜欢看他们看过的月亮，他们让那些歌，那些白杨，那些草原的夜晚，沾染上了脂肪的气息。所以，至少在我这里，刀郎被连累了。不过，也不是不活该的，他的歌里，有吸引这些人的因子。
　　以前，我不喜欢和练毛笔字的人交朋友，现在，又多了一条，听刀郎的。谁听谁活该。