
　　( 三)
　　美国对台政策的改变以朝鲜爆发了战争为理由和借口，其结果，又反过来对朝鲜战争的复杂化和扩大化产生了重大影响。
　　其一，第七舰队进驻台湾海峡的直接结果是把美国与蒋介石集团紧紧地绑在了一起――这本来是杜鲁门政府最不愿意看到的结果，从而使朝鲜战争的局势进一步复杂化。
　　艾奇逊在建议使用第七舰队的同时，特别强调了美国不应与蒋介石保持密切的联系，台湾的地位问题可由联合国来确定。国务院随后又发给其外交和领事官员一份秘密传阅的电报解释说，关于第七舰队北上的决定，“只是为了保持太平洋地区的和平而采取的一项紧急防卫措施，我们对有关中国政府的政治问题不存在什么偏见”。艾奇逊的本意可能是想维持朝鲜战争前美国处理台湾问题的曾经设想过的一个方针：首先抛弃蒋介石，然后在可能的情况下，通过实现台湾自治或独立，使其纳入美国的战略防御范围。但是，美国出动海军阻止对台湾的进攻，其实际结果是保护了摇摇欲坠的蒋介石政权，巩固和加强了国民党对台湾地区的统治。
　　早在１９４８年１１月，当时的台湾省主席魏道明就与美国秘密接触，表示愿意在美国的支持下，说服蒋介石不来台湾，从而可以实现台湾的自治。在１２月２７日的国家安全委员会会议上，代理国务卿洛维特也提到“台湾中国人”找到了国务院和中央情报局，要在台湾建立另外一个国家，商讨正在进行中。洛维特说，“台湾的价值并不在于蒋介石１０年后的重返( 大陆) ，而在于把未来寄托于跟日本合并成一个不受中共影响的政府。鉴于当前的困难情况，此事应当秘密进行”。
　　尽管１９４９年１月蒋介石撤掉了魏道明，改派其亲信陈诚为台湾省主席，并把巨额黄金、外汇和大批军火运至台湾，但美国仍未放弃支持台湾独立的政策。２月３日形成的国家安全委员会第３７/ ２号文件指出，“美国应设法发展和支持一个当地的非共产党控制的中国政权，它至少可以向这些岛屿提供一个多少有点正直的政府”。美国还应“在一切地方运用影响以劝阻大陆人涌入”，并“跟台湾本地领袖人物保持谨慎的联系”，以便在将来“利用台湾自治运动”。
　　随后，国务院便派驻南京领事利文斯通・麦特钱秘密去台湾活动。艾奇逊指示他应广泛接触台湾各阶层人士，并向陈诚表明，如果能做到限制大陆国民党人士去台，吸收台湾人参政，“美国可以答应给予经济援助”。但麦特钱到台湾后发现陈诚是蒋介石的亲信，不能依靠，“而台湾一些主张独立的团体目前又各自为政，政治上无知，组织上一塌糊涂”，也不能依靠。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 