
　　据我所知，卢森堡市内只有火车站附近有个把小酒吧，并无表演什么的。便回答说没有。薛总说：“那看什么啊？”我说：“看看夜景也行。”大家都不吭声。我心想，不去最好。马处长（外经贸进口处）对我说：“你再想想，附近还有什么类似的地方……，”又转向刘秘书：“小刘，你也可去打听打听，你会英语嘛。”刘秘书真的起身走向前台，与招待员聊起来。刘秘书会讲简单的英语，复杂的句子只能用单词按中文语序排起来，虽说不成句，倒也经常管用。只见他与前台小姐连说带比划讲了好一阵，看上去双方在理解上还是有些问题。突然前台小姐远远地向我招手，意思是让我过去一下。我走到他俩跟前，小姐问我：“这位先生要找什么‘red house’，我不明白，你能解释一下吗？”我马上反应过来：刘秘书的“red house”就是指红灯区。便笑着说：“法语就是quartie chaud（‘热区’，红灯区之谓）”小姐也笑了。她想了想，说：“我们卢森堡太小，这方面没什么。这样，你们有车，二十分钟可到德国一个城市，叫TRIER，那里有些名堂，如表演什么的……”我把话翻给刘秘书听，他马上两眼放光，向小姐道了谢，把我拉到一边，说：“黄导，你知道，他们都是头，要玩要看，得尽量满足他们，否则我回去交不了差……”我打断他：“好，好，别说了，走就是了。但那个城市我没去过，路不熟。”“没关系，没关系，大家一起找。”刘秘书说完便去通知大家，大家齐声叫好。没几分钟后，旅行车便马达轰响，在茫茫夜色中沿着山路，驰入高速，直奔东南而去。
　　山谷中穿行的高速比平地上的高速要复杂得多，稍不留神便会错过应该出的出口。标有TRIER地名的方向牌同时出现了几块，指向市内不同的小区。我没来过，不知哪个区是要找的地方，只能随便选个出口，进入普通公路。路上没有路灯，一片漆黑，只有路边的反光牌引路。“是荒山野岭啊，这方向对吗？”薛总发牢骚了。我专心找路，没有回答。心想，要是不耐烦，那就打道回府。刘秘书看出我的心情，“鼓励”说：“再找找，再找找。”转过一个山头，眼前突然一亮，不远处一片散落的灯光铺开去，无疑就是那个城市了。TRIER，TRIER。我琢磨着这城市的名字。这词似乎意味着什么，我试图回忆出一些与之有关的东西，但没有成功。
　　终于看到“TRIER CENTER”的牌子。红灯区一般设在市中心，朝那里走应该没错。公路沿着一条不大不小的河伸展，路面渐渐变得狭窄起来，市中心到了。我放慢车速，靠近一位路人，打开车窗，用法语打招呼。那人看着我，嘴唇嗫嚅着，一脸疑惑。我直接问quartie chaud在哪里。那人叽叽呱呱说了起来。我这才想起这儿已是德国境内，德语的天下。欧洲就是这样，往往一出了地界，便要立即改口才行。但我不会讲德语，只能听懂几个词。那人大约也差不多：懂一点法语，但不会讲，只能用德语回答。这跟在瑞士一样，有时一个法语区的人遇到一个德语区的人，双方都用自己的语言开口，谈话居然也能继续下去。我想进一步向那人把路打听仔细，但后面响起一片喇叭声，有几辆车被我堵住了。只能打住话头，继续前行，找了个路面较宽的十字路口把车停下。路上有几个行人，但离得都比较远。我不便离开车，怕有警察来干涉。正在犹疑间，善解人意的刘秘书自告奋勇前去问路。只见他穿过马路，接近一个步履蹒跚的老人，边打手势边讲起什么来。好大一会儿他才回来，大声说：“方向没错，前行第二个路口就是。”“那会是哪里啊？”我怀疑地问道，“你问的又是什么red house吧？”“对！”刘说：“一开始那老头弄不懂，但后来马上就明白了，问我是不是中国人，好像还问我是不是共产党(Communist Party )，然后就说前面不远。”薛总在旁哈哈大笑：“怎么？现在中国人找红灯区的十有八九是共产党(Communist Party )？都出了名了，这可不太像话。”“搞搞夜文化考察，有什么不像话？”王总（轻金属公司）说。大家都笑了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 