 
　　车朝前开，到了第二条路口。这是一条老城的小街，照例是那样的谧静、整洁。没看见红灯区特有的、不停闪烁的霓虹灯。“哪有什么红颜色的东西啊？”薛总说。刘秘书指着拐角处第二幢楼房大声说道：“那倒是座红色楼房。”大家应声看去。这是座四层楼房，典型的巴洛克式建筑，每层楼的窗户在统一的风格下线条变化多样，透出欧洲老式市民阶级生活温馨的一面。底楼至二楼的墙面刷成粉红色。与周围楼房不同，里面灯火通明。难道真是什么带色场所？薛总说：“看看门上有什么标志没有。”有人随即叫道：“看那墙上的头像，挺眼熟的。”另一人应道：“那是马克思！”可不是吗？一个侧面褐色头像镶嵌在墙上，毫无疑问是马克思！
　　突然，一切似乎都在我脑子里变得清晰起来：TRIER，那就是特里尔，马克思的故乡；那座楼房就是马克思的故居了！怪不得那老人把红房子理解成这幢楼房：这是红色共产主义的发源地，怪不得他问刘秘书是不是共产党(Communist Party )……
　　当我把这一切迫不及待地说出时，大家像是都愣住了。沉默，沉默。还是薛总先开口：“找红灯区，找到马克思故居来了。好！好！”我看大家脸上的肌肉都有些僵硬，想笑又都笑不出来。是啊，谁会在这不期而遇面前无动于衷呢？
　　王总说话了：“我看就别找什么红灯区了，今天咱们就看看这马克思故居。即来之，则看之。这是天意！”大家一致赞同。这天也正巧，平时下午六点关门的故居，今晚因团队预约，例外开放。我们购票，进馆，在这座有关马克思生活轨迹和共运史的博物馆里转了起来……
　　三个楼面的陈列内容相当丰富，我的印象是，德国人至今对马克思还是那样的尊重，至少没有忘记。出门时，薛总在签名簿上题了一个五言对子：“追寻半世纪，今日拜真神。”全然忘了此行最初的目的。>>>来论坛里聊聊吧
延伸阅读：中国，请勇敢面对红灯区！       红灯区外采访记      大学对面的“红灯区”
 上一页 [1] [2] [3] 