
　　出敌不意， 达成突然性，以“闪击战”的方式力求在首次打击中致敌于死地， 是日军作战思想、作战理论的核心。《统帅纲领》中认为， “出敌不意，对于奠定胜利基础和取得战果都极为重要。因而必须具备独创的见解和锐意进取的精神才能战胜敌人； 必须不断钻研作战经验，洞察未来发展，经常进行必要的有关训练，采取完善的对策，以便先发制敌。 ”《作战要务令》、《海战要务令》均强调“出敌不意” 和“先机制敌”的重要性，要求部队必须以旺盛的斗志神速的机动突然出现在敌人面前， 占据主动地位。“为此，必须隐蔽企图，利用复杂地形和恶劣天气， 以迅雷不及掩耳之势压倒敌人，使之措手不及。
96式十五厘加农炮：炮身长7860MM,初速860M/S,射程26200M
　　达成突然性， 实施“闪击战”，必须具备诸多因素，创造诸多条件。 例如隐蔽行动，选择敌意想不到的时间、地点等，日军认为，其中首要的是收集情报， 掌握敌情，并与积极的欺骗行动相结合；其次是使用敌人意想不到的方法、手段，以此来搅乱敌人，给敌以心理上的打击。
四式七厘反坦克火箭筒：口径75MM,射程800M,破甲威力160MM
　　日军在日俄战争沈阳会战中，乃木希典的第3集团军从据守阵地的俄军以西50公里处迅速迂回，突然出现在俄军后方，使俄军措手不及，乱作一团， 日军在侵华战争和太平洋战争中，更得益于突然袭击，以出奇不意的时间、地点、方法、手段发起“闪击战”，达成作战目的。日军奇袭珍珠港就是上述思想和理论的具体运用，它使美军遭到重大损失，而使日军在太平洋战争初期处于主动地位。
四式十五厘二十管火箭炮：炮弹重41KG,战斗部重6KG,弹长1.019M,射程6000M
3、积极果敢的运动战和包围歼灭战
　　为达成速战速决的目的，必须在最短的时间内给敌人以重大打击，而“给予这种打击的最好方法就是包围敌人， 实施歼灭战。”这种思想在大正末期， 即20年代中期以前便已形成。1920年日本出版的《欧洲战争丛书》第34号《对战争爆发前德军作战计划及马恩会战之研究》， 认为“决战只能依靠运动战”。翌年，在偕行社出版的《歼灭战》的小册子中， 极力主张日本陆军在作战乃至战略上应采取“歼灭战战略” ，而且“在战斗实施的具体手段上，除应实施歼灭战外，别无选择。” 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 