
5、根据实际情况，慎重实施大部队夜间袭击
九二式十厘加农炮：射程18200M,初速765M/S,炮身长4725MM
　　日军重视和强调利用夜暗发动进攻， 奇袭敌人，始自日俄战争，在辽阳会战中，日军以1个师的兵力成功地利用夜暗袭击了在标高600米弓张岭占领阵地的1个师的俄军。这是日军师规模的夜袭第一次取得成功。 此后， 利用夜暗实施近战、 夜战，成为日军的惯用战法。在《作战要务令》 等条令、教范中，强调利用夜暗接近敌人，占领进攻出发位置，可隐蔽企图，达成突然性，获取大的战果。日军重视在夜袭中主要由步兵用军刀和刺刀实施白刃格斗。 
四式七厘野战高射炮：口径75MM,炮身长5230MM,初速1150M/S,射程22000M,射高14000M
　　团以下小部队隐蔽行动奇袭敌人时， 为不暴露企图，原则上预先不实施火力准备，确需进行火力准备和炮火支援时， 预先对目标进行周密侦察，担任夜袭的部队与炮兵之间进行充分协调，防止误伤和过早炮击而暴露企图。日军认为， 夜袭最重要的是周密的准备，对进攻路线和敌阵地弱点预先进行周密详细的侦察，对在各种复杂地形条件下行动时如何克服地形障碍，以及在迷失方向或遇到其他意外情况致使作战无法按计划进行时，需要采取何种措施， 做好充分的计划和准备。夜袭即使暂时取得成功，也有可能在天明以后遭到对方的反冲击而最终失败。因此要求炮兵预先做好在天明时进行炮火支援的计划， 预备队做好抗击敌反冲击的准备。
延伸阅读：钢铁鸡肋：日本巡洋舰史　 日本陆军最初的七个老牌师团上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 