
　　①在当时亚洲大陆的苏联和中国这两个假想敌面前， 日本的国力虚弱，武器装备和兵力数量都比不上苏联，因此，日本认为，必须以高度的训练。高超的指挥艺术以及为国捐躯的精神来弥补兵力和装备之不足。为此，对军队更加强调精神教育，而另一方面却日益轻视物质的作用和威力，日军在“九?一八” 事变和“七?七”事变等侵华战争的进攻作战中取得胜利的经验， 更加助长了日军“进攻至上”思想和理论的发展。
四年式十五厘野炮：射程8800M,初速399M/S,炮身长2190MM
　　②当时参与编纂日军条令、条例和教范的人，都受到“积极的攻势”、“进攻精神”的长期教育和熏陶，他们坚信“进攻和攻势绝对有利”。他们从日俄战争中总结出的经验是： 精神力和肉搏也能战胜强敌；物质战斗力不足是日本的宿命， 不可改变。为此，日军对进攻作战行动进行了较深入的研究， 在各种条令、教范中对进攻作战作了具体、详尽的论述和规定， 强调进攻的坚决性、不间断性；进攻中的高速度、兵力的广泛和快速机动； 超越复杂地形的能力；为夺取和保持主动而实施的第一次打击的坚决彻底性；在行军中的快速性和吃苦耐劳精神；在恶劣天候下发动进攻的能力等等。
九六式十五厘野炮：射程11900M,初速540M/S,炮身长3523MM
　　在侵华战争和太平洋战争的前期， 日军确实在进攻作战中取得了令其鼓舞的战果。 但在后期被迫转入战略防御时，由于长期奉行进攻至上、 轻视防御的作战思想和理论，对防御缺乏精神、物质和技术准备，因而加速了日军全面溃败的进程。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 