
明治45式十五厘加农炮：射程为22600M,初速875MM/S,弹丸重40.6KG
　　也就是说， 不论在军事战略上，还是战役战斗上都必须实施“包围歼灭” 。这些观点和论述，对此后日军教范、条令的制定，对日军作战思想、 理论的发展产生了重大影响。昭和时期，即20年代中期以后， 日军更加强调实施运动战和包围歼灭战，设想在“运动战”、“包围歼灭战” 成为日军的一种教义，神圣不可侵犯，甚至在太平洋战争的岛屿作战和热带丛林战中， 尽管完全不具备运动战和包围歼灭的实际条件，还硬要推行这一战法，从而加速了日军的灭亡。
四式突击步枪：口径7.7MM,射程700M,射速300发/分
　　1938年颁布的《作战要务令》 ，进一步发展了上述思想和理论，认为“进攻的主要目的就是包围敌人， 并将之歼灭在战场上。”在果敢的正面进攻把敌兵力牵制在正面而使之无暇顾及其他的情况下， 用于翼侧包围的兵力越大， 其包围的成果会越明显。担任包围的部队，必须隐蔽企图， 神速果敢地行动，不给敌人采取对应措施的时机。同时实施两翼包围， 或实施一翼和背后包围会取得更大的战果。所以，只要情况允许， 就要果断大胆地实施包围。即使在正面进攻中，也要求各级指挥官尽一切手段实施局部包围。
14式十二厘加农炮：日本海军陆战队装备的主力重炮,射程23000M
4、强调进攻是摧毁敌战斗力的唯一手段
　　日军历来突出强调进攻， 到侵华战争和太平洋战争时期，日军把明治建军以来一直强调的进攻精神和“攻势主义” ，发展到了一个新阶段， 使其“只有进攻才能消灭敌人，取得胜利”和“进攻是摧毁敌战斗力的唯一手段” 的理论更加系统化、具体化了。《作战要务令》等日军条令、教范在对进攻的论述中，比《统帅纲领》。《战斗纲要》等更提高了强调的程度。 尽管都认为，采取攻还是防，主要根据任务来决定。 但是日军参谋本部和教育总监部在其《关于拟定作战要务令的说明》 中明确指出，日军的攻势意志应彻底的“信念化”，因而要求在即使敌人的兵力明显处于优势的情况下， 也应尽一切手段，断然采取进攻行动。 “情况迫不得已需要防御时，也要抓住战机，果敢地进攻， 给敌以决定性打击。”实际上是把进攻行动绝对化，把进攻作为至高无上的行动。
四式九厘反坦克火箭筒：口径90MM,射程1080M,破甲威力250MM
　　日军“进攻至上了的思想和理论得以发展的主要原因是： 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 