
　　第一,蒙元时期是不是中国历史的一个组成部分?
　　星个人的观点,蒙元时期当然是中国历史的一个组成部分,这一点毫无疑问.在大宋祥兴二年(1279年)至大明洪武元年(1368年)间.中国的历史并不是空白,这89年,正是中国历史上的蒙元时期,历史是延续的,蒙元灭亡以后,明王朝也依照中国纪史的惯例,编纂了,这从一个侧面也肯定了蒙元时期是中国历史的一个组成部分.同理,金帐汗国也是俄罗斯历史的组成部分.日占时期也是朝鲜历史的组成部分,英占时期也是印度历史的组成部分.
　　但是,这段历史是中国历史最悲惨的部分,在这个时期,由几千万的中国人民被屠杀,无数中国妇女被强奸,无数中国儿童被绑架成为奴隶,最后在屈辱中死去.无数中国人民丧失了祖祖辈辈建设的家园,被驱赶成为奴隶,无数的人被冻死饿死,无数中国人民的财产被蒙古帝国统治者掠夺去,以极其低廉的价格卖给阿拉伯和欧洲,给他们换来奢侈品.无数的能工巧匠被绑架到异国他乡,而中国人民却从此失去了发明创造的能力,从世界最领先的国家, 逐渐落后成为半殖民地. 蒙元的屠杀让中国人民丧失了优秀文化的众多精华,丧失了对人类价值的尊敬,其恶劣影响,一直到到现在还没有彻底消除.毫不夸张的说,蒙古的入侵彻底的打断了华夏文化正常的发展轨迹.
　　第二,蒙元时期是不是中国被侵略的历史?
　　这个问题,1963年10月22日,人民日报和红旗杂志联合发表的《新殖民主义的辩护士？？四评苏共中央的公开信》(以下称公开信)中有一段很清晰的论述.文中写道:"我们不准备评论成吉思汗的历史作用，也不准备评论蒙古、俄罗斯、中国等民族发展和国家形成的过程。我们只提醒苏共领导一下，当你们造这种谣言的时候，温习一下历史还是必要的。成吉思汗是当时蒙古的汗，中国和俄国，都是遭受侵略的。成吉思汗在一二一五年侵入中国的西北和北方的一部分，一二二三年侵入俄罗斯。成吉思汗死了以后，他的继承者在一二四○年征服了俄罗斯，过了三十几年以后，一二七九年征服了全中国。"(注2)
　　关于中国,蒙古,俄罗斯之间的关系,公开信中的论述是清楚的,也就是:"成吉思汗是当时蒙古的汗，中国和俄国，都是遭受侵略的"。公开信中更明确的指出,"成吉思汗死了以后，他的继承者在一二四○年征服了俄罗斯，过了三十几年以后，一二七九年征服了全中国"。由此可见,在公开信中,我们明确的告诉当时的苏共领导人,中国和俄罗斯一样都是遭受蒙元帝国侵略的国家.
　　公开信中又写道:中国著名的文学家鲁迅，在一九三四年写的一篇文章中，讲过一段关于成吉思汗的话，对你们可能有些用处。我们顺手抄下，供给你们参考。
　　他说：他在二十岁的时候，“听说‘我们’的成吉思汗征服欧洲，是‘我们’最阔
　　气的时代。到二十五岁，才知道所谓这‘我们’最阔气的时代，其实是蒙古人征服了中
　　国，我们做了奴才。直到今年八月里，因为要查一点故事，翻了三部蒙古史，这才明白
　　蒙古人的征服‘斡罗思’，侵入匈奥，还在征服全中国之前，那时的成吉思汗还不是我
　　们的汗，倒是俄人被奴的资格比我们老，应该他们说‘我们的成吉思汗征服中国，是我
　　们最阔气的时代’的。”（《鲁迅全集》第六卷，第一百零九页。）(注3)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 