
　　人民日报和红旗杂志又用中国著名的文学家鲁迅的文章给了大国沙文主义的苏共领导人所鼓吹的变种"黄祸论"---既"中国威胁论"一记响亮的耳光.明确的指出,历史上侵略俄罗斯的蒙元帝国并不代表中国,当时的中国也是成吉思汗发动的一系列侵略战争的受害者之一.公开信中这两段关于蒙元问题的清晰论述,确实是符合了马列主义的历史唯物观中最主要的一个特性,那就是实事求是的看待历史问题.论述确实是符合历史事实的,结论也是真实和客观的.
　　明代宋谦云:“自古帝王临御天下,皆中国居内以制夷狄,夷狄居外以奉中国,未闻以夷狄居中国治天下者也”。(注4)孙中山先生也说:“恢复中华.中国者，中国人之中国；中国之政治，中国人任之”(注5)。这两段话我看来其实是一个意思,也就是说,中国是中国人的中国.引伸可见中国不中国??要看这个国家究竟是中国的主体民族华夏民族占主导地位与否??那么我们就回顾一下那段的屈辱的历史,看一看,蒙元时期究竟符不符合这个标准,是不是中国被侵略的历史了.
　　我国宋朝末年,尚处于奴隶社会末期的蒙元大举入侵.神州处处,烽烟四起,堆尸成山,血流成河,历史的发展从此彻底的改变了.蒙古人在中国北方(河南、河北、山东、山西、山西)屠杀汉、女真人口占人口比例约90%，其中元世祖忽必略自己估计直接有一千八百万人(估计这是直接屠杀)，焚烧房屋农田造成冻死、恶死，用死尸污染水源造成的疾病没有人能直接统计。估计是三千万。 以蒙古贵族为主导的侵略军，没有认识到农业生产的优越性.对包括汉族在内的大多数中国人的掠夺和奴役十分残酷。他们疯狂地兼并土地，把广阔的良田变为牧场，如大臣伯彦得赏赐土地就达2万顷。这是一种历史的倒退，文化和生产力水平大幅下降.结果造成了中华文明的一次大的衰落.
　　"死者肝脑涂地，生者骨肉不相保",蒙元时期的中国,包括汉族在内的广大各族人民就是生活在如此惨破的状况之下,蒙古人向外扩张的目的，只有两个：一是掠夺财富；一是满足征服欲望。它们在中国的所作所为无不是贯彻了这两个原则.,蒙古统治中国，从基层起就有严密而彻底的控制。每二十家编为一“甲”，首长称“甲主”，由蒙元政府委派蒙古人充当。这蒙古人就是这二十家的总管，这二十家就是这蒙古总管的奴隶.衣服饮食，他可以随心索取，女子和财产，他更可以随心所欲的掠夺和杀戮。蒙古人可以随意的杀掉它所能看见的汉人而只需偿付二十钱的烧埋银即可.蒙元政府又有严厉规定：禁止汉人打猎，禁止汉人学习拳击武术，禁止汉人持有兵器，禁止汉人集会拜神，禁止汉人赶集赶场作买卖，禁止汉人夜间走路。在蒙古人眼中，汉人除了供给他们固定的田赋外，没有别的用处。我们都知道,生存权乃是最基本的人权,然而在那样一个蒙古人的天堂里,在这样一个所谓的"国"中,我们的最基本的人权--生存的权力都可以被随便的剥夺.其他的各种权利更是无从谈起.这样的"国"对我们来说还是我们的国家-中国嘛??这样的大元国和日本人所谓的"大东亚共荣圈",所谓的"皇道乐土"又有什么区别??
　　综上所述.我认为蒙元时期确实是中国历史上的一个特殊时期,虽然是中国历史的一个组成部分,但从历史事实来看,我们有理由认为蒙元时期也是中国被奴役,被侵略的历史,是中国历史上最屈辱的时期之一,诚然除了通过种族清洗独占了外蒙土地的那部分蒙古人外,世界上大多数蒙古人今天居住在中国,可以说也是现今中国各民族的一部分.但是这是否就表明当初蒙古帝国对于中国人民的屠杀和掠夺就不是侵略行为呢?侵略行为真能蜕变成中国内部的纠纷嘛??显然,我和许许多多有起码良知和民族尊严的汉族人一样,都不可能像余桂元先生那样颠倒黑白,丧心病狂的篡改历史事实而去美化异族的侵略战争.更不可能认同屠杀掠夺强奸等等反人类的罪行是什么"融合与输血".上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 