
　　在我们这个世界上没有任何一个多民族国家的民族团结和国家统一是建立在伤害主体民族民族尊严的基础之上,据我所知,俄国人对金帐汗国就没有什么美好的回忆,也没有把成吉思汗吹捧为俄罗斯的民族英雄,更鲜有俄国人对自己当奴才和亡国奴的历史有什么依依不舍,俄联邦图瓦共和国的那些布里亚特蒙古人不是照样太太平平老老实实.俄国人有民族尊严,难道我们就没有嘛??
　　当然现在生活在中国**是我们的同胞,我们应该把他们和历史上的蒙古入侵者区别开来,可以从学术的角度探讨历史问题,但不要将历史问题和现实生活不恰当的联系起来.包容与博大是华夏文明的重要特性,善良与宽容是我们华夏民族的传统美德.这一点应该成为我们始终不渝的追求。
　　“人生最快乐的事，杀人性命，夺尽其财产，使其根绝，令其亲友痛哭，淫其妻女”。曾是铁木真的伟大理想。“和平崛起”,“永不称霸”却是中国对这个世界庄严的承诺.我们有必要通过正确的树立历史观,让全世界爱好和平的人们了解,我们中国人和那个13世纪的恶魔,人类文明的破坏者并没有什么关系,蒙古侵略者在欧亚两个大陆烧杀奸淫的所作作为同华夏文明的传统理念格格不入.所谓中国危险论和黄祸论是反华势力弯曲历史事实的诬蔑。我们要同世界上一切爱好和平的人民一起霸权主义国家和反人类的战争罪犯做坚决的斗争,共同维护世界和平和人类文明。
　　(注1)朱元璋《题军营大旗》
　　(注2)《新殖民主义的辩护士？？四评苏共中央的公开信》1963年10月22日,人民日报
　　(注3)《新殖民主义的辩护士？？四评苏共中央的公开信》1963年10月22日,人民日报,《鲁迅全集》第六卷，第一百零九页。
　　(注4)明.宋谦《明太祖实录》
　　(注5)见孙中山《中国问题的真解决》,据胡汉民编《总理全集》（上海民智书局一九三○年二月出版）
　　(注6)对“我满清”有着深厚感情,直呼清廷为“中央”的著名汉奸学者徐彻在其所编一文中写道:“原来我们的老祖宗元世祖忽必烈曾两次派兵，侵犯过日本本岛。”,我们有必要纠正徐彻先生的常识性错误
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 