
　　那么,在蒙元的问题上.我们正确的树立了这样的历史观,又有几点问题需要注意呢?
　　第一.彻底的粉碎了日本右翼分子的所谓"相互侵略论"
　　大汉奸徐彻(注6)的老祖宗元世祖忽必烈曾两次派兵，侵犯过日本本岛。那是1260年至1295年忽必烈在位35年间发生的事。第一次是在1274年，第二次是在1281年。两次均告失败。此事已经过去700多年了。日本有的人为了替日本军国主义开脱,提出了所谓"相互侵略论",意思是说,日本是侵略过中国,中国也同样侵略过日本.当年日本前首相田中角荣访华之时,大谈特谈"元寇"也正因如此.那么我们应该明确的告诉日本人,元寇不是中国,蒙元侵略过日本,但中国没有.当时的中国也是成吉思汗发动的侵略战争的受害者之一.在中日交往的历史上,根本就不存在所谓"相互侵略论".有的只是倭寇不断的窥视和侵犯中国.
　　第二.所谓的蒙古国回归问题.
　　根据1998年签署的,中国再一次重申.尊重蒙古国的独立、主权及无核区地位.
　　可偏偏有些网络骗子对我们说,只要我们承认铁木真是中华民族的民族英雄,只要我们认同蒙古人来中原杀人放火,奸淫妇女是为了民族融合,是为了给我们汉族"输血".认同蒙元是中国的一个正统朝代.外蒙古的那些牧民就能被我们的真情感动,外蒙古就能很快并入中国的版图.
　　可真会这样嘛??退一万步说,大概就算我们把成吉思汗的牌位放到天安们上,向全世界转播祭拜成吉思汗的大礼.外蒙古的那些游牧民族后代也不过是在荒凉草原的某个帐篷里.通过卫星电视,在一旁痴痴的嘲笑我们的愚蠢和自虐.只此而已罢了.
　　经验告诉我们,每每我们汉族内部的一小撮民族自虐分子试图翘起高贵的臀部,期望他们的异族朋友狠狠的踢上一脚,借以体现"民族融合"的企图往往最后都是要落空的.蒙古国历史博物馆馆长奥琪勒在近日举行的世界遗产会议上那段“不管到什么时候，成吉思汗的后裔建立的大元帝国永远是蒙古史的一部分。”的发言足足的给那些冀希望通过自虐来"收复"外蒙古的蠢蛋们当头一盆冷水.蠢蛋们至少应该可以明白一个道理,在我们这个世界上,开疆扩土从来都不可能通过历史自虐来实现的.
　　第三.正确的树立历史观和维护民族团结的问题.
　　正确的树立历史观和维护民族团结这是两个并不对立的理念,中华民族是一个渐进发展的概念，而并不是一个自古固有的概念，更不是一个静止不动的概念。随着中国历史的发展，“中华民族”才逐渐发展为多民族含义。因此，现在的中华民族包括定居于中国领土内的所有中国民族。而历史上中华民族的范围是一个由小变大，由狭变广的膨胀过程.从这样的逻辑来解释历史问题我们就能更客观的接近历史的事实。
　　我国宋朝时期的中华民族和现在中国的中华民族的范围是不竞相同,在我国南宋时期，当时的中华民族既包括汉族 ，也包括融合了的匈奴，鲜卑，羯，羌 ，氐等族。但当时的蒙古人，不论从文化还是民族风俗，民族归属感而言都没有融入中华民族这个范畴之内。从现有的历史文献记载，铁木真从没有把他自己看作是中国人，更没有认为自己和中原的人是同属于中华民族这个概念。同理 现今澳门有土生葡人，香港有土生英人，土生印度人，新疆有俄罗斯族人 这些有中国国籍的少数民族现在自然也属于中华民族这一范畴。可这些人的祖先在他们生活的年代肯定不属于当时中国的中华民族。土生葡人现在是中华民族不代表麦哲伦也是中华民族,俄罗斯族人现在是中华民族不代表彼得大帝也是中华民族,**人现在是中华民族同样也不代表铁木真是中华民族。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 