
情人节咋成了“发情节”？ 
情人节莫名其妙地过成了“嫖娼节”和“二奶节”的“主力军”。

　  作为舶来品的情人节，一来到国人中间就变味发馊了，甚至已成为“发情节”。2月16日的《烟台晚报》报道，今年的情人节，安全套作为另类“礼物”竟悄然掀起销售高潮，日销售量增加了60%左右。往年情人节过后，做人流手术的患者明显增多，其中约有一半以上是未婚女性，而且以打工妹和在校学生居多，有些患者的真实年龄不过十七八岁。 
　　西方的情人节有着悠久的传统，既是温馨浪漫的代名词，更是赞美人类纯洁情感的良好载体，但如今，国人心目中的情人节，竟成为糟蹋美好爱情的良机，去年福建泉州的情人节期间，一些歌厅的小姐便被早早地预订一空，一些男人更是肆无忌惮地叫嚣，“只有老婆怎么过情人节，当然得租一个情人了。”这是去年2月15日《泉州晚报》上的一则真切报道。若按其新潮或时尚做派，情人一词定义又何其之广，什么二奶、一夜情、红颜知已、网恋网婚，而惟独把整日与其厮守的老婆打入了“冷宫”。这也就难怪在有些人心目中，情人节为何竟是那么的时尚和刺激，直至转而成为“发情节”了。
　　何为有情人？难道那些一见面就可以行苟且之事的陪聊女能算有情人？当然，要说其间有那么一点“情分”的话，大概就是仅有的那几分钟的情欲甚或兽欲吧！可情人节的本意，是为这些发泄一时情欲的人设置的吗？某些国人却为何如此下作，竟把好端端的情人节，变得如此龌龊而浮躁。当然，这里不乏只管是否赚钱却不管“风化”的商家的功劳，但那些欲借弘扬情人节之名，而乘机发泄内心龌龊之念者，才是把情人节莫名其妙地过成了“嫖娼节”和“二奶节”的“主力军”。
　　再者，时下许多国人都把情人多多，“艳福多多”，当成检验“成功人士”是否“成功”的一项“硬指标”。但这种拿“一夜情”来滥竽充数的伪情种，与原始社会“人尽可妻”的群婚制，实在没啥两样。赞美纯洁、崇尚美好爱情的情人节不该堕落为“发情节”，因为不管怎么说，情欲尤其是兽欲，是不该拥有“过节”的资格的。[全文]　　上一页 [1] [2] 