
营救彭湃行动为何没成功？
　　１９２９年８月２４日，时任中央政治局委员的彭湃和中央军事部长杨殷、中央军委负责兵运工作的邢士珍等正在上海沪西区新闸路经远里中央军委秘书白鑫家中开会，被忽然闯进的大批密探逮捕。
　　事情发生当天，周恩来就召开中央特科负责人紧急会议，设法营救彭湃等同志和了解他们被捕的原因。
　　中央特科情报科负责人陈赓通过内线很快了解清楚了：出卖彭湃等人的就是军委秘书白鑫，并得知白鑫已躲进特务机关。
　　周恩来一面布置特科摸准白鑫藏匿的住所，一面组织力量营救彭湃等人。彭湃等被捕之后，先被囚禁在英租界工部局巡捕房，２６日被引渡到上海市公安局后，曾被审讯。打入敌人内部的共产党地下工作者杨登瀛借参加陪审之机，带一个彭湃认识的同志去，暗示组织正在营救他们。敌人准备２８日将彭湃等人由上海公安局转押到龙华警备司令部，周恩来得知这一消息后，决定截车营救。２８日这天清晨，特科人员化装成拍电影外景的，等候在刑车经过的路旁。刑车开到时，全体特科人员一起取出手枪射向刑车，但就在此时，意外的情况出现了，所有特科人员的手枪都打不响，眼看着押着彭湃等人的刑车从眼前仓惶地开走了。截车营救虽然失败，但也使敌人大为惊慌，蒋介石立即下令杀害彭湃等人。当时特科人员使用的手枪是刚从法国商人手中买来的勃郎宁手枪，都是崭新的高级手枪，为何打不响呢？原来，由于匆忙，又缺乏经验，他们没有擦掉枪身上的保护脂。
　　叛徒白鑫自知罪行严重，党组织决不会放过他，几次更换住处后，最后住到霞飞路和合坊第４弄４３号公馆里。陈赓得知后，便在和合坊３弄２７号三楼租房住下。这２７号后门的斜对过就是４３号。白鑫深知特科的厉害，整日提心吊胆，经苦苦请求，蒋介石同意他去意大利避风。
　　白鑫出国时间是１１月１１日。此时，陈赓已完全掌握了白鑫的行动。那天下午，陈赓亲自指挥特科人员在４３号周围弄堂里埋伏下来。傍晚时分，白鑫由他人陪同，从家门口走向停放汽车的地方。他们还没有来得及上车，特科人员便从四面八方冲上来，击毙了这个罪大恶极的叛徒。
　　（摘自《党史信息报》） 
广东农王彭湃牺牲
　　彭湃，乳名天泉，又名汉育，化名孟安，1896年生于广东省海丰县海城镇。1914年秋，考入海丰中学。在中学期间，发动、组织同学成立‘群进会’，积极参加各项爱国活动。1917年留学日本，就读于早稻田大学政治经济科。在那里，他读到河上肇翻译的马列著作，受到启发，曾拜访这位日本的社会主义思想启蒙者。1919年底，在大学加入‘建设者同盟’。 
　　1920年彭湃与人组织‘赤心社’，出版《赤心》杂志。1921年5月，彭湃毕业于日本早稻田大学。回国后，开始从事农民运动。他参加社会主义青年团，成立社会主义研究社、劳动者同情会。他回海丰县被任命为教育局长，一上任就组织县城学生高举写有‘赤化’的红旗，举行五一劳动节游行。海丰的官绅大感惊骇，县政府马上罢了他的职。彭湃不在乎丢官，难过的是贫苦农民并无反应，认为是‘洋学生’赶热闹。1922年7月，彭湃建立海丰六人农会，4个月后会员增至500余人。1923年1月，他当选为海丰县总农会会长。6月，兼陆丰县总农会会长。为适应农村革命形势的发展，这些组织旋即改组为广东省农会，他任委员长。1924年4月，他任第一届广东农民运动讲习所主任。11月赴广宁，配合北伐军东征，领导农会武装攻打陈炯明部。这一年，彭湃加入了中国共产党，同时以个人身份加入国民党，任国民党中央农民部秘书。1926年1月，彭湃任广东省农民协会潮梅海陆丰办事处主任，并兼任中共汕头地委常委，直接领导潮汕地区的工农运动。同年，发表《海丰农民运动报告》。 
　　1927年4月，在中国共产党第五次全国代表大会上，彭湃当选为中央委员。8月南昌起义任前敌委员会委员。其后随南昌起义军南下潮汕，以后又奉命前往香港。1928年，在他的领导下，成立了海陆丰苏维埃人民政府。他后来又到上海任中央农委书记兼江苏省军委书记，1929年8月24日，彭湃在上海新闸路经远里参加江苏省军委会议，因白歆告密被工部局逮捕，受尽酷刑。 
　　1929年8月30日，彭湃在上海龙华淤沪警备司令部被杀害，时年33岁。 
　　在中国共产党的早期农民运动史上，彭湃与称为‘湖南农王’的毛泽东齐名，是著名的‘广东农王’。彭湃本人出身大地主家庭，他自述其家况是：‘被统辖的农民男女老幼不下千五百人。我的家庭男女老幼不上三十口，平均一人就有五十个农民做奴隶。’然而，他却走出家庭寻找革命，发动农民创建中国最早的苏维埃政权XXX海陆丰苏维埃人民政府。在艰苦的斗争中，彭湃总是身先士卒，打仗时带头冲锋，他的妻子许玉庆也丢下吃奶的孩子跟着冲杀，并在战斗中牺牲。徐向前元帅曾回忆彭湃说：‘他个头不高，身着普通农民的衣服，脚穿草鞋，不论走到哪里，都能和群众谈心、交朋友……饭碗上沾着∈海他毫不在乎，端起碗就吃。这一点确是难能可贵的，我很佩服他。彭湃也有弱点，主观、急躁，有时“左”一些。这同革命初期经验不足有很大关系。’
来源：[人民政协报]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;