






福阿德・法鲁克
　　在与动脉硬化等各种疾病搏斗了9年之后，埃及末代国王福阿德・法鲁克的女儿法伍齐娅近日在瑞士洛桑的医院去世，享年84岁。埃及总统穆巴拉克当即指示埃及驻日内瓦领事馆，向死者家属转达他“最诚挚的哀悼”，并命领馆资助将法伍齐娅的遗体运回埃及厚葬。在海外流亡多年之后，日夜企盼回故乡的法伍齐娅终于得以魂归故里，被安葬在2003年去世的她姐姐的墓旁。抚今追昔，不少埃及人又回忆起了50年前那段血与火的岁月以及那个仓皇出逃的末代国王法鲁克。
　　带走了38箱金银财宝
　　1952年，是埃及现代历史的转折点。这一年7月23日，以纳赛尔为首的“自由军官组织”发动起义，逮捕了埃及军队里的全部高级军官，控制了军队，然后指挥军队占领政府大楼、警察局等地，控制了整个开罗。
　　当革命风起云涌之际，32岁的法鲁克国王正在避暑胜地亚历山大休假，他本指望英国干预，但昔日的主子竟翻脸不认人。7月26日，法鲁克在亚历山大的“冬宫”被包围，不得不签字退位，象征性地将王位让给6个月大的儿子艾哈迈德，结束了自己16年的末代帝王生涯。法鲁克自知前途无望，当晚，他偷偷地将38箱金银财宝装上快艇，带上子女趁着夜色逃往希腊，然后又到了意大利罗马等地。
　　经常一声不吭地吃东西
　　在埃及历史上，法鲁克王朝是一个腐败无能的王朝。法鲁克国王本人虽然写得一手好字，也重视教育，成立了一些老的技校，但治国无道，连当时的大臣都私下里说他昏庸。
　　法鲁克好色，喜欢美女，他当政期间，埃及经常流传着他又要结婚的消息。他刚流亡罗马时，看到大街上的金发美女，竟然如入无人之境一般走上前去求婚，连自己是落难国王的身份都忘记了。
　　除了喜欢女人和赛车外，法鲁克还有一些令人感到匪夷所思的嗜好：爱吃，吃得邪乎；爱偷，偷得不顾身份；爱收藏，对中意的东西不惜重金。
　　昔日一呼百应，如今却流亡他国，法鲁克一时之间难以适应这种巨大的反差。流亡的前几年，他定居在罗马郊外的一处别墅。当时，人们看到最多的就是他每天呆在房间里，对着墙壁吃东西，一声不吭。“化郁闷为食量”，使得本来就身材矮胖、膀大腰圆的法鲁克体重猛增，在流亡的第一年，体重就增至300磅。当时他只有33岁，可看起来却比实际年龄要老得多。到了40岁时，法鲁克又胖了一圈，更不爱动了。他整天把自己关在一间黑暗的房间里，边看电视，边一个接一个地吃巧克力。
　　1965年3月17日，45岁的法鲁克在罗马去世，死因迄今不明，有说被暗杀，有说病死，也有说他是因吃得太多被撑死的。死前那顿饭，他吃了12只大龙虾、10颗牡蛎、8条鱼、5碗炒米饭，此外还有数不清的奶酪、果酱、大饼、豆类、蔬菜和水果。据说，吃完这些后，法鲁克倒在沙发上，呼吸急促，当人们发觉不对劲时，他已一命呜呼。
　　向惯偷“拜师”学艺
　　法鲁克生前对大臣的东西非常感兴趣，但不是索要，而是靠偷。甚至在外交场合，他对外国使节也如法炮制。每次在王宫举行的酒会上，法鲁克都笑意盈盈地穿梭在各国政要之间，瞅准目标就毫不留情。等到偷得差不多了，他就心满意足地一个人躲进房间，把藏在腰间和口袋中的“战利品”掏出细细观赏，有钱包、皮夹、打火机、手表和钥匙链等，甚至妇女的化妆盒和口红他都不“嫌弃”。
　　常在河边走，难免要湿鞋。有一次，英国首相丘吉尔访问开罗，法鲁克看上了丘吉尔的怀表，由于实在按捺不住，索性“出手”，不料因偷技不高被发现。最后由于英国政府的抗议，法鲁克才极不情愿地将怀表归还。受到重挫的法鲁克发誓要苦练“本领”，他亲自驾临监狱，找到一个被关押的名偷“拜师”。
　　据说，经过指点，法鲁克的“水平”有了明显提高。“艺高人胆大”，1944年，一位流亡国王的葬礼在开罗举行，法鲁克居然从国王的尸体上偷了勋章、宝剑等而没被人发现。
　　千里迢迢只为一枚火柴商标
　　相对前面的两个爱好，法鲁克国王的第三个爱好要显得高雅一些，他十分喜欢收藏，对古玩、名画十分热心，对其他的一些珍稀物品也是很有兴趣。
　　瑞典是个火柴王国，有一年，在丹麦发现了一枚历史悠久的瑞典火柴商标，法鲁克听到消息后，不远千里乘专机到达哥本哈根，不惜高价将这枚火柴商标买回。
　　在法鲁克的收藏品中，光珍贵金币就有8500多枚。其中一枚美国1907年铸造的面值20美元的“金鹰”金币更是引人注目。美国的“金鹰”金币共铸造大约45万枚，由于当时的美国政府认为铸币图案中金鹰翅膀过于低垂，有损美国的腾飞形象，遂决定将已铸出的金币全部回炉。但在毁弃过程中，还是有10枚不翼而飞。
　　美国中央情报局侦查此案，并成功追回了其中9枚，但第10枚迟迟没有结果。而这枚惟一“漏网”的“金鹰”金币落在法鲁克的手中，他以高价买下，并在1944年美国中央情报局发现“金鹰”金币被偷的前几天，向美国财政部办理了申请出口许可证，美财政部的官员由于当时不知道这种金币的详情，就批准了许可证。直到埃及新政府拍卖法鲁克的收藏品时，美国情报人员才发现这枚失踪的“金鹰”金币，马上要求埃及政府停止拍卖并将该金币归还给美国。拍卖虽停止了，但金币却又神秘地失踪，直到多年之后才出现。
　　2002年7月，这枚“金鹰”金币在纽约被以660万美元的天价拍卖，成为世界上最昂贵的一枚金币。同时，它也成为美国200多年的造币史上，第一枚不经联邦储蓄银行或造币厂理财部渠道发行的钱币，弥足珍贵。对此，法鲁克的收藏可谓功不可没。驻埃及特派记者黄培昭驻埃及特派记者黄培昭 