　　【内容提要】 鞭炮声萧疏了，萧疏的是中国传统，因为鞭炮是春节的灵魂，靠着它，中国人的精神狂欢才响彻九天；　玫瑰花涨价了，涨价的是西方文化，因为玫瑰是情人节的魂灵，靠着它，西方人的价值诉求才香飘华夏。　　
　　春节的爆竹声已然萧疏，过年的气氛也越来越淡。
　　有人说，这要归功于一纸禁放令！因为中国人总爱给自己的传统“穿小鞋”的；
　　也有人说，这要归功于城里人生命的升值！因为农村人便用不着禁放令来保护。
　　与此相比，外来的节日情人节倒是越发地紧俏，越发地销魂起来。因为对所谓“情人”，是从来没作出什么限制的。
　　想来，大抵中国人骨子里比法国人要浪漫，因此多几个“情人”也的确无妨。
　　对男人而言，原来我们便盛行三妻四妾，甚至“后宫粉黛三千人”，所以有个把情人也属发扬“传统”；而对女性而言，妇女解放至此，“阴盛阳衰”，当然也要至少和男人平起平坐了。
　　当然，问题的关键还在于，这舶来的情人节是浪漫的，浪漫得只剩下浪漫，全然不像中国的所谓“七巧节”那样，背后满是辛酸。而此种没有压迫感的浪漫，发展到高潮自然是销魂。而消魂的结果便是，不知何时起，国人竟对这个洋玩意情有独钟起来。
　　这种潜移默化的诱惑，倒的确有点像那一枝枝殷红的玫瑰，香艳而氤氲，让你一嗅之下，不免心神摇曳，如醉如痴。
　　既然销魂功夫如此了得，所以每逢此节，便必有痴情人抽身相守，海誓山盟，或者再来个颠鸾倒凤，以示其忠诚；也必有“多情者”不惜钱财体力，把玫瑰花漫天送将出去，甚至再加上九百九十九的“巨额”吉利，以示其多情。
　　忠诚固然可贵，“借题”发挥一下也无可厚非；但多情却不敢妄加恭维，更不用说那些登徒子们廉价的多情了。笔者便曾听说过一位“多情公子”的典故。某年情人节，“多情公子”竟然在外忙活了一整天，黄昏时才风风火火回到单位，然后喘着气得意地宣布，他送了一天的玫瑰，花了数千块“大洋！再然后，这位公子才拖着疲惫，带着兴奋，回家陪老婆去也!
　　情人节生产出如此“尽责”的情人，自然让闻者大跌眼镜。而过后，我甚至还有了后怕的感觉：
　　销魂如此，销掉的到底是谁的魂？
　　销魂如此，中国的牛郎们心里想的还是织女么？
　　或许，2.14情人节的畅行已经说明问题了。君不见，从官方和民间，从商家到百姓，这一天的国人都喜欢说说这浪漫的情人节么！而中国的“情人节”无人理会，更不被倡导，便已经说明了牛郎织女们的可悲。
　　事实上，从上世纪初“新文化运动”时开始，中国的传统文化便已经被割裂了。因为白话文的普及已经让藏在古文中中国文化消失了大半！
　　如今，随着禁放令的实施，我们又向自己的民俗开炮了！虽有反复，但居然也获得了一些人的喝彩。理由是，放炮伤人！
　　但我们的农村在除夕夜照样会死伤人命，是不是也要颁布“禁放令”？
　　车祸每年亡命10万多，是不是也要颁布一条“禁车令”？
　　各类矿难每年都要死伤无数人，是不是也要颁布一条“禁采令”呢？
　　就拿这个舶来的情人节而言，每年的2.14这天，“围城”外的有情人自然可以借机浪漫一把，但“围城”内的妻子们却要想方设法防着老公外出幽会，如此危害“家心”，如此危害稳定，是否也该因此颁布一条“禁行令”呢？
　　销魂的情人节，浪漫的情人节，多彩的情人节，难道带来的都是好处？以至于可以让国人旗帜鲜明、放心大胆地去过这个洋味的节日？而我们自己的春节，便需要设关置卡，严加防范？
　　鞭炮声萧疏了，萧疏的是中国传统，因为鞭炮是春节的灵魂，靠着它，中国人的精神狂欢才响彻九天；
　　　玫瑰花涨价了，涨价的是西方文化，因为玫瑰是情人节的魂灵，靠着它，西方人的价值诉求才香飘华夏。
　　然而，在2005春节后的这个情人节，我却要喊一声：让震天的鞭炮带给华夏儿女真的历史，真的信仰，真的欢乐吧，让我们“炮”打情人节！
　　