
　　听库恩讲述4年潜心写作的经历感想　　
　　记者：请您谈谈写作这部传记的初衷。
　　库恩：想把我在中国的所见所闻尽可能多地介绍给我的美国同胞乃至西方世界。你瞧，我已经做了一些工作，反响非常强烈。我还想做得更好。我有一个设想，通过一个能够反映时代变迁的人物，写一部人物传记。江泽民的人生经历，映射了整个20世纪的变迁。写他的传记，就是反映中国的变迁，就是向世界展示了中国。
　　第一手资料
　　记者：听说您收集了浩瀚的文献资料，您对这些文献资料是怎么取舍的？
　　库恩：为了写书，我组成了一个写作班子，收集了3000万字的文献资料。我把文献作为历史背景，作为全书的基本框架。但是我重视的是第一手资料。第一手资料是核心。我需要扎实的采访。我以采访来验证文献资料。
　　找到采访方式
　　记者：您是怎样着手采访的？有一个怎样的整体策划？
　　库恩：首先，我选了几个重要的地点，比如北京、上海、长春、南京、扬州等，都是江泽民先生学习、工作过的地方。同时，我寻找江先生的亲朋好友同窗同事，这是很好的采访对象，可以获得第一手资料。
　　5位重要人物
　　记者：在您采访过程中，给您帮助最大的是哪几位？
　　库恩（沉思，微笑）：有5位重要人物对我帮助很大。用我的话来说，这5位采访对象，是我这部传记的核心人物。他们是：江先生的妹妹、同窗、同事和老领导。我很荣幸采访了汪道涵先生。他的描述是那样亲切生动，汪先生清晰地记得当年第一次见到江泽民的情景。那时候，江泽民才23岁。他向来到工厂视察的汪道涵描绘了工作设想与远景。
　　通过这些采访对象，我深深感受到了江先生的人格魅力与风采。当我以后再见到江泽民先生的时候，想起了他的老同学的描述，我感到非常亲切。当我投入写作的时候，一切都活了起来，那么鲜明生动。
　　记者：请您谈谈采访中您的独特感受。
　　库恩（十分动情）：我做了大量的案头工作，我全身心都投入进去了。我把江先生的亲朋好友看成了自己的亲人。我见到了他们的时候，就好像是久别的亲人重逢。那天，当我见到江先生的妹妹江泽慧，我忍不住紧紧拥住了她，是的，就是亲人间的感觉。
　　“几次见到了江先生”
　　记者：您见到过江泽民先生吗？
　　库恩：应当说，我很幸运，好几次见到了江先生。第一次见到江先生，是我幸运的巧遇。1993年，我住在古巴哈瓦那一家宾馆的行政楼里，在走廊上，看见了江先生，当时他正在古巴进行国事访问。我很惊喜；第二次，是2000年9月，我见到江先生，在纽约的一个招待会上；第三次是2003年11月在北京，我聆听了他关于几个问题的讲话。
　　“我的优势是……”
　　记者：您是一位科学家和银行家，您觉得自己着手写这部传记，是否具有优势？
　　库恩：我觉得自己是一个很有个性的人，与历史学家、与传统的作家不同。我的热情激发起来，会全身心投入，会贡献全部智慧。这是我的优势。更重要的是，以我科学家、金融专家的头脑，我的写作的角度是全新的。还有，我没有任何功利性，我不必像一些作家那样急功近利，为了登上排行榜，故作高深或哗众取宠。我已经计划好了，书出版后，将版权的百分之五十捐献给中国的3个慈善机构。
　　4年全身心投入
　　记者：据了解，您的整个采访和写作，花费了4年多。请谈谈您的写作情况。
　　库恩：可以说这是一个漫长的过程，是一步步走过来的。经历了3次重写、5次编辑的过程。你可以想象，第一稿是70万字，现在大约是47万字左右。这是一个“进化”的过程。我很投入，周一和周五都投入了工作，常常工作到凌晨。我把手提电脑随身带着，随时可以写作。我的妻子多拉很支持我的工作，她开玩笑地说，我一直在帮你，可你一直想着写作传记，把我给忘了。
　　“我深深地爱上了中国”
　　记者：您在中国这么多年了。中国的经历对您发生了怎样的影响？
　　库恩：首先，我深深地爱上了中国。中国人给我留下了深刻的印象。国人充满热情，充满着向上的热情，这是一种很纯的美好情感。在中国这么多年，也大大丰富了我的知识，更多地了解了中国文化。我被当作中国人民的老朋友，我感到十分荣幸。我要把这本书献给那些善良的人们，特别是我在国的朋友和同事，他们的敬业精神、前瞻眼光、坚韧和勇气正在推进着中国的全面发展，推动着中国去理解世界，也让世界理解中国。 来源：新民晚报
　　上一页 [1] [2] [3] 