　　他在十字路口拦住了她的“POLO”，敬礼后，请她出示驾驶证。　　“这是为什么？”她坦率地惊问道。　　“您违犯了交通规则。”　　“谁告诉您的？”　　“我亲眼看到的。快出示证件，我等着呢。”　　“您是不是认为我没有驾照？”　　“我没这样认为。　　”　　“可是，我怎么可以把证件交给一个完全不认识的人呢？”　　“我是交通警察，我有权这样做。”　　“可我怎样知道您是交警呢？”　　“难道您没看见我穿的制服？”　　“制服能说明什么？制服是可以假造的。我记得10年前，我的朋友张娜认识了一位军人……”　　“请不要给我讲故事，我在等您的证件。”　　“这不是故事，是往事。我只是想证明，制服并不总是可信的。”　　“那好吧，我可以让您看一下我的工作证。”　　“这个吗……也好，让我看看。嗯，这么说，您叫李维金？”　　“李维全。”　　“什么？您瞧这全写得像个金。算了，就当你是李维金吧，可是照片却不像你呀？”　　“不知道，可能是没戴帽子吧。强调一下。我叫李维全”　　“真的吗？你摘下帽子让我看看。还有，站直些，别皱眉头。是的，有点像了。照片很久了吧？”　　“7年前……”　　“这能看出来。你那时看上去很帅。”　　“好了吧，请把证件还给我。”　　“你急啥？只要证件不是伪造的，就不会有什么事发生。”　　“可我没空呀，我正在值班。”　　“你是否认为，我的空闲时间很多？我马上要去市场，顺路还得去找女裁缝，还要去看望生病的姑姑，还得给丈夫打电话……”　　“我求您了，快把证件还给我！您看看，您让后面堵了多少车了。”　　“这怎么能怨我？要知道并不是我拦住了您，而是您拦住了我。”　　“好吧，好吧，算我错了。只是恳求您快把证件还给我，把车开走。”　　“就是嘛！给您证件。以后可别再制造交通堵塞了。”