
八、日军轰炸外蒙古

　　6月19日，第一次诺门坎事件的善后工作还未处理完毕，关东军又接到小松原的 电报。 电报内容是： （l）苏军在诺门坎不断增兵、18日把“满洲国”军驱逐出去； （2）苏军飞机轰炸温泉一带和甘古尔庙，造成损失。而且师团长在防卫责任上， 建议主动给以严惩。 关东军司令部接到电报后，立即召开作战会议，20日命今向诺门坎方向调集兵 力。调集的兵力有补充后的第二十三师团全部，由第一坦克团和第七师团的一部组 成的安冈支队，还有配属的第二飞行集团。这是边界争端中没有先例的大规模调集 兵力，其方针是不惜与苏军展开正面冲突，态度非常强硬。
　　这一方针的确定，可以说经过了不少波折。大部分作战参谋认为，考虑到中日 战争和在天津租界问题上的日英谈判，主张慎重。独有迁政惰少性力排众议，主张 强硬对敌，作战主任参谋服部卓四郎同意这一意见。结果参谋长矾谷廉介中将、军 司令官冶田谦吉大将也被强硬派说服。最初的作战计划中，确定由驻满日军中战斗 力最强的精锐之师第七师团担当主力，后来军司令部命令，改由第―次诺门坎事件 当事者第二十三师团担任主力。之所以开始计划由第七师团担任主力，是因为第二 十三师团于上一年刚刚组建，对其战斗力不甚放心，因而一下子投入精锐部队，可见其决心之大。
　　对关东军这一方针，陆军总部持否定态度，但鉴于在第一次诺门坎事件时，它 与关东军之间没有多大分歧，暂时同意了这一计划。这个计划包括用飞机轰炸外蒙 境内一些目标。只是关东军估计会遭到反对，而事先未予提及并请示。 当参谋本部在偶尔的情况下，听到这个轰炸计划时，害怕扩大事态，立即拍电 报表示不当，又派作战次长有未次中佐去满洲，企图说服关东军不要轰炸。可是在 有未作战次长赶到的6月27日那天早上，关东军已对外蒙境内据点塔木斯克进行了轰 炸。于是，第二次诺门坎事件便发展成大规模的战争。 为确保制空权，日军出动了130架飞机，对苏蒙空军基地进行了空袭。
　　据报导，日军取得了击落、击伤苏机百架以上的赫赫战果。 这次对塔木斯克的大轰炸使苏联知道了日本决心大举进攻，结果苏联在诺门坎 周围继续增兵。这就使参谋本部和关东军之间的关系更加恶化。 据说稻田正纯作战科长在接到关东军报告战果的电话后，竟破口大骂：“混蛋， 什么战果！”他命令关东军司令官谨慎从事，这是经过认真考虑的。另一方面，关 东军司令部强烈反对陆军总部的这一态度，强辩说轰炸是一种报复措施。与此同时， 依然坚持强硬论，企图强行打下去。 这样一来，日军出动了几万大军，进行了一场真正的局部战争。这场战争是在 没有得到陆军总部支持的情况下，由关东军独断专行进行的，苏联方面也作了大规 模的动员。
九、兵败如山倒

　　关东军制定了大胆的作战计划：预定7月1日开始进攻。集结于诺门坎的第二十 三师团和安冈支队，由于日本方面已夺取制宝权，认为可以放心大胆地渡过哈拉哈 河，冲入左岸的敌人阵地，一举把苏军歼灭。 7月2日夜，第二十三师团主力按预定计划到达哈拉哈河左岸。对此，苏联方面 的抵抗非常激烈，出动了数百辆坦克回击。在这次战斗中，日本的反坦克炮和用燃 烧瓶实行近战击毁行军坦克的战术发挥了威力。 3日下午，战局开始转为对日本不利，二十三师团撤退到哈拉哈河右岸与安冈支 队会合。另外，左右岸对敌人阵地实施进攻，安冈支队也损失了四十辆坦克败退下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 