
　　28日到29日，当师团司令部准备撤往赫尔斯坦河以北去时，突然受到来自高地 的攻击，整个师团完全被坦克群包围起来。开始时在第一线的山县武光联队长烧掉 军旗，拔刀自裁，小松原师团长给军司令官写好遗书，也准备发起最后一次冲锋， 以死相拼。由于军司令官的劝阻，才率领残兵败将撤了回来，据说连密码本也烧掉 了。 第二十二师团死伤一万一千多人。死伤率超过了百分之七十，可以说是不折不 扣地被歼灭了。而且许多指指官战死，侥幸活下来的也有许多怕擅自退却，军司令 官会追究责任而剖腹自杀。师团长自己于事件后回到东京待罪，结果一命呜呼。 第二十三师团组建刚刚一年就被歼灭，这一历史事实具体说明了诺门坎的悲剧， 由干师团长自己的强硬论引起的这一事件，由于关东军也转向强硬而得到扩大，终 于使师团自身走上进退维谷、难以自拔的境地，最后遭到灭顶之灾。
十、关东军内的强硬派被一扫而光

　　日参谋本部面临着决定性的失败，即使条件多么苛刻也决心接受，以了结这次 事件冲突。 8月3O日，日军参谋次长中岛铁藏去长春说服关东军首脑。但关东军司令部仍坚 待即使事已至此，也要在短期内集中兵力再战。参谋次长也只好答应他们，预定9月 10日发动对苏的进攻。 参谋本部知道这一消息后，大为震惊，再次派中岛参谋次长去长春，严今他们 9月4日前，停止一切对苏联的进攻，把军队撤到有争议的地区以外。 对此，关东军仍然要求允许他们进行一次小规模的战斗，打扫战场，以收回阵 亡将士的尸体，并且扬言，这一请求如得不到允许，军司令官准备辞职。但参谋本 部没有答应关东军的请求，而且像追魂一样，从6日到8早接连下达两道命令，免去 植田军司令官以及矶谷参谋长、矢野音三郎副参谋长、寺田雅雄作战科长的职务， 服部等两位作战参谋也被免职，副参谋长以上一律退出现役。 这样，关东军内的强硬派被一扫而光，诺门坎事件由外交谈判解决。 梅津美治郎中将被任命为新的关东军司令官。
十一、停战协定在凌晨签字

　　值得注目的是苏军再也没有发动新的攻势。如果苏军乘第二十三师团败退之机 进行追击，打到海拉尔，则易如反掌。但是，苏蒙两军不愿越过外蒙主张的边界。 这也许是因为欧洲战线发生了一些情况吧，9月1日，德国进驻波兰，苏联也在日苏 间签订停战协定的第二天（9月17日）进驻波兰。
　　9月3日，日大本营陆军部命令关东军司令官，停止实行原定的等待增援兵团到 达后重新发动攻势的计划。日本政府开始通过外交途径收拾局面了。 于是，关于诺门坎事件的处理交给了在莫斯科举行的谈判。对准备作出全面让 步的日本来说，以意外宽厚的条件达成了协议，停战协定于9月16日凌晨签字。 关于边界，经多次磋商，于1940年7月日本全面接受了苏联的主张，最终达成协议。事件总算解决了，这一切，关东军都未曾参与。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 