
十二、关东军到底能走多远

　　“打倒苏联”，这已是日本陆军的传统使命，每年的年度计划都主要是以苏联 为假设敌制订出来的。其主力当然是“对付弱方敌人”的关东军。因此，关东军强 烈地意识到它是保卫“帝国生命线”的满洲的“尖兵”。 诺门坎之战终于以日本的彻底失败而告终。 这场战争不但对关东军是唯一的一次真正的战斗，而且对整个日本军队来说， 也是一场以用现代装备武装起来的军队为对手的第一次战斗。关东军对苏军兵力的 估计太天真了，就拿这一点来说，苏军仅坦克战就打出许多新战术，日军方面几乎 无法招架，无计可施。这对于自封为“常胜不败”之军的日军来说，当然是一个沉 重的打击。
　　但又很难说它已接受了教训。虽然强调了机械化，但在日本陆军中依靠白刃格斗的想法依然根深蒂固。而这种“精神第一”，随着战局的恶化，越发强调起来。 正如朱可夫所评价的一样，日军军官尤其是佐官（相当于校官）和将官“缺乏 训练和积极性，有教条主义倾向”。而“军士级干部的训练良好，他们不顾一切地 顽强战斗。他们从不投降，能毫不犹豫的自杀。” 如此这般，关东军究竟还定得多远！
延伸阅读：日王牌部队“关东军”败亡始末　 皇军之花凋零：日本关东军罪恶史
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 