
　　5日，日本再次发起进攻，由于受到坦克和重炮的火力拦截未获成功。 10日以后，战线呈胶着状态。 看到这种情况，参谋本部知道在诺门坎短期以内很难取胜，准备由日本方面作 出让步（具体来说承认外蒙和苏联主张的边界线）以结束这场战斗。但关东军却坚 持说苏联方面的损失也很大，主张再进行一次大规模的进攻。 于是，参谋本部20日调关东军参谋长矾谷回京，拿出“诺门坎事件处理纲要” （主要内容是把事件限制在局部范围，坚守在哈拉哈河右岸，通过外交途径加以解 决）给他看，他却说苏联无进行全面战争的意向。所以，只有彻底予以打击，问题 才能解决，他把参谋本部的指导一下子给顶了回去。 关东军深感苏联的兵力比预想的要强大得多，而自己的炮兵力量不足。因此， 又由内地调来了三个重炮联队，7月23日发动了第三次进攻。结果也失败了，战场仍 处于胶着状态。

　　在这其间，关东军解散了6月中旬受到打击，损失惨重的安同支队，在满洲全境 实施防空管制。 8月，日大本营陆军部发出命令，在海拉尔组织第六军，直接指挥作战。第六军 司令官由狄州立兵中将担任。战争由此转人了持久战。 苏联方面在朱可夫指挥下组建了第一军团，以五个装甲师（坦克、装甲车各42 0辆）为中心不断增强兵力。 8月，苏军重新夺回了由日本夺去的制空权。在日本方面开始考虑持久战和越冬 的时候，苏联方面准备好了大规模的8月攻势。8月10日前后，苏联方面进行了小规 模的战斗，由26日开始转入真正的进攻。在这之前，这一带集结的兵力有三个狙击 师，五个装甲师，两个骑兵师，远远超过日本方面的估计。 关东军继续采取强硬态度，苏联也决心保卫自己主张的边界，而且决心在这里 进行一场短期决战。之所以采取这一方针，也许是考虑到欧洲形势的发展，苏德互 不侵犯条约就是在8月23日签订的。
　　总之，苏军30日在大批飞机有力支援下全线展开 攻势，在重新补充的新式坦克群的掩护下。大部队采取机动灵活的战术，一步步地 向日军压过来。23日，已形成一个大的包围困，切断了日军的退路。 对此，关东军将主力第七师团投入战斗。25日，又决定将第二、第五师团投入 战斗，力图改变战场上的被动局面，重新站稳脚跟。但为时已晚，退路已被切断， 防御阵地也被穿插分割成几块，只能在几个孤立的据点里进行抵抗。 这样，苏蒙军确实是出其不意地进攻了关东军。8月20日这天是星期日。据朱可 夫回忆说，特意选择星期日作为发动攻势的头一天，是趁第二十三师团部队官兵不 戒备的机会。

　　不过，这种出其不意，并不在于选择星期日发动进攻，而是在这之前就已产生 的其它因素。正如前面所述，其中最重要的因素，是关东军作战参谋过低地估计了 敌军的力量。 对于苏军的进攻，日军曾企图突出包围，但只能白白增加伤亡。孤立的据点一 个接一个地被攻克，29日，日水军队完全被驱逐出外蒙古主张的边界线以外。 其中最悲惨的是第二十三师团。它在第一次诺门坎事件时已失去一个联队，之 后虽然进行了补充，但没有很强的装备，依然被配备在第一线。 在24日苏军发动攻势时，小林恒一少将指挥的一个步兵团，被配备在赫尔斯坦 河以东第一线。经一天苦战、黄昏时终于冲入苏军阵地。但是，苏军坦克马上反攻， 在阵地上来回乱轧。日本的反坦克炮和燃烧瓶对苏军的新式坦克已失去作用（在第 一次战斗中坦克被打中后多马上起火燃烧，而这次却几乎都不燃烧），于是，步兵 团陷入一片混乱，受到毁灭性打击，不得不后退。在这次战斗中，小林团长自己也 被坦克轧成重伤。其他士兵被坦克轧死轧伤的也很多，这一切都说明战斗的激烈和 日本方面的无谋。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 