 
二、暴风雨之前
 
　　“满洲国”叫诺门坎的地区，是指府拉尔南约二百公里纬地方，即从汗达盖― ―将军庙――阿穆内部一线到哈拉哈河的地区。在苏联的地图上，哈拉对河叫哈勒欣河。苏联所以把诺门坎事件叫做哈勒欣铁河的战斗，就是起名于这条河的。
　　而外蒙方面则主张，哈拉哈河是他们的领河，双方边境线是通过哈拉哈河东侧 和北侧。他们主张的这条线，是早在1734年哈尔加族和哈拉哈族互相争夺地盘时， 由清政府裁决而划定的分界线。 因此，在“满洲国”建立之后，苏满边境就不断发生冲突。到1935年，具体边 界冲突急剧增加。1937年，终于发生了日关东军击沉苏联炮艇的干岔子事件， 干岔子事件，是围绕着满洲北部边境黑龙江中的一个小岛进行的。2月，曾有日 本人和满洲人登上干岔子岛和大别基切夫岛。对此，苏联曾多次向“满洲国”方面 提出抗议。到了5月，也许苏联认为只提抗议无济于事，于是派出少数兵力在二岛登 陆。
　　这时关东军调集一个师团的兵力到这里，苏联也调集了炮舰、炮艇。于是两军 形成对峙。 本来日参谋本部认为，对这样一个地处偏远的小岛。不值得倾注兵力，采取了 不扩大的方针。但是关东军不满这一消极态度。6月30日，竟独断专行地擅自向苏联 炮艇开火，击沉了其中一艘。于是日苏冲突加剧。 1938年7月1在西伯利亚与东满、朝鲜北部接壤的地方，日苏两国发生了军事冲 突。这一事件是以事件发生地，一个名叫张鼓峰（苏联方面叫哈桑湖）的地名命名 的。
　　在日苏两国边界冲突中，这是第一次投入大量军队进行的真正战斗。 张鼓峰是苏、满边界附近一个标高为150米的丘陵，除满汉铁路由它身边通过外， 在战略上并无多大价值。“九・一八”事变后，日苏两国军队都在这里配备了国境 守备队，围绕着不明确的国境线，日苏少数军队开始对峙，由张鼓峰到沙草峰一带， 一直维持着由两国军队轮流占领的局面。 7月11日，当日陆军总部得到情报说，约40名苏联士兵在张鼓峰山顶构筑阵地时， 他们的反应是复杂的。因为当时日本陆军正集中中国派遣军全部兵力进行武汉会战。 因此，对在这里同苏联打一场真正的战争，多持批判态度。日本天皇也下令当地日 驻军立即撤出战斗。 当然，一直在等待着进攻命令的当地驻军，对这样的命令很难心悦诚服。他们 迟迟不愿撤回原来的防线。29日，当他们真正撤退时，在当地又发生了第二次冲突， 终于卷入了一场真正的战争。 
三、独断专行师团长

　　29日上午9点多。 当尾高师团长接到苏军在沙草峰以南构筑阵地的报告后，他怎么也坐不住了， 立即命令日国境守备队长对其发起进攻。他认为这一事件与张鼓峰事件不同，因此 就强辩说，这与行前下达的当地守军返回原防地的命令并不矛盾，请求朝鲜军司令 官允许他再次集结兵力。 朝鲜军和大本营虽然同意这一事件与张鼓峰事件另作处理的意见，但原则上仍 坚持不扩大的方针，禁止他们在追击时越过边境。 然而尾高师团长本来就属于对苏强硬派，常常为没能参加在中国进行的战争而 抱怨不已。他不满意这一方针，事先也未向朝鲜军司令部请示，就独断专行地擅自 决定向苏军进攻。
　　31日拂晓，日军向张鼓峰到沙草峰一线苏军阵地发动夜袭击，总共投入一个联 队约1600人的兵力。进攻基本获得成功，苏军向东撤退。 日军刚一行动，远东方面军司令员布留赫尔元帅便命令驻波谢特地区步行第40 师各部队作好战斗准备，同时派出两个加强营派往齐缅纳亚山和扎奥绎尔纳亚山， 很快爆发了激烈战斗。 苏军于8月初投入了相当多的兵力，布留赫尔元帅把哈桑湖战争交给远东军区参 谋长格奥尔基・什捷伦军长直接指挥其本部开始策划一次进攻。 8月6日，首先对高地进行了轰炸和密集炮轰，随后苏联步兵发动攻击。 8月9日，在双方遭到沉重伤亡之后，战斗实际上停顿下来，日军放弃了对有争 议领土的占领。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 