
六、东骑兵联队全军覆没

　　真正的战斗是在5月28日以后。 5月13日，小松原师团长以两个步兵中队配属给东八百藏中佐率领的骑兵联队， 编成东支队派赴战场；又把海拉尔的全部满军（约三百名）拨归支队指挥。 东支队在空军支援下发起进攻，外蒙军15日撤退到哈拉哈河左岸。因此，东支 队退回海拉尔。便在东支队撤退后，外蒙军又到了右岸，并构筑阵地。对当面之敌 如何处置，在小松原师团长和关东军司令部之间意见有些分歧。司令部主张对外蒙 军的入侵采取静观态度，伺机一举击败它；而小松原却主张立即予以打击。结果采 纳了小松原的意见，然而等待它的却是整个骑兵联队全军覆没的惨剧。 小松原师团长决心确保哈拉哈河一线，又给东支队配属了一个步兵大队和一个 炮兵中队，编成山县支队，而且空军也得到加强，与外蒙古军以及新派来的以机械 化部队为主的苏军对峙。
　　28日，由于日军发起进攻而重开战端。日本方面把以步兵为中心的主力配置在 苏蒙军方面，派东骑兵联队迂回到敌人侧面进攻，以断其退路。但是，苏军的坦克、 炮兵的进攻异常猛烈，使日军主力陷于困境，特别是派去进攻苏军侧背的东骑兵联 队反被切断退路，被坦克包围歼灭。东骑兵联队士兵或撞在一起倒在一处，或横卧 在烧毁的汽车上活活被烧死，其惨状真是令人目不忍睹。师团长又派了三个炮兵中 队上去，以与苏军对抗，但杯水车薪，无济于事，终于难挽败局。
　　31日，日军撤离战场。 这就是第一次诺门坎事件。 这次事件用关东军的话来说，是“胜负各半”。但除了空军的胜利外，日本方 面根本无胜利可言。由于真实情况连参谋本部也未能及时准确地报告、以致日本参 谋次长还打来祝捷的电报。不难想像在这种事态面前，小松原师团长万念皆灰。在 “边界纠纷处理纲要”的重压下，几乎以师团长独断专行的形式进行的这场战斗， 以一个联队被歼而告终。
七、朱可夫临危受命

　　进入6月，苏联步兵第五十七特别军军长已经由朱可夫担任。看来，由于某种原 因前任军长弗克连科已被撤职。当时，军司令部设在哈拉哈河以西约130公里的塔木 扎克・布拉科，即塔木斯克。 新任军长朱可夫，就是后来的朱可夫元帅。他生于1896年，于1915年被征召加 入沙俄军队，参加了第一次世界大战。1918年8月，他参加红军骑兵部队，并于第二 年入了党。在国内战争时期，他转战南北，任骑兵排排长等职。之后，他历任骑兵 团团长、旅长、师长和军长等职务。
　　在被调到外蒙以前，他是白俄罗斯军区代理司 令。 朱可夫在自己的回忆录中说：“接任军长职务后，他认为仅靠现有兵力很难阻 止日军的行动，因而向国防人民委员会提出增加兵力。”他要求增派的兵力是航空 部队、三个以上的步兵师、一个坦克旅以及炮兵部队等。 6月8日，红军参谋部接受了这项要求，立即采取了必要措施。 从6月中旬，西伯利亚铁路的军事运输增多。初期，几列军用列车为一批，每隔 一定的时间持续东进。但到后来，各批军用列车在时间上的间隔越来越短。有时甚 至由三十列军用列车织成一批运行。 这一切表明，苏军在集结兵力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 