
四、 下达“满苏边境纠纷处理纲要” 

　　1939年4月，日关东军司令官植田谦吉大将命令所属务兵团司令官要执行“满苏 边境纠纷处理纲要”。这个纲要中的14点是国境问题，它典型地表示出关东军对边 界冲突的强硬态度。 这个纲要主要内容是： 1．“我不犯人，也不准人犯我”，这就是关东军对待边境线的根本立场。如果 要突袭并歼灭越境苏军（包括外蒙军），则可以“暂时进入苏联境内”。 2．在边境线不明确的地区，各地防卫司令官可以“按自己判断划定边境线”， 并要明确告诉前线部队。 3．一旦发生纠纷，要求前线部队“断然采取坚决果敢的行动”，至于对由此而 产生的事态进行处理的收拾局面，要“信赖上级司令部”。 从以上我们可以清楚地看到，日本要用武力解决纠纷的思想，现在比过去更明 显了。 这样一来，只要当地军队忠实地执行司令部命令，或者苏联方面不作出让步， 就不可避免地迟早会在为境上发生一场大的冲突。 诺门坎事件的第一份报告，传到关东军司令部，就是在这个“要纲”下达后不 到20天的时候。
五、第一次诺门坎事件

　　1939年5月11日，数十名外蒙骑兵过哈拉哈河进入诺门坎布尔特・欧波西南约十 五公里的地方。“满洲国”警备队立即把他们赶回西岸。 12月，外蒙骑兵再次进入东岸，并同“满洲国”警备队进行交战。 发生“诺门坎事件”的第一份报告，是在1939年5月13日下午送到关东军司令部 的。 5月23日，驻海拉尔的第二十三师团长司令部，正召开联席会议，向各部队传达 “满苏边境纠纷处理纲要”。这时，从诺门坎送来了首批报告，师团长小松原道太 郎中将是诺门坎方面的防卫司令官，他决心与外蒙部队战斗。当即下令部队出动。 5月13日下午，小松原道太郎中将在给关东军司令部的电报中说：“约七百名外 蒙士兵十二日晨，在诺门坎地区涉过哈拉哈河侵入满洲国境，与满洲军之一部交火。
　　由于其后方似乎有增援部队，已令师团所部之一部和满军将其歼灭。” 不过，这次交火是在12日还是11日说法不一，关东军特别是当时的关东军作战 参谋很部卓四郎中佐和政信少佐等人，坚持说是在12日，而苏联方面却说是在11日。 由于这一事件是第二次世界大战前，素有常胜之称的日本陆军的唯一污点。因此， 关于战斗的真相，至少现在还有许多地方无法弄清，恐怕今后不少地方也还会是个 谜。 日军奉命出动的部队，于5月15日，在一个轻轰炸机中队的配合下，把外蒙部队 直赶到哈拉哈河西岸。之后，于5月17日返回海拉尔。
　　当时，第二十三师团以为事件 到此结束，不会扩大。 第二十三师团出动部队撤回后，外蒙国境警备队再次进入哈拉哈河东岸。带有 苏军标志的飞机也开始在发生纠纷的地区上空飞行。与第二十三师团上述估计相反， 苏军部队介入了纠纷。 5月21日，第二十三师团重新下令部队出动，由步兵连队长指挥。人数约2000名。 这支部队于5月28日凌晨在哈拉哈河东岸发动进攻，但遭到猛烈的炮轰，伤亡很大， 因而攻击没有取得进展。师团长迫不得已命令这支部队从战场撤退。 5月31日，部队借着夜幕离开战场。 接到诺门坎事件的第一份报告时，关东军参谋中没有人知道这个地名，以至花 了很长时间才在地图上找到。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 