日本：年年也看“春节晚会”

　　日本在明治五年（1872年）以前都过农历年，后来废除农历，就改成只过阳历年。但过年从除夕到正月十五的种种习俗仍然承袭着传统。过年很多习俗和中国人异曲同工，而且现在依旧很讲究一些古礼。
　　日本驻上海总领事馆新闻文化处井上爱子告诉《t望东方周刊》：“在日本期间，每年除夕我都要从东京市区的公寓回到住在东京郊外的父母家。家里在除夕之前要进行‘大扫除’，把各个角落都打扫干净准备迎接新年。晚上吃母亲做的‘年越面’。我们家平时不太看电视，可是这天晚上必然会将频道调到NHK的‘红白歌对战’。”
　　这档节目创始于1951年，意义和中国中央电视台的“春节联欢晚会”相仿。上演的都是本年流行的歌曲，能在这里出场也代表着歌手的不俗地位。节目结束时的12点钟，电视上传出除夕的钟声，打出放大的“走过一年，到来一年”字样，同时转播世界各地除夕的情景。来自苏州寒山寺、纽约时代广场的转播是每年的惯例。
　　井上爱子说:“一日早上，起床后的第一件事就是向父母拜年。然后让母亲帮着穿和服。和服平时不太穿，所以那些腰带和饰物的繁琐系法我至今仍然不甚明了。”
　　穿好和服后，全家就围坐吃母亲做好的“御节料理”。据井上介绍，主菜是海带卷、莲、胡萝卜、慈姑、栗子、豆子等，再稍微加点酱油和糖调味后一起煮熟。另外还有甜煮金橘、蛋卷、蘸有白芝麻和酱油的沙丁鱼干、干青鱼子等等。各种料理分别代表着身体健康、人丁兴旺、财源广进等意义。
　　除了“御节料理”，还有“杂煮”。在汤里放入烤好的年糕和一两片削好的柚子。不过这道料理所用的材料，各个地方和家庭之间有着或微妙或巨大的差异，有种半开玩笑的说法，说不同地方出生的夫妇婚后第一个新年要为杂煮的做法而争吵。
　　接下来，就该是全家人一起去附近神社“初诣”、进行这一年首次参拜的时候了。这样的场景，很多中国人通过《东京爱情故事》等日剧都有所了解。
　　复旦大学日本研究中心副主任郭定平曾在东京大学留学。期间，几次过年都入乡随俗地去神社祈福。他告诉《t望东方周刊》：“日本过年的时候刚好是考试的季节，所以有很多人去神社祈祷自己考试通过。我当年也去祈福自己能够顺利毕业。”
　　“击掌合十向神祈祷来年的吉利是我自小就有的习惯，否则就不像是过新年。” 井上也说。
延伸阅读：战争中的日本国民性　中国教授在日本感受的三次文化震撼
　　　　　“装穷”：日本的生存技巧　　中国人到底怎么看日本




上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 

