
越南：禽流感影响了年味儿

　　越南过春节习俗与中国有很多的类似之处，比如农历腊月二十三要送灶王爷上天，要燃放爆竹（这几年改为政府统一组织放烟花），喜欢贴对联和年画来表达对新年的美好祝愿与向往。越南人的对联很多甚至是用汉字写的。春节期间，越南南部中国城妈祖庙的香火比平日要更为旺盛。
　　越南也有除夕守岁的习俗。但与中国人不同的是，除夕夜人们都要穿上最漂亮的衣服上街采一支带着苞芽的树枝回家，名“采绿”。这是为了图个吉利，因为越南语中，“绿”和“禄”同音。现在，人们的环保意识增强了，已经改用买甘蔗回家代替“采绿”。
　　过春节，越南人照例要放几天假，到亲友家拜年，年轻人喜欢约三两好友出去游玩。新春期间，越南各地的街头公园和公共娱乐场所还会连着几天表演越南传统的戏剧、杂技、武术、摔跤，还要举行荡秋千和斗鸟比赛。不过，由于禽流感，今年胡志明市已经明令禁止了斗鸟比赛。
　　越南有“吃春”的说法，所以“吃”对于越南的百姓来说绝对重要。
　　所有除夕大餐中最为重头的，就是鸡肉。越南菜式中，鸡可以被做成各种各样的美味。以往这个时候，家家户户都忙着买鸡回家烹做美食。今年，由于禽流感闹得“正欢”，不少人只好对除夕大餐另做打算。
　　接受《t望东方周刊》采访的一些河内市民表示，为了不使这个春节因“无鸡”而失色，他们还是要买一些熟制的鸡肉回家。
　　但在疫情较为严重的南部省份，禽流感已影响了今年春节的“年味儿”。胡志明市一位超市经营者表示，虽然现在超市的肉鸡价格比起上月来已经下跌了30％，可还是不足以吸引顾客踊跃购买。
　　幸好，越南人还有“方粽”。“方粽”就是方形的粽子，是越南名产之一，外面是用荷叶包裹严实了，往里依次是糯米，去皮的绿豆沙，最里面是猪肉。上锅蒸熟后，全家人在除夕围坐而食。用这种方法做出来的粽子肉肥而不腻，加上有绿豆沙爽口，还有清香泛绿的糯米，味道确实很好。
　　如今，越南人过春节不可或缺的就是金橘。走在街上，常常有一辆辆摩托车或是自行车驮着一棵金橘从身旁呼啸而过。偌大的一盆高过人头的金橘，放在摩托车的小坐上，就可以自在安稳地驮回家了。越南百姓独钟情于金橘，是取“橘”与“吉”的近音之意。
　　除了金橘之外，每家每户还要买些鲜花带回家迎接春节，这和中国的南方城市比较相似。当地人介绍，河内市民偏爱桃花，南部胡志明市更喜欢腊梅。河内许多花店的桃花，是从中国进口的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 