
新加坡：20万人回国过年

　　由于工作关系在中国已经呆了10年的李永乐先生，每年过春节都要回到新加坡的家里，与家人团聚贺新春。今年也不例外。
　　“新加坡有20万人因为工作和学习而旅居海外，但大多数华人都会在新年即将到来之际回国。”李永乐对《t望东方周刊》说，“我们都把农历新年当作促进家庭伦理观念、发扬敬老爱幼精神的重要节日。”
　　祖籍中国福建省泉州的李永乐，过年的方式也一直很传统：年三十晚上，与家人团聚吃年夜饭;年初一和初二是拜访亲戚的日子;初三是朋友、同事或其他社会关系的聚会。
　　“我们特别重视年夜饭，这里还有一道必不可少的美食――‘捞鱼生’。”李永乐绘声绘色地描述起这道春节才能品尝到的特色菜：主料是鲜鱼或者鲍鱼，配料是各种果蔬，甜酸酱料。吃的时候，大家站起来，举起筷子，把果蔬、酱料和鲜鱼，用筷子高高举起搅拌在一起，象征“捞得风生水起”。
　　过年发红包自然也少不了。不过，李永乐说，他们的“规矩”与中国略有不同：中国人是工作之后就不再接受长辈和家人的红包，而新加坡人则是以“结婚已否”作为界定，凡是已婚者，就有具备派发红包的“权力”和“资格”。因此，已婚的弟弟给未婚的姐姐送新年红包是很正常的。
　　由于新加坡有很多宗乡会馆，所以华人会利用过年的机会搞团拜会，促进感情交流。此外，行业公会、商会和公司也都会举行新年聚会。来自中国大陆、香港和台湾的新移民，可以通过这些社团活动很快与本地人打成一片。
　　在新加坡一家IT公司做项目管理的李小龙先生对《t望东方周刊》说：“华人的春节放假两天，比别的民族要多一天。今年是我在新加坡过的第八个春节了。有时候，我会接父母到新加坡过年。”
　　李小龙是陕西人，对他来说，福建和广东人较多的新加坡，过年的时候也是南方味十足。他说：“我们陕西是正月十五挑灯笼，而他们是八月十五挑灯笼。新加坡华人还喜欢舞狮子、拜妈祖和大伯公，他们过年的气氛要比中国似乎还浓一些。”
　　新加坡市面上的春节气氛，以早年华人聚居地牛车水区最为浓厚。李小龙打算和家人到那里逛逛，因为那里是最大的年货市场，中国各地的春节食品和花卉几乎都能买到。
　　此外，新加坡传统节目“春到河畔迎新年”活动也是他要带儿子去玩的地方。这个已经有数十年历史的迎春活动，每年都以中国的某个地区为主题，邀请来自中国不同省市，以及世界其他华人地区的表演团体，呈现精彩纷呈的节目。上一页 [1] [2] [3] [4] 