
　　六、孤身独战
　　我居然睡着了，梦是必不可少的。眼睛透过瞄准镜的眩昏还在，视线里的东西模糊而缥缈，枪响时候地震动却是清晰而刻骨铭心的，枪托震荡在胸前的疼痛都那么真实。梦境里好像有两个我，一个我匍匐在阴暗的洞子里屠杀，一个我轻飘飘地悬浮在空中看着自己所做的一切。还有一个声音不断的提醒着我：“快醒来！快醒来！越南人来掏洞了！”
　　睡梦中是那样的舒服，我极力地抗拒着那个不断唤醒我的声音，让自己继续睡去，又极力地告诉自己？？快点醒来！越南人马上到了！
　　夜间，罐头盒与岩石的碰撞尖锐而揪心，我触电般地弹醒！
　　枪的动作是没有经过大脑的，没有完全清醒的时候，子弹已经朝发出声响的方向雨点般地射去。不可能看见敌人，也无法确定方向，只记得那天枪口喷出的火焰异常耀眼。
　　一匣子子弹在我漫无目的的射击中很快完成了使命，我紧张得连子弹射完了还不断地扣动班机，是撞针空击让我冷静下来，我爬下身来，颤动的手怎么也插不上新的弹夹。
　　敌人没有还击。一枪也没有！
　　夜又沉寂了，只有我沉重的呼吸和夜的精灵们鸣唱伴奏着。我的手指没有敢离开扳机，竖着耳朵聆听外面的动静。远处又碰响了罐头盒、还有物体在草丛中渐渐远去的声音。
　　我松了口气，敌人走了！我没有再睡去，连眼睛也不敢再合上。那天晚上，我一共遭到三次偷袭，都这样在我盲地扫射中不了了之，其中有一次，敌人还击了，打得弹壳横飞、岩石火星乱溅。
　　我安然无恙，想必敌人也安然无恙。
　　时间怎么过得这么慢？半截泡在水中的我期盼着时间一点一点地过去。启明星、黎明前的黑暗、微明、天际的朝霞。新的一天就要开始了！
　　晨雾起来的时候，山谷没有被 霞染红，把头伸出洞外，风是凉的。裆部奇痒难熬，可不敢伸出手去挠，班长在的时候半开玩笑地警告过我？？小心把男人的“蛋”抠掉了。
　　山那边云一般的晨雾正朝这里飘来，象圣洁的天使洗 友 腥的战斗。
　　我在入洞的那条所谓的岩石小路上看到一条血迹，那条血迹由两点发出，沿着小路的走向流淌，因为时间的关系，那血已经发黑发紫。不是一个人的血，是昨天偷袭者留下的，我想。
　　忽然我有想到了什么，放眼向前望去，那是我狙击第一个越南女人的地方？？白茫茫的一片，什么也看不清楚。不知道越南人有没有乘着夜色把尸体偷回去。
　　又睡着了，黎明时分，没有人经历或者听说过受到袭击。
　　尚赶来的我又做了个梦：梦见连长拍着我的肩膀夸我是个孤胆英雄；梦见已经开始发福的团长亲自给我戴上解放勋章；我还梦见了和班长他们一起抽红塔山香烟喝茅台酒、侃大山、吹大牛……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 