
　　八、我活在天堂里
　　听不到枪声、闻不到硝烟，那是什么地方？不再枪杀活生生的人，不再瞪圆着双眼防备从天而落的炮弹与爆破筒，那是什么地方？不再泡在污水里，不再与死尸为伴，那是什么地方？没有毒蛇、蚊虫、闷热湿气，那是什么地方？没有人用皮带拷打，没有人用拳头猛击肋骨，还没有人用绳子绑住溃烂的生殖器牵着四处游走，那有是什么地方？
　　躺在中国人民解放军某前线医院接受着最好的治疗也没能立刻恢复我的元气。洁白的床单、卫生的酒精气息，还有一个美丽而忙碌的护士小姐。
　　对我的折磨，因为我最后关键的那一句怒吼而结束。
　　连长帮我把故事一点一点的接了起来。十八号猫耳洞被掏后与上级失去一切联系，连部以为驻守官兵全部遇难，作战参谋因为其位置重要，把它列为必须尽快收复阵地，而对我的坚守一无所知。连长狠狠的拍了我一巴掌：“你小子不赖！那天晚上你打退了两拨越南人和团部特务连的进攻！”我哭笑不得，闹了半天：越南人算计我、自己人也没有对我闲着。连长说我输得不冤，那天早上，特务连三个最好的战士费了九牛二虎之力才抓到我。
　　“你是说我挨自己人打也不冤枉对吧？！”我知道我不该对连长发火：“要不要看看我的‘老二’！”连长四处看看，没有发现其他人，塞给我一包红塔山，走了。他没有回答我的问题。
　　“他们会整死我的！他们是要把人往死里整啊！呜？？呜？？”我，作为一个男人，在很短的时间里，一次又一次象小孩一样地哭泣，冲着离去的连长大声吼叫。完全忘记了自己当时已经准备好了做叛徒。我怎么也想不通，就算我真是越南人，我们的人也不可以那样对待我呀！
　　尽管不愿意，美丽的护士小姐还是每天给我换药、擦身体。他给我的下体换药时脸都没有红一下，这比我在那次很多的大男人戏我弄更加难堪，因为我的脸红了。护士小姐出门地时候对我笑了，笑得有点坏，或者说含有其它的色彩。等我能下床的时候，护士小姐搀扶着我在医院林阴道上散步，三三两两伤兵从我们的身旁走过。蒙眼睛的、缺胳膊少腿的，拄着拐杖、吊着纱布蹒跚犹豫地晃过我们的视线。还有人不可以接受伤残的现实，歇斯底里地发着脾气、折磨着自己以及关心他的人。
　　我转过头去对护士小姐笑了，“我活在天堂里！”我大声的说。 她愕然地望着我超过三秒钟时间才发问：“你是指？？相对他们而言吗？”她指着满世界残缺不全的伤兵。“不！他们也在天堂里！”我说：“只要没有猫耳洞，只要没有战争，那就是天堂！！”
　　现在看来，我知道，那时候我说得有多么的荒唐，可对于战后余生的我来说，没有其它的表达更能形容我的心情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 