
　　七、被虏、受虐
　　我感到突然一凉，然后呛着了。喝下去的不是醇香茅台酒，我抬不起头，一只或者几只强有力的手摁住了我的头、钳住了我的手。我大口大口的呛进泡着尸体、蟒蛇和大便的污水。
　　越南人在最不可能的时候偷袭了我！我挣扎着把手往胸口上挪，我能期盼的是拉响胸前的“光荣弹”炸死自己也炸死敌人。对方的手强壮有力，我听到了脚在水中和动的声音，然后我的头部遭沉重的击打，一定是越南人用枪托给了我重重一下。我立刻软了下来，残存的意识没有立即消失，我感觉到有人把我往肩上一扛，模糊间知道那人的肩膀顶着我的腹部，随着他跑动一上一下，说不出的难受。我还看到了他的两条小腿急促的往前迈着，草和岩石不断地往后走。他摔倒了，我飞了出去，然后我就什么也不知道了……
　　醒来的时候，躺在一个角落里，房间很大，正中吊了一个巨大的灯泡在摇晃着。墙壁被石灰水刷白，墙根处因渗水而泛着肮脏的黄颜色。我的视线一时还不是很清晰，头象要裂了一样的疼，我看到有三个晃动的人影朝我走来？？越南人要审我了。
　　他们把我提到凳子上，叽里呱啦的朝我吼了几句话，我一句也听不懂，茫然地看着他们。心里很懊丧？？我为什么就要睡着呢？很快，我就做出了决定，既然自己做了俘虏就一定不可以再当叛徒，无论碰到什么样的情况绝不向敌人屈服！我咬着牙，想起了很多的英雄人物，象江姐，我以为我一定可以做得象个英雄。
　　我正盘算着，没有也不知道怎么回答他们的问题。有个高个子向我走来，抬手就是一耳光，他的手掌很大很厚实，我的左耳朵霎时响成一片，鼻子流血了、眼睛怎么也睁不开。大概过了好几秒钟我才感觉到剧烈的疼
　　痛，眼泪、鼻涕不争气的往外流。我急促的喘着气，还在极力地想让自己看上去坚强一点。
　　他们又问话了，还是叽里呱啦的那几句。我朝地上吐了口带血的吐沫，眼睛已经肿成一条缝隙，抬眼看着问我话的那个人。那个人黝黑硕大，赤裸着上身，胸口有浓密的胸毛，他似乎很享受折磨人的事情，朝旁边的人使了个眼神。另外的两个人左右把我架了起来，大个子一步一步的朝我走过来，我看到他的手里多了根皮带，那还是我们支援越南人的武装带。他两手一下一下的扯着皮带的两端，发出清脆尖锐的声音。一寸半宽的武装带抽在身上，不仅仅是表面的疼，内脏也跟着震动着，每一下抽
　　下去就带起一块皮肉，最开始的时候我还可以数着他抽了我多少下，到后来我再也忍不住了：撕心裂肺的惨叫了起来。惨叫绝对能让人减少痛苦，他每抽一下，我就惨叫一声，感觉没有前面咬牙坚持时候的那么疼痛。
　　拷打终于停止了，又有人开口问我。虽然还是没有听懂，可不敢再做出激怒对方的表情或者动作，依旧低头不语。那大个子的表情越来越阴沉，让人不敢看他，他居然点上了一枝香烟，那狗娘养的东西居然抽的是我们的红塔山牌香烟。他一步一步朝我走过来，我想：要接受香烟头的考验了。他居然把烟头扔掉了，用左手卡住我的脖子，把我从坐位上提起来，然后就一拳一拳的击打在我的腹部、软肋，每一拳都很重，每一拳都把我打得至少有一条腿离开地面。内脏在翻腾，来不及难受另外的一拳已经到了，我听到了自己肋骨折裂的声音，错位的肋骨插在内脏器官上，那种剧痛足以令人窒息、痉挛。一股腥味从喉咙里涌上来，我开始大口大口的吐血。最让难堪的是尿液顺着我的大腿流了下来，我失禁了。最后的时刻里我看到另外的两个人架住了大个子的双手。
　　我颓然倒地，人事不省。
　　我又有意识了，真不愿意自己醒过来。我剧烈的抽搐，脑海里画面闪动很快，那个越南女人一次有一次的在我的枪声中倒下；大个子的拳头一下又一下的落在我的腹部；夜战的枪火灿烂、在岩石上贱起蹦飞的火花……
　　我猛的睁开了眼睛！
　　这次多了几个人，他们站在我的周围，不怀好意的狞笑。还是上次问话的那个人向我说了几句什么，我不懂，一脸的茫然。我的下体传来了剧痛，那帮狗娘养的东西居然用细绳连根绑住了我的下体，不断地拖拉，为了减轻痛苦，我象狗一样的跟着他们拖拉的方向行走。他们哄堂大笑，我在笑声中痛得喘不过气来。我想用手抓住那根给我剧痛和羞辱的绳子，可是没有用，他们跑得更快了。这样的游戏不知道做了多久，他们终于“怜
　　悯”地放下了绳子，象看动物一样的围着我，不时还有人用脚踢了踢我。我挣扎着坐起来察看我的“命根子”，那跟绳子深深的嵌如本已经溃烂的肌体中，当我颤抖着解开那根该死的绳子的时候，睾丸居然从破损的阴囊里露出了一部分！我哭了，我完全地崩溃，我哭得完全象一个无助的小孩。四周没有人再笑或者话语，所有人静悄悄地看着我。唯一跟我说话的那个人居然也语气轻柔，不知道是安慰还是询问。
　　我不怕死，真的！那个时候，如果有人给我一枪，我一定是个光荣勇敢的烈士，我连眉头也不会皱一下，相反觉得那是多么的享受。可我真的再也受不了那样的折磨，我豁出去了！只要能够结束这样的折磨，哪怕是只要能让我早点死！我说！我什么都说！
　　我站不起来，只能用双手撑着地，用尽了全身的力气对旁边的人大声吼了一句：“狗娘养的东西，XXXX你们姥姥！就没有人会说中国话吗？”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 