
　　三、围尸打援
　　真正经历过战火的人都清楚：国家机器把年轻的士兵驱赶上硝烟弥漫、血肉横飞的战场时，总会给他们一个非常充分的理由，或为民族或为了祖国。这同样也不仅仅是我们，敌人也是如此。
　　当战斗真正打响，当不是你死就是我活的时候；当最亲密的战友倒在你的怀里永远不再回答你的时候……
　　生存与仇恨就是唯一的。于是，残忍、杀戮、同态复仇也就没有人计较。我要为身后那些已经成了一团血肉的战友报仇！我要越南人血债血偿！当时，我的心里就只有这些。
　　“围尸打援”就是根据敌人不肯放弃同伴的尸体制定的，很长的时间里，在战区、在国内被人津津乐道。当国家或者人处于某种需要的时候，人性的东西就被忽略了，当我利用越南人拼死抢救战场上死难的同伴而进行狙击时，没有丝毫的愧疚。
　　第一个牺牲者留给我很深的印象，那是个勇敢而卤莽的人，他疯也似的冲过来，把尸体往肩上一扛就走，我看到了他的光屁股蛋儿，也看到了他的头从尸体的腰间露出一角。我没有半分的迟疑。枪响！越南人象木桩一样的倒下。一切归于平静。
　　我不再欣赏我的战果，把头缩了回来。狙击位最好不要连续放两枪，不然，暴露目标后，敌人的重机枪会把射击位置掏得很大。
　　天边响起了雷声，风把残存的树和草吹得沙沙做响？？要下雨了。
　　洞子里酷热难当，重重的湿热再一次折磨着我，战友的尸体已经开始发出很奇怪的臭味，可我已经不在乎这些。
　　“兄弟们，看着我杀狗娘养的越南人！”我回头看了看身后的班长和战友们，含着泪，咬牙切齿的说。
　　越南人的爆破筒把一切都毁了，连装大便的罐头盒也被炸得四处飞溅，洞里几乎没有干净的地方。好在还可以找到一些罐头和弹药，狙击步枪是黄堰南的，他是团里的射击冠军，团首长昨天才特意把他派到我们这个最佳的狙击位上来，可惜他的狙击步枪还没有发射过就光荣了。
　　越南人又派出了抢尸者，这次聪明了很多，趴在地上，一点一点的接近尸体，然后用带钩的竹竿钩住尸体，再一点一点的把尸体往回拖。我看到了那具女尸在拖动的过程中被褪去了上衣，露出白皙而结实、坚挺的乳房。我把眼睛闭了闭，或许女人真的不应当属于战场。
　　如果那个越南人不是那么心急，也许他就成功了，他躲在水潭旁唯一的大石头后面，那是我的火力死角。就在尸体快要拉到他的身边的时候，他身体前倾，伸出手去拖尸体。他太不小心了，我暗暗窃喜，越南人露出了他的头，尽管只是一部分，尽管只是很短的时间。可是对于我来说，对于用狙击步枪射杀一个人来说已经足够了！
　　于是，那汪清水边，那具已经裸露的女尸旁又多了一具尸体，和我一样，黄皮肤、一丝不挂?D?D除了子弹袋。我甚至可以透过瞄准镜看到他的手指在最后的痉挛，虽然生命之火已经被我命中头颅的那颗子弹抽空，可生理上还没有完全的死去，还在不甘心的抽动，一直到最后归复平静。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 