
　　四、仁慈一枪
　　身后洞子里传来了如老牛疾喘一般的呼呼声，我们“饲养”的巨蟒饿了，它探出并不很大的头来等待我的罐头。那条蟒也许才是这个洞子的真正主人，没有人知道它在洞子里已经生活了多久。有一点是肯定的，因为它的存在，我们的洞子里极少蚊子、老鼠以及毒蛇之类。平日里，它伸出头来以后，我们就把相当于两个人的口粮罐头切成块状喂它，等它吃饱了以后就自然地缩回它自己的世界。就这种在今天看来很恐怖的事情，在当时百般无聊的驻守日子里，我们甚至不惜磕个头欢送它的离去。
　　战士和蟒之间和平相处、共同生存不仅仅是十八号洞子的事情，和其他的很多洞子一样，我们节省出口粮喂养它，它为我们驱赶我们讨厌和恐惧的蚊虫、毒蛇。
　　天边的闷雷越来越响越来越接近，一场雨好像顷刻间就会降临。身后那条蟒发出的声音也越来越大、越来越急，一直没有得到我的“饲养”，它好像很不耐烦，慢慢的爬出了石缝，露出了它足有我大腿粗的身体。
　　我不“饲养”它除了没有心情以外，粮食被越南人的爆破筒破坏也是很重要的原因。那条蟒居然一点一点地接近我战友的遗体，并且不断地试探着，又看看我，似乎要向我示威再不给东西我吃，可要吞吃你的战友了！
　　我火了，起冲锋枪，整梭子扫过去，子弹落在石头上，火星飞溅，几乎要弹射到自己。那条蟒剧烈而疯狂地扭曲扫动，弄得洞内飞沙走石。一直到它颓然不动时我才意识到现在的我，成了洞子里唯一的活物，一种强烈的孤独感把我的心不断地往下拉，很多乱七八糟的感觉一股脑地往头脑里涌，无法描绘，感觉到的只有一个我特想哭！
　　我还是哭了，那年我才刚满十九岁（现在的我看来，那还是个孩子的年龄）。我一边抹着眼泪，一边把班长和战友们被蟒蛇弄乱的尸体收拾好，他们一动也不动，他们的尸体不象我第一次收拾时那样柔软、热乎，已经变得硬梆梆、冷冰冰了。
　　最后，我在角落里缩成一团，大声地哭了起来，说不清楚是恐惧还是孤独，我想，那时的我，如果身边还有一个战友，哪怕是还有一个伤员，我一定不会哭的。
　　不知道自己哭了多久，累了，也困了。看着那些血肉模糊的肉体，猛地咬了咬牙，又起了那枝狙击步枪，瞄准了那片开阔地、瞄准了那具女尸。
　　我的枪又响了四次，那边又有四个越南人永远地留在了小水潭边。
　　雨漫无边际地犹如瓢泼一般地下起，那是我见的越南人最后一次抢尸体的努力。至少有一个班的越南人蜂涌而出，宛如飞蛾扑火一般地冲向那死亡的水潭。
　　我们的大炮响了，也许是兄弟洞子招来了炮火。几发炮弹以后，一切都变了，我听到了炮弹划破空气时的尖啸，也看到了活人被炮弹炸起时手脚的挥舞，还看到了被炸裂的躯体蹿上半空又重重地落下……
　　天放晴，空中的尽头绽放出最后的一丝暖霞，树间残存的绿叶尖、枯枝上水滴一点一点地落下，声音很动听很清脆。硝烟过后的水潭，血腥已经被暴雨冲刷干净，看不出曾经的残忍。深深浅浅的弹坑里积着水，横七竖八的尸体看上去干净而圣洁，让我惊奇的是：这么密集的炮火居然没有炸到那具女尸，她依旧那么安静地躺在那块石头旁边，透过瞄准镜，我居然感觉到她那双结实坚挺的乳房白得有点刺眼！
　　还有东西在蠕动，我调整了瞄准镜的焦距才看清楚那是个炮战后余生的越南人，他的一条腿被炸得不知道飞向何处，肚子也开了，肠子在他的身后远远地拖着，也许是血已经流尽，我没有看到殷红的血。可以断定他活不过五分钟了，看着他一点一点艰难地朝那具女尸挪去，每动一下都有痉挛地抖动，那么的艰难与痛苦。
　　我忽然有种很奇怪的想法，也许坚强、勇敢不仅仅可以形容我们的战友，我瞄准镜里那个垂死的敌人何尝不也是如此？不知道怜悯敌人是不是对的，可我实在不忍心看着他如此艰难地活着。枪又响了，就在那个垂死的越南人艰难地爬过一个弹坑的时候，就在他的背正对着我的时候。那颗仁慈的子弹干净而利落地穿透了他的左胸，他几乎只是抖动了一下就不再动弹。我象是被烫着了一样把枪扔在了一旁仰天躺下，急促地喘着粗气。
　　那天也许是我这一辈子杀人最多的一天，七个无冤无仇的敌人被我躲在角落里一枪一枪地送到了另一个世界。我感觉到特别的厌倦，于是决定那天不再杀人，敌人也不杀！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 