
　　五、孤身独守
　　那天好长，夕阳还是象必要履行的程序一样在没有散尽的雨云中挥洒下来，我极力地把头伸出洞外贪婪地呼吸着。没有硝烟气息、没有尸臭，泥土的、新叶的、水的、风的甚至是夕阳的气息混在一起迎面扑来，有一只孤鸟盘旋着，发出鸣叫一点也不悲哀。以往的黄昏，战斗结束了，双方战线好像是有默契般地沉寂下来，没有人打冷枪，也没有人偷袭。士兵们三三两两走出污浊的猫耳洞，舒展着筋骨，用一天中最后的阳光晒着溃烂的裆部。双方最近的时候甚至相隔不到十米，连眉毛胡子都可以看清楚。
　　越南人很多都会弹吉他，他们弹我们的歌《十五的月亮》、《望星空》，我们就在这边和着节奏唱，最热闹的时候，他们会出来很多的人，拣块平整的地方跳起迪斯科或者交谊舞，我觉得越南人的节奏感比我们好。不知道越南人是有所准备还是真的坦荡，他们好像一点也不怕我们偷袭。有一次我看他们玩得最热闹的时候，突然弯下腰然后空手做扫射状，嘴巴里模仿着冲锋枪的声音。一大片人哗地趴倒在地，当他们明白上当的时候，我们哄堂大笑，他们悻悻地爬起来，也呵呵地跟着笑了起来。
　　越南人仿佛都是天才的手工艺者，弹壳、弹片、手榴弹拉环在他们手里摆弄几下之后就成了很精美的艺术品。
　　我们和敌人的交易其实一直就没有停过，那边的越南人用两个手指头做出抽烟状，然后扔过来他们加工的项链或者手镯什么的，我们就把香烟扔过去。我们扔的香烟越多、越高档，得到的手工艺品也越精致。那样融洽的场面很难让人想像我们刚才还是性命相搏，也许是明天、也许就是今天晚上，我们又将刺刀相见。也许当刺刀“哧”的一声捅进对方的身体时；也许往洞子里扔着冒烟的爆破筒时；葬送的就是几个小时前甚至半个小时前一块唱歌跳舞、互相赠送纪念品的真诚相视而笑的那个几乎就要成为朋友的敌人！
　　那天的黄昏没有人出来唱歌也没有人出来弹吉他、跳舞、互赠纪念品。战区静悄悄的，好像是为死去的人默哀。
　　天，马上就要黑了！
　　渗水两、三天以后才会褪去。班长和战友们悬浮在水中，昏暗的光线里泛白、膨胀，更加可怖。我的心充满了愧疚，曾尝试着把他们一块一块地拾起来搁放在没有水的地方，但很快知道我是徒劳的?D?D洞子那么小，哪里没有水呢？我流着眼泪向那些尸块打拱作揖乞求他们的原谅。
　　浑浊的污水面上漂浮着一些罐头盒子，那是我们装大便用的，因为不能出洞，所以把大便解在罐头盒子里，等到换防时才一并处理。越南人的爆破筒把大便炸得到处都是，漂浮在水面上又沾到我的身上，我的胃不断地蠕动，一次又一次地干呕。
　　和连部失去联系快一天了，没有增援也没有给养，我明白今天晚上我将独自在十八猫耳洞里过夜，将独自面对越南人不知疲倦地“掏洞”以及为今天死难者的复仇。我将那些罐头盒子收集起来，扔在掏洞者必须经过的两条小路上，这是我构建的第一道防线，在漆黑的晚上，越南人要偷袭我的哨位就肯定会碰响罐头盒，只要罐头盒响了，我就将赢得至少一、两分钟的时间，战场里一、两分钟可以改变很多东西，如果班长他们早一、两分钟察觉越南人的偷袭，结果就一定不是如此，这一点，我深信不疑。
　　可以用得上的武器还不少，至少，我找到了两箱手榴弹，一枝还可以用的冲锋枪，以及几百发子弹。我把一颗手榴弹紧紧地绑在了自己的胸前，在前线那叫“光荣弹”，也许东方人特别痛恨俘虏和被人俘虏，不管是我们还是越南人都无一例外地给自己绑上炸弹，以备在特殊的时候将它引爆，炸死自己也期待和敌人同归于尽。
　　做完这些事情我平静下来，把冲锋枪高高地举起，靠着石头眯上了眼睛，我明白我需要体力，我也预感到了那天的夜将是个不平静的夜晚……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 