
　　胡适、徐复观、毛子水、夏道平、陈启天、陶百川、王世杰、雷震等纷纷撰文，借祝寿而“进言”。雷震的社论题为《寿总统蒋公》，其要点是：建议选拔继任人才；确立内阁制；实施军队国家化。胡适彼时正在美国，好友胡健中向其约稿，他有感而发，写了题为《述艾森豪总统的两个故事给蒋总统祝寿》的短文。文章以故事而时论，曲径通幽，巧发奇中，取艾氏比蒋公，劝后者要做到“三无”，即“无智、无能、无为”。也就是说，希望蒋介石能做一个“无智而能‘御众智’，无能无为而能‘乘众势’的元首”（胡适语）。徐复观的文章《我所了解的蒋总统的一面》，以心理学的观点入木三分地剖析了蒋介石的性格……如此祝寿，搅动人心，酣畅淋离，连销九版，一时洛阳纸贵。
　　这期“祝寿专号”，引起国民党党、团、军刊物的多方围剿，雷震随即发表《我们的态度》一文，强调《自由中国》杂志“对人无成见，对事有是非”。而从1957年7月开始，《自由中国》连续8个月“今日的问题”大讨论和15篇系列社论，全面检讨了上世纪五十年代台湾“白色恐怖”时期从政治到经济的各方面问题：
　　一，殷海光执笔的《是什么，说什么》，表示今日大多数人都在说假话，尤其是当局，以“反攻大陆、国家利益、非常时期……”为政治之口实，掩盖专制的实质；二，《反攻大问题》，必须从公算和透过现实来加以考虑，不能借此来推延台湾政治和经济的改革；三，反思军队国家化、军队中的党务等问题；四，财政问题；五，经济问题；六，美国经济援助的运用和浪费问题；七，小地盘大机构，呼吁压缩并裁剪政府机构；八，建立中央政治制度，发挥政治责任；九，地方政制问题，主张实行地方自治；十，立法问题；十一，要求废除出版法，保障新闻自由；十二，青年反共救国团系非法体制，破坏教育正常运作；十三，党化教育应立即停止；十四，《近年的政治心理与作风》，对台湾岛的政风败坏提出了严肃批评；十五，《反对党问题》，以此制衡国民党在台湾的一党统治……这些都是极其敏感的话题，惟《自由中国》半月刊这样一份民间杂志，在荒芜一片的噤声岁月中，言他人之未敢言，显现出《自由中国》半月刊及其同仁的胆识和强烈责任心。
　　尽管某些之处与雷震所提倡的“渐进改革”思路有一点落差，但《自由中国》半月刊从一开始就是“百分之百的言论自由”（李敖语），这些肝胆文章全力得到雷震先生和编委会的支持。1959年至1960年，《自由中国》半月刊公开挑战蒋介石“三连任”，与当局的对抗进入“白热化”，其命运岌岌可危。紧接着，雷震组党而遭被捕，《自由中国》半月刊终于在万人痛惜之中与自己的历史使命戛然永诀，成为“台湾民主运动史中的一座灯塔”（柏杨语）。殷海光的那篇著名社论《大江东流挡不住》，成为《自由中国》半月刊10年来最后一次理性的呐喊，其文字之犀利，反响之大，让当局惊恐不安：
　　……近十几年来，国民党权势核心人物，使出浑身的力量，实行“加紧控制”，他们是否收到什么效果呢？从一方面看，他们的确收到了一时的效果。在这个小岛上，他们确曾收买了一些无思想、无原则、唯利是图之徒。他们正同在大陆掌握政权时代一样，在台湾把有人格、有节气、有抱负的人很有效的消灭殆尽了。他们控制了一群以说谎造谣为专业者。他们控制着一群藉着帮同作恶以自肥的人。他们控制着藉唱万岁而飞黄腾达的“聪明人”。他们制造了成千成万当面喊拥护叫口号的政治演员。他们控制着台湾一千万人的身体。然而，除此而外，他们还控制着什么呢？
　　这篇社论刊登在《自由中国》1960年9月第23卷第5期上，也是《自由中国》半月刊的最后一期。而10个月前，在《自由中国》创刊10周年纪念大会上，台湾《民主潮》杂志发行人夏涛声一进门就对胡适说：恭喜恭喜，这个年头能活到10年，是不容易的……胡适听了大发感慨，“觉得夏先生这话，很值得作为《自由中国》半月刊创刊10周年的颂词”。实际上，所有人心里都明白，《自由中国》半月刊踏上的是一条充满荆棘的坎途。但没有想到是，《自由中国》半月刊的厄运会来得如此之快。若干年后，聂华苓女士回忆起《自由中国》半月刊及其同仁时说：“包括雷先生在内的一些人，都是大陆以外最好的中国头脑，他们那种不畏强权敢作敢为的风骨，对我的影响很大。我觉得作为中国人，或者说，作为一个人都应当是这样的……”
　　聂女士时任《自由中国》半月刊文艺编辑，因此有必要再交待一句：《自由中国》半月刊并非就是一本纯粹的政论性刊物，只是在当时，由于《自由中国》半月刊发表了大量极具份量的针砭时局、坐而论道的檄文，人们的视线很容易集中在它的政治和经济内容上，包括后来的史家也是这样。但若因此而忽略了《自由中国》半月刊“润物细无声”的文学部分，仍不能窥得《自由中国》半月刊的全貌。《自由中国》半月刊“征稿简则”第六条，乃“其它反极权的论文、谈话、小说、木刻、照片等”之稿约。
　　在《自由中国》出刊10年的260期中，有关文学方面的内容，约占总量的百分之三十，共刊出“三百篇文学作品，包括八部长篇小说，三部剧本，及其它新诗、短篇小说、抒情散文、文学理论、书评等不同文学类别的文本，隐然呈现出五十年代台湾一个文化层次的风貌、文学历史的缩影。”（《作家群与五十年代台湾文学史》一文，应凤凰）其重要作者有：陈纪滢、金溟若、朱西宁、司马桑敦、林海音、聂华苓、吴鲁芹、陈之藩、余光中、於梨华、周策纵等人；其重要作品有：《城南旧事》（林海音）、《获村传》（陈纪滢）、《落月》（彭歌）、《歧路》（金溟若）、《火炬的爱》（朱西宁）、《我的父亲》（段永兰）等篇什。这些作者和作品大部分于我们很陌生，也很遥远，非一二句话就可说尽的。但作为《自由中国》半月刊的“另一部分”，似乎又不能不提。
　　说起来，胡适先生虽是《自由中国》揭橥自由民主理念的一面大旗，但在《自由中国》整整10年社务中，扮演其真正重要角色的却是雷震先生，他被同仁们称之为“《自由中国》的火车头”（夏道平语）。与雷震同时被捕的还有《自由中国》的主编傅正、经理马之X和会计刘子英。“雷震被捕后，《自由中国》失去了经济来源，且因内部与国民党的纠葛而意见不一，如出钱者台湾银行总经理瞿荆洲不再支持，毛子水亦主张不办，且帮当局作说客，说服胡适不介入《自由中国》和雷案……”（《宋文明先生访问记录》，简明海）
　　1960年10月22日,胡适对记者表示：外传《自由中国》的编委们有意请他担任发行人主持复刊，他从未接过相关信函，也无人和他谈过此事（胡颂平编《胡适先生年谱初稿长编》，3343页）。不过，胡适先生又说:“一种杂志为了争取言论自由而停刊，也不失为光荣的下场……”唐德刚说，雷案之后，胡适好像一下子老了30岁。1961年阴历5月26日雷震65岁生日，胡适想念狱中的雷震，手书南宋诗人杨万里的诗（桂源铺）以相赠：“万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧。到得前头山脚尽，堂堂溪水出前村。”第二年胡适就去世了。1970年9月4日雷震出狱前，曾自写春联贴在牢门前：“十年岁月等闲度，一生事业尽销磨”，横联是“所幸健存”。
　　1979年3月7日雷震病逝，享年83岁。然而，对台湾民主宪政发展来说，《自由中国》所传播的自由民主理念“青山遮不住，毕竟东流去”，雷震成了一位承前启后的人物。直至上世纪80年代，台湾所有重要的政治议题都是根据《自由中国》的言论来阐述或界定的，“《自由中国》半月刊对台湾政治体制和社会关系所引起的问题，在出刊10年期间几乎都曾论及……从思想史的角度来看，台湾新一代不见得都读过《自由中国》这份刊物，但所使用的语文、基本概念和陈述方式，都是从这份刊物出来的”。（2002年9月4日台湾《联合报》，钱永祥语）而这一切，雷震先生功不可没，尽管他为之付出了一生中最昂贵的代价，却无怨无悔。有一天，雷震的小儿子雷天洪问自己的父亲：“10年牢狱可觉得委屈不平？”雷震沉默片刻，摇摇头，平静地说：“总有一天，历史将会证明我的清白……”雷天洪听了慨然系之，望着身材高大的父亲，他止不住热泪顿如泉涌……
延伸阅读：万山不许一溪奔：雷震案真相　 错过胡适一百年上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;