
　　《自由中国》是一本半月刊杂志，逢每月的一号、十五号出刊。16开本，大部分时间只有32页。《自由中国》办刊宗旨系胡适先生所写，有四条，其中最重要的一条：“我们要向全国国民宣传自由与民主的真实价值，并要督促政府（各级的政府），切实改革经济，努力建立自由民主的社会……”创刊号那天起，这四条宗旨每期都刊登在杂志上。1959年11月20日，《自由中国》创刊10周年，杂志社举办过一次隆重的纪念会，有百余人到场，胡适先生在会上作了题为《容忍与自由》的40多分钟的长篇发言。讲话由杨欣泉记录，后来全文刊登在《自由中国》第20卷第10期上。
　　胡适在讲话中透露，当初几位朋友只是想成立一个“自由中国出版社”，没有想要办杂志，只想出一点小册子。1949年6月，胡适离开上海，搭乘“威尔逊总统号”前往美国，在赴檀香山途中，他凭着自己当时所想到的，写下四条办刊宗旨，“……雷先生他们都很客气，就用我当初在船上所拟的稿子，没有修改一字”。（《胡适日记全编・第8册》600页）从这一点也可看出，《自由中国》半月刊办刊10年，在其理念上受胡适的民主思想影响最深。《自由中国》创刊初期，胡适任名义上的“发行人”，雷震任社长，毛子水任编辑部总编辑。编委包括毛子水、王聿修、申思聪、李中直、杭立武、金承艺、胡适、夏道平、殷海光、许冠三、崔书琴、张佛泉、黄中、雷震、戴杜衡、瞿荆洲和罗鸿诏等人。
　　在这些人中，毛子水、张佛泉、崔书琴都是原北大教授，与胡适私交颇深；王聿修是华北大学教授；殷海光自认是“五四后期人物”；杭立武时任教育部长，雷震则是蒋介石的“国策顾问”。创刊前几天，雷震邀请毛子水、崔书琴、张佛泉、王聿修、夏道平等人召开过一个座谈会，就创刊具体事宜进行商讨。但在谁做“发行人”这件事上发生了争执。据马之X先生回忆：“‘北大’一些人，包括王聿修教授等，当时他们认为，雷震是国民党的核心人物，也是国民党里的强人，所以对他存有戒心，惟恐受政治人物的利用。于是私下计议，确定一原则，就是《自由中国》杂志如能办成功，一定请胡适先生做发行人。”对雷震来说，这实际上也是他本人的意思。因为在这之前，雷震曾去过奉化找过当时“下野”的蒋介石，说好就是“请胡适先生出面领导”的。
　　不过，按法律规定，杂志“发行人”在国内须有固定之居所。胡适先生这时仍滞留美国，短期内又不能归。雷震在向台湾省政府新闻处申请登记注册《自由中国》半月刊时，遂注明“发行人胡适出国期间，由社长雷震负一切法律责任”等字句。1949年11月20日，一份以胡适、雷震为首的自由知识分子创办的杂志登上了历史的舞台。
　　《自由中国》创刊初期，编委会共有17人，也是人数最多的时期。尽管在其大的理念上基本趋同一致，但还是呈现出了多元的态势。许冠三先生回忆：“……不管大家如何争辩，若干批评政府的文稿，不是给改成温吞水，就是整篇见不了天。当争到无词以对时，他（指雷震）总是与毛子水劝我们年轻人莫动火气，须以大局为重。他从不大声说话，只是慢慢地跟大家磨，更不发脾气，几个月下来，我们终于明白，他那‘各党各派之友’的绰号得来绝非偶然。”（《儆寰先生辞世十一年祭》一文，许冠三）以马之X先生观察的结果，当时编委们大致可分成三种思想路线，“第一是由胡适为首的‘自由主义’的思路；第二是以雷震为首的‘三民主义’的思路；第三是所谓少壮派的‘唯我主义’的思路。”
　　其中，以“少壮派”最为壮怀激烈，他们认定国民党之所以沦落到今天这个样子，完全是由于贪污、腐化、独裁的结果……编委之间确实存在一些矛盾，加上雷震对编辑的职权和制度等考虑不周，也引起过一些不快。杂志社后来借用雷震私宅的“外客厅”作为编务场所，有读者投稿来，雷震见着顺手就拿到自己的书房里拆开看了。副总编王聿修教授不以为然，当面提出过异议。王聿修是最先提出辞职的人。他在向雷震和编委会请辞时，再三说明是受香港方面朋友之邀前去主编《前途》杂志，实属盛情难却。马之X先生以为“这看起来是因缘巧合，其实并非完全如此，也有一些情绪上的问题”。不过，在《自由中国》半月刊10年中，编委们的进出离合，并没有影响刊物的正常出版。编委张佛泉先生说：“在筹备期间，我们对雷先生都有戒心，现在证明他是一心一意地要把《自由中国》办好……”这是《自由中国》创刊一年后，张先生受台中东海大学之聘出任文学院院长，就任前请马之X先生在他的泰顺街寓所便餐时所说的一番话。四十多年后，马先生依然记忆犹新。
上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 