
　　1949年11月至1951年6月间，《自由中国》与当局保持了良好的关系。当时杂志“内容着重批评苏俄共产世界政治，没有直接检讨当局的政治。所以，当时的部队都有订阅……”（李筱峰语）。到了1951年，国际形势发生诸多变化，尤其是美国第七舰队驶入台湾海峡，蒋介石认为中国人民解放军这时攻台的可能性不大，便着手对国民党进行改造。《自由中国》也将视野由外向内转，开始检讨起台湾的内政，触犯了当时的一些政治禁忌，与当局的关系从此出现了逆转。1951年6月第4卷第11期，由夏道平执笔的一篇社论《政府不可诱民入罪》，针对政府金融管制引起情治人员（情报和治安）贪污案件提出了严厉批评，这是《自由中国》创刊以来首次触怒当局，直接导致了军方停止订阅杂志。这篇社论给雷震带来极大的压力，出刊第三天，情治人员就闯入杂志社，逮捕一编辑，并留下三名特务予以监视。
　　雷震为避免事态进一步扩大，遂与多位党政要员商讨，他们认为社论所说均为事实，但没有必要发生正面冲突。王世杰建议再发一篇社论加以平衡，当时主管国民党宣传工作的陶希圣也是这个意思。《自由中国》第4卷第12期，便以《再论经济管制的措施》为题又发了一篇社论，其观点基本回到了与政府金融管制的统一口径上。谁知，这时远在美国的胡适见到这两期刊物后，大为不满。1951年8月11日，他致函雷震：“……论‘政府不可诱民入罪’，我看了此文，十分佩服，十分高兴。这篇文字有事实，有胆气，态度很严肃负责，用证据的方法也很细密，可以说是〈自由中国〉出版以来数一数二的好文字，够得上‘自由中国’的招牌……忽然来了‘四卷十二期’的‘再论经济管制的措施’，这必是你们受了外力压迫之后被逼写出的赔罪道歉的文字……我正式辞去‘发行人’的衔名，一来表示我一百分赞成‘不可诱民入罪’的社评，二来是表示我对于这种‘军事机关’干涉言论自由的抗议。”（《胡适书信集》第三册，1208页）胡适是明白人，他了解蒋介石，更了解那个体制。
　　雷震本来在这件事上就有所抵触，胡适的来信正好成了手中反击的一把利剑，他将信的全文刊发在《自由中国》第5卷第5期上，这再度引起了情治单位的不满。台湾保安司令部副司令彭孟缉及陶希圣召集党、军、特要员共9人，对雷进行当面围剿。彭孟缉甚至诬指雷震有套汇之嫌疑，由保安司令部军法处发出传票，雷震却拒绝出庭。此事前后整整闹了三个月，最后还是副总统陈诚出言奉劝彭等人要“适可而止”，才算告一段落，但《自由中国》半月刊从此受到情治单位的长期监视。夏道平先生后来回忆道：“如果没有胡适的信和雷震断然公开那封信的举动，《自由中国》可能在不满两岁的时候，就因《政府不可诱民入罪》的社论而被捉人停刊。”（《台北拜访夏道平先生所谈所思》一文，齐墨）
　　国民党在大陆失败后，在台湾加强了对教育的控制。当局不仅在校园内散发反共宣传读物，还要求每个学生背诵“三民主义读本”、“总理遗训”、“总统训词”，其强制做法激起反弹，学生、家长无不怨声载道。实际上，这是继上世纪二三十年代以来“党化教育”在台湾的一种延续。1954年5月底，余燕人、黄厂风、广长白3位家长投书《自由中国》半月刊，对“党化教育”严重干扰学校的正常教育，提出言辞激烈的批评：
　　“……规定学生来念的课外东西太多了……眼看着我们的子女‘戴月披星’、‘三更眠、五更起’的愁眉苦脸的抱着这些书来啃，真正的课业，反而丢在一旁……我们的教育应该是自由的教育，而不是任何一党包办的党化教育……全省的公立学校，都是用纳税人的钱来办的。教育当局和救国团不可借教育之名而行党化之实……”（《自由中国》半月刊，1954年第11卷第12期）
　　是否刊发这封读者来信，在《自由中国》内部曾引起过争论。鉴于当时与国民党当局的关系开始恶化，有不少人不同意刊发此信。雷震、殷海光、夏道平等人则认为：这封来信不仅反映了台湾教育界的真实现状，还指出了诸如“救国团”这样的组织是非法的，进而可进一步检讨国民党的党纪问题。《自由中国》半月刊最后就是从这个高度上来刊发此信的。果然，当局大为恼怒，1954年12月，蒋介石以“不守党纪，影响国民党名誉”为由，下令开除雷震的党籍。但没有通知雷震本人，而是在《中央日报》上发了一则消息。殷海光从报上得知后，即在1955年1月4日给雷震写了一封很短的信：
　　儆公先生：欣闻老前辈断尾（指被开除党籍），诚新春之一喜讯也，可祝可贺。从此先生更可本平民立场，为民主事业奋进不休也。 （《雷震秘藏书信选》，第281页）殷海光的轻松、调侃、幽默，可见此事并没有影响和改变雷震的办刊理念。相反，《自由中国》愈加朝着与蒋介石彻底决裂的方向前行。1956年的“祝寿专号”（《自由中国》第15卷第9期）更是集中火力抨击国民党“一党独大”。这一年10月31日，蒋介石70大寿。蒋故作姿态，婉谢祝寿，要“以六事咨询于国人，均盼海内外同胞，直率抒陈所见，俾政府洞察真情，集纳众议，虑心研讨，分别缓急，采择实施……”。
上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 