
第一任期到第二任期的执政核心转移
　　从布什的国情咨文观察，“民主输出”将是布什政府第二任期的核心执政理念之一。如果把布什第一任期“先发制人”的反恐宣言称作“布什主义”，布什在最新讲话中宣称的将寻求和支持世界各个角落、各种文化土壤之上民主运动和制度的生长的“结束暴政”宣言，可以被称作为“新布什主义”，这也将是布什第二任内国家安全战略的核心理念。
　　人们注意到，2001年“9・11”后布什大谈特谈的是国际反恐，2002年他关注的重点是所谓觊觎获得大规模杀伤性武器的极权国家，而2003年他强调要“排干”恐怖分子栖息的“沼泽地”；2004年他大讲“自由和解放”，到了2005年他宣布将扩大自由空间直至根除“世界暴政”。
　　布什在就职后宣称：只要“反动制度”在世界上存在一天，美国的安全就没有保障。
　　一些人认为，“新布什主义”实际上也是对“人权大于主权”理论的发展。虽然对布什演说的解释多种多样，但“结束暴政”的呼吁显然是一种在外交政策上把人权理想凌驾于国家关系之上的外交哲学。值得注意的是，布什把民主输出与国内稳定联系在一起，称其为“我们国家安全的迫切需要”。
　　布什上月接受美国《华尔街日报》采访时曾提到以色列政治家、前苏联持不同政见者纳坦・夏兰斯基的一本书《民主的理由：战胜暴政和恐怖的自由力量》。显然，布什对这本书提出的“建立在道德基础上的外交政策”是认同的。
　　复旦大学国际问题专家赵华胜对《t望东方周刊》说，当今世界国家主权的涵义已经开始发生变化，以美国为代表的西方不再把国家主权看作是绝对不可侵犯的。
　　在这种理论下，就不难理解为什么布什把世界按照美国标准划分为“民主国家”和“非自由国家”两种，并且让两者之间存在一个灰色地带，那里的国家将等待美国进行民主认证或者听任美国的民主演变。
　　新上任的美国国务卿赖斯还宣布了美国新的“黑名单”，包括伊朗、朝鲜、古巴、缅甸、白俄罗斯、津巴布韦和叙利亚等。美国对这些国家采取行动的原因，不只是因为这些国家的当局企图获得核武器或者帮助恐怖分子，而是因为这些国家的政治制度性质与美国不一样。
　　“新布什主义”2月3日在美国国会山赢得了共和党人的热烈掌声，但也遭到了不少质疑。美国外交学会副会长詹姆斯・林赛评论说，很多人倾其一生都在研究为什么民主在某些地方可以萌芽、生根，但是在另一些地方却不行──这里没有简单的“菜谱”或是根本没有现成的菜谱可以依照来“烹制”民主。
　　美国政治专栏作家戴维・桑兹在《华盛顿邮报》上评论说，布什大谈民主输出，但美国式的民主也并非人类的杰出典范，“布什的上台本身在一定程度上是靠人为地重新划分选区以便有利于共和党而造成的。金钱在美国政治中的作用与日俱增。美国陈旧的‘赢者通吃’的选举制度已经为其他许多民主国家所抛弃，取而代之的是包容性更强的各种比例代表制……”
长期保持大国地位必须搞好国内经济
　　一位德国评论家说，美国文化的吸引力“甚至超过其经济和军事优势”。这表明了美国软实力的力量。实际上，实行“新布什主义”正是美国强化其软实力的步骤之一。但是，光有软实力是不够的。
　　内政实际上是布什本次国情咨文的重点。布什在内政演讲中着重谈到两大主题，一是进行社会保障制度改革，二是继续实施减税政策并削减财政赤字促进经济增长。当然布什也谈到教育、中小企业创业、医疗、能源、科技和移民等诸多领域，但总的来看经济增长是其未来4年的关注重点。
　　美国无疑是当今地球上最为强大的国家。问题是，这个地球上曾经有很多强大的日不落帝国，但是这些帝国的太阳都相继陨落了。美国能避免这一历史的宿命吗?为了成为一名“真正伟大的总统”，布什在他第二任期里显然要为美国的长远发展未雨绸缪。
　　美国的“硬实力”早已不容置疑。美国国防开支尽管只占国内生产总值的4％稍多一点，但是仍然超过国防开支紧随其后的12个国家的总和；美国人口和土地均占世界的6％，但是其国内生产总值及其所吸引的外来直接投资均占世界的1／3。
　　但是，这样一个强大的美国同样也面临着几个世纪以来困扰过诸多强国的同样问题。耶鲁大学历史学教授保罗・肯尼迪在《大国的兴衰》一书中说：“如果不在国防、消费和投资这些互相矛盾的需求中找到一种大致的平衡，一个大国就不太可能长期保持其大国地位。”
　　英帝国由于在一战和二战期间军费开支巨大而崩溃。对苏联而言，事实证明最后拖垮它的，在很大程度上正是经济。
　　今天，美国也需要在安全、消费和投资这些互相矛盾的需求中作出抉择。在国外，伊拉克和阿富汗每个月要吃掉美国纳税人至少50亿美元的财富，而美国又要时刻准备在伊朗等地动武。在国内，仅社会保障体系的改革就有可能要耗资两万亿美元。同时，国际上对美国劳动力所构成的威胁与日俱增，而其他国家与美国在商业利益方面的竞争之势也愈演愈烈。
　　一个大国最可怕的敌人往往是忽视自己的经济。肯尼迪教授说，一般大国在受到衰落的威胁时往往倾向于增加安全方面的开支，结果穷于无钱对其经济进行急需的投资。这样的短期战略终不能持久，衰落便可能忽然降临。
　　作为布什第二任政策变化的晴雨表，布什在演讲中对内政尤其是经济问题不惜笔墨，虽然并没有留下什么警句或者惊人之语，但是其中的深意却令人咀嚼。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;