
　　与袁宝Z相熟的汪兴提出，可以安排人将刘某打一顿。辽阳中院经审理认定，汪的这一提议得到了袁的认可。不久，袁拿出16万元钱，让自己的哥哥袁宝琦交给汪兴。1997年2月1日晚9时许，受袁宝Z等人指使的李海洋持枪来到四川省广汉市，向刘某近距离连开两枪，不过，刘某并未被击中。李海洋等逃离现场。
　　人未杀死，了解内幕的汪兴却借机缠上了袁宝Z，1997年以来，汪多次向袁宝Z借钱未果，便开始打电话给袁宝Z，威胁说要举报其违法犯罪事实。直到2001年初，袁宝Z将汪兴的威胁告诉了袁宝琦，后者提出杀人，袁宝Z表示同意，并提供了30万元资金。
　　袁宝琦将杀人的事交给堂兄弟袁宝福，袁宝福又向另一位堂兄弟袁宝森提出此事，后者主动提出由自己去做。2001年11月15日，袁宝森在汪兴家附近刺了汪数刀，大难不死的汪兴被法医鉴定为重伤。

　　此后，汪兴继续威胁、恐吓袁宝Z，袁再次向袁宝琦提及此事，并说“不行就办了他”。在袁宝琦的操办下，袁宝福与袁宝森密谋跟踪汪的行踪，终于将汪杀死在其家楼下。
　　接近办案组的一位内部人士告诉记者，在袁氏四兄弟归案后，警方在几天内就拿到了口供。证实该案系袁氏四兄弟所为。不过，由于袁宝Z的特殊身份，专案组还是以“非常小心谨慎和认真负责的态度”积极取证，试图把该案办成“铁案”。
　　一个细节是，为了获取案件的关键证据，警方根据犯罪嫌疑人的口供，到当地一条河中打捞作案用的猎枪。在想方设法坚持打捞两个多月之后，警方才最终从厚厚的冰层下找到了被杀手丢弃的枪支。
天生的冒险家
　　资本运作过程中的不规范操作手法，或许也改变了袁宝Z的性格特征，使他相信私下里解决问题的效率
　　现年38岁的袁宝Z生于辽阳一个贫穷家庭，和很多企业家的经历一样，这位在当地一度不太出名却红遍京城的亿万富翁，也曾饱尝贫穷，并且经历过白手起家的艰辛奋斗。
　　在兄妹五人中排行老三的袁宝Z至今还记得，因为穷，他在8岁时就被送到乡下亲戚家，一边干活一边念书。早日摆脱困苦的生活，从那时起就成了袁宝Z最大的梦想。
　　1985年，经过两次补习的袁宝Z终于如愿以偿地考入了北京的中国政法大学。那时的他，也许压根没想到，20年后，法律科班出身的他竟然被以故意杀人罪判了死刑。
　　袁宝Z的一位同学回忆，在大学期间，年轻的袁就有了“投资”意识，他先是帮教授抄书稿，以每万字2元的价格挣来一点钱，然后用这些钱买了一辆旧三轮车，为京城大小胡同的杂货店送货，由此赚得更多的钱。
　　在经历了苦行僧般4年的大学生活后，袁宝Z再次显示出他的韧劲和能力。那时候，大学毕业生找工作不如现在这样需要极力自荐，但袁宝Z偏偏善于推销自己。毕业前夕，他背起一只大书包，从长安街上的建国门开始，看准一家家大公司和银行，主动送上“自我推荐表”，中国建设银行最终接纳了这位坚忍不拔的年轻人。
　　但仅仅3年之后，袁宝Z所固有的开拓和冒险精神再次得到了闪现。1992年，他辞去当时在人们看来还是金饭碗的银行工作当了“农民”。袁在北京郊区怀柔县注册成立了建昊实业发展公司，以农业生产为主要经营项目。
　　袁宝Z将仅有的20万元启动资金的一半买下了优质“小黑麦”专利，再用5万元向农民租了300亩地，剩下的钱用于支付化肥、农药钱和管理、劳务费用。在农地里，袁宝Z根本不像个老板，除草、种地，都样样都干。半年之后，黑小麦成熟了，袁通过卖麦种掘到了第一桶金――200多万元。上一页 [1] [2] [3] 下一页 