

　　袁宝Z并没有满足于小富即安，此后，他开始涉足利润和风险都非常大的股票、债券业。特定的历史和经济环境，加上天生的冒险精神，使袁宝Z的资金游戏越玩越大，不到2年，袁宝Z全面开花，一口气吞下60多家大型企业，建昊集团由此走高。至此，袁宝Z拥有了37亿元资产，成为名副其实的“收购大王”。一时间，诸如“商业奇才”、“北京的李嘉诚”等称号，让这位后来成为中国首位“世界青年创业者大奖”得主的年轻企业家无比光彩。
　　尽管袁宝Z那时已是京城的著名富翁，但比起袁本身的名气来，其所捐助的一项奖学金可能更加闻名。1996年，袁慷慨解囊1000万元人民币，和团中央联合发起了一项面向全国在校大学生的奖学金。
　　和众多富人在行善后喜欢留下自己名字的做法不同的是，袁宝Z并没有因为自己捐出巨资而借机扬名立万。经过慎重考虑，袁宝Z仅仅是将自己所在的单位――北京建昊集团――的名字冠于奖学金之上，因此，这项后来成为全中国数百万大学生梦寐以求的最高级别奖学金，就名“建昊奖学金”。
　　这项奖学金的级别之高和影响之大，可以从评奖和颁奖的一些细节看出。通常，全国数百万大学生中每年只有数十人最终能获得这项奖励，而在颁奖时，总是有一位全国人大常委会副委员长或者全国政协副主席亲自到场，团中央的书记自然也要参加。有统计数据说，8年以来，建昊奖学金已经发给了900多名学生，这些人在后来的实践中证明是非常优秀的。
　　“这项奖学金的级别之高，影响之大，已经使其成为中国大学生的一项巨大政治荣誉”，北京某高校一位负责学生工作的人士告诉《法人》，但自从袁宝Z出了事，大家都觉得很没面子，因为曾经常常鼓励学生好好做人的袁宝Z最终还是出了大事。这位人士透露，如果是一个普通的捐赠项目，捐赠者出了这种事，项目肯定就会被取消，可建昊奖学金影响之大，让有关部门不得不在是否应当取消这项奖学金的问题上慎重有加。
　　北京一位熟悉内情的人认为，从资历、背景和财富规模看，袁宝Z在京城并不能算是顶尖级人物，但正是由于他的远见设立了全国最高级别的奖学金，使得袁的社交圈子得以迅速扩大，继而为袁在生意场的方便创造了诸多有利条件。
　　“也许正是觉得自己背景深，袁宝Z慢慢走上了雇凶杀人的道路。”一位不愿意透露姓名的京城知名人士对《法人》分析说，“对于富人们而言，袁宝Z事件的最大教育意义在于，不管你有多少钱，犯法的事情还是别干为妙。发了财，不能得意忘形。”
　　有媒体分析认为，作为中国政法大学毕业的人，袁宝Z不可能不知道买凶杀人的严重后果，但他仍然甘冒风险选择这个办法惩处合作人，惟一的解释是他认为通过法律途径无法解决。以他在四川的亏本买卖为例，双方的资本运作都在暗中进行，诉诸法律就意味着将一切暴露在阳光下，因此，一切都被选择在私下里解决。
　　这家媒体还认为，袁宝Z从1994年起就购买了三九胃泰、蜀都大厦等公司上市前的法人股，1996年又购得比特科技的“壳”资源，在掘得资本市场上第一桶金的同时，也种下了“原罪”。正是法人股、“壳”资源这些紧俏资源的获取过程，改变了袁的行为方式。
　　“从那以后，阳光就再也不能照进他的心灵。久而久之，这种独特的生活方式能够将一个谨慎的商人培养成蔑视法律的人。认为自己能够凌驾于法律之上的人和以为自己在法律保护之外的人，都会选择铤而走险的方式。这就是一个亿万富翁选择了与街头流氓同种行为方式的原因。”
延伸阅读：让人目瞪口呆的富豪集中营　 24元咨询1分钟 中国富豪心理疾病严重
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 