
　　民选县长出身的陈唐山（他竟有个唐山之名）说粗话，其实是用来强化他与在地支持群众的联系，并非说给其它人听的，更没考虑到新加坡人能直接听得懂他的粗话。这里有一个重要的面向，在台独运动排斥中国身份的几十年来，他们不仅拒绝了中国，还拒绝或忽略了使用同一母语的其它华人。闽南语被他们直接称做台湾话，而看不到台湾之外讲同一语言的人群。民进党早期重要人物、新政府前国安会秘书长康宁祥就曾闹过这么一个笑话：多年前他第一次到新加坡访问，有个惊人的发现，他发现新加坡人居然也会讲「台湾话」！
　　这个台湾福佬人与其它闽南语地区的隔阂来自历史上的几次外力强加的断裂：先是日本占领台湾强迫海峡两岸闽南语区分裂，接着国共内战与四九年之后的对立再一次强化这个分裂。讲「国语」的国民党也不鼓励重建联系，因此在我们的成长过程中是难得见到听到或感觉到讲闽南语的非台湾人存在的。到了后来的台独运动更是将这原乡同语族的分裂视为理所当然了，闽南语遂成了排他的「台湾话」，也就有了康宁祥的笑话。因此，对于受到前后新旧政权影响的台湾选民，他们从台湾看出去除了是个陌生的新中国外，是看不到闽南语原乡的，更不用说同是闽南移民后裔的新加坡人或东南亚的其它华裔了，进一步说他们也是看不到亚洲的。而这里正是他们以闽南语为中心的「本土论述」的内在矛盾所在，难怪其中有人建议干脆放弃闽南语，而以英语为第二官方语言。他们不只要去中国化，还要去闽南化，如此就再次陷入李登辉那一辈人鄙视其父祖辈旧唐山的自我否定情结里了。而这竟就成了今天在台湾社会占主导地位的，以都市福佬人为主体的台独运动的深层意识。
　　在二○○四年为贯穿台湾南北第二条高速公路命名的问题上，被台独运动奉为神圣名号的「福尔摩沙」被列为首选，四百年前一艘路过的欧洲船只上的水手随口说出的这么一个偶然称呼，竟成了「新台湾」的开始。在这之前的二○○二年，民进党成立了一个叫做「V1492」的青年俱乐部，意在发扬「一四九二年欧洲人发现美洲新大陆的精神」。相较于到了九○年代还再留恋旧日本帝国之眼界的李登辉南进政策，年轻一辈的台独运动者则已配上了一副新美利坚帝国之眼镜。这里可以看到台独运动面对大陆/亚洲，基本上还是走着一条类似旧日本帝国「脱亚入欧」的老路，只是以更扭曲的姿态。
　　一九七○年代开始的变局并不只在台湾发生。一九七二年初毛泽东高兴地接见尼克森，预示了文革的结束与新时代的开始。中美和解带给大陆又一次天翻地覆的变化，不仅在国际局势上，更在大陆的新中国路线上。然而这次的巨大变化却是慢慢显现的，而且也更慢地才为台湾的人所察觉。随着大陆的开放，台湾商人跟着回乡探亲老兵的步伐，一点一滴将加工出口的模式移植到大陆去，目标不是为了大陆的市场，而是为着同一个美国市场。对美国/全球市场开放的邓小平路线即使历经**，到了九○年代还是继续坚定地走下去，大陆遂像磁石一样一步步将台湾商人吸引了过去。来到二十一世纪，受制于岛内的「去中国化」意识而被蒙蔽于大陆的崛起的台湾人民，突然发现原来落后的支那中国竟然变成了世界工厂，成了带动全球经济成长的火车头之一。大陆的这个发展不论是对于崩盘中的国民党，还是新取得政权的民进党，甚至对社会主义中国抱着孤忠之忱的统派，都是令人手足无措的一个「更新的中国」。 然而对在于当局镇压党外人士的一九七九年美丽岛事件之后出生长大，对蓝绿双方都持怀疑态度，也不太被社会主义所吸引的新生代，对大陆的这般发展却有个不同的视野。他们与大陆同在承平时代成长的一代人同样是以当代唯一霸权的美国为标的，学一样美式发音的英文，看同一位NBA的麦可乔登，读哈利波特的同一中文翻译本。但因为政治对立的关系，他们却又是在这以讲国语/普通话为范围的大中华区，以美国为同一参考目标的合作兼竞争者。国共各自的新中国与台独的独立建国对他们而言都不再有神圣光环，甚至连旧唐山也是天宝遗事了。而他们最纯熟的语言则是从小说起的「台北国语」，这是半个世纪以来以台北为文化中心所形成的一种分不出本省外省的「国语」，它既非带着闽南腔调的「台湾国语」，也非原先从大陆带过来的「南京国语」。然而这竟也并非局促一隅的语言，它所创造运用的一些词汇在包括大陆的整个中文华语圈中被广泛使用着。 在蓝绿不同中国观的纷扰中，这批使用台北国语的新生代从其它路径找到了多重互动管道。譬如台湾流行歌谣在新加坡十分红火，新加坡歌手孙燕姿在台湾也红得发紫，台湾卑南族歌手张惠妹也拥有很多大陆的年轻歌迷。又譬如我的一个侄儿没有特定的政治立场，刚退伍即背着行囊自助旅行，以三个月的时间走过大陆半壁河山，沿途结识了不少同一旅程上的大陆年轻人，他们无所不谈，除了统独问题外都可沟通。他们都活在全球/美国化下一个叫「华语文化圈」的新兴氛围里，几个世代来「中国/台湾应该是什么」的纷纷嚷嚷，都不太在他们的视野里了，甚至连「中国/台湾曾经是什么」也不太成问题。他们不太有这些历史意识了。
　　新生代之缺乏历史意识有其主客关因素。他们经常被批评为「只看自己肚脐眼」或「只要我喜欢，有什么不可以」的「无根的一代」。然而他们的这种匮乏与其说是来自他们自身，毋宁是肇因于发生在海峡两岸的历史嬗变。百年来介入这里的各种政治力量都因各自的政治目的而对历史传承随意切断，对历史伤痕则是无情抹杀。我们可以看到，百年来站在台湾岛上回望大陆，从我祖父母辈看到的「原乡唐山」，来到日据时期接受殖民式现代化教育的我父母辈所看到的「落后支那」，再来到接受国民政府教育的我这一代人触摸不到的「神州大陆」，接着新兴的台独运动又将这神州之地描绘成「妖魔中国」。短短百年断裂如此之巨，嬗变如此之频，而两岸人民却都未能对自身这种断裂的历史进行认真反思。
　　而今炎黄子孙中华民族的历史意识随着其原初打造者国民党的逐步崩解，已失去了现实的引领作用。台独运动者汲汲于创造新的国族历史神话，根本无视于充斥其中的自我否定的严重神经症候。急于崛起的大陆新中国则似乎忙着向西方宣示，而无暇于反思它所走过血泪斑斑的崎岖之路，也自然无从向新生代提出一个有厚实历史传承的中国意识。于是当新生代面对这些既存的或打造中的历史观时，看到的竟都是这般残缺扭曲，就只能当成当下的政治分歧而已，无从去追索其历史因缘，更遑论建立自己的历史意识了。
　　因此显然海峡两岸若不能认真地对这段断裂的历史进行深刻反思，我们今日的症结将是难以解消的。而且不只对台湾的历史进行反思，还要对整个中国二百年来的近代史（以及整个东亚的近代史）进行反思。而对中国/台湾的历史进行反思的条件，也是作为反思的起点，则是必须重新站回旧唐山的土壤，回到那个东西碰撞新旧递嬗的年代，重新去连结出一个源远流长的历史传承，当面对西方/美国时也不再自我否定地将自身视为异己，如此或许才会再有一个对中国真正坚实的新的憧憬的来临。
延伸阅读：台湾同胞的十六点误区　 孙中山先生四次鲜为人知的台湾之行上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;