
　　这是我们这一代人在成长年代从家族邻里接受到的一些感觉概念。然而由于国民政府对传统戏曲与宗教习俗的解禁（这在日据时代末期是遭到压抑的），属于祖父母辈的传统文化与宗教活动又蓬勃起来了。于是我们这一代人在小时候，可能一边听着父母唱日本歌谣桃太郎荒城之月，一边跟着祖父母去看歌仔戏山伯英台狸猫换太子；一边高兴地跟父母亲去看日本美国电影，一边兴奋地站在庙口观看迎妈祖的热闹行列；一边到基督教堂去领糖果，一边牵着祖父的手去清明扫墓。父母为新生儿子命名，在日据末期皇民化压力下曾经出现一大批「文雄、武雄」，光复后出生潮的我们这一代，却出现了很多「崇尧、崇舜、尧雄、舜杰」之名，显然是在我祖父母辈重新取得命名主导权下所取的名字，以尧舜之名重新召唤唐山先祖。经由这么一个迂回的方式，我们战后这一代人似乎又与旧唐山挂了勾，然而却是在这唐山与日本的矛盾情境中成长的。
　　一个更大的影响力在我们入学之后发生。我们是战后重新接受「中国教育」的第一代，但这教育已经不是传统的汉文教育，而是一个「新中国」的教育，这个新中国是以辛亥革命为主轴的中华民国。中华民国有其特定的中国概念，虽然在很大程度上容忍唐山传统，但基本上却是一个现代化的国族概念，传统只是用来支撑这个国族目标，尤其它又是撤退到台湾的偏安政权。
　　然而即使我们整天听着「领袖、主义、国家」，它所容忍的中国传统却还是能与台湾的民俗社会挂勾。我们在学校学习的中国历史地理与文化教材，基本上是与台湾传统的戏曲音乐宗教习俗一致的，即使有着不完全一样的态度，但尧舜禹汤与妈祖关公并列，都是「属于我们的」东西。这个共同的文化归属感是我们战后这一代人与我们父母辈不一样的的第一个重大的中国概念，神州大陆乃是我们的众神之州。而我们也很快掌握到新中国的语言文字──以北方官话为基础的国语白话文，即使在发音上讲不好「标准国语」，但到了六○年代就已经产生出陈映真、黄春明、季季、施叔青、王祯和、李昂等文学家写出精彩的中文作品。甚至在重演五四的「中西文化论战」中，出场的几位殷海光在台大的年轻弟子许登源、何秀煌、洪成完等人也都是本省子弟，其运用中文的逻辑思辩能力比起外省籍的年长对手毫不逊色。这个新的「中国文化共同体」在有着旧唐山养分的土壤上，以不到二十年的时间就重建起来了，国语成了我们这一代开始的思想语言。
　　但是这个文化共同体的中国概念却大半只能是个概念，一九四九年之后两岸的分治敌对整个断绝了人的往来，而这种断绝的情况比日本据台五十年还要严重。日据时期即使有海禁，两岸的人还是可以往来，尤其是在闽南语区的泉州漳州潮州与台湾之间的亲族往还，如今连传统亲族往还都不可得了。在这种极端的情况下，文化共同体的中国概念遂缺乏很重要的人的具体接触与互动。
　　然而更重大的影响是，以「反共」作为其新中国重要属性的中华民国，无所不用其极地将对岸的另一个新中国──中华人民共和国描绘成妖魔之域。虽然中华民国有一个「反攻大陆，解救大陆同胞」的目标，但这个「大陆同胞」是无脸的、抽象的、触摸不到的。在六○年代的台湾，我们会理直气壮地说「我们中国人」应当如何如何，但是这连海外华侨都算在内的「中国人」却不包含「大陆同胞」，那十亿人口只是面貌模糊的「苦难同胞」，具体现身的只能是一些污名化了的「匪酋」。我们即使很有兴致地在中华民国的地图上划着祖国江山的铁路线，但也只能是画饼充饥。这是我们这一代人在七○年代之前成长过程中所能抓到的「中国」。
　　虽然两岸各有不同的新中国版本，却都是在十九世纪列强侵凌中国时，做为一种对传统中国的改造而生的，都是在继承辛亥革命的同一条道路上。另一方面他们又是对立的，他们在对美国与传统的态度上对立着，一个新中国内含着「反共亲美」并容忍传统象征，另一个新中国则是「抗美援朝」并走向破四旧的道路。同样是中国现代化革命之子，分歧的关键似乎在于如何对待美国这个新兴的世界霸权。在五六○年代冷战时期成长的我们这一代人，接受的即是这么一种反对大陆新中国版本的「亲美反共」教育。
　　美国的因素极为重大，它在国民党新中国的内部制造蜕变，它是五四运动有别于中共路线的另类出路。这也同时发生在五六○年代，雷震、殷海光、李敖等人藉由《自由中国》与《文星》杂志，展开对国民党威权统治一连串的严厉批判，最后竟走到了「全盘西化」论。然而这并非五四的全然回魂，不同于当年五四全盘西化的走向中共路线，发生在六○年代台湾的全盘西化论却是走向国民党的背后支持者──美国。如此，五四在台湾的重演一方面的确加强了新中国意识，包含国民党版的以及夹带其间的一点中共版；另一方面却也同时提供了内含于反共亲美意识形态里的反中国因素，而且不论反的是新旧中国。
　　然而在日据时期，各种新旧中国意识在台湾的脉络里并非完全是断裂跳跃地发生。从参加同盟会并在台湾延烧辛亥烽火而上了绞刑台的罗福星(一八八六～一九一四)开始，呼应大陆现代化革命进程每个环节的行动接二连三地发生，直到台湾光复。台南人翁俊明(一八九一～一九四三)自许为辛亥革命志士，毕业于台湾医学校，曾于一九一三年集结同志筹款援助国民革命，并与医学校同学淡水人杜聪明(一八九三～一九八六)于一九一五年同赴北京企图暗杀袁世凯，未果而还。他后来又在抗战其间奔赴重庆，帮助成立了国民党台湾省党部。接着也是毕业于台湾医学校的宜兰人蒋渭水(一八九一～一九三一)，信奉孙中山学说，在一九二一年纠集同志成立了「文化协会」，推展台湾人民之启蒙运动，并在一九二六年成立台湾民众党，展开工人农民运动。而他的同学、挚友与同志──彰化人赖和(一八九四～一九四三)，响应五四的白话文运动，提倡台湾的白话文小说书写，被尊为台湾现代小说之父。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;