
　　日据后期，台湾的工农运动蜂起。台南人苏新(一九○七～一九八一)于一九二八年赴日求学期间加入了共产党，并于隔年回台开展工人运动。一九三一年被殖民当局逮捕入狱十二年，而在一九四七年二二八事件后经香港转赴大陆，并在晚年当选政协委员。他的台南同乡杨逵(一九○五～一九八五)，在一九二四年赴日求学，一九二七年回台后参加领导农民运动，对殖民资本进行抗争。也是作家的杨逵原名杨贵，因慕水浒李逵之名而取杨逵为笔名，并在一九三二年发表获奖的日文小说〈送报夫〉，揭发日本殖民统治真相，后经胡风翻译成中文。然而光复后他却在国共内战时因发表「和平宣言」而招国府逮捕入狱十二年。出身贫贱的彰化人谢雪红(一九○一～一九七○)在年轻时参加了文化协会的活动而得到极大的启发，后于一九二五年在上海参与五卅工人运动并加入中国共产党，同年底赴莫斯科东方大学就读，并于一九二八年在上海成立台共组织，回台活动。一九三一年被殖民政府逮捕入狱八年，光复后二二八事件时在台中组织二七部队抗暴，后经香港前往大陆，成立台湾民主自治同盟。
　　以上所提事件、运动与人物等等，无一不是在同时呼应大陆现代化革命进程的每个环节。这是一个企图摆脱日本殖民式现代化意识形态，而与现代中国一起呼吸，共同成长，一个追求民族平等、主权在民与社会正义的左翼民族运动。这运动虽然在战争期间遭到日本殖民政府的残酷镇压，光复后却也迅速恢复为重要力量。然而由于国共内战的惨烈，这支力量在五○年代初还是逃不过国民党极为全面的整肃，几乎遭到整个铲除。
　　这条传承虽然在五○年代几乎断了根，但在完全接受战后国民党教育的新生一代中竟还藕断丝连，在七○年代初台湾的大学校园里爆发的「保卫钓鱼台运动」重新公开接上了线。这运动不仅引发了对民主的诉求，也隐含着对「社会主义新中国」的企盼，对迈向理想大同世界的新中国的憧憬，这么一个火苗当然也迅速被扑灭，而那正是文革高潮刚过之时。稍后虽有怀抱同样憧憬且影响深远的，由苏新女儿苏庆黎(一九四六～二○○四)所办的《夏潮》杂志继之而起，然而随着文革的落幕与邓小平的复出，这么一种对现代中国革命的憧憬与企盼遂进入一种压抑隐诲的状态。
　　在一九七一年与保钓运动几乎同时发生，并且促成文革落幕的，还有一连串极为重要的事件：美国总统尼克森宣布访问北京与同年底中华人民共和国取代中华民国进入联合国。此后，大陆在全世界范围重新取回了「中国」的名号，同时国民党的威权体制开始崩溃，以战后新一代为核心的新兴台独势力藉由党外民主运动也开始逐渐取得政治正当性，这三者是同时并存发展的。这正是台湾由反共亲美走到反中国之路的关键时刻。
　　从七○年代开始，大陆在国际上取回了中国名号，又随着八○年代改革开放时代的来临，原来在五六○年代面貌模糊的「大陆同胞」，开始有了具体的形象。然而这些形象对大部分台湾人而言却是既熟悉又陌生，这里存在着从南京到北京的差距，从带着吴侬软语余音的「国语」到高亢而有点兴奋的「普通话」的差距，从传统汉字到简体字的差距。而心怀多年故国之思回去寻找文化之根的人，找到了那些古迹胜地，但也就只是唐诗宋词三国水浒之地，以及残破凋零的宗祠祖莹，此外却大半是陌生的了，既找不到清明端午中秋重阳的痕迹，连减了笔画的汉字都陌生起来。以致到了九○年代，台湾介绍大陆风光的电视节目都还是带着猎奇的眼光，其中一个很热门的节目就直接叫做「大陆寻奇」。
　　而国民党从七○年代开始不只失去中国名号的正当性，它所建立的威权体制也逐渐在民主浪潮与经济发展下逐渐崩盘，而连带着崩盘的还有它那个版本的新中国理念。原来朗朗上口的「我们中国人」变得嗫嚅难言，取而代之的是「我们台湾人」。而原来从中国自由主义者雷震殷海光等人汲取诸多思想养分的党外民主运动，这时也逐渐被以「我们台湾人」为号召的民进党所僭夺。
　　从六七○年代的党外民主运动开始，到二○○○年民进党成功夺取政权，新兴的台独运动虽然反对国民党版的新中国，但在国民党这几十年来将大陆妖魔化的「反共亲美」路线上却是忠实的继承者，他们同时也受到六○年代五四台湾版反传统的影响。而且当反共意识在九○年代已经失去其实质意义后，又很吊诡地被转化成反中国意识。即是说在台独运动的这些多重继承线索中，新中国不论那个版本，中国也不论新旧，都一概被拒斥了。而就在这个空虚关头上，李登辉一辈的「支那观」遂又被召唤回来，尤其是在一九九○年他借着要求重组国会的三月学运将旧势力清除出国民党权力核心之后，如此一路走到「去中国化」的今天。
　　一九九○年代冷战结束，美式资本主义成为唯一称霸的意识形态，而其「民主自由」遂成了这一意识形态的武器，成功地稼接在「皇民支那观」的心态上。大陆的「缺乏民主自由」相对于台湾在李登辉掌权后的「民主自由」，也就成了一种「落后」，「进步的社会主义中国」遂又沦为「落后的中国」。如此就不难理解为何五六十年前的水龙头笑话到了二十一世纪还能在台湾流行，而其主要对象已经不再是在台湾的外省人及其后裔，而是大陆的中国人。「皇民支那观」借尸还魂，隔着海峡望过去，竟然还是一个「落后支那」。这是从七○年代以降，在冷战与美国因素的交相影响下所促成的关键性转折，直到民进党在世纪之交取得政权。
　　二○○四年九月底，民进党籍的新政府外交部长陈唐山批评新加坡反对台湾走向独立之路的言论时，在一个公开场合说「新加坡，一个鼻屎大的国家，根本是在拍中国马屁」，其中拍马屁一语是以闽南语粗话说出。在接下去的纷争中，政治对手的攻击主要集中在外交部长竟然说出鼻屎与拍马屁这两个不雅之词，而媒体也将焦点放在这里。然而他们都一如往常忽略了新加坡其实是台湾的另一个影子，新加坡人口有百分之七十也是闽南移民，与占台湾百分之七十人口的闽南移民讲一样的闽南语──台独运动者所一再标榜的母语，大半新加坡人是直接听得懂陈唐山的闽南粗话的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;