 
　　25.n多年前，传呼机还算比较稀罕的时候，有师兄A买了传呼机，师兄B说，要试一试看，好使不？遂打电话到呼台：小姐，请呼******，站在那里不要动，等我们过去打你！小姐大惊：这种信息我们不能发。B师兄坚持：就得这么发！不一会儿，呼机响起，拿起一看：有人要打你，你快跑！
　　26.神经病院有一位老太太.每天都穿著黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.蹲在神经病院门口. 医生就想:要医治她.一定要从了解她开始. 於是那位医生也穿黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.和她一起蹲在那边.两人不言不语的蹲了一个月. 那位老太太终於开口和医生说话了:请问一下.你.也是香菇吗.?
　　27.我坐在最后一排睡觉，旁边即是教室后门，每次下课，都是同桌把我叫醒，然后我径直走出教室沐浴阳光。某节课中，老师破天荒的叫我回答问题，酣睡中被同桌叫醒，我起身即推门走出教室，五分钟后，我在教室外感觉环境异样，随即快步赶回教室，全体师生做惊恐状。
　　28.升旗仪式校长作思想报告：“....我就是中国人民的儿子。”底下同学：“我是中国人民。”
　　29.我班的一个女孩再后排，再听随身听，耳朵堵着所以说话声很大，对她同桌说：老师过来告诉我一声。几乎所有同学都听到了。老师也不例外，看看那位同学，然后说：我不过去。
　　30.老师问：“微积分是很有用的学科，学习微积分，我们的目标是什么？我：“没有蛀牙！”
　　31.老师：“男同学站在我左边，女同学站在我右边，其他人原地不动。
　　”结果就老师一人没动。
　　32.初中，某数学老师讲方程式变换，在讲台上袖子一挽大声喝道：同学们注意！我要变形了！
　　33.我初中老师讲题目喜欢用投身其中。“我的底面半径是20CM，我的高是50CM，那么我.”下面有人说“是饭桶.”全班爆笑.
　　34.物理老师跟校长说：“你知道不知道单单一个顺时针和一个逆时针我就教了五节课？五节课啊！我告诉他们如果还不明白就看看手表，时针往哪儿走就哪儿就是顺时针，反过来就是逆时针。可是，全班数过去，不是手机就是电子表。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 