
　　可是，我通过种种历史当事人与历史研究者的回忆和研究成果中，以及种种公开的历史事例得知，斯大林正如一个政治赌徒，为了他的极权国家的利益而想干啥就干啥，丝毫没有一个政治家的理性。其在无情清洗党内高层对手时，是把对手当作了人民公敌；在卫国战争期间他要求“一步也不许后退”，而自己战略上犯得严重错误却没有得到丝毫的追究，即使在战争胜利后。他完全是不受任何限制的，他的话就是法律，他就是新时代的彼得大帝，如果党的利益不由他认可就不是党的利益，党成为他极权的工具，而不是信仰和为真理而献身。
　　所以事后可以这样说，一个民族对于英雄的崇拜，势必使这个英雄祸害这个民族，英雄的杀伤力往往比和平时代的平庸领袖更危害他所在的国家和人民。
　　当然，这个被人民崇拜的英雄又不是绝对的恶，而是绝对的善，为了人民的利益，为了民族的利益，其实是为了自己的利益，当然也是为了他极权国家的利益。朕即国家，每一个独裁者都是这样的思维，而独裁者无一不是这个国家的英雄和绝对善的“敌人”。
　　斯大林就是这样一个英雄的独裁者，他所领导的苏联，是一个极权国家，把独裁发挥到极致，以至于他对人民犯下种种恶行之后，人民仍然在怀念他，崇拜他，甚至不能忘记他，时刻乞求死去的国父、最高统帅能够给他们带来好运。
　　斯大林这个历史人物，用一句话评论就是：对人民犯有罪行，对美英等资本主义强国屡屡妥协，所谓共产主义的意识形态抵不上国家利益那么重要。比如，国家不需要革命功臣的时候，虽然他们曾经是人民英雄，但现在成了阶下囚，成为人民公敌。可是，一旦帝国反动的侵略战争爆发，斯大林就会从劳改营把那些尚未来得及处决的人民公敌派上重要用场，委以重任。再比如说苏联这个国家若需要美国这样的资本主义国家的支持，斯大林可以投其所好，毫不迟疑地牺牲掉共产国际这一共产党的国际组织，而且在争取国家利益的时候可以从来不提共产党人、无产阶级先锋队和执政党的利益，只有国家利益、民族利益。
　　所以说，斯大林活着时没有看到共产主义，死的时候更是葬送了共产主义――这个号称的共产主义幸亏没有实现，否责两亿多的苏联人民起码会损兵折将一半人，甚至更多的人献出宝贵的生命。因为实现共产主义不可能没有布尔什维克（多数派）和孟什维克（少数派）的共同牺牲和绝对的无私奉献，可那些多数派和少数派都在斯大林活着的时候却被当作反对派给清洗掉了，这个执政党如此把自己给干掉，就注定其终会完蛋，迟早的问题。上一页 [1] [2] [3] 下一页 