
延伸阅读：斯大林和毛泽东之间的对话              斯大林缘何多次推迟毛泽东访苏
　　1937年，正是斯大林大清洗的时候，苏联革命军事委员会委员亚基尔在被当作莫须有的判国罪处决时高呼“斯大林万岁”，当负责执行的内务人民委员部官员向斯大林汇报这一细节时，斯大林这样臭骂亚基尔：“这个下流坯，犹大。死到临头了还要对我们的侦察工作进行误导，显示他是忠于斯大林，忠于我们国家的。”――他没有死的权利，就是自绝于人民都不行，必须要枪决才使斯大林同志放心。后来，斯大林死后，亚基尔被平反，恢复名誉（见《赫鲁晓夫回忆录（中文选译本）》，社会科学文献出版社2005年2月第一版，P60）。
　　1956年2月，苏联共产党第一书记赫鲁晓夫在苏共二十大会议上对于暴君斯大林的恶行及其个人崇拜进行了无情并报复性的揭露，当时也有会议代表对于赫鲁晓夫的报复性揭露进行质疑“赫鲁晓夫同志，你当时在干什么”，因为在当时的情况下暴君的影响还很巨大，很完美，很崇高至上，赫鲁晓夫无疑破坏了当时特定时期的潜规则。后来，也就是1971年9月11日他去世之前撰写的回忆录对自己的行为进行了辩解，他承认当时在斯大林时期没有人胆敢冒犯斯大林的权威，甚至在他面前表示出丝毫的不悦，伴君如伴虎，稍有不甚，就有可能命丧黄泉。  延伸阅读：赫鲁晓夫为什么仇恨斯大林？
　　斯大林虽是一个暴君，但并不是说他就对苏联没有贡献。希特勒德国入侵苏联，是斯大林坚持斗争到底，带领苏联人民团结奋战，打败了希特勒，维护了领土完整及国家利益，同时，国家也付出了惨重的代价，据说战争期间苏联军民死亡达七百多万人，甚至还要多。英国作家伊恩．格雷在《斯大林：历史人物》（新华出版社1981年12月第一版）一书中按照有关苏联政府披露的权威资料推算1941年至1946年间苏联人民死亡高达两千多万。其中四年的抗德战争期间苏联公民死亡七百多万出自斯大林之口，但不实在。斯大林还说“几乎没有哪个俄国人没有被夺去亲人的生命”，另外还有两千五百万人无家可归。
　　英国作家伊恩．格雷认为，早在德国入侵苏联之时，斯大林一直在政治上错误地判断德国的入侵计划，固执地拒绝相信希特勒会于1941年6月发动侵略，而且为了安抚希特勒以争取时间，指望在国家与民族陷入危机的重要关头与德国媾和。他没有采取任何明显的防御措施。战争反动初期，苏联人民损失惨重，但斯大林却一直下令一定要坚守已经守不住的防线，而且还要找死一样的要不惜一切代价地去进攻。
延伸阅读：斯大林女儿在美国答记者问    斯大林最后不杀希特勒的5种传闻
　　到了1944年6月6日，也就是D日，英美军胜利登陆诺曼底，终于开辟了斯大林等待已久的第二战场，这是斯大林自1942年以来，以及1943年都在要求的一件大事。斯大林向英美盟军给予了热情称赞。1945年2月在黑海之滨的雅尔塔召开的英美苏三国会议上斯大林代表全体苏联人民对美国总统罗斯福怀有崇高的敬意，并把他看作一位政治家和朋友。当然，他也对丘吉尔怀有敬意。因为战争即将结束，至于如何瓜分德国，需要三国领导人的商议。4月30日，苏联红军直捣德国国会，希特勒自杀。最后，德军在选择向谁投降的问题时倾向于向西方国家投降，同时又集结了德国的主要兵力对付红军――赫鲁晓夫写道：“他们许多人不愿意做我军的俘虏，他们往西边去，好向美军投降。”事后证明，德国军队向英美盟军投降是正确的，苏联控制的东德（民主德国）最后合并到西德（联邦德国），资本主义德国仍然很强大。而在两德未统一前，社会主义国家的公民是要逃到西德去打工的，因为去的时候两手空空，回来可以开回一辆小汽车。这是多么简单的道理啊。
　　1953年3月5日，斯大林去世，终年74岁。临死前的3月1日斯大林就已经发病了，是脑溢血，他的警卫人员并不知道，因为他们出于恐惧而不敢擅自进入他的房间。3月6日，莫斯科电台宣布了他的死讯，大批群众赶到红场哀悼这位苏联领袖和人民共同的父亲。全国也是这样，两亿多人口的大国，举国以至哀悼他。无论人民在他生前多么恐惧他，死后却都在哀悼他，在他们心中，斯大林是在为国家鞠躬尽瘁。尽管1956年2月他的继任者赫鲁晓夫在苏共二十大会议揭露了父亲的罪行，但是苏联人似乎能够原谅这位父亲，直到今天，也就是五十多年后2005年，俄罗斯人仍然在崇拜斯大林，他对大众的奴役、暴虐和带来的难以忍受贫困，都不能抵挡人们对他的爱和崇拜，斯大林成为了增进爱国主义和民族主义的精神动力，可怕的他成为人民的信心之源，这是不是一桩无比可怕的事情呢？
　　历史选择了斯大林，斯大林改写了人民的命运，但愿这一悲剧成为永远的历史教训，能够为后人铭记，而不是忘记，忘记不光意味着背叛，还意味着耻辱。
延伸阅读：彭德怀被逐真相――毛泽东怕成中国斯大林　　斯大林死亡之谜
　　摘自燕南评论上一页 [1] [2] [3] 