
　　汉武帝留下了两大坏传统
　　中华传统社会，是一种以中央王权为中心，各级官僚为基础，分支统治的金字塔似的官僚体系，中国的《二十四史》，就是24次更换统治者的历史。
　　最近电视台在播《汉武大帝》，对汉武帝打败匈奴的功绩是应肯定的。但是，汉武帝留下了两大坏传统，一是毁灭民营工商经济，将民营资产转为国有，由官营垄断企业经营。二是破坏了法律，完全由君主意志来决定事情。西汉建国到汉武帝，前后经过了四个皇帝，从刘邦、惠帝（吕后当政）、文帝、景帝，都行黄老之治，在经济上都采取轻徭薄赋、开放自由的政策。工商业大发展，经济繁荣，富商大贾周流天下，形成了中国自秦统一以来历史上的第一盛世，民富国强，积累了强大的国力。汉武帝16岁登基，21岁那年干了两件事，一是独尊儒术，二是把全国民营企业强行收归国有，搞官营垄断经济，在盐、铁等有利可图的行业，由官营工业绝对垄断。他搞的公有化改造，连我们几十年前曾有过的公私合营那个中间过程都不讲，直接就派官查封移交，官员趁机在中间大捞一把。史书上说，中产以上人家破败殆尽。他把“文景之治”培育出来的工商生产力几乎摧毁了，大汉朝从此由盛转衰。
　　中国之所以不能稳定持续地发展繁荣起来，生产力和财富不能长期积累起来。最有破坏性的是“两暴文化”：暴君的文化和暴民的文化。中华民族是有经商传统的，但是“两暴文化”管的是抢劫和分配，这种权力-暴力文化容不得工商文明这棵苗长大，容不得工商业者有公平竞争、独立思考、自由发展的权利。
　　中国的工商业者也企图破解官本位文化。2600多年前的管仲，先经商后从政，他留下了一部《管子》，被称作里面有人类历史上最早和最完备的经济学思想。管仲说，为政之道，就是“不扰不烦，而民自富”。管仲也强调，政府要为“民自富”提供司法的保障，以法律来保护百姓自求富裕的冲动。管仲是商人出生，知道没有贸易自由就无法经商，所以要给百姓“自富”的空间，同时，经商就得讲点契约，这就是法治的基础。用今天的话来说，这就是“自由+法治”=国家富强。这样的想法，没有经过商的人很难有体会。
　　范蠡以《黄老帛书》成为后来道家黄老之学的奠基人。汉朝初期按道家黄老学执政，所以工商业大发展，天下富裕。吕不韦本来经商，后为秦相，他组织人搞了一部《吕氏春秋》，里面许多篇章强调，要放任自由，要清静守法，经济才能发展。
　　他们都是清楚的，但他们改变不了“官本位”文化，“官本位”文化会说，给你们放任自由了，我的权力如何体现呢？我的利益如何实现呢？以中国封建史上的“官本位”文化与西方封建史上的“官本位”文化相比，只要是“官本位”文化，都离不开暴力和血泪，离不开人对人的残暴。上一页 [1] [2] [3] 下一页 