
　　因偶然因素暴富的时代已结束
　　所谓“商本位”，是指按工商业者的需要和原则来治理社会。发达国家之所以发达，不就是因为它们的国民主要通过工商业谋生，它们的社会是按工商业者的需要和原则在进行管理吗？
　　“商本位”的基本特点是以智力和契约为基础的。工商业者的竞争是比创新、比成本、比质量、比价格、比服务的竞争，是比创造和比建设的竞争。工商文明需要一个平等、自由、契约、法治的社会关系。工商业的发展，会使整个思想文化、社会结构发生根本的变化。
　　从中国人的基因里讲，是有实行“工商文化”的基础的。中国人可以把螃蟹腿里的肉挑出来吃掉;四川田埂的边上，都种满了豆子。千百年来，有限的资源被中国人利用到了极致！资源丰富的南美人不理解，中国人均才1.6亩耕地，你们是怎么活下来的？中国人活下来了,而且还开始高速现代化了！这种智慧和精细多么惊人啊！中华民族是世界上最勤奋的民族之一，中国人都有发财的欲望――过年时大家一句句“恭喜发财”，这种基础给中国走向“工商文明”创造了条件。改革开放后，以经济建设为中心，以求财富为中心，中华民族的工商活力马上迸发，于是有了改革开放20多年来的经济持续增长。
　　科技和工商业代表效率，但不是说不要官了，而是要官来适应工商业的原则。发达国家再发达，也离不开官的服务，但是有一个前提，官是否按工商原则行事，是否按主权在民、是否按自由、平等、契约、法治的原则行事。
　　中国企业家的社会责任是什么呢？企业家手中最强大的力量是资本。使资本的增值，使财富得到妥善管理，成为工商文明的社会原则的维护者和发展者，这就是中国企业家所尽的最大的社会责任。
　　但一些富人并不是企业家，他们搞定了几个贪官，弄了几个批文，就变成富人了。他们对社会财富的增加没有贡献，只是在社会财富总量中偷了一块抢了一块。坏富人靠的是坏官，没有坏官，不会有这些坏富人。因以权谋私而变富的人，并不代表资本，不代表资本精神，资本是要发展的，发展是要付出艰苦和努力的。只有那些组织了资源，增加了财富的人，才算是企业家。
　　合理合法的惟利是图，是工商业发展的力量所在。社会已进入新的历史阶段，那种因偶然性社会因素获得第一桶金而暴富的时代结束了。应该记住，第一桶金是社会对企业家的贷款，如果是有责任有社会良知的，那么对于这第一桶金的机会和贷款，就应该做到十倍百倍的社会回报。在这种基础上有一种社会责任感，也就有一种社会认可性。
　　有恒产者才有恒心，企业家是企业的整体希望、原则和利益的代表者，是最不愿社会动乱的，是最希望看到社会有序地向工商文明方向发展的，是社会稳定和持续改善的中坚力量，也最希望社会不断地改进以消除日趋积累起来的矛盾。他们是这个时代发展中的受益者，应该成为这个社会的稳定促进者、维护者、建设者、发展者。
　　上一页 [1] [2] [3] 