　　如果你有点忌妒那些富可敌国的有钱人，摩根大通投资银行的研究发现或许可以让你心里稍微好过一点：那些有钱人的风光场面通常都维持不了20年，应验了“富不过三代”的俗话。　　据英国《星期日泰晤士报》报道，通过对《福布斯》杂志最近20年的全球首富排行榜进行研究，摩根银行发现，在400位曾进过全球富豪排行榜的名流中，只有1/5的人能够维持其地位。　　在20年前的400大富豪中，有200多位富豪因“千金散尽”而退出富豪排行榜，其中包括“披头士”乐队主唱约翰・列侬的遗孀小野洋子、知名化妆品品牌创办人雅诗・兰黛等。许多声名显赫的世家后人也从富豪榜上除名，比如杜邦家族，超过15个成员已被挤出富豪榜外。洛克菲勒家族的若干成员、电影《公民凯恩》所描绘的美国媒体巨头赫斯特的后人都已黯然出局。　　目前，仍在榜上的只剩50人，其中包括华尔街股神、财富排名全球第二的华伦・巴菲特、福特汽车集团的威廉・福特、迪斯尼公司的罗伊・迪斯尼，以及知名运动鞋品牌“耐克”创办人菲利浦・奈特等。　　摩根银行分析认为，投资失误、重税和挥霍无度是搞垮这些金钱王国的三大原因。摩根银行指出，许多富豪不愿将投资多元化，而是集中投资于帮助其致富的“老本行”，所以他们经受不住时代的考验。摩根银行还发现，由于许多富豪后代花钱如流水，导致这些有钱人往往富不过三代。一个典型的例子就是希尔顿饭店集团的女继承人芭莉丝・希尔顿，38亿美元的遗产只够她用来支付穿戴豪华服饰的巨额账单。摩根银行指出，富豪家族每年的开销应以其总资产的3％到4％为上限，否则就难以维持其地位。换句话说，身价一亿英镑的富豪，每年的开销不能超过400万英镑。