　　当海峡两岸文化交流启动时，李敖的名字在大陆一时风传；而打开李敖的书，一个陌生的名字却反复出现在读者的眼中：殷海光。在李敖满是犀利的文字中，只有在殷海光那里，才充满了敬畏。大陆普通读者也才知道了在台岛上，有那么一位著名思想家和政论家―――殷海光。 
（一）
　　殷海光原名殷福生，1919年12月5日出生在黄冈回龙山镇殷家楼村，7岁随父母搬到本县上巴河镇居住。13岁那年，他由其伯父、辛亥革命志士殷子衡带到武昌，入武昌中学念书。16岁那年，他曾在名气甚大的《东方》杂志上发表学术论文，17岁念高中二年级时，就在正中书局出版了一部长达40万字的译著《逻辑基本》。
　　1938年秋，在著名哲学家金岳霖的帮助下，殷海光考入西南联大哲学系，4年之后，又考入清华大学哲学研究所，专攻西方哲学。1944年，他投身抗战，去印度学习军用汽车驾驶技术，1945年转业到重庆独立出版社任编辑。1946年秋，他被同乡陶希圣拉入国民党阵营，先后在国民党中央宣传部、《中央日报》任职，走了一段弯路。
　　然而，殷海光没有忘记自己的出身与血性，1948年11月4日，他在《中央日报》上发表《赶快收拾人心》的社论，猛烈抨击豪门贵族和国民党的内外政策，受到蒋介石的怒斥，并险些丢职。
　　1949年3月，殷海光随《中央日报》到台湾，仍任该报主笔，代总主笔，同时兼任《民族报》总主笔。同年5月12日，殷海光又因在《中央日报》上发表社论《设防的基础在人心》，说跟随蒋介石逃台的军政人员为“政治垃圾”，又一次触怒了蒋介石，受到国民党的围攻、批判，并被迫离开《中央日报》，去台湾大学哲学系任教。自此，殷海光脱离国民党阵营，并转变成自由主义者。
　　1949年11月，他与胡适、雷震等人在台北创办影响巨大的综合性半月刊《自由中国》，任编委兼主笔。这个杂志的发行人虽为胡适、雷震，因胡适不在台湾，雷震以负责行政事务为主，真正的灵魂人物却是殷海光。他用言论、思想给《自由中国》杂志导航，使该杂志发行量扶摇直上，热销海内外。
（二）
　　到台湾后，殷海光极其关注政治和人民大众。他认为，一个学者如不关心民族的前途，不关心人民疾苦，即使受过最好的教育，也不够格称知识分子。一个有血性的读书人，应始终与人民同呼吸共命运，应有正义感，应敢说真话。他看到蒋氏父子逃台后，仍用在大陆上的一套办法统治台湾人民，并滥杀无辜，大搞白色恐怖，心中无比愤恨。他以学者的身份，举起民主、科学的两面大旗，与台湾当局进行对抗。他以《自由中国》和香港《祖国》周刊为阵地，奋力揭露台湾的黑暗政治，抨击蒋氏父子的恐怖统治和种种不法行为。从1949年底起，蒋介石一天到晚叫喊要“反攻大陆”，说“反攻”在某年某月一定能够实现，并将“反攻大陆”定为当局的“基本国策”。当时，整个台湾没有人怀疑，更不用说去碰蒋介石的这一“基本国策”。殷海光研究了蒋介石历次叫喊的“反攻大陆”口号后，感到十分荒谬、可笑，并斗胆在《自由中国》上撰写了《反攻大陆问题》的社论，将蒋介石欺骗台湾人民的这一假把戏予以彻底拆穿，并预言台湾终将与大陆和平统一。又如，蒋介石1960年第二次“任期”届满，为了将来传位于子，他用尽各种卑鄙手段谋求“三连任”。殷海光对此十分愤慨，连连在报刊上撰文反对，揭露蒋氏父子在“三连任”上干的种种行为。
　　另一方面，殷海光看到台岛知识分子大多处于麻木的“冬眠”状态，便利用开座谈会、写文章、出书等形式，积极引介哈耶克、卡尔巴柏等哲学新思潮，大力宣传罗素哲学和“五四”精神，对广大知识青年及人民大众进行思想启蒙，鼓动人民，特别是青年一代勇敢地起来与专制、独裁的统治作斗争。因而，他成为20世纪五、六十年代台湾人民，特别是青年们最崇拜的精神领袖、抗暴旗手、民主斗士、启蒙大师。
（三）
　　殷海光不仅是一位傲骨嶙峋的批评家，而且是一位思想敏锐的学问家，他的批评以他的学问作基础，关怀的是自由、民主、科学与社会正义，所钻研的是分析哲学与文化问题，他的成功之处，就在于他将自己的学问活用于批评工作。殷海光是20世纪五、六十年代台湾最负盛名的政论家。他的文章尖锐深刻，语言流畅简练，逻辑性强，论据有力。他撰写的《反共不是黑暗政治的护符》、《近年的政论心理与作风》、《大江东流挡不住》等文，一直是港台政论家们的范文。直到至今，李敖还说：除了思想指向以外，殷海光的政论文章光芒万丈，出色得使敌人和朋友都为之失色，而且至今无人超越。
　　他去世后，他培养的弟子有的成为20世纪七、八十年代台湾反抗国民党暴政的风云人物，有的成为知名哲学家、作家、史学家，如李敖、林毓生、陈鼓应等。这些弟子中，培养得最为成功的又数蜚声海内外的李敖。柏杨、颜元叔、龙应台、司马文武等蜚声台湾的言论家无不受到殷海光的巨大影响。
　　由于殷海光长期在台湾反极权、反暴政，蒋氏父子对他恨之入骨，并动用党政军特对他进行残酷的迫害，仅在报刊上的批判、围剿，就进行了5年之久。1969年9月，殷海光在悲愤中去世。
　　殷海光虽只活了50岁，却留下了800多万字的著作，其代表作有《逻辑新引》、《思想与方法》、《中国文化的展望》等。
（四）
　　“青山遮不住，毕竟东流去”。殷海光去世后，各种纪念他的活动方兴未艾。1989年，台湾成立了纪念殷海光学术基金会，台湾、香港、大陆还多次举行了他的大型学术研讨会，他的书籍也被世人广为传阅。
　　上世纪最后20年，祖国大陆、台湾和香港都掀起了殷海光著作出版热：台湾出版了18卷本的《殷海光全集》，香港先后出版了多卷本殷海光著作，祖国大陆多家出版社也先后出版了殷海光的《中国文化的展望》（上下卷）、《殷海光、林毓生书信集》，多卷本《殷海光文集》及18卷本《殷海光全集》及两种《殷海光学术研讨会论文集》。在殷海光的故乡，湖北人民出版社2000年出版了笔者的两本传记文学《殷海光传》、《殷海光与蒋介石》，今年又推出4卷本《殷海光文集》。今年5月，台湾哲学家、台大哲学系教授刘福增先生捐出巨资在南京大学设立了“殷海光逻辑奖学金”。尤其可喜的是，祖国大陆的北京大学、清华大学、复旦大学、南京大学、南开大学、中山大学等数十所高校和社会科学研究机构，均有一批中青年学者正在专门研究殷海光的学术和思想。
　　而殷海光离开家乡达30余年，除1947年回到上巴河镇看望过一次父母外，再也没有回过家乡。由于他离家较早，家乡的人大多不了解他。随着海峡两岸的文化交流日益增多，一些黄冈人才从书报刊和电视上渐渐知道了他。
　　他的出生地除了还有几位远房侄孙们外，什么也没有了。他在上巴河的老家，仍有3间旧瓦房，但产权早已收归公有，由公家出租给当地居民住着。笔者曾多次去看过他的旧居，并设想：这瓦屋是殷先生幼时住过多年的房子，有关方面应进行修缮，以便将来作为殷先生的纪念馆。由于地方领导还不太了解殷海光以及其它一些原因，恐一时还难以做成这件事。黄冈的人文资源极为丰富，开发的价值颇大，希望当地的领导能重视这些人文资源的开发，让已故的名人活起来，为黄冈的经济建设和文化建设，增添新的亮点。来源：[湖北日报]