　　敬神拜神、商贸交易、文化娱乐―――
　　临近春节，京城的各大庙会相继开始了。
　　庙会是老北京地域文化的一大特色，相传起始于辽代，但未见确证。有确切记载的庙会以元代白云观最早，到了明代庙会普遍兴起，清代又有新的发展，从形式到内容都得到了极大丰富，并成为人们休闲娱乐的主要场所，延续了千余年。
　　庙会因庙而会，这是因为北京地区的庙多，所以庙会也就多。
　　城隍庙是明代最著名的寺院，北京最早的定期庙会就形成于此。护国寺于清康熙六十一年（1722年）重修开庙设市，很快就取代了城隍庙，成为京城最大的庙会。民国时期出现了护国寺、白塔寺、土地庙、花市和隆福寺五大定期庙会，此外厂甸、白云观、大钟寺和东岳庙的庙会也比较有名。
　　传统庙会的举办时间也不尽相同，不光春节期间，而是一年当中每个月都有庙会，如每月逢九、十、十一、十二是隆福寺庙会。逢三是土地庙庙会，逢五、六是白塔寺庙会，逢七、八是护国寺庙会，以后一些寺院才逐步形成从正月初一开始到十五结束的春节庙会。
　　北京传统庙会最早的活动是敬神娱神，安抚心灵，人们祈求在新的一年里平安吉祥，祈求各种心愿的实现。以后随着时代的变化，庙会的活动不断丰富，逐步形成了敬神拜神、商贸交易和文化娱乐“三大板块”。
　　敬神拜神是人们通过上香、叩拜、许愿等形式，表露内心的某种祈求。如逛白云观庙会时，人们都想摸一摸门上的石猴，据说摸了石猴就可以“封爵封侯”，有了“官运”。而妇女们到元君殿送子娘娘面前“拴娃娃”，是为了祈求来年喜得贵子。正在患病的人到药王前烧一炷香，拜上一拜，祈求的是早日康复，每个人的意愿都简单而朴实。
　　商贸交易已变成庙会的主要活动，购买吉祥物，品尝各种风味小吃，是许多逛庙会的人必不可少的活动内容。那硕大的风车、三尺长的糖葫芦、精巧的面人，伴随着一声高似一声的吆喝声，把庙会渲染得独具老北京的文化特色。
　　文化娱乐活动以观看各种绝技表演为主要内容，摔跤、耍幡、踩高跷、秧歌会、跑旱船、变戏法、拉洋片等，表演到精彩处，掌声不断，人声鼎沸，一些人还即兴加入到表演的行列，随锣鼓声而舞，随器乐声而歌，好不开心。
　　其实，庙会不仅仅是礼佛、购物和娱乐之地，还是一个人们交流情感的场所。在节日里，以庙会为一个中心，朋友相聚、全家同游、同事相随，恋人相依，增近了人与人之间的感情交流。可以说，庙会融入了许多人文的内涵。
　　近20年来，庙会的形式和内容有了很大的变化。1985年之前停办近20年的庙会开始恢复，地坛公园推陈出新，采取传统庙会加天桥娱乐场的模式，率先举办了首届“现代版”的地坛春节文化庙会，使“庙会”这个被许多人遗忘的名词，一下子誉满京城，逛庙会成为人们的一大时尚。随后一些有条件的公园、寺庙也纷纷举办庙会，传统庙会的内容逐渐被恢复，为新春佳节营造了浓郁的文化气氛。其中最具文化特色的有地坛庙会、龙潭湖庙会、白云观庙会和大观园庙会，其形式和内容更具时代特色，如名车展示、时装表演、摸彩票、保健咨询、卡拉OK演唱等。