
　　文学是一种脱离社会现实的艺术品。而电视剧需要更多生活化的情节，不可能虚拟一个非人性的世界以烘托"崇高思想"。但是没有经历战火考验的现代年轻人更希望了解的是英雄的成长故事，人物重新塑造过程中一遇到矛盾出现就退缩，那么艺术创新的特点在哪里？尤其是在严肃文学市场一片霜冻中，繁荣文化市场的希望何在？如果连电视这种"试验性的生活创作"也被隔离，那么自由的小说创作也没有了退路。任何一个公民虽然有从众性但也有自己的价值判断体系，正像王小波所说，"人有权拒绝虚伪的崇高"。如果预先设定不能碰触的雷区，等于将电视编剧赶进思想的牢笼，连拒绝虚伪的权力也被剥夺了。跟着原创人物活在戴着面具的虚假场景中，这就使"英雄"人物形象大大打了折扣，栩栩如生是对人物的最高要求，那么连生活化的人物也不能塑造，任何一部文学作品，难道在大众文艺市场中都没有不被置疑的豁免权？
　　历史学家郭沫若曾经说："历史是已经发生的事情，历史剧写的是在历史大背景下可能发生的事情。"这句话中的"可能"为文艺创作提供了广阔的想象空间。可是在近代历史中都忽视了历史人物作为"人"的一面。这给人们留下了一个片面的印象，很少能从"人"的角度去思考英雄的生命意义。"英雄不问出处"一如既然地定革在某种特殊的定势里，否则对中国人的民族情绪的不恭。因此，人们的思维方式也变得狭隘，更可怕的是还要强制以这套理论统一规范人的思想，强制到一套论里。以一种规范来限制创作自由，只会导致文艺创作的平庸化和文体的没落。实际上是扼杀了文化的生态。大自然正是因为有了生物多样性才充满活力和朝气。
　　阳萎早己成为中国文艺界器质性和心因性的双重顽疾，在每一次刚有勃起时又被一把抓住把柄，只能死路一条。那么导致中国文艺界有尤其是电影萧瑟的原因是什么？是什么让中国文人永远信奉同一性？鲁迅早就有心自己来颠覆和解构这种可以摧毁一个民族发展前程的悲惨宿命。封建时代创作的文人成了政治角力的牺牲品。想起了因极端自由化而被逮捕杀害的王实味 。1937年，在抗日的烽火中，王实味奔赴延安，投入到马列著作的翻译与研究之中，四年内译出两百万字的著作，如《德国的革命与反革命》、《价格、价值和利润》、两卷半《列宁选集》。由于在文艺和翻译工作上取得突出成就，被任命为中央研究院特别研究员。但是随着对经典理论的深入研究和对延安现实的观察，王实味发出质疑：为了一个崇高的理想，难道就可以不择手段而达到目的？现代民族国家的建立是否必须以牺牲个体的精神自由为代价？民族的解放，社会的整合是否能与人的解放、国民性的改造统一起来？
　　1942年，延安整风开始。《解放日报》发表了王实味的小说《野百合花》。他批评"歌啭玉堂春，舞回金莲步的升平气象"，批评"衣分三色，食分五等"的等级制度，坚持艺术家的责任是"揭露一切肮脏和黑暗"，并还要以"个人创作"来挑战"欣欣向荣"的主潮流，矛盾越来越尖锐，批判的性质很快发生改变，由"思想错误"变成"敌我问题"。与王实味有交往的同事、朋友陈传纲、王汝琪夫妇和潘芳、宗铮夫妇也被牵连。一个"反党五人集团"产生了。1942年底，王实味被关押并受到残酷的审讯。1946年，康生亲自批示王实味是"反革命奸细分子"。1947年3月，胡宗南占领延安，在撤离过程中，审讯部门认为王始终是祸端，认为他实属无法改造，在兴县将王秘密处死。
　　王实味在延安大概是研读马列原著最深入的"真正的马列主义者"，但是当众多不读马列的马列主义者把他当作"异端"之后，作为人格独立的知识者"必须有至大至刚的硬骨头"，这好比茅坑里的石头"又臭又硬"，因此以言获罪而死。
　　从古至今的传统封建枷锁， "因言（书）获罪"使文字作者只能寄情山水，种花养草和烹饪书画，无意于置疑鲜血凝成的历史中文艺的社会地位和价值，仅仅是由于一种要将文艺变成笼中鸟的官僚专制思维 ，想以政治的 、封建道德来束缚文艺创作的灵动性 ，遮敝创作者观察世界的眼睛，从而达到用一种模式一种价值观来统一思想 ，消解个人的独立创新。如果说这样做真能够保证文化的丰富和成长 ，那么"文革" 对创作的扼杀，使文艺创作窒息导致畸形发展的实践证明 ，在肃杀的高压下对艺术创新本能的扼杀会造成一个时代文艺工作者创作思想的全面萎缩，除了制造 "统一的垃圾 "之外，对文化来说，这无疑完全是一场噩耗和灾难 。难道我们在新世纪的今天还要为制作"统一"的艺术重蹈覆辙？
　　因此，《燕嘎子的故事》中的人物无论是不是以燕秀峰同志为原形，我觉得剧作家的意思无外乎是"英雄"代表的是那个时代多个人物形象。但是，文艺不就是要提倡"百花齐放、百家争鸣"吗?在市场经济和传统理念的碰撞中，今天我们的一切"寻租行为"无疑扼杀了文艺作品不被置疑的豁免权。其实，更多的观众期待的"英雄"人物是有生活朝气的时代真豪杰，那么我们能否给艺术创新搭起新的舞台，给文艺作品一定的话语权呢？"英雄"同样是人，请不要神话"英雄"。
　　2005年1月23日修改于听雨斋
　　 来源：世纪中国上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;