　　成功需要三个因素:勤劳,智慧和运气,缺一不可.当然像诸葛亮这种旷世奇才可以省去勤劳,但却少不了运气,就拿草船借箭来说,如果运气不佳的话……　　结局1――只差一枝箭　　草船上的草人中了很多箭,约有十万余枝,但是仔细一数,只有九万九千九百九十九枝.结果周瑜依军法处斩诸葛亮.　　结局2――禁不住急拐弯　　船行到曹营附近,曹军射以乱箭,箭极多,插满船身的一面,于是诸葛亮把船身掉一下,船即失去平衡,侧翻了,箭,船,舵手,鼓手,孔明,鲁肃皆入江喂鱼.　　结局3――曹军请来张艺谋　　曹军方面请张艺谋来指导弓箭手,乱箭齐发,草船无甚护甲,结果(可以想一下《英雄》里秦军攻城时,劲弩乱箭射穿墙瓦的情景)箭是借到了,可舵手,鼓手,孔明,子敬一干人等俱成刺猬,船也被射穿,全部入江喂鱼(鱼们条件改善,吃起了关东煮).　　结局4――超载　　船行到曹营附近,曹军射以乱箭,箭极多,插满船身的一面,诸葛亮及时掉转船头,箭插满船身的另一面.诸葛亮令军士大喊:"谢谢曹丞相赠箭!"雾散,曹军发现后追击,孔明船队负重太多,来不及逃走,皆被曹军俘获.　　结局5――曹军射的是火箭　　船行到曹营附近,曹军以火箭射之,火箭遇草立即引起大火,同时又使草船在大雾中显得分外明显(就像雾天汽车开雾灯一样),曹军纷纷继续瞄准火船射箭.　　结局6――新式武器　　船行到曹营附近,突然看见曹军推来了数十台投石机……　　结局7――曹操也不傻　　话说诸葛亮和鲁肃率领船队借着大雾来到曹营附近,下令擂鼓呐喊,谁知曹营也同样擂鼓呐喊,而且声音居然比诸葛亮他们还大,诸葛亮心虚,下令船队放箭,结果天亮后诸葛亮返航时候非但没有借到一枝箭,反而赔了数万枝,背后还传来曹操士兵的齐声高喊:"谢谢孔明先生箭!"回到军营,周瑜大怒,将诸葛亮斩首.　　结局8――喊错地儿了　　诸葛亮亮和鲁肃率船队来到曹营附近,擂鼓呐喊,却半天不见曹营有回音,诸葛亮怒,下令全力呐喊,仍不见回音,诸葛亮大怒,下令不全力喊者斩,士兵害怕,都喊破了嗓子.但曹营居然还是没动静.天亮后才发现原来因为天黑雾大,船队走错了方向,开到了荒郊野外.诸葛亮晕倒.　　结局9――曹操是个二百五　　曹操听到水寨外的喊杀声,心中冷笑:"就东吴这几万人马也敢来挑战?"当即下令全军出击.诸葛亮和鲁肃见势不妙,掉头逃跑,好容易借着天黑雾大逃脱了曹操军的追赶,不想曹操军不肯善罢甘休,顺势来到周瑜水寨前叫骂,周瑜不知就里心中害怕,下令调拨所有弓箭手到江边,好容易将曹军射退,倒把东吴的箭射了个精光.诸葛亮听说知道不妙,也不回东吴军营,直接逃回夏口去了.　　结局10――讨债的来了　　草船借箭完美成功,诸葛亮借得10余万枝箭,周瑜虽然为没有除掉诸葛亮而遗憾,却也不得不佩服.第二天还是个大雾天,诸葛亮正和周瑜,鲁肃在营中饮酒作乐,却听到水寨外曹军擂鼓呐喊,诸葛亮笑道:"曹贼吃了我草船借箭的亏,也想如法炮制,可我这么聪明,怎么会上他的当?"下令不予理会……天色大亮后才发现原来曹军是玩真的,东吴军营已被占领.只见曹操理直气壮地来到诸葛亮跟前伸出右手:"孔明先生,你是不是把昨天借我的箭还给我呀?" 