　　每隔几年，都能在网上看到当年的春节联欢晚会“露点”照。看得多了，难免就有些想法。毕竟，我们是社会主义国家，那东西不常见，躲在家里上网看别人的都能给你抓起来。如果春节联欢晚会露点的问题始终解决不好，我担心这么一台健康向上的晚会将成为一撮人满足个人欲望的罪恶工具，比如说我。　　
　　从根本上说，我觉得解决问题的根本之道在于根本不穿。光着上来了，也就不再担心走光不走光。从历年的春节联欢晚会的服装上看，我到现在还没有看到衣服重复利用的现象。一台晚会下来，上千套衣服用一次就闲置了，而且也不能卖掉---穿着那些衣服上街会被安定医院带走，而且很多年后才能回家。所以说，春节联欢晚会的服装其实是浪费。不如全脱光光，换上人体彩绘什么的。回家用汽油洗洗，用棉纱擦擦，又是一条新人。　　
　　当然，考虑到我们目前的发展状况，这样的做法有一点超前，有一点脱离国情。真的那么做了，很可能又成为侮辱民工和中学生的借口。说是他们因为看了节目，引发冲动，造成性犯罪。这就把春节联欢晚会等同于淫秽录像和黄色书刊了，这种说法我们不提倡。但是，就目前而言，看着看着晚会，保不齐什么时候就跃出一只乳来。我个人觉得，这种刺激的程度，超过了一切毛片，因为毛片里没有惊喜。好比一个德艺双馨、德高望重的老爷子，突然冒出一句“你那小X还挺紧的”，相当香艳刺激，令人起性。一人起性，邻居遭殃；全国起性，地球遭殃。春节联欢晚会的露点问题，已经成为沉重的社会负担，从根本上动摇了我国计划生育的基本国策。　　
　　从目前发生的露点事件分析，我们可以从中看出这样一些特点来：
　　■ 都是舞蹈演员露点。戈培尔博士教导我们：露点一千次，露点就成为必然。为什么总是舞蹈演员露点呢？为什么冯巩、赵本山、郁钧剑就不露点？道理很简单：舞蹈演员太多。一台晚会要出动上千人次的舞蹈演员，一个演员两只乳，两个演员四只乳，一千个演员两千只乳。从概率论和数理统计学的角度分析，若平均一个演员的露点率是万分之一，那么上十个演员与上一百个演员相比，整体的露点率相差是很大的。人越多，露点的可能就越大。根据目前这几年的露点频率，我相信，如果明年舞蹈演员的队伍再扩大到5000人。那么，我在这里可以负责地说，明年春节联欢晚会上出现的乳房将大于等于一。　　
　　■ 都是舞蹈演员上举手时发生的露点。这说明了什么问题？说明了我们的舞蹈设计存在缺陷。那么多年了，依然没有走出“扭腰、送胯、举手”的老套路。那么多年了，舞蹈动作依然顽固坚持以突出胸部为重点的错误路线，一切服从挺胸的要求。按说，我们国家已经和非洲各国建立了几十年的友好关系，互通有无，共同提高。但是在舞蹈的问题上，却依然存在文化上的大国沙文主义，不肯虚心向非洲人民学习，将舞蹈的重点从以胸部为核心下降为以臀部为核心。裙子扭掉了还有内裤嘛！珍尼杰克逊扭掉了胸围还有乳贴，你们还有什么？当然，她那乳贴贴了比不贴更令人感觉恶心。　　
　　■ 都是穿得少的舞蹈演员造成的露点。天寒地冻，数九寒天。但是总要整一班穿得薄、透、露的女演员出来跳舞。这让人很难理解，很多海归企业家看完了晚会纷纷打电话给我。一般就两个问题，一、包一个多少钱？二、演播厅的空调是什么牌子的？需要拿空调商多少赞助，才能坚持让那么多小姑娘在十冬腊月里冰冻鸡一样冻着？需要在布料上吃了多少回扣，才能让一条裙子连一个BRA都塞不下？　　
　　要彻底解决春节联欢晚会的露点问题，就必须彻底解决舞蹈设计人员的思路、见识和水平，就必须改变导演对舞蹈演员的使用和定位的想法。千言万语一句话：导演，咱们什么时候改人体彩绘啊？　　