　　要知道，萧远山和慕容博可不是简单的人物，在《天龙八部》里，武功及得上他们的又能有几个？还有什么东西让他们这么感兴趣，以至于痴迷如斯？　　在他们偷看藏经阁秘笈过去800余年后，少林寺来了一位客人，此人名叫金警钟，本名金恩忠，号“疯癫客”，“警钟”是别号。他是一位武林高手，来少林寺是为了切磋武艺。按照金庸小说的说法，“少林寺名气太大，上门来领教武功之人，千余年几乎每月皆有，有的固是诚心求艺，有的却是恶意寻衅，寺中僧侣总是好言推辞。”(《鹿鼎记》第二十三回)大概他也是“每月皆有”的那些人中的一个，但是金警钟这一次来既不是“恶意寻衅”，也不是“诚心求艺”，同时少林寺僧也不是“好言推辞”。正是好在少林寺僧并未“好言推辞”，才留下了一个重要“成果”，而且与800余年前的萧远山和慕容博在藏经阁所看的秘笈有关。　　少林寺的方丈(指当家人，当时少林寺方丈空缺)接待了他，但是大概并没有动手过招，而是与他猛“侃”了一通武学上的事情。方丈法号“妙兴”，外号“金罗汉”，武功自然好得呱呱叫，否则就不叫“金罗汉”了。不过，这时候的方丈却和小说中所写的大为不同，他大概并没有穿僧衣，外面也没有披上庄重的袈裟，而是穿着一身军服，因为他正加盟直系军阀吴佩孚的军队，是一名团长。金警钟来的正是时候，大概不久后的1927年3月，妙兴就在与冯玉祥部队的战斗中阵亡了。再过一年，少林寺惨不忍睹，被冯玉祥部下石友三一把火烧成了灰烬。　　“二金”――“金罗汉”和金警钟“神侃”的话题自然没有离开少林寺的神功秘技。而且，正是因为这一次交流，后来才有了“少林七十二艺”这个名目。这“少林七十二艺”，其目录中不乏在武侠小说、影视作品中经常出现而为人们熟知的铁布衫、金钟罩、铁头功、一指禅、铁砂掌等武功，金庸小说中的拈花指、蛤蟆功、五毒手(五毒追砂掌)也名列其中。七十二艺中的鹰爪功也叫“龙爪功”，又称大擒拿手，《倚天屠龙记》中张无忌光明顶大战六派高手，少林派空性使用的“龙爪手”与“龙爪功”也只是一字之差，内容则颇为相似。　　唐代诗人李商隐有一首著名的诗，其中两句是：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”这两句诗的妙处在于诗中的时空之错倒，从此刻想到将来，又设想在将来回忆已成过去的此刻的情景，此中百转千的佳妙，非三言两语之可尽。当年“二金”讨论武学的时候，大概不会想到几十年后，也有一个姓“金”的人，从他们深夜交谈的话题中得到了启发，在深夜窗前的烛光下，写下了另一个800余年前的深夜两位武学高手“偷”取“少林七十二绝技”秘笈的故事。　　