　　大家好！我是野原新之助，大家都叫我小新，我今年五岁，喜欢的颜色是白色，喜欢的内裤图案是动感超人哦！　　我是一个具有特殊本能的小孩，调皮捣蛋很有一套，常会惹别人生气，还拿我没有办法。不过有时候也有可爱的一面，常常会把大家逗得肚子笑疼。但如果要是你家也有一个像我这样的孩子，我保证你会笑不出来，不信你可以去问我的爸爸妈妈。　　有时候我自己也觉得奇怪，我自己到底像谁呢，既不像爸爸也不像妈妈，你们觉得呢？我有一个超级无敌的大脑，智商高到顶点，拥有超乎常人的想像力，思维方式更有别于常人，没有人能理解我的想法，我可以随时随地把大人整得狼狈不堪，满地找牙。　　我有两只有着灵活开关的耳朵，对重要的情报接收灵敏，对妈妈的吩咐却充耳不闻，又可以把别人说的话扭曲，让人哭笑不得。　　总之，这就是我，喜欢我哦！　　小新经典对白：　　美伢(小新的妈妈)：小新，你又开电视了。　　小新：我又不是要看电视。　　美伢：那你在做什么？　　小新：我在核对报纸上的电视节目表有没有印错。　　小毛：我妈妈是硕士，爸爸是博士。　　小新：有什么了不起！　　小毛：你爸妈是什么士？　　小新：我爸爸是男士，我妈妈是女士。　　-　　老师：现在上急救课，先做口对口人工呼吸，这样重复做，会怎样？　　小新：有人会告你性骚扰。　　老师：现在上急救课，有人受伤，第一步要怎么做？　　小新：我知道，问他要不要器官捐赠？　　-　　小新：妹妹，你干吗那么用功？　　妹妹：还不都是因为你。　　小新：我？　　妹妹：没错，我们家总要有人有出息吧！　　-　　老师：男女生到青春期会有第二性征出现，女生平坦的胸部会隆起，就像……　　小新：像双安全气囊。　　-　　小新：老师，我要上厕所。　　老师：不行，现在是上课时间，刚才下课怎么不去？　　小新：下课时间那么宝贵，用来上厕所多可惜呀！　　-　　妹妹：哥，你是我见过最爱干净的人。　　小新：过奖了，你是怎么看出来的？　　妹妹：不管什么事，你都推得一干二净。　　-　　美伢：小新，你看，妹妹考100分，你才50分。　　小新：我是照你的话做的。　　美伢：我说了什么？　　小新：你说我只要有妹妹的一半就很好了。　　-　　小新：美伢，上次我和小毛打架打输了，这次我打赢了。　　美伢：干吗连打两次架？　　小新：你不是教我，在哪里跌倒，就要在哪里站起来吗！　　-　　小新：有酱油卖吗？　　鱼铺老板：没有。　　小新：有芥末卖吗？　　鱼铺老板：没有。　　小新：什么都没有还敢开店？　　-　　小新：美伢，你说做任何事，必须有始有终，不可以半途而废，对不对？　　美伢：没错。　　小新：那，连续剧今天是完结篇，你不能阻止我看完。　　-　　美伢：游泳真好。　　小新：美伢，你愈来愈像鱼了。　　美伢：你是说像美人鱼吗？　　小新：不是，你的鱼尾纹愈来愈多了。　　-　　美伢：爸妈今晚有事，要很晚才回来。　　小新：那我会很累耶！　　美伢：为什么？　　小新：我会看电视看得很累。　　-　　小新：美伢，公园有个可怜的欧巴桑，我想帮助她。　　美伢：小新真有爱心，就给她10块钱吧！　　美伢：咦！你怎么买了香肠？　　小新：她就是卖香肠的嘛！　　-　　老师：小新，你怎么偷同学的橡皮擦？你做这种事，难道不为父母想一想吗？　　小新：就是想过才做的。这样就不用花父母的钱了。　　-　　老师：小新，请用“左右为难”来造句。　　小新：我考试时左右为难。　　老师：是题目不会答，让你左右为难？　　小新：不，是左右同学答案不一样，让我左右为难。　　老师：小新，你的毛病就是用词不当，现在考考你用一句成语来形容老师很开心。　　小新：含笑九泉。　　-　　美伢：小新，要你补英语是希望你不要输在起跑线上。　　小新：我早就输在起跑线上了。　　美伢：你输了什么？　　小新：遗传。　　-　　美伢：我以为你在写功课，竟然是在玩电动。　　小新：这又不能怪我。　　美伢：难道要怪我？　　小新：没错，谁叫你走路声音那么轻。　　-　　美伢：小新，你这学期捡到10次钱吗？　　小新：没有，只捡到一次。　　美伢：那怎么会有十张拾金不昧的荣誉卡？　　小新：我把捡到的一百元换成10个铜板。　　-　　小新：唔。　　美伢：怎么了？　　小新：便便。　　美伢：你就不能忍到地方再便？　　小新：不行了。　　美伢：怎么样？　　小新：漏出来一点。　　-　　(小新和美伢去看电影)　　美伢：小新，要不要先尿尿？　　小新：不要！　　(电影快开场)　　小新：我要便便。　　美伢：刚才为什么不要？　　小新：刚才不想。　　(厕所门口)　　小新：老妈，不要客气，一起来呀。　　美伢：你快给我进去。　　小新：可是，那个正在尿尿的伯伯要绑架我怎么办？　　(美伢火起)　　小新：到时候，你可付不起赎金哦？！　　小新：便完了。　　美伢：快走。　　小新：再尿一个好了。　　-　　(地铁上)　　小新：电影，包子，饭团。　　美伢：这孩子，还认识不少字，这么读读广告牌也不错。　　小新：三温暖，美女陪护。　　-　　(小新VS风间)　　小新：你这幅画里缺少一点感情。　　风间：怎么？　　小新：看我的。　　(在画上写上自己的名字新之助)　　小新：这样就好了。　　-　　妈妈：小新啊，刷牙了没？　　小新：刷了。　　妈妈：小便了没？　　小新：刷了。　　妈妈：大便了没？　　小新：大不出来。　　-　　政治家：小朋友们，你们喜欢什么呀？　　小朋友甲：我喜欢吃东西。　　小朋友乙：我喜欢爸爸妈妈。　　小新：我喜欢穿比基尼的小姐。　　-　　妈妈：小新，你在干吗？　　小新：我在帮小白(小狗)刷牙。　　妈妈：该不是我的牙刷吧？　　小新：答对了。　　-　　小新：我代替没有呼吸的妈妈来讲几句话。　　妈妈：应该是没有出息。　　(摘自《蜡笔小新宝典》，汪洋、张咪著，青海人民出版社2001年12月出版。)　　