　　多情妻子只顾拈花惹草　单身爸爸独挑养育大任―――　　浪漫的情人节方过去两天，人类社会中“一夫一妻”制下的男人们不用担心这份“浪漫”导致的独自养育后代的结果；但是一些鱼类和鸟类的雄性动物们却不得不承担起“苦差”。近日《动物行为学》杂志上来自瑞典的动物生态学家揭示了“一妻多夫”制存在着的三个条件。　　动物王国罕见“一妻多夫”　　在动物王国里存在着“一夫多妻”制，如生活在陆地上的狼群，生活在海里的海象和鲸鱼，都是明显的父系社会；“一夫一妻”制，如天鹅、鸳鸯；而实行“一妻多夫”则不多。　　“一妻多夫”交配制中，在繁殖期，求偶炫耀行为也是由雌性主动表露。为争夺雄性，雌性的决斗经常斗得天昏地暗，难解难分，直到失败的一方狼狈逃窜之后；而那些雄性完全没有一点点“男子汉”的气概。获胜后雌性昂首挺胸，带领着争抢到的“丈夫”们在其早已占领的地盘内筑巢安家，欢度蜜月。当交配结束后，雌性配偶用叫声表达自己对雄性的感谢，然后雌性另寻“新欢”，留下雄性独自照顾抚养子女，雄性动物没有选择权决定自己是否放弃养育子女的“苦差”。　　“一妻多夫”制多存在于鱼类和鸟类世界以及少数哺乳动物中。其中，鸟类世界中占90%以上的绝大多数种类的婚配都是“一夫一妻”制，也有大约2%的种类过着“一夫多妻”制的父系群聚生活，但还有0.4%左右的种类为罕见的“一妻多夫”制。　　“一妻多夫”必备三个条件　　《动物行为学》杂志上来自瑞典哥德堡大学的动物生态学教授马尔特.安德森公布的新研究帮助解释了动物王国的“一妻多夫”制是如何进化的。安德森认为，“一妻多夫”制有至关重要的三步：首先，雄性照顾蛋或卵；其次，雌性能够产下的蛋或卵的数量要满足多个雄性抚育；最后，雌性间为控制数个雄性彼此争斗。促使雄性单独照顾幼子的原因有多种。这份新研究认为：当食物匮乏时，雌鸟产蛋就成了困难，而如果雄鸟分工合作、承担起孵化工作的话，无疑可以提高该物种的存活率；在食物特别丰富的情况下，雌鸟能力得以提高，能够产下足够多数量雄鸟可照顾的蛋，如红脖子矶鹞一到繁殖期千方百计“勾引”雄性的注意，一旦成交，则很快产下四个蛋来交由丈夫孵化和喂养，再如法炮制，由第二任丈夫去孵化和照料第二窝幼鸟，如此继续下去，从而推进“一妻多夫”制的第二步得以实现；雌性必须使出全身的解数来控制住数个雄性，例如生活在北美的涉禽鸟斑腹矶鹬为了争得一群雄性，会“不择手段”地刺穿对手的眼睛或是弄折对手的腿，而雄鸟则在一旁观看，等待获胜者的出现。　　“尖嘴鱼”爸爸“生”宝宝　　上述研究还有助我们理解一种与海马近亲的尖嘴鱼的异常交配行为。尖嘴鱼的雄性肩负着母袋鼠一般的职责：雌性将卵产于雄性腹袋内的血管上，靠雄性体内的养分供养，而雌性则可以马上开始下一个生殖周期。于是，雌性尖嘴鱼不但在求爱过程中成为较主动的一方，而且“性伴侣”的数量也大大超过雄鱼。研究中，科学家发现四只雄尖嘴鱼同时“怀上”一只雌尖嘴鱼的孩子。　　“一妻多夫”制下雄性单独抚育的幼子一般在孵化出来后几个小时就能够四处行走和进食。幼子们需要的仅仅是保护它们不受到“敌人”侵犯的看护，而无需父母过多的照料。安德森最后补充说。( 张华念 )　　