　　2004年是我在法国巴黎留学的第二个年头。留学期间，我发现法国大学生的业余生活十分丰富，只要一放假，校园网站的BBS上就可以看到各式各样的召集帖，都是呼朋唤友一起旅游或是参加各种游乐活动的。入乡随俗，我也被这种气氛感染，和我的外国同学们一起去体验了很多新鲜的玩法。不过，最令我难忘的游玩经历要数“闯荡”天体营了。　　穿衣比全裸尴尬　　戴安娜，一个活力四射、酷爱游历的法国姑娘，是我大学里的死党。今年假期，她邀请我一同去感受天体营的风情！她说这个天体营是她在校园BBS上发现的，有一个高年级的师兄发了一个征集帖，邀请大家一同前往度假。我一听吓得直摇头，一丝不挂地出现在天体营已经够恐怖了，居然还是和校友们一起去！　　明白了我的顾虑后，戴安娜“循循善诱”：“你可别以为凡是天体海滩就得脱光。其实天体营也分三类，在‘脱穿自由海滩’，你想穿就穿，想不穿就脱掉，没有任何规定约束你；而在‘无上装海滩’，你必须得脱掉上装，至于下面那件脱还是不脱就随你便了；还有‘全裸海滩’，那才是一丝不挂的地方，只要你进去就得脱得光光的，而穿衣服的人根本进不去。我们这次要去的天体营就是一个‘脱穿自由海滩’。如果你觉得尴尬，我俩可自己结伴去，你看如何？”　　戴安娜的游说让我心里蠢蠢欲动：我一直想深入了解法国文化，为什么不去体验一下？再说我可以不脱嘛。　　进入这个天体营之前，我们受到了严格检查。在办理缴费手续时，一个穿制服的男人检查了我们的身份证明，然后向我们出示了天体营守则，只见上面写道：“您必须学会放开胸怀，让您的身体自然地裸露，并平和自然地看待身边其他的裸体；您必须维持基本的礼仪，避免做出吓人的举动，或者去骚扰别的客人；另外，天体营的公共空间中禁止任何性行为。”等我们看完守则，那个男人将两根像手镯一样的红色塑料绳递给我们，嘱咐我们将它戴在手腕或脚踝上，他说：“所有戴着这种塑料绳的游客都通过了我们的安全检查，祝你们玩得愉快！”　　天体营的面积很大，分露营区和海滩区。露营区的人很多，身上多少都有点布片，这让我稍稍安了心。我们继续往里面走，想找一个合适的地方安扎帐篷。谁料，全裸的游客猛地多起来了，我不知道该将眼神望向哪里，穿戴严实的我此刻仿佛成了一个偷窥者，似乎一抬眼就会被当作居心叵测的人赶出去，我只好紧紧盯着自己的脚尖一步一步往前挪。　　一马当先的戴安娜已找了一处空地，准备在那里搭帐篷。她招呼我行动快点。戴安娜边搭帐篷边脱衣服，还没等我们把帐篷搭好，她身上的衣服早已经脱得精光了。周围搭帐篷的游客也已经边干活边将衣服脱掉了，而我，穿戴得整整齐齐反而成了另类，从身边走过的那些一丝不挂的人开始用异样的眼光看着我。　　犹豫了片刻，我鼓起勇气，钻进帐篷里换上了比基尼再出来。海滩离搭帐篷的露营区有300多米的距离，我近乎“惊骇”地发现，除了我，这段路上居然看不见一个穿衣服的人。只有我穿着比基尼，反而成了怪物。我明白在这个人人崇尚自然的地方，心怀坦荡的倒是那些一丝不挂的人。　　此处拒绝摄影者　　到了海滩，我用眼角的余光望去，所有的人坐着或躺着，惬意地享受着海风，有些游客将半个身体浸泡在海水中。我很想细看欧洲人是如何敞开胸怀面对自然的，可又不好意思明目张胆地东张西望。可出乎我意料的是，欧洲人非常坦率，当他们欣赏一个人的身体时，会非常大胆地盯着你看。从我身边经过的人不时抛来赞语：“你的身体真棒，皮肤像绸缎！”听多了竟甘之如饴。　　突然，一个声音在我耳边响起：“对不起，打扰一下！”我转身抬头一看，是一个白皮肤的小男孩，当然也是什么也没有穿。但他的目光那么纯净，就和我们穿戴整齐地在公园里聊天一样自然。原来，这个7岁的男孩叫杰瑞，和父母一起来天体营度假。他很喜欢做沙雕，可是一直做不好，见我的手艺似乎比他强，便来讨教。虽然此刻最让我发怵的就是光着身子和别人交流，可我不忍心拒绝一个孩子的请求，便答应和他一起玩起沙雕来。可是这样一来我成了焦点，因为天体营海滩上玩沙雕的大多是些孩子，而亚洲人更是难得一见，于是别的孩子纷纷拎着租来的小桶和铲子凑过来取经。一个大胆的孩子还摸了我一下，他上上下下地打量我的全身，问道：“你是东方人吗？你们东方人都有这么细的黄皮肤吗？”　　很奇怪，在孩子们面前我并不那么尴尬。　　正玩得痛快时，杰瑞的父母也从别处走过来了，他父亲脖子上挂着照相机(天体营不允许自带相机，但可以租借)，可我觉得这相机有些“不怀好意”，便恼火地瞪着这个同样一丝不挂的男人。表面看来我能享受这样自由展示身体的快乐，可中国式的传统、矜持和保守却依然在骨子里根深蒂固。　　见熟人分外脸红　　我和戴安娜在离海更近的地方租了两把躺椅，享受日光浴。这时，一个小伙子跑到我面前来。他一丝不挂，手上却拎着一个篮子，里面是些零食、汽水、毛巾等商品。我连忙调整了一下姿势，双手交叉抱在胸前。小伙子大概是看出了我的不自然，凑到我面前来，说：“嗨，美女，买副太阳眼镜吧！”我摇头表示拒绝，可小伙子一点也不气馁，继续游说：“在这里东张西望可不好啊！”我一下子明白了，原来太阳镜还有一个功能，就是掩饰你好奇的目光。最后，我和戴安娜一人买了一副太阳镜，小伙子心满意足地走了，临走还给了我们一个飞吻。　　正当我和戴安娜边走边聊时，我突然像见了鬼似地嚷了一句：“哦，天啊！我看见波比了！”这个突然的发现差点把我吓晕过去――波比是我们同班的一个美国男生！在这种时刻，100个陌生男人都没有1个波比更让我感到尴尬了。戴安娜有点不屑于我的大惊小怪，说：“他肯定是看到了BBS上招集帖才来的，早知道还可以跟他结伴同行呢！”我被戴安娜大胆的想法弄傻了，她却乘机起身去追赶波比。天啊！我见实在没办法阻止戴安娜，就赶紧躺好，抓过大把大把的沙把自己埋了起来，将那些敏感部位全部藏在了沙粒下。　　被戴安娜叫住的波比开始也有些不自在，不过他比我恢复得快，很快就能泰然自若地跟我们聊天了。戴安娜实在看不惯我的鸵鸟习气，用力把我从沙堆里拉了出来。到天体营来不就是为了摆脱束缚吗？又何必在意这些繁文缛节呢！　　我们一直在海滩上玩到暮色渐起，空气中也有丝丝凉意了才撤离。公共浴室没有门，洗澡也没有男女之分，就在众目睽睽之下。不过这时我已经完全没有初来时的扭捏和尴尬。返程的时候，我们和波比同车。说来奇怪，回到了衣服里，大家交流起来反而有点隔阂和不自在。也许，天体营已经改变了我。　　新闻午报