　　对于一个像中国这样强调礼节的礼仪之邦来说，尤其讲究“礼”，诸如婚礼、寿礼、喜礼、庆礼及丧礼等。春节期间，就更少不了走亲穿友与礼尚往来，中华上下五千年的优秀“礼仪”文化足以让华夏儿女感到无比的自豪与振奋。　　“礼”是文明的标识，能够调整人与人或人与组织的关系，还可视为能够以一定的约定俗成的程序、规则、形式、方法来表现的律己、敬人的过程。荀子所提示的“礼”的起因比较符合历史的实际。礼起于何也？曰：人生而有欲，与而不得，则不能无求；求而无度量分界则不能不争；争则乱，乱则穷。先王恶其乱也，故制礼义以分之，以养人之欲，给人之求，使欲必不穷乎物，物必不屈于欲，两者相持而长，是礼之所起也。(《荀子.礼论》)　　通过“礼”的起源多少能够让我们辨析出它的重要性，作为社会规范和社会准则的“礼”，从一开始就具有“法”的属性和意义。当“礼”具有统摄一切的社会规定性的意义时，“法”就包含于其中了。《左传》中就有记述：“夫礼，天之经也，地之义也，民之行也。天地之经而民实则之。”因而，无论从广义与狭义的角度看，礼与法都有着对应性的联系，其中既有观念性的，也有制度性的。然而，尽管它是能够在一定程度上调整社会秩序还是不能够替代现实的硬性的法律法规，随着历史、社会的发展，“礼”与“法”的分离则成为必然。　　时代发展到今天，我们还需要倡导发扬优良传统，过一个比较有文化意义的春节或者其他的传统节日，学者吴虞还曾声明：“我们今日所攻击的乃是礼教，不是礼仪。礼仪不论文明、野蛮人都是有的。”于是，我们还是追求现代文明与传统文明的结合点，然而，今天人们不得不很遗憾的看到，很多礼仪文化实在破坏的太多了，寻求到的某些结合点又很难让人敢来恭维，每逢比较隆重的传统节日到来，监管部门都如临大敌，看是否会出现各种变相的贿赂，“礼仪”与“利益”之间的界限正在消失……试问：现实中的“礼”文化在哪里？　　一个没有“礼”文化的国度与民族必然是个悲剧的存在，若有了优良的“礼”文化由不能有效的恰当的继承和发扬绝对是对文明的极度亵渎。让中国传统美德中的“礼”文化遗产得以继承和发扬，是丰富现代社会精神文明生活的重要内容，如何以恰当有效的方法、方式来完成这个使命没有哪个部门、组织、单位或者个人可以回避。　 (作者：耿红仁)