　　在一所著名大学里的历史课上，教授正在向来自各国的同学提问：“要生存还是要灭亡。”这句名言出自谁的口中？　　沉寂了半天之后，古田站起来说："威廉?莎士比亚。"　　“很好，被誉为“欧洲的良心”是指谁？ “罗曼.罗兰。”　　完全正确，同学们，刚才回答问题的是位日本学生，可是作为欧洲国家的学生确答不出来，太遗憾了，教授不无感慨的说道。　　“干死小日本!” 突然有人发出一声喊叫。　　“谁！谁说的!”教授气得语音都颤抖了。　　“杜鲁门说的。”约翰站了起来。　　“你以为自己在干什么？”教授生气的说道。　　“麦当娜说的。”杰克也站了起来。　　“这真叫人恶心，简直无法无天了。”教授浑身气得发抖。　　“乔治．布什说的。”斯蒂芬也坐不住了。　　课堂立刻陷入了混乱之中，所有的学生都开始议论纷纷，一些学生开始起哄：“耶！真他妈够劲。”　　“克林顿对莱温斯基说的。”玛丽毫无表情的接话道。　　教授愤怒得说不出话来，隔了一会，他大踏步的向门外走去，到门口时，他冷冷的看了所有人一眼：“我会回来的。　　“阿诺得，施瓦辛格说的。”鲍勃终于插上话了。　　古田委屈的一摊手：”我没做什么坏事，为什么会这样？“　　“张国荣说的。”李小丽一脸崇拜的神情回答　　所有的学生都围成一个圈，汤姆有些垂头丧气：“该死，我们完了。”　　“希特勒说的。”伊汉诺娃立刻回答。　　赖特叹了口气：“今天将是一个很有意义的日子。　　“本.拉登说的”。克瑞斯终于为自己能说出一个名字而得意。　　“这决非是我最得意的一天。”古田惭愧的说着。　　“托尼.布莱尔说的。”已经不知道谁在回答。　　这时校长和教授一起进来了，他脸色铁青，几乎是一字一顿的说道：“你们要为此付出代价！”　　“斯大林说的。”全班同学异口同声的回答。　　