
　　　　国际传媒巨头康拉德・布莱克伯爵和他的保守派政治专栏作家妻子芭芭拉在他们位于棕榈滩别墅的草坪上，他们身后就是湛蓝的大西洋。
 
　　在棕榈滩岛的光环笼罩下，位于其西边的西棕榈滩市也逐渐成为备受瞩目的旅游热点。在西棕榈滩以西15英里的惠灵顿被誉为除阿根廷以外“世界上最好的马球运动胜地”。这里有15个顶级的私人马球场和6000匹骏马。惠灵顿的地价从以前的1000美元/英亩上升到现在10万美元/英亩。
　　亨利・弗雷格勒在棕榈滩开辟了天地之后，范德比尔特家族、洛克菲勒家族、卡耐基家族、梅隆家族，菲普斯家族、德雷塞尔家族、斯多蒂斯伯雷家族、摩根家族、慕恩家族、贝克家族接踵而至。这些显赫的家族将自己在棕榈滩上的风光代代相传，有的直至今天。旧的富豪走了，新的富豪又来，从未间断，而且来得越来越多，来的一个比一个有钱。无论哪一个年代，凡是你耳熟能详的名字都能在棕榈滩找到。
　　上世纪50年代，女富翁马乔里・M・波斯特来了。波斯特在棕榈滩的别墅共有115个房间。据她的一位老仆人回忆，波斯特每年来棕榈滩度假6周，“那段时间，她每晚都会举行晚宴，逢周二晚上还会举行方格舞会。波斯特夫人的宴会是那时棕榈滩上最盛大、最正式的场合。”马乔里・M・波斯特在棕榈滩举行了第一次医院慈善舞会，从那以后，慈善舞会成为了棕榈滩最重要的大型社交活动。每逢旅游旺季，棕榈滩大约有超过100场慈善盛会，因而成为全美国人均最博爱的城市。其中最负盛名的是红十字会、诺顿博物馆和保护协会举办的慈善活动。后来女名流玛丽・桑福德成为棕榈滩历史上赫赫有名的慈善舞会组织者。1985年，波斯特的别墅卖给了美国地产大亨唐纳德・特朗普，后改建成私人俱乐部。
　　雅诗・兰黛的所有者伊夫琳和李奥纳多・兰黛在他们位于棕榈滩的豪宅前。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 