　　据英国独立报报道，美国著名大学哈佛坦率直言的校长拉里―萨默斯现在面临着空前的危机，这一切都是因他的言论引起了该校教职员工的强烈反映，可以说拉里―萨默斯在这一所全美历史最悠久大学的掌舵地位面临挑战。哈佛大学是美国最著名的高等学府之一。它的总部位于历史文化名城波士顿的剑桥城，医学院和商学院位于波士顿市区。
　　这一切麻烦都起源于上个月，当时拉里―萨默斯在一个经济学家的闭门会议上表示，处于生物学上面的原因，男人比女人更适宜于在科学和数学方面的局势。拉里―夏莫尔自己本人就是克林顿时期的财政部长。
　　这一言论虽然没有文字记载但是却让学术界感到震惊―尤其是美国的妇女组织，她们控告拉里―萨默斯哗众取宠，而且崇尚男性至上，蔑视女性。而哈佛为了弥补过错，也设立两个特别小组来帮助教职员工中的女性成员。但是这一切都无济于事。对于校长拉里―萨默斯的批评声如洪水泛滥，同时要求拉里―夏莫尔公开公布他有关言论的全文。
　　克雷曼博士表示，现在在学校的领导层出现了危机。他已经听说几名知名的同时表示现在是离开哈佛的时候了，虽然他不相信这是真的，但是他的确害怕这种情况的到来。他个人督促拉里―萨默斯博士就他给哈佛带来的“危机时刻”进行深刻的反思。其它的言论是关于“校园内的害怕情绪”，这一切都是由于校长办公室的集权造成的。
　　萨默斯其人其事：“才华出众 口无遮拦”早就闻名
　　拉里―萨默斯本人对于他的崇拜者来说是一个才气出众、不循旧俗的人，而对于他的敌人却是一个自大粗俗的独裁者，自2001年他掌舵哈佛大学以来，拉里―夏莫尔就一直面临着众多争论。萨默斯16岁进入麻省理工学院学习，28岁哈佛大学博士毕业，留在经济系任教。1年后，他成为哈佛大学现代历史上最年轻的终身教授。10年后，他又获得了约翰・贝茨・克拉克奖章，这个奖专门颁发给40岁以下最有才气的经济学家。1991年离开哈佛，在世界银行任首席经济学家。2001年3月，萨默斯击败美国前总统克林顿等对手，当选第27任哈佛大学校长。
　　自萨默斯出任哈佛校长后，就一直“口舌风波”不断。事实上，早在发表“女性先天不足论”之前，萨默斯就被指看轻女性。自他担任哈佛校长4年以来，女性从事学校高级工作的数量每年锐减。2003年，哈佛的高级工作职位共有32个，但只有4个是面向女性候选人的。
　　除了看轻女性外，萨默斯对黑人也似乎不太尊敬。2002年萨默斯还同一名叫康奈尔・怀斯特黑人教授―哈佛大学非洲―美国系的明星教授，是该校仅有的14个“住校教授”之一发生矛盾。
　　萨默斯的信口胡说还曾让韩国人恼怒不已。去年7月1日，萨默斯在一个哈佛暑假补习班上说：“1970年，据估计韩国汉城有将近100万未成年妓女。今天，汉城几乎没有一个，原因就是经济增长创造的巨大机遇。”此言一出，招来大量韩国人的批评，认为萨默斯不准确的数字使很多韩国人误认为当年汉城所有的少女都是未成年妓女，因为当时汉城的少女总数还不到100万人。随后，萨默斯承认他犯了一个统计上的错误。