
　　很难想象这就是曾经的欧洲。如果没有人类出现，地球会是另一番景象。
　　亚利桑那州大学的古生态学家保罗.马丁?Paul S. Martin　实验室的一个玻璃容器内，保留着一块他在大峡谷一个岩洞中发现的200磅重树獭的干粪。这可能是人类第一次出现在美洲大陆时，几种北美地獭中最小的一种。最大的种类和大象一样大，笨重地行走于今天美国的树林和沙漠之中。
　　马丁说，美国本可能拥有现在非洲3倍的超过1000磅的动物种类：类似装甲汽车的巨型犰狳；2倍灰熊大小的熊类；和犀牛大小差不多的箭齿兽和剑齿虎。马的种类在这里有一打，还有类似骆驼的滑距兽，巨形海狸和野猪，长毛犀牛，猛犸象和乳齿象等。
　　气候变化和外来疾病可能杀死它们，但正如马丁所言：“当人类走出非洲和亚洲到达世界其他地方时，地狱之门打开了。”他确信人类对物种的大量灭绝负责，因为这开始于人类到达各个地方：首先在6万年前的澳大利亚，然后是1.3万年前的美洲大陆，接着是6000年前的加勒比海岛屿，再是2000年前的马达加斯加。
　　最后的幸免之地
　　地球上有一处还没有卷入人类造成的物种灭绝：海洋。“在哥伦布航行的海洋中至少有一打物种比他最大的船只还大，”巴拿马史密森热带研究学会的古生态学家杰里米.杰克逊(Jeremy Jackson)说，“不仅是哺乳类――古巴附近的海域还有许多1000磅重的绿龟，哥伦布的船实际上可能会搁浅在它们上面。”
　　当时，船只和鲸群冲撞，鲨鱼多得能够游向河边捕食牛。暗礁周围蜂拥着800磅重的巨型鲶科鱼。海里的鳕鱼数量多得惊人。每隔5天，美国弗吉尼亚东南部切萨皮克海湾就会充满牡蛎。地球的所有海岸都大量出现上百万的海牛、海豹和海象。
　　然而在过去一个世纪，人类扫平了海洋大陆架的珊瑚礁，扫荡着海床上的植物；一个比新泽西州更大的死亡区从密西西比河口开始出现；全世界的鳕鱼渔场已经崩塌。1500年前更新世人类对陆地生命所做的一起，现代人类在短短数十年内就几乎完成了。不过，杰克逊表示：“海洋物种的绝大多数严重衰竭，但它们仍然存在。如果人们离开了，大多数就能恢复。”
　　没有人类，大多数过剩的工业二氧化碳将在200年内消失，大气降温。没有更多的热量和溴排向天空，在数十年内臭氧层就将再次补充，紫外线的损害将得到弥补。最终，重金属和毒素将被冲洗；一些难处理的PCB(多氯联二苯)可能需要一千年才会消失。
　　在同样的时间内，地球上每一座大坝将淤泥充塞和溢出。河流将再次把营养物质带向海洋，那里是最多生命产生的地方，正如很早以前脊椎动物爬到岸边。最终，那一切将再次发生。世界将再次开始。 (作者：金 姬 )上一页 [1] [2] 