　　中央电视台的主持人说，感动，要用一整年去播种，春天才有得收获。这样的修辞，当然不过是针对昨日该台主办的“2004感动中国年度人物”颁奖晚会而言。时下的中国，各类媒体盘点评选“年度人物”已成固定节目，央视以“感动中国”为号召，辅之其独特的身份地位，声势不同凡响倒在其次，关键的是，作为某种主流代表，何人何事以何种面目进入其关注视野，才是让人更感兴趣的内容。　　获奖者，多是此前已被媒体的镜头与笔墨所屡屡青睐的人物：任长霞、牛玉儒、孙必干，典型的党的好干部形象；刘翔、女排、袁隆平，典型的拼搏加贡献的人物形象；稽毒的明正彬，试飞的梁万俊，典型的九死一生的英雄形象；此外还有支教的徐本禹，为艾滋病问题陈言的桂希恩，为母捐肾的田世国，他们受到称许的侠义、爱心与孝道，自古便是美德所系。　　所以，对于中国，或者是中国人来说，这些人物所象征的符号，要远远超出了他们自身可能留下的印象――毕竟，我们这个民族经历的历史，早已经习惯于脸谱化的形象认知。时代当然大大地跃进了许多，但论及鞠躬尽瘁、大公无私甚至舍己为人，不管是远是近，我们民族的记忆留存里，显然保有着更为高大全的楷模。以至于一对号入座，这些感动中国的年度人物，虽然有了电视影像的帮助，但聚光灯下，尽是种种高风亮节突兀而立，让人顿生只可远观的尊崇，所以只怕反倒要令其面目模糊起来，遥远起来。一位网友留言说，类似的活动，显然首先并非要去探究是什么感动了中国，而是在表达要拿什么来感动中国。这种教化解读，虽不中，亦不远。　　其实任长霞、刘翔、桂希恩等人的动人之处是足以感动中国的，但这种感动得以有效传递给更多人的关键，是应该将他们还原到他们真实而全面生活中去。起步于启蒙，告别了蒙昧，中国人也已经明白了信息只有全面才可信，美德基于人情才值得感动。“年度人物”的评选，西方由来已久，而以美国《时代周刊》最富盛名。9・11之后，该刊将纽约市市长朱利安尼评选为年度封面人物，理由是“在恐惧面前，他以极大的勇气带领市民走出了黑暗并重建家园”。而具体的文章，却同时将一个暴躁、刚愎自用、婚姻不幸、治理城市屡遭挫折的朱利安尼呈现于读者面前。在一个也有脆弱，也有失败，甚至也有阴暗的英雄面前，大家觉得亲近，因为那往往也就是自己，所以“他做到了，我也能做到”，这才叫真正的感动――感而动之。　　感动中国的，原本也应该就是如此血肉丰满的凡人，他那奋力一跃迸射出耀眼火光的一瞬，不是汲日月之精华而从石头里蹦出来的孙大圣，所以都应当有一个根植于五谷杂粮与七情六欲的生活背景与逻辑，后者才是接通民众来感同身受的关键。如果这个背景与逻辑不存在，或者不成立，有判断力的人便会拒绝感动而保留质疑。　　感动的力量只能来自真实，而对真实的漠视，或对还原真实的忽视，显然则会反过来妨碍对于感动的真发现与真对待。2004年，365天，那些不惜登高赴死讨薪的打工仔、打工妹，有没有让你心头一沉？那些受祸于空壳奶粉而遭无妄之灾的大头婴儿，有没有让你鼻头一酸？那些在嘉禾拆迁风暴中敢于突破内心恐惧而要讨个公道的老百姓，是不是更富时代价值的英雄？那些在印度洋海啸之后踊跃捐款捐物的国人，是不是更能代表一个与世界融合、与时俱进的民族的新貌？　　没有凌空虚蹈，没有宏大叙事，没有道德完美，没有境界顶峰……我们能够被感动，首先是因为我们能够理解，而后我们亦能够达至。21世纪，除了真实，没有什么能感动中国。　　