

　　狄龙：也是武侠电影里大侠的代言人了，成名于张彻，红于楚原。邵氏两大导演的作品都爱找他演男主角。尽管没系统的练过武术，可打起来还满像样的，偶尔还能翻几个跟头。邵氏早期几个武打明星里就属他形象最好了，无论是刀剑还是拳脚都应付的来。几乎没演过反派，除了《刺马》是反派之外，还有一个比较另类的非大侠角色也就算《杀绝》了，他在那里演一个为了争天下第一而心理变态的角色，给人印象挺深刻的，还有一部《少林传人》，除了展示身手外，还承担了搞笑，也比较令人惊喜。个人对他在《英雄本色》之前的作品都非常喜欢，《英雄本色》之后，他的演技越来越做作了，总喜欢挤眉弄眼了。他在《少林寺》里，最后在藏经阁狭窄的楼梯上用咏春拳和王龙威的对打，以及《上海滩13太保》里演的“教头”和程天赐的对打是我百看不厌的两段经典打斗段落。看看70年代狄龙最红时候的英姿，再看看现在的他，头也秃了，嘴也瘪了，肚子也大了，不禁令人感慨无限！

　　姜大卫：出身演艺世家，其父严化、其母红薇是4、50年代香港电影明星；兄长秦沛、小弟尔东升现在也一直活跃在影视圈中。姜大卫的长相和王羽有几分相似，但是个头比王羽小了两号，难怪他得了亚洲影展影帝之后被人称做“缩水影帝”呢。他从小就是童星，长大了做过替身，据说第一次做替身是替井淼跳楼，就是这次跳楼被张彻看中他瘦小灵活的身手，进而和狄龙一起成为张家班的2代弟子的。由于受形象的限制，他不象狄龙那样总是演正义凛然的大侠，扮演的角色多是带反叛色彩的，在张家班2代弟子里，他的身手不象狄龙那样打起来一板一眼，也不象陈观泰那样硬桥硬马，但是身手非常灵活，一些跟头弹跳之类的动作也应付自如。他的邵氏作品里，我印象比较深的是《小煞星》，他在这个片里还开口高歌一曲，显示了他多面的才华；至于武侠形象，我印象比较深的是《双侠》和《十三太保》，其实姜大卫在《十三太保》里的打戏不是很突出，主要是最后他被五马分尸的惨烈状况给我印象太深刻了。除了邵氏的作品，他在外面拍摄的几部片也不错，尤其是《刺客列传》里演的专诸，这是他演技趋于成熟期的代表作品，已经大有大侠风范了。他80年代在亚视的70多集长篇电视剧《大内群英》里演的一个抽大烟的怪侠曾静也是我喜欢的角色。

　　刘家良：尽管刘师傅成名于做武术指导和导演，但是他总喜欢在自己的作品中扮演个重要角色，而且在幕后人员里，他算是暴光率最高的一个，所以也把他暂且归入明星一列。由于刘师傅是正宗的洪拳传人，而且对其他南派武术都有很深的造诣，所以在他的作品里武功的招式总是变化多端。他的作品风格也变化很大，有宣扬国术精神的正统功夫片，也有现代题材的时装动作片，无论拳脚还是十八般兵器他样样手到擒来。他在自己影片里饰演的角色总是使出浑身解数来展示功夫实力。《长辈》里的小事糊涂大事清楚的代掌门，《陆阿采与黄飞鸿》里的通缉犯，或者《疯猴》里的流浪艺人，《霹雳十杰》里的旗人总教头，无论正派还是反派都有一股正气在身，他在自己导演的作品中出演一个角色，绝对可以给这部作品加分！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 