

　　刘永：我一直没觉得他是个武侠明星，倒觉得他在李翰祥的几部乾隆皇系列片的乾隆皇帝的形象塑造的不错，估计郑少秋的《戏说乾隆》都从李导演的这个乾隆系列里偷了不少料。说到刘永演的武侠片，印象深的也就是《锦衣卫》里的大太监了，后来徐克《龙门客栈》里甄子丹演的曹少钦的形象都是照着《锦衣卫》里刘永那样子打扮的。至于刘永演的两部《陆小凤》，居然前后形象不一致，一个留了胡子，一个没留，谁见过古龙的写陆小凤的小说里的陆小凤没了胡子么？实在是不如后来刘松仁在电视剧里的样子好。
　　小侯：本名侯耀中，刘家班成员，身手非常灵活，但是受形象的限制，演的主角只有《疯猴》、《霹雳十杰》等少数几个。80年代中期转入幕后专门做动作指导。
　　张家班后期弟子：罗莽、鹿峰、江生、孙建、郭追、程天赐，要说张大导的弟子，就好比黄鼠狼下耗子――一窝不如一窝了，他后期在台湾带到香港的这几位，要形象没形象，要演技没演技，也就凭着在戏班子和杂技团的那两下子，翻翻跟头什么的。罗莽还有点武术的底子，现在也不过是留在TVB，在电视剧里演个山贼之类的角色。这几个人里，郭追算混的最好的一个，现在也是国际知名的动作指导，在几个米国大片里做了武术指导。剩下几个里，鹿峰獐头鼠目一脸奸样；江生整个一个小白脸，生了一嘴碎芝麻牙，程天赐算长相比较标准没什么涉及到影响市容问题的一个，演的《霹雳情》还在国内放过。张彻带着这6个人里的前面5个拍的《五毒》和《残缺》算是这几个人最好的片子了，再就是集合了包括这6个人的张家班几乎全体弟子出演的《上海滩十三太保》了，偶10来年前还看过一部张大导捧程天赐做主角的《九子天魔》，那简直不是一般的恶心啊！
　　其实，看了N多邵氏武侠片之后，就会发现，里面担任武打角色的演员都似曾相识，除了上面说的几十个，还有很多人也都是熟面孔，王钟和王青兄弟、陈星、郑雷、王龙威、江岛、唐炎灿、韦白和冯克安等，都经常在邵氏和非邵氏的武侠片里出现，王钟后来改行做了导演；王青在80年代开始走性格演员路线，和郑则士合演的警匪喜剧《friend过打band》曾经是80年代香港某年的卖座片，现在在TBV做艺员；陈星在邵氏时期没演过主角，离开之后倒大红大紫过一阵，和洪金宝合演的《三德和尚和舂米六》首开谐趣功夫片之先河，他于1977年剃光头主演的《少林达摩祖师》使他成为一个性格巨星，曾经有过“东方查尔斯布朗森”之称，后来去台湾发展，90年代初，他在狄威导演的《杀入地狱》中扮演阎王一角后就从影坛消失了；郑雷也是张家班首代弟子，曾经和王羽、罗烈一起主演过《边城三侠》，由于个子太矮小，受形象局限，总是演配角，80年代加入亚视成为性格演员，在电视剧《大侠霍元甲》里饰演的赵倩男之父和《陈真》中的佐藤霸川给国内观众的印象很深刻；王龙威在邵氏期间，曾在多部刘家良作品中扮演反派，功夫比较扎实，在《武馆》里最后和刘家辉在窄巷切磋武功一段已经成为功夫片经典决斗段落；江岛来自台湾，一看长相就不象好人，他也没演过好人，他在邵氏做龙虎武师期间，被张彻看重，在《哪吒》中扮演反一号东海龙王，从而成为70年代知名的动作演员，在邵氏《哪吒》的DVD里有一段他的访谈，他谈起张彻对他的栽培时依然是满怀感激之情，在这段花絮里，快60的他耍起大刀依然虎虎生风；唐炎灿70年代中期加入张家班，在张彻多部作品中担任重要配角，比较出彩的一个是《少林寺》里在藏经阁中踩着尖石柱练轻功的俗家弟子，80年代初期改投成家班做武术指导，90年代去了新加坡发展；韦白是和张彻的四代弟子一起被挖掘出来的动作明星，主演过张彻的《五毒》和吴宇森《豪侠》以及成龙的《师弟出马》等经典，形象不错，可是没红起来，后来就不知所踪了；冯克安出身演艺世家，其父冯峰是五十年代粤语片名演员，后来因中风破相而改演配角，《师弟出马》中的歪嘴师爷就是冯峰，其妹冯宝宝更是从50年代做童星开始一直红到90年代的大明星，冯克安开始也是在邵氏做龙虎武师，在张彻作品《哪吒》里扮演被剥皮抽筋的龙王三太子，并在无数功夫片里做武术指导和扮演反派，80年代加入成家班做武术指导，后来还做过导演，最近还在《功夫》里扮演了天残，是属于有真功夫的多面手。
延伸阅读：阳刚武侠：张彻导演的武侠电影　 中国武侠电影十大经典对决
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 