

　　陈观泰：说来也怪，很多红于邵氏的武打明星，我看他们的第一部作品却大多不是邵氏的，记得第一次看王羽的片是《独臂拳王》；第一次看狄龙的片是《侠骨英雄传》；第一次看姜大卫的片是《刺客列传》；而第一次看陈观泰的片是他1976年离开邵氏自组公司自导自演的《铁马骝》。他和他弟弟陈木川都是自小习武，陈观泰更获得过国术比赛冠军，他精通猴拳，所以把自己公司的创业作拍了这部《铁马骝》，在这个片中，他表演的猴拳的确很漂亮。他入邵氏初期也是从龙虎武师做起的，但是龙套当的时间并不长，凭借一身过硬的功夫，因《马永贞》一炮走红。他的形象是张彻弟子中最硬朗的一个，典型南方人的粗眉宽鼻大眼的样貌，再加上那一撇小胡子，稍微在化装上改变一下，就正反皆宜了。个人比较喜欢他的作品除了上面提到的两部外，还有一个1979年的《上海滩大亨》，陈观泰演了一个和马永贞类似的角色，从外地来到上海打天下，最后他双手被硫酸烧伤之后仍然杀死了几十个陈星的打手那场戏够血腥暴力的，和《马永贞》最后肚子上插着斧子依然力战斧头帮的场面有一拼。据说陈观泰和罗烈的关系一直不错，但是在90年代2人合伙做生意，因为陈叫罗赔了几十万，后来2人就没了来往了。

　　刘家辉：前面说的几乎都是张家班的明星，终于说到刘家班的人马了。刘家辉其实和刘家良没有亲属关系的，不过是在刘家班里练过功夫，被刘家良认了当干弟弟。在刘师傅的电影里演了几个配角之后，才因《少林三十六房》走红的，《少林三十六房》是刘家辉最成功的作品，个人认为他以后的作品没一部超过这个片的，这部片简直就是刘家辉的一次功夫的全能展示，各种软硬兵器和刀枪拳脚都有体现。一时间，三德和尚简直成了刘家辉的代名词了，我第一次看他的作品也正好就是此片。除了演正剧角色外，他在邵氏也演过不少喜剧搞笑类角色，但是我总觉得他搞笑的功夫不如他的武术功夫好。倒是他90年代那部《花旗少林》里演的那个说话大喘气的方丈才算真正发挥出他的喜剧潜能。他的功夫算是比较正统的南派武术了，和其他动作明星的近于花架子的打法全然不同。他作品中的经典段落除了《少林三十六房》中段那近一小时的练功场面外，要数《武馆》里最后在窄巷的打斗和《少林搭棚大师》中利用学来的搭棚功夫与恶霸极其手下的打斗了，巧的很，这两段打斗戏中，刘家辉的对手都是王龙威。

　　傅声：出身富家子弟，难怪演的角色也大多有一种富家公子哥的玩世不恭的感觉。他的相貌应该是当时所有邵氏男星里最漂亮的一个了，还略带些洋气。他演的角色不管是古装还是现代，无论正剧喜剧或悲剧，大多都是以顽皮小子形象示人，他曾经在多部影片中出演过方世玉这一角色，可能是由于戏路子比较单一，他还真没什么作品给我印象太过深刻。倒是他后期一部非动作类影片《花心大少》觉得还算不错。可惜了一个不错的演员在刚30岁时就撞车死了，刘家良在得知他死讯之后在片场里放声大哭；又据说张彻1984年在台湾拍《上海滩十三太保》，找刘德华演“少爷”这个角色，也是看中了刘德华形象和刚出道的傅声有几分相似。可见，傅声在2位名导心目中的地位之重。
　　在武侠片的黄金时期，邵氏还培养出很多动作明星，上面说的只是其中很少几位，还有很多人，如果一一详细点评一番，需要太长篇幅。剩下的一些就简短截说了――上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 