

　　李修贤：张家班第三代弟子，但是在张彻作品里没演过主角，对他有印象的武侠角色里，似乎只有鲍学礼的《天龙八部》的段誉是男一号，但是他实在是不适合演这个角色，倒是在张彻的《射雕》中的欧阳克还不错。对他作品里印象比较深的是他80年代演的一系列警察题材的时装动作片，古装角色里，非邵氏的《钱王拳王》中的反一号也很好。
　　戚冠军：张彻第三代弟子，和傅声成名时间接近，是张彻在台湾发掘的功夫明星。他扮演的角色全都是不苟言笑的英雄形象，几乎没演过反派。在影片中，他使用的功夫总是虎形或者豹形之类的南派象形武术，估计他是专门研究过此类功夫。个人对他印象比较深的作品是非邵氏出品的《玉蜻蜓》，这是根据黄鹰的武侠小说《大侠沈胜衣》系列之《玉蜻蜓》改编，他扮演一个朝廷密使（其实就是沈胜衣），最后用长枪和金刚的九节鞭改装版进行的决斗异常精彩。张彻去台湾自组长弓公司，片头厂标的那个拉弓的人就是他！前年，已经息影20年的戚冠军复出，在刘师傅导演的《醉马骝》中扮演大反派，已经50多岁的他没怎么显老，身手也和当年一样！

　　汪禹：和傅声戏路接近，基本上是顽皮小子形象，是刘家良师傅一手捧红的，身手不错，代表作是《神打》，在此片中搞笑和功夫身手都很棒，尤其是模仿各种神仙上身时转换使用不同功夫的表演给我印象深刻，可惜他前后红了不到10年就没踪影了。去年在一部邵氏电影DVD的花絮里看到他的一段访谈，已经快变的认不出来了。听说他在90年代初期因为和老婆离婚而心情不好，开始吸毒，后来曾吃狗屎来发誓戒毒，希望他能恢复过来，否则一个好好的人就废了！
　　宗华和凌云：这2位是我比较不喜欢的两个邵氏武侠明星，两人属于那种全然不会武术的武侠明星，宗华好歹还演过一些其他的角色，演技上也算不错，凌云就比较完蛋，无论演什么都是一副面无表情的故意装酷的样子。宗华的《流星蝴蝶剑》、《小杂种》我还算喜欢，就算喜欢也是沾了楚原的光，要说凌云，就没什么印象深刻的作品了。这两个人在70年代后期先后去了台湾发展，宗华后来当了电视制作人，头10来年刘晓庆阿姨主演的《风华绝代》就是宗华做的监制。至于凌云，就没有他的消息了。

　　陈鸿烈：邵氏南国演员训练班出身，成名作是《大醉侠》中的反派和《断魂谷》的男主角，60年代末就去台湾发展，演坏蛋是一绝，小眼睛一眨么，就透着一副坏样。曾经和台湾头号女星潘迎紫是两口子，后来离婚了。90年代以后，随着年纪增长，样貌不是那么恶了，偶尔也改邪归正一下，最近5、6年，总能在TVB的电视剧里看到他。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 