
         在对文学文本的神性崇拜中，人们可以获得精神上的内在超越，而在对文学的明星崇拜中，只能导致对物的崇拜和对形象的戏拟。那么，由于文学文本与作家之间天然的纽带关系，是否存在着一种可能性，我们通过一种主观的努力，把明星化中包含着的神性崇拜因素导入到文学文本中，也就是说，将文学文本的精神性赋予明星的意义阐释中。如果存在着这种可能性，那么文学生产的明星化也许对文学精神内涵的式微带来某种刺激。问题在于，对于明星的阐释权并不在文学批评家手中，而主要是在大众传媒手中。大众传媒与文化产业主结为一体共同打造文化明星，他们只对明星的物质性形象感兴趣，因为这涉及到他们的共同利益。比如像余秋雨，这是他们手中最有分量的文学明星，他的市场价值一直坚挺，但大众传媒几乎从来不去讨论关于他的文学作品的话题，而是不断地炒作他的纠缠不已的官司、暧昧的历史以及与一位演员的婚恋。
         从余秋雨的多次封笔的表态就可以看出，明星化对于余秋雨造成的伤害远远大于给他带来的实惠，明星化不仅影响到他的创作，也直接酝酿了他的烦恼和精神痛苦。从更广泛的方面来说，明星化的炒作形成了一种偏离文学的阅读定势，误导读者对文学作品的接受。回过头再来看余秋雨散文这么多年的持续红火，但其散文所蕴含的精神价值却未曾得到认真的阐发，其原因之一就在于明星化对文学精神的遮蔽。同样的原因，“80后”少年作家群尽管来势凶猛，但始终还只是大众传媒上的话题，文坛对他们表现出相当冷淡的态度。在我看来，这种冷淡其实是文坛拒绝明星化的一种过激的反应，公正地说，“80后”并不完全是明星化的产物，就像将他们区分为偶像派与实力派一样，其中一些年轻的作家的确是在执着地追求文学性的，他们带来了新的叙述方式和审美情趣，我们没有理由对他们表示拒绝。
　　追逐明星是青少年心理成长过程中的外化现象。不同的时代精神，不同的文化环境，会造就不同的明星对象。过去，文学也曾成为社会的明星对象，但人们不是将作家当明星追逐，而是崇拜文学作品中的英雄人物，就像20世纪五六十年代，文学作品中的杨子荣、保尔・柯察金曾经成为广大青少年效仿的楷模，这其实也是一种追逐明星的表现方式。明星现象对于青少年的心理成长来说是非常正常的，问题在于，市场经济把明星作为增值的手段，明星就变成明星化，在利益的驱动下，就带来不少负面的影响。因此，关注并研究明星化对文学的影响是非常必要的，尤其对于作家来说，更要在明星化的诱惑面前保持清醒的头脑。
　　上一页 [1] [2] 