
　　误区八：大陆问题一堆，一开战必内乱
　　大陆是有些问题，但从非典情况上看，共产党还是能够处理好各种危机的。解决台湾问题，实现统一，是得到全国人民的支持的，因此，假如两岸开战，老百姓不仅不会向共产党发难，反而会更加紧密地团结在共产党的周围。尽管中国目前可以说是问题一大堆，但是每当国家处于危急之中，只有少数汉奸才会出来向政府发难，99%以上的老百姓总是站在政府一边，和政府同舟共济，帮助政府渡过难关。从非典一事就可以看出，老百姓是愿与政府共患难的。况且，统一是大陆人的共同心愿，在这个关键时刻，是不会与政府作对的。
　　误区九：战争是会造成大量人员伤亡的，大陆不会轻启战端，因此，不必怕中共即使是大陆不发兵武力攻台，亦会采取打经济战的战法。台湾对大陆的贸易依存度高达36、7%（2003年10月最新数字），每年对大陆出口高达五、六百亿美元，每年从大陆得到三至四百亿美元的贸易顺差，假如大陆对台湾关上贸易的大门，那台湾现有的制造业将可能有一至二成人失业，台币将大大贬值，物价将大幅度上涨，税收将大幅下降几成，台湾加权指数会跌至千点以下，经济将全面崩溃。长期下去，台湾将由小龙变成小虫。到时候，失去所有筹码的台湾，只有接受大陆的无条件统一。要是大陆打经济战，美国将不会对台湾提供任何支持，相反，会乘机抢夺台湾在大陆的市场，灭掉与美国企业竞争的台湾企业。毕竟，台商和美商之间的竞争是很残酷的。
　　误区十：台商对大陆贡献很大， 大陆不敢轻启台海战端或者打经济战
　　这也是误区之一，大陆现在有几千万家内资企业，更有韩国、香港、新加坡等外资企业几百万家，台商是在和许许多多的大陆内、外企业进行竞争，而不是独家垄断某些行业，因此，失去台商只会给其他的内、外资企业腾出更多的发展空间。从发展的角度来看，近几年，广东、福建、浙江、江苏的民营企业发展神速，逐步取代包括台商在内的外资劳动密集型企业是一种必然的趋势。因此，台商对大陆经济的影响是有限的。
　　误区十一：一国两制的统一就是消灭中华民国
　　事实正好相反，一国两制的统一模式是从客观看有可能让中华民国永远存在下去。中国政府多次表明，国旗、国号等事均可商量。中华人民共和国和中华民国意义上很相似，中华人民共和国七个字本身就包含了中华民国四字，新中国初期，国民党的元老何香凝就曾提出中华人民共和国可简称为中华民国。统一之后，经过双方协商，两个国号都作为合法的国号，是有可能的事。假如两岸以武力统一，中华民国就得真真正正地退出历史舞台了。所以，一国两制从客观上看，可以帮助中华民国的国号永远存在下去。
　　误区十二：大陆实行的是专制的共产主义制度，台湾不能和大陆统一
　　大陆现在实行的是有中国特色的社会主义，和过去的教条式的社会主义有着本质上的差别。大陆的现行的制度比起西方国家的制度来，有优点也有缺点，但优点是主要的。大陆今年，也就是2003年的钢产量增加了三千万吨，成了世界上第一个年产量突破二亿钢吨的国家。出口总值增加了一千零五十亿美元，达到了四千三百亿美元的新高。外资的流入高居世界第一，实际上的经济增长率超过了12%（这是从电力增长超过15%推算出来的），居世界第一。近二十年来，中国的人均收入的增长速度一直高居世界同类国家的第一，这样骄人的成绩，能说大陆的制度不好吗？许多外国企业到中国大陆来投资，往往是冲着中国地方政府的高效率而来的，在外国要花几个月至半年才办成的事，在中国，只要几天就办好了。像江苏的一些官员，把名片发给外商，手机日夜开机，24小时待命，外商有事随叫随到，这样的事台湾地区和周边的国家如韩国、日本就做不到。假如大陆的制度真的不好，能创造出今天的经济奇迹吗？大陆的高速发展，其最大受益者却是实行资本主义制度的香港和台湾，这就说明了一国两制的可行性。假如两岸以一国两制的模式统一，台湾将可更加充分地享受到大陆的经济成果。
　　误区十三：中国政府处处打压台湾，是鸭霸
　　这是个最大的错误，真正的鸭霸是台湾政府。中国政府对台湾人民是非常好的， 例如允许台湾产品优先进口，在台湾禁止大部分大陆商品向台湾出口的情况下向台湾单向开放大陆市场，允许台湾服务行业进军大陆市场，允许台湾渔民到大陆渔区来捕鱼等。海湾战争爆发之后，台湾驻科威特的代表抛下自己的同胞跟着韩国外交人员跑了，临走，抛下一句话，“自求多福吧”，结果使得在科威特的台湾人一下子陷入绝境。幸好这些台湾人并不傻，没有相信中国政府是鸭霸的鬼话，找到中国驻科威特大使馆求助，最后中国大使馆优先安排这些台湾同胞第一批离开科威特。事后台湾政府连一句感谢的话也没说。大陆处处优待台湾同胞，反观台湾当局，却处处伤害大陆人民。台湾当局禁止福建渔民在靠近金门马祖地区的海域捕鱼，动不动就开枪打人，每年都有好几个福建渔民死在台湾军警枪下；台湾渔船劳力不足，向大陆请渔工，但大陆的渔工只能住在所谓的海上旅馆，即使是12级台风来了也不能上岸，只能在海上旅馆等死，而台湾渔民却可以自由到大陆港口避风、维修船舶。大陆人婚嫁到台湾，受到种种歧视，不能工作，要住满八年才有身份证。大陆对台湾在方方面面都给台湾人民各种优惠，而台湾政府却处处为难大陆人民。在大陆人的眼里，台湾政府才是真正的鸭霸。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;