
　　误区十四：大陆在江西等地部署导弹，是瞄准台湾人民
　　这也是个错误，大陆的导弹是不会瞄准台湾人民的。人民解放军是人民的子弟兵，在任何情况下都不会把导弹瞄准台湾的民用目标的。有个美国兵回忆：他在朝鲜战场上被中国军队俘虏了，由于中国军队有任务，便把俘虏交给朝鲜士兵看管。朝鲜士兵把这些联合国军带到一个偏僻的地方，想枪毙他们，正当朝鲜士兵架起机枪，就要向他们扫射的时候，奇迹出现了，一个瘦弱的中国士兵，看上去只有十几岁，用身体挡住机枪，挥动手中的步枪，大声地指责朝鲜军人，逼使朝鲜军人放弃了这次屠杀行动，这个小兵直至把俘虏交给中国军队他才放心地离开。这个美国士兵平安回到美国之后，每年都要为这个小战士祈祷。韩战期间，美军给到敌后的执行任务的飞行员的指引是，一旦在敌后失事，应尽快寻找中国军队并向其投降，尽量避开朝鲜军队和朝鲜的老百姓。中国军队是一支国际公认的军纪严明的仁义之师，中国军队有保护人民的军纪，是绝对不会伤害台湾人民的。
　　误区十五：急独急统都不好， 只有维持现状才是最好的
　　这也是误区之一。统一带给台湾人的好处很多，在这里仅举几个例子说明：一、统一将结束台海两岸的不战不和局面，给子孙后代带来一个生息的环境，统一之后，台湾人民再也不必生活在战争的阴影中。二、台湾人民从此不必负担巨额的军费，每年可省下几十亿至上百亿美元的军费及相关支出。三、给台湾的环境保护带来隐忧的核废料问题可以马上解决。四、统一之后，政府将鼓励大陆人民到台湾旅游，每年几百万至上千万的游客将给台湾带来几十亿至上百亿美元的收入，香港2003年来自大陆的游客占了访港旅客的一半以上，每个大陆游客在香港的平均消费约3300港元，给香港带来了几百亿港元的收入，据业界人士预测，2004年访港的大陆游客(包括商务游客)将高达1200万人次，可望给香港带来550亿港元（相当于2200亿台币）的收入，台湾的旅游资源比香港要多得多，日月潭、阿里山都是大陆人民最向往的旅游胜地，统一之后，前往台湾的游客不会比前往香港的旅客少。五、统一之后，大陆将鼓励符合上市条件的内资企业和三资企业到台湾上市，帮助台湾向高端的金融服务业转型，仅此一项，每年将给台湾带来数十亿至上百亿美元的收入。五、大陆现有超过四千亿美元的外汇存底，民间还有数千亿美元的存款，这些钱目前有2500亿美元用于购买美国政府和企业的债券，统一之后，这些钱可以分出一部分调往台湾运营，帮助台湾成为亚太运营中心，每年为台湾的股民和金融机构带来数十亿美元计的收入。六、统一之后，大陆每年将有数以万计的富豪到台湾置业，这样将给台湾的房地产业带来数十亿美元的收入。七、统一之后，台湾的服务行业将获得相对于其他国家的对大陆投资的优先权，仅这一项每年就有希望给台湾人民带来数以百亿美元计的收入。八、统一之后，中国政府将鼓励大陆的学子前往台湾求学，由于台湾拥有清华、台大等优秀的学府，且同文同种，地理位置又近，因此可以吸引到一大批的大陆学子，每年仅此一项，就有望给台湾带来数十亿美元计的收入。九、统一之后，两岸将签署类似中港CEPA那样的协议，大部分原产地为台湾的产品将获得其他国家所没有的零关税优惠，使部分台湾商品在和其他国家同类商品的竞争中占有绝对的优势，这将大大地改善台湾的投资环境，大大地增加台湾产品对大陆的出口，仅此一项，就可望为台湾带来几百亿美元计的出口收入。十、统一之后，将有更多的台湾人可以国民身份到大陆来就业，这将为台湾的毕业生开辟一条新的就业门路，大陆已经有了五十万至一百万的台湾人，他们每年为台湾赚回数十亿计的美元，但他们最担心的是台独问题，一旦台湾独立，那他们的身份就很尴尬，假如这些人不得不返回台湾，那将给台湾的就业市场带来很大的冲击，失业率可能会再提高几个百分点。十一、统一之后，大陆将鼓励大陆企业到台湾投资，将为台湾创造更多就业机会，为台湾增加新的税源。十二、中国政府和各国签订了一些有关贸易的互惠协议，统一之后，台湾将可以享受到这些互惠协议，这又可以为台湾增加一些出口收入。综上所述，台海统一，是有和平红利的，其和平红利以年计最终将超过千亿美元，有台湾的专业人士估计，两岸只要达成和平协议，台股加权指数马上可以从目前的四千多点直线向上，冲破一万点，这可以看做是对和平红利的提前套现。因此，维持现状对台湾人民来说不是最好的，早日统一对台湾人民来说才是最好的。
　　误区十六：中国政府处处打压台湾的生存空间
　　事实正好相反，处处打压台湾的生存空间的是主张台独的台联和民进党，给予台湾生存空间的是中国政府。台湾是个典型的小岛经济，订单是台湾的生命线，换句话说出口市场才是台湾的生存空间。台湾直接和通过香港对大陆的出口，占台湾出口总值的36、７%，这是在台湾对大陆的出口产品处处设限的情况下取得的。2003年台湾对大陆和香港的出口高达五、六百亿美元，而从大陆的进口仅有区区的不足百亿美元，大陆对台湾的产品是全面开放，优先进口，和台湾对大陆产品实行禁限政策形成鲜明的对比。台湾的前途，不在于有多少个邦交国，也不在于能否参加WHO，而在于能不能确保和不断地开拓大陆这个很快就将成长为世界第一的市场。民进党自称爱台湾，攻击国民党卖台，但他处处挑衅大陆，阻止三通，这不是在打压台湾的生存空间吗？要是有一天中国政府对民进党忍不下去了，把市场大门一关，那台湾将如何生存下去？所以我说，给予台湾生存空间的是中国共产党，真正打压台湾生存空间的是民进党和台联。
　　陈水扁、吕秀莲为了选战，居然宣称2000年选举是拼国民党，2004年选举是拼中国共产党，把2004年的台湾选举说成是对抗中共的圣战。真是荒谬至极，民进党的对手是国亲两党，和中共毫无关系，民进党却非要和中共拉上关系。中国共产党现在已经成了全台湾2300万人民的米饭班主，没有中国共产党台湾就不可能每年从大陆得到四百亿至五百亿美元的贸易顺差，没有这么庞大的贸易顺差台湾的经济就会崩溃。中国共产党才是台湾人民的大救星，民进党怎么能够如此是非不明，恩将仇报呢？民进党可以放肆地地挑衅中国共产党而不必担心大陆在贸易上的报复，这不是从另一个角度反衬出中国共产党才是真正关爱台湾人民的政党吗？在这里，我真诚地希望台湾政府和人民能够用公正的态度去看待中国共产党和中国政府，早日走出误区，在一个中国的原则上，达成结束两岸敌对状态的协议，为两岸人民的子孙后代，创造一个永久和平的环境。
来源：[联合早报]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;