　　正月初一零点还是“立春日”的午夜十一点―――
　　中央电视台的春节晚会每年都有一个在半夜十二点（零点）前倒计时迎新年的段落，其实中国传统的新年是否在正月初一的半夜十二点（零点）为临界点是个很值得商榷的事情。有人认为中国传统的新年不是在半夜十二点（零点）进入的，甚至不是在正月初一这一天。
　　在中国传统文化中，一昼夜划分为十二个时辰，每个时辰相当于现在两个小时，十二个时辰用十二地支的名字命名，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥；每个时辰分为三个部分，为初时、正时和末时；每天的半夜十一点至凌晨一点为子时，其余类推。由此可见，中国传统上新一天的分界线是午夜十一点，而不是现行公历使用的十二点（零点）。
　　再来说说中国传统的新年是否应该在正月初一。
　　我国古代根据气候变化的周期规律把一年划分为二十四个节气。立春是二十四节气之首,所以古代民间都是在“立春”这一天过节，确定属相也是以立春为准，而不是以正月初一为界。也就是说今年正月十四日及以后到今年腊月二十五日之间出生的人属猴；而腊月二十六日（立春）及以后至下一年立春前出生的人则是属鸡。
　　但由于我国古代纪年法采用的是朔望月记年周期法，平年12个月354天,闰年13个月384天,由此便产生了二十四节气与日期的不统一。也就是说,立春这一天不是恒定在某月某日。所以造成了有的农历年（正月到腊月）没有立春（如2005年的农历年），而有的年份有两个立春的现象。针对这种情况，民国初将“春节”这个节日定在农历年的正月初一。这样就不会产生有的年份过两个春节,而有的年份没有春节过的现象。但这样一来产生的问题是，春节（农历年的正月初一）相对于公历时间来说变化较大，反而不如立春这个节气相对稳定。这个问题在过去还没有什么，可现在因为春节长假、铁路春运、学校课程安排等新情况的出现，对方方面面造成了一定的困扰。因此，最近也有专家建议把春节改回立春这一天。
　　从以上所述可以看出，在中国传统文化中新一天的开始不是半夜十二点（零点），而中国传统的新年也不在正月初一这一天，之所以演变到今天的样子，实在是近现代东西方文化交融的结果。