　　北京地区直接以人名命名的地名多达百十来个，但在京西有几处以历史传奇人物命名的地名却鲜为人知，而且每一个地名的由来都有趣闻故事。
　　在海淀区与门头沟区交界处，有座很高的山峰，叫“木兰坨”。据传这一地名的由来与南北朝时花木兰替父从军的故事有关。当年花木兰女扮男装，替父从军转战南北。有一回，她随大军在边关打了大胜仗以后，便往西北方走。当他们来到西山脚下时，天已经黑了，于是就扎下营来。花木兰坐在营帐里，又思念起家乡，离开父母已经八九年了，也不知他们现在怎样，于是就独自一人爬到大营西面的那座高山上，向着家乡的方向遥望。她一直望到太阳东升，山下响起了集合的锣声，她也没听见。当她下山时才看到山下的营帐全没了，她急得脚下一滑，摔到一座山崖下，多亏被一位打柴老人救下，半个月后伤痊愈了她才去追赶大军。从此人们就把花木兰登高遥望家乡的那座山峰叫做“木兰坨”。
　　香山西北面有块大岩石，上刻三个大字：“武松岭”，相传这是为了纪念北宋时的梁山好汉武松而得名。在这岩石上还有个大脚印，据传是他留下的。传说武二郎四方云游时，曾来到过幽州(今北京)一带。一日他来到香山樱桃沟的一座寺院前，忽听到女子的哭声，好不凄惨，于是翻墙而入，见一恶道正在调戏一女子，他怒气填胸，上去就打，那道士一见拔腿就跑，武松紧追不放。此时天色已晚，转眼间那道士就消失在山上。武松跳上一块大岩石，仔细地朝四下里观望，可什么动静也没有。“嗨!”他心中一急，用力地在岩石上跺了一脚，然后飞身跳下岩石。他这一脚实在太重，便在岩石上留下一个深深的大脚印。后来他一把火烧了那寺院，又送那女子下了山，姑娘的一家人是千恩万谢。为了感谢他，姑娘让石匠出身的老父亲在武松留下“足迹”的岩石上刻下“武松岭”三个大字，地名也由此而得。
　　六郎庄位于颐和园西南面，因遍植柳树，故称“柳浪庄”。传说北宋时杨家将的人马在西山脚下与辽兵相遇，于是开始了一场拼杀，杨六郎率领的三百人马个个英勇善战，只杀得辽兵丢盔弃甲，仓皇而逃。杨六郎想，那辽兵不会就此罢休，定会再战，于是他就率兵隐藏在一个村子里，准备杀辽兵个出其不意。果然不出他之所料，几天后辽兵真的来犯，于是他率领众将与辽兵重新开战，杀了一天一夜，辽兵又败，再也不敢来了，杨六郎大获全胜后归营。为了纪念杨家将的英勇善战，人们便将杨六郎藏匿的“柳浪庄”谐音成了“六郎庄”。
　　在石景山区与海淀区交界处，有个地方叫“十三妹坡”，相传是侠女十三妹当年练功习武的地方。十三妹是古典武侠小说《儿女英雄传》的主人公，传说历史上还确有其人，是乾隆年间满族镶红旗总都统之女。十六岁那年，她父亲遭人陷害，为替父报仇，她隐姓埋名，躲进西山的一个古刹里，苦练武功，想的是有朝一日，替父母申冤。因为她是师父收的第十三个徒弟，人称“十三妹”。不幸的身世，使她嫉恶如仇，见有不平，就拔刀相助。离她练功不远的南辛庄村有个恶霸，欺压四里八乡，十恶不赦。十三妹知道后，凭借练就的一身功夫，除掉了那个恶霸。人们为了感谢她，便把她练功的地方叫成了“十三妹坡”。
　　这些具有传奇色彩的地名由来已久，但没经任何考证，只是民间传闻。据笔者的分析，花木兰、武松、杨六郎和十三妹都是被人们所仰慕的英雄人物，历来传说故事很多，或英勇善战，或行侠仗义，于是就有好事者根据自己的想象和愿望将一些演绎出的故事附会在这些英雄的身上，并与周边的景观相联系，逐渐就形成了地名。