
延伸阅读：东方学者眼里的日本 
日本对很多人来说一直是一个令人惊奇的民族，作为一个资源短缺的东方孤悬岛国，却能在19世纪通过体制转型跻身列强行列，二战惨败之后，又能在不长的时期内重新成为世界第二大经济强国。
　作者李培林用异国文化视角，从一个学者的角度，努力冷静客观地观察和分析日本社会，揭示那些影响日本社会的深层因素。
尽管中国与日本社会结构的对比会显示出很多差异，但在世界发达国家当中，日本传统的社会深层构成原则和文化底蕴大概是与中国最接近的了，所以初到日本的中国人，在日常的生活和交往方式中，也常会隐约地感到似曾相识，而研究中国和日本的西方学者，也通常把中国和日本都作为东亚文化的子类。
　　尽管中国的上海人到日本的城市旅游，有时也会有感觉“挺乡下”的不屑表示，但就整个中国大陆来说，目前在经济增长率、人均GDP、恩格尔系数、人均预期寿命和婴儿死亡率等很多经济社会指标方面，都与20世纪60年代的日本相近。一些西方人类学家撰写的日本1960年代生活的田野调查笔记，也反映出那时的日本与中国今天的情况有很多相似之处。日本从那时的经济起飞到现在成为世界第二大经济实体，走过了各种艰难坎坷、大喜大悲、调向转型和反思图新，有很多经验，也有不少教训，值得中国人借鉴。[全文]
相关链接：中国为何放弃对日战争巨额索赔   日本有姓氏不过一百多年

 上一页 [1] [2] 