
　　令人担忧的是：大量高学历又对学术没什么兴趣的“考才”正被作为“人才”引入高等院校、科研院所、政府机关、各种企事业单位，也就是说他们正大规模进入国家核心部门，占有着最有利的学术软硬件资源和职位，而真正有学术兴趣的人却被严酷的考试挡在这些部门的大门外。这是资源的极大浪费，更是一种对人才的不公平，而且是影响更为深远的不公平，它将造成人才的内部流失。人们只注意到人才出国造成的人才外部流失，其实内部流失影响更大，甚至人才外部流失的原因之一就在于人才的内部流失。由于有学术兴趣的人是少数，这种对少数人的不公便很难被人注意到，人们普遍关注和同情的是占大多数的“弱势群体”，呼吁更多的是对他们的公平，但对少数人的公平就像对少数人的权利一样，很少有人注意到。杨振宁教授曾谈到：“中国的教育制度，从中小学起，有一个不好的地方，就是对特别好的，占总数5%的最聪明的学生比较不利。这不利的一面，在美国却做得非常好，孩子可以充分发挥他们的特长。美国成功的一个重要原因，是对这些跟别人不一样的、有特别才能、特别天赋的人，能够给予极大的空间，他们可以发展。这是美国今天在学术上、经济发展上成功的一个重要原因”。那些最聪明的学生，就是最有学术兴趣的人，可是我们的教育制度，用一系列残酷的考试摧残他们的学术兴趣，这也是中国长期落后的重要原因。更可怕的是，那些高学历的“考才”很多当了教师，他们对后代只会实施应试教育，这将造成恶性循环，摧残更多学生的学术兴趣。这是比人口问题更可怕的危机，人口问题上的失误造成人口数量的增多，考试制度造成的科举精神恶性循环将使人口质量退化。记得何新曾出版过一本书《论精英淘汰机制》，书中说中国历史上存在一个精英淘汰机制（科举制度是其核心），谁是精英谁就将面临被淘汰。今天，我们看到这个机制还在起作用。

　　这是人才的又一场劫难，只不过与“反右”和“文革”表现形式不同而已。“反右”和“文革”以疯狂的方式迫害了许多取得了成就的人才，而当今的考试以貌似平等的方式把人的好奇心和想象力扼杀在童年，再用严酷的高考和研究生考试摧毁掉学生的最后一点儿学术兴趣，让学生取得不了大成就，根本成不了大才！由于进入高校和科研院所的“考才”对学术没什么兴趣，一些人便耽于娱乐或转向功利追求，管理者便又制定出种种“量化”考核办法，规定每年要在核心期刊上发表多少论文或取得多少科研成果，并与奖金收入职称挂钩，这与考试大同小异，又进一步扼杀学术兴趣，只会把纳什之类的顶尖人才淘汰掉，而使学术作假猖獗。这一系列表面上公平的考试制度，其实在绞杀民族的创新能力，而且学校、家长、社会各界联手自觉参与，更令人触目惊心！
　　笔者自己也出身于地方师范院校，就自己的切身经历来看，许纪霖先生指出的现象确实很普遍。笔者的同学里很多人考大学、考研究生，并不是出于对知识本身的热爱，而是为了草鞋换皮鞋进入城市或得到更有权更赚钱的职位，虽然这可以理解，但追求层次比较低。这些同学考研究生的拼命精神让人惊叹，他们把指定的几本参考书钻研得滚瓜烂熟，每天学习十多个小时，对世界上的一切都不再关心，对其它课程能混就混，也没有任何业余爱好，尽量减少社会交往。他们这种不惜一切代价考研究生的精神让人敬佩，但也让人感到由衷的悲哀――学术兴趣绝不是这样能形成的！这样的学习实际上是病态的、非人的、毫无兴趣的学习。当然，地方院校出身的学生中也有一些人有真正的学术兴趣，也做出了高水平的学术成果，但这种人在地方院校学生中的比例比较低。一个有高学历的人如果只停留在功利的追求层次上，到了社会上很快就会变成权势和名利的崇拜者，成为“稳定”的等级社会基础，会再生产出社会等级关系。因为他们中的许多人一开始就是冲着权势和名利而来的，他们在学历上已经是教育的既得利益者，也渴望很快成为各行各业的既得利益者，他们根本上就缺乏改变不合理等级制度的愿望，而是“彼可取而代之”的农民起义领袖的循环史观。我们看到不少高学历的“考才”，进入社会后，很快变成投机钻营的功利之徒，进入官场后，以听话、奴性、媚上而迅速得到提拔，一旦有了一官半职，便反过来欺压百姓，表现得往往比学历低的官员更恶劣。这种官本位的恶性泛滥，原因之一就是考试制度扼杀了超越功利性的学术兴趣，从学术角度培养出了一批顺民。官本位不光是官造成的，更是大量的顺民造成的。教育不能增进社会的平等程度，消除官场上的封建毒素，反而助纣为虐，通过考试制度和相应利益安排，进一步巩固了社会原有的等级差别，这与封建科举制度并没有实质性的区别。中国封建社会为什么能延续这么长时间？为什么把中国弄得如此落后？重要原因之一，就在于科举制度起了帮凶和摧残人才的作用。没想到延续了一千多年的科举阴魂，借助表面平等的考试制度又重新显灵了！
　　科举制度最根本的危害是用“学而优则仕”的功利导向来扼杀学术兴趣，使天下知识精英的思想统一到统治者的框框中，以保证统治的稳定。科举制度本质上是一种统治制度，而不是学术研究的管理制度，它天生与学术兴趣要求的质疑批判精神、独立思考、非功利性、审美精神相悖。一个有学术兴趣的人一定有追求知识（或说追求真理）的强烈愿望，对追求知识有非功利的、终身的、浓厚的兴趣，对知识本身的内在美有深刻的认识和体验。没有这几点，即使有了知识，那知识水平也高不到哪里去，更缺乏对知识的原创性贡献。人们看到了高分低能的害处，而没有发现高分低爱（对知识本身的热爱）的更大危害。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;