
　　心理学指出，人有三大本能欲望：食欲、性欲、权利欲。其实，人还有另外两大本能欲望：求知欲、审美欲，它们是比前三种本能欲望层次更高的欲望。人天生有探求大自然和人类社会奥秘的欲望，这在童年表现得最明显。爱因斯坦童年时第一次看到指南针非常惊奇，他觉得指南针为什么能总指向南方，背后一定有一股神秘力量在起作用，他一定要弄清楚这股神秘的力量是哪里来的。他这种非功利的强烈的好奇心和对大自然奥秘的惊愕一直保持终身，成为他从事物理学研究的动力之一。居里夫人曾经谈到：“我深信，在科学方面，我们有对事业而不是对财富的兴趣。当皮埃儿．居里和我考虑要不要在我们的发现上取得经济利益时，我们都认为不能违背我们纯粹研究的观念。因而我们没有申请镭的专利，也就抛弃了一笔财富。我坚信我们是对的。诚然，人类需要讲究现实的人，他们在工作中获得很多的报酬。但是，人类也需要梦想家――他们受事业的强烈的吸引，既没有闲暇也没有热情去谋求物质利益。我惟一的奢望是在一个自由的国家中，以一个自由学者的身份从事研究工作”。中国为什么难以产生能得诺贝尔奖的科学大师？传统文化缺乏自由精神和“为知识而知识”的形而上追求是一个重要原因，而当今为功利目的而追求知识有变本加厉的趋势。爱美之心更是人皆有之，知识之美更是一种高层次的美。杨振宁教授曾指出：“物理学的原理有它的结构，这个结构有它的美和妙的地方。而各个物理学工作者，对于这个结构的不同的美和妙的地方，有不同的感受。” 他对物理学中几个著名方程式这样评价到：“它们以极度浓缩的数学语言写出了物理世界的基本结构，可以说它们是造物主的诗篇。这些方程还有一方面与诗有共同点：它们的内涵往往随物理学的发展而产生新的、当初所完全没有想到的意义。”他引用诗人布雷克和蒲柏的名句来形容物理方程之美后指出：“可是这些都不够，都不够全面地道出学物理的人面对这些方程的美的感受。缺少的似乎是一种庄严感，一种神圣感，一种初窥宇宙奥秘的畏惧感。我想缺少的恐怕正是筹建哥德式教堂的建筑师们所要歌颂的崇高美、灵魂美、宗教美、最终极的美。”居里夫人写到：“我一直沉醉于世界的优美之中，我所热爱的科学也不断增加它崭新的远景。我认定科学本身就具有伟大的美。一位从事研究工作的科学家，不仅是一个技术人员，而且是一个小孩儿，好像迷醉于神话故事一般，迷醉于大自然的景色。这种科学的魅力，就是使我能够终生在实验室里埋头工作的主要原因。”天地有大美，科学家们从事科学研究，根本上是对美的追求，而功利心是审美的天敌。学术兴趣从根本上说，就是审美情趣。考试制度和相应的利益安排，把学术兴趣导向功利追求，使高层次的求知欲、审美欲向低层次的权利欲、性欲、食欲下滑，使人的整个格调降低。我国社会为什么物质越来越丰富，人们的学历越来越高，但人的精神格调却不见多大的提升，反而有堕落的倾向，考试制度扼杀学术兴趣中最根本的求知和审美欲望可以说是原因之一。
　　　教育界必须明确：教育根本上是为了培育学生的好奇心和想象力，是为了满足学生求知欲和审美欲的，教育的追求高于世俗功利追求，只有坚守这一点，教育才能成为社会进化之源。研究生教育更要培育梦想家，而不是生存竞争的战场，更不是当大官赚大钱的教育。功利追求应当另有一套制度通道，而不应当与学术研究制度混为一体。党政要分开，政学、政研更要分开。考试制度和政治经济利益相关，必然成为新式科举，既危害政治，更危害知识本身的进化。
　　一下子从整体上改革教育和考试制度，短期内难以做到，当务之急是应当迅速让有学术兴趣的人掌握考试出题权、录取权。有学术兴趣的人才真懂学术，他们出题才真有学术水平。不能让那些只会考试的“考才”掌握出题权和录取权，他们负责出题，只会造成恶性循环，会录取来一批比他们自己更少学术兴趣的学生。所以，现在的讨论应当集中在怎样保证有学术兴趣的人负责出题和录取，也就是说怎样使有学术兴趣的人掌握学术门票的分发权，并将相应制度提升为“学术宪法”，具有超越行政权利的至高地位，这才是当前最紧急的课题。另外，应当迅速借鉴国外成功的学术管理制度，营造自由、宽松、闲暇、平等的学术研究环境。
　　近期改变中国等级差别明显的社会状况恐怕也不现实，这只有期待市场经济的进一步发展和完善。市场经济是封建等级制度最有力的杀手，也是最需要真才实学的经济。笔者就听一位民营高科技公司的总经理说过，他公司里最有研发能力的是一位中专生，公司给他最高的工资，远高于一些博士的工资。许多企业，特别是外资和民营高科技企业，人才招聘和人力资源管理已经有越来越先进的方法，那种缺乏学术兴趣的高学历“考才”将被这些新方法淘汰。令人扼腕的是：这造成了多少教育资源的浪费，多少人的青春已一去不复返！沿海城市现在工资最高的是高级技工，笔者经常听到许多企业老总和学校校长感叹招不到合适的人才，而众多硕士、博士却因缺乏真才实学而越来越难找到工作。市场经济已经在惩罚弊端百出的教育制度了，看不见的手在给我们的教育上课了！这说明我国教育已经从整体上不适应市场经济了。市场经济绝不仅仅是“经济”，它需要一系列上层建筑与之配套，而我国的教育却还是大部分由国家垄断的、大一统的、僵化的计划体制，堪称最后最顽固的国企。当今教育界各级领导的责任，是促使教育体制更快地向适应市场经济的方向变革，这是最根本的执政能力的表现，而其中的关键又在于大规模地放开民办教育，给民办教育以充分的政策法规支持。只有民间力量和智慧积极参与教育改革，才真有希望。各种不合理的上层建筑体制寿终正寝之日，才是不合理应试教育消亡之时。
　　而这一切都要只争朝夕、加快步伐，因为教育沙漠化正在日益逼近，学生的青春正一天天在流逝。为什么那么多地方师范院校的学生要拼命考研？原因之一在于教育职业本身已经不能给他们带来希望和梦想。本来就录取分数不高的师范生，还有这么多“瘸子里的将军”争相逃离教育界，那么剩下什么人来教育我们的下一代？想想真让人不寒而栗，耳边似乎又响起：中华民族到了最危险的时候。
延伸阅读：语文教育两大痼疾：专制和虚无　 冯小刚和周星驰与民间语文走势
来源：[国务院发展研究中心信息网]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;