
用一生为杨靖宇护陵 值！
新文化报　程泽 卢红

　　通化市靖宇陵园是吉林省惟一的国家级爱国主义教育基地，自1958年建成后，革命老战士徐振明就一直在这里守护，一守就是47年。在杨靖宇将军诞辰百年纪念的前夕，记者走近了这位老人――徐振明。
一天不到陵园心里就不塌实
    80岁高龄的徐老精神矍铄。徐老告诉记者，在陵园干了这么多年，这个工作已经成了他生命的一部分，一天不去，心里就不塌实。
    徐老16岁便参加了八路军，他曾参加过抗日战争、自卫战争、抗美援朝和平息西藏叛乱。1958年，徐老从部队转业回到地方，来到靖宇陵园工作，成了杨靖宇将军纪念馆的第一任馆长。徐老在工作中经常对同志们讲，杨靖宇将军就是我们的一面镜子，工作干不好对不起党，对不起杨靖宇将军。
“文革”期间用生命保卫陵园
    “文革”期间，靖宇陵园成了造反派破四旧的目标。为了保住陵园，徐老彻夜不离地守护在陵园，冒着被“打倒”的危险，一有造反派来，他就跟他们斗争、理论，这样坚持了几个月，造反派们终于不来了。
    一次，陵园来了一个日本参观团，其中的几个年龄很大的日本人一进陵园，就跪倒在杨靖宇将军的塑像前，一边磕头嘴里一边嘟囔着，通过翻译，徐老知道这几个人当年都跟杨靖宇将军打过仗，他们此次是特意来向杨靖宇将军请罪的。看到曾经的“敌人”跪在杨靖宇将军塑像前并流下赎罪的眼泪，徐老感觉到无上光荣和痛快。
“用一生为杨靖宇护陵，值！”
    1979年，徐老离休了，可他仍一天不落地到陵园来。
    今年2月13日是杨靖宇将军诞辰一百周年纪念，为更好地学习传承靖宇精神，政府对靖宇陵园做了整修。谈起现在的陵园，徐老认真地告诉记者：“陵园的环境越来越好，房子也大了、宽敞了，可杨靖宇将军的遗物却收集得很少。”徐老说，他已经向有关部门建议，加大力度向全社会广泛征集革命先烈的遗物，丰富陵园的内容，更好地教育下一代。
    “用我的一生为杨靖宇护陵，值！”在采访的最后，老人这样深情地说。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 