
　　■东北抗联的转战密林雪原与红军长征、南方三年游击战争并列为党　史上最艰苦的三次斗争
　　杨靖宇由一个贫苦农家出身的知识分子，在斗争中成为东北抗日联军的重要创建者和领导人，是中华民族遭受外寇入侵和内部压迫深重的特定历史环境塑造的。民族仇、阶级恨，再加上革命思想的指引，在那个时代会使人焕发出平时难以想像的顽强斗志和拼搏精神。
　　东北抗日联军“火烤胸前暖，风吹背后寒”的密林生活与红军长征、南方三年游击战争并列为党史上最为艰苦的三次斗争。抗联奋战的条件艰难，不仅在于东北地区党的工作和群众基础相对薄弱，更在于敌寇将当地视为侵华攻苏的战略跳板，还有交通不发达、边远农村人烟稀少和冬季长达半年等特殊困难。杨靖宇在最后关头，虽然明知本人及自己的部队已经陷入绝境，却坚信中华民族解放事业的光明前途，愿牺牲个人以求全局的胜利。这不仅是共产党员奉献精神的突出体现，也反映出中华民族仁人志士的可贵美德。
　　■他曾入狱两年，被日本特务施以灌辣椒水、灌煤油、上大挂、坐老虎凳等酷刑，他顽强不屈
　　■他是抗联军中一个擅长写作歌词的革命诗人
　　杨靖宇曾对人说过，自己上过两个大学，一个是“社会大学”，一个是“监狱大学”。他从事白区工作时，曾五次被捕，入狱两年多。1929年，他到抚顺日本人开办的矿山搞工运，被叛徒出卖。日本特务认定他是“头目”，施以灌辣椒水、灌煤油、上大挂、坐老虎凳等酷刑，连续折磨了五六天。他虽奄奄一息，却始终不招供。在狱中，他刻苦学习，出狱后便带着新学到的知识和更坚强的意志奔赴新的战场。
　　在抗日联军中，杨靖宇也是一位擅长写作歌词的革命诗人。部队休整时，他总是亲自教唱歌曲鼓舞斗志。除了最喜欢教唱的《国际歌》外，他还在密营中写下了不少诗歌，有些谱上了曲在全军传唱，其中比较有名的诗作有《东北抗日联军第一路军歌》、《西征胜利歌》，那雄壮的词句――“铁骑纵横，满洲境内，已有十六军。万众蜂起，勇敢杀敌，祖国恢复矣”――多少年后读来还感气势磅礴。
　　■孤身下山买粮被日寇包围，他挥动双枪连续打倒五个敌军
　　■日寇剖开遗体，腹中只有草根棉絮；解放后英雄的头颅被发现时，脸上的冻伤仍清晰可见
　　杨靖宇牺牲前五天，两名警卫员下山找粮殉难。日寇从遗体上搜到杨靖宇的印章，估计他就在附近山上，于是加紧封锁各条道路。五天后的下午，杨靖宇只身到三道崴子路边，碰到几个打柴人，便请他们代买粮食、棉鞋。这几人中有一个是伪满的“牌长”，回村便告密。“讨伐队”迅速开到，将已无力奔跑的杨靖宇包围在一片小树林中。
　　日军留下的记载称，他们逐步逼近到50米处，喊话劝降，对方“连答应的神色也没有，依然用手枪向讨伐队射击”。讨伐队连续有5人中弹（1死4伤）。日军见生擒困难就猛烈开火，被围者左腕中弹一支手枪落地后，仍以右手持驳壳枪应战。有一弹击中胸部，对方才“被打倒而绝命”。日军根据追踪估算，认为他缺粮已有半个月，完全断粮也至少在5天以上，能够在零下20摄氏度且没有房屋的山林中坚持下来简直不可思议，于是将遗体送到县医院解剖。当肠胃被切开后，看到的只是草根和棉絮。在场的中国护士禁不住流下热泪，日本军官则狠狠地说：“算他是支那的一条好汉！”
　　日本关东军为庆祝所谓“胜利”，将杨靖宇的头颅切下送到伪满的“新京”（长春）保存，同时又在烈士殉难处破例举行了一个祭奠仪式和对躯体的葬礼，以杨靖宇的顽强为例训戒部属。 　长春解放后，泡在药液中的英雄头颅被找到，脸上冻伤的痕迹还清晰可见。杨靖宇的头颅留下印模后（用于制作塑像），与躯体合葬于通化烈士陵园。
来源：[军事文摘]上一页 [1] [2] [3] [4] 