
“试仕师”滋生补课市场需求　　
快乐教学真的好难
　　日前，沈阳某报向数十名中、小学生及其家长发放的调查问卷结果令人震惊：９８％的被调查学生表示，他们的寒假是在家里和补课班或托管班的两点一线中度过；９３％的家长表示，希望子女在寒假中参加补课班学习。如此不约而同的答案，结合铁路二中家长的联名上书及当下“黑补课班”的盆满钵满、红火非常，就连许多教育界人士也不得不承认，补课是有市场需求的。
　　升学压力无疑是滋生补课市场需求的最主要原因，在社会呼吁加强素质教育，为学生"减负"的背景下，家长所表现出的强烈的"增负"愿望决非无的放矢。在应试教育向素质教育转变的过程中，在教育的等级制度和学生评价体系没有明显改变的今天，学生和家长只能被动地面对和承受择校、分数决定升学和就业难等现实压力，家长寄希望于通过补课来提高学习成绩，增加学生未来升学的竞争力和就业机会。
　　正如铁路二中家长们所担心的：自己孩子的学校不补课，但其他学校的孩子却没闲着，而升学要看考试成绩。在现实社会中，高等教育要在“率”的支配下产生名额，特别是一些重点学校，最起码的入学条件就是分数，否则无法升学或花高价钱升学，这种情况下，家长怎能不急？
家长要为孩子成长指明方向
　　一位重点中学副校长表示，一节课的时间只有４５分钟，但书本上的内容却很多，在为学生减负的同时，只能剥夺学生们的休息时间进行补习。尤其是初三学生，今年又增加了历史与社会、政治等考试科目，不补课行吗？一旦不补课导致学生成绩差，学校没法向家长交待。
　　对于补课，家长思想非常复杂，他们一方面希望孩子能轻松些，另一方面望子成龙，希望孩子抓紧一切时间学习，现实中后一种思想往往占了上风。
　　辽宁省青少年研究会秘书长孙浩哲指出，“补课”成为假期主旋律反映了部分家长的急功近利心态，孩子学习中等的想力争上游，本来能考上吉大的想再进一步上清华；衡量孩子的进步就是用成绩说话，看见孩子拿着书本才安心……而事实上这种比上课还累的“补课”，往往事与愿违，效果大多为零甚至为负。
　　孙浩哲说，不讲效率，只讲时间是中国教育的一大误区。一般而言，低年级的学生保持注意力的时间在１５--２５分钟之间；初中、高中生的保持注意力的时间大约是１--２个小时。长时间的学习，孩子极容易出现厌学的情绪，补课就必定得不偿失。
　　对于部分教师来说，丰厚的收入是补课热的“加温器”。在沈阳，一些教师平时每天晚上给学生补一节课，再加上双休日、寒暑假，一年的补课收入高达十几万元，一些"名校"教师一节课的收入就能达到上千元。这也使得越来越多的老师不顾学校和教育主管部门的禁止，加入到补课黑班的队伍中。
孩子们离快乐到底有多远
　　更有甚者，有些学校的老师为了让学生到自己的补课班来上课，竟然在正常上课的时候对讲课内容有所保留，只有在补课的时间才讲出知识的精髓内容。补课彻底论为了这些老师"创收"的手段。
　　与此同时，无论是家长还是学生，尽管他们是补课的主角，但他们也是受害者，不仅投入了大量财力和精力，也丧失了大量本属于自己的空间和时间。在调查中问及“你认为什么是有意义的寒假？”时，９０％的学生不能立即回答，６８％的同学只简单地回答了一个字“玩”。




上一页 [1] [2] [3] 下一页 

