
规范管理才能让“黑补课班”渐行渐远　　
　　记者采访中了解到，尽管教育局三令五申严禁补课，但完全按此规定执行的学校并不多。从初中二年级起，一些学校就已经开设晚自习，周六也要到校。自从取消“小升初”考试后，小学的补课需求相对减少，而高中有高考的升学压力，因此高三补课一般属于解禁范畴。这样一来，初中阶段的补课问题一直成为社会热点。
不同以往的学生作业
　　早在一年前，沈阳就有教育专家指出，当前考试成绩决定升学和就业，对因客观差异造成的中小学生补课需求，社会应该正视，适当补课也应该被允许。时至今日，这个问题仍没有得到妥善解决，"黑补课班"遍地开花，补课在“补”与“不补”的对抗声中逐渐走向扭曲。
　　因为缺乏正确引导，在家长花钱图安心的思想指导下，无论学习好坏，初中生基本全员投入了补课的行列中，这不但增加学生和家长的负担，还剥夺了学生培养兴趣爱好甚至自学的时间，脑力劳动趋于体力化，使学生主动性、自觉性减弱，同时无形中给学生带来了更大的心理压力。
　　沈阳市教育局基础教育处处长关荣玺指出，补课要分层次，因人而异。对好学生而言，因为他们已经有一定的自学能力，给他们补课无疑是浪费时间。而对于学习相对差的学生，就要有针对性地补，要对症下药，这种补课才是有效的。而现在校内校外很多所谓的补课，都是在恶性循环。学生们晚上加班加点地补课，无法保证正常休息，到了白天上课时就会打瞌睡，影响听课效果，这种补课对学生自身和对社会都是有害无益的。
　　对于参与有偿补课的教师而言，补课不再是教书育人的一个载体，而是一种实实在在的商业行为。部分“名校”教师利用自己的资源优势，利用家长“分数是命根”的思想，把“补课创收”当成了主业。教师的精力有限，但在这种"逐利"思想驱使下，每天赶场似的补课，必然影响其进行正常教学活动。
　　一些教师还利用假期组织班内学生到校外补新课，关荣玺指出，这种做法是最坑害学生的，放假时讲新课，等到开学了，学生以为自己都会了，上课时就会不注意听讲，这种补课根本达不到教学目的，甚至可以说是骗钱。
　　综上种种因素，补课不再是对学校课堂教育的补充和丰富，反而是一种否定，并已逐渐演变成为阻碍素质教育进程的重要因素。
　　而对于多数地下补课“黑班”，教育行政部门在打击时深感无奈。沈阳市社会力量办学管理部门的一位工作人员坦言，现在的“黑班”隐蔽性越来越强，部门人手有限，实在无从抓起。此外，社会力量管理部门对补课“黑班”没有处罚权，对于一些违规办班者，即使抓个“现行”也只能采取说服教育的方式。教育局的人前脚走，办班者随后就大张旗鼓地招生上课。所以绝大部分“黑班”基本处于"民不举、官不究"的真空状态。
　　“黑补课班”问题如何解决？全国中小学生心理健康教育总课题组组长、海军大连舰艇学院王加绵教授指出，目前中小学生的补课现象是中国教育在经济转轨、社会转型发展过程中一个必然产物。他说，当今社会竞争激烈，家长"望子成龙"的渴望与学校和教师想"业余"创收的愿望不谋而合，从而形成了一种“野火烧不尽，春风吹又生”的市场需求。否认也好，杜绝也罢，都变得越来越不现实。目前，最重要的是得从这一"存在"中寻找出"合理"的出路。
　　这首先需要家长转变观念，因为分数不是评定学生素质的惟一标准，上大学也不是学生成才的惟一出路。其次，打破目前“重点中学”的现状，实施师资力量、校园资源均衡化，加快学生多元化评价体系进程，这是所有教育工作者应该努力的方向。
　　王加绵建议，当前应在坚持学生和家长自愿的前提下，适当补课，规范管理。否则，既“管” 不住、又无“规矩”的现实还得继续“存在”下去。最终，挨骂的总是学校，经济吃亏的总是家长，而受损失更多的则还是国家。
　　在南方某些城市，采取的是社会力量办学管理部门统一聘请教师，统一价格招生补课的做法。沈阳有关专家也提出了一些可行性建议，如由学校按中考科目开设补课班，规范价格，学生自愿参加的做法。在招生上，除了本校学生外还可以招收别的学校学生，这样就可以保证学生的自愿性和选择可比性，也形成了教师资源的“补课共享”。




上一页 [1] [2] [3] 

