
　　那么，我们的精力有限，到底应该关注谁的敏感点，关注谁的肠胃，关注谁的自我和个人抱负呢？
　　我曾经转述过明朝首辅张居正讲的大官怕小吏的故事。在这本美国人的书里，我也见到了类似的故事。这个故事是美国副总统戈尔1999年讲的。副总统先生说：
　　布莱德利议员进入参议院的时候，他头上有两个光环，他不但是普林斯顿最优秀的学生，之前还曾经是美国职业篮球联赛的著名球星。有一次他被邀请去一个大型宴会上发表演讲。这位自信的立法议员坐在贵宾席上，等着发表演讲。这个时候一个侍者走过来，将一块黄油放在他的盘子里，布莱德利立刻拦住了他。打扰一下，能给我两块黄油吗？
　　对不起，侍者回答道，一个人只有一块黄油。
　　我想你一定不知道我是谁吧。布莱德利高傲地说道，我是罗氏奖学金获得者、职业篮球联赛球员、世界冠军、美国议员比尔・布莱德利。
　　听了这句话，侍者回答道：那么，也许您也不知道我是谁吧。
　　这个嘛，说实在地，我还真不知道。
　　布莱德利回答道：您是谁呢？
　　我嘛，侍者不紧不慢地说道，我就是主管分黄油的人。
　　在这个权力的世界里，总有人是主管分黄油的。如果想多吃黄油，就需要关注他们。这就是中美官场的通则。
　　那么，中国和美国到底有什么不同呢？
　　最大的不同，就是最终且最关键的黄油分配者不同。中国最重要的黄油分配者向来是皇帝，其次是上级领导和领导的耳目，而美国的政客最需要巴结选民。作为选民的耳目，媒体死死盯着政客和官僚，于是，他们又要讨好并提防媒体。
　　本书的许多内容，涉及到如何对付媒体，如何巴结选民。这些知识，在中国历史中是找不到的。如果按照美国的方式生搬硬套，为了民众不惜得罪皇帝，譬如英勇的海瑞，那可是要倒大霉的。
　　看了这本书，我感到在美国当官比在中国当官难。他们的对手太多，他们需要巴结的人太多，因此需要更多的小心和更多的知识。反过来说，在中国当官就不用这么难，这恐怕也是中国人的当官热情比美国人高的原因之一吧。
　　（美国前总统演讲撰稿人克里思・马修斯所著的《硬球：政治是这样玩的》，中译本已由新华出版社出版。吴先生这篇精彩的序，由于可以想见的原因，没能在书中与读者见面。） 
延伸阅读：一个美国人的民主革命观    透视官场“圈子病”       谁来监管最高权力？上一页 [1] [2] 