第1页:上海人居住区域新图谱：三因素左右区县排名第2页:上海人居住区域新图谱：历史原因不可忽视第3页:回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化第4页:上海不同收入市民的区域分化：郊区化的异变第5页:上海富人区十年流变第6页:上海富人区十年流变：　"紫檀木"现象
　　历史原因不可忽视
　　静安区的排名没有进入前六出人意料。该区位于上海市中心，有着优越的地理位置和环境优势。静安区的靠后有其历史原因，从区域看，该区最小，与郊区没有任何接壤。这些反而限制了静安区的扩张。再加上静安区历史较久，保留了很多老建筑，房子拆迁改造的难度很大。
　　这一历史原因导致该区人口结构发生变化。该区的房地产增长有限。没有更多的增加区域，静安区的年轻居民，选择了居住其他区生活。陆晓文曾对该区做过统计，他发现，静安区是全市人口老龄化程度最大的区，独身老人的比例最高。
　　这一发现被上海市老龄委科研中心证实。根据最新统计，静安区则已成为老龄化的中国第一区。静安区内６０岁及其以上人口已占到该区总人口的２２．３４％，８０岁及其以上人口占总人口的４．４％，每１０万人口中拥有８位百岁老人。
　　“这意味着，来到静安区的年轻人少，更多年轻人离开了静安区。”陆分析。
　　上海社会科学院经济研究所副研究员权衡博士也赞同这一观点：由于居住性住宅和商用住宅比例发生了变化，早上来上班晚上离开的人多了。
　　静安城投的一位负责人表示认同：尽管３－５年内静安还有８０－９０万平米旧区改造空间，但静安的发展空间确实有限。
　　居住区域日渐同质化
　　对中心城区超过边远郊区的说法，权衡表示赞同：“由于交通、住房等原因导致的区位优势，让这些城区，聚集了更多的高收入人群。中心城区生活费用高，低收入阶层选择离开，高收入阶层则补充进来。”
　　从宏观角度分析，权衡认为上海市超过２位数增长的ＧＤＰ为高收入的聚集奠定了基础。２００３年，上海ＧＤＰ增长１１．８％，２００４年，ＧＤＰ预计增长１３．５％，上海连续１３年增长２位数。
　　陆晓文认为，上海居民居住区域日渐“同质化”。他认为，由于以前是异质化，不管是高收入阶层还是低收入阶层，都由于制度原因，大家住在一起。而随着经济结构变化，人们自主选择的余地大了，这就导致有钱人倾向于住在一起。
　　自然，产业结构也影响区域收入高低。在陆晓文的排名中，嘉定靠前的一个重要原因就是汽车城位于嘉定，吸引了大量人员来到这里。长宁区也部分受益于信息化工业的发展。“但这并不是关键因素，要综合考虑。”他说。
　　“上海统计局的这个调查很有意义。”权衡认为，这次的调查，不再静态看收入变化，而是动态的、综合反映居民的生活质量，包括收入背后的结构。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 