第1页:上海人居住区域新图谱：三因素左右区县排名第2页:上海人居住区域新图谱：历史原因不可忽视第3页:回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化第4页:上海不同收入市民的区域分化：郊区化的异变第5页:上海富人区十年流变第6页:上海富人区十年流变：　"紫檀木"现象
　　

　　■ 回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化
　　外滩记者 张嫣／报道
　　眼看着自己这套３室２厅的房子，单价已经涨到了每平方米１万４千元，张薇暗暗庆幸５年前把房子买在中山公园附近真是明智之举。
　　“这里是市中心，离地铁二号线和三号线很近，到哪里都很方便，这是我们搬过来最大的原因。”这个３０岁出头的保险公司职员，７年里搬了两次家，２００３年７月她和家人把位于徐汇区与闵行区交界的梅陇地区的旧式公房卖了，搬进了长宁区虹桥新城，开始了“上只角”的舒适生活。
　　如今，张薇一家的年收入在４０万左右，他们完全有能力选择自己喜欢的生活区域。然而在１９９８年的时候他们还没有这个概念。
　　那时，张薇和先生杨玉春刚刚结婚，单位里分配给杨玉春一套在徐汇区梅陇１１村的２室１厅作为婚房。“我当时觉得２室１厅蛮温馨的，两个人生活正好”。后来，杨玉春的收入不断地增加，加上中心城区不断有新楼盘开出，改变了张薇的看法。
　　“随着商业楼盘的开发，高收入阶层开始考虑重新布局自己的住房环境，老上海‘上只角’的遗传因素又重新显现出来了。”上海大学社会学系顾骏教授对这种迁回中心城区的行为归结为城市旧城改造和楼盘开发的结果：“凡是大面积开发高档楼盘的区，进驻的高收入人群越是多，长宁区就是个很好的例子，古北地区和中山公园沿线都渐渐形成了成熟的社区。”
　　“上海这两年来的整体规划和城区建设，自然而然地把低收入人群迁移出了中心城区，根据收入高低在城市里形成不同的聚集区，就使居住出现了阶层分布。”华东师范大学教授、中国城市社区研究中心主任刘君德表示。
　　遗传“上只角”
　　在老上海语言里，“上只角”、“下只角”代表了区域分化。“上只角”就是指城市西区的高级住宅区，“下只角”自然指的是那些低级住宅区，两只“角”的房租可以相差三四倍甚至十倍以上。
　　上海“地倾西南”的状况，是由历史原因形成的。解放前，上海原来的公共租界是在南京路一带。法租界是在淮海路一带，而东北的杨浦、闸北、宝山都是工厂区。 上海城市以苏州河为界的“上只角”和“下只角”之分的阴影，“成了社会学的遗传因子，至今还在有些人的头脑里生根发芽”。
　　在浦东开发开放以前，“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”的观念使得很多的浦西“上只角”人一家三代住在十几个平方米的阁楼里。按照芝加哥大学教授Ｅ．伯吉斯著名的同心圆理论，城市的发展更像一组同心圆，这组同心圆的核心就是中央商务区（ＣＢＤ）。伯吉斯认为中心区域的周围是一些低收入家庭的住所，或难以提供足够利润的商业活动场所。
　　１９９５年以后，上海中心城区（黄浦、卢湾、静安区）改造速度明显加快，近郊区和中心区的边缘区域（杨浦、虹口、闸北、普陀、长宁、徐汇区）住宅小区建设发展飞快，大批居民由中心区内核心区域的原居住地迁往近郊区和中心区边缘区域的大规模新建居住小区。
　　上海社科院人口与发展研究所研究员沈安安认为，影响上海人口分布的因素很多，政府的政策和规划，进行工业布局的调整是影响上海人口再分布的一个重要原因。
　　为实现将上海建成国际经济、金融、贸易中心的战略目标，上海开始了产业结构和工业布局的大调整，中心城区的工业产值比重从１９９０年５３％下降到１９９７年的２８％左右，而郊区则从４７％上升到７２％。企业的大批外迁带动了部分企业职工居住地的改变。
　　“而房地产价格的总体水平和土地的级差价格决定了商贸、居住、工业等功能用地的聚散程度”。上海不可避免地出现了“郊区化”，随着内环线、南北高架等道路设施的建设以及中心城区功能的大置换和城市边缘新城区住宅的大规模建设，中心城区过密的人口迅速向边缘城区扩散。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 