第1页:上海人居住区域新图谱：三因素左右区县排名第2页:上海人居住区域新图谱：历史原因不可忽视第3页:回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化第4页:上海不同收入市民的区域分化：郊区化的异变第5页:上海富人区十年流变第6页:上海富人区十年流变：　"紫檀木"现象
　　郊区化的异变
　　虽然上海中心区的人口密度由于市政动迁不断大幅下降，但仍然没有改变人口向中心区高度集聚的分布格局。
　　沈安安的研究表明，目前９个中心城区２０００年“五普”时的人口密度达２３９４４人／平方公里，是全市区平均人口密度的９倍左右。
　　各中心区域的人口分布也呈现不同的变化，“近两年来大力开发房地产的中心区域，如卢湾、长宁，通过高档楼盘的开发，已经开始吸引高收入人群重新回到市区，而楼盘开发较少的静安区则仍然维持原有的面貌。”顾骏认为。
　　高收入人群往往在中心城区和边缘城区都有住宅，平时他们就选择交通方便的中心住宅居住，比如张薇一家就在闸北区投资了一套１室１厅的房子作为出租。“关键中山公园附近的交通方便”。杨玉春打算再过５年可能去近郊买一套别墅，作为“世世代代居住的地方”。可是对此，张薇觉得还没到时候，她参观了朋友在郊区买的别墅：“那里冷冷清清的，花了十几万装了防盗系统，还养了一条狗，没有什么居住的氛围。如果每天要赶去上班太累了。”
　　“国际上的‘住宅郊区化’是指，社会经济发展到一定阶段，中产阶级和高收入阶层向郊区转移，寻求更高质量的生活空间。而我们现在是大量通过拆迁等手段，进行低收入人群的‘郊区化’。这样引起的分化，也将带来不少矛盾。”刘君德对此表示担忧，“在郊区大量建造住宅区，而附近没有合适的工业工作区，郊区的低收入人群要负担交通成本，到市区上班造成了交通高峰的拥挤情况，出现了不少社会问题。”
　　“其实我们没有必要走资本主义国家的老路，更多考虑老百姓利益的规划和政策制定，是我们现在应该重点研究的。”刘君德说。
　　缺位的社区意识
　　像张薇一家这样的较高收入的家庭，在上海越来越多，“现在中国在转型阶段，出现了一批专业人士，社会作用越来越重要，教育对一个人的地位也越来越重要。”上海社科院社会学所所长卢汉龙表示。
　　卢汉龙认为，他们还不算是真正意义上的中产阶层，因为中产阶层不是仅仅根据收入来界定的，传统意义上的中产阶层有他们的生活方式、阶层认同和文化认同。“上海的中产阶层还只是处于萌芽阶段，因为他们还是缺乏文化意识”。
　　特别是在社区意识的觉醒上，中国的“中产阶层”还只是“一只果肉饱满而表皮粗糙的梨子”。他们开始重视和自己住在一起的是怎样的人，是否一样具有高水平的物质生活方式，但是却没有形成根本的社区自治意识。
　　刘君德认为在城市规划中应整体考虑的功能分布、交通、产业、文化等，“要使居民产生对自己居住社区和区域的文化认同，最重要的是自下而上的管理方式，让他们产生归属感”。
　　刘君德举了一个加拿大多伦多社区的例子，政府引导白人、华人和黑人住在一个大型的社区内，高收入人群按照正常的市场价格购买社区内的房屋，而低收入人群政府提供补贴住面积较小的房屋。３－５年的实验下来，各种人群都能和睦相处，文化程度不高或者收入较少的人群逐渐克服了自己的生活习惯，在高收入人群的帮助下，他们找到了更好的工作，各方人士自治管理社区，发展良好。
　　“在政府做好整体规划之前，我们还很缺乏自治的能力，街道应该尽快放下经济权力，恢复其本来的功能，专心地进行社区管理和治理，大力培养市民的社区意识。”刘君德说。　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 