第1页:上海人居住区域新图谱：三因素左右区县排名第2页:上海人居住区域新图谱：历史原因不可忽视第3页:回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化第4页:上海不同收入市民的区域分化：郊区化的异变第5页:上海富人区十年流变第6页:上海富人区十年流变：　"紫檀木"现象
　　"紫檀木"现象
　　紫檀木，木中极品，从很久以前就是彰显富人身份地位的重要标志。
　　无独有偶，国内目前最贵的两个豪宅项目都在上海，且案名的第一个字连起来正好是"紫檀"。一个是位于松江佘山的"紫园"，一个是位于西郊虹桥的"檀宫"。上海望源房地产公司董事长季宝红将其总结为上海富人豪宅的"紫檀木"现象。
　　上海紫园１号别墅以１．３亿元的天价成为中国大陆最昂贵的住宅。檀宫也不示弱，单套价格８０００万人民币。
　　紫园，位于上海松江佘山。占地１３００多亩，由１３个小岛和一个半岛组成，岛与岛之间由欧式钢桥相连，规划建造别墅１５０多栋，每户平均占地八亩以上，大小相当于一个标准足球场。
　　"上海要吸引全世界的投资，就必须有像美国长岛这样的豪华居住区，只有向外来投资者提供好的生活品质，上海才更有吸引力。""上海紫园"的开发商、立誓要打造"中国首个世界级富人区"的嘉城兆业房地产有限公司董事局主席、总裁高家仁在接受采访时这样说道。
　　作为上海惟一的山林地带，佘山似乎具备成为世界级富人区得天独厚的条件。然而一位参观者谈起观感时说："进去的道路十分小，两辆车会车有点难。从山上教堂往下看整个紫园幅地不大，和想象的有点距离。"
　　檀宫紧靠西郊国宾馆，也是西郊宾馆的最后一块处女地。按照华丽家族董事总经理、"檀宫"打造者曾志锋的说法："檀宫会是华丽家族在顶级豪宅领域的开山之作，也可能，同时是收山之作。"
　　根据开发商的说法，他们主要针对的客户就是福布斯的上榜富豪。当然究竟有多少富豪会真的来购买居住和使用，还没有确切的统计数字。
　　事实上，今天的富人区与豪宅区、富人区与高档房产楼盘，已经混淆在了一起。甚至我们也很难去把它们分开。根据大多数业内人士的看法，至少在形成上，中国开发商们宣称的"富人区"往往都带有主动炒作的痕迹。
　　在香港，浅水湾、太平山顶富人区内的豪宅每一户都要上亿的总价，买主心态一般都是要将这座豪宅当作传家之宝，一代一代传下去。需要知道的是，在香港，富豪们之所以愿意不惜巨资修建豪宅，很大程度上是因为他们拥有对土地的最终所有权。而中国国内开发商的资质再怎么雄厚，也无法解决这一问题。
　　在全球，没有一个富人区是规划的结果，也没有一个政府或开发商有本事将富豪们聚拢在一个硬性规定的区域。真正的"富人区"都是随着时间的推移逐渐发展、成熟起来的，其背后有很多综合的因素。上海也不应该例外。
　　
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 