第1页:上海人居住区域新图谱：三因素左右区县排名第2页:上海人居住区域新图谱：历史原因不可忽视第3页:回到“上只角”：上海不同收入市民的区域分化第4页:上海不同收入市民的区域分化：郊区化的异变第5页:上海富人区十年流变第6页:上海富人区十年流变：　"紫檀木"现象

　　■ 上海富人区十年流变
　　古北三多：名人多、名车多、名狗多。碧云只有从物业租赁转变为置业居住才能具备富人区的实质。紫园檀宫是豪宅区，不一定是富人区。
　　外滩记者 见惊雷／报道
　　从１９９５年到２００５年，从古北新区到碧云国际社区、世茂滨江花园，再到紫园、檀宫，全上海人十年里一直在重复着建设上海富人区的故事。十年过去了，房子的价格越来越高，豪宅越造越大，但真正的富人区始终没有出现。
　　发现古北
　　１９９５年，古北新区一期完工。
　　此后的十年里，古北让很多上海人引以为傲。这是上海第一个规模化的高标准的国际化社区，这里以“三多”最为著名：名人多、名车多、名狗多。
　　２００１年，影视红星林忆莲悄悄来到了古北新区的名都城，买下了一处高级豪宅。和她做邻居的是赵薇、江珊、陈逸飞等名人。同时，有数十位世界顶级著名公司的总裁和负责人居住在不远处的万达园。
　　１９８０年代，上海第一个涉外商务区――虹桥经济开发区在市区西部启动。古北新区属于其配套生活设施，由上海古北（集团）有限公司建设，总占地面积１３６公顷，规划建筑面积约２４０多万平方米。
　　１９９５年基本建成后，古北新区即被评为“九十年代上海十大新景观”之一。很快，这里成为了众多境外人士的首选居住地。在政策上，当时上海尚有内销房和外销房之分，古北则以面向外籍人士的外销房为主；经济上，由于受到１９９７年经济危机的影响，古北的房价一路滑落到１２００美元／平方米，有的甚至跌破１０００美元，在当时相当实惠；交通方面，古北临近虹桥机场，生活、工作非常便捷。在这些因素的共同作用下，一个高档的富人区俨然有了雏形。
　　不过，随着时间的推移，古北在规划上的劣势开始显现出来。一方面，大多数的高楼底层都开设了店铺，商业的繁荣带来的是人来人往的嘈杂；楼与楼之间的道路也逐渐演变成了城市的主干道，人流、车流无所顾忌地穿行而过。古北变得方便了，却大大影响了私密性。而后者恰恰是构成“富人区”的关键因素之一。
　　即使是这样，房地产商们仍然希望在这块土地上生产更多的剩余价值。２００４年下半年，和记黄埔、中华企业、强生集团、虹康房产、古北集团等知名开发商一并进入该区域进行大规模的豪宅开发。建筑密度进一步增大，富人区有变成闹市区的危险。
　　青睐浦东
　　在这样的背景下，古北的一些欧美人士开始自发性的迁移，方向是浦东。
　　１９９０年代中后期，通用汽车、可口可乐、西门子等跨国企业在上海的业务迅猛发展，于是，在金桥地区，一个占地面积３７平方公里的“ＧＲＥＥＮＣＩＴＹ”（碧云国际社区）开始形成。今天，《财富》５００强中有２６家企业的亚太区总裁及高级执行官，携家眷居住在此。
　　碧云社区的核心为金桥股份开发的碧云别墅。碧云别墅一期３３套别墅和二期３７套别墅，分别在１９９９年初、２０００年中建成投入市场后，年平均出租率高达９５％。同时以每月约１０万人民币／套的租金创下了本地别墅租赁市场的天价。
　　事实上，碧云社区以租赁物业闻名，但恰恰暴露了目前其作为公认“富人区”的不足。
　　业内人士分析，区域内的住宅只有以租赁型演化为置业居住型，才能具备“富人区”的实质。毕竟，住在一个租的房子里，哪怕再豪华也不易从心底里产生家的感觉。
　　不过，值得关注的是，随着近一年来碧云社区人气集聚，原有的项目如碧云花园、凤凰大厦开始租售并重，同时如世茂、爱建及印尼一些地产商纷纷开建新的居住型项目，住宅样式以豪宅、别墅、公寓并重。碧云是否能够成为上海“富人区”仍待观察，但目前称之为“高尚国际社区”是极为恰当的。
　　在浦东，同样声名显赫的还有黄浦江畔的陆家嘴滨江豪宅区。这里的仁恒滨江园、菊园、世茂滨江花园均已建成并吸引了大批来自国内和国外的企业主及影视明星入住。张学友即是其中的一位。根据知情人的透露，张学友的豪宅也并没有什么特别，惟一不同的是他每天坐在马桶上就可以一览无余地看到近在咫尺的东方明珠。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 