
谁为瞒报“开绿灯”

邯郸矿难被认定为恶意隐瞒事件。煤矿副矿长马学林被捕。
　　去年６月３日，邯郸县鸿达煤矿发生瓦斯燃烧事故，１２名矿工当场死亡。事故发生后，矿主马登峰、马学林等人应对迅速，组织严密，对外宣称死亡１人，尸体异地秘密火化；每个遇难矿工给予８万元补偿金，如果三个月后不出事，家属追加３万元"封口费"，每个家属另给３０００元路费，并迅速遣返了多数矿工。群众举报后，等到有关部门和大批记者赶到后，整个煤矿已成为一座空城。矿主马学林事后交待说，他们怕给政府添麻烦，怕矿被关了。其实说到底，矿主们是怕挣不来钱！
　　煤、铁资源近来价格暴涨，对暴利的贪欲，使得许多矿主屡屡草菅人命，更使得一些地方党委政府只注重经济效益，安全生产说起来重要，做起来不要。在唐山某地，坊间传言去年一年就催生了２４个新亿元富翁。记者在沙河市采访时，当地一些群众说，开个矿一天纯挣几万元以至几十万元不成问题，谁看钱不眼红？矿上一旦出事，要被整顿，被停产，甚至被追究法律责任，政府财政也会大受影响，但如果瞒报成功，企业依然可以挣来哗哗的票子，领导政绩照样突出。因此，事故瞒报就成为首选，一些不法矿主甚至采用焚尸灭迹、异地火化、隔离家属、巨额补偿等方式，瞒报手段层出不穷，有的以至令人发指。
　　"矿山企业的巷道多深，矿山老板的关系就有多深。"所有的矿难瞒报都应该与腐败有着直接或间接的关系。近年来，相当多的矿难瞒报是通过新闻记者"出生入死"揭露出来的，有时候直接证据已经大白于天下，政府有关部门仍然信誓旦旦地表示没有发现瞒报现象。何以如此？除了工作作风漂浮外，首先，不外乎是领导怕丢"乌纱帽"，怕受处分。一位安监干部说，矿难一出，企业遭殃，政府受罪，除追究矿主的法律责任外，领导干部也难辞其咎，轻则党政纪处分，重则受到法律制裁。为求自保，一些人便千方百计把事故控制在允许的"圈子内"。
　　其次，领导的屁股不干净。眼下，一些矿主与个别领导有扯不清的利益瓜葛，一旦发生恶性事故，就可能"拔出萝卜带出泥"，伤及自身。因此，个别腐败干部使出浑身解数参与甚至指挥瞒报就不难理解了。河北省省长季允石去年年底曾态度坚决地指出，事故的发生不是偶然的，有关部门要深入挖掘隐藏在事故背后的深层次问题。处理事故时要狠抓反腐败、打黑恶，净化社会环境。对不负责任，甚至违法乱纪，为非法生产开绿灯、充当保护伞、参股入股的，发现一起，严查严办一起，决不姑息迁就。
遏制瞒报完善机制是关键

拿到国家抚恤金的遇难矿工家属。矿主往往也用巨额“封口费”收买家属。
　　矿产资源企业的安全设施不足、职工安全培训不够与实际操作违规等，虽然是矿难频发的直接原因，但这仅仅属于地方政府管理的范畴。如果有关部门的检查多一点，整顿认真一点，程序要求严一点，恐怕许多矿难就可以避免。但是，这并不是主要的，一位曾主管安全生产的副县长告诉记者，他们县大大小小煤铁矿多达几百个，当地几乎没有一个领导没向他打过招呼，几乎没有一个领导他没有"帮过忙"。他说，如果完全剔除矿业生产背后的腐败现象，安全生产就很好管。
　　　 更为关键的是，安监、煤监、冶金等政府部门的干部说，一个地方的矿井开还是关，安全设施好还是坏，一把手党委书记说了算，其他干部都是配角。但是，事故处理时，乡长、县长、市长政府首脑问责制，却很容易造成"管事的不被问责，被问责的管不了事"现象，政府部门官员往往成为替罪羊，一把手仍会稳坐江山。而同时，矿主出了事，依法最多判处４到７年，活动活动，最后大多缓期执行，照样过花天酒地的生活，而主管干部却受到处分，政治前途一片暗淡。因此，矿难瞒报，矿主乐意，官员睁只眼闭只眼，甚至积极为不法矿主充当"保护伞"。
　　邯郸县鸿达煤矿"瞒报"事件调查处理时，调查组负责人说，眼下矿山企业用工制度混乱，人员流动多，矿工也几乎没有各类保险，录用手续十分简单，老乡带来直接下井，大多数矿甚至拿不出一份完整的矿工名单，工作制度不规范，而政府又缺乏严格有序的管理。这就造成事发后，人数核实难，人员调查难，矿方能瞒报一个是一个，能拖一天是一天。因此，严格用人管理，从源头上把关，当是眼下政府管理的当务之急。
　　　 与此相对应的是，死亡矿工的赔偿标准约束力不足。一出重大事故确需瞒报时，矿主们会给遇难者家属提高标准，用金钱掩盖谎言。但从法律的层面说，按国家赔偿标准，一名矿工遇难，赔偿不过６万元左右，面对矿主的巨额"封口费"，不少家属宁愿要钱，也不愿对政府调查人员透露情况甚至替矿主百般包庇。不少矿区的干部认为，防止和避免恶性瞒报事件的发生，没有灵丹妙药，最有效的办法就是严刑峻法，目前的法规对瞒报者太宽容了，必须加大惩治力度，大幅提高赔偿标准，使瞒报者不敢轻易造次，使官员不敢伸手，使矿主心疼巨额赔偿费而不得加大安全生产投入……
　　重赏之下必有勇夫。随着社会开放程度的逐步加大，建立健全事故举报机制仍然是目前最好的办法之一。群众的眼睛是雪亮的，再贪婪的矿主，再腐败的干部，再隐蔽的瞒报……都必将暴露在人民群众的眼皮之下。
　　生命是如此珍贵，在民主与法制建设日臻完善的今天，我们决不能允许事故瞒报再次发生。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;