　　距离英国王储查尔斯和卡米拉的大喜日子还有不到两个月的时间，但是英国王室似乎并不是那么高兴地迎接婚礼的到来。英国女王伊丽莎白二世坚持查尔斯王储与未婚妻卡米拉的婚礼招待会低调举行；哈里王子不满查尔斯的“无情”，更表示可能不参加父亲和卡米拉的婚宴。
女王：婚礼之前莫同房
　　2月16日，英国《太阳报》爆出猛料，该报援引王室人士的话说，女王还要求查尔斯与卡米拉在4月8日婚礼举行之前分开睡觉。
　　在正式宣布举行婚礼之后，走出阴影后的查尔斯和卡米拉经常出双入对地出现在公众的视线中。然而，就在即将成为正式夫妻的时候，两人却因女王的一道“口谕”而要暂时“分离”。鉴于母亲的强硬态度，查尔斯决定暂时“委屈”一下自己，在4月8日之前不再和卡米拉“亲密接触”。
　　查尔斯和卡米拉的婚礼将在15世纪修建的哥特式温莎堡圣乔治礼拜堂举行。坎特伯雷大主教罗恩・威廉斯将在世俗婚礼举行后向新人祝福。届时，不少王室成员、社会名流与政界要员将应邀参加婚礼。
　　《太阳报》说，现年56岁的查尔斯希望举办一场大型婚宴，还打算从海格罗夫庄园摘一些有机蔬菜供客人享用，但没有得到女王同意。女王认为举行过多庆祝活动不合时宜，不希望把婚礼庆典办成“狂欢”，以免给公众留下“炫耀”印象。
哈里：拒绝做父亲伴郎
　　在外界看来，威廉和哈里两位王子都非常高兴父亲再次找到了自己的爱情，两人甚至还公开表示：“我们尊重父亲的意愿，希望他们能白头偕老！”然而事实并非如此。
　　据英国《人物报》透露，当查尔斯王子告诉哈里，19岁的津巴布韦女友切尔西并不在王室婚宴客人名单上时，哈里异常愤怒。
　　哈里知道，查尔斯王子一直反对自己和切尔西交往，但是并没有料到父亲竟会不理会自己的要求，将自己的女友拒之于王室婚宴的大门外。有消息人士透露，哈里曾扬言，查尔斯之所以不邀请切尔西，是因为担心这个19岁的金发美女会在婚礼上夺走新娘卡米拉的风采。
　　几近发狂的哈里表示决不会充当父亲的伴郎，并威胁不参加婚礼。对此，英王室澄清说，“哈里王子确有可能不出席这场王室婚宴，但决不是因为反对查尔斯王子和卡米拉的结合，而是因为情绪有些低落，而且哈里从小就讨厌去教堂。”
　　查尔斯办公室本月10日发表声明宣布，查尔斯将与其多年伴侣卡米拉结婚。
　　