正在丛林中觅食的野象群 追赶象群的落单小公象  　　近一个月来，一直有野象在西双版纳著名的三岔河野象谷内频繁活动，使得很多到野象谷风景区旅游的游客和路人大饱眼福。昨天，一共有3个野象群约20余头在野象谷内来回穿梭，场面非常壮观。记者也有幸在现场用相机记录下了一组珍贵的野象活动镜头。　　初会野象　　昨日上午10时，记者接到野象谷工作人员打来电话说，有一群多达10头的野象在野象谷景区附近的谷内活动。记者驱车赶到离景洪城45公里远的三岔河野象谷时，听到公路下面的河谷内正传来一阵炒豆子般“劈劈啪啪”声，循声望去，只见河谷内的竹子和小树依次往下倒，接着有大大小小10几个灰黑的影子在树影里晃动，不时传来一两声洪亮的野象啸鸣，几头野象带着两头小象走出树林，在河谷的开阔地晃悠几下，又钻进了树林里。　　记者随着树影的晃动沿公路追赶过去，期望野象群能够再次出现在视野里。追出约一公里的路程时，后面传来了路人的惊呼声，返回一看，在公路下约20米深的河谷里出现了一头孤独的小公象，只见它沿着象群的方向快速地边吃竹叶和树芽，边追赶上去。记者抬着相机看它走出开阔地，就追着一阵猛按快门，终于拍下了几张完整的野象照片。不一会儿，这头小公象就消失在密林深处。　　与野象“零距离”　　就近在公路旁的小饭馆吃午饭后，记者邀约了几个人寻着野象活动的踪迹一路追踪过去。就在离野象谷风景区大约800米的地方，正在公路边预警的保安指指路下边的河谷说，野象在这儿，大家凑上去一看，好家伙！只见公路下方约10多米远的沟谷林子里，有一群大大小小的野象，把树林里的竹子和小树弄得哗哗直响。　　记者翻下路基，抓着树枝小心翼翼地潜伏到了离野象很近的地方。这个野象群大小一共有13头野象，在视线较为清楚的情况下，记者快速按下快门，拍下了几个珍贵的镜头。就在想要进一步靠近时，被野象发现了，只见一头警戒的野象竖起了耳朵，发出了如柴油发动机一般轰鸣不已的警告声，记者只好带着一身冷汗，小心地退了回去。　　野象戏水　　由于人声嘈杂，受到惊吓的野象长啸着钻进了河谷对面的密林。下午2时40分，这个有13名成员的野象群又出现在野菜馆附近的河谷里，悠然自得地尽情戏水。就在象群玩得正欢时，不远处传来了一声震耳的野象长啸，象群闻声很快就钻进了树林里。野象谷景区的工作人员介绍说，一定是有独牙象来了，一般独牙象脾气都很暴躁，它一来，野象群肯定会逃走。几分钟后，果然从树林里走出了一头约3米多高的独牙象，它摇晃着只剩下左边那颗发黄的长牙的大脑袋，一路将身旁的小树撞得东倒西歪，来到刚才象群玩耍的地方呆呆地站了一会儿，又叫喊着向密林深处追去。　　人象对峙两小时　　目送着独牙象离去不久，又接到野象谷保安打电话来说，前面不远的公路上方又出现了一个象群，估计会穿过公路到下面的河谷去喝水。我们赶到后，一边在离野象约20米的安全距离拍摄，一边数这个象群的数目，由于密林遮挡，足足用了半个小时，才数清了这个象群的头数，总共3大3小，6头。　　可能是过往的车子和行人围观较多，6头野象在离公路约两米的树林里边吃树叶边向公路上的人群张望，一直不愿走出来穿过公路。野象谷景区的保安和管理人员多次将过往车子拦下，将围观人群疏散。大约对峙了有两个小时的时间，3头大象才带着3头小象慢悠悠地消失在围观人群的视线里，从密林爬上了山冈。刘星雨 摄影报道(春城晚报) 