
　　百年移风易俗未能根除“迷信”
　　“我主要是想听听自己在未来岁月中可能会遇到什么问题。”中国外运股份有限公司的项目经理杨溢这样解释自己去算命的原因，“另外，这与我的某种不安定感觉也有关系。”
　　在为玩票性质的算命支付了不菲费用后，这位29岁的女硕士认为，算命对自己的生活“基本没有影响”。不过，能够像她这样洒脱对待算命结果的人毕竟不多。
　　2004年5月，中国科协公布的“2003年中国公众科学素养调查”显示，仅有1.98%的中国公众具备了以“对科学知识、科学研究过程和方法、科学技术对社会和个人所产生的影响达到基本了解程度”为指标的“科学素养”。
　　而让人吃惊的是,这份被认为“基本说明了目前我国18至69岁公众的科学素养状况”的调查同时显示,13.3%的中国公众真正迷信。其中,20.4%的公众很相信或有些相信“求签”,26.6%的人相信“相面”,14.7%的人相信“星座预测”,4.8%的人相信“蝶仙或笔仙”，22.3%的人相信“周公解梦”。
　　对于已经把真人和宇宙飞船一起发射到外太空的国家来说，这个结果未免有些意外。事实上，如果把过去一个世纪来几乎没有止息的“移风易俗”运动考虑在内，这个调查结果则显得更加突兀。
　　整个20世纪，尽管不同时代的执政者和学术界对于风俗习尚的态度和政策多有起伏和差异，但“破除封建习俗”的大趋势却在中国一以贯之，一些类似于妇女缠足这样的恶劣旧习也得以根除。尤其是，新中国成立以后，自上而下推行的“移风易俗”运动，一度让旧传统丧失了存在的语境。
　　然而，上世纪70年代末期以来，中国社会不仅见证了前所未有的经济发展和社会风气的宽松，一些已经濒临消亡的民间习俗也以良莠不齐的方式得到复苏。
　　中下层“生活智慧”的反弹
　　在一个拥有五千年文明史的多元一体国家中，民俗历来被认为是国情的重要组成部分。《汉书》说:“观风俗，知得失。”
　　正因为如此，面对民间习俗以泥沙俱下的方式强力复苏，社会各界相当重视，但反应不一。中国民俗学会副理事长、北京师范大学教授刘铁梁接受《t望东方周刊》采访时说:“民俗本来就是双刃剑，它们的作用在很大程度上取决于社会对其采取的态度和政策。”
　　一种看法认为，民俗复苏是中下层文化对传统精英文化的一种“反叛”。中国传统主导文化是儒家文化，而在中下层流行的正是民俗文化。“中国长期以儒家文化作为中华文明的‘全权代表’，是有失全面的。”民间文艺研究专家刘锡诚认为。上一页 [1] [2] [3] 下一页 