
　　与文学、艺术、宗教、哲学和科学这些精英创造的文化相比，在“几亩地，一头牛，老婆孩子热炕头”的背景下创造出来的中国民间文化信仰表现为以五花八门、兼收并蓄、杂乱无章的方式存在的种种生活智慧，其中相当部分以非理性形态出现。
　　专家认为，中下层社会流行的民间文化精神体系由于没有得到认同，客观上致使其在一定时期内处于自生自灭的压抑状态。但在条件适宜时，它反而有可能反弹。
　　民俗学家认为，民俗的复苏有着深刻的现实原因。经历剧烈转型的中国社会吸收了许多不同的价值观，对传统价值体系造成冲击，使不少人对于社会和个人生活中发生的种种巨大变化感到“难以把握”。
　　刘铁梁认为，一些企求平安顺利的民间习俗的重新流行，体现了“部分民众对包括社会秩序在内的外界力量不能保持信任的态度”。
　　面对下岗、情感变故等突发的挫折，很多人在不掌握正确价值观和科学知识的情况下,“迷信成为破解危局或者是自我安慰、自圆其说的必然选择”。当这种个人的痛楚和诸如印度洋海啸这样的外界灾难结合起来的时候，人们精神上“安全感”的缺失,以及对于“我该往哪里去”的思考则可能以一种非理性的、迷信的方式表现出来。
　　关注中华民族精神结构的新变化
　　对于良莠不齐的民间习俗的复苏，民俗学专家普遍认为，依靠传统的行政强制手法，效果不一定好，有关政府部门、媒体和社会公众应该采取法治、科学和理性的态度，“在理解中进行调适”。
　　华东师范大学教授陈勤建认为，在处理带有迷信、宿命色彩的民间习俗的过程中，有关部门应当避免将问题简单化，在加强管理的同时，也要依靠民间的自我力量进行约束和限制。
　　刘铁梁认为，对于迷信活动进行批判是毫无疑问的。但同时要深入分析产生非理性现象的现实原因，并且对那些沉迷于不良民俗的普通民众，要像对待病患者一样关爱和同情，“人们应该依靠团结的力量来解决情感的伤害”。
　　事实上，发扬民俗正面作用、消除其负面影响的关键，也许在于尽快建立和谐完整的社会秩序，以消除人们心中的不安全感。
　　目前，相当多的学者仍然热心于对具体现象进行采集和阐释，而对民俗对中国政治生活的影响，民俗与现实社会发展和国民现实生活的关系，以及民间文化与中国主流文化发展更新的关系等问题涉入不深。
　　“中华民族的精神结构在21世纪正在发生什么变化？这是需要严重关注的。”刘铁梁说。《了望东方周刊》记者肖红／北京报道
　　上一页 [1] [2] [3] 