


霍华德・迪安 
　　前佛蒙特州州长霍华德・迪安本月12日被美国民主党全国委员会选为该党主席，取代即将离职的麦考利夫。迪安在当选后发表讲话说：“今天是民主党重新崛起的开始。”他承诺将从全美50个州的基层抓起，强化民主党的选民动员工作，更明确地阐述民主党的政治立场，力争尽快扭转民主党在去年总统选举中所遭遇的政治颓势。迪安的讲话表明，民主党力图重整旗鼓，东山再起。
　　迪安1948年11月出生在纽约一个富足的股票经纪人家庭，1971年从耶鲁大学毕业获学士学位，1978年在爱因斯坦医学院再获医学学士学位。结婚后便在佛蒙特州行医；1982年，向往仕途的迪安开始涉足政坛，9年后当选佛蒙特州州长。
　　在2004大选年中，迪安成了民主党总统竞选人中的一匹黑马，并很快异军突起，在民主党内竞选初期，迪安获胜呼声一度很高，但后来却在初选中意外失败，只得退出选举，未能在去年11月选举中与现任总统布什交手。但迪安筹集政治活动经费和从事党务工作的能力为民主党人所认可，因而在这次美国民主党全国委员会上当选党主席。
　　当选后的迪安感到“极大荣幸”，他表示要运用各种方式接近选民，同时将努力改变民主党领导人以往比较沉默低调的形象，要敢于表达自己的观点和立场。因为有专家认为，缺乏鲜明立场是民主党在去年大选中落败的原因之一。但此间媒体也注意到，人们对迪安在公开场合口无遮拦、直言不讳的反应毁誉参半。
　　迪安的知名度是他的一个优势，据报道，上个月《华尔街日报》及全国广播公司联合问卷调查的结果显示，受访者中几乎有80％知道迪安，有22％对他有好印象，24％印象不佳，32％没有明确表态。
　　迪安旗帜鲜明地反对伊拉克战争。在去年美国总统大选初期，迪安因强烈谴责布什政府派兵入侵伊拉克而被称为“自由派的英雄”。
　　迪安在运用网络联系选民及筹款方面有不俗表现，民主党的支持者主要以中产阶层和贫困家庭为主，筹款难度不小。而迪安曾在一年内筹措到约4100万美元政治捐款，创造了民主党的最高纪录。迪安曾别出心裁地在竞选网站贴上一张自己的数码相片，呼吁支持他的人点击网站，在网上付3美元。结果令人始料未及，迪安通过这种方式在3天内就筹集到50万美元。
　　迪安认为，民主党的核心原则是“财政责任与社会进步观念”。他最重要的任务，首先是使民主党走出大选失败的阴影，重整旗鼓。迪安强调，对于民主党来说，建立一个坚实的基础非常重要。民主党要想赢得全国选举，就必须要赢得地方民众的支持。
　　此间有报道认为，民主党目前面临着如何东山再起的挑战。在去年大选中民主党没能重返白宫，又在国会选举中失去了更多席位。在输掉这两场竞选后，民主党如何夺回失地是当务之急。
　　据《洛杉矶时报》称，迪安将实施他的“红色州”战略（大选中布什获胜的州被媒体标为红色），向共和党发起进攻，夺回失去的地盘，这需要与选民更有效地交流，更明确地阐述民主党的政治立场。具体来说，他表示要把他的4年任期时间更多地花在那些支持布什的“红色州”内。迪安认为，他的“红色州”战略很简单，就是要在选民面前“展现”自己，通过更有效的交流让选民更加了解民主党的政策。其具体目标包括在今年的弗吉尼亚和新泽西两州的州长选举中全力争夺、在明年的国会中期选举中努力获得多数党地位。