　　春节假期应从大年三十开始，而不是现在的大年初一。前天，陈连山等40多学者位民俗学者认为：春节作为最普遍的超越政治、阶级、甚至国界的民俗节日可以最大限度地促进全民族的认同感。建议春节假期从大年三十开始。（2005年2月16日《新京报》）　　除夕作为节日，有着深刻的历史渊源和文化积淀。在人们的传统意识中，真正的过年就是从大年三十开始，这是有着上千年历史的传统习俗。民间在除夕有守岁的习惯，守岁从吃年夜饭开始。根据宗懔《荆楚岁时记》的记载，至少在南北朝时已有吃年夜饭的习俗。夜饭也叫“团圆饭”，是人们极为重视的家庭宴会。　　一年一度的除夕年夜饭，不论身在何处的游子，都要不远万里赶加家参加。全家人要围在一起慢慢的边吃边谈，一家老少共叙天伦，晚辈还要向长辈表达养育之恩，不少地方这样的家宴一直要吃到半夜。另外，还有许多习俗都很盛行，比如贴对联、贴年画；讨债的这一天要停止登门要债；农村人要给家蓄喂精饲料让它们也过个舒适的年等等。可见，除夕在民间早已被当作节日了，并且根深蒂固。　　在除夕这天，即使国家没有把它作为法定的节日对待，实际上许多单位已经休假了。所谓的上班也是名存实亡，大多是留下个别人值班，大部分人都回家和家人团圆了。不少工厂从这一天起都已经停止了生产，进入了休假状态。除夕不是假日却放假，这样的怪现状已经持续很久了。因此，我认为陈连山等学者的建议是符合我国民间客观实际的，是符合群众意愿的建议，把除夕作为我国的法宝节日也是顺应潮流的举措。　　因此，设除夕为法宝节日不仅仅是为了宏扬我国节日文化、复兴传统节日的魅力的需要，更是广大老百姓的共同意愿。也希望国家有关部门能够尊重这一提议，使其成为现实。法定节日也不要老是和传统习俗“闹别扭”。(稿源：红网)(作者：田德政　)