　　居官从政者，自然都有一定的才干，能出将入相的则智慧一定超过常人。但是，只有熟知通权达变的，才能长期官居高位，只知墨守成规，不知急难从权，是不可取的。封建的官场本来是一个争权夺利的战场，可是究竟因为出了些非凡的政治家而增加亮色不少，他们的言行无一不是具体的智慧的注脚，为中华智慧宝库增添了精彩的内容。出将入相是他们的目标，只有这样才有可能建立自己的丰功伟绩，而通权达变则是他们智慧的展示，两者相得益彰。这样的人物往往被视为智慧的化身，在中国几乎妇孺皆知的诸葛亮就是这样的一个代表，其实，在中国历史上还有一位号称"功盖孔明第一人"的王猛。　　王猛，字景略，明帝太宁三年325年生于青州北海郡剧县今山东寿光东南。他出生的年代是中国历史上最动荡的时期，西晋由于司马氏各藩王之间连年血战，边远地区的少数民族开始进军中原，就是后来所说的"五胡乱中原"。王猛的家乡是暴君羯人石勒所建立的后赵，王猛幼年时便随家人辗转流离，到处躲避战乱，最后来到魏郡居住。　　由于迁徙不定，自然不会有什么财产，王猛长大后，家里非常贫穷，只好靠卖簸箕为生。有一天他到洛阳去卖簸箕，一个人要用高价购买簸箕，随后却说没有带钱，并说自己的家离这里不远，要求王猛到他家里去取钱。王猛不愿放弃这难得的买主，便跟着这人一起走。也没觉得走多远，却走进一座深山里。那人领他去见一个老人，老人须发皓然，正坐在一张胡床上，两旁有十几个侍者。王猛上前拜见，老人却说："王公怎能拜我？"给了他十倍的价钱，并派人送他出山。王猛出山后，回头一看，竟然是中岳嵩山。　　正如张良遇到黄石公一样奇异而又令人不敢置信，王猛遇到这位老人虽没有得到什么兵书战策，却也坚定了自己一定能出人头地、干一番大事业的信念。　　拒《晋书》记载：王猛"瑰姿俊伟，博学好兵书，谨重严毅，气度雄远，细事不干其虑。自不参其神契，略不与交通，是以浮华之人咸轻而笑之，猛悠然自得，不以屑怀。"就是说王猛不仅长得身材高大、面目英俊，而且博学多才，喜欢读兵书。性格谨慎稳重，而志向远大。生活中细微小事从不放在心上，凡是不能和他心灵有所沟通的人，他理都不理。一副傲世绝俗的形象。　　王猛自负有能辅佐帝王成就大业的才能，希望能遇到值得自己辅佐的命世真主。他四处访求，却一无所遇，当时有一名官僚很赏识他，请他作自己的助手，王猛理都不理。因为一时寻访不到自己要找的人，便跑到华阴山隐居起来，静待时局的变迁。　　当时东晋偏安江南，所说的中原地区就是北方却被几个少数民族建立的政权激烈争夺着，政局瞬息万变。穆帝永和五年349年，暴君石虎死了，而他的后代立即展开了凶狠的厮杀，直杀得"横尸相枕，流血成渠"一岁之中，帝位三易。大将冉闵乘机攻入邺城，屠戮羯人二十余万，于穆帝永和六年350年灭赵建魏，遂"与羌胡相攻，无月不战"，立国不及二载便被从东北扑进华北的鲜卑慕容氏的前燕政权灭掉，邺城落入燕帝慕容俊之手，而关中等地各族豪强则纷纷割据，北方称王称帝者比比皆是。在这个过程中，氐族首领苻洪崭露头角了。氐族属于西戎族，原居今甘肃东南，东汉末年内迁关中地带，与汉人杂居，逐渐"汉化"。苻氏世代为氐族酋长，石虎强徙苻洪及其部众十万至邺城以南。冉闵称帝后不久，苻洪自立为王，旋为部将毒死。其子苻健遵嘱率众西归，于穆帝永和七年351年占领关中，建都长安今陕西西安市西北，称天王、大单于，国号秦史称前秦。次年称帝，势力日强。永和十年354年，东晋荆州镇将桓温北伐，击败苻健，驻军灞上今西安市东，关中父老争以牛酒迎劳。　　王猛得知这个消息后，就身穿粗布短衣，来到桓温大营求见。桓温请王猛谈谈对时局的看法，王猛在大庭广众之中，一面捉身上的虱子，一面纵谈天下大事，滔滔不绝，旁若无人。这种行为自然殊为不雅，不过魏晋时期，贵族大多服食"五服散"。其配料在当时很贵，只有贵族子弟才服用得起，可是服下"五服散"后，血液循环加速，皮肤干燥，不能勤换衣服，否则容易磨损皮肤。衣服总穿不换，身上就难免生虱子，所以当时在大庭广众之下捉虱子，是贵族时尚行为，表示他服用得起"五服散"。王猛是附庸风雅，还是真服了"五服散"才有此举动不得而知，多半还是不讲卫生的缘故。桓温倒是很赞赏他这种魏晋风度，脱口问道："我奉天子之命，统率十万精兵仗义讨伐逆贼，为百姓除害，而关中豪杰却无人到我这里来效劳，这是什么缘故呢t"王猛直言不讳地回答："您不远千里深入寇境，长安城近在咫尺，而您却不渡过灞水去把它拿下，大家摸不透您的心思，所以不来。"桓温的心思是什么呢t他盘算的是：自己恢复关中，只能得个虚名，而地盘却要落于朝廷；与其消耗实力，失去与朝廷较量的优势，为他人做嫁衣裳，不如留敌自重。王猛暗带机关的话，触及了他的心病，他默然久之，无言以对，同时越发认识到面前这位扪虱寒士非同凡响。过了好半天，桓温才抬起头来慢慢说道："江东没有一个人能比得上您的才干！"　　桓温远路而来，馈饷不继，原打算就地筹集军粮，以作长久之计。不料秦军割尽麦苗，坚壁清野。十万大军没有粮食吃，自然无法停留，桓温只好撤军回到江南。他很赏识王猛的才干，赐给他华丽的马车，拜他为高官督护，邀请他一起回到东晋政权里。王猛是汉人，自然希望能在自己民族的政权里做事，尽管他知道桓温只是一世奸雄，并不是他想要辅佐的人，还是动了心。他回到华山向自己的老师请教，他的老师说："桓温必将篡晋，你能和他这样的人共事吗？你留在这里自有富贵，何必到别的地方去。"王猛听从了老师的话，继续在山中隐居。