


巩俐在《艺伎回忆录》中&nbsp;
　　在好莱坞大制作路线受挫的情况下，世界电影潮流会有什么变化，朝什么方向发展，哪些题材会受到青睐，从将要放映的影片和制片公司的拍摄计划中，我们可以看出其端倪。
　　年前，权威的美国《新闻周刊》评出了2004年“年度十大佳片”和“十大令人失望的电影”。从排名看，大制作的好莱坞影片失去了独占鳌头的优势，夺得榜首的是被誉为“精良小说”的小制作影片《杯酒人生》，该片已在多个评奖中胜出，成为奥斯卡奖的大热门。
　　2004年被点名批评的烂片中，出自名导之手的不少，如斯皮尔伯格的《幸福终点站》、奥利佛・斯通的《亚历山大》、拉斯・冯提尔的《狗镇》等，可见电影是最现实的、最吃不得老本的。
　　展望2005年，一定会有大师名作的诞生，一定也会有新人新作的横空出世。在好莱坞大制作路线受挫的情况下，电影潮流会有什么变化，朝什么方向发展，哪些题材会受到青睐，现在我们就掌握的资料作些分析。
　　“功夫热”一浪盖一浪
　　“功夫热”自《卧虎藏龙》以来，已兴起整整五个年头，不管是否是“奥斯卡最佳外语片”带动了这股浪潮，还是“李小龙热”的复古怀旧，现在中国功夫炙手可热，已成为动作片中不可缺少的元素，让好莱坞乃至世界影坛都为之倾斜了。
　　在《杀死比尔》中过了一把“功夫”瘾的昆汀・塔伦蒂诺，下一部影片的计划是重拍1967年由张彻执导的邵氏名片《独臂刀》，如何驾驭一个原汁原味的中国故事，对一向敢于自我挑战的昆汀来说，大概是一道趣味数学题。现在，好莱坞的几家大电影公司也把重拍当年邵氏的武侠巨片，当作了未来几年要攻克的难关，《少林三十六房》、《大醉侠》……当然，他们最在乎的是诱人的票房和观众的热情。
　　周星驰三年磨一剑的《功夫》，很可能会创造新的贺岁片票房纪录，这部哥伦比亚电影公司参与投资的电影，将在2005年3月于北美地区公映，鉴于此前张艺谋的《英雄》和《十面埋伏》在北美都取得了惊人的票房，所以我们有理由看好《功夫》的“美洲游”。《功夫》还没上映，好莱坞已一掷千金要求周星驰炮制《功夫2》了。
　　在《骇客帝国》中，把功夫与科幻衔接得出神入化的沃卓斯基兄弟，现在也开始筹备新片了，目标很明确，什么题材都可以，惟独“功夫”不可缺。
　　武侠电影起源于东方，却因其莫测高深的功力和博大精深的哲理，让老外欣喜若狂。武侠电影的故事简洁、元素单纯，再加上高科技出神入化的应用，确实可以老少皆宜。张艺谋的两部武侠电影虽然在国内取得了空前的票房和空前的批评，但是在国外却还是赞多于骂，原因很简单――精美的视觉盖过了空洞的情节，老外目不暇接地欣赏画面都来不及，哪管你剧情有多少毛病。
　　当然，也有反其道而行之的，早在两年前，李安就邀请著名作家李碧华为他编写电影《卧虎藏龙》前传。如今剧本、资金都是现成的，李安反而不急于拍了。究其原因，求好心切是一方面，怕自己的作品被浪潮淹没是另一方面。
　　“异域风情”愈演愈烈
　　如果说《迷失东京》是美国人在日本奇遇的生动呈现的话，那么2005年这样的“异域风情”将会愈演愈烈。
　　卖座片《加勒比海盗》续集，制片方几次邀请周润发扮演东方海盗，希望在片中加入神秘的东方元素。而由斯皮尔伯格监制、罗伯特・马歇尔导演的史诗巨片《艺伎回忆录》，不仅让巩俐、章子怡、杨紫琼、原子穗同台演绎风华绝代的日本艺伎，而且还将怀旧的日本风情一网打尽：樱花、和服、茶道、歌舞伎，尽展异域风情。
　　世界之大无奇不有，电影可以满足观众去任何可以想象的地方旅行猎奇。“东方风情”仍然是世界影坛关注的重点。
　　将于2005年秋天开拍的《泰姬陵》，是英美联合投资2500万美元的古装爱情片，讲述沙杰汉和慕塔芝的伟大爱情，以及泰姬陵的由来，承制该片的IMax公司发言人说：“尽管泰姬陵属于印度，但对所有的国家来说它是爱情的象征。此片将是史诗片《甘地》后，制作的最大一部讲述印度故事的国际性电影。”
　　印度裔英籍女导演古莲达・查达执导的《我爱贝克汉姆》成为英国最卖座体育电影后，她终于回到故乡新德里，于去年拍摄了耗资1000万英镑的印度版《傲慢与偏见》（《新娘与偏见》），2005年她计划把奥斯丁的《理智与情感》与另一部小说再移植到印度去。
　　以《角斗士》扬名的导演雷德利・斯科特今年将携他在中东苦心拍摄一年的史诗片《天国王朝》重返影坛。影片讲述了12世纪的十字军东征。“精灵王子”奥兰多・布鲁姆在片中饰演耶路撒冷的一名铁匠，带领全城的居民抵抗十字军的侵略，更与总督的女儿演绎了一段“战争时代的爱情”。
　　在《指环王》系列影片中，新西兰的风景名胜被一览无遗，在今年即将公映的新魔幻系列影片《纳尼亚魔法王国：狮子、女巫和衣橱》中，将再次带观众畅游新西兰的旅游胜地。
　　除在寰宇搜奇外，好莱坞也开始了在幻想天地里设计他们的理想国度。基努・李维斯在新片《地狱神探》里，是一个游走在天堂和地狱之间的警探；《变相怪杰2》虽然没有了金・凯瑞，但是“面具”的神奇之旅依然将延续下去。
　　“动漫”助电影造梦
　　屈指数来，2005年要上映或者要开拍的根据动画、漫画改编的电影起码有20部之多。影迷们期盼已久的《蝙蝠侠5》，终于确定在2005年6月17日公映了，距上一部《蝙蝠侠与罗宾》已整整过去了8年，当年《太阳帝国》中的小男孩克里斯汀・贝尔脱颖而出饰演蝙蝠侠，他能否让漫画迷们满意还是未知数。
　　《指环王》系列的导演彼得・杰克逊没有功成身退，因为他热爱多年的漫画《金刚》终于得以重拍，2005年底就要和观众见面了。从目前展示的影片最后9分钟的计划镜头来看：金刚站在帝国大厦楼顶，最后纵身跳下，双翼飞机传来射杀金刚的声音……俨然是一个悲壮的结局。
　　而最新一集《超人5：超人归来》，日前也已经在悉尼的肯特农场悄然开机。这儿是20世纪福克斯公司的摄影棚所在地，《星球大战》也是在这里拍摄的。扮演新超人的布兰登・罗斯虽然名不见经传，但是谁又敢保证他不是当年的托贝・马奎尔，演了“蜘蛛侠”就一举成名呢？
　　法国导演吕克・贝松称，自己“一生只拍10部电影”。在目前只剩下两部电影的“配额”下，他居然很坚决地选择了动画电影，儿童奇幻题材的《亚瑟》已经顺利开拍，而且预算也创下法国电影的新高，与《怪物史瑞克》不相上下。
　　科技越来越发达，我们的生活节奏也越来越快，在这个计划赶不上变化的年代，“动漫”是每个人心的一亩梦田，播种幻想与憧憬，也灌溉喟叹和惋惜，它不单单是拍给孩子看的，更是拍给有梦的人看的。
　　在《泰坦尼克号》一鸣惊人后，詹姆斯・卡梅隆已经有7年没拍过故事长片了。近日，他终于透露了即将拍摄的新长片计划，把日本漫画家木城雪户的名作《铳梦》（Battle Angel）拍成立体电影。该片准备在今年6月开始拍摄，其中将包含1500个特技镜头。漫画《铳梦》描写了26世纪一个机械少女在“废铁城”的战斗故事。卡梅隆在接受记者采访时，不愿意讨论关于选角的事，但他透露这部电影将会结合实拍和电脑动画，其中一些主要角色由电脑动画生成，和《最终幻想》等影片不同，那些电脑动画人物将具有照片的真实度。
　　不过影迷们需要两年后才能看到《铳梦》，卡梅隆说：“我们本来准备在2006年推出这部影片，但最终决定到2007年再推出，因为制片方希望赶上即将到来的数字影院大潮。数字影院的技术和他们要实现的立体效果是配套的，但35毫米放映机却不行。”当然，看《铳梦》时仍然需要戴着眼镜，卡梅隆并不认为这是个问题，他说：“没有一部立体电影是不需要眼镜的。”
　　习惯“推手”的武术设计大师袁和平，也把自己的第一部导演作品锁定在卡通人物身上，《白雪公主和七武僧》，片名就亦中亦西了，剧情当然更具有伸展性，据说周润发已经答应出演其中的男主角。
　　在漫画《夜魔侠》延伸出来的影片《艾丽卡》中，珍妮弗・加纳重拾老本行当起了女杀手，而她的绯闻男友本・阿弗莱克也前来助她一臂之力；奥斯卡影后哈莉・贝瑞扮演的猫女虽然恶评如潮，但是她“出演”的新片《机器世代》却引人注目，这部全3D的动画电影将创造了一个完全由机器人控制的世界……还有，由一群藉藉无名的新人们联手打造的影片《萤火虫》，改编自同名漫画，把一个年轻医生与一名懂得心灵感应术的少女的冒险旅途刻画得惊心动魄。
　　不管潮流如何变来变去，相信拍出一部好电影是所有电影人的美好愿望，但愿它不要被轻易地辜负。
　　