　　《京华烟云》、《风吹云动星不动》、《深牢大狱》、《白银谷》、《一江春水向东流》、《长恨歌》、《铁齿铜牙纪晓岚Ⅲ》、《傻小李元霸》、《天若有情》、《梧桐相思雨》、《中华小当家》、《神雕侠侣》、《阿庆嫂》、《刀锋1937》、《野火春风斗古城》、《我爱钟无艳》、《醋溜族》……这些演员阵容强大、制作班底雄厚的精良大剧，自开机以来就吸引了来自各方的关注目光，探班花絮多次见诸于报端，幕后揭秘报道也是频频亮相于各大娱乐综艺快报中，各大电视台也是自电视剧开拍初期就投入了大量的人力财力，想将这些剧全部拿下……结果江苏电视台节目采购部在高手如林中，夺得全彩。据悉，这些大剧将在今年春节后登陆江苏电视台卫视频道、城市频道、综艺频道、影视频道、公共频道各大剧场。　　宝刚海岩继续造星　　素有“造星机器”之称的赵宝刚，每导一部戏就红一个新人早成视坛佳话。在他所擅长的30年代老上海背景下，新片《风吹云动星不动》即将在城市频道与观众见面，在新片里观众除了能看到黄觉、杨恭如、李小璐、俞飞鸿等影坛老将外，还将看到一个特别新的“洋面孔”，此人就是凯瑞。虽然是正宗美国人，但凯瑞是正儿八经的中国“科班”出身。正在中央戏剧学院读书的凯瑞在戏里扮演的是一个从千金小姐沦为无依无靠的苦命女孩。虽然她的表演已经得到赵导的认同，但一切都得等到播出后才能定下结论。　　与赵导相比海岩的造星神话更为彻底，新片《阳光像花一样绽放》又名《深牢大狱》，男女主角全部起用新人―――周一围、童蕾、王洛丹、屈J一张张都是陌生的脸。由于故事有卖点，收视率就有优势，剧中的俊男靓女自然容易深入人心，所以海岩戏成就了“戏托人”的规律，推出了一批偶像明星，比如徐静蕾、陆毅等。　　老片新拍“三不改”　　《一江春水向东流》曾经作为一部电影，或许没有走入很多年轻人的视野，但是对于老一辈的电影迷来说，已经成为永恒的经典了。现在，又有了一部电视剧版的《一江春水向东流》，陈道明、胡军、刘嘉玲、袁咏仪的加盟，让年轻观众不得不关注它。为了拉近与经典电影的差距，该剧从剧本到化妆、灯光、摄影……几乎全部都是国内电视圈一流的水平，就拿何文艳这一个角色来讲，服装就有50多套。而且对于电影《一江春水向东流》精华的吸收也做得非常的充分，一些电影中的经典台词都将在电视剧版中重现，而且各个角色的定位更加的细致和明朗，很能勾起人们的回忆。　　一部《小兵张嘎》让润亚影视在红色经典改编方面的优势发挥的淋漓尽致，2005年另一部红色经典《野火春风斗古城》也即将亮相。经过再三挑选，最终确定男一号杨晓冬由王亚楠来饰演，而金环、银环的扮演者分别是青年演员陈实、王力可。而对于红色经典的改编，出品方明确表示，三点绝对不改：政治原则不能改、人物性格绝对不改、革命爱情不改。　　收视之冠续集不含糊　　作为《射雕英雄传》的姐妹篇《神雕侠侣》，受到的关注是史无前例的，从选角开始到选景、拍摄，张纪中一直是大家追踪的对象，张导在起初的时候就夸下海口说《神雕》特效要看齐《指环王》。在《神雕》中有些重头戏都是用特效来完成的，如襄阳城大战等。这次张纪中表示会重点攻克生物特效的难关，如大雕、九尾灵狐等珍禽异兽。而绝情谷、万顷情花等备受期待的大场面也会得到精美再现。张纪中称《神雕侠侣》的特效镜头总数将达到他前三部武侠片（《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《天龙八部》）的总和。而该剧在一开始就已经被江苏台签订，预计在年中即可在综艺频道与观众见面。　　四十集大型电视连续剧《铁齿铜牙纪晓岚Ⅲ》将作做为综艺频道的年度大戏隆重推出，本剧由著名导演刘家成、编剧邹静之再度通力合作、“铁三角”张国立、张铁林、王刚继续暗地拆招，斗智斗趣。“酒窝美女”张庭替代袁立温婉出场，别具一格。情节紧张曲折，幽默逗趣兼而有之。　　嬉笑怒骂皆成武侠　　俗话说三个女人一台戏，《傻小李元霸》这台戏还是特别的热闹、妙趣横生、剪不断理还乱，该剧“美女如云、美腿如林”，宁静、许还幻、岳跃皆成了剧中的“李元霸”饰演者李解的绿叶。因为在剧中他是众多美女的追求对象，可谓艳福不浅。梅艳芳在电影《钟无艳》中反串的“齐王”已成绝唱，和以往的“钟无艳”题材剧不同的是，这部由罗嘉良、范文芳、郑则仕主演的电视剧《钟无艳》更加轻松搞笑。如果说梅艳芳演的齐宣王是一个好色的无赖，那罗嘉良的这个角色就是比较可爱、调皮的，首次在内地主演搞笑剧的罗嘉良，表示自己搞笑实在很辛苦，相信许多的观众见到罗嘉良如此的“另外一面”一定会叹为观止。　　《中华小当家》的名字大家一定不会陌生，动画片《中华小当家》在亚洲地区足可说明一切，该剧选用了“日剧新天王”妻夫木聪和押尾学。妻夫木聪将饰演中华小当家阿昂，而押尾学则饰演面点师傅解七。此外，台湾演员何润东饰演天才美少年阿飞，剧中的大反派绍安由香港无线当红小生魏骏杰饰演，三栖老将张智霖饰演剧中另一反派裘七。而刘嘉玲、任达华也将在剧中出演重要角色。香港著名导演李力持也说他要将自己多年来运用的“无厘头”的喜剧手段全部运用到《中华小当家》中，如此多的看点相信大家一定会拭目以待。　　历史大戏厚重深刻　　历史大戏一直都是影视圈内拍摄的重点，由台湾知名女编剧杨海薇编剧的《梧桐相思雨》，用女人情感的视角剖析晚清到民国的大变局，刘德凯身兼导演和主演两职，与大陶红、张晨光联袂主演，故事发生在清末民初，这样的阵容无疑意味着剧中三人剪不断理还乱的情感纠葛是全剧的核心。　　明清时期的晋商独创并垄断了金融汇兑的票号，富可敌国，在票号200多年的辉煌过后，它销声匿迹了，这个过程充满了传奇性。而描述这段历史的电视剧《白银谷》刻画的康家是当时票号中的牛耳，康家票号的经营牵扯出来诸多悬念。曾在《雍正王朝》中有出色表演的著名演员杜雨露饰演男主角康老太爷。女明星宁静饰演女主角杜筠清，并专门为这个角色落下一头秀发，更有“皇帝”刘威的跳脱、侯勇的严谨使得整部电视剧看点颇多。　　名著改编乐此不疲　　《京华烟云》为了重现林语堂这一经典作品，该剧的运作大概两年前就开始了。据悉，重拍版《京华烟云》与原作相比有了一些改变，这次请来了中国四位名编剧担任策划，《铁齿铜牙纪晓岚》的郑万隆、邹静之和《大汉天子》的杨晓雄、《末代皇妃》的张永琛，四位当今中国影视剧最强编剧联手担任策划，杨晓雄亲自编剧。除了女主角赵薇外，《京华烟云》还有一个很大的亮点，陈宝国、赵奎娥夫妇联手，出演姚思安夫妇，也就是木兰父母亲，这也是夫妇俩头一次联手演夫妻。　　同样，《长恨歌》小说原著是王安忆创作的一部影响深远的作品，曾获得茅盾文学奖。王安忆用细腻绚烂之笔将女主人公王琦瑶40年的情和爱写得哀婉动人、跌宕起伏。此次改编虽然不会拘泥于小说，但是都是侧重描写了女主角王琦瑶在社会动荡的波澜中所经历的曲折人生。黄奕在电视版中饰演青年王琦瑶，香港女演员张可颐则饰演中老年王琦瑶。　　红色经典辉耀今昔　　现代京剧《沙家浜》上世纪七十年代火爆大江南北。阿庆嫂也成为样板戏中的经典人物。早前有消息说刘晓庆将首度与陈道明合作分别出演电视剧《阿庆嫂》中的阿庆嫂和郭建光。但目前又有消息说，目前制作方最理想的阿庆嫂人选是徐静蕾。虽未开拍但已被炒的满城风雨沸沸扬扬。　　由当红明星孙红雷、寇世勋、叶童联合主演的电视剧《刀锋1937》讲述了在上世纪30年代末动荡不安的时代背景中的一个小人物郑树森成长的故事：为了生存，郑树森从一个街头小混混最终投身于民族救亡的洪流中，在民族大义面前，舍小我完成大我，最终战死在抗日的炮火里……该剧是纪念抗日战争胜利60周年的一部力作。让孙红雷哭干了眼泪，太多的不幸使他在剧中有20多场哭戏，有时哭得眼泪干了，只得靠眼药水帮忙。　　情爱男女永恒话题　　董洁与韩国明星车仁在都市言情剧《天若有情》中陷入了一场难以自拔的“畸恋”。该剧讲述的是几对从台湾到上海的男男女女的情感纠葛。在上海走向国际化、台湾人到大陆生活越来越多的大背景下，很容易引起人们的共鸣，制片人杨佩佩也是毫不避讳该剧散发出的浓郁韩剧气质。该剧除了当红偶像，《天若有情》的幕后阵容也不容小看，美术大师张叔平出任服装顾问，为影片确定了全剧主要演员的服装和场景基调，这使得《天若有情》的视觉效果具有不一样的质感。　　佟大为、范玮琪、孔令奇、苏慧伦、杨若兮等海峡两岸当红偶像明星悉数出现在由朱德庸的四格漫画《醋溜族》改编的电视剧中，该剧是现代社会的一幅“清明上河图”，讲述了从社会低层到富裕阶层诸多层面的人物故事，人物涉及警匪、大款、白领、金领、北漂一族，包罗社会万象……相信演员们幽默夸张的表演，定会引起海内外观众的广泛共鸣。　　链接：　　百度一下，共找到“国产电视剧”相关网页104000篇。　　中国是当今世界电视剧创作生产和消费大国。收看电视剧，是现今中国百姓茶余饭后最经常、最普遍的精神文化活动。在中央电视台黄金时段播放的一部电视剧，观众常常数以亿计。如此广泛的观众群体，为电视剧发展提供了强有力的消费需求和市场保证。　　