　　盛世才，字晋庸，原名振甲，字德三。辽宁开原人1895年生，1970年死于台湾台北。1915年毕业于上海吴淞中国公学政治经济科，毕业后分别在云南、东北讲武堂学习，后又被保送到日本陆军大学深造。1927年归国后，供职于南京国民政府军事委员会参谋本部。，陆军中将加上将衔。称霸新疆达十二年之久。他从不甘屈就国民党军参谋部作战科长转而进入新疆图谋升迁，1933年以后又任新疆边防督办、新疆省政府主席、新疆警备司令、国民党中央训练团新疆分团团长，成为新疆的军政首脑，人称“新疆王”。盛世才统治新疆期间，横征暴敛，鱼肉百姓，屠杀共产党人、国民党人，对新疆人民更是犯下累累血债，被称为“百面恶魔”。　　盛世才曾经只是南京政府一个部门作战科长，他到底怎样从南京去新疆的？又是如何从金树仁手里夺取权力的？此中的微妙之处，各中记载都是语焉不详。其实，盛的入疆并夺权，有一个关键人物是鲜为人知的，这个人就是甘肃临夏县北塬人，当地小有名气的才子――鲁效祖，整个事件的过程，让人扼腕痛惜，可谓上演了一出现代“中山狼传”的版本。　　鲁效祖，字绳伯，甘肃临夏县北塬大鲁家人，甘肃文高等学堂毕业，能诗，写得一笔好字，和时任新疆省府主席兼军务督办金树仁是同学，曾任新疆省政府秘书长。说起来话就长了，从清末到民国统治新疆的号称三个魔头的军阀都和甘肃临夏有点关系。被称为“黑手”的杨增新曾为甘肃中卫，渭源等县知县，河州知州（即临夏），在河州时，创办河州书院，金树仁、鲁效祖就在此书院中读书。后来，他升为甘肃高等学监，就将金树仁送入甘肃文高等学堂深造。等到他主政新疆后，就把金树仁招致麾下，先委任他为阿克苏尹，后为省政务厅厅长。当他被樊耀南刺杀后，被他一手栽培的金树仁接替了他的衣钵。金被称为“西域三魔”中的老二。金树仁从杨增新身上得到的教训是：外人不可靠，用人还得自己人。推行“亲乡”政策，起用河州同乡，当地民谣说：早上学会河州话，晚上就把洋刀挎”。所以，他首先把他的老同学鲁效祖加以重用，作为贴心心腹。新疆当时已是风雨飘摇中，马仲英从河西进入新疆，并有和加尼亚孜在哈密的起义，张培元实则踞有伊犁。鲁效祖时被委任为新疆省政府秘书长。 1929年，金树仁派鲁效祖为全权代表赴南京汇报边疆情况，并当面嘱托为新疆物色各种技术人才。鲁来南京后，即认识了盛世才。盛世才统治新疆12年，人称“新疆王”，当然也是“西域三魔”中的老三了，也是杀人最多，被新疆同胞最为切齿痛恨的魔头，又称“百面恶魔”。是个野心家、阴谋家、投机家。来新疆之前，曾在南京对其朋友说：“我到边疆去，要打开一个局面，将来或者做一个东亚的红军司令；不然就找一个老朽长官，假意殷勤，待其死后，继承其权利；或者认蒙古王公为干爸爸，待其死后，袭其王公爵位。”　　鲁效祖一看他那留洋身份，再听了他慷慨激昂的陈辞，高深莫测的治军之术，俨然一个深通孙吴之术的异人，报国无门的志士。便一口允诺欲将他带往新疆，荐之于金树仁。盛世才到看鲁效祖忠厚老实，又和金树人有老乡同学的关系，不禁喜从天降，这正和他“找一个老朽长官......继承其权利“的野心相合,就把内心的狂喜悄悄的掩藏了起来,用他滔天的壮志去打动鲁效祖.鲁便向金树仁拍电电呈述推荐盛世才，金树仁的复电是：“军事人才不需要，暂缓来新。”但鲁效祖因为已答应了盛世才，看重的是一诺千金.便将之带往新疆。在金树仁面前，鲁效祖用人格作担保，金遂委任盛世才为督办公署参谋主任。　　1932年西北有名的“尕司令”马仲英派马世明攻打迪化，在危机关头，盛世才在解围战中初显身手，被金树仁任命为东路剿匪总指挥，打败马部，从此声名大震，晋升为中将。2004年第四期《百年潮》刊登的《红色历史学家沦为大叛徒》所说盛世才“在调任新疆督办公署参谋长后，施展阴谋扳倒督办金树仁，取而代之。”的说法有误。亲历此事的宫碧澄，周东郊二先生撰文批露，由于金树仁近五载（１９２８年７月８日金上台）的独裁统治，导致新疆民生凋敝，四分五裂。至１９３３年４月初，新省烽火遍起，影响较大的武装力量计有：马世明、铁木耳、马占仓等部。金政权江河日下，摇摇欲坠。为缓和省城紧张局势，并图自保，进而夺权，被称“少壮三杰”、对金树仁久怀不满的督办公署参谋厅厅长陈中、迪化县县长陶明樾、航空学校校长李笑天等联手策划，利用客居新疆的归化（白俄）军２００余人，于１２日突入迪化内城，遂控制各城门，旋其主力冲进督办公署。政变爆发后，盛世才对政变持着拥兵观望的态度，并拒绝了金树仁的调遣，未参与反攻，金树仁闻变，仓惶从后墙逃逸，被逼下野，只好带着家眷取道西伯利亚，携眷前往天津作了寓公。在天津国民政府还认为他有罪，竟把他逮捕下狱。此后，政变发动者陈中等人自忖实力、声望有限，不足服众，只好拥戴盛世才为新政权的最高首领。然盛待统治稍稳，后竟悉数阴狠诬杀了陈中等要员。　　面对昔日提携、引荐他的恩公鲁效祖，盛也露出了凶恶的面孔，竟恩将仇报，将他投入大牢七年。在狱中，他著有《h里日记》一书，周文王曾被囚于h里，鲁绳伯以代表正统自居，故其书以此名之。书中写道：“此吾七年在狱之生活也。初入狱时，伺察极严，不敢有所记录，又无笔墨纸砚，乃取色纸灰和水，以火柴尾试之，尚可作字。遂蹈空为之。”可见在狱中看守极严，全无礼遇。时河州名士张质生为之作序，序文说：“彼盛氏者，初借绳伯（鲁效祖的字）之力，蛇据要津。后竟倒行逆施，厚德以大毒报之。无惑乎乘衅撄权，媚外逼上，惨无人理。恬不知耻也。”　　明代马中锡著有《中山狼传》，盛世才恰似演出了一出现世的“中山狼传”。但盛世才倒台后，下场也很悲惨。他在国民党的威逼利诱下，离开新疆后，到重庆去当农林部长，由于他杀的人太多，树敌也很多。从此开始了东躲西藏的生活。1949年，他的岳父一家11口人就遭到仇家屠杀。他自己国民政府的“六全大会”上被从他屠刀下逃生的中统分子们的猛烈攻击，并几次险遭谋杀，倒台湾后对他的讨伐有增无减，他几次都用搜刮来的民脂民膏才加以摆平，最后，只好改姓为颜，隐居于台北，1970年病逝，结束了其可耻而罪恶的一生。来源：[天涯社区]