　　赵本山的小品是以滑稽取胜，而滑稽又多是建立在对残疾人的动作的滑稽的模仿之上，这种不尊重残疾人，事实上也是不尊重健全人的小品有什么积极意义可言
　　春节联欢晚会我是边打牌边看的，估计许多观众也是与我一样。
　　不是对春晚不恭，而是现在的春晚实在无须一心一意观看了。打牌是娱乐，看春晚也是娱乐，同是娱乐，二者可以兼得。小品类非赵本山莫属，与以前赵本山小品不同的是，这次他的小品《功夫》中含有“脑筋急转弯”、“苦肉计”、“反间计”等三个片段。从单纯搞笑到玩起了孙子兵法。但不管怎么变，赵本山拿残疾人开涮的拿手好戏没有变。在《功夫》里面，赵先坐在轮椅上装中风后的手脚变形的痴呆，后又学腿脚有残疾的瘸子走路，引起观众哈哈大笑，这种明显拿残疾人开涮，并教人学坏的小品，居然又获今年最受观众喜爱的小品，某网站对网友进行的调查显示，《功夫》仍然以66.3％的得票率成为最受欢迎的小品。我无言已对，我不知这是小品的悲哀，还是观众的悲哀？　　赵本山被封为喜剧大王，他的小品年年获一等奖似乎也证明了这一点。但赵本山拿残疾人开涮算什么功夫？从《卖拐》到《卖车》还是卖别的什么东西，赵本山哪一次不是把快乐建立在残疾人的痛苦之上？从形式上是以学残疾人的滑稽动作来吸引观众眼球，从内容上是以讽刺挖苦一些弱智人士并且鼓励坑蒙拐骗为噱头。事实上，任何艺术形式包括喜剧表演都不适宜从正面角度刻画欺骗者的聪明和低智商者的愚昧，而拿人的生理和智力开玩笑更是喜剧界的一大忌。真正的喜剧都是具有深刻的人文内涵和人道主义精神的，是建立在对弱势群体的同情基础之上，是建立在对真善美的呼唤和对假丑恶的鞭挞之上的。赵本山的小品是以滑稽取胜，而滑稽又多是建立在对残疾人的动作的滑稽的模仿之上，这种不尊重残疾人，事实上也是不尊重健全人的小品有什么积极意义可言？单靠滑稽而征服天下观众，其本身就滑天下之大稽，这不是一种健康的审美。当一部分人的开怀大笑是建立在另一部分人的痛苦之上时，当生理健康者可以无情的以各种夸张的动作丑化残疾人而不受谴责而反受热烈追捧时，这个社会还算是正常的吗？　　中国有6000万残疾人，约占人口总数的5%。其中听力言语残疾2057万人，智力残疾1182万人，肢体残疾877万人，视力残疾877万人，精神残疾225万人，多重及其他残疾782万人。残疾现象的出现是不可避免的，遗传、疾病、自然灾害、事故（包括交通、工伤等等）、战争和环境污染等自然和社会的原因，都可能导致残疾现象的出现。在人类历史的各个阶段，在每个国家每个社会的每个阶层都有残疾人存在， 如果生活在我们国家中的6000万残疾人都能够享受到所需的物质和精神的保障，我们每一个健全人都能够善待他们，那么我们这个社会将会变得更加美好。如何对待残疾人，我以为是衡量一个国家、一个地区社会文明程度的重要标志。　　春节联欢晚会是以展示国家形象和民族形象经过精心准备而推出的大型电视文艺晚会，我们不仅应该给全国各族人民带来欢乐，而且应该向整个世界展现中华民族最好的艺术精品和人文关怀，如今年广受欢迎的《千手观音》那样，不仅给人带来视觉和精神的双重享受，而且给人以心灵的强烈震撼。　　而如今春晚我们的编导热衷的是什么呢？是带有商业味道的收视率，是不考虑艺术成分与心灵陶冶等因素的所谓的观众的喜爱，是高科技手段营造的火爆场景和欢乐气氛。这种只要欢乐而不顾其他带来的社会效益是不好的，对和谐社会的构建是不利的。而赵本山每年一度拿残疾人开涮，充其量只能算一个马戏团里的小丑角色，他给生理健全的人带来的是短暂的廉价的欢乐，给残疾人心灵带来的却是永久的伤害。　　