
　　“无人区”可以说是一个巨大的天然野生动物园。这里的草原很宽广，只是青草生长期短，但更多的还是大片的戈壁。当汽车在没有公路的大地上自由自在奔驰的时候，常常可以看到成群的野马和羚羊群，其他如：鹿、藏野驴、野牦牛甚至狼、熊等等也常常出现在视野里，然后消失在远方。
　　“无人区”生存条件很恶劣，这里空气中的含氧量很低，气候变化反复无常，湖泊虽然很多，但都是盐碱水。近些年来，在政府的组织下，一些牧民迁往“无人区”，所以“无人区”已经不再无人，但去往那里的朋友还是要多加小心，毕竟，这里曾经是人类的“禁区”。
　　罗布泊曾有过许多名称，有的因它的特点而命名，如坳泽、盐泽、涸海等，有的因它的位置而得名，如蒲昌海、牢兰海、孔雀海等。元代以后，称罗布淖尔。汉代，罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”，它的丰盈，使人猜测它“潜行地下，南也积石为中国河也”。这种误认罗布泊为黄河上源的观点，由先秦至清末，流传了2000多年。到公元四世纪，曾经是“水大波深必汛”的罗布泊西之楼兰，到了要用法令限制用水的拮据境地。清代末叶，罗布泊水涨时，仅有“东西长八九十里，南北宽二三里或一二里不等”，成了区区一小湖。1921年，塔里木河改道东流，经注罗布泊，至五十年代，湖的面积又达2000多平方公里。60年代因塔里木河下游断流，使罗布泊渐渐干涸，1972年底，彻底干涸。
　　罗布泊，三个字给人的感觉更多的是神秘，而不是单单的地域名称。有一段文字对她的描绘非常贴切：“罗布泊其实是汇入多水湖之意，为内陆最大的移动咸水湖。大自然曾造就了5400平方公里湖面的罗布泊，在最近的百年间，湖水已干涸见底，如今，展现给我们的是一片荒芜的景象：湖泊干涸、河水断流、古堡沧桑，生命仿佛在这里嘎然停止。这难道就是当年唐玄奘西去取经的大道吗？这难道就是马可.波罗从威尼斯至古老东方经过的地方吗？当年丝绸路上的驼铃、楼兰古城的歌舞一切都已消失，只留下那不解之谜，让探险者冒生命之险去挖掘、去破解……”  



第2名：难免一死的死亡地带―堪察加半岛 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 