
　　电视剧：拍的是孟金寺村的村史
　　《刘氏春秋》说的是刘氏家族于明万历年间迁移到孟金寺村后，历经明清两朝、新中国成立、改革开放以来的变迁和变化，再现了发生在该村曲折、离奇的情感故事，特别是进入21世纪以后村民奋发向上、追求新知、创造幸福的画面，充满变数和生活色彩，乡土气息浓郁、致富奔小康的劲头。
　　孟金寺村地处天津、山东、河北构成的三角中心地带，有465人，95%是刘氏后裔，有600年建村史，隶属全国“文化县”和“杂技之乡”宁津县。
　　据史料记载，600年前明万历年间，为了恢复经济，朝廷颁布大移民旨令，刘氏家族就是那时从北京密云县石匣村迁移来的。
　　村里人口虽然不多，却有着浓厚的文化底蕴，从清朝光绪年间起，该村的武术、舞狮、座腔、皮影……就很有名了。
　　对中国历史怀有浓厚兴趣的刘祺云，经常阅读大量的历史书籍。2000年开始他历时两年时间，依据祖上传下的两本家族谱，开始研究老家孟金寺村的历史。
　　他还特意跑到北京密云县档案馆进行查询，并自编了孟金寺村史《刘氏谱书》约66000字，送给乡亲们。可是好多村民不认识几个字，他就把先辈的历史故事讲给村里人听，村民们听入了迷。应村民的要求，刘祺云就有了把村里的历史拍摄成电视剧的念头。
　　准备工作：整整花了3年时间
　　拍电视剧的想法最初家人是反对的，酝酿了大半年的想法难道就这么白白放弃？
　　脾气倔犟的刘老汉是不甘心放弃的，他决定要将村民的共同愿望进行到底。
　　之后，他花了整整3年时间，从电脑的开机关机学起，直到平面设计、三维制作、音视频合成、非线性编辑等计算机的软件使用都学会了。
　　连半个英文字母都不认识的他，把26个字母当图形一样背下来了。刘老汉乐此不疲，为了学习电视编辑，他还跑到济南专门参加了一个电脑培训班。刚开始的几节课，刘老汉是一点也听不懂，追着老师问，到后来硬是一点一点给啃下来了。
　　家人看着刘老汉那一股执着的劲，慢慢地都被他感化了。作为退休教师的老伴张秀芝与子女们也都支持并加入这实现远大抱负的队伍中来。
　　刘老汉完成了拍摄准备后，正式找村里人商量拍摄的事。上一页 [1] [2] [3] 下一页 