
　　一听拍摄电视连续剧，村民们都很支持。2003年7月，他又开始着手改写剧本，刘老汉写，老伴张秀芝帮着改，两人再细细推敲，然后再输入到电脑里。到去年11月份，共10集的剧本基本完稿，大结局的稿子则是由老伴张秀芝操刀。看到那些旧旧的、厚厚的稿子，我问起刘老汉的作息，他说现在是白天拍戏，晚上和老伴两人做编辑合成、配音等后期处理，等忙完了，都过午夜了，从写剧本至今很少睡过一次整夜觉。忙时不仅全村老少齐上阵，刘老汉更是全家“总动员”，他本人兼任着编剧、摄像、制作、后期合成等多项工作。
　　老伴张秀芝负责服装、道具和化妆，女儿、儿媳做助理摄像，就连12岁的小孙女，也在剧中饰演了小女儿“艳丽”。说到化妆，刘老汉为了化妆方便及补充拍摄的经费问题，还和子女办了个影楼，让家里人学起了化妆。
　　工作：道具、化妆、表演都靠自己
　　我们来到村长家，一间十多平方米的屋子里放着好多道具（刘祺云把二儿子从上海寄来的两万块钱全买道具了），一个五尺大床摆满戏装鞋帽。
　　由于该连续剧多集为古装戏，设计制作和购置服装都有很多困难，让刘祺云老伴绞尽了脑汁。一件做工好的官服至少也要五六百，两人退休工资加起来才1800元，买了几十件后，张秀芝为了节省经费，只好到处去找明清朝代的服饰资料，采样后，回家画图纸自己动手用缝纫机、用手工缝制。刀啊、矛啊等好多兵器也是刘老汉和村民们自己做的。
　　彩排要开始了，演员们陆陆续续地赶来了。都还没来得及脱去身上干活的衣服，就赶到了村长家的院子里来集中，他们可都是村里家家户户派出的“能兵强将”。
　　演员们脱下自己的衣服，忙着换上单薄的行头装扮起来。这大冬天穿得那么少，为了剧情的需要，他们个个“敬业”。连4岁的小娃娃，也天真地笑着让母亲换衣服，等着演戏了。张秀芝帮着主演刘守贺挑选衣服，接着又是化妆……
　　跟随着剧组来到了村里的一条小巷，刘祺云老汉等摄录人员把他的摄像机架在泥巴路上，一声令下，各就各位。“咔”刘老汉叫停。
　　一个村民忘词了。刘老汉说：“这是常有的事，由于村民文化水平不高，有些人几句话要背上好几个小时，到拍的时候又说错了。还有的人到开拍了，动作又差了，笑话真是出了不少。所以真正拍的时候剧本只是个框架，农民毕竟不是科班出身的，许多对白都依剧情发展及文化传统而临场发挥，这样来拍显得更真实更亲切。”
　　第一集《移民》50分钟的剧情用了20多盒磁带，断断续续地拍了两个多月，现已拍摄至第三集。
　　估计：拍完要到2006年年底
　　按剧情发展，场景分别设在孟金寺村村民的家中宅院、村中巷道和村外的沟壑树丛中，演员全部都是不计分文报酬的村民。村民们每次集中拍摄时，均是放下各自的农活、生意，或是晚间或是双休日热情地投入到戏中，一遍遍地演、一次次地试镜找感觉，围观的村民纷纷献计献策，现场气氛热烈，把全村都搅动得像过大年似的。
　　演员上有85岁满脸皱纹的老妪，下有稚气未脱的4岁村娃，也有刚从县城打工回来的致富能人。表演中演员们个个敬业，为了剧情的需要常常是不顾寒冷，换上单薄的戏装，演出一身热汗！
　　虽说这是不计分文的农民演员演的电视剧，但再怎么节省一集下来最少也得五六万元经费，这部电视剧拍完连后期制作估计要100多万元！现仅用于购买服装的费用就已支出了31万余元，所用的钱全是刘老汉和老伴多年省吃俭用攒下来的积蓄，子女们给的养老金也全搭上了。请名家给《刘氏春秋》主题歌谱曲也需要花费。
　　刘老汉说：“由于资金比较紧张，又要照顾到每家每户干活的演员抽空来演戏，估计拍摄完整部戏得2006年底了。但是戏是不能半途而废的，有天大的困难，我们也会克服的。”有人说刘老汉这样做不值得，刘老汉却不以为然，无怨无悔。拍摄的艰辛从没有动摇过他的决心，为了能把这段历史用动态的影像记录下来，留给后代们作为一笔巨大的文化遗产，他倾注了他的整颗心。上一页 [1] [2] [3] 