　　求职七霸　　凡校内招聘演讲会每次都出席旁听的，为“听霸”；凡看到公司招聘的联系电话都要拨一下的，为“拨霸“；凡公司招人都投简历的，为“投霸”；凡投出简历都参加笔试的，为“笔霸”；凡参加笔试都有面试通知的，为“面霸”；凡面试都过关斩将拿offer的，为“offer霸”；最后一类：整个过程屡屡被拒、机会全无的，江湖人称“巨无霸”。　　乱投简历的后果　　我把简历投在沙滩上，被浪带走了；我把简历投在草坪上，被风带走了；我把简历投在天空里，被白云带走了；于是乎，我把简历贴满了大街小巷。靠！我被警察带走了！　　谁被拒得更惨　　一哥们郁闷地说：“TMD，我被单位人事经理写信给拒了！”另一个说：“你这样算好的了，我被拒的时候，是人事经理亲口对我说的。”　　旁边的哥们说：“你们都走运，我被拒的消息是通过单位找到学校就业指导老师，再由就业指导老师告诉我的。”　　最后一个大吼一声：“啊呸，我被拒的消息是在咱们学校BBS上的‘今日十大’里看到的！”　　真的与假的　　一位兄弟去一单位参加面试，坐定后，三个招聘的人先是上上下下打量了他一番，然后开始问话了。第一个问题是：“家庭条件怎么样？很好？”该兄弟想：说条件很差会好一点吧，这样可以给别人留下自己能吃苦耐劳的印象，于是回答说：“不是很好。”谁知问题接着就来了：“看你一身名牌，上面nike，下面reebok，脚登adidas，条件会很差么？”这位兄弟吓了一跳，只好据实回答：“假的，假的，这些名牌服装都是假的！”结果，面试的人又来了一句：“全身上下都是假的，估计你的成绩单也真不到哪里去！”于是，该兄弟就这样被这家单位给拒了。　　