　　一年一度的春运，不但创造了独特的旅行方式，还改变了很多人的人生走向。　　自述之一：篮球队长高铁柱　　那年过年回家，买不到卧铺票，好在提前动手，订到了坐票。我想坐票也不错啊：一来我是练举重的，年轻力壮；二来我从起点坐到终点，不怕睡觉耽误下车；第三离过年还有十来天，应该不会太挤吧！　　不出所料，上车时还好，我暗自得意。但两站过后我就傻了：车厢里变得极其拥挤，过道上挤满人根本不算什么，连我脚底下都睡了好几个。偏偏这时候突然尿急！当时我的位置离厕所也就三四米，但我从座位挤到厕所，足足花了30分钟！绝无夸张！人太多，挪一步都需要千斤之力！残酷的现实，令我不得不思考如何腾挪闪躲。一路14个小时，我上了三趟厕所，最后一趟只用5分钟就杀出一条血路。　　从此之后，我就改练打篮球了。一火车人我都不怕，区区五名对手更不在话下。我在篮下左冲右突，抢位换位，连钻带晃……如入无人之境。现在我能荣升甲级队队长，要感谢那次乘车经历，否则还不知道自己有这方面的才能。　　后来每逢春运，我们队就进行这样的训练：给队员们一律买站票，让他们从哈尔滨乘车到昆明……　　自述之二：名模肖东娜　　看我现在的身材，谁能想到当年我是体重超过80公斤的胖妞呢？　　我从小喜欢吃零食，如果说厌食是一种症的话，那我就是多食症。大一时回家过年，我好不容易买了张坐票。为了旅途充实愉快，我买了瓜子、花生、松子、开心果、杨梅、火腿、苹果、橘子、香蕉、黄瓜、西红柿、松花蛋、茶叶蛋、大块真空包装的牛肉干、德州五香脱骨扒鸡、墨西哥鸡肉卷、可乐、冰红茶、鲜橙多、八宝粥、酸奶、薯条、虾条、饼干等，准备走一路，吃一路。　　问题就出在零食上。火车一进站，大家蜂拥而上，拼命向前挤，塑料袋禁不住，“叭”的一声裂了，零食“哗啦”掉了一地。哎哟我那个心疼啊……当我挣扎着，试图挽救一地零食时，没注意火车已经开了。　　当时，我追着火车狂奔四五百米―――那速度比刘翔慢不了多少！然后不得不面对现实：饼干还原为面粉、橘子成了橘子汁、易拉罐被踩成硬币厚的扁片……　　后来，只要一接触零食，我立刻条件反射地想起那一地稀巴烂，算了，戒了！我开始光顾健身房。两年后，一个健康、苗条、活泼的女孩在模特大赛中脱颖而出……　　自述之三：某局局长余大海　　三年前，我不过是普通小科员一个，属于走在大街上没人看一眼，三天不上班没人问一句那种。同学、同事都升官了，我还在原地踏步。　　那年去丈母娘家过年，没订到票，我就亲自到车站买。不就是排个队嘛！我不急，我有耐心。　　到那儿一看，排队的有两三百人。白天人多，半夜再来吧！深夜两点，我又来到车站，天啊！居然有五六百人排队！一问才知道，原来大家和我想的一样。终于来到传说中的售票口，哆嗦着递上几张百元大票：“两张年三十儿到苏州的硬座。”“三十的没了！”“那初一……”“初一也没了！”“初二？”“没了！”……“初六？”“没了！”“初七？”“明天才能预订！”我张张嘴，还想说点啥，后面的不由分说就把我推一边去了……　　回家计划泡汤了，但我却弄懂一个道理：人生不能靠等，轮到你时汤都没了！所以我急了！我事事争先，不放过任何机会……　　说句实在话，能在短期内升到这个位置，真的感谢那次春运。　　