
　　不以“资格”论英雄
　　“您怎样看待学者的学术资格？”记者问。
　　金庸回答：“全世界的研究机构或学术部门、大专院校等都会有资格、级别的认定。资格的形成，除了学问、涵养，还有资历的积累。但不一定级别低，学问就差。”
　　对于某大学教授“金庸连副教授资格都不够”的说法，金庸说：“这个我不会生气。孔夫子说‘三人行，必有我师’。副教授不一定比教授差，教授比副教授差也很常见。浙大有些副教授学问很好，我自认为很多地方不及他们。一个人学问的高低并非由职称来决定的。”他认为，这种观点正如北京一个教授指出的，是一种陈腐的“学术血统论”。
　　他还表示，“鲁迅和郭沫若都是学医出身，但却成了大文学家和大历史学家，大学者陈寅恪连正规的大学文凭都没有，现在清华大学人文学院院长据说是工科出身……这些都不很重要，衡量一个学者的资格关键看学问。”
　　金庸感慨道：“现在的博士与以前的博士意义不同了，今天的博士研究学问的范围越来越小，越来越窄，已经不‘博’了，越来越跟社会脱离关系了。”
　　谈及自己所带三女一男四个弟子，金庸很满意：“他们分别研究清朝李慈铭的日记，唐朝小说传奇，宋朝政论性散文等，学问都做得不错。在做《华山论剑》的电视节目时，我对他们是赞扬和鼓励的。其中一位突然对阴阳五行产生了兴趣，我对这个不大懂，认为这是迷信，没什么研究，我提议她向浙大一位对阴阳五行很有研究的老师学习。”
　　他表示，学者应有严谨的学术精神及正确的学术观，并对一些无端传闻予以澄清：
　　“有人说我在南京大学的一次演讲中笑话百出，错误很多。其实，那场演讲就讲了两个问题：一个是关于南京的历史地位，我提到南京是与台湾发生关系最早的大陆城市，早在三国时期，东吴就派几千人从南京出发前往琉球，也就是现在的台湾，这是一段重要历史；第二个问题是，从宋朝到明朝，南京和福建建阳同为中国雕版活字印刷的中心，是中国文化中心之一。我认为，历史上的南京作为中国海上交通的地位及文化中心的地位值得骄傲，南京大学学生应有责任继承和发扬。这个讲话可能出错吗？
　　“当时，还有同学要我就意大利一位哲学家‘一切历史就是现代史’的观点发表看法。我表示不同意这个观点，我主张应还历史本来面目，像‘四人帮’那样拿所谓的‘儒法斗争’来配合政治是不符合真理的。但我表示，问题超出了演讲内容，应由贵校历史老师来讲，我不能喧宾夺主。
　　“这怎么可能让学生笑话呢？实事求是很重要！浙大有位传播系学生问我：‘如何做好一个新闻工作者？’我说，尽量说真话，但绝对不能说假话！”
　　剑胆映琴心，治学为“入世”
　　作为北京大学、南开大学、中山大学等多所名校荣誉学位获得者及牛津大学荣誉院士，金庸表示，一个真正优秀的学者，一定要独立思考，不能人云亦云。“没有学术贡献和发展，叫什么学者？”同时，还应关怀社会和人民，要学以致用。
　　“学者应该解决人民需要解决的问题，应该对社会有贡献，应该有入世的精神。”金庸说。
　　他同意北大一位学者的观点：历史学家和历史工作者不同，历史工作者重考据，而历史学家则通过朝代更迭看趋势，以警示今天。他觉得历史学家的工作对今天更有意义，“比如，对王安石变法研究的意义，远远超出考证哪个皇帝皇后的生卒年月”。他谈到对中国现存问题的思考和忧虑：
　　“我一直不赞成中国发展小汽车，而应该大力发展公共交通。小汽车的发展和普及耗费大量石油，目前中国每年进口石油已经超过1亿吨。中国出口的服装、鞋子、农产品等赚取的外汇，拿来买石油烧掉，浪费能源，污染空气，影响长远发展。如此下去，将来势必发生能源危机，并可能造成其他危机。今天的美国已经提供了前车之鉴。”
　　他说，他曾就这个问题与香港中文大学校长、著名经济学家刘遵义进行探讨。他说，这种始终一贯的关注其实也体现在小说创作中，这是他的“新武侠小说”之所以受到人们欢迎的深层原因。
　　“我的小说都有很曲折的故事，包括动人的爱情故事。爱听故事，这是人类与生俱来的传统。以前的武侠小说大多表现的是为朝廷和官府服务，压迫人民，思想意识还是反人民的；新武侠小说有人民观，讲人民反抗朝廷的压迫。同时，还表达了我自己的思考，我认为，在中华民族发展的长河中，汉族和少数民族相互依存、不可分割的。在写《天龙八部》时，就表达出汉族和契丹不要战争、要联合的观点，没有任何大汉族主义思想。”
　　记者笑道：“现在的问题是，在某些人眼里，这些思想似乎都无以构成你的学术资格。如果你研究一辈子《七侠五义》，对这本书逐一考据，那么，你的学术资格没有问题。反之，你即便形成了自己的人文观点，写出更精彩的作品，但你的学术资格还是要被质疑。你怎么看？”
　　“我想，这不是我的悲哀。”金庸说，“我还是这个观点，真正做个学者也不能完全坐在书房里，知识分子一定要有入世精神。我研究历史，也研究社会学。做学问一定要学以致用，这样的学问对社会才有贡献，才有意义。”
　　近两个钟头的谈话在自然轻松的氛围中结束，不见金老先生有任何倦意。临别，他笑吟吟地对记者说：“想送你一套我的书，你自己挑一套吧！”
　　这是记者求之不得的赠予。从长长的书橱里，从各种不同版本中，记者挑了一套精装的《神雕侠侣》，恭敬地放置于金庸先生的案头，老人家伏在宽大的办公桌上，认认真真地写上他的赠语。今天的金庸，赠给了一个老读者崭新的侠客故事。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;