　　编者语：这是《中国青年》连续第五年评选年度“影响中国青年的十件大事”。顾名思义，我们评的十件大事，主要着眼于它们与青年的关系。作为一家青年期刊，我们的这个评选，表达的仅是我们的一种判断，但愿它能作为一种记录、一个参照，体现出它的价值。
　　(按新闻事件发生时间前后排序)
中央政府加大力度为民工讨薪

　　“政府为农民工讨薪”， 是2004年的持续热点。
　　年初，温家宝总理在2004年《政府工作报告》中指出，"要抓紧解决克扣和拖欠农民工工资问题。国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。清欠要从政府投资的工程做起，同时督促各类企业加快清欠。对拖欠农民工工资拒不支付的企业和经营者，要坚决依法查处。"同时，"要建立健全及时支付农民工工资的机制，从源头上防止新的拖欠。"
　　在中央政府的干预下，全国各地加大清查拖欠民工工资的力度，相继出台保障农民工权益的规定。与此同时，一系列政策法规于2004年先后出台，从制度上保障农民工的根本权益。劳动和社会保障部、建设部、全国总工会已决定于2004年12月1日至2005年2月1日在全国范围内组织开展农民工工资支付情况专项检查活动。
　　而另一方面，今年夏季起，出现在珠江三角洲等沿海地区的“民工荒”，更引起了全国上下的关注。从机电设备装配工、维修工、裁剪缝纫工，到餐饮服务员、业务员和家政服务员，不少企业纷纷喊“缺工”，技术型工人更缺。据统计，单广州、深圳、东莞等地就急缺200万人。"民工荒"的出现，至少反映三方面事实：一、长期以来，农民工的劳动条件恶劣，工资水平过低，合法权益得不到保护。在维权声势高涨的今天，农民工对不公平的待遇开始说"不"了。二、2004年经济发展出现热潮从而推动劳动力需求量骤然增加，造成了劳动力市场的短期供需失衡。而目前我国的劳动力用工市场不成熟、不规范，当宏观经济出现波动影响到劳动力需求量的变化时，劳动力市场无法及时、准确地传递这种信息。三、中央一号文件的出台和农产品价格上涨，国家对农村、农民、农业政策的调整，刺激了农民居家种田的积极性，一定程度减弱了农民外出务工的积极性。
　　从根本上说，民工荒是劳动力市场对我国偏低的农民劳动力价格水平投了反对票，一向被认为廉价劳动力接近于“无限供给”的中国，却在一些地区发生了大范围“民工荒”，这一现象是市场规律自动调整的结果，是2004年中国经济生活中的一个变化。
　　从青年维权的角度，两相对比不难看出，一方面是中央政府以政策法规“主动”为农民工争取权益，另一方面，是农民工以选择“走”，“被动”争取自己的权益。
　　不管是政府的主动行为，还是农民工的被动行为，对当代中国青年的影响都是巨大而深远的。中国新一代农村青年已懂得用“脚”投票，他们有更多的选择机会；政府强化了青年人对自身权益的保障。
马加爵事件

　　2004年2月23日，云南大学学生公寓317宿舍柜子内发现四具被钝器击打致死的男性尸体。25日，云南省公安厅发出A级通缉令，悬赏15万元人民币捉拿云南大学凶杀案犯罪嫌疑人马加爵。四受害学生均为其同窗好友。
　　3月1日，公安部发布A级通缉令，悬赏20万元人民币在全国范围内公开通缉马加爵。15日，马加爵在海南省三亚市落网。
　　6月17日，云南省高级法院裁定核准昆明中院以故意杀人罪判处马加爵死刑、剥夺政治权利终身的刑事判决。
　　从公安部门发布A级通缉令悬赏捉拿，直至其被捕、受审、宣判、执行死刑，马加爵始终是全国媒体关注的焦点人物，涉及其人生经历、性格禀性、家庭背景、作案细节、被捕过程、受审情况等方面的报道层出不穷。人们惊骇于堂堂大学生竟用锤头锤死同窗的暴行，而在愕然、痛恨之后，又不免深思：为什么一个大学生会成为杀人凶手？在曾经的品学兼优和现在的冷血凶残之间，是什么给它们画上了等号呢？互联网上有关马加爵的讨论也是铺天盖地，有人说是因为贫穷，有人说是因为自卑、孤僻等等。
　　马加爵案代理律师说，“他是一个以自我为中心的人，是非常极端的一个人。我们的社会出现了这样的事情，出现了这样的青年、少年，我们是该反思一下我们的家庭教育、学校教育。个人主义、极端主义在很多青少年身上或多或少都有反映，马加爵只不过是一个突出的例子。”
　　从事犯罪心理学研究的中国人民公安大学李玫瑾教授，曾亲赴云南对此案进行全面调查，她得出的结论是，导致马加爵悲剧发生的主要原因不是贫穷，而是对生命的疑惑和淡漠。她认为马加爵的悲剧本是能够避免的，如果有一个人能在他生活中给他一些指点和帮助，马加爵心胸不会像现在这样狭隘。
　　一位昆明市人大代表则明确指出，“我们要反思我们的教育问题，学生出了事，老师和学校也有责任。”
　　媒体随后又报道了马加爵大学的室友杨涛绑架儿童、勒索钱财案，越发让人真实地看到，在大学迅速扩招后，一系列管理和教学工作跟不上，已是无法回避的现实。老师与学生的脱节、父母与子女的脱节、同学之间的脱节以及学校与学生之间的脱节，正是当下大学管理体制中不容忽视的隐患。种种情况表明，加强大学生思想道德建设，已势在必行。
宪法修正案通过
　　2004年3月14日， 第十届全国人民代表大会第二次会议通过了宪法修正案，将"三个代表"写入宪法，并明确规定"国家尊重和保障人权"。这是中国民主宪政和政治文明建设的一件大事，是中国人权发展的一个重要里程碑。
　　而在青年领域，这一年中若干条政策法规的出台，显示了中国青年生活的自由度进一步扩大。从2003年底开始实施的《婚姻登记条例》，于2004年在全国青年中掀起巨大波澜。今年结婚，只要到婚姻登记机关出示户口本、身份证，签署一份单身和非近亲的声明，就可以拿到结婚证。婚前强制性体检的取消，避免了检查处女膜这类愚昧事情发生，体现了对个人隐私权的尊重。
　　同样变得宽松的是离婚登记。自愿离婚的双方不用再像过去那样苦等一个月的审查期，只要对子女抚养、财产、债务等问题达成一致处理意见，就可以在婚姻登记机关当场领到离婚证。
　　婚姻自由是一项基本人权。今后，结婚和离婚完全是个人的事情，当事人责任自负，表明我国公民特别是年轻人的个人生活空间自由度增大，社会环境更加宽容。
　　新《婚姻登记条例》在大学里也引起连带反应。年初，山东大学出台了一个“暂行规定”，允许符合法定婚龄的在校学生结婚。
　　与此同时，人事部、卫生部和一些地方的公务员录取标准明确取消了对乙肝病毒携带者的歧视。安徽芜湖一青年参加公务员考试，因为被检查出是乙肝病毒携带者，被芜湖人事局拒绝录取。该青年向法院提起行政诉讼并胜诉，成为轰动一时的全国“乙肝歧视”第一案。
　　新的公务员录用体检标准，不再像以往对考生身高作出限制，曾经引起社会争议的湖南录用女性公务员要求“乳房对称”的体检标准已被正式废除。
　　从人权入宪到婚姻登记手续简化到公务员录取标准放宽，都体现了新一届政府“以人为本”的治国理念。个人自由是社会自由的体现，也是社会自由发展和民主制度建设的基石。人们从这一个侧面，欣喜地看到：党的科学执政、民主执政、依法执政能力和水平大大提高。
台独势力加快分裂祖国的步伐
　　孙中山的民主：国家的主人是人民。
　　2004年是以陈水扁为首的台独分子活动十分猖獗的一年。
　　3月20日，陈水扁以"枪击事件"再次当选"总统"。4月1日，陈水扁在接受BBC专访时，吐露心声："台湾本来就是一个'主权独立的国家'"。
　　5月份"就职"以后，陈水扁在台湾岛内和国际上的"台独"分裂活动逐步升级。公然称未来四年"要为台湾寻求定位"，在所谓"国号简称"问题上大做分裂文章；声称要"拼外交"，企图挤进只有主权国家才能参加的联合国及其下属组织，在国际社会制造"一中一台"；全面推行"去中国化"；在10月10日讲话中，露骨宣称"台湾是主权独立国家"；篡改高中历史教学纲要、高中语文教学纲要，把台湾的教育变成"台独"思想教育；11月21日，陈水扁宣称要修改"国徽法"，蓄谋变更"国体"，消灭"中华民国"。 11月27日又叫嚣："2006年底，我们要通过公民投票来复决第一部宪法"，"阿扁卸任的那一天，新宪法要正式实施"。
　　无论是在宣传舆论领域、主权领域还是在制定“新宪”、推动组织再造、推行“文教台独”方面，陈水扁的行径都表明，这个野心家正日益加快其台独步伐，妄想彻底切断台湾和大陆的联系，以实现其“台独建国”的野心。
　　陈水扁在2004年的台独表演，在中国广大青年群体中激起了强烈的愤怒与声讨。在互联网上，青年们踊跃发表言论，有理有据地反对台独势力的荒诞逻辑。
　　陈水扁为了达到把台湾从中国分裂出去的罪恶目的，正在一步步将台湾同胞和两岸关系推向危险的深渊――这不但是所有热爱和平的台湾人民、更是全体中国青年所不愿见到的结局。广大中国青年是反对和遏制台独的重要力量，中国政府有决心、有能力维护国家主权和领土完整，也完全有能力彻底粉碎任何形式的台独。
　　中国青年懂得：“欲胜人，先自强”，解决台湾问题的关键在于综合国力的提高，只有实力才能兴国。广大青年坚决支持党中央的决策，将爱国热情转化为勤奋学习、掌握过硬本领的动力，积极为建设富强、民主、文明的国家而努力。
中国青年文化行动在全国展开
　　2004年4月16日， 共青团中央等七部委联合下发《关于实施青年文化行动加强青年文化建设的通知》，此后，丰富多彩的青年文化活动在全国各地轰轰烈烈地开展起来。
　　发送真情，共享感动--首届全国青少年网络短信作品大赛、"青春中华"首届中国青年文化周活动、"青春中华"首届中华青年民族歌舞邀请赛、 "中华青年民族特色精品展示会"、第二届"全国青年时代风采电视大赛"、"我心目中的中华青春偶像"投票评选等一系列活动，引领了青年文化时尚，又展示了时代青年的风采。
　　与此同时，深圳狂欢节、宁波服装节、海南欢乐节、济南青年读书节等大型青年文化活动，吸引了数以百万计的青年参与，极大丰富了中国青年的文化生活。
　　中国青年文化行动，旨在把握青年文化脉搏，加强对青年文化的引导，推动青年学习、创造、奉献，反映了当前青年文化的发展动态，展现了青年文化时尚。它既使青年广泛参与到社会活动中，又让整个社会了解了时代青年的全新面貌，是政府搭建平台，使青年与社会实现了一次全方位的交流与接触。
　　中国青年文化行动是青年文化建设的一项重要内容，为中国今后的青年文化活动提供了经验；同时，中国青年文化行动的深化和发展，将在更大程度上实现对青年的影响、引导和塑造。
打击淫秽色情网站专项行动
　　自2004年7月16日起，一场声势浩大的清剿网络色情的专项行动在全国范围内展开。
　　在此次专项行动中，公安机关会同中央外宣办、信息产业部等部门对互联网上淫秽色情、赌博、诈骗等网站和有害信息进行了“拉网式”排查和清除。截至11月，已依法关闭境内淫秽色情网站1442个、赌博或诈骗网站365个；在境内影响较大的网站上删除违法网页2.4万余个、违法图片1.3万余张；在百度、中国搜索、搜狐和3721等搜索引擎上删除违法信息10万余条，同时公安机关还会同信息产业等有关部门，对11685个主机托管服务用户和31625家互联网接入、虚拟空间出租服务用户进行了资质审查和清理整顿。
　　专家通过研究发现，在青少年常犯案件中，强奸案位居第三，仅次于偷窃和抢劫。与其他案件不同，观看淫秽黄色内容是导致孩子性犯罪的重要诱因。而中国有8000多万网民，70%为30岁以下的年轻人，淫秽色情网站正是诱发青少年性罪错的第一帮凶。
　　此次专项行动在社会各界都引起了强烈反响。除了有关人员的大力度工作，广大人民群众更是参与到行动中来。中国互联网新闻信息服务工作委员会秘书长李家明说：“这是一场高技术条件下的反色情人民战争。”的确，打击淫秽色情网站是一项长期的斗争，是加强未成年人思想建设的一部分，需要社会上下同心配合。对家长来说，教育方式与技巧有待提高；对社会来说，更该为未成年人开展丰富健康的课外活动；对公安机关来说，应建立强有力的长效机制、持续关注与警惕网络不健康信息的传播。总之，决不使网络成为“无主之地”，要尽一切可能屏蔽网络对青少年的不良影响。
雅典奥运会中国健儿好成绩空前
　　2004年8月14日至8月30日，中国体育代表团每天都在带给国人惊喜与赞叹。
　　我国体育代表团勇夺32枚金牌、17枚银牌、14枚铜牌，位列金牌榜第二位、奖牌榜第三位。
　　刘翔完美实现了黄种人在直道径赛项目上的飞跃，李婷、孙甜甜的女双网球冠军，女排极度心跳的两次大逆转再次激动人心地诠释了“女排精神”，孟关良、杨文军打破欧美人在皮划艇项目上的垄断……十几天中，奥运赛场上，五星红旗一次次升起，《义勇军进行曲》一次次奏响，民心为之激越，士气为之振奋。
　　另一方面，雅典奥运也带给我们前所未有的思考：关于金牌的意义。金牌，在极端的荣辱观里越来越等同起“奥运”全部的意义。在赛场，我们每天除了为胜利喝彩与欢呼，更看到那些失败的队伍和失败的运动员走出赛场时泪流满面的神情，那种锥心之痛我们完全感觉得到。或许正因如此，现场观众们给他们的掌声丝毫不少于给那些胜利者的掌声：能参加奥运会，无论夺牌与否，都是英雄！
　　雅典奥运更令我们对2008年北京奥运充满期待，不但是期待更辉煌的胜利，更期待人文奥运、环保奥运、节约奥运的实践与实现。如果说在中国经济艰难起步的20多年前，我们需要"以体育夺标来振奋民族精神"，那么，在中国经济发展已经取得令世人瞩目的成就、影响力越来越强的今天，我们应该还奥运、还体育精神以真正的本质。后者，正是此次雅典奥运带给我们这个大国的启示。
　　无疑，雅典奥运是中国的胜利，更是中国青年的智慧与勇气的胜利。
中国足球“将丑闻进行到底”
　　2004年10月2日，中超联赛发生"国安队罢赛事件"，终于把中国职业足球在这一年中的动荡推向顶峰。
　　辽宁队“袖标事件”，大连实德领队追打裁判事件，国奥、女足、国青、国足的全军覆没以及各种各样潜在的“假黑赌”现象――使中国足球大有“将丑闻进行到底”的趋势。
　　足球，作为中国最为重要的体育事业之一，它所承载的，早已超越了一个体育项目的单纯概念。对于广大的青年球迷来说，每一次中国足球队比赛的日子，都已抽象为全体球迷甚至国民的一个具有文化意义的节日，足球已升华为爱国主义的一种特殊寄托与民族精神的表达方式，它已然成为球迷生活中的一部分，成为球迷身体中一根敏感的神经。而在这一年，这“一根神经”，正在被各种毒素严重灼伤。
　　在中国足球身上，年轻的球迷们看不到体育精神的展示，看不到诚信的呈现，甚至看不到职业道德的体认。如果没有这些，如果一支球队或者说一项体育事业带给球迷的只是以伤心、绝望、麻木或者痛骂为表现形式的精神冲击，如果它越来越成为一种偏向低级的娱乐，那么对于热爱它的人来说，还有什么价值可言？
　　这一系列足球丑闻，让人们不能不反思：中国足球带给年轻人的到底是什么？或者说，中国足球应该带给年轻人什么？
中央发出《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》
　　2004年10月14日，中共中央、国务院发出《关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》。
　　《意见》明确提出了加强和改进大学生思想政治教育的四项任务：一是以理想信念教育为核心，深入进行树立正确的世界观、人生观和价值观教育。二是以爱国主义教育为重点，深入进行弘扬和培育民族精神教育。三是以基本道德规范为基础，深入进行公民道德教育。四是以大学生全面发展为目标，深入进行素质教育，促进大学生思想道德素质、科学文化素质和健康素质协调发展，引导大学生勤于学习、善于创造、甘于奉献，成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人。
　　《意见》发布之后，全国各地党政机关、高校迅速行动起来，认真组织落实。许多高校着重强调思想政治理论课对学生进行思想政治教育的主渠道作用，将思想政治理论课摆在重要位置，大力改革教学内容，改进教学方法，改善教学手段，变“灌输型”教学为“研究型”教学，提高思想教育的针对性、实效性和吸引力、感染力。与此同时，越来越多的高校对学生在校生活中所形成的思维方式、心理趋势、价值观和行为方式等“潜课程”的作用也给予了充分的重视，进行贴近学生生活实际和思想实际的教育拓展，使学生在宽松被理解的氛围中提高了思想政治素质。
　　团中央、教育部和国家广电总局等组织机构共同主办“大学生公益文化艺术大赛”等多种活动培育大学生的公益理念，倡导公益文化，强化文化育人。
　　专家学者认为，加强和改进大学生思想政治教育反映了强大的社会需求，与以前类似的思想政治教育活动相比，其在以人为本的教育理念前提下所进行的种种与时俱进的探索更具时效，对把广大大学生培养成中国特色社会主义事业的建设者和接班人有着重大而深远的意义。
中国手机用户超过固定电话用户
　　2004年10月30日发布的数字显示，中国的手机用户首次超过固定电话用户。手机用户约3.2亿户，普及率达到24.8部／百人；固话用户3.07亿户，普及率达到24.5部／百人。大约1/2的手机用户，即1.6亿用户使用移动增值业务，从短信、图铃到互动语音、Java小游戏，乐此不疲，成为新潮的"拇指族"。截至初冬，中国"拇指族"发出的手机短信达1558亿条，平均每人每月54条。
　　中国的网民在2004年的年中就已达到8700万人，年底预计超过1亿人。即时通讯QQ的注册用户3.6亿，最高同时在线人数7000万人。网络游戏注册用户1380万户。一种新型的网络动画Flash进入中国转眼已是五周年，Flash制作者(闪客)100万人、爱好者1000万人。
　　从手机、小灵通到互联网、即时通讯、网络卡通、网络游戏，这些新生事物的使用者主要是15～35岁的青少年。历史上以活字印刷术和造纸术的发明傲视世界的中国，在现代传媒和人际沟通方式中，再次走到了世界的前列。中国的电信用户规模世界第一，全世界每四部手机中，就有一部攥在中国人手中。全世界每2～3条短信中，就有一条是中国人的拇指发出的！中国的互联网普及率世界第二，直追美国。Flash在原产地美国主要是一种互动软件，没想到中国人用它玩转了动画和MV，成了最犀利的青年文化表达工具。
　　古代中国“诗圣”杜甫感慨“人生不相见，动如参与商”；近代捷克两位最伟大的文学家哈谢克和卡夫卡，年龄相仿，同住一座城市布拉格，却终身未能谋面，甚至压根不知道对方的存在。这样的千年孤独，被中国青年远远地甩在了身后。他们是五千年华夏文明最幸运的子孙，是全世界最时尚的青年人群，在手机、小灵通和互联网上“无需等待，无需远行”的虚拟空间自由沟通，自由恋爱，自由创造。时尚的一代可能浮躁轻狂，高科技的手机和网络交流平台也需要接受人类基本文明准则的冲刷，但中国新生代不虚伪、不晦涩、不矫情、不僵滞。他们是一群坦坦荡荡、从从容容的生灵，是“五四运动”以来的又一代“新青年”。
　　(感谢中国青年报副总编辑陈小川、中国青少年研究中心研究员李玉琦、中国青年政治学院教授陈立思、联合早报评论员于泽远、《中国新闻周刊》执行主编靳丽萍、点点动漫会馆馆长祝华新)(策划:《中国青年》专题部 文:邱四维 信海光 祝华新 张杰 高晓春 亓昕)
　　                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             