
　　(二)师朋之吹
　　你经常可以听见这么一句话：“啊呀，真是名师出高徒呀!”
　　说这话的可谓一箭双雕或曰举一反三。
　　你看，其一，表明自己是高超的鉴赏家，又是所谓的“知人者智”。其二，做老师的虽然带弟子只是那么几天，但一下成了韩愈《师说》中的名师。其三，做学生的虽然说只跟“老师”学了那么几日，竟成了高徒，显现出了自己当有不平凡之处。
　　又如某人仅仅与哪个名人说过几句话，尽管他连他的名字都记不住，或者早已忘却，但却又似乎竟有“为了忘却的纪念”，他还是到处炫耀，说某某名流是我的好朋友。仿佛这样子一说，自己的个头就会长高许多。但这似乎是中国人吹嘘的千古遗风。比如孔圣人，也有这种毛病，他跟老子学道归来，他的弟子问：“先生见到李聃，你对他又有什么规劝的呢?”孔子不无自豪地说：“吾乃今于似乎见龙!龙合而成体，散而成章，乘乎云气而养阴阳。”
　　孔子既然能看出老子是条吞云驾雾的龙，那么这只有“慧眼”才能“识英雄”。拿一种常用俗语叫做：“英雄所见略同”。
　　(三)名片之吹
　　有位叫张佩的人说，他几年前从香港回内地，有两张名片搞得他头晕眼花、张口结舌。原来，一张名片正反两面都印满了蝇头小楷，除了“副主席”、“副会长”和“理事”之类的头衔之外，还有一份近乎履历的光荣史，连曾经与某某名人共宴之事也罗列其中。另一张，名片上有个总公司和几个分公司的名称，有10多个电话号码。其中有一个美国分公司的电话号码，他越看越觉得“似曾相识燕归来”。当他略一追究，对方却笑了，说：“这就是你在美国分公司的电话号码呀，别见怪，我这是唬人的，反正不会有人往美国打电话。”
　　(四)同乡之吹
　　我们中国人倘若没有什么可吹了，就吹自己的故乡出了什么名人。其范围小到方圆几十里，大到方圆几百里，甚至是上千百里，总也能找到名人的。如现实中找不到，别急，历史上总找得到的。如流芳百世的找不到，不要紧，遗臭万年的也是可以的。在火车上，或在酒席上，你通常可以听到人家这么说：“我知道，我就是林家湾子里长大的。”“哦，汪精卫是我们广东人。”“我免贵姓曹，曹操的曹。”“我吗?姓袁，袁世凯的袁，我到项城去过，我有几个朋友就是项城人。”有位学者在火车上遇到一位河北人，他一开口就说：“我是霸县的，韩复榘就是我们那里人。”学者不竟感叹道：“老天!连被蒋介石抓住杀了头的卖国将领也成了吹嘘的资本。”
　　有位作家写道：美国人直接吹自己，中国人是含蓄婉转，绕着弯儿吹自己。看起来只是民族性格的不同，其实也与文化的不同颇有关系。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 