
　　中国人“装嫩”：这也是一种时尚
　　女作家龙应台在一篇文章中，把台湾大学叫作“幼稚园大学”。她认为造成大学生幼稚化的根本原因是“喂哺式”、“育婴式”的教育制度。这一点，我们大陆有过之而无不及。过度的保护，会推迟孩子的心理成熟。
　　从社会心理学的角度看，人的成长过程是从家庭走向社会，而《还珠格格》里的小燕子却是从社会退缩到家庭，什么事情总想让一个有权有势的好爸爸解决，一不高兴就离家出走，动不动要闹自杀。新人类喜欢《还珠格格》正是因为小燕子的行为与他们的心理渴求相吻合。
　　大家可能会注意到，现在一些广告招贴，很少用方方正正的字来写，而是流行那种歪歪扭扭的“儿童体”，有位余先生说，这是在“装嫩”，但我想这也是一种时尚。在我们公司，有些三十而立的大男人，还喜欢说：“我们男孩子”如何如何。不知他们病了，会不会挂“儿科”?
　　不可置疑，新人类正以“今年二十，明年十八”的速度进入了倒成长的“后儿童时代”。北京的“新裤子”乐队唱得好：“终于来到这一天/一切都改变/再也没有烦恼/一切全是爱……啦啦啦，这是我们的时代。”
延伸阅读：老外看中国：有钱人海外争购 中国文物正在回归 
　　　　　　老外看中国：高级技工月薪超过硕士研究生上一页 [1] [2] [3] [4] 