
相关阅读：讲述：她想自杀，说是想逃避    

　　接着主持人问大家曾有过自杀的念头没？有好几人说有过。KIM说，高考前压力特别大，真有点一死了之的念头。主持人又问大家，应该如何防止自杀现象的出现及蔓延呢？大家说，一方面要社会建立起一种和谐关心他人的气氛，使想不开的人有个倾诉的地方，如韩国也有“自杀劝阻热线”。二是劝说想自杀的人，提醒你的存在对家庭和朋友是多么重要，要珍惜生命。但是学生们都认为韩国随着经济复苏迟迟不到，尤其是年轻人失业率高的情况下，自杀现象难以减少。
　　整个讨论会持续了一个半小时。大家用汉语自由流利表达思想还是有相当的困难。但是这是一个很好的形式。证明学生自己有学习汉语的主动性积极性。他们希望我每周都来，我说尽量争取来。
　　会后，听KIM说，她现在一家贸易公司作文员，每周去两次公司，一个月薪水是70万韩元。她的汉语英语都能派上用场，才上班两个多月，公司派她先后到过两次上海一次越南出差。本人比较满意这份工作，当然也只是骑马找马，随时等待更好的工作机会出现。
　　连载：告诉你真实的韩国   出版社：山东人民出版社   作者：詹小洪  
　进入搜狐读书连载 阅读《中国人比韩国人少什么》一书
     五四时代的启蒙思想家们喜欢比较中西文化，那是因为他们或多或少都是进化论者，相信历史进步，西方所发展出来的资本主义是具有历史普遍意义的社会形态，相信“文化决定论”，所以，他们的问题意识始终是“中国为什么没有发展出资本主义”。但是，既然韩国跟中国放在一起比较了，我们就得问，韩国的道路有没有历史普遍意义？如果有，比较就是有意义的；如果没有，比较也就没有意义。
　　以我的浅见，韩国的道路是没有历史普遍意义的。在很大程度上，韩国―也包括东亚四小龙―是现代资本主义世界体系的产物，是冷战的产物。韩国没有中国这样沉重的历史文化负担，没有中国这样复杂的近现代历史遭遇，也没有这样复杂的国情这样多的人口。
　　直到今天，韩国的经济制度到底能不能算好，恐怕仍然有很值得再商榷的地方，这只要想想1997年东亚金融危机后中国学术界的反应就可以了。




 

[阅 读]  [评 论] 上一页 [1] [2] 