延伸阅读：“哑巴英语”对中国利大于弊 
　　作者：林治波
　　这些年来，英语的地位在中国被抬高到了无以复加的程度：评定职称考英语，读研读博考英语，录用人才考英语，大学本科生要达到英语四级，硕士研究生要达到英语六级，否则不能毕业，更拿不到学位证书。在不合理的硬性要求下，英语成了一道高门坎、硬门坎、洋门坎、时髦门坎，很多优秀人才被这道门坎无情地挡在了门外；还有一些人虽然勉强跨过了门坎，但为此付出了极大代价。
　　古今中外，没有哪门课程被抬得像英语这样“崇高”，也没有哪个国家像中国这样流行“英语崇拜”。不要说莘莘学子，就连一些年近半百或过了半百的人，也捧着英语课本在那里苦学，不是喜欢英语，而是为了评职称不得不如此。实际上，绝大多数人在实际工作中几乎用不上英语，付出代价与实用价值完全不成比例；实际工作中即便用得上英语，考试过关的那个水平也不足以应付工作之需，往往还得重新进行专门训练才行。
　　再看学生，为了过英语四六级，用去了大量精力，别的课程则马马虎虎、草草应付。以硕士研究生为例，在两到三年的学期里，几乎要用一半的时间来苦攻英语，剩下的时间则忙于准备论文，哪里还有时间研究专业？下了那么大功夫，学到的英语还不一定管用。多数人掌握的依然是听不懂的聋子英语、张不开嘴的哑巴英语，没有多大用处。更重要的是，因为精力过多地用于英语，导致基础知识不扎实，专业知识不牢靠，汉语汉字不过关，综合素质不过硬，副作用十分突出。这其中，母语不过关是一个大问题。作为一个中国人或一代中国人，汉语说不利索，文章写不通顺，错别字连篇，其影响往小了说，影响交往、影响工作，往大了说，影响对祖国语言的自信和文化传统的继承，这种消极影响会随着这一代人的成长逐步显现出来。实际上，对中国人来说，汉语如不过关，英语也不可能学好。因为中国人学英语，离不开汉英互译，汉语不好，互译就失去了依托，在英语上下再大的功夫也是白搭。
　　在改革开放的年代，在政策上确立一种导向，引导大家重视英语，用意当然不错；但我们不得不说，目前实行的这种政策，是片面的、本末倒置的、不符合国情的、投入产出不成比例的。一句话，效果是不怎么样的。
　　其实，扩大开放、学习外国优秀文化成果，不一定要像我们这样掀起大呼隆的英语热潮。日本历来善学外国之长，且以贸易立国，但人家从来没有像我们这样把英语抬高到如此地位，会说英语的日本人并不太多，甚至连一些获得诺贝尔奖的日本人也不懂英语。日本学习外国的方法，除了派团赴外考察、聘请外国专家、派遣留学生之外，主要的是让少数精通英语的人大量翻译英文优秀著作，供国民阅读。这是一个付出代价小、受益人数多、学习质量高的好办法，可供我们借鉴。相反的例子是菲律宾和斯里兰卡，那里会说英语的人很多，但这两个国家学习外国的成就却远不如日本。这说明，英语并没有我们想象的那么重要。
　　诗人余光中痛惜国人本末倒置，中文还没弄通顺，却抱着英文日读夜啃。他说：“英文充其量是我们了解世界的一种工具而已，而汉语才是我们真正的根。”此言极是。可以设想，如果我们把学习英语的精力――哪怕是一部分精力――用之于汉语和古汉语，会是什么效果？
　　总之，我们应以平常心对待英语，用得着就好好学，用不着就不必大费精力。当然，这里有一个前提：政策制定者不能把英语作为衡量所有人才的硬性标准，否则就是一种无理逼迫，即便用不着，也得硬着头皮学。现在，学英语的人当中，有相当一部分就是明明用不着却不得不硬着头皮学，这是多大的痛苦、多大的浪费！ 
延伸阅读：英语四级考试是否还有存在的必要？