　　[德国]莫妮卡.海博文 青木译　　中国商人出手大方　　一只康熙年间的瓷盒拍了13.5万欧元；一对铜质外加珐琅涂彩的宫廷御用香炉被以4.5万欧元买走；萨克森国王委托中国制作的一个花瓶售价30万欧元……这是德国兰佩尔茨拍卖行里，中国商人们抢购中国古董的场景。　　总部设在科隆的兰佩尔茨拍卖行有150年历史。该行老板汉施泰因对此也感到惊奇：“这种场面出乎我的意料，太热闹了。拍卖结束，连橱窗里的物品都被抢购一空。”拍卖会上，中国古董成交额达200多万欧元，买家几乎都是中国商人。　　这些商人大都来自浙江、上海等富裕地区。他们中的一些人不会说英语，甚至不知道价格就举起了手中认购的牌子。目前，在兰佩尔茨公司的全球客户中，每30人就有一位来自中国。　　兰佩尔茨拍卖行的中国古董都来自私人收藏，有的在欧洲流传了几代人。近年来，他们已举行了两三场中国古董拍卖会。中国商人最青睐的古董有：16世纪的镏金佛像、18世纪的景泰蓝花瓶、宋元时代真丝制品、人称倾国倾城的云窑瓷器和晚清的丝绣龙袍。凡有朝代标记和印记，能看出是皇帝御用的物品，就会受欢迎。　　收藏古董成了投资方式　　这几年，中国老百姓口袋里的钱越来越多，很多人开始到海外收购自己国家的文物。“这些买主一方面在寻找失去的年代，另一方面也是目标明确地寻求可靠的保值手段。”汉施泰因这样说。　　近年来，继股票、房地产投资热之后，很多中国企业家将眼光投向了古董收藏。正是通过他们，中国流失海外的艺术珍品开始回流。其次，一些中国文物在欧洲比香港卖得便宜。根据拍卖公司的成交记录，中国古董的买家构成为：40%来自欧洲，10%来自美国，其余来自中国。　　此外，一些中国企业也把回购古董作为投资。浙江慈溪的金轮集团，是一家集纺织、热能发电、房地产开发、国际贸易等为一体的跨行业企业。该集团建了一个艺术馆，收藏了从海外购回的瓷器、青铜器、书画等藏品1000多件，总价值已超过5000万欧元。　　海外还有许多中国文物　　不过，与20世纪80年代日本投资者蜂拥进入海外艺术品市场，搜集凡高等人的艺术品不同，中国收藏家对本国的文物兴趣更浓。“中国商人将收购中国古董作为显示自身实力的方式。同时，也是表达民族自尊心的最好途径。加上很多人对外国珍品了解不多，所以他们选择收藏自己国家的古董。”在中国从事拍卖工作的张先生说。　　几年前，流落在海外达300年之久的宋代书法家米芾的作品，被中国商人以近300万欧元的价格购得，后来由故宫博物院收藏，成为海外古董回归的里程碑。许多文化学者认为，海外古董回流，不仅对中国馆藏文物是个极大补充，也使许多珍贵艺术品进入民间，培育出一个巨大的市场。　　据中国官方媒体报道，中国文物流失海外以百万件计，分藏在世界47个国家的200多家博物馆中。还有数千件艺术和文物精品为海外私人所藏。这些文物，有许多是战争中被掠走的。中国专家还反驳了“外流有利于保护文物”的说法，认为文物是有所有权的。此外，根据《国际流失文物返还公约》，包括中国在内的不少国家成功地索回了部分流失文物。　　不难看出，在中国政府努力从海外追回流失国宝的同时，中国新一代商人也开始积极参与国宝回归行动。(摘自德国《新闻》网站) 