
　　(四)不求天长地久，但求曾经拥有
　　第三者在刚成为第三者的时候经常这么说，但是后来大多哭着喊着要“天长地久”。自欺欺人，有什么意思。爱情中的独占欲是我们不可回避的本能，当你是进攻者的时候你忙于准备炮弹；等到爱情变老，你想到防守的时候，你多么渴望那座安全的“围城”啊。
　　另外一种情况是怕担责任，事先说好，只要现在，不提将来。我有一位朋友，她前男友最让她受不了的就是总要明确“我们将来不一定结婚的”“好像我一定要缠着他似的”，朋友终于恼火了，连“曾经拥有”都不要了。她前男友受此刺激，突然觉得离不开她，居然求婚了。而她，是头也不回了。
　　(五)因为不了解而在一起，因为了解而分开
　　这句“格言”好像流传很久了，理论依据是“距离产生美”，所谓远看一朵花，近看一团麻。
　　所以这一种爱情婚姻指导也随之兴起，说是在婚姻中夫妇双方也要保持神秘感，不要经常在对方面前暴露自己的裸体。我的一个朋友最近离婚了，他的前妻就遵奉这样的教条，她在洗澡时候，先生一定不能进去，如果不小心进去了，她就会大叫一声，用浴巾遮住身体，如遇流氓。朋友的评论是：“用得着吗?她身上哪里我没见过?”
　　当然，据说心理上的了解更会导致厌倦和离开。但是，我想问：了解一个人难道是那么容易的事情?就几年工夫，你就了解了一个跟你很不同的异性并厌倦了她?德尔菲神庙里的箴言：“认识你自己。”教训千古，人连了解自己都那么困难，了解一个异性就那么容易?
　　相反，只有建立在了解基础上的爱情才是深刻而持久的。在不断认识对方的过程中也认识了自己，那种快乐肯定不如性高潮那么激烈，但一定要更深厚，更巨大。

　　(六)我们分手是因为：有缘无分
　　缘分是佛教概念，很深奥，是因果肄的一种。现在拿来说爱情，其实意思很浅薄，就是说在千人万人中怎么就遇见了一个你。相遇相知相爱，太不容易了；可惜，太多不可抗拒的因素让我们不得不分离，这是宿命的结局，这不是我们的错，这是命运的错。
　　看似现代人说道理，其实和古代人排生辰八字没什么区别。爱得痛苦，爱得不顺利，不反思自己的原因，倒去推咎于命运，说缘分不可捉摸，这就像小孩子被绊倒了，不说自己不当心，却去打凳子，骂它挡道。
　　现代社会，爱情婚姻自主，有法律保护。除了恶病恶灾等极少见的情况，一般来说爱情婚姻的失败都跟双方自身的人格原因有关。如果是性格、生活习惯合不来，在不可改变的情况下，理性地分手也是个办法；如果是缺乏成熟的心灵，缺乏爱的艺术，那就要赶快弥补，不好的爱情都是有原因的，找出真正的原因才是正道，而不是怨天尤人，推说命运和缘分。上一页 [1] [2] [3] 下一页 