
　　(七)找一个爱你的人，忘了你爱的人
　　在这句话里，爱你的人和你爱的人肯定不是一个人。“情愿找爱你的人”，倒是挺讲究实惠的，只接受，不付出。只是没听说过分裂生活的人会得到幸福。而且，爱情好像还不完全是做生意，盈利大于成本，就赚了。恰恰相反，爱情就本身而言，爱人比被人爱更值得祝福。心理学家弗洛姆在他的名著《爱的艺术》中说：“好的爱情首先是‘给’而不是‘得’，因为‘给’比‘得’更加快乐，‘给’并不是牺牲，而是表示了‘富裕’和‘活力’。”就好比一个穷人之所以可悲，不仅因为他穷，还因为他被剥夺了“给”的能力。
　　只爱而不被爱的确是够悲伤的，但是你把这种悲伤同样去放到那个爱你的人身上，是不是太自私，太残忍了吗？在大学里的时候，有些学生自己的自行车被偷了，就去偷一辆别人的车来补偿，结果被偷的人就更多了。真是悲伤的“多米诺”，因为第一个倒下了，所有的都倒下了。
　　爱无能是现代社会的流行病，如果你能真心爱上一个人，真实地在为爱受苦，那么，恭喜你，你的身心是健全的，你的痛苦还不是满世界无人可爱的绝望。被不被爱是无法强求的，但首先，拥有爱的能力就是值得祝福的。
　　(八)第三者格言：让爱做主
　　“没有爱情的婚姻是不道德的婚姻”，对，马克思是说过这句话。但是，他直接针对的是那些父母包办，或者建立在金钱、地位基础上的婚姻。现代第三者们却有了新的理解和阐发：你们的婚姻已经没有爱了，而我跟你丈夫之间有爱，所以，黄脸婆应该识相点，早点让开。
　　如果这句话换成：“让性做主”，倒还坦率得有些可爱。的确，有一调查表明，近来国内因为第三者插足而引起的离婚案占总数的80％，可同时有另一个数据：与第三者结婚后这种婚姻的离婚率也同样是80％。别把性的新鲜刺激当成了爱。

　　(九)自古多情多烦恼，不如只爱一点点
　　因为鱼骨刺了喉，所以只吃没有什么刺的鱼了；因为上次登庐山摔了腿，所以以后比北京香山高的都不去了。平时，要是有这样的事情，肯定要引来一阵嗤笑。可是，偏偏在爱情上，同样的荒谬行为却赢来一片喝彩，被奉成“新格言”。
　　爱情之丰富正如人生之丰富；欢笑眼泪都是付出也都是收获。爱情多烦恼，烦恼却也和欣悦一样是生命的激荡。爱是生命最大的冲动，爱的能量是生命力的象征，苍白的爱只能说明一个脆弱的生命。痛苦与快乐从来就相辅相成。昨天相处的快乐带来今天离别的感伤，今天离别的愁苦却又预示着明天重聚的狂喜。“疾风而后知劲草”，只有生命力充沛的人才能经受住爱情的“折磨”而越挫越勇，也才能充分享受到爱的欢乐。
　　在我们学走路的时候，父母在我们跌倒的时候总说：别怕，站起来再走。今天，我们可以行走四方，为什么不对爱说一声：别怕，再来一次。
延伸阅读：中国最伤感的人　　中国女人喝酒：像是一道风景 上一页 [1] [2] [3] 