　　作者：胡同庆
　　关于敦煌藏经洞及其所藏物品的性质，学者们众说纷纭，影响较大的，主要有两种：即“废弃说”和“珍藏说”。所谓“废弃说”，即认为大约在10世纪末或11世纪初，敦煌各寺院进行了一次寺院藏书大清点，结果将一大批无用的经卷、过时的文书、幡画、佛像等等，作为废弃物封存在藏经洞中。所谓“珍藏说”，则根据藏经洞文物中有大量精美完整的绢纸绘画和丝织、刺绣等美术品，特别是大量的经典、文书等曾经都是一捆一捆地包好整整齐齐地有序堆放的，并非杂乱的扔弃，因此认为藏经洞里的东西，应是所在寺院珍藏的佛经和资产。　　两种说法，尽管都有道理，但由于都无法回答对方的质疑，而难以令人信服。“废弃说”没有解释藏经洞中为什么会有那么多确实值得珍藏的物品，而“珍藏说”对洞中的大量无用的、特别是重复的经卷等物品也未能真正解释其重要价值。　　其实，藏经洞的性质，很有可能是一个极普通的储藏所，类似今天许多家庭堆放杂物的阳台或储藏室。而储藏洞内的物品，便相当于放在阳台上或储藏室中的杂物。　　古代藏经洞与现代储藏室有许多相同之处：当代许多家庭将孩子使用过的教科书、辅导书及作业本当作废品卖掉，也或将其保存下来。前者性质相当于“废弃说”的“废弃物”，后者相当于“珍藏说”的“珍藏物”。由此既可解释藏经洞中为什么保存着许多儒、道等典籍和童蒙读物等，还可以解释为何许多同一卷子在藏经洞出现。　　许多家庭的阳台或储藏室中，也可能存放着诸如铁丝、铁棍、木块等物品。这些东西大多也是可以扔掉的，但一些家庭保留下，也是觉得弃之可惜，认为以后可能有用。其性质有点相当于持“珍藏说”观点的人所说的：“藏经洞中的残经废纸、木轴引首、经帙残片及丝带等，是作为修补佛经、经帙、绢画的材料而存放在那里的。”许多家庭保存着电话交费单、煤气交费单、水电交费单等收据；另外有些做过生意的家庭可能还保存着已失效的工商、税务营业执照以及五花八门的如治安、卫生、工商、税务等交费收据，这些东西便相当于藏经洞中保存的一些经济文书。许多家庭也可能将一些医药处方和病历(特别是中药处方)保存下来，以备患病吃药时参考，这也有助于解释藏经洞中为何存放着许多医药和科技文书。许多家庭也保存着一些过时挂历，这就有点像藏经洞中保存的绢画、幡画等。　　所以，我以为：藏经洞等于储藏室，而洞中所藏物品的性质等于“食之无肉，弃之有味”的“鸡肋”。至于藏经洞封闭的原因，则很有可能与“眼不见，心不烦”有关，因为面对一大堆弃之可惜的东西，如何处理确是一大难题，所以将其封藏在某个地方，是完全可以理解的。　　