缺少了感情，离婚就成了爱情的翅膀 　　有媒体报道说，2004年全年冰城哈尔滨共有72000对新人结婚，有15000对夫妇离婚。与2003年相比，结婚率上升约33.3%，而离婚率则上升了87%。据哈尔滨市南岗区民政局统计，2004年南岗区共有2768对夫妇离婚，而2003年只有1000多对夫妇离婚，离婚率上涨50%以上。有人形象地把2004年的离婚比喻为“井喷”。　　婚姻是爱情的天堂，而离婚往往又使这个天堂倒塌。然而，当婚姻没有了爱情的内核，离婚又成了现代人跳出婚姻牢笼重新选择幸福的破碎方式。那么，又是什么原因让离婚成了“井喷”呢？　　新《婚姻登记管理条例》的出台是离婚“井喷”的催生药。新《婚姻登记管理条例》的出台，为原本维持“名存实亡”、有“形式”没“内容”的合理离婚敞开了方便之门，同时也为不合理的离婚打开了“窗户”，更让那些“好虚荣”、要“面子”凑凑合合过日子的婚姻“破碎”了。因为个性张扬的现代人追求的是婚姻质量，是生活美满、感情融洽的生活氛围。新《婚姻登记管理条例》的出台，在离婚手续上、程序上的简化，离婚双方不再需要所在单位介绍信也起到了积极作用，离婚完全变成了人们的家务事。这是其一。　　婚姻价值理念的深刻变化，是离婚“井喷”的第二原因。传统的婚姻往往是以牺牲个人的感情来维系家庭的完整，维持人与人之间的权利、义务关系，人性化却“苍白无力”。以“传宗接代”为目的的传统婚姻价值取向已发生了深刻变化，经济因素、社会因素、文化因素、情感因素等等，都对人们的婚姻观产生了很大影响，特别是精神需求、心理需求、性需求等，过去被认为是“虚”的、不重要的东西，开始从秘密走向公开，从幕后走向前台，――人的精神需求越来越受重视，以感情化、爱化、人性化为中心建立婚姻天堂，成为社会发展“以人为本”的必然趋势，婚姻已完全成了个人的家务事，私事，那种政治色彩的婚姻已被赶出家庭生活的舞台。　　功利色彩浓厚的婚姻也是造成离婚“井喷”的又一原因。理想化的现代婚姻的终极目的，是在爱情的基础上履行家庭的义务与责任，谁都想拥有一份充满真爱长满真情的婚姻，然而，如今有一些人过多地纠缠着功利，造成了婚姻家庭的解体。我们看到，随着一部分暴富阶层的登台亮相，金钱能使“婚”推磨，“拜金主义”在一部分婚姻家庭中开始施展各种魔法，一些以经济利益为中心而建成的家庭，由于没有感情基础，随着物质满足度的涨落而起伏，一些功利色彩浓厚的婚姻无法维持长久。　　还有一些商家为赚钱而炒“情人”也为离婚起到了“煽风点火”的作用。近年来，每到所谓的“情人节”，就会出现许多恶俗的消费现象，什么男女性爱姿势为造型的“性感巧克力”，什么酒吧向情侣派送避孕套，什么把令人恶心的“假鼻涕”，暗地里倒些半液体状的“鼻涕”在手，趁人不注意偷偷地抹在情侣的脖子、手、脸上，让情侣体会一种恶作剧的快感，等等，把人们引向“性”暧昧、“性暗示”，这些所谓的“情人”，把原本不快乐的婚姻生活，颠覆得死去活来，当一方的容忍度超越极限时，婚姻就土蹦瓦解了。　　如果说婚姻是爱情的暖巢的话，那么缺少了感情的温暖，离婚就成了爱情的翅膀。因此，我们不能把离婚“井喷”看成“洪水猛兽”，关键是怎么让婚姻既不能“昏”，也不能“阴”，让每一个婚姻里的情感不再贫瘠。　　