
章孝慈胞兄章孝严（后照片为其父蒋经国）
　　执教东吴，是李敖近十余年来的第一份正式职业。在东吴大学授课期间，他的教法大受学生欢迎。原预定上课地点只是能容纳五六十人的普通教室，后来换到大教室，依然挤得满满的，受欢迎程度可见一斑。
　　对于李敖的观点，章孝慈有自己的看法。1994年8月15日，他在华视演讲会上播出“大学教育之精神内涵”，特别指出：
　　在去年，我们聘请了李敖，李先生到学校来任教，有很多的报道满关心的，说东吴大学怎么聘李敖呢？李敖是备受争议的一个作家。有人说他是个疯狗、有人说他是个流氓、有人说他是个打手、有人说他是个天才，各种说法都有。我们很单纯，我们认为任何角度的学者都可以在东吴发展一个看法、一个见解，因为这是一个自由市场，能不能被接受，就须经过所谓的市场检验，这是一个最客观的环境，而不是某些人来认定是好、是坏。让他有机会在学校里、在大学里，把你的学术见解提出来，如果你真的是被大家所无法接受，可能的结果是没有人选课嘛！我们常说：“人民的眼睛是雪亮的。”我向各位报告，学生的眼睛是雪亮的，哪个老师好，哪个老师不好，他清清楚楚的，你教的东西有没有内容，他也是清清楚楚的。让李敖李先生到东吴来，赞成他也好，不赞成他也好，那你在课堂上，在学术上和他讨论，让同学来做个选择，这是一所大学的学术生命，要延续，要发展，不可缺少的就是兼容并蓄。
　　在这篇演讲后三个月(11月14日)，章孝慈突然在北京患脑溢血，从此陷入昏迷，成为植物人。12月13日，李敖写信给东吴大学历史系主任王庆琳，提出将自己在东吴执教期间的全部工资新台币63255元全部提出，再照数加捐一倍，共计126510元，给章孝慈看病，并提出，“今后每月薪资，累积到学期终了，我会继续比照办理，加倍奉还。”
　　李敖以他独特的方式来感谢章孝慈对他的知遇之恩。
　　1995年3月5日，李敖在新光美术馆举行拍卖会，《中央日报》发出报道：
　　为章孝慈筹款拍卖所得完成分配
　　李敖捐七百万元给东吴大学
　　〔黄富美・台北〕喧腾一时的“为东吴大学校长章孝慈筹款”拍卖会活动昨日划下完美句点。提供收藏品义卖的作家李敖昨日公布拍卖所得分配，当场捐出七百万元予东吴大学，及个人1993年度教学薪资的二倍126510元，由当初向章孝慈力荐聘请李敖任教的东吴法律系学生黄宏成代表接受，另4969000元李敖将另行斟酌移做雏妓救援、促进二二八族群融合及子女教育基金。
　　李敖表示，“拍卖会成功，这不是我一个人的力量，反而是大众力量有以致之。这方面他要感谢29位买主的大力襄赞，尤其买了孙中山先生墨宝的张慈让先生，他不但花了320万买字，还当场捐出100万元帮助章校长。听说事后有人出600万元请他割爱，他都不肯，真是义行可风。会计师黄秋雄买字之外，又捐出50万，也让人感佩。”总计这次拍卖所得落槌价共1102万元，加上另外捐赠的150万元，并扣除拍卖公司手续费551000元，总计11969000元。
　　李敖依当初约定，把它分成五项用途，其中700万捐给东吴，由东吴自行决定在章孝慈医疗基金、兴建女生宿舍、章孝慈人文精神教育理念推广上的分配比例。另4969000元，李敖则决定自行调配用作雏妓救援、二二八族群融合及子女教育基金。李敖并当场致赠书帖予张慈让、黄秋雄两位先生，表达个人敬意。张慈让稍后并表示，在“国父”墨宝风波(秦孝仪发文言李敖手中中山墨宝属赝品，李敖一状把他告上了法庭)告一段落后，他会把该幅字捐给“政府”单位。
　　其实，《中央日报》在报道中漏掉了一项，即李敖在4月4日的记者报告会宣布捐给章孝慈700万的同时，还发布了他与汪荣祖合著的重要著作《蒋介石评传》。李敖在记者报告会上即席说：“今天是蒋介石死后20年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以20年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他――刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部书，证明我李敖多么恨章孝慈的爷爷。我李敖的恩怨分明，在他们祖孙二人身上，正好做了既强烈又鲜明的对比！”这种快意恩仇的另一面，也许是最令国民党官方所不能接受的。
　　1996年2月24日，章孝慈去世。
　　章孝慈从卧病到死亡，李敖都没去看他，他以自己的方式怀念了这位小他六岁的朋友。在与章孝慈的交往中，李敖表现出其特有的细心和仁慈的一面。章孝慈三次邀请李敖参加东吴音乐会，李敖都谢绝了。他不参加音乐会的真正理由是不去“中正纪念堂”，但为了不伤章孝慈的心，他不说理由。章孝慈曾到李敖家来，李敖事先请母亲到街上去玩，为的是章孝慈自幼失母，他不愿章看到自己家有老母，而联想起自己，伤心难过。李敖曾经说过：“我愈老愈不好交友，但一旦成为我朋友，我总是很古典很旧式地与朋友交。”他的朋友李世振常向人说：“你们别以为李敖是个‘新家伙’，从他身上，你可以看到比我们还多的‘旧道德’！”
　　章孝慈去世后，李敖撰文于东吴历史学报，批驳秦孝仪“捏造历史败坏学风”，结果被系主任王庆琳要求删除批秦的文字，被李敖拒绝，并抽回论文。这一事件加上章孝慈之死等原因，李敖对执教东吴已有意兴阑珊之感。他决定任教满三年后，就告一段落。
　　1996年5月21日，李敖在东吴上完最后一课。
　　本文节选自《李敖这个人》上一页 [1] [2] 