
　　16岁的张志和陈虎的家相距不远，被抓的原因相同：打架斗殴。张志念到初二时辍学了。“当时学校怕我的儿子成绩差影响总分，让他初三回家等着拿毕业证，人家都上学，他在家呆着，没地方去。这怎么行？”
　　张志父亲是泥水工，白天东奔西跑，母亲做生意，也不着家。张志父亲去找校长、找教育局评理，让孩子继续读书，可初三刚开学，张志就因为不听话被当班主任的男老师揍了一顿。“嘴角出血，脸也打肿了。后来他好像变了个人，动不动就变得暴躁，大发脾气，就想出去玩。”父亲说。
　　11岁的妹妹突然插话说：“哥哥是和‘黑社会’混在一起了。”她皱着眉头又说，“爸爸给他买电脑，买自行车，还买手机，他还是要出去跟他们在一起。”
　　“到了初中，读书成绩差的，老师就看不起，我们小学生成绩差老师会对他更用心。”妹妹接着又冒出一句来―――“初中里坏同学好多！我有一次路过听见一个高个子的人对一个小个子的说，你拿50块钱来，不给打死你。我吓得赶快逃了。”
　　张志的父亲很担心儿子出来后学校还能不能收，几个月前，他刚刚交了5000元“买分钱”让张志继续读另一个学校的高中，学费刚交人就被抓了。
　　记者寻访的过程中，极富戏剧性的是找到刘洋的家。遍寻苍南的街道不见，最后发现，距关押刘洋的看守所几门之隔处，竟然就是他的家。
　　“那天晚上我在家门口一直守到深夜12点，警察押着一群年轻人过来，我一眼看到了我的儿子，他就这么从家门口经过，再走几步，进了看守所。他回过头来望着我，我看出来他是真的后悔了。”刘洋的母亲想起那一幕格外揪心。
　　刘洋从初一开始就和黑友混在了一起。“个子长得比他父亲还高，他父亲每天中午骑着摩托车去接他回家吃饭，只要晚10分钟，就被那伙人接走了。”母亲说。
　　还没上完初中，父母怕他在灵溪又跟这些人混在一起，就把他送到郑州去上武校，“不管他学什么，越远越好。”结果他暑假一回来就不愿意再走了。“我们很奇怪，究竟是什么让我们的孩子鬼迷心窍了？”
　　“我实在没办法了，放下面子去请那个16岁的黑友吃饭，求他放过刘洋，后来托人打听知道后面还有个卢老大，我也请他吃饭，说我们的孩子还要读书，怎么求也没用，他还不承认！”直到事发，刘洋的父母才知道自己的孩子从15岁起就多次光顾“那种”(指色情场所)地方。“最没想到的是他春节拿了我们给的压岁钱就去发廊找小姐。”父亲说。
　　“我儿子是跟着他们学坏了，偷东西被抓起来，取保候审回到家里，我用那么粗的铁链把他锁在家里的窗边，锁了两次都让他想办法跑掉了。”父亲无奈地说。
　　刘洋最近的那次逃跑，是趁母亲在楼上看电视入了迷的时候，他打电话叫来了同学，两个人把铁链从铁窗上使劲解开，迅速溜出去，然后在街上找了把锯子锯开了铁链。
　　“有时候半夜里，那伙人到家门口悄悄把他叫出去，还是对的暗号。我们跑出去满大街地找他，几乎找遍了所有的网吧和歌厅，都看不到他的影子。”母亲说。
　　刘洋母亲的目光落在家里曾经用铁链拴住刘洋的铁窗上，现在她终于清楚地知道儿子回来了，就在不远处另一扇铁窗旁。
　　(文中涉及未成年人均为化名)
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 