


　　







2004年8月11日，一少年骗抢团伙头目被重庆渝中区大阳沟派出所缉拿归案。他向警方供认，在最近一年时间，他们在解放碑一带作案50多起，超过100多个大中学生遭到洗劫。办案民警估计，事实上还远远不止这个数。 
　　16岁“傀儡”老大和他的“教父”
　　遇见卢立清，流浪的黑友就像遇见了他的教父―――“我觉得自己的胆子越来越大，再没有什么能让我害怕了。”
　　在这群少年的影像中，一个皮肤黝黑、个子矮小的孩子从眼前一晃而过。
　　随警记者小罗猛地提醒我注意这个孩子―――“别看他不起眼，他就是‘五街帮’的傀儡老大绰号‘黑友’，刚满16岁！”
　　小罗说，有的受害者就是因为害怕黑友而不敢报案。“有个老板已经报了案，到了派出所被黑友一吓又吓了回去，马上改了口。”
　　很难想象这个穿着花色毛衣、长着小虎牙的小男孩竟然涉嫌团伙作案116起，其中包括绑架、强奸。
　　在审讯中，办案警察也惊讶地发现这个16岁的小毛孩真是太嚣张。“有一次提审他，他跷着脚向我们吹嘘，你们别看我年纪小，我泡的妞很多！”
　　黑友带着挑衅意味的回答令审讯似乎变成了一种较量。办案警察的声调也越提越高。
　　严厉的审讯结束后，黑友歪着头站到墙角。一边的小罗瞅准机会和他聊天，黑友一下子放松下来。他用了两句话来概括童年留给他的记忆―――
　　“我书念不出来，他(指父亲)经常绑起来打我，好狠啊。”
　　“我在店里给他送矿泉水，但是怎么干活他也没有零用钱给我。”
　　童年的回忆一下子抵达了黑友内心那根敏感的神经末梢。
　　黑友出身于一个不幸的家庭，母亲在他很小时死了，父亲和继母开了一个小矿泉水厂，他读到小学四年级就辍学在家，帮家里人送矿泉水。
　　2002年8月，黑友在一次被打后离家出走，来到苍南县灵溪镇的街上流浪。这年年关，他在街上晃悠时被父亲偶然碰到，父亲把他抓回去，又是狠狠地绑起来打了一次。“那时候我就彻底下决心再也不回家了。”
　　他又跑回了灵溪，彻底过起了颠三倒四的流浪生活。“白天睡觉、上网，晚上到游戏厅玩，有时到赌场讨点‘彩头’，或者就是和一帮小混混们打架斗殴。”
　　在一次打架斗殴中，黑友声名大振。不到15岁的他酒后和另外两个同伴与8个成年人在街头发生纠纷斗殴，他拿出一把大菜刀把其中一个大人砍伤，另外的7个吓得落荒而逃。
　　这次“以小胜大”的战绩让黑友突然明白：“我是小孩，要想不让人欺负，只能比他们更厉害。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 