  　那些家长们
　　“五街帮”少年的家长们，或者离异，或者外出经商，很多孩子由爷爷奶奶隔代抚养。那些四处流连的孩子，让忙碌的家长们不明所以，“究竟是什么让我们的孩子鬼迷心窍了？”
　　“五街帮”的孩子们，究竟有怎样的成长经历？
　　随警记者小罗和孩子们聊天，他总是以这样的问话开头：说说你和家里人的关系吧。这句话常常使孩子们的气焰隐退，泪水涨起。
　　“我恨我父亲。”“西瓜”说。他还不到18岁，却是团伙骨干，也是惟一一个来自首的孩子。“我很小的时候父母离婚了。过了两年爸爸娶了第二个老婆，没多久生了个女儿。过了几年，爸爸又离婚了，娶了第三个老婆。我很快又多了个弟弟。以后他们就不管我了。”
　　“西瓜”一直和奶奶住，上初一的时候他就开始经常晚上不回家，“在外面通宵打电子游戏或到同学家过夜。奶奶拿我没办法。”
　　而温兴把他多次强奸的原因归结为心理的极度空虚和对母亲的报复。15岁时他最爱的母亲离婚后离开他，然后他辍学，生活就此滑向了深渊。“同学之间吵架时，他们都骂我是没娘的种。”他说到这里忍不住抽泣起来。
　　“我经常夜不归宿，没有生活费了就去盗窃，被判了8个月。等我放出来，妈妈终于来看我了，她给了我500块钱，让我借点钱买辆摩托车做生意。我开了两天就因为没有牌照被扣了。”温兴对母亲走时的那句话记得更清楚，“她说她已经成了新家又生了个儿子。”
　　随后几天，记者根据警方提供的线索，在苍南一路寻访那些家长们的踪迹。
　　在盘山公路上行驶了1个半小时后到达审讯笔录上登记的黑友户址所在地马站镇，却发现镇上根本没有所谓的“振兴东路”，惟一可以肯定的是黑友使用的是假身份证。直到案发，他的家人始终没有出现。
　　16岁的王斌的父母从偏远的农村到城里来打工两年了，现在开了一家铝合金店。记者到达的时候他们正准备关上店门出发，“天下着雨生意冷清，我们一家人下午都要去教堂为王斌祷告。”在温州生意人中，随着财富的增加，这几年基督教徒也日益增加。
　　王斌的父亲对孩子在外面究竟做了什么并不清楚，“他这半年白天都是在店里干活，晚上跟他们一起出去过几次，回来就像丢了魂一样。”
　　“我的孩子不是坏人，你去看他的手，磨的都是老茧，那是劳动的手。”王斌的母亲抹着眼泪说。
　　17岁的周盛的家在非常偏僻的巷子里，简易房，木板门上没有门牌号，85岁的爷爷和70多岁的奶奶颤巍巍地走出来。屋子里光线很暗，积满灰尘和杂物，有一台新的电脑很醒目，“他喜欢打电子游戏，我们怕他出去学坏，就把女儿给的看病的钱全拿出来，给他买了一台电脑，他安静了几天，又溜出去了。”爷爷说。
　　“我眼睛是瞎的，一会儿还听见他的动静，一会儿就没声了。”满头白发的爷爷生气地用拐杖捣着地。
　　周盛3岁的时候，父亲去山西煤矿打工被炸死了，母亲随后改嫁，他一直和爷爷奶奶生活。“在水头那边乡下读小学，很听话。搬到这县城里读初中后，就迷上了电子游戏。”
　　爷爷奶奶有一段时间生病住院，这个黑乎乎的屋子就成了团伙成员集中的据点之一。“这个孩子是出去学坏了，以前没见他闹过什么事。”隔壁邻居说。
　　邻居回忆起几个月前偶然看到的一幕仍觉得不可思议―――周盛和一个男青年一起坐三轮车到了家门口，三轮车夫要钱，两人不给，双方争执起来，周盛用木棒猛打车夫的背部，另一个男青年顺手去周盛家取了一把西瓜刀出来，朝车夫的背上和头部砍去，气势汹汹。
　　记者了解到，那个男青年叫陈虎，当兵回来在卢立清开的托运部打工，一个月后卷入了团伙。他的母亲开了一个十几平米的小吃店，她至今不知道孩子为什么被抓，见到记者，她的第一反应是“我的孩子很听话的，从来不干坏事”。
　　“我本来让他就在店里干活，他觉得干这个活没面子，让他爸给他找工作。出事前一天，他向他爸要2000块钱说是去找工作，他爸没同意就吵了一架。”
　　陈虎出事前一天晚上没有回家，第二天他的同学打电话告诉她陈虎被抓了，这位母亲当时就晕倒了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 