
　　从此，一帮个子比他高大许多的小混混也心服口服地跟着他。开始只是打打架，直到2003年4月被一个叫卢立清的人发现，黑友小小年纪才真正开始了他的“老大”生涯―――帮卢立清“抢夺生意”，到娱乐场所“闹场”，“找女人”。
　　黑友也向警方承认，42岁的卢立清才是隐身幕后的真正头目。记者找到卢立清过去的生意铺，现在大门紧锁。
　　在接受审讯时，卢立清说他之所以走上这条路是因为“经历过沧桑”。具体来说，就是感情和生意上的双重受挫、屡屡受挫，让他邪念滋生。
　　卢立清的老家在灵溪镇附近的观美镇，他只读过两年书，1987年，卢立清到灵溪开起了钟表修理店，不到两年就以亏本草草收场。1997年5月，卢立清在灵溪开起了一家防盗门店，又是亏本。一年后，卢立清与朋友合伙开了一家服装店，结果只开了半年就亏了6万多元。
　　1999年春节过后，卢立清到河南焦作做生意，半年后，又以亏本收场。2000年3月，卢立清变卖了老家祖传的房子，还了部分债务，剩下的钱当作资本到广西南宁批发服装到灵溪卖，干了一年，同样是亏本。
　　在这些个亏本的过程中，他的婚姻结束了，后来的女朋友也离他而去。“我那时候算明白了一件事，要想活得好，就要有钱，没有钱一切都是空的。”
　　2002年6月，卢立清垂头丧气地回到灵溪，很快与人合伙开起了托运部。“开托运部，其他托运部要经常和我抢夺生意，但人家是灵溪本地人，我一个外来的怎么抢得过别人？”
　　卢立清急需有人给他“撑腰”，几个月后他看中了黑友，“别看黑友小，他有股子狠劲，能镇得住人，又没父母管。”
　　对15岁的黑友来说，卢立清犹如“教父”。“他经常跟我们说他在灵溪很有能耐，很有威望，人们都很怕他，我们都崇拜他。”而在生活上，黑友似乎觉得卢比只会打他的父亲对他更好―――“是他收留我到他的托运部工作，给我吃给我住，还给我买衣服穿。我打架受伤他给我看病。”
　　黑友即使被捕后仍然向警方这样形容他遇到卢立清后的心情―――“我觉得自己的胆子越来越大，再没有什么能让我害怕了。”他说着说着竟然咧着嘴笑了，露出他的两个小虎牙。
　　警方认为，卢立清的介入，使这帮“散兵游勇”有了一定的组织结构。卢立清操纵“黑友”、“西瓜”、苏某某等骨干，再由他们控制下面的团伙成员。“他让我多找些跟我差不多大的人去闹事，说我们是未成年人，干违法的事没事。”黑友说。短短的两年里，“五街帮”像滚雪球一般一直增长到150多人，形成了一个强大的漩涡，他们到娱乐场所闹场吃霸王餐，给社会赌场充当打手，收取保护费……
　　黑友和卢立清的相遇，似乎是一个互相发现互相需要的过程。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 