   　五街，温暖的漩涡？
　　一个小县城的街道就这么长出来了。“五街帮”少年们的逍遥日子也随着那些灯红酒绿的街道到来了。五街，浓缩了他们对城市生活的所有想像
　　1月中旬的一个黄昏，苍南五街，天气中有几丝寒意。
　　灵溪镇江湾路，是“五街帮”过去经常混迹的地方，俗称“五街”。商业城附近，二十家卡拉OK厅热热闹闹地一家挨着一家，记者看到，下午5点左右，就开始有老板模样的人挽着年轻女孩走进门去。
　　天色渐渐暗下来，炫目的霓虹灯亮起来，各种嗓音的歌声响彻天空，嬉笑的少年身影也开始三三两两地出现。“一直要闹到深夜两点才散。”经常载客来玩的出租车司机说。
　　五街，是随着苍南县城区的不断扩张而诞生的。这个原本荒凉的苍南城郊接合部，近年相继冒出了各种娱乐场所，网吧、酒吧、西餐厅、KTV丛生。尤其是商业城一带，简直就是卡拉OK厅的天下。
　　这里自然也是年轻人的乐园。他们从各个方向向这个乐园涌来，尤其是那些长期生活在农村刚进入青春期的孩子。据记者仔细辨别发现，那些被捕的孩子的户籍地址显示，他们来自灵溪镇或附近小镇几十个不同名字的村庄。
　　这些村庄有的已被纳入到扩大的县城的范围。在县城繁华的街道上行走，几乎每个村都挂着的“××村卫生室”的招牌是辨认村子的最好标记。当地人告诉记者，这些村子过去都是以种田为生，现在农民自己盖的房子底层都成了沿街的商铺，光出租门面，农民每年的收入就有五六万。比商铺更招摇的是各式的发廊、足浴招牌。　　
　　2004年8月11日，一少年骗抢团伙头目被重庆渝中区大阳沟派出所缉拿归案。他向警方供认，在最近一年时间，他们在解放碑一带作案50多起，超过100多个大中学生遭到洗劫。办案民警估计，事实上还远远不止这个数。
　　一个小县城的街道就这么长出来了。父母们忙着做生意，或者三五成群地抽空打牌，“五街帮”少年们的逍遥日子也随着那些亮起来的灯红酒绿的街道到来了。
　　“只要有人过生日，我们都要到歌厅去庆祝一番，不用花钱啦。老板不让就砸他的场子。倒是要花点钱互相送点生日礼物意思意思。”黑友对随警记者说，“我在家还从来没过过生日，和兄弟们在一起，很温暖。”
　　“五街帮”中很多孩子都来自父母离异或一方早亡的家庭，他们和黑友似乎有着同样的惺惺相惜之感。
　　绰号叫“西瓜”的孩子就有过这样的经历。父母离婚后，没有零花钱，刚14岁的“西瓜”就去敲诈学生，2002年1月被抓，很快取保候审出来了。过了两年，打架又被抓，然后有一天他就在五街遇到了黑友。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 