
　　“西瓜”进入团伙后干得最多的事情是到娱乐场所“闹场”。卢立清代理了某品牌啤酒在苍南经销，为了让这种不知名的啤酒进入五街的酒吧等娱乐场所，他指使黑友带着小兄弟们去“闹场”，之后卢出面解场，让老板拿“红包”安抚他们了事。老板们为了感谢他，他的啤酒就很快进入了这些娱乐场所。其中一个娱乐场所一年向他们缴纳了2万多元的保护费。
　　“去那种地方，不光白喝白玩，走了还有红包拿，去了几次就上瘾了。”西瓜说。
　　有个孩子专门负责去签单消费，得了个绰号叫“签单王”。“签单的时候感觉自己就是个大老板！”
　　据粗略统计，他们每个月的免费签单消费不下5000元。
　　“和他们在一起打群架很牛，吃吃喝喝不用付钱，很轻松，很风光。”吴伟说。他白天在叔叔的打铁铺里打铁，晚上就跟着他们出去混。
　　吴伟曾经也想尝试着自己独自去签单。“只签了一次，老板瞪着我不让签。我就不敢了。还是要跟着大伙一起去，签单才能成功！”
　　办案民警说，更令他们感到惊讶的是这个团伙涉及的强奸案(包括轮奸)多达28起。“他们的性犯罪几乎到了随意的地步，其中6个未满18周岁的孩子涉嫌强奸案，最小的甚至还不满15周岁。”
　　这些孩子的性犯罪和受到其他团伙成员的“耳濡目染”甚至现场协助直接相关。团伙中年仅20岁的温兴涉嫌强奸7人9次，受侵害的女性有歌女、社会女青年和在校女学生。
　　未成年人结成同伙，其实也是互相壮胆的过程。他们在互相学习作案技巧，邪念在互相吹嘘和攀比中不断放大。有个孩子涉嫌持刀抢劫，他的母亲来公安局整个人都愣住了，怎么也不相信――“他在家见了生人脸都会红，怎么可能去参与抢劫？”
　　“都是些孩子啊，很多人都是在网吧上网或在KTV喝酒时被我们带走的，他们还不知道原因。”办案民警说。审讯时，他们还不时地嬉笑，“丝毫不知道问题的严重性。”
　　随警记者小罗回忆他和这些孩子们在看守所里的交谈经历，说自己刚想和他们打招呼，孩子们倒先认出他来。“我见过你，上次也是你拍的我！”这些孩子不少人以前因为盗窃、伤人进入到他的镜头里，“不过因为年龄太小，出于对未成年人的保护，有的很快就办了取保候审出来，或者当场就释放了。”小罗说。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 