
潜规则和一把手的示范作用关系很大
　　《t望东方周刊》：中国惩治腐败的手段不能说不严厉，可当前一些地方腐败现象屡禁不止，腐败分子“前腐后继”，你觉得根本原因在哪里？
　　成思危：教育不够，预防措施不完善，存在很多漏洞。
　　制度带有根本性，好的制度能使坏人不敢做坏事；制度不好，也可能使好人变坏。例如一个地方如果书记带头买官卖官，底下的人很难不去这样做。因为他们花钱买官后肯定要想方设法捞回成本，肯定会腐败。在这种情况下，即使有一两个正直的同志，也必然会受到打击和排斥。
　　一些地方官员私下讲，随着国家反腐力度的加大，他们越发地感到无所适从。其实不少地方官场上都一定程度存在潜规则。官员要继续在这个环境里做官就要适应这些潜规则，要适应潜规则就有可能参与腐败，触犯法律，除非像李昌平那样远走。他们多半是战战兢兢，在潜规则和党纪国法之间首鼠两端。
　　《t望东方周刊》：你觉得怎么对付这些潜规则？
　　成思危：这就是要加强对一把手的教育和监督。潜规则的存在往往和一把手的示范作用关系很大。
　　《t望东方周刊》：这些年大案要案频出，我们的反腐败工作是不是应该反思呢？
　　成思危：还是预防制度建设不到位。光惩治是不够的，关键在于预防制度，让他没有作案的可能。从最近银行发生的大案来看，动辄卷逃几个亿的资金。一个小小的支行行长能拿走几个亿的资金，说明漏洞实在是太大了。
反腐工作重要的里程碑
　　《t望东方周刊》：中央的一些文件中明确了“用发展的思路和改革的办法防治腐败”，你怎么看待这个观点？
　　成思危：这一政策原则的确立表明党中央找到了解决腐败问题的根本途径和办法。这实际还是根据小平同志“发展是硬道理”的观点提出的。我们是一个发展中国家，很多事情，例如法制的建立，需要不断发展和完善，而且只有在发展中才能不断完善。
　　《t望东方周刊》：你怎么看《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》的重要内容和意义？
　　成思危：这是反腐工作重要的里程碑。《纲要》明确了反腐工作的很多基本问题，立法当然是其中的一个。教育是基础，制度是保证，监督是关键。三者缺一不可。教育、制度、监督并重包括两个层次的内容：一是软约束和硬约束要同时采取；二是制度的建立和制度的执行并重，不但做到有法可依，还要做到有法必依。
　　我认为，《纲要》把反腐提到系统工程的高度来组织实施，这是非常必要的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 