
　　南方女人大都心性平和适中，层次齐整；(相对而言)而北方女人却极易分出极高悟性和极度沉沦的两极。
　　南方女人尤喜各自为战，不动声色，更见心智。她们面色苍白，骨格清奇，举止文雅，同时又表现得清高孤冷矜持，说话严谨分寸适当，有所保留。她们与人交往不会一下子表现出自己强烈的好恶感情，并且每每给人的印象是多修饰而少质朴。初次相遇，她们会更多把观望打量猜测的目光投向你，你会在这种目光中感到浑身上下的不自在。那里面有优雅的傲慢，礼节的清高，修养的矫情。而你在那不喜不怒的眸子里在失意和冷漠过后开始对人世的一些微妙思考。你不会走进感情的漩涡而无力自拔。你同时也学会了矜持与清冷，那样一段静虚般的情愫实则逼退了你的许多躁野之气。
　　她们更愿意在人际交往中保持若即若离的关系，与谁都不发生过于亲密或者疏远的关系，这样倒也避免了许多日后诸如一下子翻脸和互相产生切骨仇恨的事情发生。这也许更符合现代人的交往原则。是的，她们深谙交往的个中三昧，对人对事并不轻易发表议论和见解，愿意的和不愿意的不轻率说出，高兴不高兴的情绪也不随便表露，她们总愿意与环境与现实保持和解与妥协。一般她们在摆平了内心以后不足与人事发生较大矛盾龃龉。
　　在此岸，南方女人总能为自己找到一个静息的屋隅。忙碌归忙碌，操持归操持，但这一切于她们娴熟自在得心应手。她们把生活作为艺术来铺陈。在忙碌过后难得的闲暇，她们也善于调排得格外幽深和漫长，把自己久久浸泡其间，去体谙个中深意，并用难得的闲暇养憩和照料自己。
　　南方女人在此岸找到了一个屋隅并且躲在里面，她们在这里作女红。或纺织漂亮的毛衣，或缝纫时尚的服装，或洗涮打汰，或当窗理云鬓对镜贴花黄。短暂的休歇便能恢复精力，出门又可蕴藉逸人。
　　而出了门，这南方的世界仿佛是专为女人们准备的。橱窗陈设的各种时装及饰物令她们怦然心动，那街头飘荡的柔曼的轻音乐，那皮鞋踩在石子路面咯吱咯吱的脆响，那刺激人各种欲望的惬意的去处，还有走过自己面前的一个个光彩照人的同类。这都使得她们在反省检点之中。她们无法忽略自己，她们记得了性别，记起了过程，记起了女人不该消耗自己于无谓，她们更不会看重到外部世界争一时之高下，她们醒悟到自己在过程中才会找到欢悦和圆满。还有什么比柔情蜜意的生活更让人舒心宽怀的呢?
　　她们把日子安排得有滋有味。
　　在此岸世界，是不容易伤神动肺的，南方女人就这样葆有了自己的鲜亮宜人。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 