
　　北方女人
　　北方女人眼见那昏暝不爽的天空，一株由绿转黄的白杨树枝叶凋落孤单地耸立窗外，还有几声恋巢的尚未南飞的鸟儿发出的凄清的啁啾。冷嗖嗖的西北风，空气中总弥漫着一层层粉屑尘埃，人们缩紧了肩膀，蜷曲在屋里。
　　女人们在北方的寒冷中，在满眼苍色荒茫里，在无情的风雨侵袭下，本来还娇艳的皮肤上的表春光泽是过早的褪去了。北方的风砭骨并且干燥，它的袭来，便把每一种有水分的物质搜刮一空。那丰腴的变为干瘪，充盈的变为枯萎，滋润的变为失神。女人在风的肆虐席卷中自觉不自觉的开始了自己的审美失意与表春凭吊。次年的春天会来的，也许，北方的女人还会活泛过来绽放艳丽，可终究那属于心性极高以顽强的意志乃至全副心智去抗这剥蚀的少量有闲女人的事。大量的北方女人，则经过一年便老上一岁。年年月月，对北方女人便意味着皱纹的横添和眼光的黯淡。
　　冷峭严峻的北方使女人得像男人那样经得起环境和岁月的摔打冶炼。并在日复一日中培养出那凛冽刚毅的个性。秩序有什么可留恋的呢?每每，在沮丧与绝望的日子里，北方女人把长长的虚无和空白留给了自己，凄风苦雨中的梦常常是灰冷萧索，身上分明涌动着狷介狂放的血，并且黏糊奔腾。
　　北方女人总是风风火火，她们勇于开拓却又敢于破坏。她们虽然也渴望一种牢固有力的婚姻及秩序，但当她们与既定的生活秩序和现实发生冲突决裂时，她们也会坦然地面对一种既定事实，而没有眼泪和哀告的刚烈确使男人最后真正的心寒，那么，解体就解体吧。她们把幸福拱手出让，她们禀赋了本然意义上的现代意识，北方女人就这样成了现代主义者。
　　她们不是唱着生活的小调，而更多的在吟咏生存中意味深长的歌。
　　北方女人是男人在筚路蓝缕中帮男人打江山的女人。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 