第1页:日本的崛起和全球出击第2页:打击日本第3页:透视“日本现象”第4页:安全态势的转换与经济发展第5页:简单的结论
　　四、安全态势的转换与经济发展
　　日本虽然是宏观世界的弱者，但却是微观世界的“王者”。日本人在微观世界和细枝末节之处，往往具有超常的表现，能将自己的所有的潜能都酣畅淋漓地发挥出来：独到的观察能力，敏感而细腻的神经触觉，善于和强者在狭窄空间进行周旋的超凡的才能，出众的忍耐力与阴险而冷酷的心理本能，以及在捕获猎物时出手时的狠、准、毒、辣等等，都是其他具有大智大彗，擅长于在明处，在宏大的空间施展才华的民族所不具备的。日本文明的阴柔嬗变决定了日本最擅长的空间方位是“暗中”，一旦它由暗转明就注定要失败；同时也决定了日本最拿手的“绝活”是对“细节”的创造和掌控，一旦它舍弃“细节”试图挑战宏观和整体时，就必然要因战略的贫困而受挫。潜藏在暗处，并从“细节”上来控制世界，是日本最好的战略选择，并注定了日本在国际舞台上的形象永远是“忍者”，而非“武士”（在国内需要后者精神，但在国际上则需要前者的精神与形象）。
　　日本通过采取向国外大量转移产业的方式来淡化产品的国籍，以借船出海的方式避免引起他国的注意。首先，“作为世界自由贸易中的‘搭踏板车者’，日本在美国和欧洲国家激起的恐惧甚至超过了苏联。就像在裁军会谈中对苏联所做的一样，西方也敦促日本‘自愿’地控制一下它的出口。日本屈服了。但日本生产厂家纷纷通过在欧洲和美国建厂来摆脱政府的限制。例如，当东京已无法再推迟开放肉类市场的限期时，日本公司就马上在澳大利亚购买了许多养牛厂。”18大批的企业向海外转移是日本避免国际社会视线的一种主要的战略应对手段。“在海外建立生产基地也使日本海外财富迅速膨胀。据日本政府公布的数据，到2002年末，日本的海外纯资产约合16277亿美元，相当于法国、德国、意大利对外纯债权总额的6倍，与1991年泡沫经济破灭时的3831亿美元相比，11年间增长了3．25倍。”19
　　此外，日本还采取了化整为零的手法，放弃了整体战略（产品）而转向了局部战略（零配件）。在成品领域日本竭力以低调和不事张扬的面貌出现，主动放弃了许多世界第一的称号（无论是在制造业还是金融业），以弱者的姿态出现在世人的面前，让人们觉得日本是个正在衰落的国家，从而放松对日本的警惕。如在美国著名经济杂志《财富》2002年7月7日公布的最新世界企业500强名单中，日本企业的排名出现大幅后退，只有丰田汽车公司跻身前十名。此次入选前500强的日本企业有88家，大大少于2000年入选的104家。其中排名最靠前的是丰田汽车公司，位列第10名。20瑞士国际管理发展研究所(IMD)2003年5月公布了2003年世界59个主要国家和地区国际竞争力排行榜。在人口超过2000万的国家和地区国际竞争力排名中,日本的名次也奇怪地跌至了第11位，不如排在第10位的泰国。21
　　可见，日本改变了上世纪八十年代十分张扬跋扈的咄咄逼人姿态，由明转暗地重新调整了自己的生存方式。但必须清醒地看到的是，日本虽然放弃了表面的张扬，但在暗中却一点也没有停止扩张，而是不断地完善着自己的零配件生产、加工与供应体系，将优势集中到零配件这一不易为人所觉察的领域，企图通过向各国的民族品牌提供精美而高质量的零配件来反客为主式地占领各国的市场。据美国专利商标局本月13日发表的最新统计显示，IBM以3288件专利再次跃居2002年美国发明专利最多的10家大公司榜首，这是IBM公司连续第10年成为当年赢得美国专利最多的企业。与此同时，日本企业佳能、NEC、日立、松下、索尼和三菱等6家登上该排行榜，成为2002年获得美国发明专利最多企业排行榜的主力。22日本通过获取大量的发明与技术专利后，便在暗中、在细节上采取悄然无声地控制世界、蚕食世界这一忍者的方式来再次地攫取和瓜分世界的财富。日本千叶商科大学校长加藤宽露骨地说说：“美国移动电话配件9成是日本造。换句话说，美国也被日本控制着。应像犹太人那样进入对方国家，支配那个国家的经济。这就是小泉首相的意图。所谓‘没有禁区的结构改革’，说的就是这个意思。”23大前研一：在移动电话、数码相机、摄像机、DVD等领域，日本企业的创新和变革始终都在延续，所有这些创新所需的关键部件均来自日本。日本企业在这些创新方面甚至占据了70%-90%的市场份额。24
　　日本在“细节上”控制着东南亚各国。“今天，日本在东亚四小龙和东南亚投资建立的合资或独资企业所生产的耐用消费品，已直接出口到欧美各国。因此日本直接对欧美各国的耐用消费品出口确实有所减少，但由于东亚及东南亚各国本身尚不能完全提供生产这些消费品所需之零部件及机床，因此东亚和东南亚地区耐用消费品生产越扩大，就越加深对日本零部件和生产资料进口的依赖，而且这样的体制业已成为固定的趋势。”25
　　日本对中国也是采取相同的手法。日本企业以发明专利在美国圈占市场，这种情形也反映在中国市场上。就国别而言，目前在中国申请和获得发明专利最多的国外企业来自日本，其次才是美国、德国、韩国等国家。日本企业在华申请专利最多这一事实表明在所有国家中，日本企业最重视中国市场，它将专利作为竞争利器敲开和占领中国市场的愿望最为强烈。相关统计显示，近年来，日本在中国的专利申请量一直节节攀升，2001年的申请总量达13736件，获中国授权的职务发明专利量达3787件，占整个国外授权总量的1/3强，大有赶超所有英语国家申请总量的趋势。26
　　在民族品牌上日本已经不太讲究了，当中国人在全力地打造自己的的民族品牌时，日本人却在研究如何在“细节”上继续控制中国的经济命脉，既用中国的民族品牌来包装日本的零配件。“对于日本而言，虽然产品的核心部件乃至大部分零部件都由日本或其他国家生产，但组装的产品却是‘中国制造’。日本企业乐于‘隐名埋姓’，因为这样既减少了与美欧的贸易摩擦，又不影响获得丰厚的利润。”27日本的战术是成功的，他们巧妙地利用中国人的民族主义精神，渴望有自己的品牌的心理，成全了中国人的愿望，放弃了在部分传统产业上与中国进行品牌较量，主动地退出了这些领域，使得一大批如长虹、海尔等那样的民族品牌在短短的几年内迅速地成长了起来。但在这些让人十分耀眼的民族品牌的体内，则暗藏着大量的日本零配件。不难发现，辉煌的中国民族品牌原来最终还是建立在日本的零配件之基础上的（尤其是一些关键性的零配件），中国依然没有摆脱日本“章鱼”的纠缠，还在被这只贪得无厌的巨大章鱼所撕咬着。如中国自己生产的手机，只有品牌和外壳造型以及一些简单的零配件是国产的外，所有关键零配件都是进口的，是在进口国外零配件后以中国的名义加以组装而成的所谓“民族产品”。而其中的零配件大多数是从日本，以及对日本技术同样依赖的欧美有关企业进口的。这样，便出现了一幅让人十分辛酸的图画：虽然从外表上看都是中国的品牌，但如果从内里看则不难发现大多是日本的零配件。中国的民族工业产品越畅销，越火红，对日本零配件的需求与依赖也就越大，日本的厂商就越得益，日本的利润也就越丰厚。品牌满足了民族国家的自豪感，而利润却让日本商人暗中狂喜。
　　日本在确立了自己对中国的民族品牌的零配件供应体制的优势后，开始以保护知识产权的名义加强对中国各种产品使用日本专利收取高额费用的做法，来加强对中国市场的渗透与控制。“日本一方面对中国的侵权现象夸大其词，一方面积极抢夺专利，背后有其经济目的。日本企业原以技术见长，但在知识经济时代，周边国家也纷纷掌握了各领域的核心技术，使得日本的优势渐失，因此日本选择了以知识产权突围。日本政府专门成立了由小泉亲自率领的知识产权部，松下、索尼等大企业都已加入其中，还在北京成立知识产权调查处。随着中国加入WTO，日本政府和企业进一步以知识产权为武器，以达到争夺市场的最终目的。”28如东芝、日立、三菱等6C联盟成员于去年5月与中国电子音响工业协会达成协议，确定向国内DVD企业收取专利费。至今国外七大DVD厂商已经从中国外销DVD播放机中收取了30亿元的专利费。近日又有消息称，日本企业欲对我国数码相机生产企业收取专利费。如同ＤＶＤ一样，一场知识产权之争将在数码相机领域重演。然而一波未平一波又起，摩托车制造领域也发生了日本企业起诉中国企业的事件。03年11月17日，日本本田技研工业株式会社携旗下的五羊、新大洲、嘉陵3家中国公司坐上法庭的原告席，指控北京重庆力帆摩托车厂和力帆实业集团及北京自立自强摩托车商店的业主曹某侵犯了本田"HONDA"的商标专用权，提出三被告共同赔偿2500余万元的索赔要求。29从这一系列无独有偶的事件中不难看出，日本已从国家战略的高度全面启动了“知识产权战略”，30其最直接的目的就是进一步加大对中国经济的盘剥与渗透，通过对技术向中国企业转移和渗透的各种路径进行全面的封杀和堵截，来确保日本在高附加价值领域，甚至在基础的生产制造技术领域的对中竞争优势。今后，在对中投资方面，全面加强包括生产制造技术在内的知识产权保护，已成为日本跨国公司对中投资战略的一个重要特征。
　　日本不仅对发展中国家是这样，而且对发达国家也是如此。如芬格尔顿（Fingleton）31在仔细分析重振活力的美国企业时，发现在原材料、零部件和生产资料上，美国对日本企业的依赖仍然十分巨大。他列举了如下一些事例：1.英特尔（Intel）公司的闪速内存（Flash-Memory）是委托夏普等日本企业生产的。2.摩托罗拉的高性能动态内存条（DRAM），预定通过其与东芝的7.2亿美元的大型合作项目由仙台的工厂生产。3.应用材料（AppliedMaterials）的液晶配电板是通过与日本重型机械的生产厂家小松的合作项目在日本国内生产的。4.Amudar的下一代电脑主机（main-Frame）的设计及制造是由富士通进行的。5.DEC的笔记本电脑是由日本西铁城生产的。6.惠普（Hewlett-Packard）的RIS芯片（RIS-Chip）中很多是由和日立的合作项目生产的。7.IBM现在自己生产的最先进打印机的引擎部分多是依赖日立供应。
　　又如，形轰炸机机体的防雷达的特殊涂料，就是日本研制的。从战斗机到军舰，美国尖端武器电子装置中所使用的陶瓷部件，95％是日本制造的32。而“诸如此类的事例今后还将继续增加，而其中大多隐身于数字之后不为人知。今天，美国经济空前繁荣，世人赞叹美国的复兴，却不知美国制造业越繁荣，其对从日本进口的零部件、原材料及机床的依赖就越大，每年1,000亿美元的对日贸易赤字也就越难以撼动。”33
　　总之，日本放弃了“明”，放弃了部分的“整体”后，鬼鬼祟祟地躲藏到了暗处，在暗处不断地暗施冷箭和冷枪。日本在战略上由“明”转“暗”后，似乎更擅长于在“暗处”，在“细节”上，也即在“零配件”上借助“知识财产权保护”这一上方宝剑继续地控制他国经济，以不为人知的全新的手法在颠覆着“明处”的世界，谨慎而贪婪地攫取着世界的财富。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;