第1页:日本的崛起和全球出击第2页:打击日本第3页:透视“日本现象”第4页:安全态势的转换与经济发展第5页:简单的结论
　　三、透视“日本现象”
　　近来，日本经济形势格外地引起人们的关心，也出现了各种不同的议论。有人认为日本经济出现了战后以来最严重的衰退，也有人认为日本的“所谓经济衰退是日本政府对外宣传上实施‘哀兵经济’的策略之一，目的是隐蔽本国经济实力，为政府干预经济提供借口8。笔者以为日本的经济是在竭力地表现出“哀兵之态”，但未必是为政府干预提供借口，相反是吸取了80年代咄咄逼人而遭到美英设计暗算（有人说泡沫经济是美英的圈套）和事后美国的敲打的教训，而在总体战略上故作“低姿态”和“示弱”，为的是谋求国际上为人处世的安全。别看日本经济表面上装“孙子”，弄成灰头土脸的样，实际上这恰是日本的聪明之处，它才不在乎别人怎么说自己呢，只要能获得安全保障，不受大国的暗算，它是不会在乎自己的国家被别人怎么说，怎么嘲笑的。日本的所作所为恰是在实践着中国道教历来主张的“知强而守弱”的处世原则。
　　为了逃避“枪打出头鸟”厄运，日本吸取了八十年代因过于咄咄逼人而招致暗算和打击的教训，开始重新“化妆“自己，有意地弱化自己，试图改变国际上流行的“日本第一”的国际形象。1991年到2002年，日本的GDP年增长1.1％，不仅大大低于高增长时期，也低于世界同期平均增长率。这是形成日本“十年低迷”、“失去的十年”认识的统计基础。对这一宏观经济统计数据的准确性迄今从未有人提出过怀疑，也没有人对此进行过论证。但笔者对这一统计数据持怀疑态度，虚虚实实真真假假是日本民族的本性，而在数字上弄虚作假是日本最擅长也是最拿手的“把式活”，无论是企业还是政府，只要是需要，都可以毫无愧色地施展这一惯用的伎俩。而这一观点不难从无数的事例中得到印证。
　　曾在日本兴业银行工作了二十余年，后任日本SigmaSolutions（千秋药品集团）股份有限公司总经理的越纯一郎9对日本民族弄虚作假的本性看得十分清楚和透彻，他说“作为发达国家，日本要改变‘做假帐天国’这一让人感到耻辱的形象，才有希望实现经济的复兴。我在兴业银行工作了22年，这期间，经我手确认没有做假帐行为的企业只有两家。不管是上市企业还是未上市企业，我断言99%的日本企业都有做假帐行为。无论哪家企业，如果说‘我们公司没有做假帐的要素’，我150%不相信。说到做假帐，日本的经营者都会笑着点头同意。日本的企业一般有四本帐，真正的帐簿、给股东看的帐簿、给银行看的帐簿、给税务所看的帐簿。清水律师的著作中指出，有的企业还有第五本帐。会计师常说，‘一般不做假帐’。其实，只不过由于职业上的原因不便直接说罢了。在这种缺乏信赖性的审计制度之下，企业的决算报告难以让人信任。因此，不能根据这种决算报告分析企业的经营情况进行融资。因而发放贷款的金融机关就会认为‘提交没有任何可信程度的决算报告毫无意义，不如提供担保和个人保证。’”10
　　《日本经济新闻》发表文章，分析了目前日本企业经营管理方面存在的五大弊病及其原因。其中所列举的欺上瞒下的第二个原因是“以谎言遮盖谎言”，指出“在20世纪90年代初，日本一些银行负责不良债权问题的部门就开始对相关管理部门撒小谎隐瞒坏账真相了。随着管理部门的信息越来越灵,为了不自相矛盾,银行内部各部门纷纷改写资料,完成隐瞒工作。部长和直接管理人员都了解内幕,但是汇报上去的资料都是“安心资料”,最终撒下了弥天大谎。等到20世纪90年代后半期日本银行全线危机时,不良债权总额已经成了天文数字，此时大势已去。”11
　　企业在微观层面上的作假和政府在宏观层面的作假是相辅相成的。日本政府公布的数据常因缺乏透明度和具有暗箱操作性常常受到西方学者的批评和指责，但日本政府照样的我行我素，照样能通过“作假”的手法，始终将自己打扮成一个日益走向萧条的国家，将自己定位在“危险”和“萧条”的边缘。日本的学术界也不断地进行历史总结和“学术创新”，毫无愧色地说过去的十年是“失去的十年”，而且还追加说，弄得不好还将再失去一个十年。惹得海内外舆论一起跟着唉声叹气。但明眼人还是有的，那些常去日本的学者和专家们说，他们到了日本是一点也感觉不到什么萧条，日本人的日子不是照样过得有滋有味吗？03年11月17日出版的香港《每周财经动向》说：今天你若去东京，穿行在银座大街摩肩接踵的人流和川流不息的车流中，很难想象这里会与“经济危机”联系在一起。2002年，日本人均GDP仍高达36000美元，日本与美国、挪威、瑞士等国的平均国民所得仍位居世界最高水平。事实上，今天的日本在物质上的富裕已经到了多少有点让人难以置信的程度。但是，由于所谓的日本经济“低迷”，日本威胁论和日本特殊论已消失得无影无踪！日本把这顶“高帽”送给了中国。12
　　从GDP的各国比较看，1990年到2000年，日本实质GDP平均增长率为1.75%。而同期在7个主要发达国家中，法国为1.8%，英国为1.94%，意大利为1.56%。公认为资本主义优等生的德国同期增长率为2.25%，仅比日本高出0.5%。说明日本在过去的10年中经济表现并不像人们说得那样坏。目前日本GDP为533万亿日元。如用GNP衡量，即将海外企业生产计入经济总量，对所谓“低迷”的日本经济状况就不能简单地用“低迷”两个字来概括了。2001年，日本海外总资产达到2.9万亿美元，相当于日本GDP75%；海外净资产1.5万亿美元，超过我国GDP总量；海外制造业销售额4348亿美元，与日本出口相当。1991－2001年，日本海外总资产年均增长3.1%，净资产年均增长13.9%，均高于同期日本GDP增幅。13他们正在默默打造一个海外日本。
　　《中国改革》杂志的报道也提供了令人震惊的相同一幅图景。该报道称：我国驻日本大使馆经济商务处唐淳风先生，经过长时间追踪与核对，提供了与我们的想象大相径庭的关于日本经济的一组数据：在《真实的日本经济》一文中，唐先生写到：到2000年底，日本的海外总资产一举增加了3317亿美元，达到了3.2046万亿美元；而日本制造业在海外的销售额每年都在1万亿美元以上，2000年达到了1.3万多亿美元。仅此一项，就超过了我国当年的全国国民生产总值。据日本总务省的统计，到2000年底，日本国民银行存款总额为7.7万多亿美元，约为我国当年国民储蓄总额的10倍以上。这里还不包括其它金融资产，不包括保险储蓄、邮政储蓄、产业集资等各类资金储蓄。更为可怕的是，到2000年的前5年中，日本在不停哭穷，不停叫喊衰落的同时，静悄悄投到设备技术开发和刺激生产上的资金，已经高达1000万亿日元，约合9万多亿美元。折合成人民币在60万亿到76万亿之间。据我国经济学界估算，到2001年，我国社会总资产大约在36万亿到52万亿人民币之间。这也就是说，即使日本过去的工业基础为零，用这笔真正的巨资重新打造一个工业王国，也已经超过了我国社会资产的总和！14但与此同时，日本官方及制造业仍大放烟幕，声称中国制造技术5年后赶上日本，尽管日本人很清楚，中国制造业的技术水平与制造能力与日本和其他发达国家相比，根本不在一个档次上。日本何患之有？他们在“明修栈道，暗度陈仓”。15
　　位于匹兹堡的卡耐基・梅隆大学的经济史学家戴维・胡赛认为，日本经济在过去10年中的糟糕表现，让旁观者忽视了日本制造企业所取得的进步。“认为日本已一无是处是不对的”。在日本诸多制造企业中，日本三大汽车生产商丰田、日产和本田的表现尤其突出。这几家企业运营利润占销售额的比例均超过10％，远远高于大多数生产企业，而且这几家企业在美国的市场份额也在不断扩大。照相器材和半导体产品生产商佳能公司的净收入1994年以来已增长了6倍，但仍在不断把资金投入技术研发领域。再看日本最具代表性的企业索尼和松下公司，1992年3月期决算时，索尼的销售额约2万亿日元，松下约5万亿日元，但在所谓“失去的十年”中，这两大企业的销售额不仅未见减少，反而是大幅度地增长了，在2001年3月期决算时，索尼的销售额是7.3万亿日元，松下的销售额是7.6万亿日元。16
　　而从生产零部件企业的情况看，表现也是惊人的。美蓓亚株式会社就是一家迅速向高科技产品生产转型的公司，它在亚洲的影响力正不断增强。该公司的产品目前已经能够精确到0.05微米，可用于从视频播放机到飞机的许多设备中。该公司每年生产的20亿个轴承中，只有1％产自轻井泽的工厂。这个工厂现在充当了技术研发中心的角色，其研发成果将被送至泰国、新加坡和中国，由设在那里的工厂复制生产。在日本专业制造领域，阿尔派公司是一个出色例子。该公司为汽车、照相机和其他工业设备生产配套的微型电子设备。该公司总裁沓泽虔太郎表示，阿尔派擅长做微型设备，合作的客户都是大公司，这就是公司最基本的竞争力。“我们95％的产品都是为某家公司定制的”。这类制造零部件和设备的日本公司在优化产品和改善流程方面的投资力度已超过了其欧美的竞争对手。全球最大的半导体测试设备生产商之一的爱德曼公司就是这样一家公司。2002年，该公司在研发上的投入占总收入的24％，在2000年这一比例为10％。17
　　国际经济研究所位于华盛顿，其高级研究员亚当・普森表示，日本制造企业的成功例子，给发达国家的企业上了一课，因为那些企业正在不景气的全球经济和更激烈的竞争环境中苦苦挣扎。
　　可见，日本政府的“叫穷”与日本企业创造财富能力的不断增长几乎是同步进行着的。
延伸阅读：最后一个投降的日本兵    日本的“人性化”令中国人反思上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 