
　　序言（六）
　　木有千枝万叶，而必由乎一本，水有千流万派，而必本于一源。会子孙传世之源远，虽不一而必由乎同祖同宗乎。
　　据先辈所口传，吾祖月溪公原于福建省莆田迁徙来洋内，距今六七百年。于今计世二十有五，派孙众多，分徙者众，或居海门、陆丰、碣石、东海、陆河，或侨居泰国、越南、香港等国家地区，人才辈出。惜乎吾祖序叙源流无由之明，只言传而无凭，然因众派孙屡欲建谱立序，以明后辈。知祖宗之由来于吾辈共同之愿望是也。
　　幸于七八年前，旅港派孙庭波有鉴，多次提议众派孙共同努力，寻根问祖，并有命我等主理执笔，建编洋内柳氏族谱。奈因诸多因由，而迟迟延搁。所幸时至公元一九九七年腊月，旅港与内地派孙同于吾祖祠长裕堂，举行联谊会，是日在旅港派孙锡波、万鸿、明心及在家派孙玉波、隆宣、标盛、万发、万勤等倡导下，共商建谱之大事，族众异口同声，即之成立建谱领导小组，由锡波、隆宣主理，并命余及万丰执笔主编。在理事会领导及内外众派孙鼓励、支持下，为振吾祖之家声，吾俩始之投入工作。
　　建编吾祖族谱任务难巨，谈何容易，距今六七百年，且无只字一墨遗文记载参阅，艰难之处难已言表。为不负众望，我俩等先探访陆丰、和平、义英、海门等宗亲，寻其有关资料，继之与标盛二上福建寻祖问根。一上福建寻访莆田市汕头乡、湄州湾柳晋村、惠安县湖边村，是次幸得于湖边村族谱记载之源流，及宗兄明枝协助下，得取有关资料，但仍吾祖源流序系未明。为追明我们再次北上福建，在明枝宗兄指引下，寻访寿宁县鳌阳镇，福安县柳溪乡，查核该乡宗谱，虽该宗谱记载吾祖不全，但吾祖源流明朗，受益匪浅。
　　在寿宁宗兄紫灿及惠安明枝宗兄协助下，录族中前辈追忆，查阅史料，多方寻找资料，亲临各家查询登记，细加考核，据史推算，寻源溯委，序次先后，日夜不辍，归纳整理，方得采集成图，不失世次，传之后辈，使后辈知其祖宗之由来，乃乎吾祖之幸也。
　　公元一九九八年春
　　裔孙钰展书
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 