
　　柳传志系黄帝柳下惠柳永后裔
　　据光绪 17 年、民国 37 年重修的《京江柳氏宗谱》和《洋内柳氏族谱》证实， 柳传志系黄帝、柳下惠、柳永后裔。 《京江柳氏宗谱》，光绪 17 年（ 1891 ）由柳预生等纂修，思成堂木活字本，卷首谱序，卷一纶音等，卷二家训、宗训、宗诫等，卷三世系总图，卷四至六世系表，卷七家传，卷八铭记，卷九艺文，卷十祠规等。《京江柳氏宗谱》民国 37 年（ 1948 ）则由柳诒征等纂修。赐进士出身、资政大夫太仆寺卿年家眷姻弟蒋寅于 康熙丁丑年 应邀为《京江柳氏宗谱》所作的谱序中写到：“柳氏为展氏食邑，后世因以为姓，犹敬仲之于陈，毕万之于万也。此受姓之所由 ? 。溯其渊源，为姬公之分族，详其宗派由和圣（柳下惠）以肇基，至秦有柳安者，由鲁迁于河东，载在史书，为河东之祖，嗣是英贤辈出，代有伟人。河东柳氏与陇西李氏，清河崔氏，并称望族，至唐则隆隆昌炽，益加盛焉。其名标史籍，指不胜屈，而最著者，公绰仲郢诸君子，敦节尚义，树范人伦，家政肃然，世传孝友，当世士大夫家莫不以为宗范。宋室肇兴，承风五代士踵陋习，文格卑靡，独仲涂嗜古，慨然欲上继柳州与昌黎分席，而一时分体始振。仁宗时， 耆卿亦饶有文誉，而于音律尤精，东坡每见其词自谓不及。特不拘小节，未获大用，卒葬丹徒土山，详于县志，而同时有柳 ?者，世居丹徒，登宋庆历六年进士，历仕俱有惠政，哀 耆卿之后，而收恤之，此丹徒柳姓之始见于者也。及南渡高宗绍兴十八年，柳仲永复登进士，载于郡志，非其苗裔耶！虽世系难考，要之丹徒之柳，自宋以来，固已著闻于简册矣。今来止、楷人慨世远代湮，无从稽考，而述其睹记所及，上自鲲公，下逮作舟，统系相承，世传九叶，纂辑成书，垂为家乘，不以予荒陋而问序于予。”镇江 八世孙柳蓉作《重修宗谱例言》中写到：“盖自宋耆卿公始居润，厥后高宗南渡，兵火相仍，前此谱牒，荡焉无存。”蒋尔庸撰《来止柳公墓志铭》写到“柳氏河东世胄，宋明之际，其在丹徒者，代有传人。” 钱志彤所撰《楷人柳君墓表》写到：“君，讳可法，字楷人，其先以和圣食邑受姓，由鲁迁于河东，显于唐，其占籍京口之祖，则宋屯田员外郎 耆 卿先生也。越元明，代有隐德。”另《楷人柳公暨元配封宜人张太君合葬墓志铭》写到：“按状柳为河东右姓，其先以和圣食邑柳下，因以为氏。自六朝至唐宋，代有传人，庆历间耆卿先生侨寓于润，殁葬丹徒之土山，载在郡志，是为吾郡柳氏始祖。”柳可法，字楷人，柳传志为其 11世孙。 《京江柳氏宗谱》卷四世系表一世祖柳鲲的介绍中写到：“宋工部屯田员外郎耆卿公迁润，其后世居之。世系中断，前代无考。京岘山祖茔，公与月溪公居其末二冢，其上尚有五冢，生卒名字俱缺。”
　　据《辞海》“柳永”条介绍“柳永（？－约 1053 ），北宋著名词人。原名三变，字景庄。后改名永，字耆卿，排行第七，崇安（今属福建）人。景佑进士。官至屯田员外郎。世称柳七、柳屯田。”从《京江柳氏宗谱》多处提到“屯田员外郎”“耆卿”即为柳永。宋“庆历间耆卿先生（柳永）侨寓于润，殁葬丹徒之土山（据笔者所知，柳永墓所有多处，也许是后人纪念他，建有衣冠冢），载在郡志，是为吾郡柳氏始祖”等可知镇江柳氏为柳永之后，而且是他的归葬之地。柳传志自然是柳永的后代。《京江柳氏宗谱》的被发现终于破解了柳永身后有无后人的千古之谜。
　　另外笔者发现的另一广东柳氏族谱《洋内柳氏族谱》，详细记载了从黄帝到柳下惠柳永的谱系。据谱系推算，柳下惠系黄帝 42 世孙，柳永分别为柳下惠 38 世孙、黄帝 79 世孙。该谱对柳下惠有如下记载：“无骇公子，柳氏受姓始祖，坟葬山东兖州滋阳县治汉名瑕丘宋改嵫阳，明清改滋阳，因之今属山东济宁道”。据该家谱记载，广东洋内柳氏自山西永济而湖北襄阳、浙江金华东阳、衢州龙游、丽水 长松、云和、景宁英川村、福建浦城、广东潮阳峡山镇洋内等几近十迁。谱系由于各种原因曾经散失，经 《洋内柳氏族谱》主编柳 钰展与族人柳标盛二上福建寻祖问根终于失而复得。一上福建寻访莆田市汕头乡、湄州湾柳晋村、惠安县湖边村，是次幸得于湖边村族谱记载之源流，在其族人柳明枝协助下，取得有关资料，但洋内祖宗源流序系未明，为查明谱系再次北上福建，在其族人柳明枝指引下，寻访寿宁县鳌阳镇，福安县柳溪乡，查核该乡宗谱，终于将洋内谱系梳理清晰，从黄帝而柳下惠而至现在的洋内柳氏。洋内柳氏族人于 1999 年编修了 《洋内柳氏族谱》，该族谱由洋内柳氏子孙、时任清远市市长，现任广东惠州市委书记柳锦州题写谱名，并题词：“承前启后，继往开来”，这确实是柳氏子孙所担负的使命与责任。笔者为此在近年发起成立中华柳氏宗亲联谊会，向海内外柳氏宗亲发出了公开信，倡言天下柳氏一统，正在筹办“天下柳家人”网站（ 010-62767364 ， http://caojuren.vip.sina.com），编辑《华夏柳氏通谱》，并提出建立“华夏柳氏文化旅游线”、“唐宋八大家韩柳苏曾欧阳王宗亲联谊会”和“开发永济柳氏文化”的构想，已经得到了不少海内外柳氏宗亲的响应。该族谱柳永谱系的记载与有关史料也有部分有出入的地方，甚至有个别明显的错误，但不影响该族谱被发现的重要价值。笔者目前还没看到原始古谱，愿与对此感兴趣的专家和柳氏族人一起进一步搜集有关资料和族谱，进行深入考证和研究。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 