
　　柳下惠系出黄帝，为其 42 世孙，具体谱系如下： 1 黄帝 2 少昊 3 ?极 4 帝喾 5 后稷 6 不窟 7 姬鞠陶 8 笃公刘 9 庆节 10 皇仆 11 差拂 12 毁喻 13 公非 14 高圉 15 亚圉 16 公叔祖 17 古公 18 季历 古公长子太伯，次子虞仲，幼子季历，季历又称公季，公季有子名昌，古公意欲传位给昌，便要立季历，于是长子太伯、次子虞仲逃离到南蛮地，学当地土著人纹身、断发，以示不回中原之志，给弟让位。 19 周文王 公季传位给昌。昌就是西伯后人尊号的文王，即周文王，建立了西周王朝。周文王尊循祖业，效法古公、公季的成规，笃行仁政，尊老爱幼，礼遇贤人，天下人归之。 20 周公旦 ，文王四子。相辅武王子成王，制礼作乐，有吐哺握发之功，以治天下。 21 伯禽 ，性情敦厚，公德兼全，为鲁大夫。周公公子武王崩，成王幼。周公留相西京，因封伯禽于鲁，为鲁国公。食采于柳下，居焉。 22 考 字于贤。 23 加升，字汝炀。 24 必显 ，讳昂，居山东章力县，官河东郡侯，武王以河东郡封之。一云受郡之祖也。 25 永定 26 熙公 27 幽公 28 魏公 29 历公 30 元献 31 茂真 32 武公 33 懿公 34 伯衔 ，字伯御。 35 是孝 ，字安然。 36 崇发 ，字展良，有子孙徙居四川成都府，府前寺心阶立业，居焉。 37 允富 38 先存 39 鲁子展，谥公子夷伯，字伯展。 40 完公 ，谥鲁公子。 41 无 骇 42 展获，谥曰惠，即展禽，柳氏受姓第一世祖。展喜，一名罕喜，字符驳，居扬州昆峡县南村。
　　柳永系出柳下惠，为其 38 世孙。具体谱系如下： 1 惠公 ，无骇之子，柳氏受姓始祖。 2 ?公 仕卫，赠贤大夫，称为社稷之臣。 3 元伯 ，兄弟五人，时称五马。 4 彤公 5 雎公 6 柳安 7 惟隗 8 守满 9 泰 10 允 11 祉 12 怀实 13 丰 14 颖，讳景就，字子兴。后汉建武丁亥三年三月上置四亲庙，在洛阳功封晋阳侯，镇古巢蛮洞。 15 罄，封关内侯。 16 以超，字让立，一字伯延。后汉永元戊戌十年三月笃举，授益州刺史。 17 柳宰，字文友，后汉永兴癸未元年授平阳守，置山西平阳路。 18 公施，讳惠，字受亲。后汉建安元年丙子以扶王立国功，封关内侯，守古州八蛮洞。 19 仁卿，由永丰县转徙饶州府乐平县。 20 轨，讳朝馥，字中正，一字正春。西晋泰始乙酉元年进士兼内外侍郎郎中，升廷尉。 21 景猷，讳回头，晋侍中。 22 纯，一名文纯，字子畴。西晋太常卿。东晋中宗建武丁丑元年，考授文林朗、太常卿，授东监军，平阳太守，关内侯。 23 习，字季言。仕晋，为襄阳侍讲，升尚书郎。妣潘氏，由河东徙居襄阳。 24 延宗 25 肃 26 元晔 27 恺 28 伯矩 29 琦 30 懋 31 份 32 汪 33 惟进 34 恢，字一范 35 弘镒 36 壁 37 舜徒 38 耆卿，讳永，字三变，崇安人。宋仁宗景佑进士。授屯田员外郎。寿八十二。葬丽水县东四里飞凤落。详形坐乙向申。伯卿，字三复，俊卿，字三接。 39 日兴 40 良侃 41 仁缉、仁阜、仁晕 42 仁缉，子一文祥，仁阜子五：长文瀚，次文赞，三文亮，四文囊，五文选，仁晕子二：长文广，字继大，次文聪，字继芳。
　　只可惜柳传志的 17 世祖柳鲲与柳永之间谱系中断，所以无法正确推算柳传志为黄帝、柳下惠、柳永的几世孙，但有一点可以确认，柳传志为黄帝、柳下惠、柳永后裔无疑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 