　　柳传志谱名传善字伯禾
　　《京江柳氏宗谱》对柳传志有如此记载：“传善，字伯禾，谷书长子，生于民国三十三年四月二十九日。” 2005 年春节前夕，笔者电话采访了柳传志叔叔柳连书先生，他告诉笔者柳传志谱名叫传善字伯禾。他在电话中对笔者说：“我的哥哥，传志的父亲柳谷书生前非常重视敬宗睦族，几乎每年都要回镇江扫墓和走访亲戚。你要是早几年前认识他就好了，他肯定会支持你对柳氏家族的研究。我们现在手上已没有家谱。不过我从民国 37 年（ 1948 ）重修的《京江柳氏宗谱》上曾抄录了柳传志的介绍。柳传志谱名叫传善字伯禾，我们从小叫柳传志为传善，谷书长子，生于民国三十三年四月二十九日。谱上的柳传善的出生年月日，我查了一下，与有关柳传志生平介绍资料也是吻合的。我们兄弟四人，老大叫谷书，其次为连书、复书、源书。柳谷书有儿女四人，老大叫传善，后改名传志，老二是女儿叫传欣，老三是儿子叫传明，老四是女儿叫传扬。”另外柳连书先生还介绍了他在南京工作的弟弟柳源书，说他对家族的事比较关心。笔者非常感谢柳连书、柳源书、柳传扬等人提供的线索，从而顺利找到了柳传志的先祖谱系。笔者相信，《京江柳氏宗谱》的发现，对于研究柳传志的生平、思想和家世都将有非常重要的参考价值。另外柳源书在电话中也告诉笔者“我们家在解放前有个‘善化堂’，也是‘资本家’，《京江柳氏宗谱》就是我们家排印的。记得解放之后，我们家里还有老工人在印刷排印。还有祖传书店，在公私合营前后就处理掉了。后来破四旧， 1955 年我父亲去世的时候，将几屋子的木版和家谱等资料都送给江苏省图书馆了。”　　
　　柳传志先祖谱系行传　　
　　一世
　　鲲，字化鹏，乡饮大宾。明景泰六年乙亥生，嘉靖十年辛卯卒。寿七十七岁，葬京岘山。配何氏，子二惟、泗。
　　按：宋工部屯田员外郎耆卿公迁润，其后世居之。世系中断，前代无考。京岘山祖茔，公与月溪公居其末二冢，其上尚有五冢，生卒名字俱缺。公世居郡城西关外土桥，明正德庚辰年武宗微行临京口，曾幸其宅，亲承温旨，其徭役，语在杨文襄公纪事中。公生平为乡党所推重。太守礼为乡饮宾，盖其忠厚隐德，佑启后昆，我柳氏无穷余庆基诸于此矣。　　
　　二世
　　淮，字脉枝，号月溪，行一，化鹏公长子，恩授迪功郎。明宏治十五年壬戊五月十一日生，万历十三年乙酉九月二十四日卒，寿八十四岁，附葬京岘山祖茔。元配梁氏，继配郭氏，子一：方，继配出。
　　谨按：公洁身修行，不慕荣利，自甘淡泊，和易近人，坐享高年，当事申其行谊，蒙授恩职，乡里荣之。
　　三世
　　方，字小溪，行一，月溪公子，以次子子泰职，敕赠承德郎，盐运司分司。明嘉靖七年戊子闰十月初四日生，万历十六年戊子五月二十三日卒，寿六十一岁，葬黄山正穴，陈太安人合焉。
　　配陈氏，以次子子泰职，敕赠太安人。明嘉靖十年辛卯九月十九日生，万历十六年戊子五月二十四日卒，寿五十八岁。
　　子三 ：子春 、子泰 、子华 ，女一，适高恒斋。
　　四世
　　子泰，字承溪，行二，小溪公次子。敕授承德郎，除山东清平县丞署县令事，陛浙江盐运司分司，钦擢监督熹庙陵工，两举乡饮大宾，明隆庆元年丁卯五月二十二日生，本朝顺治元年甲申十月初九日卒，寿七十八岁，?葬黄山祖茔右首穴，徐安人合焉。
　　正室徐氏，国学生敬春公女，敕封安人。明隆庆四年庚午五月二十二日生，本朝顺治十五年戊戌四月初一日卒，寿八十九岁。
　　侧室刘氏，以长子映奎职，例封太孺人。明万历十四年丙戌六月十六日生，天启五年乙丑六月初二日卒，年四十岁，?葬黄山祖茔右次穴。
　　子三：映奎，侧室出；映星，正室出；映宿，侧室出。
　　女二：长适国学生张尔和，次适例赠修职郎颜仁甫，婿早世，女守志抚孤，蒙恩旌表建坊。
　　谨按：公孝敬慈爱，不轻取与，治家严肃，居官勤敏，有惠在民，人尸祝之。致政归里，为乡党所钦式云。
　　五世
　　映星，字薇垣，行二，承溪公嫡子，以次子可植职例赠儒林郎，候选州同知，以少子可法职，诰赠武略将军，候推卫千总，明万历三十五年丁未十二月初二日生，本朝康熙十八年巳未二月十四日卒，寿七十三岁，葬招隐山正穴，继配王太宜人合焉。
　　元配钱氏，武肃王裔女孙，以次子可植职例赠太安人，以少子可法职诰赠太宜人。明天启三年癸亥闰十月初三日生，本朝康熙三十七年戊寅二月三十日卒，寿七十六岁，子四：可培、可植，俱元配生，可荫、可法，俱继配出。
　　女一，元配出，适国学生吴国珍。
　　谨按：公勤劳节俭，式圹宏图，守成而兼创业，承先并以启后，且天性纯笃，乐善好施，宗族称孝乡党，戴德奕世，犹思慕焉。
　　五世祖薇垣公一宗六世以下四房世系表分叙。
　　六世
　　可法，字楷人，行四，薇垣公少子。年十七入泮，康熙己酉科举人。诰授武略将军，候推卫千总。顺治三年丙戌六月初一日生。康熙四十八年己丑二月初八日卒，寿六十四岁，葬东凤凰长山枝正穴，张宜人合焉。
　　正室张氏，陕西布政使司经历见华公女孙，邑庠生毓仪公女，诰封宜人。顺治四年丁亥八月初九日生，康熙三十八年己卯正月十三日卒，寿五十三岁。
　　侧室程氏，以长子加长职，例封太孺人，以少子加宣职，例封太宜人。康熙十四年乙卯八月二十六日生，乾隆二十五年庚辰五月二十日卒，寿八十六岁，葬东固山。
　　子八：如金、加蔚、加彀 、加学，俱正室出。加长、成梁 、加善、加宣，俱侧室出。
　　女四：长适仪征具邑庠生王世位，次适邑庠生钱志彬，婿早世，女守志蒙恩旌表建坊。三适国学生陈启训，俱正室出。四未字卒，?葬长山楷人公山下，侧室出。
　　谨按：公赋性刚介，任事明决，疾恶甚严，人不敢犯。生平孝友慈爱，乐善好施，其独建宗祠，购置义田，尤人所难。晚年赋诗著书以自娱悦，有《飞羽轩诗稿》《春秋列传》百卷行世，笪江上待御王书年欧阳汉曦两学使俱有序载在邑志。
　　七世
　　加蔚，字彬成，号浣亭，行八，楷人公次子，年十八入泮，补郡庠禀膳生，雍正癸卯科恩贡，敕授修职郎颖上县学教谕，以长子树德职，晋封儒林郎候选州同知。康熙十三年甲寅十二月初十日生，乾隆十一年丙寅正月十八日卒，寿七十三岁，葬驸马庄。元配李太安人，继配卞太安人，俱合焉。
　　元配李氏国学生琦玉公女，敕赠孺人。以长子树德职，晋赠太安人。康熙十五年丙辰十一月初七生，康熙四十七年戊子三月十三日卒，年三十三岁。
　　继配卞氏候选州同知宣健公女，敕赠孺人，以长子树德职，晋封太安人，康熙二十九年庚午九月二十三日生，乾隆二十六年辛巳十月二十六日卒。寿七十二岁。
　　子二：树德，元配出。树玉，继配出。
　　女六 ：长适顾名汇，婿早世，女守志抚孤，蒙恩旌表建坊，次适国学生王苍宰。三适郡庠生何名柏，四适国学生蒋湘平俱元配出。五适国学生查卜周，六适国学生钱肇平，俱继配出。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 