　　星期天，兄弟俩都不上学，因为上次考试哥哥弟弟都没考好，所以妈妈惩罚两个孩子今天不准出去玩。临走时，妈妈对哥哥大宝说:“可不许再欺负弟弟了!”对弟弟小宝说:“认真学习，不要再调皮了!”然后锁上家里的门，去上班了。
　　下班回家的地铁上，妈妈的手机突然响起来，是大宝的电话:“妈妈，你先不要惊慌，我要报告你一个不好的消息!”妈妈的心立刻揪了起来，焦急地问:“怎么了，出什么事了?”大宝说:“我和弟弟在厨房烧水，水壶放在煤气上后，我们就去看动画片了。”“哎哟!你们一看动画片会什么都忘了的!”妈妈大声提醒大宝。
　　大宝说:“是的，妈妈，你提醒得很对。壶里的水开了，就溢出来啦。”妈妈叫了起来:“天哪!水把火浇灭，会煤气泄露的!”地铁上的乘客都同情地看着妈妈。
　　大宝继续说:“妈妈，你说得不错，不一会儿，房间里就都是煤气味儿了。而且你知道，弟弟最爱玩爸爸的打火机了。”妈妈的脸色都变了:“千万别点打火机!房间会失火的!”周围乘客的心也都跟着提了起来。
　　大宝说:“妈妈，晚了，弟弟点着了打火机，‘轰’的一下房间就全部是火了……”
　　妈妈双腿一软，险些坐在地上:“完了，完了……”旁边乘客忙让出一个座位让她坐下。大宝还在电话里说:“我和弟弟的头发都被烧焦了，房间里又是火又是烟，可是房间门是反锁的。”妈妈双手颤抖:“哦，那是我的错!”
　　“我和弟弟只有跳窗户了，我们拿了一根长绳子，一头绑在房间里的大衣柜上，一头垂出窗外。”妈妈听到这里，稍稍松了口气。
　　“可是，我们下到二楼的时候，绳子忽然断了。一定是房间里的火烧断了绳子……”妈妈的眼泪都快掉下来了:“你们，你们摔坏了没有?”
　　大宝说:“弟弟摔昏过去了，现在还在医院抢救，我还好只受了点皮外伤……咦，妈妈，妈妈，你怎么不说话了?”
　　遇到这一串的祸事，恐怕没有几个妈妈还能说出话来了。
　　大宝稍停了一会儿，说:“好吧，妈妈，我实话告诉你。我们没有烧水;房间没有着火;我们没跳窗户，当然也没有摔跤;我们根本没出房间。我只是和你开一个玩笑，好了，地铁快到站了吧，我们正健康地在家里等着你呢!”然后，大宝挂上电话，冲着旁边哭丧着脸的弟弟小宝，得意洋洋地说:“妈妈马上就要回来了，你别担心你打碎的花瓶啦!妈妈一定不会责怪你的―――现在她庆幸还来不及呢!嘿嘿!”
　　