
“行走送钱”的旅游业

　　旅游业从“春节经济”蛋糕中分得的切块越来越大。在物质匮乏的年代，春节消费大多局限于衣、食。时移事异，如今物质丰富了，人们的收入水平稳步增长，过年的消费方式随之变化，越来越多的人选择利用春节长假旅游、放松。京、沪、穗三地的相关调查显示，５３．８％的被访者认为自己在“旅游活动方面的投入”呈上升趋势，近３０％的人打算在春节期间出游。在打算出游的人中，４成人的旅游目的地是国内较远的外省市，逾３成人选择在所住城市的周边省市旅游，还有１成多的人打算去港、澳、台地区和国外旅游。个中的市场“钱景”可窥一斑。
“坐地收钱”的寻租者

　　某些权力资源的掌控者借节日敛财，成为春节的一大获利者。
　　今年春节前，数则“防腐”新闻夺人耳目：先是四川达州市发出“廉政通知”，规定各地各部门不准收受相关单位和个人的钱物，不准利用领导干部的职权和职务上的影响收受钱物，党政机关一律不准搞相互走访等拜年活动。如有违反，一经发现，“一律先停职后查处。” 江苏南京市玄武区也发出类似通知，要求坚决制止借节假日，用公款送礼和党员干部收受现金、有价证券等不正之风。此前，江西南昌市也公布了相关廉政规定，严禁节日期间政府部门领导和个人吃请送礼。
　　节前廉政规定频出的背景是“节日腐败”在蔓延。有资料显示，在随机抽取的全国４９宗大要案中，有４０个案例中的贪官在春节受贿。从巨贪王怀忠、慕绥新到“红包书记”丁仰宁，其腐败之路多从节日期间收受“第一桶金”开始。春节收受红包已成贪官们的敛财之道。原本的行贿受贿在节日给小孩“压岁钱”、“人情往来”等温情脉脉的面纱下，获得虚假的合情性和合理性，并被坦然待之。今年又有多少人铤而走险，坐收了多少银两，不得而知，但可肯定，他们为寻租付出的代价是可能被纪委盯上，最终将受法律严惩。
“春节经济”蛋糕不断做大
　　无论有没有意识到，当我们在年的“仪式”中消费诸多“意义”的时候，有人正在数点钞票。这就是“春节经济”。它与我们每个人都撞了个满怀，不经意间，这块蛋糕越做越大。
　　过一回年，人们将花销掉多少钞票？少则成千，多则上万。一项针对京、沪、穗三地节日消费的调查显示，人们在春节期间的消费支出比在元旦期间的消费支出明显偏高：有１／３的被访者表示春节期间的花费在１０００元以下，２８．９％的人准备春节支出１００１至２０００元，２３．３％的人准备花２００１元到４０００元过春节，而春节预期花上４００１元至６０００元的人也占到８．９％，还有２．４％的人准备春节开销１万元以上。由此可以推知，“春节经济”的蛋糕体量之大。春节作为传统节日，受到国人空前重视，在除旧迎新中，人们心甘情愿地付出真金白银。
　　“春节经济”的蛋糕也在不断放大。上述调查中，有５７．６％的人认为和过去两年比，自己或家庭的过年支出增加了，而且增加的幅度还不小，其中认为过年消费支出在“大幅上升”的占到近３成，认为是“平稳上升”的占到近６成，其余的人选择“缓慢上升”。
　　是什么因素为“春节经济”的蛋糕加入了酵母？复旦大学社会学教授于海分析说，从经济的角度看，“春节经济”的放大首先是整个社会经济发展使然。连续几年来，国家经济增长率持续稳定在７％以上，城镇居民的可支配收入年增长也达到５％左右，农民的收入状况也处于改善之中，绝大部分国人都分享到了经济持续发展的成果。随着生活水平的改善、收入的增加，再加上商业活动的推陈出新，人们在春节期间的消费支出不断增加理所当然。
　　从社会学的角度看，与其他节日不同，春节被赋予了很多意义；从本质上讲，“春节经济”是一种“意义经济”，而现代经济越来越讲究“意义”，越来越消费“意义”。过年是一种仪式，人们为常盛不衰的时间轮回设置“仪式”，并从中寻求认同、体验，这就为“春节经济”提供了无穷的社会源泉。你送给亲戚１００元的年礼，亲戚再送给你１００元的礼物；你请朋友下一次馆子，朋友再回请你一次，尽管个人收支没有实质性增减，但从社会的角度看，这被赋予了意义。人们通过这种一年一度的人际交往，加强了联系，并借此构建了各自的社会网络，获得群体的认同感。这在一个重人和的国度里几乎是不可或缺的，而这恰恰为节日消费提供了强劲的动力，商家在“仪式”中数点钞票成为可能。
　　于海认为，年不会消亡，尽管过年时吃喝之类的实体意义越来越淡化，尽管现代社会中很多事情越来越“仪式”化，但人们在劳作了一年之后，需要放松身心，温故“仪式”，从中获得慰藉。年的仪式意义在此中不断加强，而随着经济的发展，“春节经济”的蛋糕自然也会越来越大。上一页 [1] [2] [3] 