
“迎送烧钱”的礼品业

　　　以烟酒、保健品为代表的礼品行业正在接管“春节经济”的钱袋。一项对京、沪、穗三地的节日消费联合调查显示，５０．４％的被访者表示，春节期间将购买各种礼物及礼品，其中１１．１％的受访者选择贵重礼品。北京和上海的被访者提到购买各种礼物、礼品的比例更是分别高达６３％和７１％。中国社会调查所的一项更为细化的同类调查也表明，在多项选择中，５４％的被访者表示会选择保健品，４３％的人选择各种礼盒，３９％的人会选择酒。对于能够捉住此中商机的厂商来说，这将是一只沉甸甸的“春节经济”钱袋――以每个城市家庭平均支出１００元，农村家庭支出５０元保守估计，其总额不会低于百亿元。
“口中挖钱”的餐饮业

　　以年夜饭为代表的餐饮业是“春节经济”传统的挣钱大户。今年春节，上海的餐饮界创造了一个新名词：“年午饭”，就是在年三十的中午吃团圆饭。究其原因是在饭店、酒楼吃年夜饭的人家太多，供不应求，商家便不失时机地推出了“年午饭”，充分挖掘春节餐饮市场。
　　市场反馈的信息是，今年的年夜饭生意比往年还要火，离除夕尚有一周时，上海知名饭店的席位就已被预订一空，包间更是一席难求。一些人家订不上年夜饭，只好“因时就势”吃起了“年午饭”。据了解，今年沪、苏、浙等市场年夜饭的价位普遍比往年要高，千元一桌已是寻常标准，至于２００５元一桌的“吉祥宴”、２００５８一套的“至尊豪华团圆宴”也不鲜见。上一页 [1] [2] [3] 下一页 