　　（李小宁是文化馆的演奏员，一个偶然的机会，他向省歌舞团的首席小提琴陈老师说起，他在三十年前插队的时候，打算买一个老乡家里一把古色古香的小提琴，可是因为那把琴拉出的音色暗哑，就没有买。这件事引起了陈老师的兴趣……）
　　陈老师的计划
　　第二天，陈老师悄悄把李小宁叫到没人的地方，掏出一张纸，问：“你当年要买的那把琴上，有没有这里面的字？”李小宁接过纸，只见上面用圆珠笔写了几串外文。他辨认了好半天，才指着其中一串外文说：“好像是这几个字，哎，这都三十年前的事了，谁能记那么清楚？”
　　陈老师看着李小宁指的字，一张脸顿时变红了，他的声音微微颤抖地说：“你再仔细看看，到底是不是这几个字？”李小宁不明白陈老师为什么这么激动，只得朝纸上又认真地看了几眼，才说：“没错，就是这几个字。”
　　“天哪！”陈老师猛的扔掉了那张纸，一把抓住了李小宁，像个孩子似的跳起来，“你知道吗？你知道吗？这可是意大利制琴大师阿玛蒂的签字，阿玛蒂是克雷莫纳城制琴业的祖师爷！这是世界上顶顶好的小提琴！一个百人乐队里，一把阿玛蒂琴的声音能够清清楚楚地传到音乐大厅的最后一排。按欧洲人的说法，这琴能穿透人的心灵！”他的话让李小宁听得目瞪口呆，他不解地问：“那为什么我拉它的时候，声音那么微弱？”陈老师说：“我估计是音柱跌倒了，音柱把声音的震动从面板传到背板，被意大利人称为小提琴的‘琴魂’。修好它不难，找一根细绳子，一根铁丝，在二十分钟之内我就可以把它拉起来。唉，李老弟，当年你要是胆子再大一点，二十块钱把它买下来，现在可就发了！你猜，一把阿玛蒂小提琴现在值多少钱？”李小宁茫然地摇摇头。陈老师伸出了一个巴掌。李小宁问：“五万？”陈老师哈哈大笑：“五百万！是五百万啊！”
　　这下，轮到李小宁目瞪口呆了，他愣在那里，半天没回过神来。陈老师压低了声音，拍着李小宁的肩膀接着说：“你也不必过于懊悔，也是咱哥俩有缘份，这就叫天赐良机。你明天到我家来，咱们凑上三万块钱，你立马到那个蘑菇滩去。依我猜想，你那位有福大叔肯定不知道这把琴的价值，如果琴还在，你拿这三万把它买下来，我负责拿到广州出手。得的钱咱们五五分成，你看怎么样？”
　　陈老师的话，李小宁听得傻了眼，这简直就是天上掉下一麻袋钞票来，还能怎么样？当然是照陈老师的计划行事了。
　　李小宁来到了阔别三十年的蘑菇滩，当他走进朱有福家门时，朱有福家已今非昔比，小土坯屋变成了漂亮的红砖四合院，院子里种着花，还有个葡萄架。朱有福也苍老了许多。李小宁上前招呼道：“有福叔，你还认得我吗？”朱有福眯眼望着李小宁说：“啊呀，我眼拙，记不清人，你是不是县里的工作组？”
　　李小宁笑着说：“什么工作组，我是当年在这里插过队的知青，我还来买过你的下巴胡呢！”“哦，我想起来了，想起来了，你是那个会拉下巴胡的知青李小宁吧？你也老了！”“可不是么，这都几十年过去了。大叔，您那下巴胡还在吗？”“在，在，快进屋说话。”
　　朱有福把李小宁让进屋，让他坐下，沏茶敬烟后，他走进里屋翻腾了半天，拿出了那个李小宁三十年前曾经见过的盒子。
　　李小宁取出小提琴，把上面的字母一个一个地对了三遍，一点没错，真的就是阿玛蒂！他激动得差一点晕过去。这时，朱有福的儿媳妇已把酒菜摆上了炕桌，两个人三杯酒下肚，李小宁掏出三万块钱，说明了来意。朱有福一见这么多钱，惊叫起来：“啥？当年二十块钱你都不要，如今要掏三万，你是醉了吧？”李小宁心里高兴，又喝了酒，早把陈老师嘱咐的话抛到脑后，当下把这阿玛蒂的来龙去脉一五一十给老汉神侃了一通，不过他没敢说五百万的事，只说这琴现在能值几万块钱。
　　谁知，朱有福听了，沉默很长时间，终于说道：“钱，你先收起来，你让我想一想。”李小宁心里嘀咕，这老汉准是乐胡涂了，二十块钱的东西，卖成了三万，还有什么可想的？
　　万没想到，第二天一起床，朱有福对李小宁说：“老李，昨晚我思谋了一夜，这东西不能卖。”李小宁急了：“大叔，你是不是还嫌价钱低？要不你出个价？”朱有福连连摇头说：“出啥价哩，你要不说这是一答理还是两答理的东西，我白送你都行。如今我也不缺二十块钱了，这东西在我手里也是个闲物件，你拿去玩就是了。可我知道了这东西的来历，就得另做打算了。”听他这么说，李小宁恨不得扇自己两个大嘴巴，暗暗骂自己，昨天给几杯酒闹得发了昏，胡侃什么呀，这下可侃出麻烦来了！
　　李小宁好说歹说，把嘴皮子都磨薄了，可朱有福就是一根筋铁了心：不卖！
　　李小宁垂头丧气地回到家，马上给陈老师打电话。陈老师一听，当即在电话里把李小宁一顿好训：“老李呀，你让我说你什么好呢？难怪人家说搞音乐的人脑子里少一根弦，我看你是少两根弦。你扯那些废话干什么？好好的事让你给搅黄了。这样吧，我们最近有个演出，一个星期后回来，我亲自出马。”　　