　　这年头，谁有房，谁吃香。
　　这不，肉联厂在滨河东路的门市部搬迁，空出一间店铺要出租。这边是繁华地段，生意火爆，店铺自然抢手。这几天，门市部主任丁满家的门坎，快要被人踩扁了。
　　这些上门求租的生意人，都带着数量不等的“中介费”，少则几千元，多则上万元，目的只有一个，要把这间空店铺搞到手！
　　可是，面对这一拨拨的来人，丁满把头摇得跟拨浪鼓一样，不管人家给多少酬金，丁满都不心动，只是说：对不起，这店铺已经租出去了。
　　其实，那间店铺并没有租出去，丁满准备把它留给老同学陈东东。陈东东和丁满是十几年的铁哥们儿。陈东东原先在滨河西路开店铺做生意，一次说起自己想把生意转移到滨河东路这边来，可惜一直“抢”不到地盘。
　　说者无心，听者有意，丁满就暗暗地留了心，记下了。这次大好时机，租谁不租谁都是自己一句话，理所当然的应该帮帮哥们儿。所以，搬迁的当天，丁满就给在外地进货的陈东东挂了电话，等他回来签租赁合同。陈东东在电话里当然感激不尽。
　　丁满的妻子开玩笑说：“我的大主任，你真是兄弟如手足、金钱如衣服啊。为了友情，人家送上门的钱，你居然都不要。”丁满也笑着说：“人嘛，当然要讲感情的。至于钱这个东西，多一点，少一点，日子还不是一样过？”妻子娇嗔地白他一眼：“就你清高！”
　　几天后，陈东东回来了，哥儿俩在酒桌上开怀畅饮。酒至半酣，陈东东拿出一个纸包，推到丁满面前。丁满问：“这是什么？”陈东东哈哈一笑，说：“哥，我是生意人，一切向钱看，从来不白帮人，也不白让人家帮我。这五千元是我付给你的中介费。”
　　丁满一脸惊讶地看着陈东东，说：“东东，我帮你办这事，并不图什么。而且，我也不是‘人家’，我们是好兄弟呢。”
　　陈东东说：“我知道、我知道，但是，情归情，钱归钱，两者不能混淆。亲兄弟还要明算账呢。”丁满皱着眉头，问：“真的要这样子呀？”陈东东说：“应该的，商品社会嘛，一切都要用金钱来衡量。”
　　丁满低头考虑了半晌，然后说：“那就这样吧，等合同签订以后，你再付我，好吗？”陈东东说：“你先拿着。”丁满死活不拿。陈东东又问什么时候签合同，丁满说：“等我消息吧。”
　　这一等就是几天，陈东东着急了，打电话过去问，丁满在电话里说情况有变，要等厂里头批准，让陈东东再等等。
　　再等了几天，陈东东发现那店铺已经有了业主，大吃一惊，忙打丁满电话，问是怎么回事？丁满说：“唉！我们老板坚持要把这店铺租给那家，我没有权力更改，实在不好意思。东东，你不会怪我吧？”陈东东叹了口气，说：“哪能呢？”
　　丁满放了电话，一旁的妻子冲他揶揄说：“你们不是手足情深的哥们儿吗？你咋又出尔反尔，把店铺租给别人了呢？”丁满叹息说：“这不能怪我哇！你也知道，一开始我是无私帮助他的，可后来他和别的人一样，一定要给我钱，拿了钱，就谈不上感情了。我心想，既然非拿钱不可，我为什么不选择给钱多的人呢？”　　