　　这天清晨，江州“王府”的两名家丁刚刚打开沉重的黑漆大门，只听“咚”的一声，一个人突然跌进门来。这是一个二十五六岁的青年人，双目紧闭，浑身水湿，他的左臂负了刀伤，鲜血湿透了衣袖。王府的王管家闻讯赶来，吩咐将青年人送到下房急救。
　　经过一番治疗，青年人悠悠地醒了过来，轻声问道：“这里可是江州刺史王景文大人的府第？”
　　王管家点点头：“正是。请问足下从何而来？”
　　青年人答道：“小人莫谷青，江北中州人氏，自幼好围棋，因得知江州王景文大人棋艺精绝，人称‘江南棋王’，便有心与王大人切磋棋艺。只因两国以江为界，各守疆域，小人只好于夜间偷渡。好容易平安上岸，又在途中路遇劫匪，寡不敌众，身中一刀，盘缠全数被抢，这才赶到王府。不过终于可以一会王大人了！”说着，莫谷青疲惫的脸上露出了兴奋的笑容。
　　王管家听了暗暗吃惊，当时正是南北朝时期，南北两个朝廷隔江而治，发现偷渡者是要杀头的，此人不顾性命过江，竟是为了找人下棋！
　　王管家命人照顾好莫谷青，进内堂禀报后，回来告诉莫谷青：“我家老爷说，足下远道而来，又受了刀伤，身体有所不适，先请静养数日，待到神完气足后，再请公子赐教。”说完，递过一副围棋，躬身退下。莫谷青无奈，只得耐着性子住下养伤。
　　一晃十天过去，莫谷青终于跟着王管家跨进了王府的“松云轩”。只见堂中檀木椅上端坐着一个中年人，三绺长须，面色祥和。这人就是江州刺史王景文，他大姐是当今皇太妃，深得皇上宠幸。
　　莫谷青跨前一步，双手一揖，朗声说道：“江北棋士莫谷青，特来向江南棋王领教！”
　　堂上众人见莫谷青长揖不跪，举止傲慢，都暗自心惊。王管家正要厉声喝斥，王景文摇手止住：“莫谷公子不远千里而来，以棋会友，不可以常礼拘之。”说着，躬身向莫谷青道，“公子太过奖了，老夫怎能担当‘棋王’二字？今天公子前来指教，老夫喜不自胜。请！”说着，便令摆上棋盘，与莫谷青分宾主坐下对弈。
　　莫谷青年少，执黑子先走。几个幕僚屏息静气，立在王景文身后看棋，室内只有棋子声叮然作响。
　　两个时辰过去，棋势进入中局，双方各分秋色。这时，莫谷青求胜心切，强行打入白方腹地，结果被王景文击中要害，首尾难顾，形势十分危急。莫谷青眼看大势不妙，额间沁出了细汗，忽然，嗓子一咸，一口腥血蹿上喉咙，他不动声色地咽了回去，考虑半天，颤抖地投下了一子。他知道，即便如此，今天也难逃输棋的命运了。再看王景文身后的幕僚们，个个面露喜色，他们也都看清了局势。
　　谁知，就在这关键时刻，王景文竟随手下出一步坏棋，被莫谷青抓住这千载难逢的机会，逆转了棋局。王景文微微一笑，推枰认输：“公子少年英雄，老夫领教了！”莫谷青冒险取胜，禁不住哈哈笑道：“江南棋王果然名不虚传！在下胜得实在是侥幸。这次对局，在下受教不少。心愿已了，就此告辞！”说罢，起身一揖，飘然出门。
　　王景文叫声：“且慢！”莫谷青转过身来：“莫非大人输得不服，还想另来一局？”王景文拈须一笑：“今日能与公子手谈一局，老夫心愿已足。只是公子腰无半文，如何返回江北？”一挥手，王管家端上来一个礼盘。莫谷青见是100两纹银，先是一愣，随即笑了：“多谢王大人周到，在下心领了！”只用两指拈起一锭银子，长笑而去。
　　王景文望着莫谷青背影，拈着长须沉吟不语。一个幕僚小心翼翼地问道：“在小人看来，这局棋大人有两次可以杀死黑方大龙，为何将它放过了？难道是此人棋中别有玄机？”王景文笑道：“此人棋力不下于我，但锋芒毕露，不知内敛，这就和棋道不符了。我见他少年得志，心性极高，我若胜了这一局，他轻则一蹶不振，重则会呕血而死啊。但愿他回去复盘时明白其中道理，修身养性，领悟棋道精神，可望成为一个旷世奇才。”
　　幕僚点头叹道：“大人虽是一片苦心，倘有人说大人竟败在江北一个无名棋士之手，这‘江南棋王’的称誉不就……”
　　王景文笑道：“人世间的王侯尚不能长久，何况是棋盘上的虚名！为顾全虚名而折损一个可造之人，这有违棋道啊！”
　　这件事过后的几个月里，南朝发生了两桩大事：先是王景文的姐姐皇太妃王燕春病逝，接着是先帝禅位于太子。王景文作为朝中重臣，少不得一番忙碌。回到江州，未得三五日安闲，王管家来报：上次那个莫谷青又来了！
　　这次见面，莫谷青沉稳了许多，傲气也收敛了不少，语气却很悲愤：“在下回去将前次对局反复推演后，发现是大人存心相让。在下又惊又怒，数月来寝食难安。士可杀而不可辱，在下想与大人再弈一局，务请大人放出手段，使出‘江南棋王’真本领，让在下输得口服心服！”
　　王管家和几个幕僚大吃一惊，面面相觑。王景文面色肃然，沉默良久，才向莫谷青躬身一揖：“感谢公子教训！王某不该小觑天下英雄，心存轻慢！”摆上棋盘，两人刚坐下，莫谷青突然从身上掏出一张押单：“在下渡江之前，已托贵国商人将价值十万两白银的货物押在江州大兴隆栈，这是押单。在下就以此物为注，和王大人对弈一局。”王景文一愣，笑了：“公子是怕王某不肯竭尽全力，故以此相激啊？王某应了，此局若输给足下，照数赔还。请！”
　　这几个月来，莫谷青呕心沥血，将与王景文的对局反复研究，制定了一整套取胜方案。他执黑先行，注重实地，稳扎稳打，步步为营。王景文应对看似平淡无奇，实则蕴藏着绵绵后劲。棋盘上看似波澜不惊，一子落下，犹如千钧系于一发。几个时辰过去，双方进入了“官子”阶段。莫谷青反复清点，见盘面上白棋形势略优，不由心头焦急，胸中气血翻滚，双眉紧锁，两眼似乎要把棋盘盯穿。就在这时，一个家人进来禀报：“皇上圣旨到，请大人即刻接旨！”
　　王景文一怔，极不情愿地放下手里的棋子，对莫谷青说声“失陪”，走进内室更衣接旨去了。约莫过了半个时辰，王景文穿着朝服进来了，朝莫谷青抱歉地一笑：“官身不由己，让公子久等了。”莫谷青在王景文接旨的这段时间殚尽心力想出了一步回天妙手，这时“叭”地落下。王景文一愣，仓促落下一子，却是步坏棋，被莫谷青连发妙手，终盘一数，不多不少，莫谷青赢了一子。
　　王景文看着棋盘，呆了一阵，摇头苦笑：“古人‘泰山崩于前而色不变’，老夫竟为五尺之躯乱了方寸，走出昏招。到底是修为不到，定力不足啊！”他叫过王管家：“迅速备银十万两，送莫棋友出城过江！”王管家答应一声，刚要退出，却被莫谷青拦住了：“此局在下虽胜了王大人，仍属侥幸。这十万两银子请暂时存放在贵府，待数月后王大人公务稍闲，在下再来与王大人重博一局。”
　　王景文轻轻一笑：“感谢公子厚爱！只是王某再也无缘与公子共研棋艺了。”说着，缓缓从衣袖里掏出圣旨，展开念道：“奉天承运，皇帝诏曰：尚书仆射、江州剌史王景文勾通燕朝，与燕帝三子慕容白交游，图谋不轨，着即赐死。钦此。”话音才落，早就在门外等得不耐烦的两个黑衣使者端着一壶“鹤顶红”应声而进。王景文取过酒壶，对众人抱歉一笑：“这酒不便于相劝大家，我只好独饮了。”刚一举壶，莫谷青身形一闪，劈手夺下酒壶，朗声说道：“在下就是大燕国三太子慕容白！我两番冒死渡江，不过是想与王大人切磋棋艺，发扬棋道而已，决无不利于南朝之意。既然祸由我起，就请贵使者将我押解到京城，以释王大人清白！”放下酒壶，将双手反背在身后，示意将他上绑。
　　王景文叹息道：“慕容公子，你上次在我府里养伤时，我就查明了你的身份。虽知与你下棋会留下祸患。但我和你同样醉心棋道，企盼南北棋界有所交流，所以两次和你对局。我死不足惜，你赶紧走吧！”说着，一把抓过酒壶，一仰头吞下大半。慕容白转身来抢时，哪里还来得及！
　　王景文身子一晃，栽倒在地。慕容白双膝跪地，拉住王景文的手，含泪笑道：“王大人棋艺超凡，阴曹地府中哪有对手？南朝有疆，北朝有界，不如阴曹畅通无阻。在下愿做你的两世棋友，同到阴曹，也好无羁无绊地下棋！”话音未落，抓过剩余的小半壶酒，一饮而尽。
　　一南一北，一老一少，两个酷爱围棋的人死后被分别埋在长江两岸，隔水相望。千年不断的涛声，就像他俩在棋盘上叮当落子。　　