　　黄大毛是个货车司机，这天，他驾着大货车，在一段下坡的柏油路上开。因为前一天晚上通宵打麻将，黄大毛的精神有点恍惚，在拐弯的时候，一个走神，撞翻了一个骑自行车的老头儿。出于本能，黄大毛踩下刹车，可是，大货车发出一阵刺耳的“吱咯”声后，却没有停下来，沿着七弯八拐的下坡路越滑越快。黄大毛惊出一身冷汗，只能死死地把着方向盘，腾云驾雾一般冲了下去。
　　终于滑到山脚，奇怪，刹车又恢复了正常，汽车停了下来。黄大毛不知道山顶上那个被撞的老头儿怎么样了，本打算找个岔路口把货车掉头，沿原路返回山顶。可车往前一开，黄大毛心里就多转了个念头，当时撞翻老头儿，周围也没人看见，何必回去找亏吃，跑了算了。想到这里，他在油门上使了点劲，汽车便风驰电掣般飞了起来。
　　再说这骑车的老头儿，被大货车一撞，翻倒在路旁，头部重重地磕在石头上，当时就没气了。
　　山里车少，过了许久，才来了辆面包车，开车的是个养鱼专业户，人称“胖鱼头”，在山下承包着几十亩湖面，春天投下了四万多尾鱼苗，吃起饲料来就跟搬山一样，这几天资金紧缺，鱼塘里断了饲料，那些鱼苗顶不住饿，比赛翻起了白肚皮，急得胖鱼头驾着面包车到处去赊账。想不到人走霉运，饲料没赊到，竟遇上个老头儿倒在路边。胖鱼头停下来，把老头儿抱上车，转头朝医院急驰而去。到了医院，医生说，人早已死了，让胖鱼头把尸体拉走。
　　拉走？拉到哪里去？这老头儿是谁？家住何方？都不知道。没办法，胖鱼头只好掏出手机报警。
　　警车很快就来了，警察把老头的尸体留在医院太平间，又把胖鱼头带回派出所，作进一步调查。
　　警察到底有办法，很快联系到了老头儿的家人。不一会儿，老头儿的儿子女婿们拥进派出所，不由分说，抓住胖鱼头就打，警察们拉都拉不开，胖鱼头被打得鼻青脸肿，多处软组织损伤。
　　胖鱼头本来是做好事，可老头儿的子女说什么也不相信天下有这样的好人，一口咬定胖头鱼就是肇事者。因为死无对证，胖鱼头真是跳进黄河都洗不清了。最后，胖头鱼无奈，在派出所民警的调解下，出了一笔钱，作为老头儿的丧葬费，算是照顾老头子女的情绪。
　　好容易折腾完，胖鱼头回家越想越憋屈，做了好事还赔钱，自己鱼塘里的鱼还不知道怎么样呢，这叫什么事呀！终于，胖头鱼病倒住进了医院。
　　回头说那开货车的黄大毛，把货车开回家，已经深夜了，草草地吃了饭，冲了个澡，就上床睡觉，刚一关灯，就见一个老头儿，头上流着血，站在自己的床前。
　　黄大毛大惊失色，伸手打开灯，床前却什么也没有。黄大毛以为是自己开了一天车，特别是出了那事儿以后，神经过于紧张的缘故，重又躺下，关灯睡觉。谁知刚要睡着，陡觉肩头剧痛，转头一看，又见那个老头儿，嘴里流着血，在用力抓自己的肩膀。黄大毛大叫一声：“鬼呀！”从床上一跃而起，飞身冲出卧室，到客厅，把灯全部打开，儿子媳妇听到动静，也都起床来到客厅。黄大毛不敢说实话，只说自己做了噩梦。媳妇安慰黄大毛说：“爸，可能是您太累太紧张了，休息一夜，明天就好了。”黄大毛说什么也不敢睡了，儿子说：“您睡吧，我今晚就在您旁边坐着。”
　　有儿子守护，黄大毛安心地睡了一觉。第二天一大早，黄大毛爬上货车，发动车子要出发，儿子从屋里出来，拦住黄大毛，说：“爸爸，您休息一天吧，货由我来送。”黄大毛不让，对儿子说：“昨天闹得你也没睡，你在家休息吧，我没事儿的。”说着开动汽车上了路。
　　货车在公路上飞驰，公路两旁，都是大大小小的鱼塘，鱼塘大的有上百亩，小的也有十几亩，成群的燕子贴着湖面上下翻飞，景色格外宜人。
　　黄大毛看着车窗前的美景，渐渐把昨天的事抛到了脑后。突然，黄大毛似乎看到一个老头儿在车窗外飞快地探了一下头。黄大毛心里一凉：糟了，这回真的遇到鬼了。他想扭头看，又不敢，越不敢越怕，越怕越想看。最后，黄大毛鼓足勇气，甩甩头，眨眨眼，扭头一看，顿时，发出“妈呀”的一声惊叫，车窗外分明有一张老头儿的脸，嘴角的血还在往下滴。
　　黄大毛心里一慌，迅速刹车，可这刹车又失灵了，一抬头，迎面冲来一辆大卡车，已不足十米，情急之下，黄大毛猛打方向盘，货车刚刚避过大卡车，便一头栽进了路边的水沟，车头冲下，车厢整个向前覆了过去，一车货，全部倒进了水沟对面的大鱼塘。黄大毛在失去知觉前，眼睛死死地盯着车窗外，可是哪里有什么老头儿的脸，刚才分明是自己的幻觉……
　　再说胖头鱼，在医院里住着，这天，儿子从鱼塘来看他，告诉他一件稀奇事：“爸爸，前几天早上有一个开货车的，拉着一车鱼饲料，开到咱家鱼塘前的公路时，不知怎的，竟一头栽进路边的沟里，人当场就死了，那一车饲料，全都倒我们家鱼塘里了。”胖鱼头听了连连称奇。
　　胖鱼头的儿媳妇在旁边插嘴：“我说这人哪，是有旦夕祸福的。我们虽说是吃了冤枉，可我们上对得起神灵，下对得起良心。”
　　儿子笑嘻嘻地对胖鱼头说：“爸，我们家那塘鱼，得了人家的饲料，都活蹦乱跳呢！”　　