　　不知大家注意到没有，今年的春节晚会有一个大特点：亲民。晚会的政治色彩弱了很多。过去的春节晚会都要讲一个什么主题，人为地制造什么色彩。所谓的“无聊的”娱乐节目是很难见诸于春节联欢晚会的。所有节目的背后，往往都需要有一种意识形态。早几年的春节晚会上有一首歌，这首歌的歌词恰好为春节联欢晚会的意义作了最好的诠释。唱歌的名叫解晓东，歌词是这样的：“咱们那个老百姓呀，今儿个真高兴。咱们那个老百姓呀，今儿个要高兴……”歌词很有趣，春节晚会这种节目形式之所以一搞二十年，原因就在于“咱们那个老百姓，今儿个要高兴。”虽然不知道为什么高兴，为何需要高兴，反正就让你这么傻乐着。因为有人需要你这么傻乐着。而这次的文艺节目，特别是曲艺节目，那种说教式的东西少了很多，“思想”和“意义”正在淡化。演员以前很痛苦，因为他们需要把搞笑的东西升华到一定高度，他们必须绞尽脑汁地想一个主题，笑料背后需要表现什么。所以小品几乎无一例外，每次笑料之后总会跟上那么一段不和谐的煽情。但是这次春节晚会我看到一种趋向，这种趋向就是：过去春节联欢晚会背负的沉重的政治使命正在慢慢减弱。它似乎正从政府宣传机器的大阅兵转向一场面对平民的盛宴。不论是赵本山的“忽悠人”还是郭冬临的“男子汉小丈夫”，透露出的都是生活的气息。　　更让人耳目一新的是，第一个相声竟然是一个讽刺相声，竟然是一个针对某个行业的讽刺相声！这在春节晚会上恐怕是破天荒的事。相声这个古老的艺术似乎可能再一次获得生命（大家可把今年候耀文等人依旧不痛不痒的“欢歌”类相声与之作一比较，就会发现同样的艺术形式，差别可以如此之大）。相声作为一门讽刺的艺术，和杂文一样，已经死去多年。在春节联欢晚会上出现这样一个节目，我把它理解为一个信号，尽管是个微弱的信号――我们的民主化的进程加快了。我可以想象这个节目上台背后的艰辛。表面上，它仅仅是引人一粲的笑料，但背后可能是思想的斗争，权力的重新分配。要知道在春节晚会上讽刺医疗行业意味着什么，台前它赢得了老百姓的掌声，台后它会把一个利益集团树为敌人。　　有偶无独，它甚至把中央台抗大旗的“艺术人生”拿来开涮。这不仅仅是中央台的冒险举动啊，这不仅仅是中央台的一次自嘲啊。这个信号在告诉人们：会哭的并且逗你们哭的倪萍远去了，忠厚的并且引导你们忠厚的赵忠祥离你们远去了。你们可以开始学会自由的思考了。你看，我们把“艺术人生”的面具撕下来给你们瞧了。这次”艺术人生”把你们逗笑了。　　如果上述这些就足以让我欣喜的话，那么浙江台选送的小品简直就让我激动了。尽管它不是噱头十足的好小品，语言罗嗦，声音闹腾，演员也都是默默无闻之辈。但是它竟然尖锐地把矛头指向了官僚体制！虽然它胆小谨慎地把场景设计在一个公司，但是它透露的语言信息却是政府颇具特色的弊端。任何明眼人都可以看出，这出戏唱的是官僚机构这个大公司。更妙的是它的结尾嘎然而止，当主管听到电视电话会议的报告和他的杜撰大同小异的时候那哈哈一笑更是耐人寻味。春节联欢晚会能够上这样的节目，简直出乎我的想象。在那么严格的政治审查体制下，这样的节目能够通过，我想这不可能是审查机制的一次失误，也不可能是某个领导的一次失误，它只可能是事先精心的安排。我明白导演煞费苦心，我也明白高层煞费苦心。所以浙江台选送的这个小品严格意义上来说它是一个符号，它证明“立党为公，执政为民”这个口号和以前的口号有区别，它证明国家领导人正在把这个口号慢慢地，慢慢地变成现实。　　似乎有了一丝希望。

（以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）