
　　《野获编》“宦寺宣淫”条云：
　　比来宦寺多蓄姬妾，以余所识三数人，至纳平康歌妓。今京师坊所谓两院者，专作宦者外宅，以故同类俱贱之。
　　及见《石允常》传，则国初更有异者，允常为浙之宁海人，举进士，为河南按察佥事，微行民间，闻哭声甚悲，廉知其女为阉宦逼奸而死。因闻之朝，捕宦抵罪。此洪武末年事。
　　景泰初元，大同右参将许贵奏：“镇守右少监韦力转，恨军妻不与奸宿，杖死其军。又与养子妻淫戏，射死养子。”事下按御史验闻。
　　天顺元年，工部左侍郎霍u又奏：“力转每宴辄命妓，复强娶所部女子为妾。”
　　上怒，始遣人执之。
　　天顺六年，守备大同右少监为贵，收浣衣局所释妇女为妻，为都指挥杜鉴听讦。
　　贵服罪，上命宥之。
　　天顺七年，协守大同东路都知监右监丞阮和娶妻纳婢。又拷掠军士甚酷，为其所讦，命锦衣官密察得实，上亦命宥之。
　　以上后几条都是英宗末期之事。知镇守太监不但逼奸民女，韦力转还两度夺人妻谋杀亲夫，这说明有些太监淫欲炽盛，可能还有一定的性能力。但是，有些完全丧失了性能力的太监也要玩弄妇女，而且带有性虐狂的心理，例如《野获编》“宦寺宣淫”条又载：
　　近日都下有一阉竖比顽，以假阳具入小唱谷道不能出，遂胀死。法官坐以抵偿，人间怪事，何所不有？上一页 [1] [2] [3] 下一页 