
　　“小唱”是教坊雏妓。那个太监用一个假阳具硬塞进这个可怜的小姑娘“谷道”即肛门，把她活活地摧残死了。然而，这种惨绝人寰的悲剧在那个社会里决不是个别的。
　　当有些宦官得势以后，享尽人间富贵，于是就为不能御女而憾恨，于是就渴望恢复性能力。明万历时，有个叫高策的宦官去福建征税，鱼肉百姓，成为人们诅咒的对象。他为了恢复性能力，竟听信了术士所谓“童男的脑髓有效”的妄说，杀害了无数小孩，并食其脑髓。
　　《野获编》“对食条”云：
　　近日福建税当高策，妄谋阳具再生，为术士所惑，窃买童男脑啖之，所杀稚儿无算，则又狠而愚矣！
　　《野获编》“食人”条云：
　　近日福建抽税太监采（古策字），谬听方士言：“食小儿脑千余，其阳道可复生如故”。乃遍买童稚潜杀之。久而事彰闻，民间无肯鬻者，则令人遍往他所盗至送入。四方失儿无算，遂至激变掣回，此等俱飞天夜叉化身也。
　　而那个魏忠贤也杀过7名囚犯，吃了他们的脑髓。至于客氏为什么喜欢魏忠贤甚于魏朝，有人说是在性功能方面“魏朝弱，魏忠贤强”，但这种说法缺乏历史依据。
　　食人脑的宦官固然属于个别，但在宫内搞男女关系的宦官却大量存在，他们大都以女官为对象。远在汉朝就有“对食”的说法，而且较普遍地被使用，所谓“对食”，就是宦官和女官结为夫妻的意思。到了明朝，由于宫廷内女官众多，这种现象更为普遍，那时以“菜户”的称呼代替“对食”，“菜户”就是和宦官发生男女关系的女官的代称。明太祖对宦官的这种行为曾严加取缔，尤其对娶妻的宦官处以十分严酷的剥皮之刑；不过明太祖死后，随着政治形势的变化、宦官的把持朝政，这种取缔就如烟云散。明朝中叶以后，“菜户”已多得无以数计，刚开始时还十分秘密，以后也就逐渐变成公开，甚至还蔚然成风。《明史》卷一一四《懿安后传》说：“宫人无子者，各择内监为侣，谓之‘菜户’，具财物相通如一家，相爱如夫妇，既而妃嫔以下，亦颇有之，虽天子亦不之禁，以其宦者，不之嫌也。”这一段文字说明了当时此风之盛，连皇帝对此也不干涉了。
　　这种宦官和“菜户”的关系和一般的异性恋没有什么两样。据传，有个“菜户”和另一个宦官结合时，过去的那个宦官相好，一怒之下竟弃官剃度为僧不再出现，人们还对他这种做法称赞不已。有的宦官与“菜户”相好，如果其中一人先死，另一人终生不再嫁娶，也被认为是很有节义。明朝有个文人去北京郊外的一个佛寺投宿，听说有一间房从不打开，刻意调查，结果才发现其中供奉着许多先宦官而死的“菜户”灵位，据说有个宦官每逢祭日就来祭悼，其伤心的程度一如夫之悼爱妻。
　　以上这些，真是畸形的社会中人性被严重扭曲后发生的奇怪现象。
　　上一页 [1] [2] [3] 