&nbsp;
　　麻线（网友）：看的麻木了。
　　我的一个同学,和他的男友很相爱.可是自从取消福利分房后,两人一直为了婚房而拖着.前不久男友的母亲得了乳癌,为了省下儿子的结婚钱,母亲就那样瞒着病情,直到死.
　　一位朋友为了赚钱,想尽一切办法去了韩国,最后手致残,但还不愿回来,因为没有赚到钱.
　　农村如此大城市也如果.
　　我只能说您真不错,没有一点有钱人高傲的嘴脸,没有一点先富起来就自觉高人一等的感觉,并且还用您有限的财力来帮助那些需要帮助的人们,敬佩您!
　　风清儿（网友）：我们的父辈都是从贫穷的生活中一步一步地走出来的，对他们而言，节俭不是耻辱，是习惯。而对于我们这一代人而言，节俭似乎成了良心大发现，不过真的希望这种良心大发现在更多的人身上出现。
　　wf6251（网友）：30多年前，成千上万人死于印度比哈尔邦的一场严重饥荒，印度教育家桑吉特在此时决定了自己的终身事业，他认识到，这种灾难不会发生在城市，只会发生在农村，不会发生在官员身上，只会发生在普通百姓身上。1972年，他成立了社会工作与研究中心，该中心被人称为赤脚学院，赤脚应是贫穷、底层、草根的意思吧。此后他一直生活在第洛尼厄，印度极穷的村庄之一。现已经为没有受过教育的两代村民开展了培训，使他们成为卫生保健人员、太阳能工程师、手泵机械师和教师。现在赤脚学院在印度已有20个中心。（NFZM新生活文集）
　　上面一段资料是前几天看到的。而我从一年前起就在日记中不断告诫自己：我要站到底层人一边去，我要为他们而努力。也许我改变不了腐败横行、钱权横行的大环境。但我想我将尽我所能去改善更多人生活，起码不止我一个人的生活。
　　我曾经对其中一些自命为自由主义者的高叫自由民主的所谓精英倾慕不已，但我现在已经渐渐远离他们，在我心中，他们中除了极少数真正的精英外，大部分是些人云亦云的虚伪的家伙，他们所要求的大部分只是他们自己的民主和自由罢了，以及那些已经站到所谓权贵阶层那一边的名经济学家、名思想家、名高官等等。还有些孤云野鹤般蹦的、泡咖啡厅沉浸在自己世界中的小资。我不想这么做下去，我不甘心，或许过去的我会接纳甚至极度渴望这种逍遥舒适的生活方式，但我想现在的我不会了，看的书越多，看的事越多，看的人越多以及思考的越多，我就越来越清楚真正的欢乐从何而来，为了追求这种真正的欢乐，我愿意做赤脚，真正的融入他们中间去。我想我并没有什么牺牲或者殉道的悲壮，我只是在尽自己的良心，并且我找到了一条真正能让我充实一生的道路。
　　我知道会有很多人会笑话我天真抑或称我为大言不惭。
　　但我知道我一定会努力去做。我知道这会很难，现实中存在太多太多的压力。我不想描绘什么宏伟的蓝图，我只是让自己从每一块砖头开始搬起。
　　很长一段时间里，思考时，我不断感到挫折，感到无望，感到无力，有时想：干脆就老老实实的作一个小资吧！但走到今天的我已经不会甘心了。我不断感到自己知识的贫乏、思想的局促以及太多太多的不足，所以我在不断弥补，希望能从各个渠道获取养料。
　　Vick（网友）：来天涯这么久了，看了好多文章，什么稀奇古怪的都有，真正能给我感触的却几乎没有。（我不是在有意贬低那些好的作品，毕竟有很多也是心血之作）
　　我是农村来的，我还在读书，进行着所谓的求学。我曾经发誓说我不属于农村，因这样的誓言我还得到了很多人的赞赏，包括我的父母。我现在花钱也很随便，虽然也不是很多，但对那些下岗的困难的职工来说也许是个天文数字了。！！！！我不是用的自己的钱，我的父母就在没日没夜的忙碌――为的都是我在外面过得“好”些，我也一直心安理得的，我总在自己心里说，我会努力还的。可我发现我根本就还不了的，我都在做些什么了。拿着父母的钱，在网上做些无关痛痒的事，看别人的谈情说爱，聊一些有时候自己都搞不懂的东西。我什么也没有得到，也许也对这个社会没有任何的益处，就是在浪费社会的财富积累，我花了比同学多一倍甚至更多的钱。。。。。虽然我在这里找到了我认为是我最好的朋友。
　　现在我得说再见了，朋友在心里也可以念的，我有一种负罪感。不要说离开是一种逃避，我是要寻找一种新的路。
　　赵楚（网友）：前一段李宪源与王怡讨论底线问题,我想,这里或许反映出左右派真正可以沟通和交流的底线――对更广泛的社会公正的个人关切。至于每个人到底能做什么的问题是很难规范的，但是，保持关注和谈论，本身也是一个很重要的前提。
　　Comeonbaby（网友）：虽然我才20出头一点，但我在几个地方都生活过，每次生活地点的变化（基本上都是从低向高的迁移）都会让我一阵震撼：原来还有这样的活法！
　　我见过一家六口的家庭，4个儿子女儿都20多了，没文化（因为念不起书），所以找不到工作（那个城市体力劳动者过剩，这是现下普遍现象），老头老婆就去菜市上拣白菜叶子，碰上熟人就说是‘喂鸡吃的’，熟人也心里都明白，谁也不会多问，可谁也帮不了他们。
　　我也见过初中的小女孩子，每天两个馒头，多了没有，吃的胃出血。我见过。我还知道这其实还不算最惨的。在那里象她这样的多了。
　　我还自己在山区的小学里吃过他们的伙食。端上来以前我在锅里看到了，当时我以为是喂猪的，谁知道那是为我们来了还特意加了些棒子面的上餐了。
　　我也见过他们学生家里是什么样子。我不想描述了。
　　这些我都知道，有阵子我很震撼，但现在我已经没什么说的了。
　　摘自:北京酒吧 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;