
　　网上各位应该是中国最有知识的一部分人。很多人以后都会独当一面的。事实往往让人哭笑不得。当我们有良知的时候，没有能力做些什么。等我们有权力开始为别人服务的时候，良知已经开始消磨。如果我们有对底层的疾苦有切身体验的过程，是不是会在做事时多为别人考虑。是不是可以延缓良知被消磨光的时间。这是在主观方面的收获。在客观行事上，也可以从实际出发，多做一些有益的实事。
　　另外，光靠精英是没法改变中国的。要全民自觉。要知道内地农民的很多思想是比较保守落后的。光靠精英将民主，是没法真正实现民主的。农民当中有多少是真正知道民主的？大邱庄就是一个例子。如果精英们肯下基层锻炼的同时，能给农民们送去一点民主的思想，这同样是一个收获。
　　最后，我只是说去艰苦的地方锻炼是一种途径，不是唯一的途径。如果网友们有更有效的途径，欢迎提出来讨论。让我们能真正地探讨一些建设性的问题。而不在无聊地发牢骚。这也许对我们以后能真正地为这个国家做点实在事有益。
　　一听（网友）：大多数白领不是不关心底层的人民，而是不知道怎样才能帮到这些人民。五一前我们单位募捐，名堂叫“帮忙贫困母亲”，可能是母亲节快到吧，大家都捐了，但我留意到几乎每个捐钱的人都会咕哝一句：“这些钱真能到贫困母亲手里？”（或类似意思的话。）
　　前段时间要“拉动经济”，舆论就拼命鼓励人们消费，鼓励人民吃喝玩乐，鼓励人民炒股票，教育人民怎样奢侈，怎样腐化。广州一个楼盘居然用黄金镀外墙，声言凡骑自行车、摩托车者恕不接待。这一些与底层人民的生活，简直是两个世界。
　　不过，中国人很多都是“憎人富贵嫌人贫”，对富的妒嫉，对贫的嫌弃。在我周围的广州人，很多说起下岗工人都同情，但说起讨饭的都嫌恶，报纸也常登载某某记者跟踪乞丐，发现他们讨完钱后，换上西装上酒楼之类的报道。
　　中西医（网友）：看了这篇文章，我很心痛。
　　不是不知道现实，只是一直在努力忘却。
　　看惯了身边人的奢侈，看惯了底层的艰难，麻木早已是唯一的感觉。
　　Zztt（网友）：你说的情况我也知道，我也是大学生，不过家里条件也不好，你开始不知道的那些情况我都知道，我觉得你不必不安。该你的你就该拿，我希望你不要熄灭你今天，对于穷苦人的那种关怀与同情，我希望你能强大起来，那是你的会有更大的力量去帮助他们，同时也是帮助自己。
　　云起雪飞（网友）：五一节回家听一朋友说他们公费出差去大连，12人坐船，要全买成特等舱的，亏得售票员说特等舱总共才4个。听着我还不能骂呢，因为都是很熟的老朋友。我坐船能买到座席打半价已经是谢天谢地了。钱就那么给花掉了。
　　去服装市场转，见扛包的脚夫，背两大箱子从楼上转楼下，再送车上来回二十多分钟，多远的路，总共才挣一元RMB，不抵我半小时上网钱，又怎么样呢？
　　看了一路心酸，回来照玩不误。都有良心啊，可是中国人太穷了。中国人太多了。中国人太落后了。想管，管得过来吗？不是肉食者们谋之么？他们谋在哪里？
　　谋到自己钱袋里肚子里了。
　　而我的学费还在靠银行贷款。
　　毛泽东那套其实很有道理呢，怪道老爸到现在还叨念着那个时代，可惜实施起来不行，等中国素质再上升二百年，进了共产主义社会再试试吧。
延伸阅读：对不起，我是“下流社会”的     探访北京“中产阶层”     财富是怎样产生的？  上一页 [1] [2] [3] 下一页 