
　　四、私有制所导致的贫富差距空前地推动了历史前进
　　但贫富差距还是很艰难地发展起来了，越来越大，历史的进步也就越来越快。我们无须细细探讨每一个历史时期的贫富差距与历史动力之间的关系，因为马克思先生已经做了艰苦细致的研究，他并且在《共产党宣言》里揭示出一个科学的结论：“资产阶级在它的不到一百年的阶级统治中所创造的生产力，比过去一切世代创造的全部生产力还要多，还要大。”马克思的这一点，现代经济学研究已有数据证明：公元1000年至1500年，世界GDP增长率几乎可以忽略不计；1500年至1820年世界GDP年平均增长率为0.33%；1820年至1992年增长40倍！何以如此呢？马克思认为是因为资产阶级“使生产资料集中起来，使财产聚集在少数人的手里”，也即，贫富差距拉大了！这是不错的。贫富差距越来越大的直接结果，是生产力水平越发展越快。所谓封建社会之所以要被资本主义所取代，因为那一套陈腐的体制已经严重阻碍了贫富差距的发展，从而也就严重地束缚了生产力的发展，它已经成为社会进步的障碍。
　　马克思先生的失误正如他在《共产党宣言》里论述的：资本主义生产方式使社会生产简单化了，具体地说，简单成为资本与劳动的关系。但在马克思以后的经济学发展证明，除了资本与劳动这两者之外，还有许多更重要的要素，统称为“综合要素”。以发展最迅速的美国为例，1948-1969年，对于生产率的贡献率来说：劳动要素占32.50%；资本要素占19.75%；综合要素占47.75%。日本1952-1971年同样数据为：劳动要素占21.00%；资本要素占23.84%；综合要素占55.16%。“科学技术是第一生产力”、“管理出效益”、股份制、第三产业的高度兴旺等，都不是马克思那个时代可以想像的；即使劳动本身，今日的“白领”、CEO等高技术含量的劳动，也不是那时的简单劳动可以比拟的。马大胡子看走了眼，他把注意力聚焦于“阶级斗争”的故事里，却无视了科学技术、经营管理的作用。如此，继续守着恩格斯暮年已经认定是“我们当时的错误看法”当作原则，显然是一种愚昧的或另有所图的说道。
　　五、所谓资本主义的本质仅在于放手扩大贫富差距
　　我们继续讨论贫富差距的问题。今天文体明星的天文数字的收入，比马克思时代最富有的资本家还要富裕，谁也不能说乔丹或小威廉姆斯、舒马赫等等不算劳动。他们的收入即使在今日，绝大多数“资本家”也只能羡慕而已。还有就是科技发明获取的效益，倘若限制或禁止富起来的话，研究发明的积极性必受打击，而且反过来对于基础科学研究的风险投资也将严重萎缩，这对于人类文明发展无疑是百害而无一利的。资本主义的英明仅仅在于它鼓励拉大贫富差距，并用法律的手段与民主自由的理念保护这个差距，发明专利就是这种鼓励的一个体现。当初爱迪生就以不可思议的发明专利暴富起来，他创立的通用电气是道－琼斯指数自1896年起唯一坚守至今的公司。关于此，我们还可以例举今日的比尔.盖茨，他的资产净值最高曾达570亿美元，如果我们以美国的年最低生活保障约3600美元计算，这个贫富差距约为1583万倍！如果按照04年12月微软分红约10%计算，盖茨本年分红将超过40亿美元，这个差距亦达111万倍！除了为美国的GDP达11万亿美元作出巨大贡献之外，毫不夸张地说，他的科技、经营成就已经并且还在继续改变世界！
　　我们还可以说一下马可尼的故事。几乎同时，意大利的马可尼与俄罗斯的波波夫都发明了无线电之应用。但波波夫的发明使俄国皇室感到新鲜好玩，而皇家科学院也只能欣赏一下罢了。马可尼在意大利的结果与波波夫相差无几，虽有人感兴趣但没钱给他继续试验下去。好在欧洲还有贫富差距较大的英国。马可尼到英国以后，邮政部和那些靠海运发家的公司立即发现了这个发明的潜在意义，于是投资供马可尼进一步试验，虽有进展却并不迅速。及至马可尼到美国，自己设立了公司，借助于专利制度和股份制这两个资本主义发明的宝贝，虽然试验设施几次被风暴毁坏也没有中止。于是，无线电迅速发展起来，人类社会由此获得的进步也无可估量，马可尼获得1909年的诺贝尔奖。但在没有什么措施鼓励人们富起来的俄国，波波夫之境遇可怜，最后只剩下争论谁先发明的无谓言谈。至于因此迅速富起来的马可尼，他的发明获得的后续发展，更不是波波夫可以望尘的！跨国的马可尼公司至今还在中国有投资，可波波夫仅仅在俄罗斯的教科书上还有一个名份而已。
　　我们再举一个曾经被马克思及其弟子们无数次谴责为资本家“为了暴利不顾一切”的例子：美国的资本家福特，梦寐以求图谋暴利的驱动使之发明了生产线。这个看似并不复杂的办法大幅度降低了成本，提高了工效。同时，福特家族因此暴富；福特工厂的工人工资让任何地方的工人垂涎；不但使“旧时王谢堂前车，开进寻常百姓家”不再是个梦，更重要的是，人类生产从此踏入规模化的新天地！随着这个办法的推而广之，社会生产呈爆炸的态势，谁如果说历史发展没有从中获益，那脑子一定进水了。
　　六、扩大贫富差距的关键措施在于“上不封顶”
　　任何人都有法律保障下的发家致富机会，这才是无产阶级获得彻底解放的唯一途径。 “上不封顶”，则最有效地鼓励任何人向着更高的目标冲刺。恩格斯曾经断言：“现在，谁要是生而为工人，那末他除了一辈子做工人，就再也没有别的前途了。”（《马克思恩格斯全集》第一版，第2卷，第297页。）这是一个不负责任的谎言。世界“垄断资本家”的组成就基本上来自无产阶级：比如美国的钢铁大王卡耐基，就是从每周挣取1.2美金工资的穷工人奋斗起家的；还有石油大王洛克菲勒，也是从一个周薪3.5美圆的小职员起家的。前边提到的爱迪生，原本只是一个铁路学徒工。此外，例如诺贝尔是一个中学教师的儿子。他的发明对人类贡献巨大，死后还把他的资产立作“诺贝尔奖金”。这个奖金成为世界最高荣誉，对于促进人类的文化、科学、和平、进步做出了不可估量的贡献！倘若没有巨大的“贫富差距”，诺贝尔奖金也就不复存在了。类似的奋斗事例数不胜数，从无产阶级队伍里拼搏成为世界级大资本家的还有：美国百货大王罗兰.梅西、IBM创始人托马斯父子、金融大王贾尼尼、汽车大王福特、“红色资本家”哈默、食品大王鲍洛奇、娱乐大王迪斯尼、德国电脑大王海.尼克斯道夫、希腊船王奥纳西斯、报业大王麦克斯韦尔、摩托大王本田宗一郎、经营之神松下幸之助、大宇总裁金宇中、现代总裁郑周永、香港首富李嘉诚、世界级船王包玉刚、工商巨子霍英东、塑胶大王王永庆、领带大王曾宪梓、郑氏集团郑裕彤等等。我们不再一一列举。这些姓名及其身后的事业对于人类社会的进步与发展，贡献是不言而喻的。倘若没有贫富差距作为后盾，这些无产阶级成员除了变成“永不生锈的螺丝钉”之外，还能干啥？
　　资金只有在其可供支配时才具有资本的性质，藏在褥子底下的钱财绝非资本。因此，“富”的含义常常只是写在纸上的数据。有一句话说：“穷人有钱就消费，富人有钱就投资”并非没有道理。当贫富差距拉大之时，这“富”的数据其实也就是在社会生产中流通着的账目，它本身就在为社会的发展作着贡献。任何人要拉大与别人的财富差距就必须投资，只有在社会生产、经营的浪涛中拼搏才有脱颖而出的可能，所谓“做大做强”，无非扩大贫富差距的口号而已。另一方面，投资肯定会冒风险，能把差距拉大的富人必定是在商业竞争中拼搏出来的佼佼者，他们的成功本身就是社会对其贡献的回报。更多的投资人则黯然淡出了，其中不乏跳楼者，甚至韩国现代集团这样商界巨牛也难保总裁跳楼的悲剧！人类的社会生产、经营管理恰是在无数成功者的经验与失败者的教训中进步、发展的。如果说，靠“枪杆子里出政权”打赢了抢得天下的就登基拜相封侯，称为推动历史前进的话，凭什么在商战里战果辉煌就推不动历史了呢？其实人类最广泛最基本的活动正是经济活动，所谓生产力无非经济活动而已，经济基础嘛！其它一切科学文化政治等等，无一不依赖经济养育，它若不推，历史还会动吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;