
　　七、社会公平的基本措施在于“下保底”
　　所谓拉大贫富差距就必须“下保底”。如果下不保底，有人像人民公社社员那样一无所有，分母将为零，任何分子都可以无穷大，也就失去了可比性。如此，完善并有效实施社会保障制度，使任何弱势群体都有“免予匮乏的自由”，也就是鼓励贫富差距的必然；而社会医疗保障体系和社会义务教育体制的确立，又确保了人才不断涌现的基础。没有这个基础，鼓励贫富差距就没有可操作性。因为这个体制最需要“江山代有才人出，各领风骚数百年”的。
　　至于公平，在任何社会形态中都无法实现。为什么？因为评判是否公平的绝对标准上帝还没有造出来，而人类自身又没有能力去创造这个标准，所以只能就着含糊的公平说事。中国有句老话叫做“人比人，气死人”的，牛顿可以创造经典力学的基本定律，他的同学同事就没那个本事；马克思能写出《资本论》，恩格斯就没写出来；北京的考生就可以比湖北考生少考一二百分……。哪里有什么绝对公平可言？就连相对公平也难于确保。既然如此，就必不可免地实现社会的相对公平，社会保障与社会福利也就应运而生，这个制度的完善保证了社会上一切不成功者的基本生活权利，从而维护了社会的人道与安定，只有如此，“上不封顶”才有实现的可能。
　　八、革命也离不开贫富差距
　　革命是社会的剧烈变革，是一种兽性原则在发挥作用。革命就没有道理可讲，讲道理就闹不成革命，反倒成为修正主义或投降主义了。但革命发生的根本原因在于没有基本的社会保障与社会福利，无论什么社会，到了民不聊生之时革命就爆发了。然而恰如恩格斯所指出的：“在一切稍微长久的革命时期中，广大的人民群众很容易轻信那些拼命挤到前面来的少数人的欺蒙”（中央党校出版社：《马列著作选编》第343页），如此，公平的梦幻总是最迷人的。外国的不去说，“均贫富”、“替天行道”、“迎闯王，不纳粮”、“天下男女平等”、“人间大同”都是革命的响亮口号，结果都做不到。不是这些农民领袖不愿做，而是他们无力回天。到了井冈山时期，“从军长到伙夫，伙食一律平等”曾经成为法令。接下去就不行了，老毛只得批判“绝对平均主义”，革命就有转机，即使在长征路上，革命者抬着革命领导者；及至延安，革命需要老毛每天吃一只鸡，革命同时需要张思德一年也难啃半根鸡毛，有限条件下的有限贫富不均保障了革命的胜利进行。
　　然而革命的终极目标是“消灭私有制”，但贫富差距是消灭不了的，在苏俄，暴力消灭贫富差距的结果是“饥荒席卷了俄国的大部分地区；工业濒临崩溃；乌克兰和西伯利亚发生了农民起义”就连十月革命的主力“喀琅施塔得卫戍部队的水兵也发动了起义，反对布尔什维克制度带来的政治镇压和经济混乱”（黑龙江出版社，《克格勃全史》，第78页）。接着列宁只得采取“新经济政策”，部分恢复自由经济也即承认贫富差距的存在。中国的人民公社曾经“一大二公”地取缔可怜的一点差距，导致的却是巨大的灾难。于是允许“三自一包”，使有限的自由经济挽救农村的崩溃。革命领袖的思维总是僵化的，经济一面临灾难他们就放贫富差距出来救场，一旦日子能够混得下去，他们就拿它当过街老鼠来打。至于改革开放，本质就是允许贫富差距的有限发展，“让一部分人先富起来”，结果已经摆在那里。去年中国首富资产额据说已经突破100亿人民币，国内人均GDP也随即首次突破1000美元。如果没有这个允许扩大贫富差距的“改革开放”，中国将怎样，确实不好说。看看当初禁止贫富差距最彻底的波尔布特，再瞧瞧今日北朝鲜，脑子没毛病的人都会得出正确的结论。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 