
　　九、富人支配着巨大的钱财会干什么？
　　我们前面已经提到，当贫富差距扩大到一定地步，那个富起来的群体就只是富在社会流通的账面上，无非一个数字而已。这些掌控着巨大财富的佼佼者，必然都是商战中九死一生拼搏出来的，他们掌控的巨大财富，其实不过为社会的服务而已。已经举过盖茨的例子了，他对人类历史进程作出的贡献，根本不可能量化。可是在我们那些“公有制”的企业里，上边提拔起来的掌权者只有极少几个不是庸才或败家子。当盖茨开始靠微薄的资金拼搏之时，我们这儿拿着多得多的钱，率领多得多的“专家学者”干同样的事情的都有，成就在何处？谁对历史的贡献大？依此类推，各行各业的领军人物排排座次，是骡子是马就会得出一个结论来。
　　那么，那些人富可敌国之时，又怎么样？最近的报道说，盖茨已经立下遗嘱，把他名下的财产之99%捐献为慈善基金。钱是生不带来死不带去的，它流通在社会上，说到底只是让什么人来支配的问题。早在上个世纪，美国的钢铁大王卡内基变卖了他名下的全部股份，捐献给社会福利3.5亿美元，占他全部资产的70%；石油大王洛克菲勒，其设立的基金会做着各方面的善事。仅中国的协和医院与协和医学院，就完全是洛克菲勒基金捐献给中国的，4千多万美元不仅是这个基金最大的海外项目，它更堪称奠定了中国西医的基础，这里就不去说基金对中国其它院校的赞助了。还有福特基金，等等，不去一一详述。此种捐赠在美国已成风尚，截止1998年6月30日，获捐赠最多的前20所大学到帐捐款达806.71亿美元，其中获赠最多的哈佛大学就达130.20亿美元！可想而知，这些善款对历史有多么大的推进作用。1999年，美国当年的慈善捐款总额便已突破2000亿美元！这些散布于各领域里的基金，对于人类文明的贡献很难去估量。
　　十、法律制约问题
　　依法治国的口号早已喊得震天响，但是总不如人意。。。。。在国家利益至高无上的宗旨控制下，法律本身只能为这个体制服务，稍有不适，便随意修改法律，从来没有什么体制服从法律，只有法律服从体制。这种法律无非“王法”：朝廷颁布，官府执行，百姓遵守。人民的利益及权利都只是一种恩赐，其创造的积极性与可行性都受到束缚，显然制约了历史进程。只有“私有制”特别是扩大贫富差距时，利益决定了它必须靠法律来维系。大家都在财富的跑道上竞争，没有游戏规则就维持不了比赛。倘若没有一个无可动摇的法律体系，根本不可能扩大贫富差距的合理性与持续性，势必导致垄断、不公平竞争甚至欺诈、巧取豪夺等现象发生，例如所谓第三世界中某些“私有制”国家已经展示了的情况。
　　法律的健全并非短时间就能做到的事情，唯有较长时间里不断地研讨，并真正实行全民参与制定，才有可能使法律能够保障最大多数人都能比较公平地加入创造财富的行列。倘若失去法律的制约与保护，贫富差距一天也不可能维持下去。
　　上述十点，是一个简略的文字，没有涉及深奥的学术理论，为的是尽可能使更多的人看得明白。当然，也尽量回避了“敏感”问题。肯定有不周之处，也可能因回避而遗漏，诚望各路高手不吝指教。
　　二十世纪是人类历史上最伟大的世纪，我们能生长于这个世纪实属三生有幸！此前任何世纪的人们都无缘一睹如此翻天覆地的巨变：这个世纪人类科学飞速发展，运输手段的进步甚至回想起来都不敢相信，无论太空、天空、陆地、海洋都变成通途；当马可尼在世纪之初演示他的发明之时，没有人会料到无线电会有今天这样眼花缭乱的大局面。行行业业的进步都去细数是不可能的，这个世纪科学与技术的爆炸性发展彻底改变了人类的生活。这方面不得不敬仰专利权之神威，这个制度把科学研究与经济效益密切地联系在一起，正是拉开贫富差距的重要举措。在经济方面，证券市场把最大可能的人群吸纳到致富的轨道上，从而最有效地运用了社会潜在资本，生产经营获得了健康发展的资金保障，而规模化经营的理念才有可能付诸实施。马克思先生曾经看见了资本使生产经营世界化的努力，他认为这是资本致力于利润最大化的本能，但他绝对不曾预料到它会如此神速改变了每一个人的生活，相反，却断言它将成为历史前进的阻力。历史证明这个结论是不对的。
　　时至今日，我们完全可以设想没有民族没有国家的日子，但我们绝对不敢设想没有公司将怎样生活。未来的世界，可以没有美国没有中国没有俄罗斯也没有其它国家，但绝对不会没有公司，我们不可能设想离开食品、着装、医药、学校、电脑、互联网、交通工具等等却还能生活下去！
　　（以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场）
　　摘自: 一宁网上一页 [1] [2] [3] [4] 