
　　延伸阅读：　　一个日本人的中国日记    中日全面战争的前夜
　　ODA:日本手里的一张牌
　　日本《读卖新闻》2004年12月12日报道，日本首相小泉就对华提供政府开发援助（ODA）问题首次公开表示，“对华ODA已经到了该毕业的时候”，日本政府将在2006年后不再批准新的向中国提供不需要偿还的无偿资金合作项目。
　　ODA开始于1979年，客观来看，日本经援对于中国经济建设确实起过一定的正面作用，但并非决定作用（这从我后面的分析就能看出来）。oda本来只是中日两国在经济上的一个开发援助行为。但长期以来也被日本当成一张遏制中国的“外交牌”.1989年7月14日，天安门风波后，日本参加西方七国对中国经济制裁：冻结oda，停止高层往来。1995年，日本以中国进行核试验为由，一度停止了对华无偿援助，甚至扬言减少贷款。oda被掺进了大量的政治外交因素,是一个变了味道的经济贷款。
　　日本停止oda原因何在呢？
　　首先，看按日本外务省的标准，通常一个国家的国民平均GNP到1500美元以后，日本不再提供无偿援助，到3000美元以后日元贷款将被停止，到5000美元后，技术及文化方面的ODA也将最终停止。中国2003年人均GNP1100美元左右，按照中国年均9.5%的发展速度，中国4年之后就达到日本外务省的标准。所以，日本终止对华ODA援助，也是在预料之中,可以解释为中国经济发展水到渠成的结果。
　　其次，前面已经说了，日本一直拿oda来遏制中国，日本实施oda始终是从自身利益出发，谋求日本国家利益的。给中国的钱少了，与此对应，日本对印度的贷款提高到1200亿日元，印度首次成为接受日元贷款最多的国家。对印度尼西亚的贷款也达到了1046亿日元。有媒体分析说，日本改善与印度、印尼关系的背后蕴藏着牵制中国的念头。
　　再次，中国多次批评小泉参拜靖国神社，小泉以oda这张外交牌，向中国表示反弹，但oda对中国经济影响几乎可以忽略不计，小泉如果打这张牌来逼北京在靖国神社问题上让步，显得十分幼稚。
　　最后，从日本政府的财政角度分析。先看一条新闻：日本内阁会议将在2004年12月24日决定在5年内削减10％的公务员，因此在2005年，要先削减公务员总数的1.66％，即减少5445人，这是日本历来最高的削减率，主要是负责社会保险、登记、职业介绍等业务的公务员。这说明日本政府缺钱，财政拮据，公务员既裁员又减薪，这也可以理解日本政府为何停止对华oda项目.
　　oda停了，对中国影响多大？
　　从1979年至2004年，日中签署的ODA协议累计金额为3万2272亿日元（约300亿美元），其中贷款为2万9505亿日元，占91。65％.无偿资金援助1364亿6900万日元，占4.24％，技术援助1402亿4900日元，利民工程41亿日元。贷款中方偿还期30年，年利率平均3％。
　　日本给了25年，一共给了300亿美元，不用偿还的无偿援助只占一小部分，超过91％却是最终要连本带利偿还的。2004年11月21日，日本前驻华大使谷野作太郎说：“中国现在还给日本的ODA贷款，要远比从日本借出的资金都多。”日本侵华，给中国造成了6000亿美元的财产损失。300亿相当于这个数目的1/20。有人说oda包含着日本给中国战后赔偿的意思，这是纯粹胡扯。别的不说，单从数额上讲，够吗？25年oda，平均每年贷款给中国12亿美金。12亿美金对中国是个什麽概念？2003年中美贸易中，中国享受的顺差就有130亿美金！12亿美金，对中国来说不过是“九牛一毛”，oda对中国的影响几乎可以忽略不计。给了这麽一点小钱，日本媒体还整天在中国屁股后面聒噪：“给你们oda,你们中国没感谢我们，没向你们的国民大规模宣传”.靠，oda就是跟你日本贷款就是做买卖，中国是日本的顾客，要感谢也应该由日本对中国说声“谢谢光临”！当然，这只是开个玩笑，中国对日本的停止表现得泰然处之。拿中国外长李肇星回应日本政府有意终止对华援助的说法：“没有日本援助，中国也行。”
　　oda停了，停了就停了吧！在oda临走之际，中国人感谢一下是礼貌，不感谢是应该。
　　延伸阅读：日本如何成为一个正常国家？   我们容得下一个日本名字吗？    上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 