
　　日本入常：中国可以说不
　　从1970年以来，日本就一直想进入联合国常任理事国，日本的常任梦，已经做了30年。但是对于日本这样一个国家，中国在日本“入常”问题上，应该坚决说不！
　　日本入常的理由是两条，一是它交联合国的会费多，仅次于美国。这条理由很荒谬，安理会不是董事会，联合国不是经济组织，是世界政治组织，不能简单以财富或者经济贡献为标准。联合国宪章里面没有条文规定说常任是由交费数额决定的，如果这条成立，德国交的会费也比中国多，中国就不应该是常任。日本第二条理由是它近年参加了伊拉克的维和和重建，为国际社会做了贡献。参加伊拉克重建的不仅是日本，还有西班牙，澳大利亚呢！是不是他们也应该入常？再说，伊拉克战争根本就没有联合国安理会的授权，战争本身就是是非法的，而且日本是应美国的要求派兵的，帮美国的忙，而不是应联合国的要求派兵，与联合国无关。
　　日本入常，对中国肯定有害无利，日本进入常任理事国必然会构成中国构成新的威胁和挑战。加入常任的国家必须要拥有正常的军队，2004年8月12日，关于日本谋求进入联合国安理会事宜，美国国务卿鲍威尔进一步表态说，日本若想成为肩负更大国际责任的常任理事国，修改宪法乃至关重要的一步，并坦言，“对第9条重新斟酌十分必要”。这样一来，日本就必须修改国内的和平宪法，日本的军费开支已经达到350亿美元，仅次于美国，列世界第二。日本一旦修宪成功，日本将不再限制自卫队规模并且可以随便增加军费，日本将成为一个正常的军事大国,这将对中国构成极大地威胁。如果中国不阻止日本，一旦让日本成为常任理事国，东亚格局会发生巨大变化，日本也会彻底成为“政治大国”，日本将进一步巩固在东亚的领导地位，中国有被边缘化的危险，这不利于中国的利益。
　　从历史上看，联合国是在1945二战胜利后成立的，其初衷就是要防止法西斯势力死灰复燃，维护世界和平。五个常任理事国都是国际公认的在二战中战胜法西斯作出最大贡献的国家，日本国内的右翼势力非常巨大，首相参拜靖国神社，修改教科书，叫嚣要修改和平宪法。几乎不断有包括为战犯们翻案，说南京大屠杀“不是事实”，说“亚洲各国应该感谢日本的侵略”，这样一个随时都可能成为军国主义的国家，谁能放心的让他进入联合国做常任？
　　中国作为安理会常任理事国，一张否决票可以粉碎日本的所有努力。但也有人担心，如果用这张否决票，直接后果就是强烈刺激日本，日本的战略矛头将直接指向中国。这种担心不是没有道理，但是日本政府在2004年12月10日，日本通过《新防卫计划大纲》，新防卫大纲在“日本周边安全威胁”一章中提到了两个国家的名字：中国和朝鲜。日本已经把中国作为假想敌。2004年11月8日，日本右翼人士又炮制《防卫厅设想中国对日发动攻击的三种可能》，无中生有地夸大中国的所谓“威胁”。即使中国在入常问题上不刺激日本，日本国内已经视中国为威胁。从现实情况看，中国支持日本不会得到任何利益。日本也不会拿任何条件来跟中国在入常问题上做交换.
　　中日关系已经是谷底了,还能坏到哪儿去?日本入常，中国要坚决说不！
延伸阅读：日本究竟恐惧中国什么？     东方学者眼里的日本上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 