
　　2005中日关系：强硬刺激强硬，强硬对抗强硬
　　在日本看来，中国的崛起无疑损害了日本在亚洲的主导地位，由于小泉内阁坚持对华强硬路线，强化日美同盟，遏制中国.因此小泉在参拜靖国神社问题上不可能出现让步，在历史问题上，中国已经无路可退。日本以强硬态度，必将刺激中国以更加强硬态度对抗。
　　回顾2004年，中国政府在中日关系上已逐渐改变以往中庸的做法，强硬起来。2003年11月，日美联合海面演习结束以后，一艘中国的035常规动力潜艇自东向西浮出水面，升起国旗通过日本大隅海峡，这给了号称世界反潜第二的日本海军一记响亮的耳光；2004年3月，7位保钓人士登陆钓鱼岛，虽然是纯粹的民间行动，但是他们得到官方的认可，能够租船成行，很说明官方的立场.在中国外交部的强硬谴责声中，日本方面不敢对其加以起诉立即遣返；2004年5月，胡锦涛主席拜祭南京大屠杀纪念馆，开创了国家领导人拜祭的先例；2004年07月14日,日本派勘测船到单方面划定的专属经济区区界进行勘探，中国出动军舰拦截日本勘测船,维护东海主权.2004年11月，中国核潜艇再次光临日本领海，日方发现时，中国潜艇已经在回家路上。2004年11月22日胡锦涛会在智利会见小泉时，一改往日委婉的姿态，直接告诫小泉纯一郎:“两国政治关系困难的症结是日本领导人参拜靖国神社问题。”在整个日本社会右倾化的大背景下，中国及时采取了强硬态度。小泉数度提出访华要求均遭拒绝，这不仅是为了抗议小泉的参拜行为，更是表明中国政府对日本政治右倾化的一种强硬态度。
　　在2004年中国民间的反日情绪不断高涨，中国政府的态度不端强硬的情况下，日本方面感到了巨大压力。日本民主党的最近对中国进行正式访问时说道：“民主党执政，中日关系肯定会比现在好得多；因为我们支持中日加强来往，我们党同北京的关系也很密切。小泉内阁把中日关系搞得一团糟。”同时，日本共产党，公明党等其他党派对小泉的对华政策大加批评。日本企业对日本政府的做法纷纷表示不满，日本企业界担心“政冷”拖了“经热”的后腿。
　　展望2005年，中日之间的强硬对抗，仍将继续。以小泉偏执的性格，在参拜靖国神社问题上不可能出现改变。台湾问题是中国最大利益所在，而日本在台湾问题上纵容和支持“台独”暧昧态度，给已经恶化的中日关系火上浇油。东海大陆架的争夺，事关中国命脉，中国不会对自己的资源生命线拱手相让。围绕东海能源开发问题，日本还会继续与我国纠缠下去。日本也在2005年面临修宪，入常等问题。2005年中日关系必将进一步恶化，在两国部分民众之间相互反感的情绪化倾向必有所增强.
　　可以说，2005年中日外交将会是硬碰硬的一年，在这种硬碰硬的较量当中，谁坚持到最后，谁将会是最后的赢家。
　　来源：[联合早报]
延伸阅读：中日关系 经援决定？        为什么反日情绪愈演愈烈？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 