
　　民间情绪剧烈对立的背后
　　2004年12月18日，日本内阁府公布的“外交相关舆论调查”显示，回答“对中国感到亲近”的日本人较去年进行的上一次调查减少了10.3个百分点，下降到37.6%，是自1975年此项调查开始以来最低的一次。与此同时，中国社会科学院的统计对日本不抱有亲近感的中国人达到了53%.
　　中国人反日，日本人厌中，这种民间情绪剧烈对立的背后，实际上是中日两国国家关系恶化在民间的反映.如同冷战时期，苏联人不会对美国人有好感一样。那麽中日两国关系的恶化的原因又在哪儿呢？
　　中国政府当前采取的是低姿态的务实外交。“低姿态”就是不在国际上逞强，不强出风头。务实就是争取一个良好的国际环境，全力以赴发展经济。这在美国轰炸南斯拉夫大使馆和中美撞机事件当中看得非常清楚.在中国外交部的新闻发布会上听到最多是就是“强烈反对”、“严正交涉”、“表示抗议”、“严重关注”，反反复复跟放录音带一样，却没见中国政府拿出什麽具体的措施来。由此可见，中国现在的主要任务是发展，因此中国政府并不想把中日关系搞疆。中国对日本的姿态一直是温和的。中日国家关系的持续恶化，根本原因是在于日本右翼保守势力的兴起,引发日本统治集团对外策略的变化。以“田中事件”为例分析：小泉在自民党内本身出名的右派，从2001-2004年，日本首相小泉纯一郎先后四次参拜靖国神社，是二战后参拜次数最多的一任首相。前首相田中角荣的女儿田中真纪子曾是日本外相。田中真纪子毫不讳言自己的“亲中”立场，关于历史教科书，她批评说，“确实有编写歪曲历史史实教科书的人在。”同时反对小泉参拜，关于李登辉访日，“如果病情确实恶化，可以考虑去美国或新加坡。”田中真纪子凭籍父亲在中国的良好影响，这本来可能在修补紧张的日中关系中起到作用。但是田中真纪子对中国的立场与小泉的外交策略格格不入，也不被日本社会所容忍，日本各报称此为“田中谋反”。在2002年1月29日小泉解除了田中真纪子外务大臣职务。现在日本外务省的官员中，想搞好中日关系的亲中派者已居劣势，被大量从本部"外放"出去，像前亚洲大洋洲局长田邦彦调为驻新加坡大使、前亚洲局审议官樽井澄夫调为驻科威特大使、前军备管理科学审议官（做过中国课长）宫本雄二调为驻缅甸大使、前亚洲大洋洲审议官佐藤重和调为驻印度公使、前驻中国公使下荒地修二调为驻美国公使等，一个个都调走，离开外务省的决策核心。与亲中派失势相反，日本鹰派政政治人物，如鱼得水，他们也是尽其所能，不断攻击，丑化中国，东京市长，右翼政治人物石原慎太郎曾公开声称：“中国人的身上流淌着犯罪者的DNA！”。亚洲杯事件之后，具有日本右翼背景的富士电视台，8月8日请到日本外相川口顺子和防厅厅长石破茂两名官员，大肆攻击中国历史教育。该节目称“要彻底消除中国的反日情绪，必须先删除中国历史教科书内的抗日战争史”。前首相森喜郎在任期间曾说日本是“神国”，他们认为日本天皇至高无上，大和民族是“优等民族”，“其他民族不是劣等民族也只是中等民族”。
　　日本媒体，以一种极其扭曲的心态，来报道中国，从前几年的中国威胁论，中国崩溃论，到近年来故意夸大中国人在日犯罪，其实在日中国人犯罪数量占日本犯罪总数的比例不到0.4％，但日本媒体对于中国人在日犯罪的事件可谓兴趣浓厚、每事必报.日本媒体曝光外国人犯罪是曝光本国人犯罪的4倍，而其中报道中国人犯罪的比率又是其他外国人犯罪的两倍之多。自诩“客观公正”的日本媒体，却用极为下流的手段，干着丑化中国人形象，妖魔化中国的勾当。
　　日本民间的右翼更为猖獗。日本右翼分子的人数已经达到12.5万人，接近二战巅峰时期的13.3万。右翼团体已达900个，在日本首都东京，就有右翼团体350个，8万人。据日本学者傅义文统计，仅“新编历史教科书之会”1997年在日本国内举行了73次活动，1998年为174次，1999年达249次。三年时间，已经扩张了3倍之多！日本右翼团体动用大批宣传车，开着高音喇叭，大肆攻击中国，招摇过市。日本右翼多与日本黑社会有密切联系，行事偏激，手段极端。日本皇民党（“山口组”系）皇民党曾于2004年4月分制造街宣车闯入中国驻大阪总领事馆事件，日本青年社（“住吉会”小林会系）曾经多次登上钓鱼岛。山口组，住吉会都是日本规模最大的黑社会之一,控制着70%的黑社会资源。
　　在政治人物，右翼分子，日本媒体的轮番攻击，炒作下，普通日本民众对中国人的印象急剧恶化，7成日本人中国感到不亲近，也就不足为奇了。整个日本社会正在陷入右倾之中，受此刺激，中国的反日情绪不断被激起，也就可以理解了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 