　　子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不矩。”在这一连串的数字语句中，三十而立，当是被人引用最多的句子。三十而立！三十而立！三十只是一个数字，使我感受深刻的竟然是它隐藏在立的背后，有多少个人，就有多少种不同的故事……　　理想多数人都曾有过，但过了而立之年的你，理想是否依然能从你的心底升起？在你回答这个问题之前，我要先说几句发自我内心深外的几句衷告：有理想与无理想在“唯物”主义的冲击下，有不若无。当我去拜会一位在某学术机构任职的新知时，恰巧有一位他的上级主管也在场，他在给我们相互引荐时，说了这样一句话我记得特别清析，他说：这位朋友为了发表一篇论文，曾专程自费去过省社科院，挺受感动地吧。这本来是一句鼓励的话，可经过后来的一番交谈，我似乎又读出了一些更深层次的内容。他跟我讲起了单位目前的不景气，同事们不是去巴结各级机关的领导，就是到一些企业去谋求新的发展，人心浮动连领导也是如此。我问：你是否也有了什么新的想法。他说：目前只有先作好自已的本职工作，别的也就管不了那么多了。看着他那多少有些寒酸的衣着与无意中所流露出的几许无奈，一时间我思索了很多，当时的心情是复杂的。他拿出了一些最近在各省级刊物上发表的文章给我瞧，最后又谈论了一些关于哲学与经济的话题（我是学哲学的他是学经济的），我讪讪地同他搭讪了几句。在回家的路上，迫使我思考的第一个问题，就是生活不相信眼泪！　　如果哪一位网友对我的第一个问题不屑一顾，硬要回答“是”，那么我要奉劝你，你不仅属于你自己，你还属于父母、兄弟、妻子和儿女；他们可时时刻刻在期盼着你，注视着你，期盼着你的“成功”，注视着你对他们所许下的每一个承诺。君不见，苏秦“说秦王书十上而说不行。归至家，妻不下，嫂不为炊，父母不与言。苏秦喟叹曰：‘妻不以我为夫，嫂不以我为叔，父母不以我为子，是皆秦之罪也’。将说楚王，路过洛阳。妻侧目而视，倾耳而听；嫂蛇行匍伏，四拜自跪而谢。苏秦曰：‘嫂何前傲而后卑也？’嫂曰：‘以季子之位尊而多金’。苏秦曰：‘嗟乎！贫穷则父母不子，富贵则亲戚畏惧。人生世上，势位富贵，盖可乎哉！”　　如若哪一位网友对我的第二个问题也不屑一顾,你可真该自我反醒一番了。理想在现实生活中什么都不是，它只是一具套在你心里的精神枷锁，这把枷锁会使你的腰包变得更瘪；美女或许还认为你是一个只知高谈阔论，不懂风月，不擅风情的废物；更为要命的是你的神经系统要足够坚强，时刻准备接受因你的与众不同，而带给你的孤独与寂寞。当我怀揣论文满怀憧憬地踏进省某一级刊物的大门，见到一位老者（ＸＸＸ主编）。原本以为同是作学问的，我就兴致高昂开门见山地同他论述起关于哲学定义存在（实在与虚在）的几个误区，谈论了没有多久，他就说到：你讲的也有一定的道理，不过哲学只是一种文字游戏，一个人一种看法，牛顿认为上帝是宇宙之主宰者，尼采反认为上帝已经死了。随后他又提了几个与之毫不相干的问题，我没有回答，我问他：既然哲学只不过是一种文字游戏，那么您为什么还要以此为职业呢？随后的谈话显而易见已经没有办法再进行下去了。而后我又去了省社科院。社科院的一位大姐接待了我，说可以帮我推荐，临走还赠了我一本书。过了将近两个多月之后，毫无音讯。最后我打电话向其询问，她说去找了一家出版社，已经同意刊登，不过人家要收出版费。那篇论文光写作与修改就花了我将近一个把半月的时间，字字句句都凝结着自已的心血与汗水，总不能让其躺在抽屉里悄无声息地起霉。也罢！交就交吧。论文是发表了，可这一切的一切又能说明什么呢……！我的一些亲朋向我发出了忠告:人不能过于自信了,要跟得上潮流。现在人家都是想办法捞钱哩，可你却是在想方设法往出仍钱哩。我无言以对！……“天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为，而后动心忍性，增益其所不能。”只不过是一句以偏概全，以点代面的哄人把戏。“把吴勾看了，栏杆拍遍，无人会、登临意”才是现实世界的真实写照。　　如果哪一位网友在看了我的衷告之后，能明白无误地说“否”，那么你一定是一位标准的成熟的男士；或是一位标准的成熟的女士。如果哪一位网友在看了我的衷告之后，仍然坚定地说“是”，那么你可真是痴人中之痴人。我会把我仅剩的一丁点“鸦片”分一半给你－－“习坎，重险也。水流而不盈，行险而不失其信。维心亨，乃以刚中也。行有尚，往有功也。”天行健，君子以自强不息！　　