 　　据法新社消息，2月16日是朝鲜领导人金正日的63岁生日，朝鲜正举行一系列活动来庆祝其领导人的生日，全国都洋溢着一片欢庆、热闹的节日气氛。　　金正日被其人民称为“21世纪的太阳”，平壤的新闻媒体也纷纷发表文章赞扬他。朝鲜官方的朝中社称，“在金正日生日到来之际，朝鲜全国都处于节日气氛，而金正日的生日是全国最吉兆的节日。”　　在朝鲜全国的庆祝活动中，最吸引人的是在金正日的诞生地――朝鲜白头山抗日密营。据朝中社称，朝鲜各界人士2月13日在白头山密营举行了一个隆重的“效忠大会”。大会中，参加者首先庄严的宣誓“效忠伟大领袖金正日”，赞扬金正日为革命事业树立了榜样，同时发誓要以任何代价保卫他们的领袖。　　朝中社称，朝鲜年青人还承诺将加入朝鲜的110万武装部队，并使全国的所有地方成为“堡垒”。此外朝鲜的军方领导人也于日前在平壤举行的一个公开集会上宣誓对金正日的绝对效忠。据朝中社报道，参加宣誓的包括朝鲜国防委员会第一副委员长赵明录、总参谋长金永春和人民武装力量相金一哲。　　此外，来自朝鲜职业总同盟的工人也于2月12日在朝鲜纪念碑前举行集会，庆祝领袖金正日的63岁生日。据朝中社报道，来自朝鲜职业总同盟的工人在平壤的朝鲜纪念碑前举行了大型集会，朝鲜劳动党中央委员会领导人金仲麟以及该同盟的主要领导人都参加了这次集会。　　朝鲜一个电视台15日称，平壤市民16日还将以特殊的食物和公共交通服务来庆祝领袖金正日的生日。电视台称，平壤一些餐馆16日将在全国最盛大的节日中开放，而市民将能吃到由野鸡、鹿和其它肉类制作的食物。