



 　　――三联《爱乐》杂志古典音乐普及讲座系列之八

　　由三联《爱乐》主办的古典音乐普及讲座系列之八将于2月19日举行。此次活动邀请到知名青年钢琴家郎朗担任嘉宾，为音乐爱好者讲解钢琴音乐，同时与音乐爱好者对谈交流、分享其精彩的艺术经历。
　　年仅廿二岁的郎朗拥有对音乐超凡的鉴赏力，表演更是才华横溢。年纪轻轻便已获奖无数，深受全世界观众的爱戴。2002年郎朗荣获伯恩斯坦艺术成就大奖(Leonard Bernstein Award)，肯定了他在音乐上的才华，而他更是世界上获此殊荣的华人第一人。除此之外，郎朗亦是年轻人的榜样，美国《少年人杂志》(Teen People)更视他为“将改变世界的二十位少年领袖”之一。
　　郎朗的成名是一个奇迹，他的艺术之旅堪称传奇，他的演奏技艺更是无与伦比，但是少年成名带来的种种问题也随之而来，郎朗的演奏到底有什么魔力，他是怎样理解古典音乐的，希望通过这次郎朗的座谈，能够给音乐爱好者一个全晰的印象。
　　本次讲座将于2月19日下午两点在商务印书馆涵芬楼书店举行，三联《爱乐》杂志每月定期在商务印书馆涵芬楼书店举行古典音乐普及系列讲座，该活动旨在通过专家的讲解，让音乐爱好者在欣赏古典音乐的同时，能够获得更为丰富的音乐知识，同时，也希望通过这样的活动为广大音乐爱好者提供一个互相交流与切磋的园地。　　
　　主题：我的演奏与人生
　　主讲：郎朗
　　时间：2月19日（周六）下午两点
　　地点：王府井商务印书馆涵芬楼书店二层（首都剧场旁边，世都百货对面）
　　咨询电话：84050434
　　