　　俗话说，是骡子是马总得拉出来遛遛。这不，遮着掩着好几个月的春晚终于在年三十亮相了。虽说央视网站用“收视率突破新高”来夸自己的这台晚会，可网上的批评声还是多过了表扬声。小品相声没有新意，歌舞难给人留下印象，软广告充斥整个晚会，简直把观众当成了“傻根”。　　小品、相声“缺钙”　　自从1983年马季老爷子那盒“宇宙牌香烟”开始，相声、小品一直是春晚的优势项目，可这两年，相声、小品却不可抑制地衰落下去，有点像缺乏钙质的软壳鸡蛋。今年的语言类节目可以说没有什么亮点。相声《咨询热线》、小品《汇报咏叹调》本还有点讽刺的味道，但其结尾却像是话没有说完，听说是节目时间被砍了；而小品《祝寿》是绝对的败笔，剧本中包袱太少；《装修》算是比较出彩的一个，黄宏和巩汉林的表演到位，“农民工的工资不能拖欠”这句话也算套上了社会问题，但笑料还是差了点；赵本山这位小品大腕今年接着忽悠大家，笑料不少，不过比起此前的《卖拐》，活儿还是糙了点儿，看来本山大叔这心思都在拍电视剧上呢，精力有些不济。　　最让人失望的，当属李咏和朱军两人客串的小品《非常明星》和《谈笑人生》，相当无聊。《非常明星》中的唯一笑料只有李咏那张长得不好看的脸。而朱军被冯巩煽下的那两滴眼泪实在是太勉强，两个大老爷们坐在一起拼酒，实在没有什么看头。　　春晚版《大腕》出炉　　春晚的影响力逐年扩大，而春晚的“纯洁”却不断受到质疑。花钱多，浪费人力严重已成为诟病之一，今年的春晚也不例外，光演员就三四千人。不过花得多，挣得当然也不少，4小时的晚会足足给央视捞进了4亿的广告收入，商家也不是傻子，早知道春晚这段时间的广告效果有多好，全国包括海外有多少亿观众乖乖地在盯着看呢。所以，今年的春晚就更“精”了，将有形广告融入无形之间，软广告见缝插针地钻进每一个角落，其灵感估计来自冯小刚执导的《大腕》。　　小品《祝寿》中，“娃哈哈非常可乐”、“珍奥核酸”被当成了礼品，为了让观众看到，演员还特意将包装盒的正面冲着观众；最为搞笑的是，在小品《浪漫的事》中，为了能让蒙牛“露脸”，演员把蒙牛牛奶横着拿；在小品《男子汉大丈夫》中，则能很明显地看见“娃哈哈矿泉水”在其中亮相；还有朱军和冯巩表演的《谈笑人生》，观众一下子就看见了“喜力啤酒”名正言顺地被两位大腕一饮而尽；而观众席前的农夫山泉、农夫果园等饮料，也巧妙地和摄影机有了一次次“亲密接触”。有了这么多软广告，难怪那首《平安中国》也被怀疑是唱给平安保险公司的。　　其实，还有一个活广告最星光灿烂，也最隐蔽，那就是成龙父子的登台。大哥上台不为钱也不为名，就是为给龙子房祖名条金光大道，让观众喜闻乐见的同时又认下了一张熟脸，好一个买一赠一。　　　　