　　短信拜年已成为拜年方式中的绝对主力，而关于其冲淡人情味的非议声也一时骤起。社会学者指出，作为新兴交流方式，短信正发挥着传统交流方式不能替代的作用，人们的情感不但没有稀释，反而得到了某种程度的融合。　　在临汾市公路局工作的　　张先生说，前两年，在外地工作的弟弟给自己发短信拜年，还感慨亲情在飞速奔跑的通讯技术面前变得如此脆弱，一项短信服务就把兄弟之情稀释得“淡如清水”，可如今发现，由于近两年和弟弟时常通过短信聊天，有时调侃，有时嘘寒问暖，彼此感觉更亲近了。　　山西大学社会学教授邢媛说，短信之所以能如此深入国人的生活，不仅因为其实用、易用，更深层次的原因，可以用简短的文字来传递信息、传达情感，更符合东方人含蓄、婉转的表达习惯。　　山西大学文学院教授李正民说，短信使人在拜年的时候更主动，更自由。作为高效的拜年工具，与登门拜访相比，短信无疑可以覆盖更广泛的人群。同时，它可以使人减少不必要的尴尬。因为面对面交流虽直观，但腼腆或内向的人不擅长当面交流，可能因此局促、紧张，难免词不达意。通电话虽不用像面谈那样顾虑仪态，但语音仍是直接、即时的。有的人很长时间没联络了，突然打电话觉得很唐突，那么短信就是最好的方式。既让人想起了自己，又使对方有些感动，友情因此得到了维系。　　越来越多的人感受到，短信拜年不但没有冲淡年味，还有助于增加人与人之间的情感。有时关怀备至的话平日说不出口，到了短信中变得顺理成章。这种情感功能是声音所不可替代的，因为音调、语气会影响沟通效果，而短信呈现的是一种清晰纯净的文字语言，有想象的空间。　　