　　朝觐，阿拉伯语发音为“哈吉”，本意为“远行”，但是，千百年来已经成为意义恒定的专有名词，特指穆斯林到沙特阿拉伯的麦加朝拜“真主之家”――天房的活动。朝觐又分正朝和副朝两大类。正朝在伊历12月8～12日进行，主要内容包括：受戒、站驻阿拉法特山以及环游天房。副朝指在正朝之外的一年内任何时间进行环游天房和在萨法与麦尔卧之间奔走两项内容。
　　由此，“哈吉”又延伸出两层意思：其一，指到麦加履行过朝觐义务的穆斯林；其二，在阿拉伯和部分伊斯兰国家用于尊称穆斯林长者，无论其是否已经去过麦加，相当于人们熟悉的“谢赫”。
　　朝觐的来历可以追溯到几千年前。根据伊斯兰教经典，真主命令易卜拉欣到阿拉伯半岛腹地某处建造一个“真主之家”，使其成为大众顺从和恭拜真主的象征之所。《古兰经》第三章第97节规定“凡能旅行到天房的人，都有为真主而朝觐天房的义务。”第22章26～27节进一步明确讲到：“当时我曾为易卜拉欣指定天房的地址，我说，‘你不要以任何东西和我匹配，你应当成为环游(天房)者、立正者、鞠躬者和叩头者，打扫我的房屋。你应当在众人中宣告朝觐，他们就从远道或徒步或乘着瘦驼，到你这里来，以便他们见证他们所有的许多利益，并且在规定的若干日内，纪念真主之名而屠宰他赐给他们的牲畜。’你们可以吃那些牲畜的肉，并且应当用来款待困苦和贫穷的人。”
　　易卜拉欣率领长子易斯玛议在麦加建造了一个立方形的小殿堂，取名克尔白。此后，易卜拉欣根据真主的启示，为子孙和穆斯林信众确定了朝觐的规则，而且他本人每年都身体力行地按时到克尔白履行朝觐义务。虽然易卜拉欣百年之后，易斯玛议等子孙和教民继续遵守这一传统，但是，随着日月变迁和世风异化，千百年后，偶像和图腾崇拜之风开始在阿拉伯半岛蔓延，易卜拉欣建立的天房成为“牛鬼蛇神”的乐园。克尔白的内外装修、设置被彻底改变，墙壁上涂画着包括麦尔彦母子在内的各种神像，书写着歌颂神怪和地方酋长的诗歌。殿堂内摆设着神态各异、名称和来路不同的360多个塑像，接受阿拉伯半岛各个部落和民族的朝拜。
　　每当朝觐季节，各路神仙的崇拜者汇聚在天房一带尽情发泄、表演，甚至别出心裁，相互竞争和较量。一时间，本该清静、净洁的克尔白乌烟瘴气，一片狼藉。拜物教者在这里朗诵诗歌、宣读祷词算是优雅的了，更多的表现是恸哭、嚎叫、鼓掌、吹口哨和号角，制造各种声响动静取悦各路神灵。更有甚者，不分男女脱得一丝不挂，围绕天房裸奔，手舞足蹈，并号称以“赤子”之躯袒示真主，丑态百出。
　　据记载，被规定用来纪念易卜拉欣父子虔诚敬畏真主的宰牲活动也被拜物教徒搞得面目全非。朝觐期间，拜物教徒屠宰牲畜，供奉各路神仙，一时间，天房内外被涂满鲜血，挂满肉块，号称让神仙、亡灵、野鬼享用。由于各路崇拜者习俗不同，纷纷抢占天房内外的地盘，酒足饭饱之后，便是唱歌、赛诗和性交。即使是精心准备的赛诗会也暗藏杀机，人们相互炫耀、谩骂。赛诗会后每个部落都用大锅煮饭，大摆排场，免费招待，肆意挥霍浪费。而此时，已经距天房建立2500年之久。
　　公元612年，出生于麦加的穆罕默德在其40岁左右开始秘密传播伊斯兰教，宣称真主安拉是宇宙万物的唯一创造者和主宰，告诫人们放弃多神信仰和偶像崇拜，谴责多神信仰给阿拉伯社会造成的愚昧和道德沦丧，主张穆斯林(顺从安拉者)皆为兄弟，不分种族、社会阶层和贫富一律平等，并提出了一系列的社会改革主张。经过20多年的传教，公元630年，荣归麦加的穆罕默德下令铲除天房里的所有偶像，只保留了其中的黑色陨石作为显示真主奇迹、沟通人祖和列位先知的纪念物。公元631年，阿拉伯半岛各个部落相继皈依伊斯兰教，承认穆罕默德的领袖地位，基本完成了半岛的政治统一。
　　公元632年3月，穆罕默德率领10万穆斯林到麦加进行了一次经过改革的朝觐，并完成了对《古兰经》最后几章内容的宣示。在这次朝觐中，穆罕默德宣布自己的宗教使命已经结束，要求穆斯林信众严格遵守教规。这次朝觐被称为“辞别朝觐”。穆斯林学者普遍认为，穆罕默德的辞朝演说是一篇致全人类的人权宣言，规定了生命、财产和名誉受到保障；妇女、孤儿和奴隶的利益应当受到保护；同时为利息和财产继承等各种社会和经济活动制定了法则；他还提倡人类平等并宣布穆斯林皆为弟兄。
　　同年6月8日，穆罕默德在麦地那病逝，终年63岁。此后的1000多年，世界各地的穆斯林根据《古兰经》不同章节的要求，效仿穆罕默德等先知的行为，每逢伊斯兰历12月，跋山涉水到麦加进行朝觐，完成最具挑战性的一项宗教功课。朝觐由此成为世界穆斯林的一个精神追求。
　　资料:
　　构成犹太教和基督教基础的《圣经・旧约》认为，亚卫或耶和华是唯一的真神(基督教所不同的是把耶稣也神化了)，亚当、夏娃(中国穆斯林译称阿丹、好娲)是人类共同的始祖，诺亚、亚伯拉罕、伊扎克、伊实玛力、摩西、玛丽娅和耶稣(中国穆斯林分别译称努哈、易卜拉辛、伊斯哈哥、易斯马议、穆萨、麦尔彦和尔萨)等既是中东闪密特人的后续先祖，也是继承亚当、夏娃信奉真神的宗教先知。
　　伊斯兰教承认犹太教和基督教的经典，也承认这两部经典中所提及的所有先贤。按照伊斯兰教的说法，真主为怜悯人类、开导和拯救人类脱离黑暗、罪恶与贫困，先后通过圣人降示了104部经典，包括犹太教的《妥拉》、基督教的《旧约》和《新约》，而《古兰经》则是承前启后的最为完备、也是最后一部经典，穆斯林坚信历代经典但执行《古兰经》的全部教律。
　　伊斯兰教还认为，真主曾派遣过许多圣人，而104部经典中明确提到的有25位，分为4个品级：一般列圣；承受启示的钦圣；著名的大圣，包括努哈、易卜拉欣、穆萨和尔萨；最高品级的则是至圣穆罕默德。
　　