　　水煮文化化解严肃　　从《戏说乾隆》到《铁齿铜牙纪晓岚》，从《水煮三国》到《水煮楚汉风流》，“水煮文化”越来越盛行。打开电视，随便换几个频道，就能找到戏说王侯将相的节目，这些节目的收视率往往都很高。人们为什么对“戏说”、“水煮”如此热衷呢？　　戏说、水煮能使人通过感官刺激达到心理快感　　心理学博士王国荣认为，人的游戏心理是与生俱来的。在我们很幼小的时候，或许不愿意静下心来去学习语文算术，也不喜欢帮家长去做家务劳动，却无一例外地喜欢做游戏。因为游戏能够给人以感官刺激和新奇的感受，更能够使人放松和快乐。　　人都有寻找快乐的本能，一旦有条件，都会本着“唯乐”的原则去做事情。“戏说”、“水煮”的作品一般是把原著改编为无厘头的、搞笑的，或者是情感戏，充满着新鲜和刺激。　　这正好能够满足人们追求对新鲜刺激事物的渴求，通过感官刺激达到心理快感。随着生活节奏的加快和工作压力的增加，人们一方面没有精力和耐心去看正剧，另一方面，由于生活节奏快而导致没有时间去满足游戏需求，因而产生了过度补偿心理，对这种带有游戏色彩的作品非常感兴趣。　　过多的追求闲暇文化，说明人们心理的严肃性降低　　从历史上讲，我们的民族就很热衷于闲暇文化。中华民族是一个感情丰富的民族，生活情趣也很多。闲暇文化在我国已经有3000多年的历史。　　春秋时期我国就已经有了非常丰富的闲暇文化，比如投槲、斗鸡、跑狗、弈等。现代的东北二人转最初也是一种闲暇文化，是人们干农活累了，在田间地头的一种休闲活动。这些历史积淀成就了民众喜爱休闲文化的心理特点。　　我国正处于经济、文化的转型期，价值标准不唯一，没有一种文化形式可以代表全部，文化呈现多元化的特点。在这种环境下，人们在心理上也追求文化多元，能够包容和接受各种不同的文化形式。　　王博士个人认为，“水煮”文化在一定程度上反映了人们价值观的混乱，过多的追求闲暇文化，说明人们心理的严肃性降低，虽然生活节奏快，但精神并不充实。一个精神空虚的人，很可能独自用石子在地上画一整天。如果一个人精神极度空虚，就很可能去关注“水煮”作品中一部分格调低俗、缺乏积极意义的。　　水煮盛行从侧面反映了人们缺乏自信和安全的心理　　“从众”是人的一种心理需要。当一个人的行为被接受和认同，他会产生巨大的成就感；当自己的行为与别人一致时，又会有安全感。人是向往安全生活环境的动物，因此，追求安全感是人类毕生的追求之一。　　　近年来，“水煮”作品被用各种方式推出，拥有很多的受众，一部分并不是非常喜欢这类东西的人出于从众心理，也去观看和阅读这些作品，以融入大多数人。这从侧面反映了人们缺乏自信和安全感的心理。　　人们潜意识中对封建帝王的探秘和反抗心理　　几千年来，封建帝王始终是神秘的，他们的私生活被公开的极少，中国人对封建帝王始终怀有敬畏。人们对他们不了解的东西，始终怀有好奇心，希望通过各种方式去揭开这些奥秘。人们对封建君主的生活越是不了解，就越有兴趣，因此，一些和他们有关的文艺作品就会受到很高的关注。　　同时，由于中国人在历史上被封建帝王压迫得太久，“戏说”一下他们，也在潜意识里补偿了人们对他们的反抗心理。　　心理健康的人就应该能与流行保持一定距离　　人的精力是有限的，对文艺创作产生的心理压力的承受能力是有限的。经典作品的创作需要作者本人长期的生活积淀和劳动。曹雪芹以毕生精力创作《红楼梦》，《大宅门》也花费了作者郭宝昌几十年的心血。　　现代的作者们通常是承受着来自各方面的压力以及“交活”期限来创作的，他们的心理上承受不了如此巨大的压力去精心创作，而“水煮”作品是快餐文化一个很适当的载体，因此为广大作者所接受。而且被“煮”的作品通常是流传下来的经典作品，为人们所熟知，容易接受，作者死亡时间远远超过著作权法所规定能够免费使用的期限，因此人们很乐于去“水煮”经典作品。　　王博士认为，流行的东西我们固然不能一无所知，但心理健康的人，应该能够与流行保持一定距离。人要能把握自我，而不是一味地追求与别人一样。英国曾经流行过射虎，以回顾的眼光去看，这种活动绝对是糟粕的，但在当时，人们却乐此不疲。我们应该用敏锐的眼光去判断事物是精华还是糟粕，而不能一味去迎合潮流。　　