　　２月１４日，农历大年初六，恰逢西方“情人节”。随着商家们注意力的移换，在这一天，“春节经济”顿时异化成了“情人节经济”。　　翻开近日的一些报纸杂志，商家为“情人节”推出的促销广告更为热闹，烛光晚餐、情侣婚纱、甜蜜舞会……几乎没有被遗忘的角落。一些网站和手机网络，也急不可耐地推出种种项目，为“情人节”推波助澜。大街小巷的许多商店门口，欢度春节的大幅标语，已被情人节的广告取而代之。　　这个大年初六，环顾四周，俨然“情”浓一片，而“年味”黯然失色。当许多人还在互道着“新年好”、还在品评着“春晚”、还在迈开脚步渐次走亲访友的时候，怎么西方的“情人节”一来，我们的“年味”就显得那么脆弱无力了呢？　　大年初六碰上了“情人节”，前者的轻易“败阵”似乎让人们辨明了一个道理：当“经济”主宰节日，所谓的“春节经济”只是个脆弱的概念，它与“年味”无关，因为一旦遇到更大的节日市场蛋糕，商家就会毫不犹豫地朝那里扑了过去。　　商家追求利润最大化似乎无可厚非。还有人说，传统总不敌时髦的生机活力，所以商家们总会对后者投以特殊的青睐。然而，两个节日在同一天的此消彼长，作为中国人的心头是否会涌起一丝失落感？　　因此，有专家直言，振兴我们传统的节日文化，商界比文化界的责任更大。外国商界把洋节运作得十分到位，而我们却往往徒学其表，转而遗弃了身边的传统文化内涵，这是所有的商家都应该扪心自问的一个严肃问题。只有把商家对传统节日的关注度提升上去，只有商家率先千方百计为传统节日营造氛围，才有可能引导更多的人们同步关注传统节日。只有大家都来关注、都来庆祝，弘扬传统的节日才不至于只体现在口头上。　　“年味”，并不只是物质的丰盛，更应该是文化的丰美。“浓浓的年味，其实是被我们自己的无知所消解的。”正如著名作家冯骥才所扼腕叹息的，“在外来文化的冲击下，如果我们还不清醒、不自觉、不有力地保护自己的文化传统及其载体，我们传统的、本土的、主体的精神情感，将无所依傍，渐渐淡化，经裂纬断，落入空茫。”虽然世界经济日趋全球化，但在这个时刻，我们更需要凸显自己的文化身分，否则将会失去自信心和光荣感的根由。　　看来，当大年初六碰上西方“情人节”，这个“２・１４”提出的课题是沉甸甸的：建设“年文化”这一不容忽视的文化工程，需要我们从由心而生的点滴行动开始。　　来源：[经济参考报]