
　　“雪人”到底是怎么回事
　　通过上面所述，人们就自然会想，由苏联劳改营管理总局育出的人猿和老是捕捉不住的“雪人”同出自一个实验室。虽说科学界还不承认存在残遗雪人之说，但在世界各地没少看见它们，很可能人猿杂交的实验也不仅仅在苏联进行。
　　若干年前，在意大利文季米利亚市附近的格里马尔迪丛林中发现一种大猩猩身子和人脸的高大体型的丑八怪。在意大利城市因佩里亚出版的报纸《里维埃拉》刊登了对两个自称见过怪物的年青人的访谈录。他们中的一个说，庞然大怪物身高2米，人脸猿猴身，脖子粗短，毛发蓬乱的头，四肢都长有毛，脸上布满皱纹。另一个年青人是个女大学生，她也说在那一带见过类似的动物。
　　《里维埃拉》还指出，上个世纪上半叶有个名叫阿布拉莫维奇・沃罗诺夫的俄罗斯著名内分泌学家和外科实验家在格里马尔迪工作。他住在一个由他本人组建、名为“猿猴城堡”的专门中心里，在里面进行具有革新意义的实验。这个动物繁殖中心可以同时养100头动物。科学家试图通过实验发现能放慢衰老过程的遗传学公式，他的另一个科研课题是找到借助从雄性大猩猩身上提取的精质来提高男人潜力的途径。
　　　沃罗诺夫教授还进行过移植器官的试验，他发表了若干很有分量的论文，《论从猿猴身上向人身上移植性细胞》便是其中之一。
　　很有可能是教授的试验取得了成功，所以他育出的那些兽人杂种今天才得以在格里马尔迪丛林中游荡，把当地居民吓得都不敢出门。沃罗诺夫在格里马尔迪用猿猴进行试验的事实也有档案可查。
　　劳改营管理总局都干了些什么
　　现在我们再回过头来谈我们的主人公伊万诺夫教授。他当时认为，为了认真地搞好这项实验，很有必要到非洲去进行一次考察，因为那里猿猴多，那里的女人也富有激情。
　　教授向政府报告了他的想法，要求上面拨款。结果国家在全面集体化的困难年代拨给他291912美元，同意他到几内亚去走一趟。
　　教授原想在非洲用黑猩猩的精液给土著女性授精应该没有什么问题，实际情况却远非如此，当地妇女无论给多少钱也不愿同猿猴杂交。
　　伊万诺夫的计划落了空，但他并不灰心，同一个医生谈妥在当地一家医院进行类似的实验。甚至省长好像也不反对他进行这样的实验，只是一再强调需取得当事人的同意。但是黑人妇女坚决不同意怀上杂种，这又一次让教授的希望破灭。
　　据已掌握的官方资料，伊万诺夫最终也没能进行人和猿杂交的实验。由于有辱使命，1930年12月13日被捕，判在集中营里监禁5年，后改判流放哈萨克斯坦，不过1932年2月便提前获释，1932年3月20日夜却死于动脉粥状硬化。
　　至于后来还有没有人在继续这项培育人猿的实验，俄罗斯联邦国家档案馆里找不到任何有关材料。很可能遭到了禁止，但也不排除实验至今仍是国家的一项绝对机密。
　　相关链接
　　・70年内珊瑚将全部死亡（多图） 　　・又见珍奥核酸广告亮相春节晚会 　　・鸟类拥有高智商：具有创造性 　　・科学家发现亲吻基因：基因定初吻 上一页 [1] [2] [3] 