
　　从档案文件中看到了什么
　　从俄罗斯联邦国家档案馆找到了生物学家和畜牧业专家伊万诺夫教授起草的一份仅存文件，这是一份于1929年5月19日成立的隶属于苏联人民委员会科学部的一个委员会的决议草案。为了保证伊万诺夫对类人猿进行种间杂交能顺利进行，决议中规定：
　　　1. 伊万诺夫在苏呼米猿猴繁殖基地所进行的杂交实验既在猿猴的不同种属之间进行，也在猿和人之间进行；
　　2. 根据委员会的意见，用类人猿的精液对女人进行人工授精必须经当事人画押同意后方能进行，而且实验期间须对当事人进行隔离；
　　3. 须对实验采取一切防范措施，当事人在隔离期间不得接受自然受精；
　　4、应尽量多找一些妇女参加，至少不能少于5人。
　　上级机关批准了这份决议。
　　有人可能会问：这样做究竟是为了什么？
　　回答很简单：有些人想消除人们对上帝的信仰，给予最神圣的大自然本身以致命的一击，使之为新的尽善尽美的人类服务。
　　因为育出来的杂种可以老老实实地在专门划定的地区呆着，吃一些残羹剩饭，派什么活儿干都不嫌弃，绝对听话，当然还有就是生儿育女。这样的生物完全不用劳改营管理总局伤脑筋。上一页 [1] [2] [3] 下一页 