


&nbsp;　　背景知识
　　中轴线从永定门到钟鼓楼，全长7.7公里的中轴线是古都北京的中心标志，也是世界上现存最长的城市中轴线。京中都在850多年前北京被称作京中都，具体指广安门那个位置。1620年成吉思汗三次攻打京中都，后来忽必列在此基础上建立了元大都。
　　中国古代帝王皆自命天子，是以大建九重天庭，“坐北朝南，殿宇接天”，试图构建君之权“受命于天”的假象。但是，自元代始，至清朝亡，有33代皇帝办公、寝居的地方，并不是“正南正北”的朝向―――在左右北京城后700余年的建筑格局上，中轴线起着相当重要的作用，然而今天的专家学者发现，它并没有同子午线重合……
　　航测专家看北京全景图，发现有个地方不对劲。
　　中国测绘科学研究院研究员夔中羽用特制的照相机成功“取”下了北京城的全景图像。这位空中摄影与遥感专家，曾参与上世纪60年代初几次著名的军事侦察，经验丰富而老到。
　　面对大型的《北京卫星影像图》和《北京航空影像图》，老人感觉有个地方“不对劲”，他当时的目光停留在中轴线上―――这是足以影响整个城市格局的“脊梁”，“不论在巴黎、伦敦、东京，还是在北京”。
　　那一天，夔中羽的视线沿着影像图上的北京中轴线一路“北上”，脑袋竟不知不觉偏向了左侧，这使他感到吃惊―――中轴线应是“正南正北”的朝向呀，“难道是空拍出了问题”？
　　地图上的中轴线是“偏的”，“钟楼偏离约300米”。
　　“拿地理坐标一印，它(中轴线)偏离子午线两度十几分，但不到两度半。”夔中羽对记者说―――在对全景图做出测量后，他得出这样一个结论。
　　“2度多的偏离”曾令夔中羽对全景图的精确性产生质疑，不过在对比北京地形图、城区旅游图后，这种疑虑减轻了。因为，“不仅仅是影像图，在地形图甚至在旅游图上，中轴线无一例外偏离了子午线(经度线)。”
　　夔中羽介绍，在精确的地形图上，中轴线显示了这种“偏离”：从南端起始点(永定门)开始，向北延伸时开始呈逆时针方向偏离子午线，而终点位置(钟楼)，换算后的实际距离，已经离开子午线约300米！
　　是不是测量专家、地图绘制者集体犯了错？
　　成型于封建帝王时代的北京城，中轴线同子午线重合，呈“正南正北”方向，在多数人的“常识”中，乃是“天经地义”的道理。既如此，时至今日，呈现在世人眼前的中轴线为何“歪”了，难道是测绘专家、地图制作者犯下了群体性错误？
　　夔中羽研究员找到那些“制作地图的人”。参与绘制地图的专家向他解释，当初他们严格根据实地测量绘制地图，绘制出来后，也发现中轴线是歪的。他们也很困惑，其间有人曾提议把地图上的中轴线“正”过来……
　　在寻访中，夔中羽进一步了解到，新中国成立初期，为规划市政建设，北京市的测量专家就已经发现了这种“偏离”，据说，他们曾将这个问题向有关部门做过汇报，但历史事实无法改动，由于偏差比较小，市民根本感觉不到。
　　实验表明，现实中的中轴线的确偏离了子午线。
　　为了搞清楚现实中的北京中轴线走向，夔中羽研究员去年底做了一个实验，名曰“立竿见影”。在新建的永定门下，研究员做了一个日晷，立了根2米高的竿子，在永定门朝北的甬路上，贴了条6米长的黑色胶带。“胶带的方向就是中轴线的方向，竿子的影子则代表了子午线”。
　　在查阅了2004年的天文日历，并将视差改正值、经度改正值计算入内后，实验报告出炉了：黑色胶带与影子赫然呈现一个夹角，测量后的角度大致是―――2度十几分！
　　“中轴线的确是偏离的。”夔中羽说，“北京的中轴线并不是正南正北的走向。”
　　是什么原因造成了中轴线的偏斜，历史追溯到700多年前。
　　夔中羽研究员和多位史学研究者进行了深入的探讨。首先，可以明确的是，北京现有的中轴线是沿用元大都时的中轴线。
　　“当年成吉思汗攻克京中都(今北京)时，将它破坏殆尽，之后，元朝在京中都的基础上建立了元中都；到了明朝，为防范蒙古人，在元中都基础上，加建了德胜门一线，而东西城墙则沿用元代的土城，包砌了城墙，中轴线方向未动；清沿用明城，中轴线也未改动，到今天已有730多年。”
　　中轴线谜局出现不同版本的解读，一说系“汉人有意为之”。
　　中轴线为何是偏斜的，关注的焦点自然集中到工程主持者身上。那么元代中轴线是谁主持兴建的？夔中羽说，担任“监筑”之职的是忽必烈的重臣刘秉忠，一般认为，元代中轴线是由刘和他的学生郭守敬二人主持兴建，二人皆为河北邢台人。
　　鉴于元代实行民族压迫政策的历史事实，就有历史学者提出这样的观点：中轴线是汉臣刘秉忠、郭守敬故意弄偏的，也就是他们并没按照天子的意图，使影响城市布局的中轴线处于正南正北的子午线上，试图以此反抗元朝统治。
　　对此，有学者提出质疑，因为，上述说法拿不出令人信服的证据。于是有了第二种看法：可能是建造者采用磁针定位法，造成了技术上的误差。但是，夔中羽认为这种推理不大令人信服，毕竟刘秉忠和郭守敬在当时是杰出的科学家，他们会采用精度较高的天文测量，而“采用当时就证明误差极大的磁针定位，可能性不大”。另外，还有一种说法是，中轴线可能是由于自然因素的破坏而发生偏斜。
　　夔中羽惊奇地发现，中轴线遥指元上都遗址。
　　夔中羽则将关注的重点集中在元朝第一个皇帝、铁木真之孙忽必烈身上。“这条中轴线建于忽必烈统治时期，它的形成是否也与忽必烈兴起的地方元上都有关联？”
　　带着疑问，夔中羽等人继续量算地图，进行野外考察。最终他们发现：北京中轴线继续往北延伸，延长线恰好通过距离北京270多公里的古开平，即今内蒙古自治区锡林郭勒盟的兆奈曼苏默。
　　而据当地蒙古史学家介绍，兆奈曼苏默是元上都遗址所在地。当年忽必烈就是从此地迁都到元大都(今北京)的。而事实上，元世祖忽必烈实行“两都巡幸制”：冬天在元大都办公，元大都就是所谓的“冬都”；夏天在元上都办公，元上都即是“夏都”。
　　由此，夔中羽研究员认为，中轴线偏离的事实，乃是元代开国皇帝忽必烈有意为之。由于“蒙古帝国”的元代档案残缺不堪，因而在具体的考证和推理方面，科学家和史学家仍在艰难地寻找着答案。
　　夔中羽说，南自永定门，北至钟楼，北京现在的中轴线全长7.7公里(媒体多报为8公里)，当被视做从元大都遗址到北京约270公里的“两都线的最南端”。
　　专家做了个统计，历史上把北京作为都城的封建帝王有33位。照此看来，这33位所谓的“真命天子”，也许除了忽必烈等人，怕是都不知道自己的龙椅坐“歪”了。