&nbsp;　　2004年的6月16日是黄埔军校的八十周年校庆。作为一座在中国近代史和军事史上具有重大意义的著名军校，黄埔军校的盛大校庆让人们重新将目光投向了这片热土。八十年前黄埔军校的成立是中国近代历史无法绕过的重大事件，在黄埔长洲岛这块跃马谈兵之地上发生过的一切在现在想来依旧激动人心，在远离尘世喧嚣的净土上，让我们来重温一番当年革命的烈火雄风，感怀一下风云激荡的峥嵘岁月。
　　黄埔军校――世界四大军校之一
　　黄埔军校是黄埔陆军军官学校的简称，创建于1924年5月，是孙中山先生在苏联和中国共产党的帮助下亲自创办起来的一所新型革命军事学校。位于广州市东南珠江中黄埔长洲岛上，长洲岛全岛面积六平方公里，山峦起伏、四面环水、筑有炮台多处、隔江与鱼珠、沙路炮台相望，构成了长洲军事要塞。
　　黄埔军校面临珠江，背倚址旗山，坐南朝北，大门、二门后面是一座两层的砖木结构、三露四进的楼房。军校大门是一座两柱牌坊式建筑，挂有"陆军军官学校"横匾，相传是当时名士谭延?所写的。黄埔军校旧址几经沧桑，在抗日战争时期曾被炸毁。1964年按原貌重建，1984年成立黄埔军校纪念馆，并于1988年被公布为全国重点文物保护单位。
　　1924年6月16日举行开学典礼，孙中山在开学演讲中提出"创造革命军来挽救中国的危亡"作为办校宗旨。大门门匾上写的"陆军军官学校"，是军校早期的名称，后来随着形势的发展，军校曾几次易名，其实都没有真正挂过"黄埔军校"的门匾。只因多次改名，校址不变，都在黄埔长洲岛上，所以人们通称它为"黄埔军校"。
　　众所周知，世界历史上有四大军校：美国的西点军校、英国的皇家军事学校、中国的黄埔军校和日本的士官学校。作为世界四大军校之一的黄埔军校，培育了为数众多的国共两党的高级将领，叶剑英、聂荣臻、李宗仁、白崇禧、陈毅、陈庚、胡宗南、徐向前、林彪、赵尚志、赵一曼、罗瑞卿、陶铸、杜聿明等人都是名震疆场的赫赫名将。
　　黄埔军校，为革命提供最强大武装力量
　　当时北洋军阀为害国家，南方军阀又割据自专，中华民国成立十多年来只有民国之国号，而无民国之事实。孙中山痛感中国革命失败的原因在于没有建立革命的武装力量，因此决心建立革命军人教育的完整体系。于是，在民国13年（1924年），孙中山以大元帅的身份任命蒋介石为黄埔陆军军官学校筹备委员长筹备建立军校事宜，并选址长洲岛作为校址。同年三月举行第一期招生考试，考生逾1200人，4月28日放榜，录取350名正取生和100余名备取生。5月5日正式入学，9日开始上课。6月16日上午举行隆重的开学典礼，孙中山偕同夫人亲临主持典礼并作了恳切的讲话。黄埔军校的光辉的历史篇章便由此拉开了序幕。
　　黄埔军校由孙中山任军校总理，蒋介石任校长，廖仲恺任党代表，周恩来任政治部主任，叶剑英任教授部副主任，共产党人熊雄、恽代英、箫楚女、聂荣臻等担任教官。军校设有步兵、炮兵、工兵、政治、宪兵、辎重等学科。军校采用了当时苏联的先进军事教学思想，政治教育在教育中占据了重要的一环，为国共两党培养了为数众多的军事家和将领。中国人民解放军的五位元帅、三位大将、八位上将都是出身于黄埔军校。国民党军队中也有近百位的黄埔系的高级将领，杜聿明、胡宗南、邓演达、宋希濂和陈诚等人皆出身于黄埔而把持着国民党内的重政要务。
　　选址长洲岛体现了孙中山先生高深的战略眼光。长洲岛环境清幽，四面环水，筑有炮台多处，与隔江隔江相对的鱼珠炮台、侧面沙路炮台形成三足鼎立之势，把守控制江面，易守难攻，便于学习与练武，此其利一；当时阗桂军阀盘踞广州，在远离市区的孤岛办军校可以避开军阀的控制和干扰，此其利二；岛上的清末陆军小学堂校舍仍在，稍加修葺即可使用，节省了当时相当紧张的人力和资金，此其利三。正是在这几个天时地利人和的基础上，黄埔军校得以顺利建成，并得到良好的发展。
　　黄埔军校最辉煌的时期是1924年开办到1927年国共合作破裂、国民党大规模驱逐、逮捕军校内的共产党员时为止的四年时间，这段时间里黄埔军校的师生真正做到了为中国革命奉献青春乃至生命，取得了东征和北伐的巨大胜利，为中国的民主革命进程立下了汗马功劳。
　　1930年军校迁往南京，之后又迁到了成都，最后迁到了台湾。但真正的、具有历史意义的黄埔军校却永远地留在了黄埔长洲岛这一片被革命激情烧得火热的土地上。
　　新世纪的黄埔军校
　　光阴似箭、岁月如梭，2004年的盛夏，黄埔军校迎来了八十周年大庆，黄埔军校旧址纪念馆在广州市政府的支持下对军校旧址进行了大规模的维修和复原，《黄埔军校史迹展》、《黄埔军校名人馆》、《世界著名军校》、《孙中山、梅屋庄吉与黄埔军校》等一系列反映军校历史文化的展览将同时登场，届时由国家重要领导人主持的黄埔军校80周年庆祝活动将在北京隆重举行，随后，庆祝活动移师广州黄埔母校，又一轮新的庆典高潮将掀开黄埔军校崭新的一页。
　　为了配合军校校庆，黄浦区正在积极组织实施长洲岛内两条道路的施工建设，包括长洲岛的主干道--金洲大道的修建，该工程将在校庆前全面完工。为了增加军校的旅游价值，吸引更多的参观者来黄埔军校游览，黄浦区还对连接长洲岛的主要码头--鱼珠码头进行了大规模的改建，使得过渡到长洲岛的车辆更加便利。
　　八十年的峥嵘岁月谱写了黄埔军校的风雨壮歌，铸就了钢铁一般的黄埔精神。八十年前的革命热土，在八十年后的今天并没有被人们遗忘，昔日中国将帅的摇篮、孙中山先生毕生革命的伟大成果之一的黄埔军校将在新的世纪里拥有新的辉煌！（广州视窗）　　