全球20%的珊瑚礁已经遭到无法逆转的严重破坏，另外50%也接近崩溃边缘&nbsp;酸海70年内将杀死所有珊瑚礁&nbsp;　　英国科学家预言―――
　　在海底世界，珊瑚礁享有“海洋中的热带雨林”和“海上长城”的美誉，它被认为是地球上最古老、最多姿多彩，也是最珍贵的生态系统之一。珊瑚在长达2.5亿年的演变过程中保持了顽强的生命力，不论是狂风暴雨、火山爆发还是海平面的升降都没有能让珊瑚灭绝。但据英国《每日电讯报》的最新报道，由于人类最近数十年对海洋资源的过度开发、污染，以及对海洋鱼类的滥捕滥杀和对珊瑚礁的掠夺性开采，使珊瑚礁出现前所未有的生存危机。科学家大胆预言，酸海将于未来70年内杀死所有珊瑚礁。　　全球变暖产生的酸化效应令珊瑚礁处境险恶，珊瑚礁被漂白事件将会时常发生。　　英国普利茅斯海洋实验室主管特利在埃克塞特一个会议上指出，全球20%的珊瑚礁已经遭到无法逆转的严重破坏，另外50%的珊瑚礁也接近崩溃边缘。如果不采取行动的话，全球变暖产生的酸化效应将导致全球珊瑚礁的最终死亡。　　特利强调，“目前正在发生此种情况，这是中学会考的化学常识：气候变化正在导致海水变暖，海温的升高加速了海水中的二氧化碳变成碳酸的化学过程，造成海水酸度的增加。但直至15个月之前一直没有人注意到。　　“这是全球数以十万年甚至百万年从未见过的急剧转变，迫切需要进行更多研究。”　　她还大胆预测，像发生在1998年的波及全球16%的大面积珊瑚礁被漂白的事件，在未来50年里会时常发生。当海水变热时，珊瑚会释放体内的海藻，这将导致珊瑚虫大量死亡，致使珊瑚礁退化、被漂白。　　与此同时，溶解在海水里的二氧化碳的浓度的增加将导致海水酸度增加，这将减缓石灰化―――即珊瑚礁形成的速度。在未来35至70年内，二氧化碳的排放量可能会达到目前的两倍，珊瑚制造钙的能力预计于2065年底前要降低40%。　　特利的同事认为，在全球暖化令海洋对珊瑚礁来说太热之前，酸度上升早已杀死它们。大气层中来自矿物燃料的碳现已足以阻止珊瑚形成，它将在未来70年内杀死所有珊瑚礁。　　历史上的人类活动导致了珊瑚礁不同程度的衰亡，而且这种衰亡遵循着同一种路线。　　科学家们还发现，过度捕鱼是造成珊瑚礁生态系统衰亡的主要原因。一组科学家分别研究了太平洋、大西洋和红海等地的14个珊瑚礁生存的区域。　　结果发现，水温升高引起的白化和全球变暖只不过是本世纪以来加剧了珊瑚礁衰亡的因素，在这之前它们已经开始大量减少了。　　佛罗里达大学的动物学家本杰・戴尔发现，巴哈马群岛上的居民很早以前就大量捕猎绿海龟，当1492年第一批殖民者，哥伦布的船队来到巴哈马的时候，绿海龟的数量已经变得很少了。而海龟数量的变化会影响到这个生态系统中更“底层”的珊瑚礁。　　科学家发现，在每一个被研究的区域里，历史上的人类活动都导致了珊瑚礁不同程度的衰亡。这种衰亡毫无例外遵循着同样一种路线：首先是大型的草食和肉食动物被人类捕食，接着是较小的鱼类，最后是海草和珊瑚礁上活的珊瑚。　　“衰亡趋势具有普遍性，这给我们留下了深刻的印象。在上世纪初潜水面具发明之前，全世界大约80%的珊瑚礁已经走上了缓慢死亡的道路。即便是那些看上去保存得相当完好的珊瑚礁也不能幸免。例如澳大利亚东海岸著名的旅游胜地大堡礁”，本杰・戴尔表示：“有时候人们说大堡礁在很大程度上处于原始状态，但事实上，1／3的珊瑚礁正在走向灭绝”。　　森林大火、海啸等自然灾害也时常会给珊瑚礁造成重大打击。　　1997年的下半年，苏门答腊岛和加利曼丹岛发生了一场规模空前的森林火灾。这场持续了几个月、绵延上百万公顷的大火释放出的烟尘让整个东南亚地区都受到了影响。城门失火，殃及池鱼。印度尼西亚明打威群岛附近绵延数百公里的珊瑚礁出现了大面积死亡。　　科学家们发现，这场热带雨林大火不仅释放出了相当于当年人类活动制造总量1／5左右的二氧化碳，还释放出了藻类喜爱的美味―――大约1.1万吨铁以及其他营养物质。　　澳大利亚国立大学的艾布拉姆指出，大火把植物体内和土壤中的营养物质以烟尘的形式释放到了大气中，当这些尘埃落定时，它们会把周围的环境变得营养丰富，来自热带地区火灾产生的营养物质能够产生足以杀死全部数百公里范围内珊瑚礁和鱼类的赤潮。　　艾布拉姆表示，更危险的是，印度尼西亚的珊瑚礁在未来可能继续遭到森林火灾“二手烟”的毒害。全球变暖和不断增长的人口对森林的压力会导致森林火灾的增加。将来的火灾可能再次伤害到珊瑚礁，事实上这种威胁不仅会伤害珊瑚礁，也会伤害任何沿海的生态系统。科学家还发现，虽然珊瑚礁可以有效地减缓海啸对陆地的破坏力，但是，珊瑚礁也可能在海啸中受到重创，进一步加剧了珊瑚的生存危机。　　　海啸发生时，珊瑚在巨浪的强力冲击下，一部分外层结构被摧毁并冲走，而在珊瑚周围维持脆弱生态系统的海洋生物，也将被刮至海洋深处，或由于被重重撞在礁石或海床上而死亡。　　海啸过后，海水一片浑浊，这将阻止阳光照射到珊瑚礁周围的海洋生物上，而这些生物需要阳光才能生长。这些生态系统经过数百年才得以构成，海啸过后可能需要多年才能复苏。　　对于科学家而言，解除珊瑚礁面临的危机比发现这些危机更困难。　　污染、过度捕捞鱼类和气候变化是造成珊瑚礁衰亡的主要原因。对于科学家而言，解除珊瑚礁面临的危机比发现这些危机更困难。即便人们能够立即制止珊瑚的疾病和白化现象，珊瑚礁仍然处于一种长期的危机中。　　本杰・戴尔称：“如果我们能够退回去实施强有力的管理，那么我们可以恢复珊瑚礁的生态系统。但是这取决于政治意愿、资金和其他很多难以预料的影响。”　　特利承认，这确实是一个难题。在目前的情况下―――对珊瑚礁的研究和管理的资金和政策没有任何变化―――前景确实非常黯淡。我们眼睁睁地看着大片珊瑚礁死亡，而它们500年前还存在。　　世界自然基金会全球海洋项目总监西蒙・克利普博士表示：“要想保护珊瑚礁，各国政府不仅需要减少二氧化碳排放量，还需要建立海洋保护区，以保证珊瑚不受到任何形式的威胁。珊瑚礁每年的生态服务价值超过300亿美元，我们不能因为人为因素和气候变化而承受如此大的社会和经济价值的损失。 