　　元至正二十七年（1367）十月二十一日，平江（今江苏苏州）城破，张士诚败亡，朱元璋随即召集诸大将开会。诸将一致认为，北伐时机已经成熟。至正二十七年（1367）十月，朱元璋命中书右丞相徐达为征虏大将军、平章常遇春为副将军，率军二十五万开始北伐。
　　与此同时，朱元璋又发一篇告北方人民的檄文，大造舆论，宣传拯救百姓的宗旨。
　　按照部署，徐达、常遇春率军由淮安（今江苏淮安）北上，直扑山东。到年底，山东全境尽为徐达占领。同时，由征戍将军邓愈率领的偏师也由襄阳（今湖北襄樊）北略南阳（今河南南阳），进入河南境内。十二月，中书右丞相李善长率百官奏请朱元璋正式建国称帝。次年（1368）正月初四日，朱元璋在应天府（今江苏南京）奉天殿即皇帝位，建国号曰大明，年号洪武。一个新的朝代正式建立。
　　洪武元年（1368）三月，徐达、常遇春挥师入豫，直捣汴梁（今河南开封）。五月，朱元璋到汴梁，下令停止西征，集中力量开始北伐大都。
　　当时北方各支军阀与朝中太子、朝臣党同伐异，相互攻打，混乱一团。为了利用这种有利形势，防止扩廓帖木儿与李思齐转而共同对付明军，朱元璋下令徐达迅速直攻大都。朱元璋据地图指示：“下山东之粟以给馈饷。由邺趋赵，转临清而北，直抵元都。彼外援不及，内自惊溃，可不战而下。”徐达问：“臣考虑进师之日，恐其北奔，将遗后患。要不要命师穷追？”朱元璋说：“若纵其北归，天命厌绝，彼自澌灭，不必穷追。但其出塞之后，即固守疆域，防其侵扰就行了。”徐达领命而去，将为元顺帝故意留出一条道。
　　七月二十七日,徐达进据通州（今北京通县）。元顺帝知明军逼近，大惊失色，便集后妃、太子准备北走。二十八日晨，又召群臣商议。元顺帝不顾群臣固守京城的意见，决计弃城北奔。于是日夜三鼓，顺帝乘夜带太子爱猷识理达腊及诸妃仓皇出健德门，北奔上都（今内蒙古正蓝旗）。
　　八月二日据推算为公历1368年9月14日，徐达等至齐化门，填濠登城而入。因元监国淮王帖木儿不花及丞相庆童等不降，执而斩杀。然后封府库图籍宝物，令指挥张胜率千余人守宫殿门，宫人妃主，皆令其宦者护视。同时告诫士卒勿施横暴。吏民安堵，市肆不易。改大都路为北平府，置六卫。命都督副使孙兴祖、佥事华云龙守北平。徐达、常遇春等分兵四出。至十月十一日，元都周围郡县全部平定，诏告天下。
　　元顺帝逃到上都后，多次指挥军队反扑大都，均未成功，于洪武三年（1370）四月在应昌（今内蒙古克什克腾旗达里诺尔西岸）病死，子爱猷识理达腊在和林（今蒙古共和国哈尔和林）继位。爱猷识理达腊死，子脱古思帖木儿继立。
　　链接
　　健德门：位于内城北垣西侧，今德胜门立交桥南端。明洪武元年(1368年)八月，明军攻入元大都城，改称北平，同年九月将北垣西侧门“健德门”改为“德胜门”(今德胜门外小关)，另于北垣南五里筑土城垣，此新土城垣初为北平城北垣之二道防线，以防元军反攻，筑土垣时西临积水潭水面，故将城垣稍向南斜，避开积水潭宽水面，从水面窄处斜至西城垣(今西直门立交桥东)，故形成北京内城西北之缺角。是年北平城北垣仍然使用，至洪武四年(1371年)改建北平城垣，始废旧北垣及“德胜门”、“安定门”及东垣北端之“光熙门”、西垣北端之“肃清门”。将新筑北垣加宽加高，西侧门仍称“德胜门”，正统元年至四年(1436-1439年)修建城楼、瓮城、箭楼、闸楼。
　　齐化门：朝阳门，元代称齐化门。标志是瓮城门洞上刻有一枝谷穗。它是北京的粮门，多走粮车。朝阳门也叫“杜门”，有休息的意思。通过京杭大运河运来的漕粮，都由此门入城，存放在朝阳门内的几座大仓库内，因此它多走粮车。它的瓮城内建有关帝庙，但庙里只有神牌而没有神像。