　　昨晚，获得“广东民族民间‘咸水歌’艺术之乡”的海珠区滨江街在海印文化广场举行滨江地区“咸水歌”大汇演。记者从该活动上获悉，目前，“咸水歌”仅有一名业余音乐人负责谱曲，“咸水歌”这一门民间艺术的前景令人担忧。
　　仅少数人能唱“咸水歌”
　　70多岁的何婆婆是至今仍然能够唱“咸水歌”的少数“传统”水上居民。她说，过去的“咸水歌”多以“妹又好”、“哥又好”、“姑妹”、“兄哥”为起子的对歌。还没有搬迁到陆上居住的时候，“咸水歌”在水上居民中广为流传，尤其是晚饭后，年轻的渔家都喜欢划着一只小艇到处找对手比试，很多的姻缘都是由对“咸水歌”而撮合而成。
　　滨江街文化站谢站长介绍，“咸水歌”的历史可追溯到东晋时代，至今有1000多年的历史。
　　今人不懂老“咸水歌”
　　上世纪60年代，广州市人民政府拨出专款3500万元在滨江路一带修建了58幢楼房，使2600多户水上居民全部迁到陆上居住，水上居民自娱自乐的“咸水歌”也告别了小艇，成为传统节日时的特别节目。
　　随着岁月的变迁，至今能唱传统“咸水歌”的水上人家似乎渐渐离我们远去，一些原水上居民的后代也说不懂此歌。谢站长说，“造成此现状的第一个原因是新一代水上居民上岸居住后，没有继承“咸水歌”；第二个原因是过去水上居民的社会地位低下，其他人不愿意唱“咸水歌”；第三个原因是过去水上居民大多不认识字，较难形成曲谱文字等；第四个原因是有的老‘咸水歌’虽然是用广州方言演唱，可是连老广州人也都听不懂，别的人就更加难以听懂了。”
　　在青少年当中推广“咸水歌”
　　为了不使“咸水歌”这传统的岭南文化流失，滨江街多次举办“咸水歌”推广座谈研讨会，并先后成立街“咸水歌”演唱队、老人“咸水歌”演唱队和青少年“咸水歌”演唱队，定期举办“咸水歌”培训班，开展“咸水歌”欣赏会、“咸水歌”比赛等。谢站长介绍，目前全街道各类“咸水歌”队伍大约有300多人。去年，青少年“咸水歌”演唱队表演的小组唱《滨江好》、《大搬家》还在广州市文化站第二届文艺汇演中获得二等奖。
　　只有一名业余音乐人谱曲
　　业余音乐人刘学东是目前唯一帮街道撰写“咸水歌”的艺术人，他已经谱出《滨江好》、《大搬家》、《富而思进斗志昂》、《珠江河畔景色好》等7首新“咸水歌”。谢站长说，“咸水歌”歌词目前已经创作了100多首，但是，就只有刘老师在谱曲，进度是可想而知的。刘学东也说：“现在找人切磋‘咸水歌’谱曲都非常难，真的希望多些音乐人参加‘咸水歌’的创作，将这个传统的岭南文化保留下来，发扬光大。”
　　小资料
　　“咸水歌”是广东渔民操广州方言演唱的一种渔歌，又称“白话渔歌”，主要流传于珠三角地区。这些地区由于长期同大海打交道，因而又称“咸水歌”，有独唱、对唱等形式。