&nbsp;　　没有相应的处罚跟进，仅有舆论监督是无济于事的。媒体不可能对一个事件保持持久的兴趣，因此骗局躲过了风头之后仍然可以沉渣泛起，继续愚弄世人。　　我在出国14年后首次回国过春节，收看久违的中央电视台春节联欢晚会，发现人还是那些人，形式还是那样的形式，能够反映出这十几年来中国所发生的变化的，是隐藏在节目当中的那些商业广告。　　其中触目惊心的一个广告，是在一个小品中，演员拿着写着“珍奥核酸”四个大字的纸袋上场。春节晚会年年有争议，这个广告也成了挨骂的对象。其实这并不是这个“保健品”在春节联欢晚会上首次露面。据读者反映，在去年的晚会上，曾经举办过“珍奥核酸杯我最喜爱的演员和节目”的评选。　　第二天，我收到一位读者的来信说：“今年春节晚会上大连珍奥核酸又出现了。记得几年以前您写过几篇文章揭露他们的骗局，我很奇怪他们为什么能扛到现在，而且还越来越火。2003年他们的销售额是10亿，而且还在上升。在Google上搜索‘珍奥核酸’，2001年左右的皆为负面报道，而最近(2004-2005)全都是正面报道了。我实在不相信‘核酸保健品’能有什么作用，可是为越来越多关于此类报道所困惑，您能关注一下么？”　　对“核酸保健品”能有什么用，是不必感到困惑的。　　只要学一点生物化学常识，就可以知道，虽然核酸作为遗传物质，对人体的生理活动至关重要，但是人体中的核酸都是人体用其他化学物质自我合成的，并不从膳食中直接吸收。膳食中的核酸都将在消化道中被彻底分解掉。因此生物医学界公认核酸不是营养物质，口服核酸不仅不能起到营养、保健作用，而且核酸吃多了，还会对身体造成危害，会导致痛风和结石等疾病。　　所谓“核酸保健品”，完全是一个伪科学商业骗局。这个商业骗局是上个世纪60年代在美国出现的，1981年，它被美国法庭认定为商业骗局后，在美国就基本消失了，然而20年后却在中国重新出现，而且有多名中国科研人员为之捧场。　　对此，我们已在2001年上半年做过充分的揭露。对“珍奥核酸”盗用多名诺贝尔奖获得者的名义做宣传的行为，我们也曾经联系到诺贝尔奖获得者发表声明澄清。那次揭露持续了几个月的时间，在国内媒体引起了很大的反响，甚至连美国《科学》杂志都做了报道。国家工商行政管理总局为此发出通知要求集中检查核酸类保健食品广告违法问题，卫生部也通报“珍奥核酸”夸大宣传，要求对保健食品夸大宣传的违法行为加大监督力度，依法严厉打击。　　在我们揭露过的案例中，还很少有一个引起这么大的轰动并获得官方的肯定。当时曾有人认为我们打了一个大胜仗，据说“核酸保健品”的销售也受到了不小的影响。但是结果又是如何呢？“珍奥核酸”不仅继续在全国性报纸上做广告、登“正面报道”，而且上了中央电视台，具有讽刺意味地成为“3・15”保护消费者权益晚会的赞助商、在收视率天下第一的春节联欢晚会上露脸，并作为中央电视台的广告大户，享有不受中央电视台曝光的特权。　　国内的保健品很少有超过3年的寿命，而“珍奥核酸”被揭露三四年来，却好像活得更有滋有味，难怪有人要对此感到奇怪、困惑了。　　没有相应的处罚跟进，仅有舆论监督是无济于事的。媒体不可能对一个事件保持持久的兴趣，因此骗局躲过了风头之后仍然可以沉渣泛起，继续愚弄世人。媒体也会见钱眼开，为了商业利益丧失原则。一个被充分揭露过的骗局能有如此顽强的生命力，敢于在有十几亿观众的节目中招摇过市，我们首先应该问的，是管理部门究竟是如何“依法严厉打击”的？　　相关链接　　“核酸营养”是骗局　　“核酸营养”和“疗法”是由美国纽约一名普通医生本杰明・弗兰克在70年代一手炮制出来的。美国法庭曾经在1981年2月5日、4月10日、7月20日、10月22日连续四次判决所谓“核酸营养”和“疗法”是通过虚假广告诱惑、骗取消费者钱财的商业骗局，违反了美国法典第39编第3005条。近年来在中国兴起的“核酸营养”热也是奉弗兰克为祖师爷，其理论依据、产品和宣传手法都和20多年前的美国“核酸营养”骗局没有什么不同。　　国际权威机构、权威人士否认“核酸营养”　　联合国世界卫生组织2000年的有关文件确认人体需要的全部营养物中不包括核酸。世界卫生组织营养部的负责人在接受新华社记者采访时否认人体需要额外补充核酸。　　美国食品与药物管理署在1999年发表的关于营养品工业的报告中指出，口服核酸无效，核酸缺乏症不存在。　　人类基因组计划领导人、美国著名分子生物学家弗兰西斯・柯林斯在2000年5月的一次演讲中指出，“核酸营养”是一个荒唐可笑的骗局。　　　三位其名字和肖像被中国厂家用于做“核酸营养”广告的诺贝尔奖获得者在接受记者采访时，澄清他们的名字和肖像被盗用，他们不认为核酸有营养。　　核酸是什么？　　核酸是一类生物大分子，分为核糖核酸(简称RNA)和脱氧核糖核酸(简称DNA)两种，是携带遗传信息的遗传物质。核酸对人体生理功能的重要性，主要是通过它所携带的遗传信息而体现出来的。每个人的遗传信息都是独特的，必须被忠实地复制、表达。如果让外来的核酸参与进去，人体的遗传信息就会混乱，人就会生病乃至死亡。　　人体不能直接吸收核酸　　核酸是分子量很大的生物大分子，细胞膜在正常状态下不能吸收生物大分子，这是细胞的一种自我保护措施。如果生物大分子进入了细胞，细胞机能将会紊乱乃至死亡。病毒感染的机理就是打破了细胞膜，而把核酸注入了细胞中，使人体得病。人体细胞中的核酸全都是利用细胞中已有的小分子一步一步自我合成的。　　食品中的核酸在肠道中被分解　　食品中的核酸在肠道中将在酶的作用下分解成小分子核苷酸、核苷，而被吸收进细胞中，在细胞中进一步被分解成更小的分子碱基(包括嘧啶和嘌呤两类)。　　碱基或者用于合成核苷酸(联起来就成了核酸)，或者参与其他代谢途径，或者降解排出体外。　　不存在核酸缺乏症　　核酸、核苷酸存在于几乎所有的食物之中，一般人不存在食用核酸太少的问题。即使食用的核酸太少，也不会影响人体细胞中核酸的合成，因为核苷酸有别的合成途径，可以用别的分子从头合成，也可以回收利用体内核酸的降解物。因此在医学上不存在“核酸缺乏症”。　　老年人无需特别补充核酸　　没有任何可靠的资料表明老年人核苷酸的吸收能力和合成能力会降低，因此老年人无需特别补充核酸。　　