亲吻自古有之&nbsp;当二战结束的消息传到纽约的时代广场，一位狂喜的海军士兵搂过正在身旁的陌生护士热烈地亲吻着她。&nbsp;　　kiss―1　激活性激素　促进性成熟―――　　也许进入青春期的标志是初恋的开始，而初恋中最具代表性的行为恐怕首推初吻。那么人体内的各种器官是如何运作，最终导致了浪漫而羞涩的初吻产生，从而让一个个人类个体进入他或她的青春期即性成熟期呢？据英国《泰晤士报》2月1日报道，美国匹兹堡大学的科学家近日研究发现，一种基因决定人的性激素的分泌，从而决定青春期什么时候开始，他们把这种基因命名为“亲吻一号”（“kiss-1”）基因。　　何时初吻：基因说了算　　“亲吻一号”基因存在于下丘脑中，人在达到青春期年龄的时候就会突然被激活，合成一种名为“kisspeptin”的蛋白质。这种蛋白质会向人体另一个重要基因“GPR54”发出信号，促使人体开始分泌标志着性成熟的激素。这项研究的基础是已经发现了GPR54在青春期发育中扮演的角色，当这种基因有缺陷时，个体的青春期就会推迟。　　此前科学家们在研究啮齿动物时，已经考虑到了“亲吻一号”基因和GPR54基因的关系，但是研究“亲吻一号”基因在人类和灵长类动物身上所发挥的作用还是第一次。这项研究结果已刊登在2月1日出版的《美国国家科学院刊》上。　　研究人员给尚未达到性成熟阶段的雄性猴子注射“kisspeptin”蛋白质，猴子体内产生了大量性激素，相当于正常量的25倍。研究人员认为，“亲吻一号”基因可能像定时开关一样，到了一定时期会激活人体性激素的分泌，促进人的性成熟，但它不能单独发挥作用，需要和其他基因构成链条共同发挥作用。　　“亲吻一号”基因的发现，将有助于科学家解开长期困扰生物学的一个谜：为什么人出生时就有完整的分泌生殖激素的功能，但这些功能在儿童期一直处于“冬眠”状态，直到青春期才觉醒？　　这项新发现还具有重要的临床价值。这项研究的领导者匹兹堡大学的托尼・普朗特教授说：“研究深层的人体神经生物学机制，有助于阻止某些儿童青春期提前或者滞后状况的出现。”　　热吻：双唇点燃化学反应　　接吻是令人心醉的爱情表达方式。然而，谁会在相依相偎的美妙时光，想到5－羟色胺、苯乙胺、甚至是腺苷三磷酸这些干涩的化学词汇呢？又有多少涉入爱河的恋人知道，接吻不单有助于健康，还可以令人更加充满魅力？　　作为人体内荷尔蒙之焰火喷发四射的接吻，其化学奥妙究竟是怎样的呢？科学界在大约30年以前，才开始对这个问题予以关注。最近几年，生物化学和神经生理学领域取得了突飞猛进的发展，为新的研究领域―――情感是如何产生的，感觉或者记忆如何激发情感，感情又如何影响我们的行为开辟了道路。　　研究者还发现，对欲望和激情而言，并不是一再被提到的心起着关键性作用，更多地是那些上千亿的神经细胞和上千种传递物质共同作用的结果。当人体接收到一个充满诱惑的接吻信号之后，大脑中的“幸福荷尔蒙”―――5-羟色胺的释放，可以让一个人更加放松、平和。　　在此，“恋爱荷尔蒙”苯乙胺就像爱神手中的箭，起着煽风点火的作用，它引发人们的性欲和销魂感：人的心脏怦怦跳，周身暖洋洋，血压升高、出汗、唾液增加，一种发自内心、回肠荡气的感觉充溢身心。此时被大大调动起来的细胞燃料腺苷三磷酸的产生，又为人体提供了它所需要的能量，使得心跳可以更快。　　热吻还可以美容　　意大利卡利亚里大学神经学系主任吉安・杰萨解释道：在一对情侣的嘴唇相遇之前，接触的欲望和期待就开始启动大脑中的神经元。进入接吻阶段，触觉和嗅觉加强了对神经元的刺激。当多巴胺在大脑中释放和传播时，一种愉悦感油然而生。这就是为什么情侣在接吻时感到幸福的原因。当人们品尝巧克力，或者瘾君子们“饭后一支烟”所体验到的那种满足感，都是同样的机制在发挥作用。　　每一次深情接吻，多巴胺就会开始围着大脑快速流动，人体内睾丸激素分泌增多，肾上腺分泌出荷尔蒙肾上腺素和去甲肾上腺素，这些激素使血压升高，心跳也从每分钟60－80次猛增至100多次，血液流量的增加在嘴唇皮肤下面的毛细血管中显现出来，人的嘴唇变得红肿。在异常热情的接吻中，大脑底部的脑垂体会分泌后叶荷尔蒙，科学家认为这种魔术般的“家庭”荷尔蒙能激发我们形成恋爱关系，它还能够帮助分娩，刺激妇女分泌乳汁。　　研究发现，有经常热吻习惯的人的寿命要比一般接吻的人寿命长5年。热吻还是一种男女老少极佳的美容疗法。这是因为热吻、长吻时脸部肌肉全部运动起来了，从而使皮肤较久地保持红润和平滑。在热吻时，神经细胞会产生高度兴奋，双方的幸福感飘飘欲仙，心脏开始扑通地猛烈跳动起来。此时，由于体内激素分泌较迅速，所以皮肤的新陈代谢也随之旺盛，致使皮肤光鲜亮丽。这就是亲吻带给女人的美容功效。　　背景知识　　问世间吻为何物　　人类在远古时代，就已经开始亲热接吻了。圣经中所罗门王所著的“雅歌”一开始，就有热烈邀请接吻的词句。印度《爱经》、拉丁的语词和南美洲的陶器都证明接吻是一种古老的活动。大猩猩也经常接吻，非洲的矮黑猩猩甚至还使用舌头亲吻，这证明接吻在人类出现之前就已经存在。另一方面，它们的接吻行为也可能是和人类的谱系分道扬镳之后独立演变产生的。古罗马诗人说：“亲吻是夏季开满鲜花的草场”。莎士比亚说：“亲吻是爱的封印”。像罗丹这样的雕塑家、克里姆特这样的画家，以及无数的作家、诗人、摄影师和电影导演，都围绕接吻这个题材，为世人留下了不朽的杰作。以各自不同的方式描述着人类这个最简单但又如此私密，足以令情感的防线不堪一击的温柔动作的魔力。　　根据调查，德国人平均每天要接吻两到三次。由此推算，他们活到70岁时，一生中就有大约76天的时间，全部用在接吻上了。在欧洲，接吻标志着感情关系的开始。这是爱之曲的前奏，一种性行为之前的接触方式，一份对对方流露兴趣的宣言。对美国人来说，接吻者是一种性爱姿态，与性关系相生相伴，是对性关系的一种确认和肯定。　　有人也许会说，接吻是人家外国人的习俗，咱们中国人纯粹是东施效颦。习俗也是可以发展，可以改变的。中世纪的外国也是禁欲的，不开化的，但随着社会的发展人家对性活动的宽容度也越来越高，并且认为这是文明的标志。中国的经济在发展，总不能抱着老祖宗那一套不放吧。　　接吻是一种文化。既然是文化，就包含学习性。真正的接吻绝不是“人工呼吸”，里面有很多的技巧和学问，至于个中的感受更是百味丛生，不足为外人道也。不能不承认，接吻是中国人的薄弱环节，有多少人敢说自己会“吻”？有很多中国人终其一生也没学会真正的接吻，是社会没给他们创造这个机会，这是民族的遗憾。　　