&nbsp;　　本月10日，第55届柏林电影节在德国的冰天雪地里拉开了帷幕。作为世界上影响力权威性都是5星级的电影盛会，每年的柏林电影节都吸引了各国的优秀电影和电影人。今年的柏林可谓笼罩在色情和反思的电影潮流之下，性话题和反纳粹题材都成为了本届电影节的热点，而中国电影和中国的电影人也再度整装出发，期待在这个中国人喜庆的正月里为中国电影再添上浓墨重彩的一笔。
　　“性”成电影节最大主题
　　自从本届柏林电影节开幕以来，性这个主题就被提升到了前所未有的一个艺术高度，因为这届柏林电影节上性是一大主题之一，而且也反映了性电影在商业市场上取得的成功。
　　性与色情在这届柏林电影节上成为主导题材并非毫无铺垫。去年该电影节的最高奖项金熊奖就颁给了曾经拍摄成人电影的德国女演员。分析人士称，电影界主题集中在性与色情上面并不鲜见，电影市场上有很多关于性和色情的作品，最近30年来是一段性压制的时期，因此性电影赚到了大笔的金钱。在这届电影节上参展的多部影片都将性压抑、尤其是在美国的性压抑状况作为反映的主要内容，这些影片还因此吸引和感动了很多现场的观众。有趣的是，柏林电影节本来就是全球最自由的一个电影节之一，而且在柏林，其市长就是一位同性恋，并深受市民欢迎。
　　除了性之外，色情也是一个主要题材。由于受到付费电视、互联网以及DVD音像制品的推动，色情行业每年的营收已经超过了100亿美元，几乎可以与好莱坞的主流娱乐产业的营收相提并论。上周日，无论是记者、电影购买商还是普通观众，都纷纷涌入电影院去观看一部名为《深喉之中》的纪录片，这部电影正是《深喉》一片的续剧。而1972年拍摄的色情意味浓重的《深喉》堪称历史上获得商业成功最显著的一部影片，其赤裸裸的性爱画面也让色情内容成了性电影的主要情节。继其之后，在2002年，共有11000部色情电影拍摄完成，而当年好莱坞产出电影的数量还不到500部。
　　柏林电影节上还有其他以性为主题的电影，包括一部以生活在美国洛杉矶的一群同性恋演员为主要人物以及曾经当过色情演员的一些人的生活现状为主要情节的纪录片。这部名为《洛城性生活2》的电影仅仅是这届柏林电影节上涉及性和情色内容的影片之一，已经在全景单元中放映，其德国制片商乔奇恩・希克表示，拍摄这样的低成本性影片是为了引起观众的共鸣，并让世人更多地关注生活在同性恋圈子里的所谓异类群体。另外《金赛性学教授》也参加了展映，这部电影的故事发生在20世纪40年代，主人公以他的性学研究成果《人类男性的性行为》在社会上造起了一场大轰动。另外在这届柏林电影节上，一些年轻的电影制作人还特别参加了一个名为“拍摄性电影”的研讨会，法国导演Catherine Breillat还做了有关“如何执导演员在摄像机镜头前拍亲热戏”的演讲。一位德国导演表示，“谈论性是一件好事，在电影里看到这样的场景也是好事，《金赛性学教授》讲述了在性压抑的美国，一个受到启发的男子如何排除这种压力。《深喉之中》则显示了色情电影已经成为一个行业以及其中的人如何因此受到影响。”
　　反纳粹题材成热点
　　自柏林电影节开幕以来，所放映的竞赛单元影片能真正打动观众的为数不多。然而上周末放映的德国影片《索菲・朔尔―――最后的日子》以其反纳粹题材博得阵阵掌声，成为电影节的亮点之一。
　　《索菲・朔尔―――最后的日子》由德国导演马克・罗特蒙德执导，由真实历史事件改编，讲述了纳粹德国时期慕尼黑大学女学生索菲・朔尔散发反纳粹传单被捕到被处死的故事。索菲・朔尔和汉斯・朔尔兄妹是当年“白玫瑰”反纳粹组织的领导人，他们在反法西斯运动中为推翻希特勒政权进行了不懈的斗争，兄妹俩英勇不屈的精神在德国家喻户晓。
　　该片13日放映时，每场都赢得观众的热烈掌声。很多观众表示被演员的表演和情节打动。导演罗特蒙德13日在新闻发布会上说：“当年，包括我祖父母在内的成千上万的德国人，面对纳粹暴行采取了视而不见的态度，我希望对这种现象进行剖析。”罗特蒙德说，这部影片正是他的这种努力在另一个意义上的体现。自第55届柏林国际电影节开幕以来，最引起轰动的影片是《卢旺达饭店》，但该片只是特邀参加电影节供观摩的影片，并不参加最佳影片“金熊奖”的角逐。
　　章小蕙“色”迷柏林
　　本届柏林电影节开幕以来，亮点不多，实在能用乏善可陈来形容，金熊参赛片还没一部引发话题，好莱坞明星又姗姗来迟。倒是几位中国女演员出尽风头，性感撩人的白灵自不必说，13日晚上，话题女星章小蕙和导演杨凡一同出现在美国片《优势合作》的首映现场，抢尽该片主演丹尼斯・奎德的风头。
　　章小蕙是特地为由她主演的《桃色》来柏林宣传造势，这部影片是香港异色导演杨凡的新作，入围仅次于影展的全景单元。《桃色》正式的媒体放映和记者见面会被安排在17日左右，但导演杨凡早早就来到柏林，为影片摇旗呐喊，这两天无论在欧洲电影交易市场还是新闻中心都能看到大幅《桃色》海报以及一些宣传册子，异色主题已经引起西方人极大关注。杨凡更是不错过任何推销自己的机会。这次《桃色》也派出了完整的演员阵容，3位话题主角：章小蕙、河利秀以及松坂庆子，她们将亲临发布会现场，但3人中还是章小蕙最给面子，2月13日就抵达柏林，而且据说来之前还特别到巴黎去挑选了衣服。
　　13日晚上，柏林电影节主会场附近下起了开幕以来最大的一场雪，22：30，美国竞赛片《优势合作》首映式之前，雪愈下愈大，几乎覆盖了红地毯，摄影记者都痛苦的觉得没法工作，而该片主演丹尼斯・奎德亦是姗姗来迟，没想到最守时的竟然是章小蕙，她一到柏林就不错过这个走红地毯的机会，尽管是别人的电影，依然一袭华丽晚礼服盛装出席。当国内记者叫住她时，章小蕙更是配合地脱去外套，只有薄薄的丝质上衣，整个人都在瑟瑟发抖，却依然要摆出Pose。对于能在如此重要的电影节上放映自己的影片，章小蕙亦觉得荣幸之至。在《桃色》中，她有大段激情戏，出位表现也给她赢得了大量关注以及香港金像奖的最佳新演员提名，对此，章小蕙很忐忑：“我演的时候很投入，但对于结果真的不知道，不过总是期待得到肯定的。”
　　中国电影“孔雀”开屏
　　除了《桃色》外，这次中国电影在柏林可谓大放异彩。随着柏林天气的放晴，第55届柏林电影节各个单元已纷纷正式拉开大幕。电影节“青年论坛”更加钟情中国电影。
　　柏林电影节“青年论坛”始于1970年，以敏锐发现提倡当前社会观察的电影和艺术创新实验为宗旨，曾被称为是电影大师的摇篮。今年柏林电影节的“青年论坛”入选影片有39部，其中4部来自中国，《绿草地》是青年导演宁浩刚刚完成的作品。欧洲电影市场是柏林电影节人气最旺的地方之一，而这个电影市场已经越来越成为柏林电影节的招牌单元。每年来的电影界人士，几乎有一半以上是冲着这个电影市场来的。柏林是陆川和他的《可可西里》继东京、圣丹斯之后的第三次国际电影节之旅，尽管刚刚赶到柏林不久的陆川错过了媒体放映，但是他对《可可西里》的欧洲首映信心百倍。有一位来自北京电影学院的青年讲师名叫姜丽芬，此次应柏林电影节“青年论坛”的邀请，带来了自编自导自演的影片《白色栀子花》。《饺子》是香港导演陈果近一年来带着走遍世界的一部影片，这部情节骇人听闻的惊悚片，据说本次在柏林放映的是未经剪辑的完整版本，而影片的主演之一、本届电影节评委白灵恰好利用便利，为这部影片着实作了一回宣传，甚至她的绯闻男友、影片的摄影指导杜可风也在新闻发布会快结束时，匆匆赶来捧场助兴。
　　据了解，颇能代表今年中国电影整体水准的《孔雀》剧组一行18人昨日已飞往柏林参加第55届柏林电影节。尽管前途未卜，但通过情人节的特映，导演顾长卫表示自己的信心再次得到了验证。前日下午，电影《孔雀》在北京进行了两场情人节特映及观众见面会活动，很多人从这部影片中感受到了一种年代久远的熟悉与温暖，他们的唏嘘感慨和对影片的肯定，对于出征第55届柏林电影节的《孔雀》剧组是最大的鼓舞。在情人节档期众多的影片中，《孔雀》凭借良好的口碑吸引了众多观众，两场特映都是在200人的放映厅里，都是爆满。顾长卫认为这是一部非常适合在情人节放映的影片，爱情并不都是甜腻的巧克力，其中也有悲凉的一面，《孔雀》虽然体现了命运中有些灰暗的一面，但其中讲述的几段爱情故事，却体现了小城镇中小人物们朴素而真挚的情怀。就像电影大厅中《孔雀》朴素的海报，在众多制作唯美的、为情人节特意打造的精致图景中，却自成一种空灵。　　