
　　2002年9月，在一次宴席上，他认识了年仅23岁的某保险公司职员李桂荣（化名）。李桂荣长得貌美如花，让彭侠垂涎不已，他的命运从此也悄然改变。
　　他们相识后，关系便迅速升温。宾馆、野外、办公室、家中，到处都留下了他们幽会的足迹。彭侠甚至还将他们每次作乐的时间、地点和感受写进了他的《桃花园随笔》中。检察官说，这是一篇十足的“黄色日记”，里面的记录不堪入目。
　　与李桂荣在一起的时候，彭侠感到了金钱的可贵。没有金钱，他难见情妇的笑脸。为博情妇一笑，彭侠不断伸出罪恶的黑手，大肆贪污受贿。他在《桃花园随笔》中写到他们的梦想：赚到100万后便远走高飞。
　　一个管理股长，敛财五十四万
　　法院查明，从2002年8月到2004年初，彭侠在担任矿产开发管理股股长的一年半时间里，利用职务之便，以各种名义吃拿卡要，疯狂敛财近54万元。
　　在票据上捣鬼是彭侠敛财的主要手段。2002年初，彭侠向全县40余家煤矿收取矿产开发设计方案费时，拿着私自从税务机关购买的商品零售发票，向矿主漫天要价，共聚财10万余元。其中仅有5万元上缴和用于相关开支，余下的都进了他的腰包。2003年7月，彭侠向巴东一煤矿收取5700元矿产资源补偿费，采用大头小尾单联开票的方式，仅给财务上交200元，剩下的5500元都被他中饱私囊。
　　矿主开发矿山需要办理手续，彭侠不仅不认真履行自己的职责，反而把这作为敛财的“良机”。2002年初，巴东县某乡镇一煤矿老板收购了相邻的一个煤矿后，找到彭侠办理相关手续，彭侠遂以办手续需要花钱为由，先后向该老板索取费用3万元。2004年3月，贪得无厌的彭侠再次找到那个老板，以上次办手续还差钱为由，向他索要了1万元。实际上，按有关政策规定，办理购矿手续的费用只需要几百元。就这样，彭侠又轻松捞得3万余元。
　　同年11月，一个煤矿老板找彭侠办理煤矿扩界手续。该老板是一乡镇煤矿的主管人员，与彭侠常有业务往来，自认为彭会高抬贵手。不料，彭侠一开口就要他最少交1.5万元，矿主嫌多便没有答应。第二年，因手续不全，该矿主煤矿迟迟不能开工，该矿主只好再次找到彭侠，请他帮忙。没想到，彭侠的胃口更大了：“今年要交4万元，少一分钱都不行！”矿主求告无门，只好凑齐4万元“孝敬”彭侠。
　　法院审理查明，彭侠在任职期间，利用收取矿山资源补偿费、采矿权出让金等费用的职务之便，采取虚开发票、开白条或不开任何收据、收入不入账等手段，将14.21万元的公款非法占为己有；利用管理全县矿山事务，办理采矿许可证手续、煤矿转让、扩界手续等，非法收受他人财物，共计39.7万元。
　　彭侠在一年半的时间内，贪污受贿近54万元，其案值之大，创下了巴东官员腐败之最。据办案检察官介绍，这在巴东是史无前例的。
　　划清爱美与好色的界线
　　阳清
　　在许多男人身边，有不少秀色可餐的美女。我们可以去欣赏、去呵护、去赞美，甚至在道德和法律的界限内，去友好地亲近她们。这都是无可非议的，因为，爱美之心人皆有之。
　　但是，在有的人心中，没有划清爱美与好色的界线，借爱美之名，施好色之为。就拿巴东这个贪官来说，尽管他在“黄色日记”中立下“大志”―――贪够一百万后与情妇私奔，看似痴情一片，其实质是置党纪国法、伦理道德于不顾，以满足自己的好色之欲。
　　简言之，爱美和好色的界线就在于法律和道德是否允许。爱美，是对美的一种赞赏、保护，对他人、对社会有益。而好色是以损害他人和社会利益为手段，以占有美为目的，是一种贪欲。上一页 [1] [2] 