　　清朝末年，清王朝处于内外交困的危机境地。围绕革新与守旧、自强与御外等时局问题，朝野上下派系林立，斗争激烈。总的说来，可以分为顽固派、洋务派、清流党等几大势力。对于洋务派与顽固派，由于都是实权派系，对当时的时局影响巨大，故史学家向来关注较多。清流党虽然参与时务较少，但对于当时的最高统治者慈禧来说，也是维系朝野权力均衡的重要力量，所以本文在这里主要谈谈清流党。
　　清流党是当时京师官场的一个松散团体，绝大多数出身翰林，主要人物有总理衙门大臣李鸿藻、刑部尚书潘祖荫、翰林院侍读黄体芳、江南道监察御史邓承修，以及张佩纶、陈宝琛、张之洞等人。他们关心国是，针砭朝政，崇尚气节道义，憎恨贪官污吏；对外交涉主张强硬态度，反对妥协；文化上反对西方，独尊孔孟。
　　清流党常常聚会，议论时政，并常采取联合上折的手段来表达自己的观点，在官场是一种不可忽视的力量。清流党以狂狷之气，大量弹劾有背纲常御律的大臣，一时声名鹊起，令许多行为不检点的权臣恨之入骨，闻之色变。清流党名士张佩纶，当时更是以弹劾大臣、整肃朝纲为己任，几起著名的弹劾事件，如弹劾侍郎贺寿慈、弹劾尚书青藜与董恂等，奠定了他的半世英名。
　　有意思的是，洋务派的著名人物张之洞，开始也是一个清流党人。但他与其他清流人士有两点本质不同，一是不顽固保守，二是不尚空谈，有浓厚的务实精神。张之洞以湘军著名将领、割据一方、权震朝野的人物胡林翼为师，深得乃师经世致用思想的真传。
　　胡林翼是曾国藩的亲密朋友，与曾国藩一起创建湘军，于军事、政治、学问上均有很高的建树，官至封疆大吏、总督等职，是当时最有影响的“中兴名臣”之一。曾国藩、左宗棠、胡林翼等人都接受了明末清初著名思想家王夫之的经世致用思想，以宋明理学为指导，以孔孟之道为号召，取得了打败太平天国的巨大功绩。曾国藩的学生李鸿章、胡林翼的学生张之洞，便也是对王夫之思想的一脉相承。他们作为曾、左、胡等人的继承者，继续为了国家的自强、求富等目标而深刻地影响了中国近代历史。
　　张之洞在得到慈禧的赏识、受到重用后，发誓要用实际行动要将自己的奋斗目标付诸实践，为天下老百姓办实事。他在出任山西巡抚之职后，在实践中认识到清谈与办事、京官与地方官的完全不同，进而开始抛弃清流党嗜好空谈的陋习，迈出了成为一代中兴大臣的第一步。
　　他渐渐认识到，在中国，要想做个好官，要么就当个两袖清风的清流党，永远不要参与实务；要不就为百姓办实事，但就永远不要得罪权贵。要想二者得兼，是不可能的。因为作为清流党，得罪了权贵，那么你办任何事情都寸步难行，甚至自身难保。而对于清流与实务，张之洞认为后者更有意义。
　　张之洞得到已故老师胡林翼的遗训，认识到中国的富强必须向西方学习，必须操办洋务，清流党的保守与盲目排外是不可取的。于是，张之洞又渐渐成为洋务派最有影响力的人物之一。而原来的清流党名士张佩纶，却因没有实际办事能力，在马尾之战中一败涂地，毁了半世英名。
　　那是在中法战争期间，张佩纶放言高论，以谈兵事为能，对洋务派的军事外交政策不屑一顾。慈禧便干脆任命张佩纶为福建海疆大臣，到前线指挥作战。张佩纶临事茫然，暗中叫苦不迭。据《中法兵事本末》记载：“张佩纶、何如璋甫闻炮声，即从船局后山潜逃。是日大雷雨，张佩纶跣而奔，中途有亲兵曳之行，抵鼓山麓，乡人拒不纳，匿禅寺下院，距船厂二十余里。……适有廷寄到，督抚觅张佩纶不得，遣弁四探，报者赏钱一千，遂得之。”
　　张佩纶的战败逃跑，不但让其他恨之骨的人大骂，也让清流党人不屑。用清流党人来办实务，教训可谓深矣！
　　但对于当权者而言，清流党也有用处。一方面可以让他们起到御史（相当于检察机关）的作用，整肃官场风气；另一面，可以用来攫取一些权臣的把柄，以牵制其权力。譬如慈禧，过不多久就要把当时操办洋务的权臣李鸿章召入，给他看看清流党人最新给罗列的罪状，李便如捣蒜般地磕头表示衷心，请求恕罪，于是慈禧就很“大度”地一次次地宽恕他，他的也尾巴始终不敢翘起了。
　　这样，由于慈禧的有意利用，清流党才能在众大臣的怨恨中继续存在。
　　张之洞从清流党脱离，成为洋务派的主要人物，是有积极历史意义的。不是历史改变了他，而是他改变了历史。