　　金庸心目中的武学宗师，可以从《倚天屠龙记》第七回写谢逊咒骂武林人物的一段话中一探端倪：“自华佗设五禽之戏起，少林派达摩老祖，岳武穆神拳散手，全给他骂得一文不值”，“逐步骂到了武当派开山祖师张三丰”。虽然金庸小说中的武学宗师很多，如《射雕英雄传》中《九阴真经》的创始人黄裳和南帝、北丐、西毒、东邪、中神通，以及《神雕侠侣》中没有露面却给人深刻印象的独孤求败等，但谢逊咒骂时所历数的武林宗师只有华佗、达摩、岳飞、张三丰这些历史中存在过的中华武学史上的重要人物，却未提及南帝、北丐或独孤求败之类，也没有提到黄裳和全真教主王重阳这两个历史上也确实存在的人物，这说明金庸不仅对中华武学史上的重要人物非常熟悉，而且在小说和历史之间是有明确区分的。　　不过，华佗、达摩、岳飞、张三丰这些人物与中华武术的关系，除了华佗创五禽戏有比较可信的史料之外，其他多属传说附会，金庸所采用的只是流播已广却未可尽信的民间说法而已。比如达摩创少林武术与张三丰创武当派等，都是不能尽信的，或者说是不可相信的。武林中相传岳飞所传或与之有关系的“武功”有许多，如岳家枪法、形意拳、鹰爪拳、岳氏散手及易筋经、八段锦等，但它们与岳飞到底有多少牵连是谁也不敢断言的。　　武学宗师，应该是对武学有深刻的领悟、对武学规律有深入的把握、对武学发展有很大贡献和长远影响的一些人。中国武术流派很多，少林、武当、峨眉，太极、形意、八卦，等等，流派纷呈，各臻其妙，但到底谁是创始人大都无法确定，这说明无论是哪一流派的武术都有一个时间长久的发展过程，并不是哪一个人随心所欲的创造，不过有一些人对某类拳术的成型和发展贡献很大，如杨式太极拳创始人杨露禅之于太极拳，称之为武学宗师并不过分，但达摩、张三丰这些人物并不是真正意义上的武学宗师。　　在武侠小说中，武学宗师往往是一个符号，是高深武功的象征。比如达摩，是武林第一大门派的创始人，那么一切与达摩有瓜葛的武功都应当是最玄奥、最厉害的，《易筋经》如此，《九阳神功》也是如此。又如张三丰，既然是武当派的创始人，那么他所创的太极拳、太极剑自然不可小觑。独孤求败则是一种武学境界的象征，一个人专心、痴迷于某一事物，摆脱了“技”而进入了一种“道”的境界，自然也就成为宗师型的人物了。　　　　