　　2004年12月3日，在国务院陕西陈家山煤矿“11・28”特大瓦斯爆炸事故调查组召开的第一次会议上，此次事故工作组副组长、国家煤矿安全监察局副局长赵铁锤指出，“11・28”事故造成166人遇难，是我国自1960年11月28日平顶山龙山庙煤矿死亡187人的瓦斯煤尘爆炸事故之后，我国煤炭行业44年来最大的一起安全事故。
　　而今年2月14日，辽宁阜新矿业集团公司孙家湾煤矿海州立井发生的爆炸事故，目前已造成２０３人死亡。
“预防成本高，死亡成本低”
　　对于我国频频发生煤矿特大瓦斯爆炸事故的根本原因，中国地质大学安全研究中心主任、国家安全生产理论专家组成员罗云教授认为，“目前，我国虽然有一系列关于安全生产的法律法规，但具体落实的情况不尽如人意。”
　　“很多经营管理者和一些矿工，对安全投入等问题认识不足。甚至有矿主认为‘死得起伤不起，预防成本高，死亡成本低’。这些说明，我们还没有正确认识到人的生命价值。” 罗云说。
市场供不应求 企业超负荷生产
　　近日，国家发展和改革委员会能源研究所所长周大地在接受记者采访时披露，近两年我国煤炭消费迅猛增加，递增速度都在2亿吨以上。2003年煤炭消费高出GDP增长率6.94个百分点，2004年高出5.82个百分点。随着电力行业投产规模不断扩大，煤炭供求矛盾进一步加剧。
　　同时，中国燃料流通协会信息中心副主任李长吉指出，“根据国家发改委价格监测中心的分析，2005年全国煤炭产量预计将达到20亿吨以上，而今年煤炭需求量为20.4亿到21亿吨，再考虑到8000万的出口配额因素，我国的煤炭供需缺口在1亿到1.8亿吨之间。”
　　从2004年以来，我国煤炭市场供应短缺，超负荷生产成为采煤行业增加产出的主要手段之一。因此，有关专家认为，我国对煤炭旺盛的需求无疑也是矿难频发的诱因。
减少安全投入 降低生产成本
　　目前，我国许多煤矿搞突击生产，压低成本，减少安全投入，一些小煤矿还把一线工人视作“赚钱机器”，超能力生产。
　　周大地对记者说：“现在出了这么多矿难，说明很多煤矿在超能力生产，甚至有可能是违反安全程序的生产，比如对瓦斯的排放问题。严格来讲，高瓦斯井应该先排放瓦斯，而且要对瓦斯进行非常严格的监控。但这样就会增加煤炭的成本。”
　　煤炭开采工作要真正做到安全环保，其生产成本必定会逐渐上升，同时，好挖的煤越来越少，也会加大生产成本。
近年瓦斯爆炸事故一览
　　2004年11月28日早晨7点10分，陕西陈家山煤矿发生瓦斯爆炸事故，166名矿工遇难
　　2004年10月20日晚，河南大平煤矿发生瓦斯爆炸事故，147名矿工遇难
　　2004年6月3日早晨7点半，河北省邯郸市邯郸鸿达煤矿发生瓦斯爆炸事故，12名矿工遇难
　　2004年2月5日，山西省晋中市灵石煤矿发生爆炸事故，29名矿工遇难
　　2003年1月14日深夜1时45分，江西丰城建新煤矿发生瓦斯爆炸事故，48名矿工遇难
　　2002年6月20日上午9时45分，黑龙江省矿业集团鸡西煤矿发生特大瓦斯爆炸事故，124人遇难
 
四问2005年第一场矿难
文/魏青
　　200多个鲜活的生命在这个最具亲情团圆意味的节日里消失了，令人悲痛。笔者不禁追问，难道这场灾难就不能避免吗？
　　一问：为什么把总理再三的殷殷嘱咐当成耳边风？就在2003年的除夕之夜，温总理来到阜新矿业集团，下到７２０米深的矿井，与煤矿工人一起共度除夕。他对随行的当地干部说，一定要解决好煤矿的安全生产问题；2005年元旦，温总理又来到发生“11・28”矿难、造成166名矿工死亡的陕西省铜川矿务局，再次强调，一定要抓好安全生产，爱惜每一个矿工的生命，让大家平安下井，平安回家。为什么总理的良苦用心换不来相关负责人对煤矿安全的热心？
    　二问：为什么总喜欢急于表功和介绍经验？就在2004年6月份发布的《辽宁省国有重点煤矿安全监察工作经验总结》中，还专门对阜新矿业集团公司的瓦斯监察系统进行了经验介绍，并对其进行了安全表彰。（《国家煤矿安全监察局网站》2004年6月2日）前脚介绍经验，证明政绩；后脚矿难就来，这样的尴尬该找一个什么样的理由来解释？
    　三问：停产整顿，整顿好了吗？在2004年的春季大检查中，海州立井的工作面管理不好，检查组当即给予全矿停产整顿的处罚。（《国家煤矿安全监察局网站》2004年6月2日）那么，是停产后又私自非法开工，还是停产整顿验收本身就走了过场？具体原因不得而知，但是不论怎么说，如今发生了矿难，最起码说明春季的大整顿没有达到安全整顿的目的和效果。
    　四问：打造矿区经济还要付出多大代价？包括阜新在内的东北老矿区城市正在不约而同地进行城市经济转型，打造矿区经济，提高企业效益，补还历史欠账。但是，这一切要在珍惜矿工生命的前提下进行。而笔者浏览了有关振兴阜新经济的报道发现，很少能够看到有关“安全”两字。