　　一项美国人做的报告显示，在北京，每年需要78万元才能过上中产的生活。此位数受内地学者质疑，他们认为，在北京，若家庭年收入在8万至40万人民币左右，即可达到中产阶层标准。　　根据这个标准，《香港文汇报》记者走访了3个北京家庭。在采访过程中，该报记者发现这些被标准划分为中产阶层的人，并不完全认同“中产阶层”这个定义。而“工作繁忙，体会不到中产阶层的悠闲生活”则是他们普遍的想法。　　任职于北京某广告公司的萧妍，是一位地道北京姑娘。她工作近五年，目前年收入20万左右，拥有一套120平米住房，以及“大众高尔夫”轿车。萧妍受过名牌大学良好教育，且有相当的艺术修养。她父母均拥有优厚的收入，以及良好的社会地位。　　报酬优厚自觉地位不高　　萧妍的宠物是只名贵纯种猫，用16000元人民币购得。“每月要为猫咪购买几百元必需品”她说。尽管她的收入、住房等物质水平均已达到中产标准，但她还是一口否认说：“我不是中产阶层”。由于工作压力大，且工作性质特殊，她完全体会不到中产的稳定生活。她认为，虽然工作报酬优厚，但是自觉社会地位并不高，自己更没有一种社会认同感。　　她还说，中产阶层最重要的特点就是稳定性，但是她的工作绝对不稳定，“不稳定就代表没有收入”，她说，“所以，虽然我的收入和生活都达到中产标准，但心态和社会位置并不属于那个阶层”，萧妍告诉记者，“我宁愿别人说我属于新富一代。”　　节奏紧张毫无悠闲感觉　　去年刚结婚的张弘凯夫妇，均任职于建筑设计部门，两人年收入在25万元左右，在北京市区拥有一套住房，以及家用轿车。当记者谈到中产阶层，张氏夫妇赶快摇头，“我们哪里算啊，我们简直是刚刚温饱而已”。这话听起来似乎没有道理，但张氏夫妇解释说，虽然收入高，但是工作十分辛苦，每月供房供车以及各种保险费用，基本就要用去薪水1/2。　　“生活压力那么大，我们哪里有中产的悠闲呢？连贝克汉姆都说自己是无产阶级，我们要是中产岂不成为笑话？”张氏夫妇反问道。他们认为，目前收入看起来虽高，但是工作忙、花销又大，所以生活节奏紧张，毫无中产阶层的悠闲感觉。在张氏夫妇的眼中，成为中产者，家中必须有两套固定房产，以及两台以上的车辆，“家庭年收入在8万至40万人民币，这顶多就算是小康的标准”，张说。　　所需物品基本在香港买　　王超夫妇，家庭年收入在40万元人民币左右，有几处房产，两辆轿车。他们认为，自己属于中下产阶层。他们认为，目前在北京，尚不能将中产者定位为一个阶级，至多只能算阶层。而他们处于中产阶层中的下层。　　他们喜欢赴港购物，“每年基本去两次香港，需要买的东西基本在香港购齐，因为香港商品质量好”。他们还喜欢旅游，内地的景点及周边国家基本都去过了。他们目前比较想去欧洲，但不希望随旅行团去。　　谈到生活压力，王氏夫妇认为，目前在北京的所谓中产者均承受着相当大的生活压力。王先生说，“为了维持目前的优越生活，只能更加努力工作。对于传统美国中产生活中的写意与悠闲，只能在梦中体会了。”　　(稿件来源：《香港文汇报》，作者：刘凝哲)　　