
　　至于“行”，耀邦同志来团中央的第一辆专车，是从前任冯文彬同志那里移交过来的一辆美造“别克”，而冯也是接用的旧车，这辆专车之旧，可想而知了。1954年，苏联列宁共产主义青年团中央第一书记谢列平赠送了一辆吉姆牌小车，他这才换了车。
　　耀邦同志极少有放松的时候。他会下象棋，如有适当对手，偶尔对弈一盘。他也会玩麻将，只在两种情况之下才可能来几圈。一是节假日老朋友相聚，二是中央开会期间，老战友如陶铸、曾希圣、张平化等约齐到关东店看望他，往往就摆摆“方阵”，尽兴而返。
　　1956年9月下旬，中共八大在北京召开，耀邦同志在大会上作了发言。开始时，每次散会回家，都是喜形于色。可是到会议后期，进门后什么也不说，表情严肃。进办公室后，就伏在案上写，写完后亲自抄好，装进公文包，第二天去开会时一起带走。大会闭幕后公布了新选举的第八届中央委员会的名单，耀邦同志当选中央委员，我们向他表示祝贺。他却依然表情严肃，心事重重地说：“不少省委书记，中央的部长，部队的将军，他们的水平比我高，功劳比我大，资格比我老，但还只是候补中委。我向中央和毛主席写了几次信，请求无论如何不能安排我为中委；如果工作需要，安排个候补中委就足够了。但没有被采纳，我心情很难平静啊！”后来还听说，当选候补中委的邓拓同志，事先也向中央、毛主席写了“请辞报告”，但中央也没有同意。耀邦同志对邓拓很是尊敬和佩服，他给邓拓写信时，总称之为“邓大师”。
　　尊重人 团结人 爱护人 关心人
　　给耀邦同志当秘书三年多，我突出的感觉是，他尊重人，关心人，爱护人，胸无城府，谦逊宽和。
　　1955年，我母亲从长沙来到北京，被安排住在关东店1号院内。我告诉母亲：那头住了两位湖南老太太（指耀邦同志的母亲和岳母）。两位老太太也欢迎我母亲去坐坐。这样，三位湖南老乡相聚了，叙乡情、拉家常，很快就变得熟悉了，有时，周末晚上还一同到团中央礼堂去看电影。耀邦、李昭同志对我母亲关心和照顾，我下放劳动期间，逢年过节，李昭同志还派人给我母亲送来肉菜食物等。其时我母亲已迁离关东店。
　　在史无前例的“文化大革命”中，共青团中央被定性“修透了”，第一书记胡耀邦被诬为“三反分子”。1969年开办“五七干校”，把以原团中央第一书记胡耀邦为首的书记处的十来位书记和团中央机关及各直属单位共一千多人，“一锅端”到了河南潢川县黄湖农场“五七干校”。我听说他秋收打场时，同其他人一样，扛着装满稻谷的麻袋包入库，我想他那瘦小的个儿，又是五十多岁的人，能扛得动吗？但是有人说，“他干得挺像样儿、干得挺欢哩。”
　　一日，耀邦同志来到七连，偶然间我们在路边相遇，他问我母亲来干校没有，我答来了，他又问住在哪里。后来母亲告诉我，耀邦同志特意去看过她，还问了她和周师母好，也问了“周同志好”！周师母是出版社资深老编辑周振甫的夫人，大家习惯称她周师母。“周同志”当然是指周振甫了。对周振甫，耀邦同志是知道的。1953年，青年出版社和开明书店合并组成中国青年出版社，胡耀邦被推举为董事会首席常务董事，所以他知道周振甫其人。有时提到，尊称为周先生，在“五七干校”自然不便这样称呼了。
　　耀邦同志逝世已15年了。这位一心一意为民、为党、为国奋斗不息、鞠躬尽瘁，将共产主义道德和中华民族优秀传统美德集合于一身的当代中国伟人，借用太史公一句赞语：“虽与日月争光可也！”
　　延伸阅读：胡耀邦逆风千里上战场　胡耀邦最后的27个月
　　胡耀邦平冤案：追悼彭德怀　倾心五十年：胡耀邦与陈丕显  

　　（来源：2004年第3期《炎黄春秋》）上一页 [1] [2] [3] 