
　　耀邦看书，喜欢琢磨研究，他说，《列宁全集》中既有大部头著作，也有中短篇文章。而数量占相当多的是那些书信、电报、摘记、批示、命令等等。这些文献内容简短，语言犀利，往往涉及革命斗争中的重大问题，行文是“急就章”风格，本人未作多的修改，也没有经过别人加工，保留了“原始”风貌。这部分不能小看，它反映了十月革命期间，在那样紧张激烈、错综复杂的斗争中，列宁是如何领导党和人民战胜各种艰难险阻、克敌制胜的。而《斯大林全集》里的文章，一般都写得很漂亮，文字有华彩，逻辑也严密，看得出来是经过“秀才”加工的。
　　耀邦同志读书还有个习惯，“好求甚解”，绝不强不知以为知。
　　1954年，团中央召开一个小型农村青年工作座谈会，请了政务院副总理、中共中央农村工作部部长邓子恢同志讲话。邓老在讲话中说到治理黄河、淮河等水利建设问题，说这是农村青年施展身手、实现抱负的大舞台。他对此寄予厚望：一定要在他们这一代手中，把黄、淮治理好。否则，他引用一句古语说：“俟河之清，人寿几何？”散会回来的路上，耀邦同志问我：“邓老刚才讲的那句话，你懂不懂，是谁说的？在什么书上？”我回答“意思懂得，是谁说的，出自何书，都不知道。”“你回去后查查，把答案告诉我。”他叮咛道。我到北京图书馆，花了大半天工夫才查出来，答案见《左传・襄公八年》引古逸诗。我立即向他汇报，他有点惊诧地说：“左丘明如果活着，都两千多岁了。他引的古逸诗的年代当更为久远。可见我们中华民族的文化是怎样的源远流长啊！更可见黄河的水患为害又有多少年了！”他说：一定要照邓老说的，我们这一代青年人一定要把黄河治好，把淮河和其他“害河”治好！也一定能治好！他还说：“一句古话，听不懂，这是常事，要放过也就过去了，可是一查，就查出这么多学问来了。”
　　这年，印度尼赫鲁总理应邀访华。访问结束前夕，毛主席在新侨饭店为他举行送别宴会、耀邦同志出席了这次宴会。宴罢归来，他递给我一张小条，上面记着“暗然消魂者，惟别而已矣！”他告诉我：“毛主席在致词中讲，‘中国有位古人说过’，往下就是这句话，谁讲的他没指明，你晓得不？”我答：“是南朝梁・江淹《别赋》中的文句。不过，这里的‘暗’应为‘黯’，‘消魂’应写作‘销魂”。”“啊，对了，就是‘江郎才尽’那个人吧？这回可记住了！”此时，耀邦同志简直就像中学生解答了一道难题那样，得到了莫大的乐趣。
　　生活简朴 不求闻达
　　耀邦同志生活简朴，日常生活他从无所求。1955年，团中央决定耀邦和胡克实两位书记及佘世光同志迁往关东店胡同（“文革”中改为富强胡同，沿用到今）20号。按规定给他配了厨师。耀邦同志有时陪母亲、岳母两位老太太吃饭，有时单独用餐，用托盘搁在办公桌或茶几上，边看书报边吃饭。零食呢？我见到的他只喜欢吃点葵花籽儿。至于穿着，我未曾见他买过或做过新衣服。
　　耀邦同志和其他许多老革命一样，从来是手不沾钱。他每个月的工资，都是财务处的同志送到关东店来，由我代为签收，李昭同志也将她工资的三分之二交我，一并入账保管。一应家用开支，都从我这里取钱。他的衣袋里从来不装钞票，只带香烟。上一页 [1] [2] [3] 下一页 