　　（我来到美国已经十四年了，见到了许许多多的人和事，趁着现在还没得上老年痴呆症，赶紧记录下来。美国太大太复杂，我的所见不过是管中窥豹而已。）
　　我们家的两个孩子，我有时管他们叫美国鬼子，他们就常笑着说：老爹，那我管你叫你们中国人。叫范学德同志。他们还真叫了。
　　范学德同志哪年都让他们看中国大陆的春节晚会，今年也不例外。三十的晚上他们看了一半，初一放学一回家，就要接着看。我说，好。
　　儿子十二岁半了，对事情有了自己的看法。关于春节晚会，他去年的评价标准主要是是否funney （好笑不好笑，或者，有趣没有趣）。今年我却发现他悄悄地增加了一条，漂亮不漂亮。九岁的女儿的主要标准是好看。
　　他们两人都一致地讨厌李泳，说他ugly，丑死了，还不闭上你的大嘴。儿子说：主持人讲话讲得太多了。因此，主持人一说话，一念春联，一播送贺词贺电，无论他们如何充满了深情，我儿子立即按快进。还喊，说什么说啊！又是广告！我要看节目。有趣，他们把主持人的这些活动居然都看成不是节目。
　　妻子也弄不明白，这李泳怎这么红？
　　听了几曲歌，看了几段舞蹈后，这个美国鬼子说，舞蹈和唱歌比去年进步了。我问，歌怎么进步了？我知道他对那些歌词的政治涵义并不怎么懂。他说，比去年的好听。他学了好多年钢琴，对旋律有些感受。
　　当儿子看舞蹈时，我听他边看边说，我愿意看你们，你们多漂亮啊！
　　天哪！
　　小美国鬼子也喜欢舞蹈，无论是前面跳还是后面跳的，她都爱看。一边看，一边手脚在那里摆划。等到看千手观音时，她一动也不动了，哥哥也一声不吭，都被迷住了。
　　另一个迷住他们的是中国杂技团杂技表演的杂技：《十三人顶碗》，他们一会一个啊！一会一个噢，还有我的妈呀！
　　蔡明和冯巩的名字，儿子早就熟悉了。今年在众多小品和相声中，他最喜欢的就是郭达、蔡明演的小品《浪漫的事》，以及冯巩、朱军表演的情景相声《谈笑人生》。看蔡明演时，儿子嘴中冒出的单词是 Sick （恶心）, Silly （傻乎乎的，滑稽）。还跟我喊：老爸，你快来学学。
　　同去年一样，儿子还是忍受不了那些歌手们的发型，尤其是男孩子的发型，像女孩子一样，他实在无法忍受，说还不如剃光头好看。为了一个歌手是男的还是女的，他和妹妹争论不休，然后让我来评判，我看了又看，也拿不准是男是女，就说，算她是女的吧。女儿大喊：NO! He is so ugly （不是，他太丑了）
　　对于这些男歌手的衣服，我家的美国鬼子用四个字概括了：莫名其妙。
　　去年儿子特别讨厌在唱歌中说什么英语，说他们说什么说啊？一点也不像英语！是西班牙语吧，不，就算是法语吧。今年容祖儿唱的歌中又夹着英语时，没想到儿子的评价居然是挺好的，不过，还有一点点口音，要是跟我学学就好了。
　　没想到今年的一场大观园，这两个美国鬼子都喜欢。我问儿子，你怎么喜欢上戏曲了，他回答：服装太漂亮！还有呢？歌好听，又不太长。女儿也说歌好听。但我相信他们都听不动。
　　零点后的那个民歌大联唱，我儿子很喜欢，居然嫌短了一点，我琢磨一下为什么，还是歌的旋律美。
　　我知道这两个美国鬼子基本上不了解春节晚会的意义：那是要造成歌舞升平万民同庆的盛世景象，并赞美它。主持人那么充满深情地说，也就是要打动大家的心，让人人都能够感受到这一点。就像那几个女孩子唱的：好日子。好日子。儿子说挺好听的。我说，是啊。下半句话我没有说：比文化大革命时唱的那首是好听多了，那首歌的名字是：无产阶级文化大革命就是好，时在七五年前后，国民经济濒临崩溃之际。
　　2005年， 大年初二。
　　延伸阅读：春节晚会：一群帮闲文人的狂欢　点评春节晚会的小品
　　让老谋子玩一把春节晚会吧! 　王熙凤：贾府春节晚会经验谈  

来源：[凯迪网络]