



　专家忠告：“购买”浪漫宜理性有度
 　　昨日，浪漫的“情人节”又一次来临，大街小巷处处洋溢着温馨的气息。双双对对中，大学生的身影占了不小比例。然而为了营造甜美的一刻，大学生们往往不惜超高消费。专家提醒，大学生不要盲目崇拜洋节，“购买”浪漫也要理性有度。 
　　［爱情高消费］
　　为浪漫，提早返校陪恋人
　　虽然离开学还有一个多星期，但记者昨日已经在大学城看见许多形影不离的甜蜜小情侣，一起上饭堂、逛小士多。比起前几天，大学城“人气”明显旺了不少。
　　原来，很多外地学生已纷纷提前返校，“风尘仆仆”地赶来学校与恋人一起过“情人节”。广州大学一位来自广西的学生告诉记者，他是昨天凌晨4时才刚到广州，为了履行与女朋友的约定――一起过情人节。“我们下午就会到广州市区内互相挑选礼物，再大吃一顿。难得有个不用上课的情人节，想好好充分利用一下，所以提前回校也是值得的。”他笑了笑说。
　　中大的门卫也描述，前昨两天返校的学生突然猛增，门口多了很多大学生情侣进进出出，而昨天校外的“送花使者”更是络绎不绝。
　　据了解，不少情侣缩短寒假，早早赶回学校过情人节。家在福建的华工大三学生小许坦言，为了过情人节，还没过完大年初七就回校，几乎和父母翻了脸。
　　像小许那样的学生并不在少数，他们既想在情人节当天与恋人一起共度甜蜜时光，也想多陪家人，最后在“两难”中因不想被嘲笑“老土”而放弃后者。
　　［金钱高消费］
　　怕寒酸，节衣缩食买高价玫瑰
　　在广州天河区体育东路的一家花店，各种各样的玫瑰、百合、郁金香、天堂鸟摆满了店内店外。记者打听了一下：平日1元1支的普通红玫瑰要价10元，而在情人节最受欢迎的天堂鸟、蓝色妖姬则要价每支80－150元。“生意一向都很好，而且光顾的大买家往往是一些在校大学生，他们出手都相当阔绰，几乎毫不犹豫地指定要这个、加那个。”店主对记者说，“像这个由19朵香槟玫瑰组成的‘情真意切花团’标着238元，但却很受学生欢迎，卖得最火爆。”
　　据悉，不少学生情侣是“打肿脸蛋充胖子”，怕出手太轻被别人看不起，宁愿节前打工、节后吃方便面，也要过一把“情人节”的瘾。有的学生甚至把父母给的买教学参考书、学习资料的钱挪用到买“玫瑰花”上，博取“浪漫”一刻。
　　［精力高消费］
　　怕“大路货”，开夜车赶织示爱围巾
　　尽管平时在女大学生中难觅传统中国“女红”的踪影，但一到情人节，为了避免自己的礼物过于“大路货”，不少女大学生立即变得“心灵手巧”，针、线、画、笔纷纷用上，不惜熬红双眼，也要为恋人做上一份原创的、独一无二的礼物。
　　据悉，很多女学生十分在意情人节礼物的“含金量”，总是花尽心思、精力，亲手赶制一份“特浓装”礼物，如围巾、毛衣、画件、小家饰、毛娃娃等。她们往往把这份小礼物看做“第一要事”，健康、家务、走亲戚、作业都可暂时放在一边。由于精力透支，有的女学生回到学校就大病一场。
　　［专家提醒］
　　超高消费应引起重视
　　广州市穗港澳青少年研究所有关专家认为，多数大学生热衷过“情人节”无非想在平淡的生活多一点乐趣，或借机向自己爱慕的人表达一点心意。大学生情人节消费在这个层面上并无厚非。
　　“但出现‘不陪亲人陪恋人、不买教参买玫瑰、不做论文做礼物’的超高消费现象，则应引起重视。”这位专家指出，大部分大学生经济并不能独立，但他们在爱情上的投资却与他们的实际可消费水平存在着较大的差距，无论是金钱、精力和亲情的消耗上都大大超过了他们所能承担的负重，直接影响他们正常的学习生活和情感生活。
　　“因此，社会、学校不是一味禁止或鼓吹，而是有责任对年轻人，特别是在校学生进行正确的引导，在各方面条件许可的情况下，让他们进行理性消费，度过真正美好、和谐的一天。”这位专家建议。
　　延伸阅读：“情人节”为国人带来了什么？　情人节送什么礼物给MM？  

　　情人节――中国媒体竞争的一个高地　　当代大学生九宗罪 