　　2月1日的《参考消息》刊载了一则“为制止日本教科书歪曲历史，中日韩学者合编中学教材”的消息。消息的主要内容是：“这是三国首次一起书写历史。它不是单单从民族主义角度叙述历史，而是从未来的共同依存角度叙述历史，即不带偏见地去看待历史，尊重对方的意见。……此举的目的是制止日本在其教科书中歪曲历史”。
　　看到中日韩三国学者合编历史教科书消息后，笔者觉得有评述的必要。众所周知，自1894年中日甲午海战开始，到1945年抗日战争结束的100年里，日本政府屡次发动侵华战争。在日寇的铁骑下，中国人成了猪狗不如，可以任意杀光、抢光、烧光的对象。魔鬼们灭绝人性的烧、杀、淫、掠“大竞赛”，手段之残忍、野蛮，心态之疯狂、卑劣，是世界文明史上绝无仅有的。仅在抗战的8年时间里，中国就有3500万同胞伤亡，财产损失更是无法估计。抗战8年的历史，是一部中华民族饱受欺凌、屈辱悲怆的血泪史，可歌可泣、视死如归的抗争史。在那烽火连天的、神圣的全民族抗战中，我们万众一心、团结御辱，涌现出无数感天动地、彪炳史册的英雄人物和爱国壮举。
　　到今年为止，日本发动的侵略战争已经结束60年了。但是，对于给中华民族带来空前巨大浩劫的侵略历史，日本的右翼势力不但极力否认南京大屠杀、一再歪曲篡改历史教科书，而且自1975年起，日本历届在任首相均以“私人身份”参拜供奉着日本明治维新以来历次对外战争中246万多战死者的牌位和东条英机等14名甲级战犯和两千余名乙级、丙级战犯牌位的靖国神社。
　　对此，我们除了口头的抗议以外，研究历史的学者，有没有做更深入、更细致的研究？有没有写作出更生动、更感人的历史教科书？从事创作的文艺工作者，在抗战影视题材的深度创作上，究竟做了多少工作？有没有利用现代信息技术制作光盘版抗日战争的历史？有没有用中学生更容易理解的动画和图表来反映那段同仇敌忾、气壮山河的历史？现在，又冒出了一个与日韩学者合编历史教科书的事情，怎不让人感到骨鲠在喉，别有一番滋味？
　　我对目前中学历史教科书的编写不太满意。鲁迅先生曾十分推崇司马迁《史记》的写作方法，认为那是“史家之绝唱，无韵之离骚”。人们之所以爱看《史记》，与其高超的写作艺术、丰富多彩的人物刻画等等有很大的关系。可是，目前中学历史教科书的编写又是怎样一种状况？编年体的写作，呈现给中小学生的，是枯燥的日期、单调的数字、简单的史实。人们从中搞不清历史发展的脉络、规律，见不到人物的性格、感情，看不到社会风俗人情。那样的书本，不要说十几岁的孩子，就是大人，谁又爱看？
　　中小学教材的编写、出版、选用，有一套严格的审查程序，并不是什么书都可以进入中小学课堂的。我以为，我们的中学生是不需要中日韩三国学者合编的历史教材的，因为世界上没有谁比我们对抗战这段历史怀有更深厚的民族感情了，没有谁比我们更容易收集那段历史素材了。但是，面对与日韩学者合编这段历史教材的消息，作为曾经深受日本军国主义侵略、蹂躏的中国人，我们难道不感到羞愧吗？不该反省和检讨吗？
　　延伸阅读：中日韩学者合编东亚历史读本 揭露日本侵略真相
　　几十年后：中国人用什么态度看待日本人？　日本对华强硬凸显军事色彩 
　　