
　　我至今也没有怨恨过我的作文老师，我知道这不是他一个人的事儿。但我却无法原谅这种写作培养方式，写作本是一件非常美好的事情，写作源于一种生命觉醒，源于苏醒的心灵对世界、对人的惊喜和感悟，源于对自身经验、自身情感的一种珍惜；因而用自己的语言写自己真实的感受是一个人灵魂的确证，是一个人个性与人格创造，这其实是一种不可侵犯的权利，不管他的语言多么惊异，他的感受多么与众不同。实际上越是与众不同才越有价值，人生因为众各不相同的感受而显得意味深长、社会因为人们不同的个性和色调而显得丰富多采。”（《为什么远行》１０８页，李书磊著，珠海出版社）从这个意义上，不客气地说，有些语文教师，不但没有成为语文学习的导航人，反而成了扼杀学生独立自由自我精神的刀斧手，成了独立思维、独立言语的禁锢者！深入地说，这当然不能全怪广大语文教师，他们也是社会培养的结果。第二种表现－－－求神圣，蔑视真实人生、人情，有一个“圣化”、“升华”情结。
　　集体主义、爱国主义、共产主义，是我们社会大力倡导的思想。然而，这些思想，在不少语文教师的理解中却变异了、“伪圣化”了。不少教师把这些思想，同学生自我个性的多姿多彩对立起来，同学生的精神的自由舒展对立起来，同学生的童稚纯真的率性情趣对立起来，同学生的生活的丰富多元对立起来，同学生的独立思考、独立言语对立起来；集体与个人对立，爱国与爱家、爱亲人对立，主义情、阶级情与个人情、亲情对立，大情与小情对立，等等。总之，同真实人的基本生活愿望相对立，与跃动发展的人的现实生活相脱节，与真实人的精神自由、个性自由相背离。也就是说，不少教师对“高尚、健康、先进、有意义”的理解，对以上思想的理解，已然在几十年极左话语的潜移默化中，打上了“伪圣化”的烙印。“伪圣化”，成了几代语文教师的耿耿情结。析文解诗，教导学生写文说话，动辄往“主义”上靠、升华，甚至对诸如《背影》中的父子情，也要批判为“小资”情调。
　　学生稍有率性言语、个性意念，就可能被一些教师轻率地判为“不积极”“不健康”“无意义”　“不深刻”“偏激”。我当然认为，“积极”、“进步”、“健康”、“深刻”、“有意义”等诸多真正的人文价值范畴，应是每个社会、每个成员的基本的价值规范，是每个人都应有的最理想精神追求，是一种理想的至高目标。但，一，不能滥用这些概念，不要动辄指斥孩子不积极、不进步、无意义等；二，几岁十几岁的中小学生的写作与说话，应以生活化、平民化、率性为主，以朴实和真切为高，以孩子所能有的精神体验为基本限度，切不可拔高，尤其不可用伪神圣、伪崇高，去取代孩子们生活化、平民化的具有独特个性的语言表达和精神体验。生活化、平民化、率性、天真、朴实、浅白与神圣、崇高、庄严、进步、深刻、有意义，自我与集团，个性与共性，自由与纪律，家人情与天下情，等等，它们并非冰火。很多时候，它们是和谐地统一于一体的。很多时候，一个人，若不懂得前者，就不可能深刻理解后者。因为后者是深深扎根于前者基础上的。我执着认为，孩子率性写生活、朴实写自我、不假虚饰地描摹与诉说，这本身就是神圣、崇高、庄严！苏霍姆林斯基说：“关于一个人、一种行为、一种现象、一种事，你心里怎么想就怎么说，任何时候也不要去努力猜测别人听了你的话会对你怎么样，这种猜测会使你变成虚伪的人，阿谀奉承的人，甚至卑鄙的人。”
　　总之，“伪圣化”，就是脱离人的真实生活、脱离人丰富多样的精神体验、脱离人的生命本身，以专制的公共意识取代人独立的自我意识、自我精神，一句话，就是脱离真实的、现实的人，脱离丰富多采个性的人！把全体师生都统统“纳入”一个统一的专制话语套子之中，让大家通用一套“公共精神”生活，通用一套话语来思维和表达。
技术化－－精神虚无主义
　　何谓“技术化”？是在另一个极端上以反击“伪圣化”的姿态出现的，就是，无视人的精神存在，无视人文涵养、人文积淀、人文价值之于语文教育的极端重要性，把语文教育降低为纯粹语言形式的技术操作手段，把深具人文精神内涵的语文教育异化成纯粹语言文字训练。认为语文教育就是语言训练，是与人的精神无涉的形式训练。它走向“精神虚无主义”。
　　第一种表现－－－造程式，把强调教师心性涵养、强调教师人文底蕴语文教育，化简为几课型、几步法、几段式的纯粹程式化的操作。
　　语文教育可以划分成几课型、几步法、几段式，这有利于具体操作、经验推广。但这种划分，只是一种外在表征，不是语文教育的根本所在。成功的语文教育，根本依赖于执教者丰富的内在涵养、深厚的人文底蕴、过硬的基本功力。杰出的语文教师正是凭着这些，才深入到言语作品的内蕴、学生的心灵，才把语文课上得出神入画、荡气回肠。假如没有这些东西垫底，那么越玄妙的所谓课型、方法、段式，越不过是“花拳绣腿”、“绣花枕头”。但现实中，一些教师，舍本逐末，醉心于创编自己的几课型、几步法、几段式。语文教育界也过度“炒作”这些东西。以为这就是语文教育的灵丹、语文教育的真谛！其实，课型、方法、段式的“繁荣”，决非语文教育界的幸事，说透了是一种“学术泡沫”！是学术心态“浮躁”和急功近利的典型表现！语文教育中少不得这些东西，但绝不能强化和推崇这些东西。那样，客观上就越把语文教育异化成工匠式的“活计”，就越淡化语文教师的人文涵养，削弱语文教师的人文底蕴。几十年来中国语文教育质量不高、现状堪忧、操练成风，就跟几代语文教师群体上人文底蕴不厚、内在修养单薄，有着最为根本的关联！今天教师的当务之急是弃末回本、返朴归真！
　　第二种表现－－－练形式，把注重感性内化、注重内蕴的语文教育，潜意识地理解为“纯粹形式”的语法学、修辞学、写作学、阅读学、文章学甚至所谓思维学、信息论、控制论等大量“西学”的堆砌，高举纯理性大旗，抽筋剥骨、狂轰滥炸地进行纯粹语言形式“操练”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;