
　　语言表达，就是一种生命舒张。不少人却以为，上语文课，无非就是运用语法学、修辞学、写作学、阅读学、文章学甚至思维学、控制论等形式手段，对课文进行解剖、分析，由语法学、词汇学、修辞学概括总结出课文的造句、用词的特点，由写作学、阅读学、文章学概括总结出课文的章法、结构的特点。让学生纯粹理性地把握。议论文就弄成“立论、驳论－－论点、论据、论证－－事实论据、理论论据、正面论证、反面论证”模式，记叙文就弄成“记人、记事－－顺叙、倒叙、插叙－－时间、地点、人物、原因、经过、结果”模式，等等。以为这就是语文教育。其实一个有着渊博语法学、修辞学、写作学、阅读学、文章学知识的教师，不一定是好的语文教师。
　　不顾及文章内在神韵，进行形式主义的机械化的所谓阅读训练，进行分子、原子、原子核、质子、中子一样的分解，由篇至段，由段至层次，由层次至句，由句至成分、至词、至字，分解了再分解，一直分解到词根、字根。不顾及人的精神与情感，进行程式化的“八股”般的写作，字法、词法、句法、段法、章法等等，层层技术化。教学实践中，“技术化”的事例举不胜举。
　　总之，中国语文教育中的所谓“技术化”倾向，就是，力图把语文教育变成一种程式化的、形式主义的技术工作，力图把语文教师变成一种技术工人；把言语作品，看成为一架架的用零件装配起来的机器；而对待学生们呢？就是把他们训练成技术娴熟的拆卸工匠和装配工匠！
伪圣化和技术化都是科学主义
　　“伪圣化”和“技术化”，前者，是用一种集权专横精神统辖所有人（师生）的自由精神、多元精神，是“精神专制主义”；后者，是否认和蔑视人的精神的真实存在，力图从语文教育中剔除人的精神，是“精神虚无主义”。它们是百年现代中国语文教育的两个极端。
　　它们都在反对“人（文）的精神”，反对语文教育中自由、蕴藉的人的真实精神。只不过，它们反对的端向不同。一个以“专制”去反对，一个以“虚无”去反对。百年中国现代语文教育中一直有三股思潮，“文以载‘道’”思潮、“文‘道’合一”思潮和“文以交际”思潮。“文以载‘道’”和“文‘道’合一”思潮（道，之所以加引号，是因为它是狭隘的伪圣之“道　”），是中国语文教育被异化为思想政治教育的根源，是产生“伪圣化”的根源。“文以交际”思潮，是中国语文教育被异化为纯粹语言文字训练、题海战术的根源，是产生“技术化”的根源。
　　起初，以语言文字训练为标榜的“技术化”，是以反对把语文课上成政治思想课、反对精神“专制”、反对“伪圣”的姿态而立世的。但，它却是以“精神虚无”反对“精神专制”，最终走向“精神虚无主义”，从一个极端走向另一个极端。
　　“人文精神”的真正涵义是什么？相当多的人没有真正理解。不但反对“人文精神”的人不理解，甚至连频繁使用并呼吁“人文精神”的人也并未真正理解。他们大都把“人文精神”当成了思想、政治、情感、人格的代名词。以为在语文教育中加强“人文精神”，就是进行思想、政治、情感、人格的教育。
　　其实，请大家特别注意，“精神”和“思想”是两个截然不同的概念。前者是感性的、灵动的、活跃的，是每个人的生命本质，每个人一定有、也必须有。后者是理性的、板滞的、凝固的，是精神的高级阶段，但决不是每个人的生命本质，不一定每个人都一定有、必须有。“人文精神”就是真实人的真实精神、自由人的自由精神，是一种平民化倾向的生命精神；它以“人”反对“神”，以“真”反对“伪”，以“俗”反对“圣”。它坚决反对把语文教育异化为“伪圣”的政治、思想、情感、人格等等的教育，更反对把语文教育异化为工具化的“技术”操练。它认为语言就是人的精神、人的生命，不是工具，语文教育（语言、言语教育），就是一种精神教育、一种生命塑造，语文教育本身就是用“语言”构筑人的精神世界、构筑人的生命本身。许多人反对人文精神，就是混淆了精神与思想的基本区别；有的人主张人文精神，也是混淆了二者的区别，试图以思想教育纠偏语言训练。
　　“伪圣化”和“技术化”，都是科学主义。
　　什么是科学主义？本质上就是建立一种统一的毫无自由意志的“钢性秩序（套子）”，反对人的真实精神，反对人的精神自由，或者驱逐人的真实精神的存在，或者使人的真实自由精神嵌入一个套子中无从逃逸。　例如，以“精神专制”为特征的“伪圣化”，建立了一种“钢性秩序”：使所有人的多元的、个性的精神都定于一，构筑了一个假大空的“伪圣”的套子；以“精神虚无”为特征的“技术化”也建立了一种“钢性秩序”：驱逐出人的一切精神意志，构筑了一个又一个“空洞、虚无”纯技术操作的套子。－－－这就是科学主义！科学主义，又名“唯科学”、“科学绝对论”，它同“科学”、“科学精神”是截然相反的观念，是背道而驰的。
　　在以上意义上，我们不只在语文教育中“限制科学主义”，而是更进一步，“清除科学主义，张扬人文精神！”
延伸阅读：众议：给《高中语文》教材挑错　 2004孔乙己偷光盘被痛打？《Q版语文》颠覆经典上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;