&nbsp;　　本报讯（记者王姝）昨晚6时，由市安监局、市公安局、市监察局局长带队，市禁放办检查组自市公安局治安总队出发，驱车饶行四环、五环，检查北京全市禁放情况。　　与此同时，市禁放办派出四个巡视组，重点巡视除夕燃放烟花爆竹比较突出的地区。当晚，城八区共出动各类控制禁放力量约13万人。　　自北京1993年执行禁放以来，今年北京禁放做出了两大变革，以防止出现去年春节的失控局面：首次调整禁放区域，由原来的行政区域划分转为地理方位划分，以五环作为分界线，五环以内均为禁放区，以便于管控执法；首次成立北京市禁放工作联席会议办公室，副市长亲任禁放总负责人。从去年12月开始，市禁放办就召开数次新闻发布会，再三重申“北京禁放政策不变，坚持禁放不动摇”。　　按照市禁放办要求，除夕、初一、初五等燃放高峰日，禁放区内各条街道、小巷都要有专人看守。禁放力量一直保持在13万人以上，死看死守。　　据市禁放办介绍，今年禁放情况明显好于往年，除夕夜未有人员死亡，而去年同期曾有5人死于燃放烟花爆竹；全市因燃放烟花爆竹致伤290人，去年同期达330人。从初二15时到初三15时，119调度指挥中心接到的火警仅有76起。　　尽管禁放要求很严，可铤而走险的市民大有人在，除夕夜仍有个别禁放区失控。除夕当夜，共有9人因违法燃放被行政拘留，在拘留所度过春节；从除夕到初三，共有522人受到警告处罚。　　昨日“破五”，一大早，北京街头巷尾就响起劈劈啪啪的爆竹声。　　现场“我们的腿跑不过爆竹”　　查禁人员听到动静时，燃放者早已跑得无影无踪　　今年除夕因违禁燃放烟花爆竹被拘留的9人中，有人说，“放爆竹有乐子，点完了，鞭响了，躲到一边看警察到处找人，这是一件很开心的事情”。与此同时，许多“执法人员”都遇到了不同程度的查禁尴尬。　　与查禁人员捉迷藏　　昨晚8时许，美术馆对面，六七位老大爷胳膊上戴着红袖箍，每人间隔20几米，站在马路边。他们都是当地街道办组织的查处禁放人员。　　美术馆方向突然传来一声刺耳的爆竹声，一个圆形火球腾空而起，在半空中散开。一个老大爷立即快步跑过去，马路边斜躺着一个杯口大的礼花弹，火球正从中间不断蹿出，但方圆几十米内，已见不到一个人影。　　“我们的腿跑不过烟花爆竹”，张大爷说，除夕夜他曾在这一带值勤，遇到的也是类似情况，“等我们听到动静，人早就跑没影了”。想燃放烟花的人经常跟他们“捉迷藏”。　　大爷还说“即使真让我们抓住了，也烦，都是街坊邻居，就为放了两个爆竹，蹲班房了，被罚款了，这以后还怎么见面？”　　违禁燃放难以取证　　据市禁放办工作人员介绍，禁放执法的最大难题就是“取证”，与偷、盗、撬门开锁等其他犯罪不同，燃放烟花爆竹的“作案”时间很短，除非警察就在边上站着，或者摄像头拍下了违禁过程，抑或燃放已经造成了事实伤害，比如炸伤了人、引发了火灾。否则，他们很难捉“贼”当场。　　一些人这边刚点完鞭，转身就会抵赖，“你有什么证据证明是我放的？”在今年春节因违禁燃放被处罚的523人中，只有10人被拘留、1人被罚款，其他人都是“警告”。在禁放的处罚标准排列中，最为严厉的处罚就是拘留，但是，按此标准处罚的人员大多因造成了爆炸、伤人等严重伤害。　　被拘留的人都认为自己并没有违法，“我们不过放了几个爆竹，虽说蹲了班房，可又没偷又没抢，即使传出去，也不丢人”。　　建议北京可规划指定燃放区　　人大代表建议参考香港做法，执行有组织限放　　市人大代表马润津说，北京正在进入一个禁放僵局，虽然政府投入了大量人力、物力，但每年春节，鞭炮声都会从年前响到年尾，造成“执行部门禁又禁不住，不禁又违法”的局面，这一现实应该由有关部门思考。　　北京居民吴森钟认为，节日习俗通常是民族文化的集中表现方式之一，在文化与其他因素发生冲突时，应文化优先。“隐藏在春节燃放习俗背后的传统文化，是任何物质利益无法比拟的。一种传统文化如果被扼杀，所造成的损失将无法估量。”“很难说不燃放鞭炮就是现代化社会的标志。相反，社会越是发展，人们反而越倾向于对传统的回归和保护，”李源说。她认为，燃放烟花爆竹与现代社会并不相悖，关键在于根据可能出现的问题有针对性地采取预防措施，这样既可以充分保留燃放鞭炮的喜庆气氛，又能够有效地避免各种灾难和损失的发生。　　马润津说，北京可以参考香港等地的做法，执行有组织限放，由政府组织，搞一些大型焰火晚会；指定燃放区域，由专人看管，把燃放烟花爆竹造成的危害降到最低点。　　在今年北京“两会”期间，市人大常委会主任于均波接受本报记者专访时透露，“限放烟花”已纳入北京市立法调研计划。　　观点禁放烟花如同圣诞节没有圣诞树　　社会学教授认为，禁放不能以牺牲传统文化为代价　　在北京一所大学教授社会学的李源女士在接受新华社记者采访时说，鞭炮之于春节，如同圣诞树之于圣诞节。已有二千多年历史的春节燃放爆竹习俗，是中国人普遍认同的传统文化，而禁放令的施行，则是以牺牲这一传统文化为代价的。　　上个世纪九十年代，中国先后有近300个大中城市基于安全和环保考虑，宣布禁止在城区燃放烟花爆竹。如今，随着“燃”“禁”之争日趋激烈，已有一百多个城市宣布撤销禁令。　　据了解，北京1993年制定禁放政策主要是出于两方面考虑：燃放烟花爆竹污染环境，引发人员伤亡、火灾等伤害。　　“百姓过年就想听个响，这个要求并不过分”，在连续两年的北京“两会”上，北京到底应该执行禁放，还是限放，已成为焦点议题。今年两会期间，曾有代表提出，“当初制定禁放法规时，并没有搞立法听政会，禁放政策并未代表广大民意”。　　北京市人大代表、北方工大教授马润津说，对于市民想放鞭炮的愿望，政府应该疏导，没必要造成法规与民愿相抵触的局面。“北京的庙会越办越多，越办越热闹，人气越来越旺，这就表明，传统习俗正在回归。前两年突然兴起的唐装就是一个很好的例子。现如今年儿味越来越淡，连拜年方式都改成挂电话、发短信了，在这种背景下，市民过年想放爆竹，热闹热闹，应该得到理解”。　　