　　肠胃不适　精神疲惫　注意力不集中　专家提醒―――　　本报讯明天，许多人就要结束春节长假正式上班了，解放军302医院特诊科张新力主任提醒，此时上班族非常容易患“节后综合症”，其症状是明显感觉肠胃不适、头晕恶心、精神疲惫、注意力不集中等，对此专家提前开出处方：尽早收心，补充睡眠，合理饮食。解放军302医院特诊科主任、主任医师张新力根据往年的情况分析，几乎每个长假过后的一两周内，很多人都会出现一系列心理、生理问题：最明显的一点就是晚上睡不着，早上起不来，一天过得昏昏沉沉，打不起精神，工作时注意力也难以集中。神经衰弱和过敏患者都有大幅度增加；普遍有人感觉精神疲惫，抑郁失落，焦虑不安，工作效率低下。张主任说，这些都是患上了节后综合症的典型表现。上班族是易感人群。　　　　张主任指出，这种现象往往要延续好几周，有时会更长。为此，他提醒上班族，首先要抓紧时间收心，使自己的心理调整到工作状态上。其次是补充睡眠，把生物钟调整过来。再次是合理饮食，应多吃一些富含蛋白质的豆腐、牛奶、猪肉、牛肉、鱼、蛋等，多食碱性食物如新鲜水果蔬菜、豆制品、乳类和含有丰富蛋白质与维生素的动物肝脏等，能有效缓解身体的疲劳感。　　