　　不知道什么时候，“上流社会”这个词开始被广泛使用。其起源在于很多人认为中国现在已经有了这么一个阶层，整天花天酒地，挥金如土，过着充实的物质生活。还有人非常认真地给我解释，以前只是精英，工作努力，但是不懂生活；现在不同了，精英们都开始群聚一堂，喝法国红酒，抽古巴雪茄，穿晚礼服，谈笑风生，这就是上流社会的生活。　　居然，有个“上流社会刊物”的记者打电话来问我在上流社会应该如何交际，我吓一跳，怎么会有这种说法。　　“哪有什么上流社会？”我问。　　“就是你周围的朋友。”她说。　　“我的朋友基本上都是爱吃涮羊肉，喝燕京啤酒，你觉得这属于上流社会吗？”我解释道。　　“那你那些朋友呢？”她接着问。　　“你说谁啊？”我很好奇。　　“比如潘石屹、张欣，”她说，“你们不就是上流社会吗？你们在一起都干什么？”　　“我上次看见他们是在一起吃羊肉泡馍，”我说，“这像是上流社会干的事吗？”　　“噢，”她若有所思地说，“这么说上流社会也可以吃这种东西。”　　“我跟你说，你别琢磨什么上流社会了，”我说，“不存在。”　　“那你现在干吗呢？”她问，还是想套点东西出来。　　“我？”我急了，“我告诉你，我得赶到亚运村去开个会，但是没车，所以我正坐在我助手的POLO车里面，啃一个苹果，因为没来得及吃午饭。”　　我助手吴彦在旁边呵呵地乐着，看着我一边啃苹果，一边拿着手机狡辩。　　“你在瞎说吧？”记者又说。　　“那你问我旁边开车的吴彦。”我说。　　“那就算了，你真不觉得你就是上流社会吗？”　　“肯定不是，”我非常坚定地说，“我是‘下流社会’的。”　　电话挂了，吴彦笑呵呵地说，这记者准是电视剧看太多了。这丫头真聪明。　　