
　　很显然，有钱人犯错误，只要打点得力，一般是可以免去皮肉之苦的。最苦的是那些老百姓们，老钱见不着几个，到头来犯点错误，使不上银子，一准落得被狠揍一顿了事。
　　◎旁观者
　　对于打屁股这样的事情，人人皆有可能轮到。但在棍棒落到自己身上之前，准自由人大可以悠游自在，作为暂时的旁观者，欣赏别人伏地挨打不失为一次愉快的精神历险――一定是新鲜又刺激的！
　　事实上，行刑是需要看客的，否则就失去了惩戒示众的作用。对于臀部的击打，相比其他刑罚，可能会招来更多的旁观者，因为这种算不得酷刑的刑罚一方面可以满足人们本有的暴力倾向，同时还可以让人得到一份窥阴癖式的快感。挨打者伏地受刑时，生殖器的暴露在所难免，就算是衙役在行刑时有意维护挨打者的面子，可受杖之后艰难地站起来时又能顾得上什么？
　　因此，县衙公堂就成了很多有心理疾病的闲汉们聚集的场所。尤其是当听到有妇女被打屁股的时候，他们的神经会突的一紧，如同一个重大节日的到来。麦高温在《中国人生活的明与暗》一书中给这些人一个精彩的速写：“事实上，那天这群人聚在一起似乎仅仅是为了某种喜庆的目的。他们真的是快活极了，脸上露出了笑容，相互间开着玩笑，并且就罪犯被捕获一事而相互祝贺。”清朝大学问家俞樾在《右台仙馆笔记》中也记载了这样的嘴脸――
　　……闻堂上笞一囚，而咴咴呼痛之声，则女子也，诸又趋往观之，拉余俱去。
　　余危坐不起，咸笑曰：“有是哉，子之迂也！”就后文了解到，这次行刑并非打屁股，而是打嘴巴。于是，看客们大失所望，悻悻而归。
　　同样是在《右台仙馆笔记》中，另一则记载则突出了看客们的卓越贡献――不仅仅作为看客，还可以作为行刑者的帮凶。事情是这样的：河南某县农家女与人私通，被发现后不仅不知悔改，还教唆相好的挟持自己的丈夫，向夫家索要金银。县官得知，让该女子的父母出面。女子不听，县官便“命隶笞其父臀，批其母颊”。然后又让其父母训导，不行，又照例责打其父母，如是者三。最终官府擒获这对奸人，县官骂女无耻不孝，猪狗不如。“命左右尽去其上下衣，不留寸缕，先批颊如其母数，再笞臀如其父数，然后科以奸罪，决大杖四十。”此事轰动一时，闻风而至者上千人。用刑完毕，县官命父母将其领回，退还聘礼。但事情远远没有完结。当父母扶着裸体的女儿离开县衙时，脱下自己的外衣为女儿遮丑。这时，伟大的极富正义感的看客们出现了，他们抢夺了衣服，迫使那女子光着身子回家去。
　　这一幕，纵然是暴力情色电影的大导演也未必可以想到。却在看客们，这些与案情毫不相关的人的导演下上演了。估计之后的很长一段时间，都可以作为他们的谈资。事情本身的传奇，加上那女人丰满的血流如注的屁股。
　　◎怕挨打不愿从军的武举们
　　公元1180年，南宋最富热情、最有抱负的皇帝宋宪宗赵Y为了提高军事力量，颁布了《补官差注格法》。新的补官办法大大提高了武举们的待遇和社会地位，也为他们许下了一个光明的发展前途。如果这项办法得以全面推行，武举们便能够进入军中长期服务，以便把他们在书本上所学到的知识和实践相结合，日后国家用兵之时，就不愁选不到文武双全的将帅之才。而且，随着武举们越来越多的进入军界，军官的素质也会逐步提高，人才也就会源源不断的到来。这位皇帝对号召武举从军给予了很大的期望。然而，三年之后，再一次举行武举考试时，冷落的考场依然毫不见起色，宋宪宗困惑不已。他找来主考官王蔺，劈头盖脸给臭骂了一通。王蔺同样困惑不已，从军，五年就可以升迁，而担任巡检等官的升迁年限是六年，从军还可以让自己有大好的前途，为什么参加武举考试的人就这么少呢？为什么中了武举的人竟然没有几个选择从军的呢？
　　1183年的武状元林飙等人拜望王蔺的时候，王蔺问他们是否愿意从军。林飙等人回答说：“实在是不堪忍受军中的笞捶之辱。”王蔺恍然大悟。难怪呀，武功上没有什么建树的南宋朝廷，在军中却存在着极为严格的上下等级制度，而体罚则是体现官大官小的直接方法。事实上，作为一个军人，挨几下竹板木棒，本不是什么大不了的事情。可是，对于取得了功名的武举们来说，当众受刑这种从军的家常便饭还是不吃为好。因为军法对他们来说，不仅仅意味着皮肉之苦，那简直就是奇耻大辱了！
　　王蔺当即上书，奏请宋孝帝下诏，命令军士们对武举以礼相待。7年之后，王蔺成了副宰相。他请求光宗皇帝最终废除了对武举的体罚。从此，武举从军一事稍见起色。然而，为时已晚，病入骨髓的南宋王朝并未因此而中兴，终被异族所灭，个中原因实在复杂，按下不表。
　　◎郑板桥的不忍之心
　　“扬州八怪”之一的郑板桥曾任山东潍县县令，期间常有对犯罪者施以刑罚的情况。对于笞杖之刑的施刑位置，郑板桥主张不要打屁股，而改为打后背。为此，还专门在给豸青山人的信中陈述其理由。个中对臀美的赞叹流露出郑青天的一片不忍之心，实在堪称千古奇文。
　　刑律中之笞臀，实属不通之极。人身上用刑之处亦多，何必定要打此处。设遇犯者美如子都，细肌丰肉，堆雪之臀，肥鹅之股，而以毛竹加诸其上，其何忍乎？
　　岂非大煞风景乎？夫堆雪之臀，肥鹅之股，为全身最佳最美之处，我见犹怜，此心何忍！今因犯法之故，以最佳最美之地位。迎受此无情之毛竹大板，焚琴煮鹤，如何惨怛？见此而不动心怜惜者，木石人也。……我又不知当初之制定刑律者，果何恶于人之臀，惩罚时东也不打，西也不打，偏欲笞其无辜之臀也。臀若有口，自当呼冤叫屈。……圣朝教化昌明，恩光普照，将来省刑薄税，若改笞臀为鞭背，当为天下男子馨香而祝之！
　　郑板桥先生以经天纬地之才为臀部鼓与呼，实在是感人之至。不过，也有人通过这段文字揣测郑板桥有同性爱之嫌疑，以我看来，尚不足为据。我们不妨从人性和美学的角度去理解这位颇有艺术品位的老先生，其对人性的关怀达到了这样的高度，而且用这样有人情味的语言来表述，着实让人钦佩。
　　（本站声明：以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本站立场）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;