
　　住房贷款、教育贷款、退休投资存款等类型的证券（这里，我们把所有保证在未来某个时间或某种条件下支付现金的契约称为“证券”，包括贷款、保险合同等），其作用都是帮助居民把一生中不同年龄时的收入进行配置(要么把未来的收入提前消费，要么把今天的收入推迟到未来消费)，以期让居民一生中不同年龄时的消费尽量平均。这些靠未来收入支付的贷款在一定意义上可看成是人力资本的证券化。当不能有住房贷款、教育贷款时，居民们就无法合理地配置其一生中的消费安排，可能在40岁之前无法消费、必须存钱，而到快要退休时可消费的钱又相对过多。因此，如果没有这些针对居民的金融证券，不仅不利于释放整个经济的内在增长动力，也无益于居民一生中的总体福利。
　　另一类对消费者有直接意义的证券是“保险”性质的，比如，失业保险、医疗保险、灾难保险等。当这些保险性证券不存在时，也就是，当居民们无法事前“购买”这类证券时，居民们就只能通过“最大限度地储蓄”来自保，这必然使他们在为了生存所必需的消费之外不敢有任何其它消费愿望，这就会阻挠经济增长。以失业保险为例，如果张三夫妇在40岁时失业而且从此再找不到工作，但他们一家未来的生活费、教育费等等可能是50万元，那么如果真的如此，他们未来的花费从哪里来？―― 尽管这或许是小概率事件，但一旦发生，其后果对张三夫妇来说不堪设想。于是，为了规避这种小概率事件，张三夫妇可能从结婚后就开始，不得不处处节省、储蓄。但是，如果通过每月交付收入的一小部份(比如，3%)张三即可买到全额失业保险，那么他一家就不用再去以储蓄来规避那些小概率但后果恶劣的风险事件了。
　　在四世同堂的传统中国社会里，人口流动少，众多家庭组成的“大家族”不仅是社会学意义上的单位，而且是经济意义上的互助共同体。大家族中只要有一家有天灾人祸，其他成员都会筹钱相助，因此使保险性证券变得不必要；当一家要盖房屋时，其他成员也会尽力提供贷款；养老自然由子女负责，而当子女无能支持父辈养老时，大家族中其他成员也会出力帮助。因此，“大家族”作为一种互助共同体基本提供了失业保险、医疗保险、灾难保险、各类信贷等。当然，不管一个家族有多大，有钱的家族毕竟是少数，能够提供的保险和信贷会非常有限，特别是当多个成员家庭同时发生天灾人祸时，这种互助共同体会随时破产。所以，这种传统安排的效率非常有限，风险承受能力很小。
　　二十世纪之前的美国跟传统中国有许多类似之处：多数人以农为生，“大家族”也起着经济互助共同体的作用，政府基本不提供任何养老金、失业保险、医疗保险、灾难救济，只有一些民间慈善机构提供有限的补助。十九世纪的工业革命、铁路交通的发展却慢慢改变了美国原来的社会结构，人口流动大增，为了就业一生中可能搬家数次。于是，到二十世纪初，以家族为基础的经济互助共同体开始瓦解。1930年代初的经济大危机更是把这种瓦解所隐含的问题全暴露无遗：在新的社会结构下，老百姓的收入安全怎么保障？1935年通过的《社会安全法》则是联邦政府的第一次回应，该法案授权成立“社会安全管理局”和“社会安全保障基金”，其目的是（1）为老年人提供退休养老金，（2）为残疾人提供生活费与医疗费，和（3）要求各州政府为公民提供起码的失业保险。1965年通过的《社会安全修正法案》再补充了一项：为贫困的老年人提供医疗保险（Medicare 和 Medicaid）。社会安全保障基金的服务对象主要是低收入的家庭和老年人。社保基金于1937年开始，第一年共支付1百28万美元给老百姓，到1999年则共付出3858亿美元各类社会福利。除政府提供的社会保险与退休金外，个人自己也可从保险公司购买各类保险与退休金产品（上期中本栏对美国退休基金的演变有过更详细的介绍）。美国的这些养老金保障、失业保险、医疗保险等为所有家庭构造了一个可靠的安全网，让他们不用为未来担心。这从另一角度解释了为什么美国人的消费倾向性这么高，只有不到4%的储蓄率！
　　在中国，四世同堂也成为历史，家族已不再是一般家庭的经济互助共同体，人口在广泛流动，靠子女养老已慢慢变得不现实。计划经济下的铁饭碗、退休与医疗福利现在已基本不在了。新的社会与经济环境下，如果政府不尽快在社会保险与退休金上弥补，在证券与金融品种上又不进一步创新，那么居民们只会选择过分保守的金融资产结构。根据人民银行的资料，到2001年底，中国个人金融资产的11。2%在现金、71。7%在银行存款（两项共占83%）、13。5%在有价证券、1。7%在保险。这种结构显然不利于经济增长。
　　时下关于失业保险、医疗保险、退休金计划等的讨论都集中在如何由政府来承担、支付。其实，除了由全国社保基金提供最基本的保障、地方政府与企业提供最基本的退休养老金之外，也应当鼓励民间金融机构进入这些行业。目前一些保险公司已开始推出兼顾“保险与投资”的证券项目，这是一个极好的开端。但，既使像失业保险和养老金这样的业务，也应该鼓励保险公司和其它金融机构介入，这不仅能在增量上减轻政府的负担，还显然可增加居民的消费倾向性。
　　金融创新的启示
　　经济增长使社会收入增加，也必然意味着社会整体财富的增长。我们可能认为：这些年的增长以及上面谈到的金融创新只是造就了少数首富，而并没给普通老百姓带来更多的财富。―― 其实不然，因为即使老百姓手头的流动财富并没明显增长太多，他们的人力资本财富肯定已上升许多，结果是每人的未来收入流的折现值都增加了。怎样让每个居民从增加的人力资本感到“富有”呢？那就得通过金融创新来帮助老百姓把人力资本“兑现”、把他们未来的收入流进一步“证券化”。
　　从多年的研究中，耶鲁大学经济学教授Gustav　Ranis发现，有的时候，当一个国家的自然资源太丰富时，那个国家的经济反而可能理不顺，因为那里的人们反而不会有动力去作制度和金融上的创新。没有制度与金融创新，其经济的内在动力就无法被调动起来。因此，财富不是由天赋的“地大物博”所决定（“地大物博”当然好），而更重要的财富是源自于理性化的制度机制和金融创新。住房贷款对房地产业、汽车贷款对汽车业的刺激效应以及由此带动的整体内需扩张，应当给我们许多政策上的启示，值得深思。
　　近几年有关金融创新的讨论主要集中在企业融资上，融资工具与途径显然对企业是决定性的。实际上，金融创新对市场的另一方 ―― 消费者 ―― 是同等的重要。在政府提供的就业保障、医疗保障或灾难救济都非常有限的时候，如果没有任何类型的贷款、没有任何类型的针对消费者的证券，那么一个居民的未来生活很容易一会儿太饱、一会儿太饿、有时太富、有时太穷。面对这种前景，居民们只好靠银行储蓄存款来规避风险，尽管银行存款是一种非常低效的避险工具。
　　有意思的是，今天的中国在一些方面跟30年代的美国很类似：已建立了有规模的高速公路、桥梁和其它基建体系，已有了各类经济立法，已开启了针对消费者的金融创新，等等。如果30年代后的美国经历对我们有任何借鉴意义的话，那么只要制度与金融创新能上升到另一层高度，就不用担心缺乏内在增长动力。
　　[编后记：直到现在中国社会也没真正弄清楚什么是财富，财富怎么产生。当前中国最大的误区就是将眼睛紧紧盯住GDP，盯住看得见摸得着的物质生产，对那些看不见摸不着的财富----知识、体制、制度、文化、观念很少重视。其结果就出现了这样的现象，一个居民小区中建起了一个几公顷的大公园，里面建了好多造价昂贵的西洋建筑，但就是不栽树，或者说栽的树少得可怜，并且越是路边越不栽树，结果，夏日烈日炎炎，没人敢光顾。
　　古代人都知道，人只有依着木才能得到休息，在小学生的辅导书里都可以找到对“休”字的解释，但搞公园设计的人却连这点常识都没有。至于说管理公园的人水平就更差，连置放个椅子都不在树底下。这种只搞硬件建设不懂管理科学和管理艺术的现象在中国比比皆是。中国的物质生产实际上在今天已经不少了，但真正发挥作用的不多，而且浪费很多，这都与认识偏差有关，与国家的管理者水平有关。]
　　（文/陈志武，摘自《新财富》）
　　* 作者为美国耶鲁大学管理学院金融经济学教授，清华大学经济管理学院特聘教授。在本文的素材收集与写作过程中，作者得到谢平、周年洋、徐忠、熊鹏、范文仲的帮助，在此一并表示感谢。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;