
　　【专家点评】
　　高房价背后的地价悬疑
　　社科院金融发展研究室主任易宪容今天接受记者采访时，对“商品住房应先满足富人”的观点表示反对。他说，那种认为中国只有富人有权利买房子的说法是“一派胡言”。
　　他说：“居住权是民众最基本的生存权，如果大多数人的居住权都得不到满足，经济发展就失去了可持续的基础，这与我国正在大力提倡的科学发展观背道而驰。”易宪容在去年的房地产泡沫争论中是最早的批评者，他的文章“谨防房地产要挟整个国内经济”在网上引起巨大反响。
　　他对记者表示，不论房地产商引用多少统计数据来证明“房地产无泡沫”、“房价还要涨”，问题的关键还在于普通民众的切身感受。“相当一部分房地产商借政策的出台竭力推高房价，一方面用最快的速度获得暴利，另一方面又吹大房地产泡沫。一旦泡沫吹破，即使是洪水滔天，对他们也不会有多少影响，因为钱早已落袋为安。”对于“土地供应量减少推动房价上涨”的说法，易宪容认为，这是一种“混淆视听的理由”。因为，那种宣扬“高地价是此一轮房价高涨的祸根”，以及说今后“高地价将继续推动房价上涨”的说法，都掩盖了一个基本事实―――目前房地产商开发的土地基本上是在“8・31大限”之前获得的。
　　2004年重要的土地政策是8月31日后，土地必须以招标拍卖的方式进行转让，这被房地产商称为“8・31大限”。
　　易宪容称，土地价格对房价的影响有一个相当长的滞后期。要问一下这些开发商，现在或去年出台的楼盘，哪一个土地是新政策出台后购买的？这些建筑楼盘所使用的土地都是在一年或几年前早就协议转让好了，如果按照以前土地所转让的价格，那么今年房价成本又会增加到哪儿去呢？他认为，实际上房地产开发商只不过希望借助于政府政策的出台来哄抬房价，来改变民众购房的预期。
　　易宪容称，北京在“8・31大限”之后曾有过土地交易，但市场反应冷静，很少人进入市场。而据有关资料，在2004年的前8个月里，北京市就有近1．1亿平方米土地协议转让，而这些土地相当于北京市前10年房地产使用土地的总和。也就是说，大多数房地产商目前手中并不缺土地。
　　易宪容认为，土地是国家财产，本质上应该归民众所有，可“8・31”之前大量的土地都是通过暗箱式协议转让的。以此方式，那些靠近权力的人轻易掠夺了大量国家财富，造就了一批又一批国内富豪。
　　楼市会不会重蹈股市覆辙有一种观点认为，中国房价会继续大涨的一个理由就是中国人多地少，土地稀缺，因此必然有更高的地价与房价。
　　易宪容举例回应说，在日本，1990年以前地价连年上涨，曾制造过“地价不灭”的神话，但实际上这种神话一旦打破之后，日本的地价连续13年下跌。2003年，日本的全国城市平均地价已经跌到20世纪70年代末的水平。“人口密度3倍于中国的日本，其地价的神话都会被打破，那么中国又有多少土地价格永远上升的理由呢？”他说。
　　对于未来中国房价的走势，易宪容表示，如果房地产泡沫继续膨胀，结果“很有可能会步中国股市的后尘”。他表示，最近有人一直在鼓吹“国内房价还要大涨，国内房价要涨20年”，这些“豪言壮语”总有一天要破灭。
　　他说，正是这样一些鼓噪使得“不少外国人来了，中小城市的人也来了，人们蜂拥而上，北京、上海等大城市的房价炒上了天，就像1999年前后国人蜂拥而入股市一样，人们也涌入购房。”他最后表示，当中国房地产泡沫戳穿时，最后受害的只能是购房的弱势民众。（摘自搜房网）上一页 [1] [2] [3] 下一页 