
　　【媒体点评】
　　地产巨头与背尸农民，我们该选择谁的行为模式？
　　北京华远集团总裁任志强在“2005宏观经济引导力”论坛上，再次放出2005年房价将上涨的信号，再次表达了他对于房地产开发的强硬姿态：“我坚持一个观点，不要让所有的老百姓都买房子，因为我们没有那么大的生产量。在供应量很少的情况下，一定是先满足最富的人”(见1月11日《中国青年报》，以下与他相关的引语皆据该报)。任志强并不讳言自己是“富人，而且是很富的人”，但他并不认为自己放出上述“狠话”(报道所配的任总半身照，那目光果然透出一股饿鹰扑食的狠劲)，在“立场”上有什么错。任志强说：“如果我定位是一个商人，我就不应该考虑穷人。如果考虑穷人，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。”
　　他的立场(或定位)有问题吗？没有，他就是商人，在商言商，用现代经济学术语明确地表述：就是经商者追求自身利益的最大化，尽可能使资本增值。这有什么错呢？你可以像社科院金融发展研究室主任易宪容那样，用土地供应的数据，用美日等发达国家房地产开发的资料，将他的具体观点批驳得体无完肤，可以痛斥认为中国只有富人有权利买房子的说法是“一派胡言”，但是，你很难推翻他的立场：在商就该言商。任志强的意思表达得其实很明白：穷人能不能有房住，如何扶贫，如何治理生态环境，“那是政府的事儿”。他说的不是吗？政府本来就应当负起救助穷人、扶持弱势群体的责任，从公共政策的制定到公共管理的实施，倾心维护社会不同利益群体之间的均衡与和谐，以实现社会的稳定与公正。
　　任志强讲了大实话，他的冷冰冰的商业(资本)逻辑，应当让所有的政治家和政府工作人员都铭记在心――别种人家的田荒了自家的地，别指望推卸责任。我们也别拿时髦的新引进的“社会责任”压人家，“社会责任”这玩艺不是商人“内生”的观念，人家赚钱施舍了好几笔钱给各种基金呢，还要怎么着？
　　听任志强的言，我不由得想起那个千里背尸的湖南老乡李绍为。61岁的光棍李绍为，带着54岁的文盲乡邻左家兵到福建龙岩市做苦工，为公路挖电缆沟。天寒地冻时，左家兵突然发病救治不果。李绍为认定：人是我带来福建的，他死了，我要对得起自己的良心，不能让他抛尸外乡。于是体重只有102斤的他，背着130斤的僵尸辗转来到广州火车站……他关于“活要见人，死要见尸”的想法与做法，比起任志强的观念与作为，显然不在同一个时代。李绍为透出古板乃至“愚昧”，任志强则显得气派而“现代”。
　　你喜欢哪一个呢？我想绝大多数人内心深处喜爱的是李绍为，而对任志强“敬而远之”。理由很简单：前者有情有义值得信赖，堪托生死。为什么败军之将关羽在中国民间被不断神化，成了最神圣的古代英雄呢？人们看中的不是他的“成功”而是他的“重义”。而一个不管不顾别人只求自身利益最大化的人，是很可怕的，你不知自己在他的算盘上何时被三下五除二地划拉掉。如果我们认定人的世界不应当浸没在利己主义的冰水之中，那么，我们就不能只遵从商业(资本)的逻辑。
　　难道我们只能在任志强与李绍为两种行为模式中做非此即彼的选择吗？我们应当也可以在现代与传统，在商业逻辑与道义担当之间，达成一种平衡，使之相得益彰。（文/鄢烈山，来源：《南方都市报》）
　　【网络点评】
　　开发商的诡计
　　“供应量很少的情况下，一定是先满足最富的人。我是一个商人，我不应该考虑穷人。如果考虑穷人，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。”
　　中国青年报记者1月12日在报道这则消息时说，这番讲话令与会者感到非常惊奇。笔者想，与会者肯定是一些富商、专家，连这些人都感到吃惊，可想而知读者们看到这则报道的感受如何？平民百姓看到这则报道的心情如何？90%以上买不起房的人们看到这则报道，是何种表情？
　　任志强的讲话，代表了一个阶层人的心态和立场。在目前房地产开发管理混乱、垄断和信息不对称、不透明，一些人利用手中权力或者通过金钱等其他途径买通权力人，进而取得和占有稀缺资源的情况下，大谈自己是一个纯商人，大谈富人优先，大谈给投资人赚钱，把自己的社会责任丢到一边，甚至宣扬商人不应该考虑穷人，把社会责任和考虑穷人与企业管理者对立起来，笔者认为是十分有害和错误的。就是在完全市场经济国度，在市场经济体制非常健全，各项法制法规十分完善体制下的国家，企业管理者和富人也不会忘掉自己的社会责任。就拿房地产市场来说吧，目前，90%的人都买不起房或者需要高负债买房，这正常吗？作为一个房地产开发商有没有责任考虑这个现实？回答应该是肯定的。这只能说明任志强的无知和狂妄。
　　在目前贫富悬殊拉大，贫富阶层分化的情况下，这样大放厥词只能加大贫富阶层的矛盾。从这个角度来讲，如果有仇富心态和仇富阶层的话，也是很正常和不足为奇的。这样大放厥词其实是一种极不负责任的态度。对政府不负责任，对社会不负责任，对穷人不负责任，甚至对企业家和富人也不负责任。当有人问：任总，你是穷人还是富人？任志强说：我应该算是富人，而且是很富的人。试想，企业家和富人如果抱着这样一种对待穷人的态度，结果会怎样呢？结果只能是，相对贫困人口不断增加，而贫穷是犯罪产生的土壤，将会影响社会稳定，引起社会动荡。如果这种情况发生，富人也没有好日子过。
　　开发商再放房价上涨信号的目的是，试图对居高不下的房地产价格推波助澜，力图长期维持房地产的高价格，以长期攫取垄断和超额利润，而不顾百姓买不起房的现实，不顾百姓不能安居乐业的现状。这些房产商正是抓住了百姓多少年来形成的“买涨不买跌”的心理，来故意散布涨价信息，推动百姓盲目跟风购买，以达到长期维持房产高价格的目的。
　　因此，百姓们必须识破这些开发商再放房价上涨信号的诡计，不要轻易上当受骗。其实，在其一边再放房价上涨信号的同时，另一边有关我国房地产崩盘的议论一直不断。一个房地产市场使90%的人买不起房，这个市场能够维持多久呢？其次，政府必须要在制止房地产市场扭曲中有所作为。要使土地等稀缺资源的使用权转让公开透明，坚决打击权钱交易黑幕行为，必须考虑大多数人买不起房这个再现实不过的大问题。不能安居，何谈乐业？不能安居，何谈小康？再者，就是要建立一个公开、透明、统一管理的房地产信息发布渠道。不论谁，不论任何时间，不论任何地方，随意都可以发布房地产价格信息是十分有害的，最容易对老百姓产生误导。对于那些恶意散布虚假价格信号的，要坚决打击、严惩不待。
　　总之，散布富人优先的论调十分有害，容易激化贫富两个阶层对立的矛盾，甚至影响来之不易的社会稳定局面。同时，在目前房地产市场十分扭曲的情况下，政府要紧紧站在大多数人利益的立场上。面对居高不下的房价，希望各级政府应该有所作为，使大多数人真正达到小康生活水平。（新华网）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;