
　　建议游客购买品牌和老字号小吃
　　“传统小吃是北京庙会的组成部分，如果离开了传统小吃，北京庙会也许就失去了生命力。”曹中生认为，要在保留传统庙会小吃特色的同时确保食品卫生安全，关键是提高庙会食品的入市“门槛”。
　　“要保证庙会小吃全部达到食品卫生要求也不现实。”崇文区园林局副局长、龙潭庙会组委会副主任李卫华认为，关键是要提高入市食品经营者的资质，经营者必须具备营业执照、卫生许可证和健康合格证。同时，要加强对食品加工制作环节的监管，并逐年减少庙会食品摊位的数量。
　　“逛庙会不能不让游客买小吃，但消费者也要提高自我保护意识。在选购小吃时，要尽量购买有品牌、老字号、证照齐全和现场加工过程中经过高温消毒的食品。”曹中生说，提高庙会的入市“门槛”，关键是严把食品经营者资质关、食品进货渠道关和食品加工器具关，“预计再过三五年，北京庙会食品安全状况将迈上一个新台阶。”
　　现场1・莲花池
　　西安小伙现吹糖人
　　“糖人虽然外型好看，但容易融化，也容易弄脏。”西安小伙林建臣说。据悉，小林是北京外企的员工，吹糖人是他家祖传的手艺。
　　“过年回不了家，闲着也是闲着，就到莲花池庙会练摊。”小林说，吹糖人是他家祖传的手艺，小时候他家里比较困难，只有自己考试成绩好的时候，父亲才给他吹个糖人以示奖励。等到小林考上大学，父亲才把吹糖人的手艺传给他，并希望他能够逐渐改进，使这个民俗能够更好的发展。
　　记者看到，前来购买糖人的不仅有小孩，还有很多是上了年纪的外地游客。一位来自辽宁的50多岁的游客说，他很小的时候见过吹糖人，那时候一个糖人好像才5分钱。如今已经很多年没有见过了，这次在庙会看到，仿佛一下子又让他回到了童年。这东西虽然已经不能当食品了，但还是觉得非常亲切，他就一下子买了3个。
　　本报记者王吉瑛
　　现场2・大观园
　　情侣争睹传统拉洋片
　　“我先看，你靠边儿点。”一对情侣在“拉洋片”的玻璃镜筒前争看洋片，最终女孩以“武力”取胜，男孩被拉到一边。
　　放映洋片的郭福有大爷告诉记者，昨天一天已经给游客们放了200多场洋片了。因为是情人节，昨天有不少情侣结伴来到大观园游览庙会，一些老北京的传统游艺也吸引了不少情侣，除了拉洋片，抬轿子等民俗表演也大受情侣们欢迎，吹糖人的艺人还为一对对情侣们吹制“情侣糖人儿”―――把两个人的生肖造型吹好后粘在一起，再涂上喜庆的红色图案。
　　本报记者佟佳熹
　　现场3・莲花池
　　“你不是警察，不跟你走”
　　“你不是警察，我不和你走。”当工作人员要带着走失的5岁男孩找妈妈时，男孩却是十分警惕。
　　昨天上午11时多，莲花池庙会总值班室接到游客电话，一位母亲10分钟前与自己的孩子走散。值班室立即通过对讲机与园内各区的工作人员联系，全力寻找，并通知各个出口，注意出园带着孩子的可疑游客。仅过了3分钟，公园西区就传来消息，找到一个走失的5岁男孩。
　　找到这个男孩的工作人员回忆说，当时男孩四处观看，不时抹着眼泪。当工作人员准备“带去找他们”时，却被男孩告知：“你不是警察，我不和你走”男孩说着又哭了……
　　当妈妈抱起男孩时，男孩才不断地对那位找到他的工作人员说：“谢谢叔叔。”本报记者王吉瑛
　　现场4・大观园
　　情人素描生意红火
　　情人素描生意红火“给你们两人的头上加一个红心，就圆圆满满啦。”昨天的大观园庙会上，漫画家叶洪桐老人的画摊前围上了好多游客，一对情侣正在给叶洪桐老人做素描的模特，他们要老人为他们画一张情人节纪念素描，叶老用炭素笔清晰地勾勒出两人的面部线条后，在画像的头顶上又加上了一个红红的心形图案，并且在画纸的右下角注上了“情人节”等字，“我们得用画框装起来，一定要留做纪念啦！”这对情侣看到自己的情人节漫画像后，高兴地用个画框装起来带走。
　　据介绍，叶洪桐老人此前曾为《红楼梦》中的每个人物画漫画像，他的作品长期挂在园中展览。
　　本报记者佟佳熹
　　上一页 [1] [2] 