　　市工商局消费者权益保护处处长认为，要让游客放心吃关键在提高庙会食品入市“门槛”
　　
　　昨天，厂甸庙会小吃摊前，这两个年轻人无奈地在这样的就餐环境里品味小吃。本报记者陈杰摄
　　昨天，地坛庙会，一儿童一手拿风车一手拿玫瑰。本报记者浦峰摄
　　据新华社北京2月14日电（记者刘浦泉）春节期间，庙会成为北京最亮丽的一道“风景”，每天吸引数十万游客。以现场加工为主的切糕、豆汁、炒肝、灌肠、驴打滚、卤煮火烧、冰糖葫芦等传统小吃更是备受欢迎。然而，庙会上的各种小吃能否经得起食品卫生的“安检”，已成为社会关注的焦点之一。
　　食品快速检测车开进庙会
　　“今年庙会最大的变化就是食品卫生。庙会的食品卫生状况比往年有了明显改善。”分管地坛庙会票务工作的龙潭湖公园管理处副主任苏燕林说。
　　记者在地坛、龙潭等大型庙会食品摊位看到，往年的煤炉大灶已被电炉、液化气罐取代，烟熏火燎加工食品的场面已成为历史。从业人员普遍穿上了白大褂和戴上了白帽，有的还戴了套袖、手套和口罩。一些摊位上的半成品食品盖上了一层保鲜膜，食品快速检测车也开进了庙会，给市民增添了一份安全感。
　　“我们一刻也不敢放松食品安全这根弦。”地坛庙会负责食品安全工作的李谦告诉记者，地坛庙会加强了食品进货渠道的管理，有专门供货商，进货有发票，并建立了食品进货台账，一旦出现问题可以及时追溯；同时，加工过程尽可能减少现场操作，多半是从正规渠道购进的半成品，并采用一次性手套、餐盒，尽量减少食品加工过程中的二次污染。
　　露天加工不符合卫生要求
　　记者采访中也发现，北京庙会食品卫生仍存在一些不尽如人意之处。主要表现在，一些现场加工制作的食品露天存放，没有采取防尘、封闭、保鲜、冷藏等措施。记者在厂甸庙会上看到，150多个食品摊位几乎都是露天现场加工制作，不具备封闭、冷藏等条件，未能达到食品卫生的要求。其他一些庙会情况也大体如此。
　　在一个庙会食品摊前，摊主用炭火炸着灌肠，摊前支出一张小桌，摆着几个小凳，脚下一片狼藉，垃圾桶内扔满了一次性塑料碗筷。一位小吃摊主说：“这里的环境卫生虽然比不了宾馆饭店，但大家要的就是这种热闹的气氛。”据业内人士分析，一个小吃摊一天的收入，少则几千元，多则数万元。
　　食品安全监管超市庙会不同
　　大年初二，记者随工商局执法人员检查了家乐福中关村店和厂甸庙会的食品安全情况。然而，感受却截然不同：在家乐福一个元宵货架前，因为元宵没有采取防尘遮盖措施，当即被告知不符合食品卫生要求；但在厂甸庙会上，小吃摊的食品全都露天存放，却没有强制要求采取封闭措施。
　　记者问：“同样是食品加工制作和销售，为什么庙会比超市要宽松一些？这是否意味着食品安全监管具有双重标准？”“超市和庙会的食品卫生标准是一样的，但要考虑中国国情和北京庙会传统特色。”率队检查的北京市工商局消费者权益保护处处长曹中生对记者说，“我们明知庙会食品卫生状况不尽如人意，但你不能用大型超市的标准来要求庙会上的小吃摊。庙会毕竟不同于商场超市，对食品卫生的要求不能太苛刻了。否则，庙会小吃也许就失去了传统特色。”
　　现场加工是一种传统民俗文化
　　进驻地坛庙会的东城区卫生监督所监督员杜庆华说，庙会现场加工制作的食品大都经过了煮、炸等高温消毒，而且冬春交替季节，室外温度寒冷，有利于食品保鲜，细菌不易繁殖。“尽管庙会的食品卫生条件达不到超市要求，但只要严把食品进货质量关，同时加强对食品现场加工环节的监管，庙会食品安全就不会出什么大的问题。”“庙会食品卫生监管的最大难点还是现场加工制作”。曹中生认为，庙会食品一半以上是现场加工、制作和买卖，而且都是在旷野和露天。按照食品卫生的要求，室外加工制作食品应该采取防尘、封闭、冷藏等措施，对加工环境和器具等要求十分严格，但北京庙会目前还难以做到，执法部门也不可能严格按食品卫生标准要求所有的食品经营者都做到。
　　庙会食品安全监管的另一个难点是小吃的民俗文化背景。曹中生说：“小吃是北京春节庙会的传统特色，老百姓喜欢的就是现做、现买、现吃。执法部门总不能因为庙会小吃没有防尘措施就不让卖吧，否则老百姓到庙会上吃什么呀？”
　　建议游客购买品牌和老字号小吃
　　“传统小吃是北京庙会的组成部分，如果离开了传统小吃，北京庙会也许就失去了生命力。”曹中生认为，要在保留传统庙会小吃特色的同时确保食品卫生安全，关键是提高庙会食品的入市“门槛”。
　　“要保证庙会小吃全部达到食品卫生要求也不现实。”崇文区园林局副局长、龙潭庙会组委会副主任李卫华认为，关键是要提高入市食品经营者的资质，经营者必须具备营业执照、卫生许可证和健康合格证。同时，要加强对食品加工制作环节的监管，并逐年减少庙会食品摊位的数量。
　　“逛庙会不能不让游客买小吃，但消费者也要提高自我保护意识。在选购小吃时，要尽量购买有品牌、老字号、证照齐全和现场加工过程中经过高温消毒的食品。”曹中生说，提高庙会的入市“门槛”，关键是严把食品经营者资质关、食品进货渠道关和食品加工器具关，“预计再过三五年，北京庙会食品安全状况将迈上一个新台阶。”
　　现场1・莲花池
　　西安小伙现吹糖人
　　“糖人虽然外型好看，但容易融化，也容易弄脏。”西安小伙林建臣说。据悉，小林是北京外企的员工，吹糖人是他家祖传的手艺。
　　“过年回不了家，闲着也是闲着，就到莲花池庙会练摊。”小林说，吹糖人是他家祖传的手艺，小时候他家里比较困难，只有自己考试成绩好的时候，父亲才给他吹个糖人以示奖励。等到小林考上大学，父亲才把吹糖人的手艺传给他，并希望他能够逐渐改进，使这个民俗能够更好的发展。
　　记者看到，前来购买糖人的不仅有小孩，还有很多是上了年纪的外地游客。一位来自辽宁的50多岁的游客说，他很小的时候见过吹糖人，那时候一个糖人好像才5分钱。如今已经很多年没有见过了，这次在庙会看到，仿佛一下子又让他回到了童年。这东西虽然已经不能当食品了，但还是觉得非常亲切，他就一下子买了3个。
　　本报记者王吉瑛
　　现场2・大观园
　　情侣争睹传统拉洋片
　　“我先看，你靠边儿点。”一对情侣在“拉洋片”的玻璃镜筒前争看洋片，最终女孩以“武力”取胜，男孩被拉到一边。
　　放映洋片的郭福有大爷告诉记者，昨天一天已经给游客们放了200多场洋片了。因为是情人节，昨天有不少情侣结伴来到大观园游览庙会，一些老北京的传统游艺也吸引了不少情侣，除了拉洋片，抬轿子等民俗表演也大受情侣们欢迎，吹糖人的艺人还为一对对情侣们吹制“情侣糖人儿”―――把两个人的生肖造型吹好后粘在一起，再涂上喜庆的红色图案。
　　本报记者佟佳熹
　　现场3・莲花池
　　“你不是警察，不跟你走”
　　“你不是警察，我不和你走。”当工作人员要带着走失的5岁男孩找妈妈时，男孩却是十分警惕。
　　昨天上午11时多，莲花池庙会总值班室接到游客电话，一位母亲10分钟前与自己的孩子走散。值班室立即通过对讲机与园内各区的工作人员联系，全力寻找，并通知各个出口，注意出园带着孩子的可疑游客。仅过了3分钟，公园西区就传来消息，找到一个走失的5岁男孩。
　　找到这个男孩的工作人员回忆说，当时男孩四处观看，不时抹着眼泪。当工作人员准备“带去找他们”时，却被男孩告知：“你不是警察，我不和你走”男孩说着又哭了……
　　当妈妈抱起男孩时，男孩才不断地对那位找到他的工作人员说：“谢谢叔叔。”本报记者王吉瑛
　　现场4・大观园
　　情人素描生意红火
　　情人素描生意红火“给你们两人的头上加一个红心，就圆圆满满啦。”昨天的大观园庙会上，漫画家叶洪桐老人的画摊前围上了好多游客，一对情侣正在给叶洪桐老人做素描的模特，他们要老人为他们画一张情人节纪念素描，叶老用炭素笔清晰地勾勒出两人的面部线条后，在画像的头顶上又加上了一个红红的心形图案，并且在画纸的右下角注上了“情人节”等字，“我们得用画框装起来，一定要留做纪念啦！”这对情侣看到自己的情人节漫画像后，高兴地用个画框装起来带走。
　　据介绍，叶洪桐老人此前曾为《红楼梦》中的每个人物画漫画像，他的作品长期挂在园中展览。
　　本报记者佟佳熹
本报记者佟佳熹　