　　在中国历史上，有两位圣人。一位是至圣先师孔子，一位是亚圣孟子。历代的皇帝都需要借助于孔孟之道，来统治老百姓，所以对这两位圣人恭敬得不得了，供在文庙里，四时八节派代表奉祀。不定期地还要御驾出动到山东曲阜祭孔，那场面隆重浩大，庄严肃穆，九五之尊的天子陛下，都要朝他们两位磕头，以示崇经尊儒。因此，孔子有“百代素王”之称。去过曲阜的游客，都知道孔庙、孔府的规格，基本上参照北京紫禁城的规模，是相当富丽堂皇，显赫威风的。
　　但是，明朝的开国之君朱元璋，农民出身，造反起家，当过和尚，做过盗贼，对文明、文化、文人，有一种抵触情绪，因而，他比较另类，不怎么买圣人的账，尤其反感孟子。洪武二年，他下令把孟子的牌位，从文庙里撤出来，取消孟夫子的配享资格。满朝文武都慌了手脚，大家都是孔孟之徒，不执行命令不行，执行命令又感到极其荒唐。幸亏，钦天监的星象专家出来说话了。他说，荧行于惑，是天要发怒的先兆，陛下是不是有些什么政策举措，让上天感到不安了呀？
　　朱元璋愣住了，迟疑了。第一，他终究是个农民，而且是小农经济社会下靠天吃饭的赤贫农民，因为靠天吃饭，从基因中就有这种对天的敬畏之心，别人是不敢对他发脾气的，但老天爷要发脾气，他还是不能不在乎的。第二，他虽然贵为天子，唯辟作威，唯辟作福，谁也奈何他不得，可是，他再伟大，他再英明，他的命是掌握在老天手里的，阎王要你三更死，决不留你到五更。所以，这位本质上的农民，让步了，撤消圣旨，总算让孟夫子在祭祀时，可以有一盘冷猪头享用。
　　这位农民皇帝撤孟配享的闹剧，在清人全祖望的《鲒琦亭集》中，有所记载。
　　在中国历史上，帝王下令当场拷打臣属，叫做“廷杖”，打死，打伤，打得终身残废者，以朱明王朝最厉害；屡兴大案，株连人数之多，地域之广，造成“村墟断炊烟，陇上无行人”的疯狂，也以朱明王朝最凶残；刑罚之残暴严酷，灭绝人性，例如“剥皮揎草”，例如“腰斩”，也以朱明王朝最为骇人听闻；而宦官之多，特务之众，如东厂西厂，残害百姓，为祸之深，也以朱明王朝创最高纪录。
　　因此，有人说，朱元璋坐江山后杀掉的人，比他打江山时杀掉的人还要多，史书上通常缺乏精确统计，此说姑且存疑，但这位历史上数得着的暴君，连自己的儿女亲家，从他最初起义时就是亲密战友的李善长，都格杀不论，做他的臣民可想而知是如何的命悬一线了。那时，大臣早朝，临行前，全家人都出来与之挥泪送别，因为不知道晚间下了“班”，他回得了家，还是回不了家。
　　战国时的孟轲，怎么会把明朝的朱元璋得罪了，在当时没有人敢试探一个究竟的。哪敢啊，弄不好是要掉脑袋的。到了洪武二十二年，距离撤享的二十年以后，满朝上下，早把此事忘得干干净净；没料到，小人之记仇，真到了“此恨绵绵无绝期”的地步，他对亚圣的憎恨情结，不知怎么搞的，又一次地神经质起来。这回好，朱元璋下令，索性取缔《孟子》这本书，人们终于明白，孟夫子是因为什么招他的恨了。
　　在封建社会，科举年代，《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》，是学塾的基础教科书，称之《四书》。现在成了《三书》，到了四年级，无书可念，也不是办法。这位皇帝发话，另出一本《孟子节文》，全国发行。在这本新版《孟子》里，把他不喜欢，不爱听，反感的，有抵触的词句，统统删节掉了。他对主持这项出版重任的编纂者，恶狠狠地咆哮：“如果这老小子活到今天，落在我的手里，不要了他的命才怪！”
　　看看朱元璋删掉《孟子》里的章句，如“民为贵，社稷次之，君为轻”；如“君之视臣如草芥，则臣视君如寇仇”；如“残贼之人谓之一夫，闻诛一夫纣矣，未闻弑君也”这些话，就了解他为什么要跟孟夫子结下深仇大恨的原因了。因为孟子的民本思想，不太把皇帝当回事，而把老百姓高看一些。这还了得？居然胜过他，这可大大触怒了本是一个流氓无赖坐了江山的他，加之他的文化劣势对知识分子所形成的先天嫉恨，自然要把孟子的牌位撤出文庙了。
　　其实，历代帝王中，不乏“略输文采“，”稍逊风骚“者，或一介武夫，唯知行伍，或出身草莽，胸无点墨。或贩夫走卒，目不识丁，或边野牧竖，蒙昧未化，汉高祖刘邦当皇帝后，还得意洋洋地拿起儒生的帽子作尿壶的，可后来，还不是强迫和他一块打天下的伙计，按照叔孙通的教导，在那儿学习礼仪了嘛？这位亭长衣锦还乡回到下邳时，不也咧开大嘴，吼出“大风起兮云飞扬”的烂诗，作前卫诗人状嘛？
　　只有朱元璋，坚定地坚持着这种残酷嫉恨的小农心理，一直跟孟夫子过不去。
　　这本《孟子节文》，甚至到他的儿孙接班当皇帝后，也不怎么强力提倡了。后来，也就渐渐湮没无闻了，后来，大家甚至都忘了曾经发生过的这场闹剧。现在，据说在国家图书馆里，还收藏有这本书，那自然是珍本孤本，一般读者是不会借到以饱眼福的了。
　　也许这就是历史的辩证法，任何倒行逆施，挡不住滚滚向前的时代潮流。最终只是成为笑柄，留给后人作谈资而已。
　　《大地》 (2005年 第二期)
　　延伸阅读：解密太祖朱元璋：为什么要大杀功臣？
　　洪武大帝朱元璋 　明代的胡党蓝党冤案


　延伸