　　新增名人蜡像惹关注　赴法国宝受欢迎
　　本报讯（记者曹雪萍）大年初六，记者从国家博物馆获悉，春节期间该馆以六大展览喜迎观众，每天的观众超过500人。尽管人数不多，但也超过淡季日数量的2倍。大多数观众是手持一张30元的通票一次看个够。六大展览包括中国蜡像、赴法兰西国宝、西夏文物、吉州窑陶瓷、珍藏国宝及古希腊文物展，其中引人关注的是蜡像与赴法兰西国宝展。
　　赴法国宝让人叹为观止
　　《国宝法兰西之旅展》荟萃了我国的众多国宝，去年在巴黎展出时引起轰动，此次共有四个主题的展览：《康熙时期艺术展》、《中国四川省出土文物展》、《孔子文物展》、《神圣的山峰展》。其中观看《康熙时期艺术展》的人数最多，康熙的御用字典、弓、箭、琵琶枪前围满了观众，铜镀金十位盘式手摇计算机让观众叹为观止。
　　在《康熙帝朝服像》画前，一位女孩感慨“康熙好帅”，并解释说这幅画中地毯有立体延伸的感觉，画家已经将西方绘画中透视的技巧运用自如了，而且构图很讲究人物的比例关系及解剖结构，这说明那时东西方的文化交流很畅通。
　　名人蜡像引观众留影
　　在新开放的“中国蜡像馆”里，首批陈列了126尊中国雕塑大师所做的蜡像精品，声、光、电手法的巧妙运用增加了观赏性。除了政界要人、文化名人，蜡像馆里新增加的公众人物也吸引了许多游客，在杨利伟、姚明、郎平、张曼玉、比尔・盖茨、贝克汉姆等的蜡像前，合影留念的观众络绎不绝。
　　国博将闭馆赶紧看国宝
　　在《珍藏特展》的展厅里，一位北京女孩和她的美国男友把参观国博作为情人节的一项节目。
　　她说：“听说今年6月国博将闭馆扩建，直到2007年再对外开放，我们趁着过年有点时间赶紧来看看。小时候在教科书上看到的四羊方尊、金缕玉衣，我终于见到了实物。
　　我的男友特别喜欢龙袍，他觉得中国皇帝穿的衣服真华贵。”博物馆的工作人员告诉记者：“去年过年，国家博物馆只有常年开放的《珍藏特展》和旧的《中国蜡像展》，观众很少，但是今年新增了四大主题展览，外地游客和外国观众大增，占到观众构成中的40%和15%，北京本地来参观的观众多是老人和孩子。”
　　