　　北京市人大代表高静波在人代会上，建议北京实施全市统一的“北京市居住证”，吸纳高素质外来优秀人才，同时探讨一种新的人口登记制度，对其他外地来京务工、经商者和流动人员进行管理（新京报1月27日）。
　　对人大代表的高论，笔者不敢置喙，却想到北京市长王歧山日前与政协委员交谈时说的话：“我到过不少建筑工地，那里没有北京人的孩子，都是来自外地的农民工”。这句话再次提醒人们，这些年来，正是那些被认为是“低素质”的来自全国各地的农民工们，支撑起首都的城市建设，才有了那么多的高楼大厦，才有了那么多的立交桥、外环路。普通的外来打工者、农民工也参与了建设北京，如今这个城市发展了，却设置门槛把这些所谓的“下等人”排除在外，逼迫他们卷起铺卷，默默地离开。 这是一种什么心理呢？
　　近来人们都在讲“人文关怀”，对象当然都是包括农民工在内的社会弱势群体，甚至有人提出要给农民工以“性关怀”。人文关怀的本质是什么？它是高高在上的恩赐吗？它是居高临下的同情与怜悯吗？当然不是。人文关怀的本质就是平等，就是给一切人以平等的权利。如果象某代表建议的那样，具有硕士或硕士以上的高学历人才、“海归派”、中高级管理人才等优秀人才获得“北京市居住证”后，在购房买车、申请本地驾照、养老、医保、住房公积金以及子女入托、上学、高考招录资格方面，都可以享受与北京户籍市民同等的资格和权益。这就意味着，永远剥夺成千上万的农民工的“享受与北京户籍市民同等的资格和权益”，就意味着把他们逼到墙角，把他们逼出城市。 这不是歧视有是什么？！
　　在一个以追求平等为最高目标的社会里，有人却提出对一个城市中的人分别给予不同的对待，同时有那么多的人支持这样的建议，不正说明在许多人的内心深处，还有深刻的不平等意识吗？
　　如果该代表的建议竟被付之实践，明天的北京将是谁的城市？
　　它不是沈从文的城市，当十八岁的沈从文来到北京时，只是一个小学没有毕业的部队逃兵，身无分文；它不是华罗庚的城市，中学没有毕业的未来数学家没有资格领到“北京市居住证”；甚至鲁迅先生也只能望北京而兴叹，因为他虽是“海归”，但既无硕士博士头衔，也无教授职称。
　　北京将成为一部巨型收割机，把全国各地已经取得成就的人们延揽而来，它将成为所谓的“优秀人才”的大本营，“座上有鸿儒，往来无白丁”；它将成为所谓“优秀人才”的“私家花园”，一切未取得成就的“低素质”者只能望而生畏，望而却步。
　　一个城市的生命力在哪里？不在于它能够象收割机一样“收割”各地已经取得成就的人们，而在于它能够以海纳百川的胸怀，使“近者悦，远者来”，平等地对待一切外来人；在于它能够为所有的人营造一个平等竞争环境，不问出身，不问学历，不问背景；在于它能够让每一个人都能在在这里拥有一个梦想，他可以因梦想破灭而告别这个城市，但没有任何人可以剥夺他来这里寻找梦想的权利与自由！
　　北京是中国的一个城市，更是全国公民的首都。它不应该成为任何人的“私家花园”， 它应该成为每一个人都可以寻找梦想的地方！
　　延伸阅读：价值何在--当北京市户口成为一种奖品　
 　　外省人，咱不去北京好吗？　北京人口准入：人本主义的倒退
 　　排挤外地人：北京，带了一个坏头
 


来源：[青年论坛]