
　　在网上，人们就是为了找个乐
　　在去年，一些在网上人气颇高的歌手:唐磊、杨臣刚、香香、陈旭、“东来东往”都与音乐制作公司签约，并且都出版了专辑。但是，人气很高的郝宇却谢绝了任何一家公司邀请，“我从来没有想过通过这个让自己发迹，我就是像玩一样。《大学自习室》被人接受得也比较偶然，我没有必要利用这个机会去做什么事情。当时就是觉得有机会出张唱片，对自己有个交代，但是并不喜欢进入这个娱乐圈。我喜欢做学问，不喜欢做艺人，就算是做了艺人，也希望像刘欢、黄磊那样的，而不是周杰伦那样的。我希望能做一个推动中国文艺复兴的人，不做娱乐大众的人。”郝宇现在已经录制了3张专辑，但是他仍然习惯把这些唱片送给他的朋友而不是唱片公司。
　　郝宇至今不承认自己是个网络歌手，甚至他对自己的歌曲流行感到有些无奈:“《大学自习室》大家在网上觉得这是一个乐，这种感觉我是挺无奈的，它之所以流行往往不在于它唱得多好听，它和某些人产生了共鸣。这是一个比较浮躁的时代，大学生是一个小得不能再小的知识分子群体，知识分子都有批判性，有自我嘲讽的精神，怀疑精神和自我嘲讽有力量，大学生最应该学会剥自己的皮。尤其是现在社会上对大学生指手画脚的时候，你应该告诉大家大学生确实有很多问题。我的很多歌都是在写大学生的生活状态，多半都是一种自我讽刺的态度。”
　　郝宇无法抗拒的是，在网上，人们就是为了找个乐，《大学自习室》是因为它的乐不是自嘲精神才在网上流行的，没有大学生会因为听到这首歌曲反思自身问题，也不会去思考教育问题，因为它符合网上“乐”的标准。同样，《东北特产不是黑社会》和《留学垃圾》中触及的社会问题也因它的“乐”的成分而被冲淡。
　　网络给音乐创作更大自由空间
　　但从另外一点来看，网络给音乐提供了很大自由度，如果没有网络，梁栋现在写出的5首批判性很强的歌曲不可能会流行，梁栋说:“放在网上的歌曲，内容不会有什么限制，爱情歌曲甚至可以写得更露骨一些。”陈旭说:“电视台播放的歌曲受到很多限制，不是谁都能上电视，网络比较自由、公平。”
　　如果说网络会影响到音乐风格的变化，那么最有可能流行的是Hip-Hop，首先它是年轻人喜欢的音乐，其次它达到了网络要求的“乐”的标准，还有就是这类音乐在制作上标准不是很高，即便一个不懂音乐的人，也一样可以做出一首像样的Hip-Hop歌曲，“51555”就是一个非常专业的Hip-Hop音乐网站，有很多网民自创的歌曲。
　　网络音乐热究竟带来什么？
　　2004年被音乐界称作网络音乐起步年，他们现在已迫不及待宣布，2005年是网络音乐年，这一年的流行音乐将会涂上更重的网络油彩。广州飞乐唱片公司总经理钟雄兵告诉记者，他们在南京的市场上发现了一张盗版唱片非常好卖，但是不知道这个歌手是哪一家公司的，一打听才知道是个网络歌手。“从这件事我们得出一个结论:音像市场上好卖的都是网上流行而不是电台播出的。现在网络点击率排行榜和市场销售榜惊人的相似，而电台排行榜和销售榜完全是两回事。”也正是基于这个判断，飞乐公司在2004年签下了杨臣刚、香香和陈旭三位网络歌手。
　　目前，两个基本上没有怎么做宣传的网络歌手杨臣刚和香香的专辑分别卖掉了40万张和20万张。钟雄兵说:“网上口水歌偏多，还有各地网民翻唱、歪唱的歌曲，特别贴近生活。”网络指标是发行公司的试金石，有了网络效应，发行公司会增大保险系数。“我们给歌手出版的专辑中的很多歌曲是从网上收集上来的，在网上可以发现很多人才，为我们后继提供了保障。”钟雄兵说。
　　而吉量信息科技公司总经理窦刚的设想可能更远一些，针对很多唱片公司使用网络作品不尊重著作权的做法，窦刚想先从网络作品代理权入手，与著作权协会合作，提供网络作品备案，对于好的作品，既可以自己录制唱片，又可以通过代理收取费用。同时，他们拿下了中国移动和联通的收费系统，在无线领域做音乐作品的增值业务。“我们这么做是为了打造品牌，最后的目标是成立一个网络唱片公司。”窦刚说。
　　网络音乐的前途一片光明，在未来的日子里，它的轰鸣声甚至可能盖过传统的唱片公司。唱片公司由于事事都要考虑眼前利益，所以，在利用网络这一点上步骤一直都很缓慢，他们都想研究出一套鱼与熊掌兼得的方案，但就在他们犹豫的期间，一些看似不太正规的网络与现实间的焊接已经形成了。
　　那么，更现实一点的问题是，网络歌手真的都有那么多机会吗？记者采访的几个网络受益者的回答都是否定的，梁栋说:“网络会帮助一些人，但只是极少的一部分，Tom网站的“玩乐吧”每天能收到无数网民发来的歌曲，但是一个星期也只能更新不到10首歌曲，这些歌曲也基本上都被听众否定了。2003年流行的只是《大学自习室》和《留学垃圾》;2004年流行的是《老鼠爱大米》、《丁香花》和《大连站》。网络比电视要严格100倍，真的从网络出来的歌曲一定是不错的歌曲。”而香香也说:“不一定走向这条路的人都能出来。”郝宇说:“我倒并不是十分赞赏年轻人把网络当成发迹的平台，我觉得还是强调音乐而不是网络。”
　　而目前网络音乐面临的更大问题是制作上太粗糙，梁栋说，他在做《留学垃圾》时干脆用的是别人的音乐，也一样那么流行。但是随着人们对网络音乐欣赏口味的提高，制作问题就凸现出来了。要解决这个问题，创作者只能提高制作水平，但是对于大部分并不专业的网民来说，这的确是个问题。
　　但是有一点，几年前在中关村做着发财梦的风险投资商们苦苦追寻的模式，在今天变得明晰起来，网络与音乐的关系不再是停留在版权争端问题上了，而是结合得更紧密，成为各方受益的新的商业模式。
　　延伸阅读：隐身网络歌手迅速蹿红 《老鼠爱大米》受宠有因
&nbsp;　　网络语言改变现代汉语？　网络是你给了我一片天 
　　书商斥资百万包装网络作家 冲动还是炒作？&nbsp;&nbsp;　　








上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;


&nbsp;