
　　户籍壁垒：春运难题的客观原因
　　□杨永华
　　中国民工的特殊性在于，农业剩余劳动力从农村转移到城镇后，融不进当地社会，成不了当地居民，这是民工春节大量回家的一个客观原因
　　民工是春运旅客的重要成分
　　春运旅客成分主要有四种：学生流、探亲流、旅客流和民工流。有人认为，民工流占春运客流的６０％强；也有人认为，民工流占春运客流的３０％―４０％，比例最高的地方达到８０％。我认为，民工流占春运客流重要比例的判断是成立的。
　　考察一下春运旅客数量的历史资料也许会得到一个启示。据统计，１９９４年全国春运的客运量为１２．２亿人次，以后逐年上升，１９９８年为１８．２亿人次，比１９９４年的旅客量增加了近一半，年均递增率为１１％。１９９９年春运的旅客量减少到１４．４亿人次，减少２１％。以后逐年上升，２００４年超过了１９９８年的数量，达到１８．９亿人次，比１９９９年增长了３１％。春运旅客量的涨落与我国宏观经济的态势是吻合的。１９９７年秋季，我国经济第一次告别短缺，进入过剩时期。随着国民经济的调整，投资紧缩，大量民工回家，于是春运旅客大量减少。以后随着经济逐渐升温，民工又陆续外出打工，春运的客运量又逐渐上升。
　　民工是春运旅客重要成分的另一个理由是，旅客大量分布在输入民工的东部经济发达地区和输出民工的中西部地区。春节前大量旅客从东南部沿海发达地区流向中西部地区，春节后大量旅客从中西部地区流向东南部沿海地区，这符合民工流动的趋向。
　　大量农业剩余劳动力转移是工业化过程的必然
　　民工春节大量回家的一个客观原因是，民工无法融入当地社会，不能成为当地社会的成员。用发展经济学来解释，民工是从农业转移到工业等非农产业部门、从农村转移到城镇的剩余劳动力。传统农业部门存在着大量的剩余劳动力。产生剩余劳动力的原因是人多地少，在一定的生产率条件下，劳动力与土地有一个客观的比率，劳动力过多，土地过少，比如每一个农业劳动力在现有的生产技术条件下，能够耕种５亩―６亩地，如果只有３亩―４亩甚至１亩―２亩地，就会出现剩余劳动力。耕地少，农民一年干不了几天活，收入很低，生活比较艰苦。这就是不少地区农民陷于贫困的根本原因。这些农民滞留在农村是没有出路的，进城几乎是农村剩余劳动力的唯一出路。诺贝尔经济学奖获得者刘易斯认为，只要支付高于农村３０％的工资，就会有“无限的”劳动力供给。从劳动力需求方面来考虑，城市发展现代产业需要大量劳动力。经济现代化的实质是工业化，大规模发展现代产业，这就需要资本和劳动力。资本可以从国内的储蓄和信贷获得，也可以从国外境外的投资获得，劳动力从农村剩余劳动力和新增劳动力获得。农业剩余劳动力转移将贯穿在现代产业发展的整个过程。大量的农业剩余劳动力转移是工业化过程中必然发生的经济社会现象。
　　城市化水平远远落后于工业化速度的制度原因
　　中国民工的特殊性在于，农业剩余劳动力从农村转移到城镇后，融不进当地社会，成不了当地居民。民工进城的主要制度障碍是城乡分离的户籍制度。中国从１９５８年实行的户籍制度把户籍分成城镇户口和农村户口，持有农村户籍的劳动者不能在城镇落户，持有甲地的户籍也不能到乙地落户。改革开放以来，农村劳动力可以到城镇打工，但是不能在城镇落户。珠江三角洲吸收了２０００多万省内外的农业剩余劳动力，他们有的已在当地打工三五年，有的七八年，但他们的户籍仍然在原籍，身份仍然是农民，仍然承包着集体的一小块土地。户籍制度虽然是中央政府设计的制度，但现在不少地方，户籍成为当地居民阻挡外来劳动者进入的一个挡箭牌，这是对户籍制度功能的发展和丰富。户籍制度成为农民进城无法跨越的障碍，这就严重地拖住了中国城市化的进度，成为城市化水平远远落后于工业化速度的制度原因。
　　中国加快城市化步伐的一个关键是改革户籍制度，淡化乃至完全取消户籍制度作为阻挡民工进城的制度障碍的功能。现在看来，这可能需要一个较长的过程。而且即使大量民工进城了，成为工作所在地的居民，但在一段时间内，仍然需要常回家看看。春节客流量的减少可能需要一个较长的时间。
　　作者系华南师范大学经济与管理学院教授、博导上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 