
　　关键在社会管理制度的配套改革
　　目前问题的关键不完全在于民工有否自由迁徙权，而是在迁徙后能否通过相关的配套改革使包括民工在内的全体公民平等地享受经济发展成果，使转移出来的农村人口享有与原城镇居民同等的就业、教育、住房、社会保障等待遇
　　□谌新民
　　春运期间民工大规模的集中流动，不仅给民工带来沉重的经济和生理心理负担，也造成社会资源的极大浪费，更折射出二元经济结构对社会经济发展的阻碍。中国现行户籍制度及其相关的配套制度安排，人为地将城乡社会分割开来，因而改革户籍制度和推进城市化是破解二元结构困局的基本途径。
　　将户籍制度改革的重心由主要考虑专业技术人员，转变到解决农民变居民问题上
　　虽然国外也存在户籍管理制度（国外称民事登记），但管理手段与内涵却与我们大不相同。我国的户籍制度虽然在历史上起过重要作用，但由于户籍制度附加了许多行政的、经济的、福利的功能，人为地造成了城乡和区域间的差异和不公平。城乡分割的二元结构户籍管理的弊端主要表现：一是阻碍了人力资源的优化配置，二是阻碍了农村现代化进程，三是导致公民待遇不公平，四是影响了人口统计工作的准确性，五是影响民工心理认同和社会稳定，六是影响了农民向市民转变的进程。
　　广东省对户籍管理制度的改革探索一直走在前列，早在１９８４年就允许在集镇务工、经商、从事服务业的农民，自理口粮到集镇落户，１９９２年首次将农村人口向小城镇转移的调控权下放给县（市）政府，１９９８年进一步放宽入户条件，实现了“三投靠”，２００１年１２月初决定按照实际居住地登记户口的原则，实行城乡户口登记管理一体化。这些先行一步的改革举措，有力地配合和推动了我省的改革开放，为我省经济的持续发展网罗了一大批人才。然而，面对深化改革和社会转型中出现的新情况，尤其是一年一度的春运民工流对经济社会发展造成的影响以及珠三角出现的技工和民工“双紧缺”现象，应该适时地将户籍制度改革关注的重心由过去主要考虑专业技术人员，转到思考解决农民转变为城镇居民这一更困难和更迫切的问题上来。
　　户籍制度改革的最大风险来自城乡二元结构导致的利益落差
　　由于传统城乡差别的户籍制度存在着等级性、价值性、固定性、继承性，城市户口背后隐含着诸多福利和特权，如城乡户口在就业、就学、劳动力流动和社会保障等诸多方面的巨大差异，因而户籍制度改革的最大风险，来自多年社会二元结构所形成的城乡之间巨大的经济利益落差，这必然遇到既得利益者的阻力。从改革的成本来说，短期内城市居民的失业率可能上升，社会治安可能受到影响，对原有市民的生活造成一定不便，社会保障负担可能进一步加重。但这些都是中国城市化和市场化发展所必须要支付的必然成本。
　　作为公共产品的提供者，通过改革不合理的户籍制度而化解二元结构困局是政府职责所在。从改革的收益来看，政府通过提供公平的公共产品使社会获得公平的制度环境，有利于实现资源配置的高效率，促使经济尤其是农村经济发展和城市化水平的提高。在市场经济条件下，庞大的流动人口很容易与固定不变的户籍制度产生冲突，冲突的结果是人流、物流、资金流推动着户籍制度改革的车轮艰难地前行，这种推动力实际上来源于改变户籍制度及其附属权利不公状况的需要。
　　户籍制度改革成败的关键取决于配套改革的成效
　　目前问题的关键不完全在于民工有否自由迁徙权，而是在迁徙后能否通过相关的配套改革使包括民工在内的全体公民平等地享受经济发展成果。户籍制度改革不是形式上的一种创新，也不仅是将“农业户口”变成“城市户口”的问题，而是要将户口与其福利性质脱钩，通过教育、就业、社会保障制度等相关改革，促进城乡劳动力市场一体化的就业政策逐步形成，加快社会保障制度等改革的步伐。只有当转移出来的农村人口享有与原城镇居民同等的就业、教育、住房、社会保障待遇，才谈得上真正打破城乡二元结构的格局。如果不从户籍制度背后的一系列社会管理制度改革着手，希望仅通过户籍制度改革来解决城乡二元结构问题，这是不可能的。
　　作者系华南师范大学人力资源研究所教授、博士
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 