
　　中心镇：让农民变市民的最现实载体
　　中心镇在解决城乡二元结构过程中不仅能有效地将农村人口转变为城镇人口，而且可以有效地解决农民工固定住所和稳定的职业或收入这两大难题，从而有利于解决诸如农民工就业及其子女入学和社会保障等一系列问题
　　□余炬文：华南师范大学人力资源所
　　□陈志辉：广州市番禺区榄核镇镇委
　　城市化尤其是大城市化模式不是解决农民工身份转换问题的最主要方式
　　我们认为，把农民工留在工作地，并让他们成为当地居民，解决农民工身家分离问题，是解决春运难题的有效途径。而大力发展中心镇是吸纳大量的农村剩余劳动力成为城镇居民的最现实的载体。
　　中国用世界７％的耕地养育着世界２２％的人口，仅创造４％的产值。同时，由于中国特殊的户籍制度及其相关的教育、就业、社会保障制度等一系列的制度安排，使得我国二元结构更多地表现为城乡之间利益的分割。长期的二元分割严重地影响了我们的工业化、城市化和现代化进程，不利于农业人口居民化，也使得城市自我调节控制功能弱化。长期以来我国城镇化速度一直落后于工业化进程，目前农村人口仍占全国总人口的约６７％，大量富余劳动力不得不临时外出务工。
　　城市化进程不等于大城市化，由于大城市或超大城市可能面对的住房、交通、就业、教育资源等一系列难题，将引发营商成本和生存成本的提升，加之中国人口过于庞大的现实，完全采用城市化尤其是大城市化模式不一定适合我国的国情，它不是解决我国农民工身份转换问题的唯一方式甚至不是最主要的方式。郑州市在放开城市户籍以后，造成教育资源紧缺等社会难题，最终不得不使这一改革措施停下来。郑州市改变城乡二元结构的实践提示我们，解决民工身份转换不仅是将“农业户口”变成“城市户口”的问题，它还涉及教育、就业、社会保障制度等相关改革。
　　中心镇能更有效地将农民工转变为城镇人口
　　由此引发了我们对更有效地解决我国城乡二元结构问题的途径的思考。中心镇建设能够有效地缓解城乡之间在利益调整博弈过程中的冲突程度，为建设和谐社会、促进统一的劳动力市场体系的建立提供了一条可供选择的思路。大力建设中心镇是解决城乡二元结构成本较低且风险较小的重要途径。发展中心镇既可以避免大城市病，又能克服小城镇规模不经济造成土地等资源浪费的弊端。适度规模的中心镇能够产生强烈的集群效应，可以有效地聚集资金流、信息流、物流和人流，能够有利于发展为生产和生活服务的第三产业，吸纳大量的农民成为城镇居民，更有利于促使民工向产业工人的转变。
　　由于中心镇在解决城乡二元结构过程中不仅能有效地将农村人口转变为城镇人口，而且还可以有效地解决农民工固定住所和稳定的职业或收入这两大难题，从而有利于解决诸如转移出来的民工的就业、其子女入学和社会保障等一系列问题。此外，随着农村人口的转移，中心镇的户籍等一系列制度改革还将引发土地制度改革，有利于土地的集中和高效率地开发利用，也促使人们探索土地“二次分配”等深层次问题，并逐步对土地流转制度进行相关改革，这样又将为大批农村人口转变成城镇居民创造条件。
　　中心镇更有利于解决农民工转变为城镇居民后的生计问题
　　解决城乡二元结构问题，促进民工身份的转变是一方面，更关键的是要解决民工转变为城镇居民后的生计问题，保证转移出来的农村劳动力不出现大规模的回流现象。只有大力发展中心镇的工业和服务业，为转移出来的农村人口提供较稳定的职业，并让转移出来的农村人口享有与原城镇居民同等的就业、教育、住房、社会保障待遇，才谈得上真正打破城乡二元结构的格局。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 