　　项美丽一生走遍万水千山，结交过各种人物，上至国王总统，下至贩夫走卒，不过她只爱过两个男人，一个成了她厮守终生的丈夫，一个就是这个中国人邵洵美。
　　上世纪三四十年代的中国文坛上，邵洵美的名字无人不知无人不晓。这不仅因为他是新月派诗人的一员主将，还因为他的“小孟尝”之名。经他主办的文艺杂志至少有十本，他还先后开办了两家出版社，发表出版过不知多少文学作品，帮助接济过不知多少作家文人。然而，1949年以后，他的名字却渐渐在中国文坛消失。即使是在很多被掩埋的上世纪三四十年代中国作家纷纷“出土”的八十年代，邵洵美也还是默默无闻。直到近几年，邵洵美这名字才渐渐被人提起。先是有几本讲老上海的书中提到邵洵美的书店和出版社，又有几本书中提到他与徐志摩、徐悲鸿、张道藩等文化名人的友情，报刊网络上还有些文章提到他的显赫家世，而其中最为人津津乐道的，是他与美国作家项美丽的一段情。
　　由于这段情牵涉到中西文化背景，牵涉到许多文坛掌故，牵涉到上海滩上两个最显赫的家族，又由于邵项二人自1939年分手之后就没了往来，自1945年之后更音讯断绝，越发显得扑朔迷离，神秘莫测。众说纷纭之中，一段佳话也可能变成一件丑闻。更何况，两位当事人都已作古。
　　幸好，两位当事者都是作家。项美丽还是位多产作家，她为美国最权威的文学杂志《纽约客》写作专栏67年，一生出版了52本书，其中有十本是写中国的。十本中又有四本以邵洵美为主角。于是我们看到了摆在我们面前的这本书《项美丽在上海》。
　　尘封的往事在这本书中复活了，仿佛电影中的画外音，年迈甚至死去的主人公，以沉郁抒情的声音，为我们解说画面―――岁月毕竟有情。
　　那不是简单的一段情。它与上世纪三四十年代的上海社会、中国文坛和中国历史中许多重要人物交结缠绕，这且不去说它，因为这毕竟不是项美丽的个人传记，也不是历史，更非小说，而是以旁观者的角度来述说一个真实的故事。常言道：从一粒沙里可以看到一个世界，从一朵浪花可以观照出一个时代。至少，项美丽与邵洵美的故事让我们看到那个时代、那个世界的另一面―――以前我们在别的书里看不到的一面。
　　项美丽一生走遍万水千山，结交过各种人物，上至国王总统，下至贩夫走卒，不过她只爱过两个男人，一个成了她厮守终生的丈夫，一个就是这个中国人邵洵美。虽然那段生活在她92岁的一生中只是短短一瞬―――五年，但却惊心动魄，让她写了三十年，一辈子也忘不掉。不过，这都不是我们关心这段异国情缘的理由。让我们兴致盎然，把这本洋洋二十万字的书一口气看完的，一定还有点别的东西，是什么呢？
　　每个读者大概都有他自己的答案，至于我，在读完这本书之后，一直萦绕于心的是结尾的那几句话：“她敢于向人人说是的规条说‘不’，即使置身于千万人为之癫狂迷信的潮流之中，也保持头脑的清醒，站稳自己的脚步。她不只是敢于朝‘没人说别去’的路上走，就是人人都说别去，只要她认定了那是一条探求真相之路，不管那条路多么艰难，她也要去走一走。”