　　分手
　　那张原来是“近乎完美的椭圆形”面孔，现在在项美丽眼中却失去了光彩，以“情人眼里出西施”反推，就可知道他们的爱情出现了问题，分手就在不远的将来。
　　关于邵洵美和项美丽的分手，有很多种猜测。比较流行的一种说法，是为了写《宋氏三姐妹》，项美丽离开了上海，辗转于重庆和香港两地，于是两人就分开了。当然仔细推敲，一定还有别的原因，否则即使身处两地，也未必需要分手。
　　其实，就算项美丽不离开上海，她和邵洵美的关系也已难以为继，《宋氏三姐妹》只是一个催化剂，让两人都下定决心，做出抉择。项美丽一直为自己“妻不是妻，妾不是妾”的地位苦恼。而在邵洵美这一方，虽然爱这个与自己志同道合的美国女人，但却不能抛弃自己的家庭。盛佩玉与邵洵美是表兄妹（邵洵美是盛宣怀的外孙，盛佩玉是盛宣怀的孙女），是青梅竹马自由恋爱而结合的夫妻，邵洵美原名“云龙”，连他“洵美”的名字都是为了爱慕佩玉而依照《诗经》“佩玉锵锵，洵美且都”之句改的。所以，他决不会抛妻弃子与项美丽共赴前程，顶多也是希望同时拥有两个女人而已。但在项美丽崇尚独立的西方观念里，这是不能接受的，她不可能理解中国男人的委曲求全，中西文化差异造成的裂痕不可避免。另外，从盛佩玉后来的回忆录中也可看出，佩玉早就怀疑他们两人的关系，并且警告洵美不可在外过夜。后来虽然有一纸婚书之说，但也是利害当前的产物，未必就是默许，抗议肯定是有的。
　　项美丽去了重庆之后，也曾盼望邵洵美能够到重庆相见，但邵洵美最终选择留在上海，他在信中说，“费用太贵了，而且，要是我去了重庆，日本人知道后会找佩玉麻烦的。”这是项美丽自传中的解说。项美丽也因种种原因没有重新踏上上海的土地。他们的姻缘终于走到了尽头。
　　对于两人的分手，王璞女士认为是项美丽以撰写《宋氏三姐妹》作为摆脱困境的机会，逼邵洵美和自己作出决定。而邵洵美的女儿邵阳和女婿吴立岚则认为他们最后分开是因为“爸爸放不下生病的妻子，所以离开了项美丽”。不过有一点大家得到了共识，那就是项美丽和邵洵美都不愿意伤害盛佩玉。
　　1939年11月的一个阴冷的早上，项美丽离开了上海，再也没有回来。
　　余音
　　分手以后，邵洵美和项美丽还有为数不多的几次联系，而且邵家子女后来也与晚年的项美丽有过交往和会晤。
　　1945年，抗战胜利后不久，邵洵美就给在香港的项美丽去了一信，报了平安，还谈到了项美丽已出版的自传《我所知的中国》。1946年，邵洵美去美国考察电影和出版，与项美丽和她的家人（包括女儿和侄子等）见过面。1949年，邵洵美选择留在了中国大陆。或许项美丽在自传中的一段话可以作为他留下的注解：“我曾经是国民党员，当它还是一个人民的政党时，我相信它。但现在我已经不是了。我早己厌倦了政治。我是个老人了。”洵美道，他才不过30岁，“年轻时，我不知道政治是如此的肮脏。”
　　1949年之后，项美丽再没收到邵洵美一封信。她不知道的是，在新中国成立后，邵洵美还曾两次给她写信，但最终都没有到达她的手里。而且，由于他在信里向项美丽借钱，以解客居香港的六弟邵云骧经济之困，结果被海关截获（本来托叶灵凤带给项美丽的），邵洵美因此获罪入狱3年多。
　　说到借钱，苏友贞先生在《万象》上撰文认为上海沦陷后，邵洵美的经济情况很差，是项美丽“养着他的一家大小”。王璞女士则认为，借钱是有的，供养则不至于此。在书中，王璞记录了邵洵美的三次借钱：项美丽在重庆写《宋氏三姐妹》时一次；前面提到的引起邵洵美1958年入狱的一次；还有一次在“文革”当中，邵洵美在最落魄的时候又想起了项美丽。
　　邵洵美至死没有忘记项美丽。那么项美丽呢，上海连同邵洵美一起成为了她一生抹不去的印痕。邵洵美后来在“文革”中贫病交加逝去，多年以后项美丽才得知他的死讯，但她却固执地认为：“音讯何日到来根本不重要，我清清楚楚地知道他是在哪一天死去的。”
　　由于项美丽与邵家家人一直和睦相处，邵家子女也对她非常熟悉。后来移居美国的邵绡红还曾去看望过项美丽，那时她已经90多岁，但仍天天要到《纽约客》的私人办公室上下班。想不到，她和邵家的交往竟然一直延续到生命的最后几年。
　　延伸阅读：项美丽：一生钟情 此情追忆邵洵美




上一页 [1] [2] 


 