　　杭州、宁波、温州、南京、上海五大城市的生存成本分析数据近日出炉。通过物价水平的比较，在吃、住、行、居、学、医、玩七个方面，上海有15项指标居五城市之首，部分项目的价格遥遥领先，温州紧随其后。
　　根据联合国粮农组织提出的标准，五大城市中，上海的恩格尔系数最低，与杭州、宁波、温州一起达到了富裕程度，南京的恩格尔系数为40.4％，只达到了小康程度。在此项调查中，南京人的上网包月费和游泳健身卡居五城市之首，南京的居住消费成本最高。总而言之，南京人住得最累。
　　宁波唯森制药有限公司卢志刚：我对杭州的印象最好，玩的景点较多，吃的也好。南京大众化了一点，饮食上也没有自己的特色，南不南、北不北的，现在杭帮菜大举入侵，就说明南京在饮食上有很大的空白。南京城市比较大，打车时还是会让人犹豫一下。虽然在上海打车费用较之南京会高些，但上海的收入比南京高出一大截，是不可比的。南京这座城市是一个人文气息较浓厚，节奏也不是很快的城市。我觉得，南京是一个过日子的地方，但不是一个赚钱的地方。
　　月牙湖海月花园3幢沈桦：我觉得南京这座城市不错，上完大学我就不想回温州老家了。南京是我第二故乡，在这儿我成了家，买了房子，也有了不菲的收入。南京人老是喊累，我有时候就想，如果把这些唠叨的时间用来做生意，老早就赚到钱了。金桥市场和玉桥市场多火，真正的南京人没几个，都让我的老乡把钱赚去了。南京人很有健康意识，所以健身卡就会卖的贵。我觉得这正说明了南京这座城市在不断进步。惟一遗憾的是南京的房价太贵了，和收入恰恰成反比。节衣缩食买下房子，人就潇洒不起来了，所以还是蛮累的。
　　江苏海运学院教师赵耀：这五所城市中，如果要说最喜欢，当然是上海啦，因为上海是座大都市，可以说与世界直接接轨，如果要购物，上海的东西肯定是最全的。但我觉得，上海虽然是座非常繁华、时尚的城市，但从居住的角度来说，并不是很适合。我觉得南京各方面的生活费用总的来说还可以接受，像交通费啊、食品价格等等，据说南京政府在这些方面每年也会补贴一些。我很庆幸的是我本人就是南京人，没有买房的压力，所以我觉得南京除了气候不太好外，总的来说还是比较适合生活的。
　　秦淮区陈家牌坊裴先生：我觉得南京挺好的，上海好是好，但总觉得离我有点遥远，在上海活着应该蛮累的。我不是南京人，但是在南京上的大学，四年读下来对南京挺有感情的，就留下来了。我觉得南京的生活费用还好，在可以接受的范围内，就是房价高了点。杭州、温州、宁波都是浙江的，我对这些城市不是很熟悉，我觉得江苏挺好的，没想过去省外。
　　南京师范大学二年级学生黄峰：我觉得五座城市中，温州应该是最适合生活的。因为在生活质量方面，居住环境应该说是蛮重要的，温州住的应该是最好的。杭州这座城市也不错，但房价太高了，上海、南京也一样。在玩的方面肯定是上海玩的地方多，南京玩的地方少，消费又高，收入水平和消费有点不成比例。