　　在中国传统文化里，鸡与“吉”谐音，是阳性的象征，人们认为太阳的升落与鸡有关，雄鸡一鸣，太阳驱散阴霾。我国古代民俗中，长期以来还有专门把发式做成鸡的形象顶在头上。传统文化中，凤凰也是以鸡为原型创造出来的，同样也是生命和阳性的象征。在传统绘画、刺绣、剪纸等艺术中，鸡与凤凰的形象常与牡丹相伴，如“金鸡踩牡丹”、“凤凰戏牡丹”等纹样，都表达了自然阴阳和谐的状态。
　　■汉族民间有立春日佩戴“迎春公鸡”的习俗，流行于山西北部以及山东一些地区。迎春公鸡又称春鸡，是立春前年青妇女们用碎布缝制的佩饰物，挂在孩子身上。春鸡用纸底花布裹棉花，形同菱角，一角尖端缀花椒仁作鸡眼，另一角缝几根花布条作鸡尾，春鸡钉在孩子的左衣袖上，有新春吉祥之意。一般在正月十六到庙会上将布鸡扔掉。未种牛痘的孩子所佩鸡要衔一串黄豆，几岁串几粒，称作“鸡吃痘”。
　　■土家族称踢毽子为“踢鸡”。春节时男女青年一起踢“鸡”，一人将“鸡”踢起，众人都去争接，接到“鸡”的人，就可以用草去追打任何人。而青年男女往往用草去追打他们的意中人。这样，“踢鸡”又成了谈情说爱的媒介。
　　■旧称夏历正月初一为鸡日，流行于湖北、湖南、浙江等地。是日，人们看天气阴晴占当年养鸡业是否兴旺，晴主育，阴主灾。此日戒杀鸡，忌打骂鸡，喂鸡也较平时精心，以求其繁衍兴旺。
　　■汉族民间时兴在端午节佩鸡心袋，亦称“端午袋”，流行于浙江金华地区。五月初五，人们用红布制成小袋子，形似鸡心，内装茶叶、米和雄黄粉，挂在小儿胸前，以驱邪祈福。“鸡心”和“记性”谐音，民间以端午节小孩挂了鸡心袋，读书记性好，将来有出息。
　　■古代汉族有“杀鸡”的岁时风俗，流行于浙江金华、武义等地。每年七月初七，当地民间必杀雄鸡，因为当夜牛郎、织女鹊桥相会，若无雄鸡报晓，便能永不分开。
　　■河南一些地区在夏历十月一日要杀鸡吓鬼。传说是阎王爷放鬼，至来年清明节收鬼。民间以为鬼怕鸡血，鸡血避邪，故于十月一日杀鸡吓鬼，以为可使小鬼不敢入阳宅，俗语称：“十月一日，杀小鸡儿。”
　　■旧时陕西扶风一带流行带布鸡的岁时风俗。每年正月二十日以后，民间作母亲的常用花布缝制小布鸡，给孩子戴在胳膊上，以为如此能使孩子一年不生病。
　　■旧时河北、山东等地婚姻习俗中，以长命鸡为象征吉祥如意的聘物。临近新娶，男方备红公鸡一只，女方备肥母鸡一只，母鸡表示新娘为“吉人”。出嫁时，女方所备的鸡一定要由自己未成年的弟弟或其他男孩抱着，随花轿出发，并要在公鸡未啼鸣之前赶到男家，俗信公鸡还在睡觉，母鸡未睡，寓以气势压倒公鸡，及今后不受男人欺侮之意。男家将公鸡交给抱鸡人，把这两只鸡一起拴在桌腿上，并不时打公鸡，直到公鸡有气无力。民间以为这是妻子以后制服丈夫的象征。这两只鸡不得宰杀，故称长命鸡。
　　■东南沿海一带流行“公鸡拜”的婚俗，这是用公鸡代替新郎与新娘拜堂的一种仪式。在海边或海岛上的渔民，男女两家择定婚期后，在成婚当天，如新郎出海捕鱼遇上风暴，不能如期赶上吉日良辰，男家便用公鸡行拜堂礼。由小姑或伴郎手提公鸡，按捺鸡头和新娘交拜。拜堂毕，在公鸡颈上悬一条红布，并将鸡关进洞房，以饭食喂养。待新郎出海归来后，才将公鸡放出，故当地民间有“阿姑代拜堂，公鸡陪洞房”之谚。
　　■东乡族有吃鸡娃的婚俗，流行于今甘肃地区。结婚日，新郎和迎亲队伍来到女家，女家必以烤全羊和鸡娃盛情款待。“鸡娃”即鸡，吃鸡娃时有一定的规矩，将鸡分成十三部分，鸡尾最尊贵，只有最年长、最尊贵的客人才有资格享用。
　　■台湾地区有一种特别的婚俗，叫引路鸡。女家事先选购一只健壮、即将下蛋的母鸡和一只刚会啼叫的公鸡。到姑娘出嫁这一天，父母要扯两条九尺长的红绳，一头绑住母鸡的脚，一头捆住公鸡的脚，然后抱进一个大的新饭篮中，由女傧相带到新郎家。进门后则改称“公婆鸡”或“夫妻鸡”，用意是预祝新婚夫妇和睦相处，恩爱到老。还有一种寓意是，鸡有五德(文、武、勇、仁、信)，象征今后为人之妇须效法鸡德，而那九尺红绳则隐喻“长久”之意，当新娘入洞房后，媒人或姑嫂赶紧上前松绑，将“公婆鸡”放到婚床底下，如果“鸡公”先出来，人们呼喊：“头胎生男孩”。如果“鸡母”先出来，则呼喊；“先生阿姐再招弟”。
　　■浙江一带流行“宰鸡”的婚姻风俗。新郎前去女家迎娶，女家在地上铺-块白布，让新郎在上面宰鸡，但不准将鸡血溅在布上，否则罚酒，滴几滴血则罚几杯酒。杀鸡时，女家故意相撞新郎，有经验的新郎则可应付自如。
　　