 　　中国古代的尺度系统，其标准取自人体并主要以十进制而推衍形成，在古籍中原有很多的记载，如《家语》谓：“布指知寸，布手知尺，舒肘知寻”；《风俗通》则有云“步始于足，足率长十寸，十寸则尺，一跃三尺，法天，地，人，再跃则步”；“周制八寸为尺，十尺为丈，人长11尺故曰丈夫”等等。
　　就建筑而言，古人也非常注重尺度合宜，以满足人的生理、心理及社会需要，其中“千尺为势，百尺为形”的尺度规定作为建筑外部空间设计的所谓“外部模数”，盖源自以人体为准的尺度系统，并以十进制为基础，由室内空间尺度外延形成，即由尺而丈(10尺)，再而百尺(10×10尺)、千尺(10×10×10尺)，是十分明显的，这一点在紫禁城的建筑中得到了充分的体现。
　　紫禁城的整体立意极为注重“非壮丽无以重威”，竭力表现和强化其环境氛围的九鼎之尊，但这种艺术追求却仍然具有鲜明的现实性特点，构成规模宏大、气势磅礴的紫禁城建筑组群的各个单体建筑，其外部空间构成的基本尺度，实际上也是遵循了“百尺为形”的原则，即从23米至35米为率来控制单体建筑的平面及竖向尺度，而未以尺度超人的夸张来求取艺术上的成功。
　　以高度而论，紫禁城最高的单体建筑是午门。这一紫禁城的正门最重要的功能，是征伐凯旋献俘之际，皇帝亲御其门楼，有明确且强烈的镇压威慑作用。虽其如此，自城下地平直到脊高也只有37.95米。午门迤北的太和门全高则只有23.80米。至于九鼎之尊的太和殿，连同三层硕大的台基，全高也才35.05米。除此之外，紫禁城其余所有单体建筑均在35米以下。
　　以进深而论，太和殿为最大，通进深33.33米，其余各单位建筑皆在此限下。又以各单体建筑面阔而论，除中路轴线上的主体建筑如午门、太和门、太和殿以至神武门，还有横轴线上的东华门、西华门、体仁阁、弘义阁等外，悉以百尺度控制其通面阔。而这些“居中为尊”处在主轴线上，实际也是对称轴上的主体建筑。以其对称性而言，通面阔则都是按轴线两侧各控在百尺之内而确定的，如午门正楼通面阔为2×30米，太和殿为2×30米，体仁阁、弘义阁皆为2×30米等等。
　　以近观视距而论，如东、西六宫的绝大多数内庭院，通面阔，通进深就都在35米限内。而最为显赫的三大殿，自其三台迤南而至北端，自东而西，进深和面阔逐段划分，也均在此限，其中三台南丹陛通深33米；台上层南边阶条至太和殿通深29米；太和殿台明通深35米；太和殿北丹陛至中和殿丹陛间距31米；中和殿台明通进深23米；中和殿迤北至保和殿台明南边共深33.8米；保和殿台明通深25米；北面丹陛通深30米；丹陛北至乾清门台明34.8米等等，无不严格遵循了“百尺为形”的尺度控制原则。
　　在远观视距构成上，东华门、西华门距离过大，为仅有特例外，其余所有广场、街巷或相邻单体建筑间距，以及城台、城墙各段落之长，最大的也只在350米左右，以“千尺为势”而限定是显而易见的。
　　值得强调指出的是，正是由于紫禁城各单体建筑的平面尺度按百尺为形控制，近观视距亦以百尺为形限定，远观视距则控制在千尺为势的限界之内，其间行程又遵循以百尺为形划分于千尺为势的空间构成原则，因此得以构成一系列最佳观赏视角及空间感，保证了近观、远观以及移行其间，在形与势的时空转换中获得最佳视觉效果。
　　总之，紫禁城大规模建筑群的整体布局数字的应用非常的合理和科学，由此形成的艺术氛围具有震撼人心的气势魄力，极为壮丽恢宏，在远观时尤为显赫。
　　