　　首选是赵本山“猪腰子脸”，“想死你”的是冯巩那张脸
　　春节期间最忙的大概算是艺人，大家看到最多的也是艺人。从荧屏到银幕，从综艺现场到晚会主持，这些在平时就与大家混得很熟的明星们，过年的时候更显热情。那么，开开心心过大年，有这么八张脸是有必要看的；换句话说，如果过年时这八张脸看不到会是一种遗憾―――
　　1　猪腰子脸――赵本山
　　过年的时候少了赵本山，那就不叫过年，这话说得有点夸张，但如果真的不看看那张“猪腰子脸”，那真还想的慌。看这张脸的最佳机会是于大年三十晚上直播的央视一套春节联欢晚会。今年赵本山比往年排戏时更卖力，拿出了小品《功夫》，这节目也是鸡年春晚最值得熬夜的作品。彩排时，赵本山穿戴发白发旧的中山装、蓝帽子，他这身经典的装扮让观众忍俊不禁。《功夫》延续了《卖拐》《卖车》的故事情节：被赵本山“忽悠”了两次之后，范伟专门开了一个咨询公司，帮助大家防止被“忽悠”。然而这次，范伟依旧防不胜防，将赵本山的轮椅再次买回了家。小品演出过程中，赵本山、范伟的每一句台词、每一个动作几乎都是“包袱”，观众笑声不断。赵本山曾说自己的小品能让观众笑30次以上，应该不是大话。
　　2　辣妹子脸―――宋祖英
　　宋祖英，中国当代最具实力的青年歌唱家之一，与彭丽媛、张也、董文华、阎维文一起，都是金铁林的学生。15年前的春节晚会上，一曲《小背篓》让她的名字响遍大江南北，从此她也成了春节晚会的常客，成了“保留节目”。《辣妹子》、《兵哥哥》、《好日子》、《长大后我就成了你》在国内外广泛流传。在鸡年的春晚上，她将为观众演唱歌曲《飞》。见了这张脸，没有人不说“漂亮”，但宋祖英在做客香港凤凰卫视的《名人面对面》节目时，对同样漂亮的主持人许戈辉说，“人家说我漂亮，那是化妆出来的，这点我特别明白”，这或许是一种谦虚，但春节不看看辣妹子的脸，好日子也会变得没滋味。
　　3　西北人脸―――朱军
　　这张脸虽然被大西北的风吹得有点黑，但现在却很耐看。已在央视打拼了多年的文娱节目主持人，一直游走在红与半红之间，直到加盟《艺术人生》栏目主持人后，才算是“咸鱼翻身”。《艺术人生》办了四年，是朱军最幸福的四年，该栏目目前已成为央视三频道最有观众缘的节目之一，也让朱军成了眼下国内各种大大小小晚会上的当红主持，毫无争议地从资格最老的春晚男主持人赵忠祥的手里接过了“金话筒”。猴年的春晚上，朱军的一句“羊年的春天来到了”，让他丢尽了脸面，今年他再一次露脸春晚，与李咏扮演“双雄”。在鸡年零点，他将与周涛、李咏、董卿几位主持人一起给全国观众拜年、送春联，相信这回不会再说“错别话”了。
　　4　妈妈的脸―――那英
　　很久没有出来了，作为三十岁以上歌迷的“情人”，所以大家都想看，已成了妈妈的歌后胖了没有。但这还不是绝对理由，因为高峰与旧相好王纳文之间的事，让这位多情的女人成了“最受伤的人”，也让她的关注度比任何时候都高涨。鸡年的春晚汇集了宋祖英、彭
　　丽媛、孙悦、韩红、容祖儿等众多华语歌坛实力派女歌手，强调“真唱”的鸡年春晚，那英在她们中间出现一点也不意外。她的节目是独唱《爱的阳光》，节目单上排在第十八。那英刚生完孩子，身材并未完全恢复，在彩排现场身着泡泡纱裙，但给人是可爱妈妈的感觉，特温暖，相信这张妈妈级的脸，不会让妈妈观众失望。
　　5　开心的脸―――王小丫
　　在观众的心目中，王小丫未上鸡年的春晚有点遗憾。但王小丫也没有闲着，其主持的名牌节目《开心辞典》将第一次进行直播。这期节目主题是“智慧总动员，开心送大礼”，只要你在22：05将电视锁定央视经济频道，只要你跟随《开心辞典》的播出一起答题，只要在规定时间内发送正确答案，你就是《开心辞典》的大奖得主。央视名嘴鞠萍、撒贝宁加盟《开心辞典》，歌星影星沙宝亮、谷风、满江、何美钿伴你一起答题。现场的二十条电话热线随时抽出幸运观众，不仅可能得到一份惊喜大奖，还可与明星对话，得到一次现场“点歌”机会，如果看看这张开心的脸，你这个年过的不会不开心。
　　6　另类的脸―――李咏
　　让观众认识那张脸，不是靠那张脸长得怎么样的好看，怎么样的迷人，而是他的节目。李咏就是这样，从《幸运52》开始，到正红的《非常6＋1》，另类的主持风格让那张另类的脸牢牢霸占了观众的眼球。但观众看这张脸的最佳时间不是在鸡年的春晚上，春晚上他将和在东北名声很大的二人转明星巍三、孙小宝合演小品《非常6＋1》，但这场戏气氛有点严肃，也太传统，让那张脸最灿烂的时刻是他主持的综艺节目《非常6＋1》（播出时间：2月9日中央2套21：50），在春节特别节目中，绚丽的梦想舞台将由4位美丽的中国女孩和一位来自美国的“中国通”共4组选手打造。
　　7　想死你的脸―――冯巩
　　一句“观众们我想死你们啦”，成为冯巩的名言，也让观众无法忘记那张脸。当初观众看到这张脸时，旁边还有一张脸，那是一张“牛脸”。自从牛群“当县长”后，冯巩就没有了固定的相声搭档，一会儿是郭冬临，一会儿是周涛，一会儿是朱军。2000年冯巩开始与郭冬临合作，弄起了“音乐相声”，当年两人合作了《旧曲新歌》；2002年两人又加了一个陆鸣，仍然是“音乐相声”《台上台下》。今年与朱军、蔡明说起了情景相声――《笑谈人生》，他们在节目中玩得跟真的一样，互谈自己的经历，新颖的表演方式也将使观众耳目一新。在之前，冯巩本来是想与牛群、买红妹一起搭伙的，谁想因为牛群表演“太呆板”把局给搅了。
　　8　新鲜的脸―――董卿
　　鸡年晚会四大主持就数董卿让一些观众觉得眼生，这是一张新鲜的脸，也应该算是春晚剧组筹备开始后最大的一个意外。以央视一向四平八稳的思维，起用这么一位年龄和资历都不怎么够分量的年轻主持人来取代倪萍，的确有点冒险。不过彩排之后，董卿的表现已经征服至少是说服了原来还持保留和怀疑态度的人。董卿自称“新人”，其实这是谦虚，董卿她也毕业于上海戏剧学院电视系节目主持人专业，后又考进上海华东师范大学中文系古典文学专业。毕业后，她进入上海卫视，先后主持过《上海大剧院》、《新上海游记》、《从星开始》等节目，还得过“金话筒”奖。春晚后最有希望大红大紫的，应该是董卿了，观众不仔细看看这张脸会后悔的，之所以把这张脸列为“必看”，也有这个原因。
　　链接
　　搜索一下，共找到“春晚赵本山”相关网页234000篇。
　　经过4轮次彩排下来，节目由第一次彩排的42个变成了38个。赵本山的小品《功夫》也删了1分钟，但还是小品节目中时间最长的，也是今年春晚所有节目中时间最长的，整个小品长达14分钟。
　　另据悉，黄宏的小品《装修》删成11分钟；郭达、蔡明的小品《浪漫的事》删成10分钟；冯巩、朱军表演的小品《笑谈人生》只剩下13分钟。