　　1926年中华教育文化基金会事务所开幕合影
　　2004年10月31日―11月2日，为期三天的香港佳士得亚洲艺术品、名表和珠宝首饰秋季拍卖会总成交额超过7.15亿 港元，创下历来亚洲区拍卖会的最高成交纪录，并打破多项拍卖世界纪录。11月6日―8日，中国嘉德秋季拍卖成交额首次突破4亿元，为内地艺术品拍卖书写新记录；11月20日―23日，北京翰海拍卖公司2004秋拍以13个专场共6.25亿元的总成交额，再次刷新了中国内地艺术品拍卖的总成交纪录。种种迹象表明：以民营企业家、IT业精英、传媒大腕、演艺界名流为全新阵容的收藏家队伍开始发动新一轮行情。新面孔、新群体、新资金、新热点、新专题层出不穷，藏书与学术接轨、藏书与研究并重、藏书与投资双赢、藏书与修身立业结合已经成为共识。展望2005年古旧书收藏市场前景，除传统的宋元明古本、明清版画、名家批稿校抄本、活字本、民国精刻本热炒外，尚有几种潜力很高的品种会出现跨越式的价格爆涨。笔者臆断八大亮点，与书友共商：
　　与中国电影诞生100年有关的藏品
　　“中国电影节”、“北京电影节”、“上海电影节”、“长春电影节”、“西安（成都）电影节”、“电影学院‘中国电影百年’国际研讨会”、“香港中国电影节”、“中国电影插曲、音乐大型巡演”、“中国电影百年―――365集电影文献电视片（上海东方）”、“穗、港电影百年庆典”、“《大众电影》百万读者评选”……等，2005年观众将目不暇接。民国电影老期刊、新中国电影画报中的“五朵金花”―――《大众电影》、《上海电影》、《上影画报》、《长春电影画报》、《电影故事》等的早期品种、“文革”前的电影海报、1976年前的电影宣传画和电影版连环画等将如日中天。老影刊藏家谢其章先生新著《梦影集―――我的电影记忆》（北京图书馆出版社2004年12月出版）将推波助澜。
　　与《义勇军进行曲》诞生70周年有关的藏品
　　1935年5月16日电影《风云儿女》插曲《义勇军进行曲》首版首刊。《义勇军进行曲》在1949年10月前的系列出版物、唱片、歌篇、海报、号外、聂耳和田汉先生早期作品、电影《风云儿女》主角袁牧之、王人美、谈瑛早期影照、影剧文献等将作为文物级藏品与世人见面。一件在手，胜似百件。
　　与世界反法西斯战争胜利60周年有关的藏品
　　2005年5月8日起，世界反法西斯胜利60周年庆典将拉开序幕。世界各国元首、各大军事集团首脑齐聚欧洲，我国引进的欧、美“战争大片”20部及传统“二战片”将占据电视节目的主频道，受众将超过20亿人次。斯大林、罗斯福、丘吉尔等将是“传媒大腕”，反映“二战”的书、报、刊会迎来一轮新读者、新收藏群体。博物馆、纪念馆、收藏家提前购藏二战精品，世界反法西斯史料必将领涨民间书报刊收藏市场。
　　与中国抗日战争胜利60周年有关的藏品
　　将有超过60位亚洲各国元首、欧美国家领导人、各大国前任首相云聚“北京2005年8月15日中国抗日战争胜利60周年庆典”活动。60部新拍摄的电影、电视剧，60台大型文艺庆典活动，60座大中城市及“日本受降地”主题庆典，“台湾结束日本占领回归祖国”主题展演、香港澳门抗日展、海外华侨抗日展、中美空军抗日展等将铺天盖地般吸引国人的视线。美籍华人筹建的美国（华盛顿市）“日本侵华浩劫纪念馆”、中国民间筹建的“中国建川抗日纪念馆”（成都）将开馆，尤以中国收藏家协会主办的“全国藏书家抗日文献史料巡回展”将用180天走遍抗日战争各主战场、惨案事发地、日本受降地、抗日根据地，并发起100万人签名活动，将极大地带动一大批新爱好者冲进抗日史料收藏阵营。
　　与中国工农红军长征胜利70周年有关的藏品
　　1935年10月，红军长征胜利到达陕北。当年一些报刊书籍可以再现红军艰苦卓绝的伟大历程，有较高的历史文献价值和收藏价值。长征题材书报刊，尤其是抗日战争爆发前后的早期珍品将进入文物行列。毛泽东著作早期珍本也将再次创出天价。
　　与纪念一二・九学生运动爆发70周年有关的藏品
　　以“一二・九学运”为中心，新中国成立前出版的学运地下出版物、名牌大中学校的《毕业同学录》、新文学作品中的“青年运动”书刊、电影版连环画中的“革命青年”和电影海报中的诸如《青春之歌》等题材将率先创出新行情。
　　老照片
　　老照片是历史的见证。老照片清晰地记载着真实的历史,它是一本真实、直观的无字历史书，张张都异常清晰地记录着一个个真实的镜头，无一不蕴藏着岁月的痕迹。2004年北京嘉德春季艺术品大拍时，一组天津大资本家王文典的老照片以19.8万元拍卖成交，这让老照片收藏者们兴奋不已。2004年8月22日纪念“邓小平同志诞辰百年纪念”，一位与邓小平同志共赴法国留学的老者的后代，将20余幅上世纪二十年代中国留法勤工俭学青年们的老照片捐献给国家博物馆，这其中邓小平的80年前老照片为国内首次发现，各大新闻媒体竞相报道，老照片成为传媒热点。2003年，也是北京嘉德春季艺术品大拍时，两张估价仅1000元的上海外滩景色长卷和英美舰船行驶在黄浦江上的老照片，最后被一位买家以14.8万元的高价拍得。目前，国内各地档案部门、出版社把老照片作为影像资料，对老照片的需求很大。
　　摄影是人类追唤记忆瞬间的依据空间，承载着历史真实的一瞬。老照片以岁月涤荡的面孔、历史的沉思，记录、搜集、涵盖了时空精髓。每一幅老照片都会让人惊异与震动，抚去岁月的尘埃，爱好者正是在这些斑驳浓郁的老照片中，对当时社会人文、生存方式、思维理念与环境中寻找更为形象还原的直觉认识。
　　历代地图
　　典籍载祖训，舆图传乡音。历代地图是藏书的重要分支。每一关键历史时刻，承载变化最直观的是当时绘刻的地图。“图穷匕现”、“张松献图”说的是地图，而“版图”一词，更是直接地把地图引喻为国家的象征。1999年，日本高等法院因“地图”未标注南京市区有一水坑，宣判“南京大屠杀”目击证人东史郎老人败诉。消息传来，国内收藏界哗然，许多地图收藏爱好者将珍藏的南京市老地图捐献出来，其中尤以日军侵华时自印自绘的南京军事地图最具法律效力，那里分明载有屠杀现场的“水坑”。地图成为历史佐证。2004年北京中国书店秋拍中第195号《北京的历史地图》（英文，1936年伦敦出版，87×74cm,彩印）以20900元成交。老地图已经被藏界视为投资重点。
　