光绪皇帝册封为大将军&nbsp;&nbsp;准确预测日本军事野心
　　1941年12月7日，日本突袭美国珍珠港。24小时之内，日本空军又将美国在菲律宾的机场和海军基地炸成瘫痪。美国人被炸蒙了，没想到竟然会以如此血腥的方式被拖进第二次世界大战。但有些美国人，包括美军驻菲律宾总司令麦克阿瑟将军，对这一天早有心理准备，因为他们都看过一本名为《无知之勇》的书。这本出版于1909年的书，令人吃惊地准确预测了日本在太平洋战场的一系列奇袭式军事行动，包括攻占中国东北、香港、印度支那、新加坡以及印度等。其作者就是被麦克阿瑟的参谋人员称为“千里眼”的美国军事奇才李荷马（Homer Lea）。
担任康有为的“大将军”
　　李荷马出生于1876年。他天生驼背，体重不到45公斤，身高只有1.5米。虽然先天不足，但李荷马从小就渴望成为一位军事巨人。他饱读军事名著，对历史上的著名战役如数家珍。他曾进入西点军校，但不久就由于身体瘦弱而被开除。此后他又进入斯坦福大学学习。他几次报名参军，想在战场上实现自己的将军梦，但都被军方拒绝。几番碰壁之后，他将目光转向了中国，决定到那里实现自己的梦想。
　　19世纪末的中国正处于政治与社会动荡之中。1898年，康有为、梁启超等人帮助光绪皇帝发动“戊戌变法”失败，被迫逃亡国外。1899年，李荷马带着迫不及待的冲动来到中国，他认为世界即将进入一个新纪元，而中国发生的事件将唤醒这个沉睡的东方巨人。
　　到达广东后，他被引荐给康有为。当时康有为正在国内招兵买马，成立“保皇军”，准备帮助光绪夺回王权。初次见面时，康有为没把这个小个儿驼背放在眼里，但随着他们之间交往的加深，康有为对李荷马的军事理论钦佩有加。没过多久，他就代表光绪皇帝册封李荷马为“大将军”，让他来训练“保皇军”，还发给他一套大清帝国的将军服。康有为的照片和穿着将军服的李荷马的照片并排挂在“保皇会”总部的办公室里。
　　李荷马在山西省组织了一支“保皇义勇军”，准备向北京进发。由于缺乏实战经验，这支部队的许多中级指挥官被当地政府一网打尽。李荷马也被清政府悬赏通缉。他不肯认输，将残余部队召集在一起，进行了短期强化训练后继续向北京进发。到达北京时，正赶上八国联军攻入北京，慈禧出逃。李荷马带兵追击，但很快被清兵击溃，他只身逃到香港。
受到孙中山赏识
　　不久，李荷马为躲避追杀，又逃到日本，在那里他遇到了中国资产阶级革命领袖孙中山。
　　在回忆录中，孙中山记录了他与李荷马第一次见面的情景：“一个瘦小、驼背、面色苍白的陌生人向我走来，对我说：‘我想把我的命运托付给你，因为我相信你的理想会成功。’……助手告诉我他是李荷马，是当代最杰出的军事天才。”李荷马很快成为孙中山阵营中的重要一员。
　　由于日本政府无意帮助一个有可能统一中国的新兴势力，孙中山决定向西方国家寻求帮助，李荷马的才华和西方背景使他当仁不让地成为筹款人。他穿着中国的将军服，与梁启超一起频频出现在美欧等国的媒体上，虽然没能得到西方政府的有力支持，但他们使西方民众对中国的资产阶级革命有了一定了解，并为孙中山争取到了许多民间援助。
　　李荷马还帮助孙中山制定了军事战略。孙中山组建空军的想法就源自李荷马的一篇文章《飞机在战争中的用途》，还特地写信就此事与李荷马进行探讨。
　　1904年李荷马因健康状况恶化回到美国，但他依然与孙中山保持着密切联系，后来还帮他创建和训练了“中华帝国改革军”，由美国人担任教官，训练结束后被派遣到清政府的军队做“卧底”。
最早识破日本野心
　　1904―1911年间，李荷马因病一直在美国休养，在此期间，他意识到迅速崛起的日本肯定会成为美国的威胁。
　　早在1905年日俄战争中，日本就暴露出与其领土面积不相称的巨大野心。李荷马花了7个多月时间考察了美国西海岸的所有重要港口、海上通道和日本入侵时可能的登陆地点，还将日本海军能够运送兵力的军舰的名称详细列出，并绘制了几幅详细的地图，标出日本出兵美国的可能路线。他将这些研究成果结集出版。为了批评美国军事及外交政策的盲目性，他给这本书取了一个讽刺意味很强的名字《无知之勇》（The Valor of Ignorance）。李荷马将此书送给当时美国研究远东问题最权威的战略学家沙菲将军，他读后大吃一惊说：“看过这本书之后我没有睡过一天安稳觉。如果按你所说，我们根本无法保卫自己，除非从现在开始就着手准备。”
　　但在当时的美国，像沙菲将军这样居安思危的人微乎其微。1909年《无知之勇》出版后，遭到了和平主义者和孤立主义者的一致嘲笑。他们认为这本书纯粹是危言耸听。但当时任西点军校校长的麦克阿瑟将军十分重视这本书，建议将其列为西点学员的必读读物，教务长在执行这项命令时却打了折扣，将其列为选读读物。
　　但这本书却在日本大受欢迎，一下子卖出8.4万册。日本出版商在封面上宣传说，这是一本“所有有热血的东方男子都应一看的好书”。日本军方将其列为军校学员的必读书。
当上首席军事顾问
　　1910年3月广州新军起义失败后，孙中山在美国洛杉矶附近的长堤与李荷马等人协商，准备向美国申请350万美元的经济资助，这就是日后被称为“长堤计划”的筹款计划。他们商定暂时停止长江流域及华南地区的起义，厚蓄实力，充分准备后再发动大规模起义。但筹款计划最终没有获得美国政府批准。
　　1911年，孙中山发动辛亥革命，推翻了清王朝的统治，结束了两千多年的封建帝制。李荷马尽管健康每况愈下，仍然抱病乘船来到上海，准备见证新共和国的诞生。1912年1月1日，中华民国在南京成立，孙中山成为第一任总统，李荷马被任命为首席军事顾问。
　　李荷马在孙中山的临时政府中任职没有几个月，就因中风而回到美国。他对自己在中国取得的成就感到骄傲，却为自己的著作没有唤醒美国同胞而耿耿于怀。1912年11月1日，36岁的他带着这份遗憾离开了人世，下葬时仍然穿着中华民国的将军服。他也许想像不到，29年后，日本人果真像他预测的那样发动了对美国的突袭。