&nbsp;　　上周，有两条消息引起人们极大的关注，一个是北京某高校一女博士为了生孩子，不得不从学校退学；二是教育部开会，高校管理制度里不再涉及婚育问题。我不知道这两条消息之间有没有联系。但是其中涉及的问题却是有联系的。消息出来后，许多人都发表了意见，从法律角度谈个人权利，或者从高校管理的人性化角度谈管理者观念的转变，都对新规定的出台持欢迎态度。对于新的规定，我们也感到，坚冰终于打破了，该变的终于变了。　　提到校园，我们就想到老师、学生，想到课堂、操场，想到枯燥的几点一线，等等。长久以来，这些就是校园的代名词，偶尔提到所谓多彩的校园生活，也不外是文体活动、社会实践之类的。和通常所说的社会生活比较起来，总是缺了一块。这块很少有人谈论的，或者说很少堂而皇之谈论的就是性，当然包括情爱、婚姻和生育。如果说八十年代以来，校园的爱情已经逐渐浮出水面，而且越来越称为人生一个阶段美好回忆的话，那么谈论校园里的婚姻甚至生育，人们，特别是管理者还远远没有做好思想准备。 校园里的爱情：从严禁到喷涌　　恋爱、结婚、生育，这是每一个人都会经历的人生程序。然而，这个程序在校园这个特殊的环境里面却有着特殊的表现形式。50年来，中国高校的校园爱情就走了一条从严禁到喷涌的路。　　有人这样评价说：20世纪50、60年代的大学生是最有激情和理想的年轻人，却也是最缺乏爱情滋润的两代人。那时候，大学里严令禁止学生谈恋爱，极少数的“地下鸳鸯”，他们活动高度保密、不事张扬。到了八九十年代，原来的爱情观被来自西方的爱情观所改变。在经历10年文化大革命之后，众多思想与体制的坚冰被解冻，各种思潮在高校校园产生了激烈的交锋，80年代的大学生群体中崇尚“爱情至上”者频频出现。20世纪90年代末，中国大学生的爱情发生了一场根本性的革命，其中起到关键的推波助澜作用的无疑是网络。有人认为，网络大潮对当今社会所创造的最为壮观的结果是帮助大学生迅速地成就恋爱和享受恋爱。也正是在这个时候，以网恋为主题的标志性网络小说《第一次亲密接触》开始在校园里流传，这部后来还拍成了电影的浪漫网恋小说，以网络般的神奇速度影响着大学生的恋爱方式。 中学里的火药味　　如果说校园里恋爱的变革还算比较和风细雨的话，那么校园婚姻和校园生育的变革都显得有点火药味，最激烈的竟然对簿公堂。比日，2003年，上海某中学高三的魏罡和小云，学校播放了他们晚自习的时候亲吻的录像。上大学后，他们把学校告上了法庭。为了限制男女生的交往，浙江温州的沙城中学还把食堂分成男生食堂和女生食堂，进一步把不许学生恋爱的规定强化。　　我相信校方对学生的爱是真诚的。但这也往往是许多教育误区的原因所在，真诚的爱往往成了学生痛苦的根源。倘若不反思诸如“我是为了你好”这种高高在上、居高临下、道貌岸然、救世主式的爱，那么爱得越深越真诚，学生感受到的爱越少。 伪问题；大学生可以结婚吗？　　2001年12月，武汉大学最先开禁，允许在校本科生结婚。2004年五一，天津一对在校大学生举办了婚礼。　　我们不想再讨论大学生能不能结婚的问题，因为正如有论这所言：这是一个典型的伪问题。学生的回答最能消除管理者的顾虑：即使校方允许学生结婚，我们也不一定结婚，我们最主要的任务是完成学业。不允许大学生结婚的规定，给人的感觉好像大学生都在等着结婚似的，事实哪里是这样。事实上，参加工作已经几年尚未结婚者，大有人在，更何况在校的学生呢。我们不要以为大学生对结婚有多么强烈的需求。　　原来以为是洪水猛兽的大学生结婚就这样被化解了。就想禁止恋爱的时期恋爱的人并不少见一样，允许结婚了结婚的并不就一下子就多了起来。这和理性不理性没有关系，而是学校其实根本就没有必要去管本来不该管的事情。就想人们常说的，丹麦对性读物和音像制品管理最宽松，然而涉及性的犯罪却很少一样，疏永远比堵好。 最后的症结：生育　　真的像商量好了一样，校园里出问题的顺序也是按照恋爱－结婚－生子的顺序进行的。在校生，特别是女硕士女博士生可不可以在就读期间生孩子？这个问题似乎和“大学生能不能结婚”一样“伪”。可偏偏就有学校开除怀孕的女大学生的事情发生。而且给出的理由让人们瞠目结舌：“品行恶劣，道德败坏”。这个理由让我们不知处在什么时代了近日的消息虽然好一些，但女博士还是扭不过校规的规定，被迫退学了。　　根据最新的消息，说以后高校的管理规定不再干涉学生婚育问题的教育部官员又改口了，说那治代表自己个人意见。不由得让我们又多了担心。　　现在的问题是――同样是适龄人，别人可以结婚，学生不行；别人可以生孩子，学生不行；别人可以亲昵，中学生不行。学生真的是第三种人了吗？校园成了脱离社会存在的孤岛吗？　　因为好像从来没有人说中年人搞婚外恋会影响工作？老年人和小孩子结婚会影响社会风气？一夫多妻是如何如何？我们一定会觉得这样的问题无稽，因为对于上面这些人来说，工作是工作，生活是生活。对于学生群体，对于校园这个社会中的社会，我们也要问：难道对于学生就必须只有工作(他们的工作是学习)而没有生活了吗？　　许多人都知道，对于可以队自己的行为负责的大学生来说，他们的生活特别是情爱和婚育生活一直处于被压制的状态，我不知道，这样的校园文化是不是一种正常的文化？恋爱－结婚－生育的链条在校园生态里面为何行走的如此艰难？　　当大多数都这样做的时候，白纸黑字的规定却明确反对大多数人的行为。会怎么样呢？只有一个结果：就是阳奉阴违。用俗语来说：就是：满嘴的仁义道德，一肚子男盗女娼。在涉及性的问题上尤其如此。禁止恋爱和禁止发生婚前性行为的规定已经证明了这一点。　　关于高校思想政治工作教育部最新的文件提出一个主题：培养什么样的人，如何培养人。难道我们就是要培养阳奉阴违的人？课堂生声情并茂的介绍自由和民主，在学校的实际管理中却根本不顾学生的生活实际，一味的压制。这样说一套做一套的做法切实回答了“如何”培养人的问题，可是我们担心：这样培养出来的是什么样的人呢？难道这种怪异的做法就是特殊的“校园文化”？ 