
　　一位英国人说了如下的经历。他曾就读于中国南方一所大学，该大学附近另还有一所农业大学，那里有许多来自非洲的黑人留学生。这些非洲人举办的周末舞会以其独特的土风爵士音乐，吸引着本城里五湖四海的老外们，一到周末外国留学生们便聚集到农大，享受狂欢舞会的乐趣。这天下午，英国人就读学校的外事办公室领导召集全体留学生开会，并通知此会议内容重要不得缺席。会上学校的一位女负责人为洋人们宣布了一条新纪律，即严禁留学生周末赴农大参加非洲人的舞会。那位女士尤其指出这项规定是从大家的身体健康利益出发，因目前全世界都在警惕和预防爱滋病，而和非洲黑人接触就有感染上爱滋病的危险。众洋人哗然起来惊愕之余开始议论纷纷，有人指责这是公然歧视非洲黑人的态度。更有留学生询问她：“你知道爱滋病是通过何种途径传染的吗？”女负责人干脆利落地回答：“跳舞时身体和黑人接触就会被传染”。留学生们顿时目瞪口呆起来，接下来会议变成为有关爱滋病医学知识扫盲课。一位美国人自告奋勇耐心地向这位女干部解释：“爱滋病只可能通过性交或血液才有感染的危险。”说得那位女士难为情地脸红了起来，但她并不愿意讨论爱滋病的科学知识，仍坚持强调不与黑人接触，是预防爱滋病防患于未然的最佳策略。
　　3、歧视深肤色人种，两岸三地中国人都一样
　　歧视比自己肤色深的民族，此心态两岸三地的中国人都一样。一晚我去一位香港朋友家吃晚饭，他家里的印尼女佣将做好的饭菜端上台面。来此串门的一位香港女士见了后，拒绝吃黑手送上来的饭菜，抱怨那么赃的黑手指碰过的饭菜她无法咽下去。因周围朋友们不敢上门来吃饭，这位香港人只得把印尼女佣赶走，换来一位肤色稍微白晰一点的菲律宾女佣。朋友家的传真机常会收到一些广告，有次吐出来一张家佣代理公司的广告，上书：“我们公司特为阁下推荐‘白肤色’的菲佣。”并极其详细地描述如下：“保证绝对没有印尼人那般黑，我们特别精挑细选了一些令您喜出望外的‘白种菲佣’。”
　　香港生活着一大批印度居民，他们抱怨起所遭遇的歧视来就满肚子委屈。一位印度先生投书媒体讲述了自己的一些亲历。他曾从报刊上查到租房广告，电话联络那家房东时，对方一听是讲英语者便热情地约其上门看房。印度先生如约而至叩开房门后，房东见是位棕色皮肤的印度人先是一愣，随即连房门都没让他进，堵在门口冷冷地表示：“这房子已经租出去了。”有天印度人去街市摊档买袋装冻鸡，他瞧见前面一位港妹拎起一只付了38元。于是他也拿起来一只奉上40元，摊主训斥他说：“60元。”他表示刚看见那位女子递上的是38元。摊主不耐烦地叫道：“你这只就是60元。”印度先生放下冻鸡气愤地走开了，香港摊主居然还冲着其背影骂骂咧咧。另一次印度先生在尖沙咀扬手打的士，车子停下来后，一对香港男女从对面马路抢先冲过来，拉开车门坐了进去，司机旋即一溜烟地开跑了。留下傻呆呆的印度先生在原地惊鄂。
　　大陆和台湾街头的英文补习班成千上万，但两岸人同样热衷聘用白种人当外教。尽管有的白种老外其母语并不是英语，但他们金发碧眼的“高贵”模样，及“地道的英语”就能吸引学生。我曾分别在中国大陆和台湾教授英文，我身边的一些白人朋友也总不断有学校请他们去教英语，有几次英语补习班请我过去任教，由于我已经兼了好几处的课无法分身，便推荐了澳州华裔、印尼裔、美籍华裔、美国非洲裔朋友去应聘。意外的是，这些有色人种包括华裔在内，皆被悉数退货，而校方仍坚持来拜访我反复劝我出山。我不解地询问，为何介绍过去的朋友不能胜任呢？他们的英语也都是Native Speaker (母语者)呀？对方笑了笑回答：“你不懂中国国情，我们打出的广告是由真正的老外任教。所谓‘真正的老外’，指的就是像你这样金发碧眼的洋人。黑人、华人、印尼人当然不行，学生希望的是有机会与真正西方人交往。其他学校请的可都是白人，若我们请不到白人，那等于我们在竞争的起跑线上就输掉了。如今英语补习学校多得如五月开满大地的蘑菇花，互相间拚得你死我活。”我顿时鄂然。上一页 [1] [2] [3] 下一页 