
　　中国人对自己同胞的歧视也是不闻不知道，一闻吓一跳。一位英国先生提起一则亲历。那天下午他在一间五星酒店的咖啡座上等太太，华人太太从外面进来后径直坐到了洋先生对面。服务小姐扭头看到一位中国女人坐在洋人桌子上闷头看报纸。便走过去不友善地训斥她说：“外国人最讨厌中国人挤到自己的桌子上，国外的规矩是，你不能坐到别人的桌子上。”在中国的饭店、商店里，若有白人、日本人、华侨、国内人以及黑人顾客凑在一堆，那么你就会见识到服务员首先去招待白人，其次是日本人和华侨。深为讽刺的是，日本人、华侨在中国的地位，虽低于白人但明显地高于国内人，这情景犹如日本人、华侨在前南非种族政权下的“名誉白人”地位等同。黑人则是最受冷遇的一族，他们不仅黑了叭唧还都是从“水深火热”落后国家来的，无论从财力上还是肤色上都令中国人懒得睬他们。
　　4、中华文化在亚洲最文明
　　中国人的爱国情绪有时太过分狭隘。记得有次我在英国观赏来访的中国羽毛球队与英国队打比赛，中国领队询问我身旁的华侨朋友：“中英两国比赛，你支持哪一方？”那位华人先生答：“谁打的精彩，我就支持谁。”领队女士脸色不悦地给其扣了一顶政治帽子：“你怎么没有爱国心。”
　　有天我在大学里上华侨史课，老师讲东南亚国家那些热带民族都很懒惰，所以勤奋的华人在这些国家里都发家致富了，有些国家甚至一半的财富都控制在华人手中，而且渊源悠久的中华文化在亚洲也是最文明的，所以华人在东南亚的地位优越是高出当地人的头等公民。我听着刺耳，觉得如纳粹雅利安人种是优等民族一个论调。于是我忍无可忍地发言说：“我不同意这种种族歧视言论。首先不存在一种文明高于另一种文明，这就如同美国白人绝不能说自己的文明高于土著印地安文明，因为世界上所有不同民族的文明都是平等的。再者，你也不能诽谤任何一个民族是懒惰的民族，这是不公平的。最后，中国人在东南亚是头等公民这就更荒唐了，中国人一直严厉地谴责白人种族优越论，可私下里中国人却得意自己优越于其他民族，这不是文明人的态度”。我的话音刚落，顿时课堂里掀起一片声讨热浪。中国人纷纷痛斥我诬蔑、侮辱华人，他们说华人通过自己的辛勤劳动能够在异国他乡显赫起来的，这当然说明中国人比当地人勤奋、智商高。如今华人在一些国家里不仅控制着其经济命脉，而且还在积极从政。新加坡就是华人治理最有声有色的地方。于是我又问他们：“照你们的说法，若有一天西欧、北美的华侨在其侨居国财大气粗起来后，是否意味着这些国家里的唐人街文明将会凌驾于当地的西方文明之上？华侨也将成为优越于当地人的头等公民了呢？”有人回应道：“毫无疑问，中国强大起来后，海外华侨的腰杆才能硬气，其社会地位就会显著提高。”我惊呆了，中国人动不动就巴望自己民族优越于其他民族，忽略不讲全世界民族、种族平等的观念。我相信，若在西方一个教师于课堂上公然宣扬自己的种族优越论，同时贬低其他民族，那么他的这番“失言”定会为其职业生涯蒙上阴影，甚至会被解聘。但中国人经常冲口而出什么农村人素质差、非洲人丑陋、东南亚人懒惰等等，完全没有意识到自己的种族歧视态度，这才是最可悲的。
　　5、内宾小便五角，外宾小便一元
　　至于西方白人，在中国虽说不存在肤色上被歧视的困扰，但我们仍然抱怨另一种意义上的种族歧视。最简单的例子，有次我在深圳罗湖口岸买一听可乐，售货员开口就要40元。我愤怒地冲着他骂了句：“去你妈的。”我离开时，听见围观者声援那个敲诈鬼道：“卖老外理所当然要价高点。”这一切令西方人怨声载道。我在中国的另一则滑稽经历是，西部一个风景区的公共厕所，门前墙壁上挂着一块木牌，上面明码标着入厕价格：内宾小便五角、大便一元；外宾小便一元、大便二元。腹涨忍耐多时的我瞧见厕所便一个冲刺地奔了进去，窗
　　口售票的老太太急得大叫要我先付钱而后入厕。我一边脚不离地往里奔，一边冲着老太太许诺：“出来马上付钱”。待我露面时，一直恭候于男厕门口的老太太张口就要我交出二元钱来。我瞪大眼睛审视着价目表，不服气地申辩：“为何内外宾价格不同，入厕也要厚此薄彼，这明明是对外国人搞种族歧视嘛”。于是乎，我只愿意按内宾价格交五角钱。老太太恼了反反覆覆念叨一句说辞：“外宾就得多交费，这是规定”。并一脸严肃地警告我，她的职责只管看门收钱，如果我不交足二元钱就不能放我走。
　　我在中国时常听到这样一个词叫：“内外有别”，但我知道中国另外还有一句成语那就是：“一视同仁”，我希望有朝一日中国能以“一视同仁”取代“内外有别”。尽管大家都知道，种族问题在世界任何一个国家里，迄今为止都是未能根除的一个老而又老的难题。上一页 [1] [2] [3] 