　　1962年10月的中印边境战争，从印军侵略挑衅开始，以我军自卫反击大获全胜结束。战后在总结这场战争的特点时，罗瑞卿总参谋长用一个“乱”字作了概括。而造成这场“乱”战的直接责任人就是刘伯承―――　　战争开始阶段，印军在前苏联和美国的双重支持下，很快在主战场―――喜马拉雅山所谓的麦克马洪线雪山营地建立了居高临下的指挥部，由考尔中将坐镇指挥。而我军为了爬山，部队只得留下辎重，轻装前进。为防万一，先头部队派出尖兵往往要拉成几里路的长蛇阵，从尖兵连、尖兵排、尖兵班到尖兵组，都隔着相当一段距离，就连尖兵组的三个人，也还要再次分开走，最前面的一个战士用铁锹敲击冰雪，刨出一个脚窝，往前挪动一只脚，再刨出第二个小坑。动作要格外小心，稍有大意，震裂了冰层，刹那间便会大祸临头―――冰雪迅速炸裂，崩溃塌陷。　　在作战会议上，刘伯承说，青藏高原我没去过。不过根据经验，有水必有路。兵无常势，我们不妨换一种思路，沿着水流的方向行进，或许还是一支奇兵呢。毛当即拍板决定：正面仍由小股部队佯攻，继续迷惑敌人。为慎重起见，先由一个师寻水探路，隐蔽接敌，成功后，再由大部队跟进。　　这个师选择了中国、印度、锡金三国交界的东线亚东，那里尚未交火，不大引人注意，但印度已有兵力驻守。我军先遣团在前面开路。刚出发时指战员们的高原反应还是很明显的：迈不动步，喘不上气，体弱的战士往往要拉着马尾巴才能前进。但走着走着，冰雪没了，脚步轻了，呼吸畅了；走着走着，皮大衣脱了，棉衣也穿不住了，路边草木也绿了；走着走着，看到一望无际的稻田……侦察员回来报告：前面已到锡金国境。　　但在边境线上锡金士兵却阻止我军，不让通行。恰巧这时我们看见有少数印度军人从其境内逃跑，便义正辞严地质问锡金士兵：同样是友好邻邦，为什么允许印度人通行，而阻拦我们？他们支支吾吾答不上来。指挥员将手一挥，战士们便迅猛追击过去……　　战事进行得顺利极了：等候在麦克马洪线前沿与我军决战的印军，做梦也未想到在他们屁股后边出现了中国军队，吓得他们屁滚尿流，溃不成军。除二战时曾打败过日军、被誉为“印度的骄傲”的那个营有些战斗力，打得比较顽强外，其余皆稍触即溃。　　由于战争进展太快，大大出乎敌我双方预料，战场一度出现混乱：印度侵略军后院起火，晕头转向，乱作一团。就连考尔中将也因信息不通，还乘坐前苏联先进的米-8直升飞机和美国军事顾问一起贸然视察亚东一线。刚下飞机，便遇上我军，差点当了俘虏。他们急忙扒上牛车仓皇逃命，丢下座机给我军当了战利品。我军先头部队孤军深入，在后续部队尚未到达的情况下，为抓住战机、扩大战果，遂分兵歼敌，也导致战斗序列散乱。但在同样乱的情况下，我军是形散而神不散，各自为战，士气高昂。像战斗英雄庞国兴(陕北人)就是在追击中与部队失散的情况下，根据军衔大小，又先后与兄弟部队两名同样与原部队失去联系的、彼此互不相识的战士组成战斗小组(他是下士任组长，另两名战士分别是上等兵和列兵，为组员)，不失时机地歼敌立功的。而印军则是风声鹤唳、草木皆兵，成了一群乱撞的无头苍蝇。　　东线我军的成功，立即在西线、中线产生连锁反应，我军风扫残云，气吞江河，战事只进行了十多天，先锋部队便推进到距新德里只有300多公里的地方。印度首都一片惊慌，大街上修筑工事，市民们争相出逃。　　就在印度举国慌乱之际，毛审时度势作出了撤军的决定。我军返回传统习惯线(即实际控制线)，并主动后撤20公里，与印军脱离了接触。　　