

　　　●生命的价值在于不断追求
　　邰丽华曾经用这样一段文字，精辟而质朴地概括了自己的人生哲学：“其实所有人的人生都是一样的，有圆有缺有满有空，这是你不能选择的。但你可以选择看人生的角度，多看看人生的圆满，然后带着一颗快乐感恩的心去面对人生的不圆满――这就是我所领悟的生活真谛。”
　　舞蹈使邰丽华品尝到无穷的欢乐，但她知道，在现代化的今天，知识对于一个人的重要。17岁那年，她给自己定下新的目标：上大学。于是她又将自己练舞的倔劲放在学习文化课上，1994年如愿以偿地考取了湖北美术学院装潢设计系，成为了一名大学生。
　　如今，邰丽华成了中国残疾人艺术团里的台柱子。她不仅担任了残疾人艺术团演员队队长，出任了中国特殊艺术协会的副主席，同时她也是中国残疾人艺术团的“形象大使”，先后在40多个国家巡回演出，她的演出剧照总是出现在艺术团宣传材料最醒目的位置。
　　作为一名残疾人演员，她的艺术道路虽然洒满了艰辛和汗水，但更铺满了阳光和梦想。1992年8月，在意大利斯卡拉大剧院，举办了被称为人类艺术盛典的“无国界文明艺术节”，前来演出的都是世界上顶级的舞蹈家、音乐家。邰丽华作为唯一参加演出的残疾人，被誉为“美与人性的使者”。2000年9月，邰丽华来到顶尖的艺术圣殿――美国纽约卡内基音乐厅。富丽堂皇的展室、走廊和前厅里挂满了100多年来在这里演出过的世界著名艺术家的肖像，还有许多经典节目的海报。突然，一幅《雀之灵》的巨型海报，呈现在她眼前。那是卡内基音乐厅里唯一的中国剧照。
　　在波兰，当她跳完《雀之灵》退到后台换服装时，主持人来到后台对她说：“全体观众，包括总统夫妇，一直不停地鼓掌，等着你再一次到台前和大家见见面。”当主持人看到她已经卸装，不便再出场时，只好回到前台对观众说：“对不起，由于演员是聋人，听不见大家热烈的掌声和邀请声，正在换服装准备下一个节目的演出，无法再出来和大家见面。”很多观众为她听不到他们热情的掌声而流了泪。
　　今年6月，邰丽华赴美国巡演《我的梦》，接到了雅典残奥会闭幕式文艺表演任务。她把“备战奥运，为国争光”当成神圣使命。为了备战奥运，邰丽华和伙伴们每天清晨闻鸡起舞，反复练习分解动作，强化基本训练技巧，夜晚在月光映照下，仍在街边广场精益求精地练习，就连父母到北京看望她的一个月时间里，邰丽华仅休息了一天。
　　9月6日，经过重新创作、编排的奥林匹亚版的《我的梦》，在土耳其古老的“阿斯班度”露天剧场一亮相，立即引起哄动。在演出过程中，观众难以控制自己的情绪，掌声淹没了舞蹈的音乐，好在舞者听不见音乐，她们继续舞蹈着。
　　拥有了事业和爱情，邰丽华又在琢磨着怎样将更多的像她一样热爱热爱舞蹈的孩子推上舞台。
　　
上一页 [1] [2] [3] 