
　　以后她每天都要挤时间练舞蹈，练得身上总是青一块、紫一块。她伯母亲看见了心痛，夏天总是捂着一条长裤子。有一天，妈妈趁女儿午睡时，悄悄地卷起她的长裤，震惊地发现女儿腿上伤痕累累，母亲心疼得哭了，而邰丽华却笑着指着自己的胸口告诉母亲：“我喜欢跳舞，一点儿不觉得疼。”15岁第一次出国表演时，艺术团集训恰巧在冬天，邰丽华身穿棉袄进场，训练时只穿一件单衣仍汗流浃背，膝盖被磨得流血、红肿，可她却从不叫苦。她知道，自己没有语言能力，希望舞蹈能成为自己的一种语言。
　　正是凭着这种执著和天赋，邰丽华在众多的舞者中脱颖而出，她获得了一个又一个的舞蹈大奖，还获得了著名舞蹈家杨丽萍的赏识与指导。当杨丽萍亲眼看见邰丽华跳《雀之灵》时，感到无比惊讶：“我创编了《雀之灵》这么多年，如果听不见音乐，我都不知道自己还能不能跳出那种味道来，而你竟然跳得这么好，真不简单!”她情不自禁地为邰丽华做起示范来。
　　如今的邰丽华，已经把自己融入了《雀之灵》。每当大幕拉开，舞台灯光亮起，舒缓的音乐声徐徐飘来，轻灵舞动的，仿佛就是一只美丽而充满灵性的孔雀，在寂静的山林、在如茵的草坪、在潺潺的溪畔，徜徉、漫舞……一颦一笑、一举一止，都那样出神入化，都那样恰到好处。人们欣赏到的，并不只是美丽动人的雀之形，而是充满神魄和魅力的“雀之灵”。
　　

　　●走入近乎完美的爱情世界
　　邰丽华不仅拥有美貌，还拥有智慧，举手投足之间充满着独特的韵味。这使她频频得到异性的关注。
　　1993年，邰丽华随团赴马来西亚演出，一位吉隆坡的富家子弟在欣赏完她的表演后，被她那东方女性的独特魅力所倾倒，向邰丽华表达了他的爱意，邰丽华却婉言拒绝，这位富家子弟仍苦苦等待了8年，直到邰丽华结婚。
　　优裕的国外生活，令多少人向往？后来有人问她：“在国外生活有什么不好？嫁给有钱人有什么不好？”邰丽华还是从容地微笑着，在纸上写道：“我爱我的家乡，我不想离开为我付出很多的父母，不想离开爱我的伙伴们。”如今，邰丽华已经找到了自己的另一半。这里面，也有着一段浪漫奇特的爱情故事。
　　她的爱人叫李春，不但是一位健全人，更是一位毕业于华中科技大学的高才生。1995年底的一天，李春独自在家，看见一个女孩提着大皮箱站在楼梯间。这个女孩就是邰丽华，她要找住在李春家隔壁的一位母亲的朋友，但碰巧不在家，于是李春邀请邰丽华到自己家里来等。李春不会手语，两个人就用笔和纸聊了一下午，直到她要找的阿姨回来，分手时互相留下通信方式。然而重要的是，在两个人分手的那天晚上，李春失眠了。他第二天就给邰丽华写了一封信。当时李春正在上大学。几天后邰丽华收到信后，就和一个朋友到华中科技大学来找他。学校很大，邰丽华就随便找了个人问路，那个人恰好又是李春所在班级的班长。一切都是那么机缘巧合，一切又仿佛都是命中注定。两个人一见钟情。交往一个月之后，邰丽华随团到香港演出，她在香港的14天里，李春记下了他在两个人分别日子里的所有感受。邰丽华回来后，李春将日记给她看，她被这份没有任何杂质的爱情感动了，两人开始了恋爱。在经历了整整7年恋爱后，于2003年3月结婚。其间也有来自家庭、社会的诸多压力和阻力，但更多的还是一幕幕幸福的回忆。在他们结婚的时候，中国残联副主席还亲自来到武汉为他们主持了婚礼。
　　
与爱人李春（右一）及家人
　　
　　
江南水乡
　　
　　江南水乡
　　
　　2003年3月18日摄于土耳其
　　
　　在他俩认识后，李春没有专门去学手语，很多手语都是只有他们自己之间才能读懂的。李春那独特的手语也只有邰丽华才能看懂。有时候，不需要手语，只要一个眼神，他们就能够进行交流了；尽管邰丽华的身体有缺陷，但是她的爱情却是近乎完美的。婚后，邰丽华忙于演出，李春选择攻读研究生，两人总是离多聚少，发手机短信便成了两人生活的一项重要内容。
　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 