
　　1.请不要一味只顾眼前
　　前面已经述及，道德真空的时代，其实是一个充满了大量人性悖论的时代，最大的幸运往往紧随着最大的不幸。如果说中国古人的“塞翁得马，安知非祸。”的确是一种典型的中国人的智慧的话，那么，这种智慧会在当今时代取得最大的教益。真要说起来，历史教训，殷鉴并不遥远。例如：
　　近代欧洲在人类理性的巨大进步方面首开先河，可是在20世纪上半叶，它却两次成为世界大战的主战场，杀人如麻，血流成河，一亿人在剧烈的痛苦中过早地非自然地撒手人寰。
　　日本人在东方崛起最早，且追随西方，盲目地自绝于东方人，甚至黄种人，但它却是世界上唯一品尝过西方原子弹滋味的民族和国家。
　　近代欧洲的人类理性最发达，但欧洲人类却在逐渐趋于萎缩，不仅人口萎缩，而且它的人性的品质也在同样萎缩。这种命运同样也会落到美国人身上，不同的是，大量的外国移民暂时掩盖了这一点。
　　智商过于发达，如果缺乏情商，实际上是缺乏道德，这种人将在生活中一无所获，其命运可能还不如资质中庸的平常人，更糟的是，精神疾病的痛苦将可能伴随他（她）的一生，或者索性沦为罪犯或自杀者。
　　在“贫者愈贫、富者愈富”的当今时代，愈是生活在富裕国家的平常人愈会敏感到生活中的不幸。西方的存在主义哲学家的哲学是专为这些人创造的。因为这些人更敏感于生活中的恐惧、焦虑、孤独，他们很难养育下一代。正是因为这一点，而不是因为他们有更高水平的享受欲或理性，才决定少生甚至不生孩子。今天的中国人也会慢慢体会到这种生活的迫力的。
　　......这样的例子太多，不必一一列举。
　　2.将心比心，别人与你一样，也是人。
　　在道德真空的时代，人对人的伤害，从过去偶然的无意变成了今天大量必然的有意。这种有意的人对人的伤害，不仅在范围上不断扩大，更在痛苦的程度上不断加深。这很可怕，人类正在一点一滴地消灭人，消灭人性。
　　丧失了起码的道德心的人，全都成了潜在的罪犯和可能的精神病患者。能够经常将心比心的人，或许可以免遭此二者之祸。
　　3.被传统之神（上帝、祖先神等）推动的旧道德丧失了，因困惑和心灵空虚而很可能促使人们渴望奇迹或新神的发生，从而种种邪神和邪教将趁虚而入。
　　如果说在古代出现的宗教和神学尚有引导人类形成被动的旧道德的历史的相对功能，那么，在今天人类理性畸形的时代出现的新的宗教和新的神学，则更大的可能会是邪教和邪神，它们带给人类的将不再是什么道德，而是存心欺骗的邪恶。西方所谓的大卫教、人民圣殿教等等是如此，中国近来出现的一些这个“功”那个“功”，绝大多数也是如此，目的都只在骗钱害人。
　　4.道德是不假思索（不计功利）的利他主义行为习惯，是一种爱人类的激情，是人们从小时候逐渐培养起来的良心指引的行为习惯。
　　无论古代西方的先知、哲人还是中国古代的圣人，全都重视从小对儿童的道德的训诫。今天，这样的道德训诫不仅被一味的智能教育所排挤，更被电视屏幕、网络中有关性事、暴力和人们斗心眼的故事，也即大量诲淫、诲盗、诲骗的故事所摧毁。今天的儿童，也即未来的成人，已不再可能具有不假思索的利他主义的道德行为的习惯了，更多的却是对他人的疑虑、警戒、防范，甚至主动地进攻和伤害。人对人的冷漠，乃至冷酷，已经在当代儿童的心中象一层钢网一般定型了。这是人类进入道德真空时代的最本征的现象，也是当代人类最无奈的悲哀。
　　5.由于近代科学主义理性和经济主义理性的高涨，人类的旧道德均遭到了不可恢复的重创而日趋丧失。在信息全球化的今天，比较而言，近代西方文化的传统是胜利者，而中国文化的传统却是失败者，所以后者传统的旧道德所遭受到的破坏的程度，要远甚于前者，因此，中国传统旧道德丧失的速度也更甚于西方传统的旧道德。很明显，西方宗教的传统仍旧相当强大，而中国儒家的传统则早已尸骨无存。所以，进入道德真空的时代，中国不是比西方更慢，而是比西方更快了不知多少倍。这一点对中华民族极其不利。现代的中国人不能不清醒地认识到这一点。这意味着，道德真空时代的惩罚会更快地落到中国人身上，而不是西方人身上。
　　6.人类历史上最好的作家、艺术家都是人类道德的创立者、维护者，加上好的训导儿童良心的教师，他们都堪称是人类灵魂的工程师。灵魂的内核即是良心，良心的表现即是道德。
　　现代传媒上大量充斥着的却是极平庸甚至极坏的作家、艺术家，加上不少的职业教师仅仅成了单纯理性知识的传声筒，21世纪人类儿童的良心危险了。
　　人类的道德良心是从儿童时代逐渐培养出来的，不幸错过了儿童时代的人们将会永远失去拥有道德良心的机会。现代的影视、网络媒体不幸成了人类道德良心的屠宰场，而那些以性事、暴力、骗术作为工具、作为诱饵为一己之私沽名吊誉的人们，尤其是那些以此扬名立腕的所谓作家、艺术家们，则成了对人类的道德良心实施屠宰的刽子手。
　　现代的文艺作品之所以愈来愈显得平庸，是因为它们根本不追求道德，它们远离道德，甚至毁弃道德。现代中国学坛、文坛的一些著名的流言，诸如“告别革命”、“回避崇高”、“我是流氓我怕谁”等等，即很能说明，中国当代的学者、作家竞相成为媚俗的先锋。媚俗即是不折不扣的平庸。
　　7.人类未来会有诞生新道德的可能吗？
　　笔者认为是可能的，虽然这个过程会相当漫长。能否出现新道德时代将取决于能否满足如下三个必要条件及其时机。
　　（1）当绝大多数人都渴望新道德的时候。
　　不经历黑暗，人类不会渴望光明；不经历灭绝，人类不会渴望新生。健忘的人类只有在经历了道德真空时代的巨大痛苦之后，才会觉悟到对新道德诞生的渴求。（2）当人类中的绝大多数作家、艺术家、教师都只为追求人类道德而思考、写作 、施教，并拥有传播这种追求的最充分的能力和权利的时候。现在不是没有追求道德的作家、艺术家和教师，而是他们的人数太少，能力太弱，他们的努力和声音完全被平庸的大潮所淹没。
　　（3）当绝大多数的作家、艺术家、教师都能自觉地运用全新的人学的思维方法，而不是只运用西方的哲学方法去进行自己的道德追求的时候。这是因为，单一的西方哲学的逻辑思维和二元论的方法正是造成道德真空时代的元凶。
　　以上三个条件全都是非常强的，笔者有时难免会有一点悲观，没有一两个世纪人类苦难的历程，恐怕很难实现人类新的道德的时代。而我们现在，还只是刚刚进入道德真空的时代，万里长征还只是迈开了第一步，善良的人们不能不对此要有所准备。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;