
　　（三）道德真空时代的人类表象
　　道德真空时代的人类表象可以用五句话来概括：科技猛进、经济畸长、政治衰退、文化平庸、精神致病。下面分别作出简单的说明。
　　1.科技猛进
　　20世纪的人类科技成就超过了过去所有世纪的总和，这种加速猛进的势头将继续延伸到21世纪，人类将在探索宏观宇宙、微观基本粒子和基因，以及扩大人类的科学技术视野和能力等等各方面进一步作出更加伟大的成就。
　　2.经济畸长
　　经济主义是近一个多世纪以来的世界发展潮流，经济的增长被视为社会进步的本身。事实上，这是一叶障目的极有害的短视和偏见。世界上的财富仅从养活地球上的人口而言，早就绰绰有余，经济增长主义的潮流加速了人类对大自然的过度地开发，同时也使得人类自身的生态环境日益向不利于自己的方向发展。“富者愈富，贫者愈贫”的现象有增无已，治贫的办法不是加强对现有财富的社会分配的理性机制，而是更加大开发自然的力度和广度，结果是不仅刹不住贫富极化的恶潮，反而更又加速了人类自然生态、社会生态乃至心灵生态的全面恶化。这样的经济增长主义，只能是经济畸长。
　　3.政治衰退
　　在经济主义的世界大潮的推动下，虽然有利于政治民主的发展，但也同时滋长了政治行为的腐败和人们普遍对政治表现出冷漠的负面影响。在落后的东方，政治的衰退特别与权力的腐败密切相关，权力寻租的现象导致几乎普遍的贪污受贿；在民主自由的西方，尤其在所谓最自由的美国，政治的衰退则更与人们的不关心政治密切相关，人们对政治的冷漠更甚于政治本身的腐败。政治在美国几乎已经变成了富人们的游戏，新一届的布什政府的内阁成员几乎全都是大富翁。20世纪以来美国历届总统竞选，公民的参选率均在百分之三十到六十之间，当选总统的得票率就更低，有的甚至不足四分之一。
　　4.文化平庸
　　文化的平庸实际上反映了人性价值追求的平庸，普遍的金钱拜物教已经使金钱变成了真正的上帝。金钱使人类传统文化中一切向真、向善、向美追求的东西，全都变成了可以用金钱购买的物，其中也包括人自身的肉体、情感、才能、良知，甚至良心。现在把创作音乐、美术、戏剧、诗歌、散文、小说等等文化活动作为挣钱的行当的人们多如过江之鲫，报纸、电台、影视、网络等等，更是助长了人们侥幸成名的渴望，人们全都希望仅凭一张漂亮的脸蛋、一个性感的身段、一首挑逗人们本能的歌曲、一本烧起人们心中恐惧和渴望的熊熊烈火的小说等等来造就自己一夜之间的暴富。现在人们的文学艺术愈来愈变成了仿佛对买卖彩票的外部包装，在这层外表华丽的包装纸之下窝藏着十足的平庸，甚至不堪入目的假、恶、丑。现代人类的文学艺术，在如此众多平庸无聊的人们的鼓捣之下，算是彻底完蛋了，即使偶尔出现了少数真正的天才，也全被这些污泥浊水淹没了。现代的所谓文化传媒实际上愈来愈沦为了反人性文化的工具。人生价值目标本身的日趋平庸必然导致新的世纪只能是文化平庸的时代。
　　5.精神致病
　　人类的肉体生病本来就有百分之七十以上的原因根源于人类的精神（心理、情感），这里讲的精神致病主要指的还不是这一点，而是指的精神问题本身致病。经济领域竞争的加剧以及贫富极端化的现象，直接导致的两大后果，即是刑事犯罪现象的加剧和精神心理疾病患者的剧增，而且这两种剧增的现象主要发生在青少年的群体之中。今天的中国，每年进入监狱的少年犯与进入高等院校的人数相当，均约有一百多万（见2000年11月28日《北京青年报》）。在美国，青少年犯罪现象近来年年递增。轰动媒体、震惊社会的开枪杀人的悲剧事件多数是由青少年们干出来的。至于在美国青少年中的吸毒、早孕等伤风败德的现象就更普遍了。据统计，全美国七岁至十二岁少年儿童中有40万人患有抑郁症。世界卫生组织调查表明，精神抑郁症已被列为人类的第五大杀手，据预测，将来还可能上升到第二位，全球患此病的人数将达到3．5亿，且其中大多数是青少年。
　　在上述的科技、经济、政治、文化、精神五个方面出现的问题，全都与人类进入道德真空时代的状态密切相关。仔细分析起来，前二者偏向于是人类进入道德真空时代的“因”元素，后三者偏向于是人类进入道德真空时代的“果”元素，但真正要说起来，上述五个方面，再加上道德元素本身六个方面，是全面互为因果的，是循环交叉相互影响的。
　　之所以说科技、经济因素偏向于是“因”元素，是因为，科技发展和经济发展均大大推进了人类理智的进步，理智的进步，其实即是人类对环境中利益关系的计算能力和逻辑思维能力的进步。这种进步对于铲除传统文化中对神的蒙昧和迷信的状态起到了不可逆转的巨大的作用。紧随于此，在人类中兴起的启蒙主义、唯物主义、实用主义、实验主义、怀疑主义、相对主义、逻辑经验主义等等思潮，均起到了对神的绝对主义的信仰进行绝对否定的作用。这一来，以对神的信仰为基础的所有人类的被动的旧道德，即西方人所谓神的“绝对命令”和中国人所谓的“天理”，全都遭到了不可逆转的摧毁。在这个意义上可以说，旧道德的瓦解和沦丧其实是人类向前发展过程中必然发生的事情，是人类社会“进步”的必然结果。
　　对于人类旧道德的消亡，我丝毫不认为是什么逻辑的悖论，恰恰相反，它是逻辑的结果，是西方哲学、西方逻辑思维方式一统天下的必然结果。关于这一点，我们在后面还会专门讲到。
　　前述的五个表象的后三个表象――政治衰退、文化平庸和精神致病则是人类进入道德真空时代的结果，这一点很容易理解。
　　旧道德是什么？前面已经述及，是人们不假思索的利他主义的行为习惯，这种行为习惯是人们从小养成的，而且，它是在对神的蒙昧和迷信的氛围中被动地形成的。换言之，这是自然选择赋予蒙昧的人类的一种有利于他们持续地生存和发展导向的恩惠，这种恩惠假神的名义和权威而被赋予人类。因为一切人对神既爱又惧，所以，一切人都能不假思索地接受神的这种恩惠――道德。从相反的角度看，如果没有这种道德，人类彼此只有物性必然的利己主义，而无被神的恩惠导向的道德――利他主义，人类就将只能自我毁灭，或者说，人类就只能象其他一切野生的动植物那样被其他有“道德”导向的物种消灭，就象今天的人类凌驾和消灭其他一切生物物种那样。
　　再重复一遍，道德是自然选择赋予人类，以便有利于他们持续地生存和发展导向的恩惠。现在，由于人类理性的进步，人类用自己的主动的理智的选择逐步取代了被动的自然选择，从而也就抛弃了这种“恩惠”，也即道德和利他主义。利他主义的道德由于神的权威的消亡而丧失了继续存在下去的（神的动力）的依据，现在唯一有存在依据的只有人类自然物性的利己主义。
　　只有利己主义心理依据的人类，从事起政治、文化事业来，怎么可能不腐败、不冷漠、不平庸呢？过去人们所赞美的崇高、和谐、自由，简言之，人类一切向真、向善、向美追求的东西，哪一点少得了利他主义的导向呢？换言之，哪一点少得了人们内心的道德精神呢？
　　丧失了道德精神的人，一切都只能退归本能，蜕变为任性、懒惰、嫉妒也即人性原恶的奴隶，而成为只知有物欲、肉欲而不知有精神的自然物种（参见拙著《问人性》，团结出版社，1996）。这种现时代的自然物种，正是丧失了精神能力的精神病患者，或丧失了基本人性的刑事犯甚至杀人犯。可以说，精神问题的大量出现，正是人类进入道德真空时代的最本征和最直接的产物。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;