
　　（四）为了持续生存和发展的未来，人类需要新道德
　　宇宙中凡是具有自组织功能的生命体――动物、植物乃至细菌、病毒，全都具有它们本身不能自觉的利他主义品质。性结合以及相应的有性繁殖过程，即是一切生物的利他主义的最集中的表现。没有这种由大自然赋予而生物体却不自觉的利他主义品质，任何生物都将不可能持续地生存和发展。人类在近数百万年的持续的生存和发展的过程中，何尝不也是同样仰仗大自然赋予的这种利他主义品质的恩惠呢！不同的是，人有知觉的能力；由于这种知觉的能力，人们愈来愈把获得性的快感的性行为倒错地认为是利己主义的行为，而毫不知其为大自然赋予人类的利他主义的恩惠；更进一步，人类还把性快感愈来愈与生殖拉开了距离，甚至变得毫无关系。
　　由于知觉能力的粗浅，近一万年前的人类创造了对超越的神的迷信，并在神的感召之下创造了仰仗于神的恩惠的旧道德（如西方古代的“摩西十戒”，中国古代的“孝悌忠恕”），这种旧道德所含有的利他主义性质又继续赋予人类以持续生存和发展的动力。
　　今天21世纪的人类，不仅远离了大自然赋予其他生物的无知，而且进一步抛弃了过去人类迷信的神（上帝、真主、佛陀等），并由此愈来愈离弃了具有几千年历史传统的旧道德，而日渐摧毁了利他主义存在的最后一个大自然赋予无知者的庇护所。今天唯一引导人们行动的只有完全利己主义的金钱主义的或经济主义的理性，我称之为畸形的理性。
　　完全丧失了利他主义品质的人类危险了！
　　过去，亚当．斯密可以运用“无形的手”的说法，那是因为上帝在当时人们的心中还没有死去，所以，可以期待发生“人人为自己，上帝为大家”的总效果。现在，心中已没有了上帝的人类唯一就只剩下了“人人为自己”了，谁来“为大家”呢？我看只有一个答案，那就是最终全人类的死亡和灭绝。只有死亡和灭绝可以最后为大家！
　　丧失了道德精神的人类不仅愈来愈沦为罪犯，而且愈来愈沦为精神病患者，更可悲的是，将会有愈来愈多的人成为自杀者，丧失了道德精神的人类不仅可能一个一个地自杀，还会有可能加大范围加大速度地进行互杀，甚至进行残酷的种族、民族的灭绝。种族灭绝在希特勒等极端种族主义者嚣张的年代里曾经出现过，但那只能说是偶然发生的事件，在完全丧失了道德精神的人类中，种族灭绝甚至人类灭绝的发生就将不再是偶然发生的事件，而很可能成为必然发生的事件了。在人类基因图谱得以完成的今天，今后基因武器的产生将使之有可能成为这种必然事件的执行者。
　　鉴于对上述情况的认识以及由此产生的危机感，我决定诉诸全人类尚未泯灭的良知：今天的人类有责任再造人类的新道德，为人类的利他主义创造全新的基础，这个基础只能是人类的自觉的智慧，而不再是过去使人蒙昧和迷信的神。
　　什么是新道德？人类的智慧有可能在今天人类畸形的理性的基础上创造出新道德来吗？
　　在回答上述两个问题上，我既有肯定，也有否定。我信奉孔子的人生态度。一方面，孔子认为人“未有好德如好色者也”，另一方面，孔子又宁可坚持“知其不可为而为之”的对人性的道德精神的追求，并由此而提出“仁者爱人”、“己所不欲，勿施予人”、“己欲立而立人，己欲达而达人”等一系列崇高的人类道德精神的目标。
　　先回答什么是新道德。
　　首先，比较旧道德，新道德不再可能是由神的威慑力量所推动的道德了，也即过去当人类处于对神的蒙昧和迷信状态下的被动性的道德训练，在今天人们发达的理性面前已经失效了。简言之，父母、教师对儿童进行道德教育时已不能再援引“神的绝对命令”或“天理”的权威了，而是只能诉诸人类自身的理智和良心。从这一点而言，今后的新道德必须是人类诉诸自身理智的主动性的道德，并由此而区别于过去被动性的旧道德。
　　其次，新道德的内容与旧道德的内容在利他主义的意义上是一致的，也即是说，无论新道德旧道德，其本质都是人类利他主义的行为习惯，既然是行为习惯，那么就依然肯定了做出道德行为时的“不假思索”性。今天人们中的见死不救，或甚至趁人之危，提出高昂的的救人代价，这是当今畸形的金钱理性之下的非道德性产物。今天的人们为别人做一点好事之前，首先必须加以思索，且完全是基于利己主义的思索，这种思索纯粹是对自己利益的计算，对自己不合算的事情人们是不会去做的，并由此而把“投入”、“产出”、“成本”、“利润”等一系列经济学概念
　　运用到了日常的生活之中。过去“不假思索”的利他主义行为，也即道德的行为，不要说在一般人与人之间不可能再存在，即使在亲人们之间也大大打了折扣，甚至也难以存在了。如果我们只肯定“思索”的进步性，那么“不假思索”的道德行为习惯还可能存在吗？这个问题我们放到后面回答。
　　第三，新道德在利他主义的意义上不排斥旧道德的内容，但将尽力取消过去所有关于种族的、民族的、宗教的、迷信的、阶级的等等道德的狭隘性，而使之成为全人类普遍的新道德。新道德将是对过去所有一切不同人类的旧道德的一次最大的综合和改善，首先是对东西方人类不同传统的道德的一次最大的综合和改善，例如我们今天的中国人，不仅要继承中国传统的家庭私德，也要接受和继承西方传统的社会公德。
　　前面说到，推动旧道德靠的是神或神学的力量，而创立和推动新道德则要依靠人类自身的智慧或全面而充分的人类理性的力量。迄今为止，人类拥有这种可以创立主动的新道德（或新利他主义习惯行为）的智慧或充分的理性吗？这其实是前述的第二个问题也即仅靠今天人类畸形的理性，人类能够为自己创立新道德吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;