
　　（五）当代人类理性的缺陷
　　无论人类今天发展进化到什么样儿也必须记住，人类自身永远都只能是大自然的产物和部分，如果人类竟狂妄地自以为自己的理智真是已经进化到可以与大自然的智慧和奥秘相媲美了，那人类真是死定了。上帝一词曾是大自然的化身，上帝死了不等于大自然死了，更不能认为人类自身就是上帝了。人类今天无论进化到如何聪明智慧的程度，也绝对不能忘记，相比于大自然本身来说，那也永远只不过是无穷大海中渺小的一粟。
　　与大自然的智慧和奥秘相比，人类今天的理智只不过是无边黑暗中的一小群萤火虫而已。
　　近二百年来，人类的理智的确取得了史无前例的进步，人类在近二百年中所获得的理性知识，可以超过人类在过去千万年历史中所获得的全部理性知识的总和，甚至还要多。今天的人类有了过去从未有过的航空航天技术、电子遥控遥测技术、电脑技术、网络技术等等，甚至还开始探索到人类自身基因的奥秘，一句话，人类的确变得愈来愈聪明了，也愈来愈强大了。这种强大的结果，最初是打败地球上其他的生物，特别是那些猛禽猛兽，后来是可以有效地对抗或避开大自然的灾害，如洪水、干旱、风沙、地震等等，再后来便是人类自身之间的相互对抗和相互伤害。在上述所有一切趋利避害的过程中，有一点是基本的，那就是，无论如何，人类都首先必须具有持续地生存和发展下去的可能；而要持续地生存和发展下去，人类就必须不仅具有利己主义的思索的能力――理智，还必须具有利他主义的不假思索的行为的习惯――道德。严格地说，这两种东西的潜质都是由大自然赋予人类的，人类只要毫不狂妄地偏废二者中的任何一个，人类就会有持续地生存和发展下去的希望。
　　问题在于，上述的二者，对于人类今天的思维能力和方法而言，它们愈来愈变得水火不能相容，不只是一般地矛盾对立，而是绝对地对立――有你无我，有我无你。由于当今盛行的思维方式，使得这种绝对对立的思维后果也愈来愈走向了种族与种族之间、宗教与宗教之间、国家与国家之间、阶级与阶级之间、男人与女人之间、大人与孩子之间，总之，任何一个人与其他一切人之间。正是因此，利己主义的理智愈来愈趋于旺盛，而利他主义的道德却愈来愈趋于死亡。这是今天不言而喻的事实。
　　大自然同时赋予了人类以理智和道德，没有任何偏废，然而人类的理性自身，却只选择了理智，而偏废了道德。因此，需要首先加以检讨的应该是今天人类的理性，正是因为人类理性本身的缺陷才导致了人类今天偏废道德的严重后果。
　　在前面，笔者一直称今天人类的理性为畸形的理性，正是因为有缺陷才导致畸形，笔者还断言，仅仅畸形的理性是产生不了新道德的。那么，人类今天理性的缺陷究竟是什么呢？
　　今天盛行于人类世界的思维方法基本上是西方人的思维方法，是西方哲学的思维方法，是西方科学的思维方法，是以西方传统的逻辑思维为主体的二元论方法，这种方法今天已完整地体现为电脑硬件中1与0的运算。
　　近二百年来人类理性的伟大进步，基本上是在上述西方人的思维方法不断延伸和发展的基础上取得的，这是不可否论的伟大的成就。在自然科学方面，这种伟大成就是绝对地无可非议的；但在社会科学和心理科学方面，则不尽然，事实上本文前面曾提到的一系列人类社会问题和心理问题中的逻辑悖论便已经说明了这一点。或者说，这些悖论原本就是西方的逻辑思维方法和二元论方法越界运用于人类社会领域和心理领域的必然结果。在两年前，笔者就曾撰文且有专著论述过这方面的问题，并且提出了比较严重的警告（见1999年的《方法》杂志，或参阅拙著《黎鸣文存》，此文存共三卷：《人生的求索》、《人类的新生》、《人性的外衣》，2000年1月由湖北人民出版社出版）。
　　在文中，笔者指出，在新的时代，面对人类新的危机和人类未来的命运，随着西方神学的死亡，西方哲学也已经死亡了。换言之，西方哲学，乃至西方科学，已经不再可能有效地认识和解决关于人类未来命运的问题了。说得更直截了当一点，尽管西方哲学、西方科学造就了今天人类伟大的理性成就，但也同样造就了今天人类新的空前难解的社会和精神的困境，本文所论述的“道德真空的时代”即是这种困境的最集中的反映。就象神话中打开了“潘杜拉盒子”的谁放出了魔鬼，可是它却无能再把这些魔鬼收回去。西方哲学、西方科学的逻辑思维和二元论方法造就了今天道德真空的时代，却无能再恢复一个具有新道德的时代，而要创立新的道德，仅靠西方哲学和科学的逻辑思维和二元论的方法却无论如何都是不可能的。笔者在文中提出，在新的时代要创立全人类的《人学》以取代西方的《哲学》。接着，笔者又提出了三大人学问题：
　　第一大人学问题，又称马克斯．韦伯问题：为什么资本主义精神首先兴起于西方新教伦理地区？
　　第二大人学问题，又称李约瑟问题：为什么近现代自然科学首先兴起于西欧，而不是首先兴起于古代实用科技更发达的东方――中国或印度？
　　第三大人学问题，为笔者本人提出：为什么在西方文化盛行于全世界的近现代，人与人之间的相互关系愈来愈变得冷漠，甚至冷酷？
　　关于这三大人学问题的解答，笔者拟撰写三部大书。第一部大书《问人性》约70万字，已于1996年由团结出版社出版；第二部大书《问天命》约90万字，已于1999年完成，等待出版；第三部大书《问历史》约150万字，尚在撰写之中。
　　笔者的观点很明确，西方哲学、科学的思维方法大大提高和进化的是人类的关于物的理性。在自然科学方面，它指的是物质结构的理性―理论；在社会科学方面，它指的是经济结构的理性―理论；在心理科学方面，它指的是人的物欲和肉欲的结构的理性―理论。这种思维方法的总的特点是以自我为核心的精密的计量和思索，这既是它的长处，也是它的难以自我克服的短处，它的最大的问题是，最终的物―我不分。笔者称这种偏于物―我的理性为人类的畸形的理性。说白了，畸形的理性即是西方哲学、科学的逻辑精密性思维的必然结果，也是这种思维方法本身。这种思维方法只有绝对的利己主义，而利他主义则完全丧失了存在的依据。只要西方的逻辑思维方法在人类的生活中继续独占地盛行下去，利他主义的道德就将继续丧失存在的希望，迎接人类的就只能是加速自身的死亡和灭绝。
　　指望仅仅具有畸形理性的人类能够在新的世纪创立新的道德，那完全是痴人说梦。正是因此，为了人类可持续地生存和发展的未来，笔者倡导，新世纪人类思维方法的革命。具体地说，即是创立具有最大综合性的新思维方法和具有对人的最全面视野的人学。明确地说，西方哲学只是单一的关于人类理智的学说，而毫不涉及关于人类的道德、情感。必须指出，当前哲学界所论及的伦理学，根本不是道德学，伦理学是必须经过人类精密计算（也即思索）的广义的利己主义行为学，而道德学只能是人类不假思索的利他主义的行为习惯之学。伦理学可以成为道德学的主动的理性的出发点或基础，但本身决不等同于道德学，简言之，伦理不等于道德。
　　说得更具体一点，西方现存的哲学思维方法――以逻辑原理为主体的二元论方法，不能让它继续独占人类的大脑时空，而必须为东方人的以循环论为主体的多元论方法预留下足够分量的大脑时空。
　　东方人的循环―多元论，在印度方面为轮回―多神论，在中国方面为阴阳五行论。笔者将有专著讨论把东西方人类思维方法相结合起来之后所完成的人性的双螺旋方法，笔者又称之为生命的逻辑方法，更又简称之阴阳三行论。本文限于篇幅，不拟讨论该方法本身。笔者坚信，在新的世纪，只有东西方人类相结合的智慧才是最完整最充分最完美的人类智慧，只有这种最完美的智慧才能造就人类全面的理性，从而才能为人类的新时代创立新道德，以此为人类的持续地生存和发展创造新的希望。
　　（六）生活于道德真空时代的人类须知......
　　必须进行一场空前的人类思维方法的革命，这不应只是少数人类思想天才的发明，为了人类未来持续地生存和发展，它应成为全人类的共识，尤其对于那些持有顽固的西方文化中心论观点的人们，更应该有一场明智的自我思想革命――革西方哲学的命。今天的成就只能说明过去，未来的灾难或幸运才能说明今天。
　　令人遗憾的是，绝大多数的人们是健忘的，是鼠目寸光的，不等到大死亡、大灭绝真正兵临城下，人们不会轻易改变自己的生活方式乃至思维方式。
　　为了全人类共同的福祉，笔者列出如下几个方面作为共同的须知供人们参考。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;