
　　欲望是拴不住的食人魔鬼
　　叙述者：章女士 职业：文化记者
　　年龄：36岁
　　婚姻状况：离婚
　　“一夜情”其实是个隐藏在每个女人内心的玫瑰故事，是一种冲动或者说向往。这个词难免让人觉得违背道德，品德败坏，用心不专一。
　　恋爱过的人应该承认，天下并没有唯一道德标准，很多遭遇不管是离奇的还是正当的，都可以指向两个人心中的真情标准，注意这个标准不是人类的泛道德与泛文明。当人们说“爱情是浪漫温馨”的时候我觉得那是对爱情过分的恭维，是不准确的评价。爱情疯狂的一面总是被我们有意忽视，或者换句话说，爱情疯狂的一面是畸形的，所以无法进入爱情的定义。
　　现在以一种经验的眼光看，爱情只是一种人生经历，它没有责任去担当道德的传教士。“一夜情”所以发生了，就是因为每个人不但是女人心中都藏着一个魔鬼，它的名字叫欲望。欲望像爱情一样，本身并没有属性，它的物理状态应该是液态的，流动着的。欲望的动机在当时当地总是被当事人曲解，它其实什么都没有，它只是当事人遭遇的过程。而对过程的解释不过是对事实的翻译，对历史的猜测，于历史或者事实本身而言毫无意义。
　　我似乎很赞同女人的“一夜情”的，但绝对不是基于我是女性，好像要给同胞们争个风流的权利。我的意思是，你不能解释为什么生活是这样的，你只能解释你是怎样生活的。
　　夜晚和床：男人的性指数
　　叙述者：费小姐 职业：自由职业
　　年龄：24岁
　　婚姻状况：未婚
　　谈过6个男朋友，没有一个对感觉，每个大概都相处不过3个月左右。现在想想还真有些奇怪。每一个都是有善始却没有善终。到了那一刻好像就等待着什么东西来诱惑我。“一夜情”可能更注重的是性，性奇遇，新性事，新的性体验，我看重的倒不全是这些。
　　男人在我看来是我生活的一个侧面，这个侧面平常是很难看到的，当你把它翻过来的时候，它就暴露在你面前，一丝不挂，触目惊心。在那个夜晚你发现躺在你身边的男人陌生得令人汗毛直竖，你甚至要怀疑自己的眼睛了。
　　我对男人的认识大多在夜晚和夜晚的床上。男人是否像个男人，不是靠他的言语表情，床比任何一切更能说明问题。有些女人是在和男人发生关系后才完整地爱上男人，“一夜情”对于她们是无限美好的遭遇。我是想先认识男人再去认识他的性能力。如果我觉得他很特别，我才会注意他的性表现，才愿意在某个夜晚与他同拥暖衾共度良宵。
　　女人特别关注的6个细节：①床上男人的内裤干净吗？是否为品牌裤？②他是否心神不宁？③在那件事之后，他向你讲起过自己的“心灵史”或者“不洁史”吗？④他看起来更像个充满慈爱的父亲呢还是自私的顽童？⑤当时他是否又离开了你？⑥第二天，他与你联系还显得热情吗？上一页 [1] [2] [3] 下一页 