
　　女人的心思像一阵风
　　叙述者：秀秀 职业：某广告公司文案
　　年龄：25岁
　　我和男友在婚期确定后，关系开始变得紧张起来。他大大咧咧，喜欢和同性在一块瞎玩，很少陪我安静地坐坐，或随便说说话。我知道他不坏，也相信他是爱我的，但心里总觉得少点什么，或者就是爱情中很私性的心灵相属的感觉吧。我非常苦恼，真想悄悄离开这个地方。但这只是每月情绪低潮时内心的冲动，事实上在所有人的眼里我已是他的未婚妻，并且他绝对给人可靠诚实的感觉。我觉得没有勇气对所有人说“不”，可我真的永远要过一种看得见未来的生活？我感到自己就要这么不明不白地嫁人了。如果这时没有苇荻的出现，或许我早已是他的妻子了。
　　我和苇荻由于工作上的联系，曾在办公室里随便聊过天。我感觉他是个善解人意、很感性的男人。他先是借些书给我，我只把这当作是同事间的一种好感。有个中午，他突然请我吃饭，我们急急忙忙上了出租，两人有点做贼心虚的默契。我记得吃饭时他没吃什么，一直含含糊糊地说他的过去。他很含蓄，还有些激动，我隐约猜到他是个离过婚的男人。但当时我已认定自己的归宿，所以没敢想和他会有什么故事发生。
　　大约过了一周后的一天，我又和男友闹别扭，心里真是很绝望。在单位的走廊上和苇荻擦肩而过时，他低声说：“晚上请你听音乐会，6点半在王子饭店等你。”我来不及回答，他已匆匆离去。整个下午过得很慢，我似乎在盼着夜幕的降临，或者说我想知道一个故事的结局。当我迈进饭店大门时，我看到他从沙发上一跃而起，兴奋之情溢于言表。他说：“音乐厅就在马路对面。”我们俩过马路时，一辆辆汽车呼啸而过，我不由拽住了他的衣袖。上台阶时，我因为身心疲惫，觉得喘不过气，捂着心口勉强走到了座位前。
　　音乐厅内表演的是美国乡村音乐，我不感兴趣，只觉得剧场一片嘈杂。我不由用手支撑着头部。这时，苇荻轻轻将手放在我的肩上，我听到他的呼吸变得急促，他的感情似乎比我的男友强烈得多。我突然被他感动了，同时又觉得有点可笑。他实在不像三十多岁的男人。
　　这种情形挺尴尬的。我说：“这里面好闷，我想出去透透气。”我们走出大门，走廊里人不多。我们谁也没看对方，却突然拥抱在一起。他紧紧抱着我，我的心里被一种强大的幸福感给占据了，眼泪夺眶而出。不知过了多久，他轻声地说：“音乐会还听吗？”我摇摇头。我们在黑暗中手拉着手，没走多远，我们情不自禁又拥在一起。
　　那晚，我们就这样无声地拥抱了很多次。从那以后，我便陷入了更难熬的日子。男友终于知道了我和苇荻的关系，他第一次用质问的口气对我说：“你怎么可以这样？我并不优秀，可我自信我对你的感情不会比别人少。”我第一次看到他流泪，我很心痛，他是个乐天派，以前从不会愁眉苦脸的。我们的关系从此蒙上了阴影。再加上男友单纯且传统，他觉得应该给我自由选择的权利，所以他并未再指责我，也不争取我。或许他觉得我是一时糊涂，很快会回头的。
　　可爱情真没法用理智来衡量。我没法抵挡和苇荻在一起时那种强烈的幸福感。就这样，在痛苦中徘徊了半年多后，我终于逐渐把情感转移到了苇荻那儿。我觉得我和他对爱情的理解是类似的，我们能满足对方。他常说：“嫁给我吧。”可不知怎么，我没有勇气走出这一步。是对前任男友的负疚感，还是我对婚姻没有信心？反正我觉得爱情是个伤人的东西，一旦受伤，真的很难康复。但愿时光能让我淡忘过去，平静地去爱一个人。
　　来源：[浙江在线]上一页 [1] [2] [3] 