
　　当权的国舅、前朝重臣长孙无忌为了扩大自己的势力，在内廷尽量巩固王皇后的地位，在外廷竭力扩大关中军事贵族的力量。当初高宗问长孙无忌：“王皇后无子，武昭仪有子，朕欲废后、立后，卿意如何？”无忌不敢言，有近臣褚遂良谏曰：“王皇后，表礼所聘，先帝临崩，执陛下手，谓臣等曰‘朕佳儿、佳妇咸以付卿。’言犹在耳，不敢忘也。况王后未曾有过，何以废之？陛下必欲易后，伏请妙选天下名族。且武氏曾事先帝，又出为尼，人所共知，天下耳目不可掩也。”武则天、李义府和许敬宗，合谋将长孙无忌革去官职，贬出京城。当皇上准备亲召长孙无忌回京去查明事由时，袁公瑜已假传圣旨赐他自缢。
　　武媚胞姐武姐自进宫陪伴皇后，渐渐和皇上有了感情，两人在宫中幽会被武媚察觉，高宗便溜到城里去私下偷情。不久武姐有孕，武媚便差人将她用绳子勒死。武姐之女贺兰氏，心中明白是武媚害死她母亲，表面上装作恭维顺从。她在甘露殿和皇上调情时，被武媚撞见。武媚用毒酒将这女孩毒死。高宗受到一连串打击，对武媚恨之入骨，准备下诏废去皇后，被武媚发觉，将立诏的上官仪处死，并要皇上称她为“天后”，两人统称双圣，共坐朝堂。此后，唐高宗上朝，都由武则天在旁边监视；大小政事，都得由皇后点了头才算数。公元683年，高宗病逝。之后即位的中宗李显和睿宗李旦，都被武则天废黜。
　　武媚陆续将李姓诸臣一一诛杀，平息匡复李唐的诸王之乱，将叛变众臣放逐岭南，连投降的上千兵将也杀尽斩绝。有个和尚伪造了一部佛经，那部佛经里说，武则天本来是弥勒佛投胎到人世来的。佛祖派她下凡代替唐朝皇帝统治天下。又有个名叫傅游艺的官员，联络了关中地区九百多人联名上书，请求太后即位称帝。武则天一面推辞，一面提升了傅游艺的官职。结果，劝她做皇帝的人越来越多。当时文武官员、王公贵族、远近百姓、各族首领、和尚道士，上劝进表的有六万多人。此时身为皇帝的李旦已名存实亡，被迫将王位让给母后。武后便称帝登基，改大唐为大周，自称神圣皇帝。她是中国历史上惟一的女皇帝。
　　高宗在世时一直体弱多病，武则天难以尽兴床笫之欢，高宗去世后武则天便在后宫广纳面首。她所纳的第一个面首是薛怀义。薛怀义本名叫冯小宝，是洛阳城里一个贩卖脂粉的。太平公主见他身体魁梧强壮，于是引他进宫正式向武则天加以推荐，武则天便任命他为侍从。武媚和冯小宝夜夜同枕共眠，沉溺在云雨之欢中。为了让薛怀义出入宫禁方便，又因他不是士族出身，乃赐姓薛，改名叫薛怀义。随即让他与太平公主的丈夫驸马薛绍联宗，让薛绍称他为叔父，这就大大抬高了薛怀义的地位。
　　从史书的记载来看，薛怀义既是武则天的面首，同时也是太平公主的情夫，可以说是武则天与太平公主母女两人共享的男妾。薛怀义曾主持重修洛阳白马寺，先后晋封为左威卫大将军、梁国公、右卫大将军、鄂国公等。他颐指气使，骄横傲慢之极，富贵而骄，多蓄女子于外，又因武则天有其他内宠，薛怀义深为妒恨，更加为非做歹，恣意放火烧毁以五百万巨资建起的宏伟的明堂。武则天很是厌恶，太平公主便与其乳母合谋，使健妇扑杀了他。
　　武则天年已七十，春秋虽高，齿发不衰，丰肌艳态，宛若少女。颐养之余，欲心转炽，武则天宠幸的面首有张易之、张昌宗兄弟及柳良宾、侯祥、僧惠范等多人。这些人都是以“阳道壮伟”而深得武氏宠爱。此类面首大部分是经过太平公主亲身尝试之后再推荐给武则天的。张易之、张昌宗兄弟俊貌美姿，善音律歌词。两人均涂脂抹粉，着锦绣豪华衣装，深受武则天宠幸。他们兄弟二人平步青云，屡被加封晋升。因武氏年事已高，政事多委易之兄弟，二人权倾朝中，连武则天的侄儿武承嗣、武三思等人都争着为二人执鞭牵马。在武则天生前，他们做威弄权，一直备受宠信，炙手可热，骄横无比。上一页 [1] [2] [3] 下一页 