　　新华网太原２月１２日电（记者 刘云伶）“鸡年到了，我忍痛拔‘一毛'，发条短信祝你快乐！换了别人，我可一毛不拔哦！”这条春节期间的热门短信，令很多中国人会心一笑，然后又转发给朋友。信息时代的传统春节，因为这些飞来飞去的趣味短信，变得别有滋味。春节作为中国民间最盛大的传统节日，又称“过年”。人们每到春节就登门走访亲朋，庆祝新年，表达情义。随着现代通讯手段发展，中国人拜年方式逐渐从上门拜访，变为寄明信片、打电话、发网络贺卡，尤其是短信拜年，已成为中国人的新年俗。　　据估算，春节７天长假中国手机短信发送量将首次突破１００亿条，而上年春节假期这一数字为９８亿条，精彩纷呈的拜年短信在中国３．３亿手机用户间穿梭如流。随着手机普及率的提高，越来越多的中国人习惯于发短信交换信息和传递情感。据统计，从２０００年的发送总量仅１０亿余条，到２００４年的２１７７亿条，５年间，中国手机短信发送量增长了２１７倍。　　山西大学社会学教授邢媛说，短信能如此深入中国人的生活，不仅因其实惠，还由于现代人工作生活高速运转，活动半径和频率也在扩大，传统交流方式难以适应，人们自然会选择高效便捷的手机。更深层次原因则在于，以简短文字来传递信息、传达情感，更符合东方人含蓄、婉转的表达习惯。　　“幽默的星星之火，正凭借短信在中国燎原，”邢媛说，中国人拜年历来礼貌有余，而趣味性不足。手机短信的共享性与其传递的便捷化，使幽默迅速在人们之间传播。短信正成为中国人娱乐色彩最浓的方式之一。越来越多性格内向、不善言谈的人，变为短信逗乐的高手。“喜鹊来，妈妈说这只喜鸟是客；燕子来，妈妈说这只益鸟是客；乌鸦来，孩子问你也是客人吗？乌鸦叫：Yes，吾乃黑客！”这条趣味盎然的短信，便是北京一位文静的姑娘董丽萍传给朋友的。　　中国人在用指头发送短信的过程中变得幽默起来，更准确地说，手机短信正深入并影响着中国人的社会生活，中国人的传统个性和文化也因此发生变化。　　短信自在中国问世以来，经历了由鱼龙混杂到健康文明的转变。粗制滥造、低级趣味的短信曾一度铺天盖地，但在社会的喊打声中，已少见其踪迹。措辞严谨、文风优美的短信在人们手机上不断涌现，或以诗言情，或寓事于理，无不浅显易懂，清新怡人。　　“随着短信通讯方式的渐趋成熟，短信息快速去粗取精，以前所未有的语言表达方式散发独特韵味，中国当代民间一种新兴休闲文化应运而生，”山西大学文学院教授李正民说，短信文化是继网络文化之后，又一种有别于传统文化的新兴文化。　　“小狗问妈妈幸福在哪里，妈妈说就在你尾巴上。小狗回头看不到，妈妈说，一直往前走，幸福一直在你身后。”这则看似简单却意味深长的短信，由很多家长传给了孩子。受短信文化氛围感染，许多人还自作诗歌，通过短信馈赠友人。　　短信文化的形成，一批高素质的网站职业短信写手功不可没。人称“中国第一短信写手”的戴鹏飞给短信体下了个定义：每自然段基本７０个字；段落结尾或幽默、或哲理、或双关、或言情；隔行；简化故事情节，淡化矛盾冲突，强化语言精彩，深化标点意义；对白生动、夸张；采用蒙太奇手法；用环境隐喻内心的一种新文体。如此严格要求之下，短信将是报刊、书本、电视的一种有益补充，手机在中国的广泛普及，使短信的取材渠道之多，传播范围之广，为任何一种媒介所不能及。李正民说：“与自古就流行的‘情歌对唱'、‘吟诗作对'等民间休闲文化一样，短信文化是中国民间语文的一次回归和回潮，既有休闲娱乐功能，又有一定教化作用。”（完）　　