　　2月14日，是情人节。这个节日起源于古罗马，随着罗马文化的传播而为白种人所普遍接受，并越来越受到世人的重视。进而，随着欧美文化的传播而为世界更多地区更多种族所接受，并渐渐地成为世界性的一个节日。在这个传播的过程中，大众传媒无疑担负着极为重要的角色。目前全世界的节日和纪念日有1114个(汪金友，1990)，但像情人节这样拥有众多遵从者的节日并不为多。　　情人，通常是指正爱着的异性，往往附着了性爱的成份。这个情自然就是爱情。爱与归属需要是人的基本需要之一，而爱情则是这一需要的重要组成部分。中华民族虽然有很多的节日，而且还有乞巧节，但真正意义上的情人节却没有。所以，改革开放后，情人节在中国广为传播势在必然。在这一传播的进程中，大众传媒起到了十分重要的作用。　　在传媒的日常报道中，爱情应该是一个不容忽视的话题，可以从各种角度做文章，可以是社会新闻，也可以是娱乐、体育新闻，还可以是重大的新闻。情人节可以说是一年当中人们表达、强化、交流、丰富爱情的一个重要的日子。传媒在这一天及前后几天中，可以顺势将有关爱情的报道份量加大，并适当突出，从而获得受众更大程度的满意感，同时也尽可能地满足了广告主的需求。　　围绕情人节这一主题，传媒、商家、受众三者之间存在着密切互动的关系，理想的状态下应该是三赢的局面。下面就将这三者之间互动的关系进行一番剖析。　　受众的爱情需求是基本出发点　　从总体上说，受众都有对于爱情的需求。但社会对于少年时期以下的爱情萌芽采取了合理的压抑态度，同时对于婚姻以外的爱情基本上不予以鼓励甚至给予一定的限制，因此，我们提倡的是合法的、符合道德的爱情。爱情是客观存在，不依人的意志为转移。如同海的存在一样，即使表面呈平静的样子，内在也有限地流淌着。想要将爱情之海蒸发掉是不可能的，除非施以高压，使其冻结起来，才能暂时有限地将爱情熄灭。因此，传媒应该正视受众的这种需要，并积极地应对它，疏导它。　　受众对于爱情的状态，不外乎两种，即拥有与没有。但细分起来，可以有失恋、初恋、暗恋、热恋，还有求爱、盼爱、倦爱，等等。所以，传媒的有关报道形式与内容应该多样化，以适应不同受众的不同需求。　　在爱情的表达、保持、维护与交流的过程中，受众不仅以语言和表情以及肢体动作为媒介，而且会以花、巧克力、戒指等实物为媒介。因为，以爱情为目的的物质需求向导和技巧及知识的传授也成为传媒报道或广告的重要内容。　　因为受众的爱情需要的存在，传媒与商家都介入这一视野中，从而在这一意义上将受众、传媒与商家联系在了一起。　　情人节基本是中国传播处女地　　虽然情人节在中国的北京、上海等大城市已经流行开来，而且在中小城市也拥有一定的支持者，但主要还是限于青年人。面对中国众多的人口以及各种年龄层受众与潜在受众，可以说，情人节对于中国，基本上还是大众传播的处女地，尚待开拓的空间还十分巨大。　　这里所说的尚待开拓的空间，一方面是指有关情人节的大众传播受众有很大的增长空间，另一方面则是指有关情人节的广告投放额有很大的增长空间。　　春节对于中国受众，近二十年来，在重视程度上有明显弱化，这是由于随着人们科技知识水平的提高，降低了对于春节中例如守岁等节日元素的认同度；但是，有关春节的广告空间还在持续上升，这是与中国整体经济的不断发展息息相关。而情人节，由于适应了中国受众的基本需要，不仅有关的大众传播受众增长空间巨大，而且有关的广告投放额的增长空间也十分巨大。　　但是，传媒是否认识到这一点，是否理性地按照这一发展规律来传播情人节文化，开拓情人节市场，直接关系到上述增长空间的拓展速度的高低。　　情人节是传媒竞争中一个高地　　情人节，虽然主要面向青年人，但理论上可以面向所有的18岁以上的正常人。因此，有关情人节的报道受众比较广泛。可以说，在中国传媒间激烈的竞争中，情人节话题已经成为一个高地，谁夺取了，谁就能够占上峰，至少在局部上是如此。　　而且，情人节期间，受众结构比较稳定，不像在春节期间波动很大。所以，传媒完全可以固守基本的目标受众宗旨，全方位地展开争夺受众、发展受众、拓展广告空间的种种局部战役。　　在传媒积极的传播过程中，更多的受众了解了情人节，更多的受众接受了情人节，更多的商家意识到了情人节广告的价值。在传媒多样化的传播过程中，更多的受众掌握了度过情人节的知识与技巧，更多的受众在节后以更加良好的心态工作与生活，从而进一步促进了社会经济的发展。在传媒人性化的传播过程中，更多的商家开动脑筋，生产并销售出更多的更优美的适合情人节或爱情存在的实用或非实用产品，从而加大了广告投放力度。　　所以，在上述三者互动关系中，传媒扮演着十分活跃的重要角色。而传媒是否扮演了这一角色是与传媒在竞争中是否占据情人节高地成正比。　　传媒造就出标准的情人节受众　　在传媒与受众这一两两对应的结构关系中，双方是互动的，相互促进的。传媒有关情人节的报道吸引了受众，受众在受传这些报道的过程中，强化了对于情人节的认同度，并经过几轮的受传，以及辅之以人际传播的影响，加深了对于传媒此方面报道的依赖程度。　　而一个人如果从小就生活在这样的大众传播氛围中，就可能会成长为标准的情人节受众。在中国，一批20来岁的青年，已经成为了这样的标准受众。随着时间的不断推移，会有越来越多样年龄层受众也成为标准情人节受众。　　一个标准的情人节受众，在2月14日这天或之前的一两天，会记起来这是情人节。因为在其潜意识深处已经积淀了厚厚的情人节文化，并融入了生命中。标准的情人节受众仅仅能记起情人节还不够，还需要由衷地产生对于传媒有关报道或资讯的依赖感。这种依赖可以是精神方面的，也可以是物质方面，还可以是两者结合的产物。　　传媒完全可以培养出越来越多的标准的情人节受众，而标准的情人节受众的数量达到一定的规模，情人节传媒经济就会凸现。　　标准情人节受众的品质与效应　　在守法的前提下，标准情人节受众最突出的特有品质就是敢于表达爱，其次是善于表达爱，第三是认真呵护爱。这三个品质的获得，在较大的程度上得益于传媒的传播。　　具有上述三种爱的品质的受众在一个社会中占据的数量越多，对于这个社会的稳定与活力都是十分有益的，因为标准情人节受众的身心相对更健康些。进一步说，标准情人节受众在日常工作中，比较富于创造性，或者态度积极而稳定，对于社会的贡献相对更大些。他们想爱，也敢爱，还善于爱，同时对于爱还比较执着。由于他们在社会的各项工作中的表现比较出色，所作出的贡献又以广告等形式回报给传媒。他们本身不仅是传媒的积极而稳定的受众，同时也是传媒广告产品的有力购买者。这些产品自然包括情人节期间的特定广告产品。　　情人节期间的一部分广告主，也应该是标准情人节受众。并且，随着后者数量的增多，他们在广告主中占据的数量也会相应增多。他们在情人节期间的广告投放上，对于受众心理的把握会更准确，对于广告形式的创新会更上心，对于广告产品的质量会更用心。　　上述这些标准情人节受众的品质及其效应的形成，在一定的程度上都有赖于传媒的积极而科学的传播。　　节日依托的形式可无限多样化　　情人节所依托的形式可以无限多样化。这里所说的依托形式主要指两种，一种是示爱的形式，另一种是度过情人节的形式。无论哪一种都较为强烈地打上了节日的浪漫与温馨的烙印。　　示爱的形式可以是物质的，也可以是精神的。前者大到一幢房子或别墅以及轿车，小到一束玫瑰，都可以，表达的都是一份爱情。后者可以是一本书，一首歌，一句话，等等。　　度过情人节的形式，可以是酒吧的相聚，也可以是酒店的晚餐，还可以是夜晚的相拥而舞；可以是看电影，也可以是旅游，还可以举办一个晚会，等等。　　所有这些形式中，从本质上说，与非节日期间的类似形式是一样的，所不同的就是打上了节日烙印。但是，从近期呈现出的各种广告来看，地域性特点比较明显，跨地区的份额相对不足。　　但不管怎样，节日依托的形式可以无限地多样化，因此，传媒报道的内容可以尽可能地多样化，商家发出的广告也可以不断地推陈出新。　　在这种无限多样化的背后，才能实现受众在情人节期间最大消费，才能实现传媒在这一高地上最大扩张，才能实现商家的最大赢利。所以，依托于情人节的大众传播，传媒、商家、受众在互动过程中形成三赢格局。　　原始出处： 博客中国论坛