延伸阅读：几十年后：中国人用什么态度看待日本人？ 
　　　　　　从情色电影看日本国民性 
　　撇开去日本留学是否正确的是非不谈，本报记者曾从很多从日本回国的人那里听到：“去日本留学是个错误”。然而，仍有很多中国人在“将错就错。”
　　就在2002年初，中国媒体曾报道，200名中国留学生在日本酒田短期大学“集体大逃亡”。尽管人们对逃往真相有不同的解读，但是，反映出的中国留学生自身的问题则不容忽视。根据有关报道至少有以下几点事实：
　　“352人的学校里竟有339名中国留学生”(这已经很不正常了)；
　　“在2002年新年即将到来之际，近200名中国学子却面临被迫变‘黑’的险境”(为什么会变“黑”)；
　　“打工的日子对于这些原本应坐在宁静的课堂里的年轻学子来说，是无比艰辛的，尤其是一些女学生，她们被迫走‘黑’，走上了陪酒、按摩等被入管局明令禁止的‘黄业’”(是否“被迫”无从考证)；
　　“1月10日，东京入管局和警视厅以违反《入管法》的嫌疑，搜查了位于新宿歌舞伎町的一家风俗店。两名在该店打工的酒田短大女留学生被收容。这两人是短大经济科的学生，年龄分别为25岁和30岁……这两位中国女留学生会被强制遣送回国”(来短大是否是幌子？这是问题)……
　　还有很多内容，限于篇幅无法一一列举，但是，这些留学故事给人的印象是，这不是留学，而是上演一出闹剧，留学生自身扮演的角色更是可悲可叹。
　　自上个世纪90年代后，日本众多的民意调查都发现，日本国民总体对中国人的行为印象不好，甚至很不好。香港《太阳报》2002年3月7日说：“华人在日犯案数量飙升”。日本电视报道说，2001年每天有25个中国人因犯罪被日本警方拘捕。除此之外如地铁逃票、垃圾不分类、任意侵占公共用地、随手丢弃东西、吐痰等等，也令日本普通民众反感。一些日本人告诫说：“中国人来了，赶快搬走！”大阪市政府官员对记者说，不知为什么，每个月都有100个中国姑娘嫁给第二次或第三次结婚的日本人，不久之后又破裂了。事实是，她们因此在大阪留下来不回去了。
　　尽管上面这些说法都是关于在日华人的，但是，据日本当局提供的数据，在日本的中国留学生有8万名之多。本报记者相信中国在日留学生的大多数都是莘莘学子。可是，上述案件也表明至少有很多留学生参与其中，仅从2002年11月日本37所学校到中国推介时，公开表示要提高中国留学生素质就很能说明其中的问题。
　　除此之外，本报记者在日本东京、大阪、横滨等地都看到中国留学生，尤其是很多中学生留学的不良表现：在东京新宿红灯区，有拉皮条的中国男留学生；站在马路边强行拉客按摩的有中国女留学生；日本中文网吧个个爆满，很多留学生都是整天整夜呆在网吧里，高声喧哗，语言极其粗俗。此外，本报记者在东京曾专访一位74岁高龄的日本老太太，她几十年来一直致力于中日民间友好，但是，在我们讨论中，她疾言厉色地抨击中国留学生在日本的种种令人失望的表现。
　　来源：出国在线
延伸阅读：战争中的日本国民性
　　在战争中，日本人认为救助受难者是完全没有必要的。在撤退的时候军医甚至会先把伤病员全部枪杀，或让他们用手榴弹自杀。在我们看来，日本人对同胞简直犯了虐待罪――>>>阅读全文
　　中国与日本的差距――难以置信的事实 
　　中国正在快速崛起。这是事实。但只是部分事实。从诸多指标看，中日两国的差距依然十分悬殊，在许多方面中国要赶上日本，不仅非常遥远而且困难重重。中日两国的差距，中国真正的状况值得国人警省，而不能再陷于自欺欺人的幻觉之中不可自拨。让我们先来看基本数据……>>> 阅读全文