



大屠杀后，南京城外置于铁丝网上的被日军惨杀的中国人的头颅随处可见。人民网图 
延伸阅读：郑若思谈张纯如《南京大屠杀》    日本学者在宁谈南京大屠杀   揭南京大屠杀真相（图）
　　中新网2月13日电 今年是世界反法西斯胜利60周年，据英国《每日电讯报》报道，英国广播公司(BBC)正拍摄一辑有关日皇裕仁生涯的纪录片，其中提及日军在二战时用毒气杀害270万中国人。日本《周刊新潮》杂志指摘有关纪录片“内容偏颇”、“恶意中伤”和“丑化”裕仁，促请BBC停播该节目。
　　
　　香港明报二月十三日报道说，《周刊新潮》获得BBC历史节目《Timewatch》制作的该辑有关已故日皇裕仁纪录片的广播稿初稿。《周刊新潮》称，BBC将裕仁描绘成“身体残障、性情乖戾”，该周刊质疑纪录片中部分资料的真实性，包括片中指日军在二战中以毒气杀害270万中国人。该周刊称，根据一般记载，毒气受害者约为1万人。
　　杂志又质疑BBC找来的日本历史学家对裕仁作出的历史评价不公。学者认为裕仁是战时一名活跃的领袖，却避过战争罪行的审讯。他们的看法与一贯指裕仁是“无能傀儡”的说法不同。
　　裕仁在日本国民心中是活人神，日本民间普遍认为裕仁毋须为二战负上任何道德责任。
　　日本前首相中曾根康弘的秘书表示，BBC曾要求访问中曾根，但这名秘书在看过有关初稿后拒绝了BBC，称“内容明显是在诋毁天皇”。中曾根在裕仁在位后期担任首相。
　　BBC发言人强调：“有关节目在拍摄初阶，广播稿初稿会经过多次审阅，最后会得出最终版本。该节目还有数月才完成，故现时难以对节目作出全面或明智的判断。”
　　据中国史料记载，从1931到1945年，日本发动长达14年的侵华战争，掠夺和破坏了大量资源和财富。按1945年币值，日本给中国造成了高达900亿美元的经济损失，这笔钱按2000年的可比价格计算，折合4万亿美元。与此同时，日本侵华战争造成4000万以上无辜中国人死亡，其中很多人被虐杀，比如南京大屠杀、日军“731部队”活人试验和化学战、细菌战等。日本至今还在中国遗留大量化学武器没有销毁继续严重危害中国人的生命安全和生态环境。
　　
累累尸骨填满沟壑。 　新华社发
　　
67年前的1937年12月13日，日本侵略军占领中国南京。在日本华中方面军司令官松井石根和第6师团师团长谷寿夫指挥下，日军使用集体枪杀、活埋、刀劈、火烧等惨绝人寰的方法，进行了长达40多天的血腥屠杀，在南京杀害中国平民和被俘军人达30多万人。逝者如斯，但留在中华民族心中的伤痛是永远的。今天，日本仍有一小撮人在为军国主义招魂，企图篡改历史。但历史的真相是不能改变的，中日两国人民应当永志不忘那30万遇难者的冤魂，为世界的持久和平而努力，让自己的后代子孙不再生活在阴影之中。
[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 