
延伸阅读：香妃浴室・香妃墓之迷[组图]         未解之谜：曹操墓位置锁定
　　陪葬物品价值连城
　　罕见文物一：雷威的“天风海涛”唐琴
　　鲁荒王陵共出土各类文物1000余件，极为罕见，好多文物都是国宝级的，在当时就是传世珍品。“天风海涛”琴的出土就震惊考古界，该琴长121厘米、宽19.5厘米。桐木制成，琴身黑漆，裂似蛇跗，背刻篆书“天风海涛”。琴腹有龙池、风沼两共鸣槽。传说琴声如天空之长风，大海之波涛，且造型独特，享有“古琴蛇跗评无价”的美誉。雷威，以善制蛇跗琴著名。雷威的蛇跗琴在宋、明两代已是传世珍品。
　　罕见文物二：尚未见过著录的古书
　　在墓中，出土书（元刊本）七种二十一册，有：《朱子订定蔡氏（书）集传》6卷3册，蝴蝶装；《增入音注括例始末胡文定公春秋传》，30卷6册，外有封套，包背装；《四书集注》19卷2册，包背装；《少微家塾点校附音通鉴节要》60卷2册，包背装；《朱文公校昌黎先生文集》52卷5册，包背装；《黄氏补千家注纪年杜工部诗史》36卷2册，包背装。以上元代刊书籍，多出于江南各省，都是当时较为流行的书籍，除韩昌黎文集外，其余尚未见过著录。
　　罕见文物三：宋高宗题跋的葵花扇面
　　还有画4卷，也是罕见的文物。其中，宋・葵花蛱蝶题签有“日字一四八号”。扇面，高24.3厘米，宽25.5厘米；绢本，金粉设色，绘没骨法蜀葵与飞蝶。画上方钤有“皇女市图书”朱印，左下方钤有“司印”二宇的骑缝朱印。背面有宋高宗赵构为葵花扇面题的金字跋：“白露才过催八月，紫房红叶共凄凉。黄花冷淡无人看，独自倾心向夕阳。”鲁荒王陵中的出土的珍贵字画还有元代钱选的《白莲图》，钱选，宋末元初人，善画花鸟山水人物，为元初八俊之一。
延伸阅读：古幽苍茫山水间DD十三陵徒步游小记 
 上一页 [1] [2] 