

卓别林羡慕梅兰芳黑发(图3)
　　1930年，梅兰芳在洛杉矶应邀参加一个酒会时巧遇卓别林。两位互相仰慕的大师实现了第一次握手。
　　6年后，两人在上海再度见面，卓别林搂住梅兰芳的双肩，感慨道：“记得6年前我们在洛杉矶见面时，大家的头发都是黑色的，你看，现在我的头发大半都已白了，而您呢，却还找不出一根白头发，这不是太不公道了吗？”
　　作为历来备受公众关注的演艺明星，本次展览上，梅兰芳的照片最多，共有40多幅，除握手卓别林这张外，像受到旧金山市长欢迎、在火车站受到华侨欢迎的照片也异常清晰。

慈禧葬礼极尽奢华(图4)
　　慈禧太后死于一个现代科学文明已经光临中国的年代，但她死后葬礼上所演出的却是具有几千年历史的古老礼仪。
　　1908年11月9日，是一个阴霾的冬日。慈禧太后灵柩，盖着代表皇权颜色的金黄色柩布，被100多个轿夫用长长的杠子抬着，缓慢走过北京的大街小巷，抬往清东陵。那张扬的排场、繁缛的礼节、威严的仪仗、寒噤的人群……17张组照表现得淋漓尽致。
　　慈禧葬礼这组照片是从安徽一个县级博物馆挑选出来的。据介绍，李鸿章是安徽合肥东乡（今肥东县）人，是内忧外患的清末慈禧特别倚重的权臣，虽然他早于慈禧去世，但是这组照片很可能是李鸿章的后人带回老家的。

哪张是真的珍妃像？(图5)
　　光绪26年（1900年）8月初，八国联军集结兵力进攻北京，慈禧太后挟持光绪帝慌忙出逃。行前，命李莲英等太监将幽禁于北三所寿药房中、光绪帝最宠爱的珍妃唤出，推入位于慈宁宫后贞顺门的井中淹死。当时，珍妃年仅25岁。
　　自1930年始媒体上广为流传的所谓珍妃照片是这样的：瘦高个，高颧骨，杏核眼，梳着插满花的“二把头”，身穿大镶边长袍，外罩镶宽边背心，左手扶着茶几，右手握着手帕。
　　曾任故宫博物院副院长的著名历史学家单士元曾撰文说，故宫博物院建院之初，曾聘清宫太监唐冠卿、陈紫田为顾问，鉴定文物。据二人讲，1930年发表的“珍妃像”并非光绪帝之珍妃，而是某王府的格格。
　　中国第一历史档案馆研究人员表示，这张半身女子照，题款将“珍”写成“贞”，可能是表示崇敬之意。从“贞贵妃肖像”的穿戴来看，应为晚清时服饰，年龄也与珍妃相符。瑾妃与珍妃为同父异母姐妹，对照瑾妃年轻时照片来看，二人长相及脸型颇为相似，由此可断定此“贞贵妃肖像”才是真正的珍妃像。上一页 [1] [2] [3] 下一页 