

孙中山遗体移葬南京(图6)
　　1925年3月12日，孙中山先生在北京病逝，初葬北京西山碧云寺。后决定在南京修建陵墓，1926年3月12日孙中山逝世周年时，中山陵破土奠基。
　　1929年，国民政府准备将孙中山遗体移葬南京中山陵，同时举行奉安大典。北京只保留衣冠冢。
　　1929年5月26日，盖着蓝灰色杭缎湘绣棺罩的孙中山灵柩从北京西山碧云寺启程，前往中山陵。一路经天津、济南、徐州等地，于29日抵南京。6月1日，在中山陵举行了奉安大典，将灵柩移送进墓室。
　　这组来自中国第二历史档案馆的100多幅照片，按照空间顺序，完整地记录了沿途国民政府的军政要员纷纷迎送中山灵柩的场面。
　　另外，展览上还有不少孙中山生前的照片，如孙中山偕夫人宋庆龄在黄埔军校开学典礼上向学员们致训词，在张家口车站视察等。

八国联军在颐和园洗澡(图7)
　　此次展览还特别推出了400张近日海外回流照片，其中有222张是黄浩民去年11月从美国带回的，其中大部分是首次在国内亮相。
　　这批照片主要是1900年随八国联军进入北京的外国摄影师、摄影爱好者拍摄的，反映了当时北京各方面的生活。从照片中可以看到，当时八国联军所驻王府的建筑特色、八国联军在颐和园洗澡的情形、八国联军中的“华人雇佣军”等鲜为人知的情形。
　　此前有大量照片记录了八国联军火烧圆明园、哄抢国宝、奸淫妇女、杀戮义和团员、斩首中国官员等惨绝人寰的暴行。而这张联军士兵公然在皇家园林“洗澡”的“生活照”，反映的不仅仅是侵略者的肆无忌惮，为所欲为，更是对软弱无能、毫无尊严的晚清王朝的无情讽刺。
　　照相术的发明，使人们留住时光的梦想变为了现实。翻检这些透着历史风尘的老照片，你会感慨万千。生活有多广阔，记录就有多丰富。
　　被枪决的日本战犯谷寿夫、大汉奸汪精卫，霍元甲之子霍东阁、学记锣鼓谱的刘天华，旧京影像、天津街市、沪上风情、川贵民俗，卖油翁、剃头匠、纺羊毛的、货郎，有轨电车、大清邮局……此次展览内容几乎涉及了政治、经济、军事、文化、社会、生活等所有层面，直可视作一次丰盛的文化庙会。
　　春节逛庙会是老北京的传统，这里还有一些记录老北京庙会的照片。逛完今年京城的各大庙会后，再来“逛逛”这些“老北京庙会”，您是否会从中找到点似曾相识的东西？上一页 [1] [2] [3] 