
二
康生
　　中共六届四中全会召开之后，王明（陈绍禹）、李竹声等留学苏联归国的青年干部，在共产国际驻华代表米夫的支持下，将李立三赶下台，夺取了中央领导地位。王明等宣称终结了“立三路线”，但他们又推行更左的路线，搞“飞行集会”，自我暴露力量，导致许多党团员骨干被捕被杀，损失很严重，王明的路线遭到党内很多同志的坚决抵制。1932年1月26日晚，何孟雄、林育南、李求实、欧阳立安等36名中高层干部在上海东方旅社三楼参加一个重要会议，商讨写信要求第三国际纠正王明路线的错误，挽救中国革命。会议绝对保密。不想，会议正进行中，大批国民党军警特务包围了东方旅社，与会者全部被捕。事情发生得极为突然，又很蹊跷！次日，沪上各报头条均刊发了这一惊人的消息，人们议论纷纷。何孟雄等同志坚贞不屈，没有一人招供。很快，经蒋介石下令，被捕的22位同志被枪杀于上海南郊龙华淞沪警备司令部围墙外的荒野上。这是一起大血案，后来的中共党史材料上都称这是由于叛徒唐禹的出卖，并说到交通员唐禹已受到严惩。但唐禹只是一个地下交通员，他如何能获悉这一情报的？一直说法不一，且过于简略……
　　王任叔的同乡好友竺正信是国民党进步人士，他在国民党淞沪警备司令部担任机要室秘书。王任叔回上海后，有次在四马路与竺正信邂逅，因不了解竺的情况，只是寒暄一番就分手了。他对“东方旅社”事件感到困惑：国民党军警特务究竟如何获得确切情报的？唐禹又是怎么知道开会的地址与日期？左联的战友成仿吾、郑振铎都曾私下怀疑这一事件极可能与党内斗争有关，重点怀疑李竹声和当时化名赵蓉的康生。王任叔在搞创作的同时，暗中调查“东方旅社”事件的真相。他逐渐将疑点集中于康生身上，当然，他和其他看法相同的同志没有也不可能得到直接证据，只是出于革命者的经验和直觉。
　　康生，原名张少卿，又名张宗可，张云，山东胶南人，1898年生。20世纪20年代初，他在上海劳动大学担任过支部书记，“四・一二”以后转入地下工作，历任沪中、闸北、沪西等区区委书记，还担任过江苏省委委员（当时上海市属于江苏省）。王任叔与康生只见过几面，并不熟悉。在回上海后，他了解到康生在王明掌权后，丢弃了他竭力吹捧过的李立三，而效忠于过去连中央委员都不是的王明，于1931年秋当上中央组织部长。康生与李竹生的关系更是密切，他们在党内推行“残酷斗争，无情打击”的政策，将不少反对他们意见的党员干部送往张国焘的鄂豫皖苏区“分配工作”。其实，不过是“借刀杀人”，因为这些同志都被张国焘加上“改组派”、“反党中央”等罪名杀害了。王任叔在了解到竺正信确实同情共产党的事业后，便与他恢复了交往。一次，竺正信悄悄地告诉他：“东方旅社”事件发生前约3小时，刑侦处长宣铁吾接到一个神秘的告密电话。打电话的人是山东口音，鼻音重，他说有一伙共产党重要头目要在东方旅社三楼开会，要抓他们宜立即部署行动，并严加保密，因为他知道警备司令部内至少潜伏有3名共产党的情报员。起先，宣铁吾不太相信，但又想这会不会是共产党内出于派系斗争或路线斗争而意在借刀杀人、诛除异己呢？于是他调集大批军警特务，迅速采取搜捕行动，果然马到成功。为此，他受到上司的重奖，还官升一级。王任叔开始怀疑康生。1935年6月，他在上海的《大美晚报》上化名“屈轶”发表过杂文《谨防小人》和《对奸人的棒喝》等文章，着重指出：“小人是无所谓原则也无所谓人格的一种人渣，只要达到目的而不计手段，”“‘明枪易躲，暗箭难防’，有的同志惨死在敌人屠刀下，实际上是被自己阵营的同志所暗中出卖，这才是最可悲哀的事。”王任叔在他的其他杂文中，也集中火力抨击他心目中的阴险歹毒之徒。鲁迅先生对他的杂文颇有好评，赞赏他嫉恶如仇的精神。王任叔却怎么也没料到，他对“东方旅社”事件的关注与议论及其一些杂文，为二三十年后康生无情地报复他埋下了伏笔。
三
　　抗战初期，上海租界成为“孤岛”。王任叔担任江苏省文委委员，在租界内为抗日救亡做了许多工作，并动员安排一批批爱国青年去浙皖边区参加新四军。除了参与编辑出版《鲁迅全集》的工作外，他还从事进步的新闻出版工作，担任《译报》副刊的编辑。他勤于笔耕，才思横溢，至1940年，他已出版10部中短篇小说集和杂文集，还抽空修改他著名的长篇小说稿《莽秀才造反记》。1941年9月，王任叔从上海去新加坡，在南侨师范任教员，领导文化工作，同时协助胡愈之做些统战工作。太平洋战争爆发后，日军侵占新加坡。王任叔去了印度尼西亚，在苏门答腊参加了人民反法西斯同盟，搞宣传工作，很快就学会了印尼语，担任地下抗日报纸《火矩报》的主笔。当时的印尼又称荷属东印度，印尼人民对荷兰殖民军和日军同样憎恨。日军当局曾悬赏通缉王任叔，发起过大检举。他两次死里逃生，在一印尼农民家里隐蔽下来，以耕田种稻为生。1945年8月，日本战败投降，然而，在举国欢腾的印尼，却发生了一起血案。和王任叔一同从新加坡转移到此的郁达夫，在1945年9月17日被日军宪兵秘密杀害于丹绒革岱。这个案子后来竟将王任叔莫明其妙地牵扯进去，使他冤上加冤！
　　郁达夫是左联主将之一，我国著名作家，著述很多，拥有较大的社会影响。他流亡新加坡时担任过《星岛日报》主编，后又兼《华侨周报》主笔，还是新加坡文化界抗日联合会主席，名气很大。流亡印尼后，郁达夫于1942年6月定居在苏门答腊小镇巴爷公务，化名赵廉，开了一家小酿酒厂，还与当地一土著女子结婚，育有一子一女。他的日语很好，一度担任当地日军宪兵队的翻译。其间又竭力为被捕的侨胞和印尼人开脱说情。郁达夫的文人气息很浓，为人自信旷达，自认为隐蔽得很好，没想到日军宪兵已怀疑他就是郁达夫，担心他日后会写文章揭露日军在印尼犯下的罪行，遂将他秘密绑架杀害。上一页 [1] [2] [3] 下一页 