
　　王任叔此时担任着印尼华侨联合会的顾问，他又投身于印尼人民反抗荷兰殖民军的斗争中，号召华侨青年参加苏加诺领导的印尼光复军。得知战友郁达夫被害的消息已是月余后，他很悲痛，撰文悼念，主张严惩凶手。但战火重又燃起，此案也就不了了之。荷兰殖民军于1946年初将王任叔逮捕，投入牢房。经印尼各界人士抗议声援，三个月后，荷军当局被迫释放了王任叔。
　　1951年，中国和印尼建交。苏加诺总统向周总理提出希望能选派王任叔担任驻印尼大使。中国政府同意了。王任叔在两年的任期内，为保护华侨权益、增进两国友谊做了不少工作。但外交工作毕竟不是他的所长，他一再向周总理提出还是想搞文艺创作。1954年，王任叔回到北京，担任人民文学出版社副社长和副总编辑。其后，他组织出版了《中国古典文学读本丛书》和《古典文学十大作家集》等书。他的理论著作《文学论稿》也于1957年出版。
　　王任叔对友与敌、邪恶和真理是爱憎分明的。他易于激动，谈话爱发议论，著文喜涉褒贬，容易得罪人。从1956年到1958年，他从批判官僚主义作风、改进党和政府工作的善意出发，写了《况钟的笔》、《“鲁迅风”话旧》等若干篇杂文，也针对文艺创作中存在的条条框框及作品的公式化、概念化，写了若干篇短论，如《真人的世界》、《论人情》等，文笔犀利，广为流传。
　　平心而论，王任叔怀疑康生参与了“东方旅社”事件，仅仅是个人的怀疑而已，因为他无法得到确凿的证据。解放后，王任叔出于谨慎，也出于本能的自我保护，在编自己的杂文选集时删去了他在1935年写的《谨防小人》等几篇杂文。然而，康生却似乎已“对号入座”，在着手准备收拾他，报复他。这难道只是一种巧合吗？
四
　　康生对王任叔当年暗中调查“东方旅社”事件真相并写过几篇抨击“内奸小人”的杂文之举，一直耿耿在心。康生在1933年7月去了苏联，担任中共驻共产国际代表团副团长。一年后当选为中央委员、中央政治局委员，仍追随王明路线。王明垮台后，康生全力拥戴毛泽东，痛批王明。1937年4月，康生从苏联回到了延安，当上了中央社会部部长、中央情报部部长。在1942年的延安整风运动中，康生制造了一连串的冤案错案，大抓“内部敌人”，刑讯逼供，搞得延安人心惶惶。解放后，他一度失意，长期在杭州、青岛等地休养。1958年以后，康生重又活跃起来，以极左面目出现，他首先盯上的便是王任叔。1959年10月，康生在中宣部一次会议上点了王任叔的名，称其思想右倾，宣扬资产阶级人性论，对党总是不满，别有用心地二次指出王任叔和蒋介石是奉化同乡，还在其手下当过官，要好好查查其历史，查清他是如何混进党内的。
　　在当时特定政治形势下，周扬等人也曾发动一些同志开会批判王任叔，又派人去奉化、上海等地内查外调，但未查出任何问题。1960年3月，王任叔被撤销党内一切职务，一降三级，分到文学编辑所当主任。受此打击迫害，王任叔从此沉默了，他明白：是祸躲不过，他加紧编著百万字的《印度尼西亚史》，一心想多做些工作。1964年，康生又跃升为中央理论小组组长，王任叔的日子自然更不好过了。
　　1966年夏“文革”浩劫之初，王任叔被首都文艺界造反派揪斗抄家，受尽了折磨。1968年2月，上海华东师大校园内某造反派组织联合浙江大学“红暴会”贴出一组耸人听闻的大字报，诬称王任叔是“出卖革命作家郁达夫的大叛徒”，说当年是他向日军宪兵队长告密才导致郁达夫的身份暴露而被处决。大字报中还说什么当年“苏加诺总统要求中国派王任叔出任驻印尼大使，是出于对他的酬劳。因为苏加诺为了赶走荷兰殖民军，曾通过王任叔与战败投降后仍滞留在印尼的日军总司令后滕中将密谈，谋求军火与军力的支持并取得成功”云云，分明都是捕风捉影的不实之词。当时已调北京兼任中央文革小组副组长的张春桥回上海活动时，见到此份大字报抄件，如获至宝，认为这可以用来向康生讨好，亦可以作为收拾他素所嫉恨的王任叔的致命武器。
　　20世纪30年代初，张春桥从山东流落到上海滩，以卖文为生。他曾因投靠同乡、主持《新晚报》副刊的中统文化大特务崔万秋，筹划组织《华蒂文学社》，而受到过王任叔的杂文的抨击。张春桥明明知道国内已有几本研究郁达夫的专著，指出郁的被害与王任叔毫无关系。日本学者铃木善清的《郁达夫传》（1963年版），也指出郁达夫被害是宪兵队查出了他的身份，不存在有人告密。但张春桥为了升官和投靠康生，哪管这些。果然，康生读了那份大字报抄件后，欣喜若狂。在中央文革小组接见外省市造反派代表的会议上，他再次点了王任叔的名，重复了大字报抄件上的流言，煞有介事地诬称王任叔是“反党反社会主义分子”，“双料大叛徒”。
　　王任叔自知日子已不多了，心情悲愤。1969年以后，他病体支离，想见见儿子王克平都很困难，女儿克芹也被隔离了。1969年12月19日，王任叔在北京家中写下了遗书，要求对他的问题早点作结论，不要再拖下去，被抄走的2万元左右存款，同意上交国家。遗书的最后三条是：（1）在处理我的书籍时，如果奉化中学的图书馆缺书，可尽管选择拿去，我参加革命是从在那里教书时开始的。（2）遗憾的是不能完成我希望搞的《印尼历史》，也是对人民欠下的一笔债。（3）如果允许的话，死后火化将骨灰分为两瓶：一瓶送我出生地大堰，在我家宅后竹山上埋下；一瓶投之于海，我依然关心印度尼西亚的革命胜利。
　　之后不久，王任叔被强行遣返浙江奉化家乡。1972年7月25日夜，王任叔死在寂静的山村里，享年71岁。
　　1979年，王任叔（巴人）的冤案得到平反昭雪。20世纪80年代初，他的代表作《巴人杂文选》、长篇小说《莽秀才造反记》及《印度尼西亚史》等相继出版。作家的生命通过其有价值的作品得到了延续。
来源：[文史月刊]上一页 [1] [2] [3] 