延伸阅读：印度：嫁妆的膨胀与文明的倒退 

　　印度商业周刊:
　　我在上海呆了两天，因为我想看看中国的面貌。那里的人民和企业得到了很大发展。3月号的《财富》杂志谈到“中国将成为世界工厂”，以及日本等许多远东国家所看到的“中国奇迹”。2月18日的《新闻周刊》也载文介绍了“整个亚洲在面对中国（这个以经济发电站姿态出现的国家）的时候所产生的恐惧和厌烦情绪。但是，日渐明显的是，这个地区的财富却不可避免地向这个国家聚集。直接的感受可以看BusinessWeek.com上的文章，记者曼吉特有了第一次的上海之行。她是这样描写中国上海的。
　　上海横跨了黄浦江，宛如鸟的翅膀上的闪亮的羽毛。在我所住下的美丽的街道前面，国际会议中心屹立着，还有原来的殖民者的建筑，亮闪闪的玻璃，还有花岗岩的塔立在远处。想象一下纽约、巴黎、新加坡合在一起是什么景象，上海比这个还漂亮我第一次来中国，这是我最持久的印象DD一个国家正在腾飞。你不看到这些，你不会认为21世纪属于中国。
　　我没有向往常一样，从新加坡或是香港飞往美国，而是选择了上海。上海的历史混合着近代和未来。从1842年起，它因为国际贸易而出名、维持它的名望。外国人常常不请自到，他们称上海为“东方巴黎”。当地政府花了大量金钱打造上海市的基础和外观。上海一度拥有世界上最大的建筑。在过去的二十年里，全世界四分之一的起重机在上海干过活。高楼，高速公路，高效的地铁。吸引观光客的主要有上海博物馆、南京路购物区。更令人震惊的是上海浦东的发展。那个地方是从一堆破烂发展起来的。马路和人行道边立起了高楼大厦。浦东新区总是给人一种崭新的面貌。金毛塔（音译）气势雄伟，景色壮丽。上海是中国的经济火车头。不用怀疑，通过上海，你可以体验新中国的变化。我梦想着孟买可以变成上海的模样。
　　上海的发展势头不止。援引《上海日报》的句子：“今年市政府的投资同比2001年将增加一倍，达到63.1亿美元，这些投资将用在76个项目上。这包括新建地铁，高速公路以及一个项目的后期费用。（clean up the Suzhou Creek.）”当这些事发生时，我们的孟买还在试图解决拥堵的交通。在孟买的派达路的尽头修建新路时，我们看到了与上海不一样的情况，当地居民中的抗议者号啕大哭，这其中还有一位在请愿，说着新路带来污染，因为她的嗓音受到了影响。于是，这个计划暂时停下来，也许将会废弃。这就是本质的区别，上海与孟买之间，中国与印度之间。一个在制定，执行；另一个却是胆战心惊地不断地寻求公众意见.
　　如此看起来，有时，印度的民主基础恰恰是一种对国家建设不利的痛。我们需要采取行动来改变一下，但是，随便问问一个印度人谁愿意丧失存在于社会和文化每个角落里的自由呢。宁可被批评，我们也需要看看事情光明的一面。孟买在过去的几年里修建了五十余座立交桥，印度也开始了修建高速公路的高潮。软件中心将使印度在IT领域保持领先地位。所存在的挑战将促使我们建设一个新印度。
　　我认为我的故乡孟买是印度的上海。她破旧，肮脏，但是她开放，有活力，她的混乱是有创造力的。这里是软件奇迹的来源。孟买有着自己的灵魂。在上海，我感觉不到这些。上海是领先的，也许她有自己的精神，但是，对于一个第一次来的游客来说，她留给人的商业印象最深。
　　印度要向中国一样，拥有面向未来的向前看的态度，这些要通过建设城市和有效率的工厂实现。中国需要老百姓向印度人民一样，能吃苦，在没有电的房间里睡觉，同时开放言论自由，民主选举。也许有一天，这两个亚洲的大国DD心脏和头将会面对。不是交锋而是联合。世界需要这两个国家，这需要企业家建立起两个国家之间的桥梁。
　　印度读者回复：
　　1 拉米施
　　我读过你的文章，我去过上海两次，北京一次。和你一样，我也努力让自己认为，孟买是上海的竞争对手。但是，不幸地是，我们的确落后了。
　　2拉结施
　　我曾经有过一个项目在中国，我在那里呆了几个月，我同意你所说的上海的情况。那里确实是中国过去二十年发展的焦点。中国人利用外来投资发展自己的城市。随着中国加入WTO，再过二十年，中国将会是一个经济巨人。
　　如果有人问我，为什么印度落后了，我想我会有这样的反应：
　　A 印度的基础设施太差，无法适应国际贸易需要。
　　B 生产规模无法同中国相比。
　　C 官僚政治拖慢了印度经济的发展（比如：出口文件，税务工作）
　　D 我们的内部事务太多了。（宗教问题，竞选问题，板球。。。。）
延伸阅读：印度大国梦中的中国情结 

　　3 阿尼尔
　　看了你的文章，我要说，中国是个强权，中国人讲卫生，不像我们这里无法生活。每个人都怕中国人，他们会武功。他们都骑自行车，体育水平高。他们只讲汉语，不讲英语，没有纷争。他们不比较不竞争，过着自己的生活。
　　我们在卫生，基础建设和电力供应上落后了。失去了外国公司，会增加我们的生活花费。对于印度人来说，前景是暗淡的。
　　中国的情况比印度好，我们没有必要吹捧自己的可笑的政治，那些政客们根本不工作。我们总是在扯淡，我们生活在绝望中。
　　4 汤姆
　　你对中国的观察没有错。中国将成为一个伟大的国家。，一个超级强权，而印度却还要为发展和整个联邦的统一努力。但是，在这两个国家之间有个巨大的区别：中国用最小的人权和自由成为了血汗工厂。他们没有个性，你听说过中国有著名的科学家或是音乐家吗？这一点，印度就不一样了。个性的自由和发展是印度的关键。中国将成为强权，但是印度人民的生活将更幸福些。更重要的是，印度独立不过五十多年，而中国要更早些。我们只要有好的领导人和时间，我们一定能成为世界的一流国家。没有必要单把工业拿出来和中国比较，想想其他方面吧，印度要好些呢。。。。。。。。
　　5拉迪普
　　我是一名IT行业的老板，看完文章后，我禁不住要说说印度的经济和公众的紧张。这个国家有着太多的承诺，但是，五十年过去了，我们什么也没有做。这是一种极大地浪费。我们还是那么贫穷，还在受苦。至少我们还保有文化，但是已经被侵蚀地太多太多，几乎没有什么了。
　　唉，印度会向何处去呢，我感到丢脸，又一次失望，我真不知这怪谁，政治家，经济学家，工业界人士还是普通人？
　　我每天都感到痛苦，有的人会大叫不公平，说只有叛国者财这样想，这样说。但是，我要说，我见过的多了，绝非虚言。
　　我禁不住怀疑我们社会的基础。我们真的是民主地工作，我们真的民主吗？！那些连自己都无法背负的人（瓦杰帕伊）怎么挑起整个国家，怎么把繁荣带给十亿人民？！
　　IT圈子里的朋友说，所谓的“印度了不起”只是一句瞎话，是用来唬老百姓的，让他们忘记每天的现实。看看周围吧，没有什么是正确的，真的什么都没有。
　　我希望能尽早采取政治改革。
　　6. 拉简
　　在我移居海外之前，曾经在几家合资的印度公司工作过，有幸往来于市区和郊区长达十六年。在中欧呆了几年后，现在我定居泰国。不光上海，几乎整个亚洲地区都有着经济上的进步。所以说，中国并不是我们所要认真研究的唯一国家。
　　尽管给那些经济发展迅速的国家打满分，但是我还是有话要说。
　　外表发光的不都是金子，看看地毯下面的真实情况吧。我指得是道德，精神领域。
　　你知道吗，有着十亿人口的印度，而每年仅仅处死三千到四千人！
　　你有去过中国的偏远地区吗，没有？我建议你亲自去看看。
　　国家的繁荣发达可不光局限于大城市的富裕，更主要看的是农村，文化，人权。
　　看看金融危机后的东盟吧，韩国缓了几年。可是，为什么我们印度却躲开了那！因为，我们和他们不一样。我们成功地管理自己的商业（IBM和可乐被要求走人，我们有自己的超级计算机）。我们没有被别人控制住（个别的除外）。我们是个安全的国度，更有人情味。
　　举例说，新加坡，那里只是个机器人国家，哪里有什么自由！进步不过是财富上的。当然，关键要看你是怎么观察问题的。
　　如果你算算印度政府和印度人民给世界带来的贡献。那些国家根本没法和咱们相比。他们只看一个方面，赚钱！！
　　不光盖茨知道印度的地位，整个IT业都知道印度的份量，知道印度带给他们的远远超过精神方面。在将印度的进步封存起来之间，好好想一想我们的进步吧，为什么一个曾经落后的国家可以如此赢得世界的尊重！如果你认为一个国家的发展只是挣钱的话，那么我们印度人可就是长错了脑筋！
　　7 JD
　　很高兴看到你把中国介绍给印度老百姓。很多印度人一直以为中国是个落后、原始、戴着大辫子、有着奇怪风俗的国家呢。
　　也许对于印度人来说，首先要正视的是中国的迅速发展。中国地大、人多、机构庞大，然而他们却通过发展经济而耀眼起来并成功地领先于印度。
　　8 高帕
　　我很欣赏文章中的头和心脏的那个比喻。我想知道什么时候印度人和那些政客才能认识到对于建设国家而言，那两个方面都是必要的。
　　我们应该意识到那些了，否则我们会只怀着一颗心脏一直漂流下去。希望你继续写下去，继续鼓励我们。
　　9 楠达库马
　　作为一个科学家和旅行作家，我有机会去中国2次，呆了半年，与中国官方的中国科学院进行交流。我完全同意有关几十年后，中国是个强权国家而且威胁要取代美国的地位的说法。在我写给几家印度报纸的文章中业表达了这样的观点，接下去，我写了为什么印度会如此败给中国。但是，没有一家印度媒体愿意发表我的文章，自然，他们把我的文章投入垃圾箱！！！这真让我沮丧，居然如此直接的拒绝我，我只好用马来文出版了我在中国的经历。该书名字是：《中国：奇迹之国》。当然，我很高兴看到了该书如我想象般得畅销。
　　来自：伽兹博
　　中国远远于印度不同。他们有统一的语言，宗教，社会力量。这些都使中国的进步变得容易些。一个德国作家曾经说过，“如果你的价值观很明确，那么作出决定也很容易。”印度的问题在于印度是由太多的王国联合的，缺乏彼此之间的文化纽带。而且，还有各种宗教，这进一步分化了人们，每个人都要发言。民主制度保证了这一点。但却阻碍了印度的进步。
　　价值观无法共享，不明确。这种情况下，作出决定就很困难了。
　　在印度，有些邦得到了发展，而一些内陆的邦却没有多少发展。同样的情况也发生在中国，但是政治伤害了印度，（由于有些人的在财富和意识上的分歧），这情况因为语言和文化的差异而变得更为严重。
　　在英语介入和主导时，以牺牲民族文化的代价帮助了一部分印度人的统一，但是也造成障碍，等级和语言。由于这些难以克服，所以印度被拖了后腿。西方语言、文化对本土文化的侵蚀，很可能对民族道德观、民族精神有不利的影响。
　　中国更团结些，另外，中国在执行政策方面不会遇到什么阻挠。宗教在中国也减少了潜在的冲突。在中国，只有一种主要的语言。
　　由于中国的团结和单一性，她更能对付西方文化，也更容易进步。
　　看过了中国的制度，我看不到宗教因素，法律简单而富有成果。严格的劳动法，暗藏着的补贴在印度实现是困难的。海关税和中央货物税是一个个位数，在印度呢，最高有30％。简单的税制架构，那里没有特种货物税，消费税，银行利息、土地也便宜，工业的发展也有补贴。感觉他们的花费混乱，他们不拿机器和资本货物作价。这使他们在世界市场上占了大便宜。他们的目标不一样，他们希望没有竞争，在消灭竞争对手后，提高价格。他们的劳动法更有利于资方。不请假，可以得到15天的工资作为补贴。我没有看到他们把重点放在质量控制上。一个清晰的政策在工业、建筑业、房地产、交通、金融业，中国从中他们的现代化中获利了。这些要在印度实现是不容易的。但是你看到这样的趋势，印度生产的索尼电视要比中国产索尼电视机更多地送到索尼公司。灰色的市场交易中，往往看不到中国货。
　　来自：索尔
　　印度和中国同为文明古国，有着相似的文化和价值观，只要有足够的时间，他们都能变的发达起来
　　