

“杰出的参谋英才”左权
　　左权是我党军队抗战时期在前线牺牲的最高级别的军事干部，他的名字与中国抗战的历史密不可分。
　　王明来到苏区后，左权成为红大惟一的军级教官
　　左权自醴陵潞河中学毕业后，即考入广东湘军讲武堂，后直接转入黄埔军校一期，并于1925年在黄埔军校由陈赓介绍入党。他毕业后
　　参加了统一广东的两次东征，历经战斗的洗礼，因成绩优异作战勇敢被选送到苏联伏龙芝军事学院学习。
　　1930年左权由苏联学成后回国，即进入闽西苏区红军部队，并担任红新12军军长。后又被调入中央苏区，直接策划和参与了著名的宁都起义，被任命为红15军军长兼政委，当时左权只有25岁。
　　年轻的左权没有在旧军队里的服役史，对旧军阀在作战中“相互倾轧、相互推委、保存实力”的恶习深表痛绝。他部署作战，首先考虑的是打击敌人，通过打击敌人来保护自己。
　　他在苏区反“围剿”战斗中总结实战经验，首创“转盘子打圈”的游击运动战战术，深得毛泽东的信任与宠爱。毛泽东当时多次夸奖：“左权吃的洋面包都消化了，硬是个两杆子都行的将才呢！”当时左权是青年高级指挥员中科班出身的代表人物。
　　王明一伙大搞宗派，在军内排除异己。左权在苏联时就不买王明的账，从不向他靠拢。为此王明决心“搞掉左权”，给左权扣上了“托派嫌疑”的帽子，撤消了他红15军军长兼政委的职务，夺了他的兵权，让他到红军大学去教书，左权成为红大惟一的军级教官。
　　“国难思良将”。中央苏区第五次反“围剿”开始后，“左”倾领导人的错误指挥导致红军节节败退，红色政权危在旦夕。此时毛泽东亲自提名，要求重新起用左权。但王明不同意左权掌握兵权，毛泽东等人再三争取，王明才将左权定为“可用而不可重用”之人，被安排做没有直接军事指挥权的参谋工作，这就是左权从一号军事指挥员转入参谋工作的原委。
　　左权短暂的一生几乎没有离开过炮火连天的前线，他所有的思维，都是军队的建设，战斗的胜利。他从不会耍弄权术，更不会整人害人。在关健时刻，他不考虑个人安危，舍生取义尽忠职守。在当时以农民成分为主、高级军事干部中亦有旧军队军官、旧军阀思想影响亦存在的我党军队中，有左权这样一位科班出身的优秀职业军人，大大增强了我军的战斗力。
　　以红一军团代理军团长身份，指挥红军与国民党军的最后一战
　　1936年红军东征结束后，林彪调任红军大学校长，左权被任命为红一军团代理军团长，聂荣臻任政委。这是左权被王明撤消红十五军军长兼政委之职后，再次掌握军事指挥大权。
　　红军在西北立足未稳，蒋介石严令嫡系胡宗南部和东北军对红军进行“围剿”。东北军与红军交火几次后元气大伤，加上红军的“攻心战”，对红军基本没有构成大的威胁。而胡宗南却来势汹汹，一心要把红军“消灭”在自己的地盘上。
　　基于此种情况，中央军委决定以红一军团为主力并授与其红四军、红三十一军等部的指挥权，在山城堡地区打一仗，歼灭一部胡宗南的主力，为立足西北打开大门。
　　红一军团代军团长左权受命后，即率红一军团和红四军、红三十一军引胡宗南孤军东进萌城山城堡一带，至11月17日，红军主力逐次集结隐蔽于环县山城堡南北地区，左权选定这里作为打击胡宗南主力的战场。
　　山城堡是古战场，沿山有很多大小相连的城堡，地形复杂便于部队隐蔽。胡宗南部丁德隆师首先进入山城堡。该部一到山城堡就在山头筑满防御工事，将靠山一带窑洞当作堡垒使用，山南是一条深沟，形成天然屏障，阵地上5架飞机不时擦着山头低飞，正所谓“严阵以待”。丁德隆师装备精良，部队遵循德国、日本的兵学原则，善于正规战和阵地战，而红军刚经历过两万五千里的长途跋涉，极度疲劳，装备又差，不易与敌相持久。
　　鉴于敌我两军实力悬殊的客观情况，左权决定采用夜间奇袭的办法打赢这一仗。夜战的优势是可以避开敌优势的炮兵火力、重火力的观测射击及敌机的轰炸，减少红军的重大伤亡；不利因素是夜战的指挥及部队的协调统一行动较为困难。
　　左权认为隐蔽活动是夜战的基本条件，不宜将大部队投入战斗。他从红一军团的一师、二师、四师和红三十一军九十三师二七四团挑选出13个富有夜战经验的连队做为夜袭主力。为保证突袭部队的成功，他将二方面军主力放在山城堡与洪德城之间的水城堡，负责向南警戒；将红四方面军第四军主力放在山城堡东南地区；将第三十一军放在山城堡以北田家庄附近，负责北线警戒；将第二十八军放在灵武县红井子一带，钳制胡宗南左路第一旅；将第二方面军第六军团以及第一方面军第八十一师、特务团教导营放在洪德城环线以西地区，迟滞东北军；让第十五军团以小部诱敌东进，而主力驻扎山城堡以东的张天堡及东北山区，负责策应一军团对山城堡的战斗。
　　11月21日黄昏，左权下令部队隐蔽，迅速地接近敌军。一个半小时跑了30里，没有一个掉队。夜幕降临时，我军已在敌方的前沿全面展开。
　　红二师与红十五军团一部向山城堡西部的哨马营方向进攻，首先截断了敌人西逃的退路。敌人此时已察觉，用机关枪向我方扫射，但大炮和重火器无法进行观测射击，完全失去作用。这时红军阵地上的冲锋号一齐吹响，红一师从东向西，红二师由西向东，红四师由北向南，红二七四团由南向北，直扑山城堡敌军阵地。夜色中，红军战士全凭自己的感觉和夜间行动经验向前摸索，手榴弹和信号弹频频在天空爆出火花，明灭之间为战士们提供了攻击目标。敌人凭借阵地工事顽抗。为了以最短时间结束战斗并将我军伤亡减至最小，左权令红一师师长陈赓组织部队攻坚，将敌人赶出阵地。
　　陈赓组织红一师十三团以20余挺机枪向敌山头阵地猛烈扫射，在火力掩护下由第三连突击跃进。紧跟第三连后，全团战士每人提一把马刀向前猛冲，很快就突入敌人的阵地。敌人不得已脱离工事迎战，夜色中双方展开了大混战。红军战士一手提刀，一手往前摸，摸到帽子上有“青天白日”帽徽的就给一刀。红军的“大刀战”将敌军驱赶得抱头鼠窜。
　　11月22日清晨，敌人主要阵地及敌指挥所均被红军占领。这一仗，除一个团在混乱中逃脱外，敌七十八师全部被歼，敌师长丁德隆落荒而逃。中午，红军参战人员全部撤离战场回到宿营地。
　　山城堡之战的胜利，稳定了陕北的局势，坚定了张学良、杨虎城联合红军共同抗日的决心。20天后，西安事变发生了。山城堡之战成为十年内战中中国工农红军和国民党军队的最后一仗。
　　在山城堡之战中，左权将我军的夜战、突袭、攻坚等战术运用得炉火纯青，创造了我军战史上以少胜多、以弱胜强的典范。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;