

　　黄崖洞保卫战：开创我军对日作战伤亡对比新记录
　　1939年，太行山根椐地的八路军总数已发展到29万人，但武器装备严重不足，如一二九师这样的主力部队，东渡黄河奔赴华北抗日战场之前，只有55把刺刀，203枚手榴弹。陈赓的三八六旅很多战士的枪上没有刺刀。
　　对于八路军来说，扩军并不难，难的是没有枪支弹药。所以，八路军总部在太行山腹地黎城县西北地势险要、俗称“瓮圪廊”的狭窄山沟内的黄崖洞建立了总部修械所。厂区共2平方公里，建有12栋厂房，机器设备40余部，每月生产的武器可装备4个营，成为华北八路军的主要军火生产基地。为了保护这颗“八路军的掌上明珠”，1940年11月关家垴战役后，总部特务团全部进驻黄崖洞地区。左权亲自和总部特务团主要干部一起，现场勘测，将适合防守的阵地标上地图、编上号次，并将在哪里应用什么武器御敌做了具体部属。
　　从1940年10月底开始，日军第三十六师团之二二二联队，以5000余人的兵力，在飞机掩护下，强兵夜袭，多路进攻，直扑黎城、赤岸、西井等八路军驻地。11月7日，日军2000余人直接奔袭黄崖洞兵工厂。
　　左权亲自给特务团团长打电话，要他储足半个月的水和给养准备迎敌，并要求将敌挡在阵前，“既要拖住不让走，又要挡住不让进”。
　　11月8日，日军葛目直兴大佐的部队用突袭包围的办法直扑黄崖洞，三次偷袭的结果是在沟外踩响了我方密布的地雷，丢下不少尸体，却无法进入“瓮圪廊”一步。
　　奇袭不成，日军又集中了所有重炮、山炮、迫击炮直接描准黄崖洞南口阵地轰击。炮火一停，日军步兵即以火力进行“镶边”射击，强攻南口阵地。我军特务团八连按左参谋长部属，从左右两翼的三个阻击点在日军进攻线上构成密集火力，前面用步枪、机枪、手榴弹，后面用麻尾弹，使进沟的日军既进不去又出不来。最后日军竟以同伙的死尸搭成“尸墙”，想以“尸墙”为梯，爬上断桥平台进入洞口。但日军“上墙”一个被打死一个，至使“尸墙”越堆越高。
　　日军变换了部署，以一路主攻南口，一路迂回侧后到左会山垭口，想截断特务团退路，造成前后夹攻之势。左权早已料到此着，命令埋伏在此的一二九师部队将其赶回原地。
　　日军只剩突破南口阵地一条路，他们放了燃烧弹、毒气弹，守卫南口阵地的特务团三营部分战士伤亡。此时我方有人产生急躁情绪，强烈要求出击。
　　左权认为部队若出击就会分割兵力，而一分兵我方就有被敌人所左右的危险，防线也易为敌所攻破。所以，他亲自给特务团团长欧致富打了电话：“敌人如此疯狂挑战，是想诱我出击。你们要坚守勿出！要坚持以静治动的战术原则！”他要求6连以侧射火力支持7连，巩固南口一线阵地。
　　13日拂晓，日军突然集中10余门大炮猛烈炮击黄崖洞南口阵地东侧悬崖跑马站一四一六高地和两侧工事。原来特务团有个姓陈的参谋通敌叛变，使日军得知跑马站是我方防守最薄弱的阵地，遂决定将跑马站改为突破口。
　　左权当即组织兵力支援跑马站。他命令特务团欧团长：“除南口西侧留少数守备部队外，其余每个工事只留两个人，部队集中起来做预备队用。到处防备就到处薄弱，应以跑马站为重点防区，注意以变应变！”
　　是夜，日军1000余人由黎城增援而来，且又以猛烈炮火猛轰跑马站。坚守在悬崖阵地上的四连一排18名勇士用手榴弹刺刀与敌展开肉搏。黎明时分，跑马站阵地终为日军撕开一角。
　　日军占领跑马站后，即向我南口第一线阵地侧击。左权认为跑马站虽失陷，但只要以稳定原有火力配系为基础，适当增加机动力量，阵地不会全部失守。他一面要求特务团再坚守3天，一面调陈锡联指挥部队11日起围袭东阳关赵店的日军，并于14日起奇袭黎城守敌，攻入城内，当日又神速弛援黄崖洞，夺得日军右侧阵地，恢复了我方东崖底、赵沟村等阵地，予敌以极大威胁。左权同时命我军七六九团、七七二团、新一旅二团和十四团主力迅速集结，并要欧团长将黄崖洞守备部队撤至二线防御阵地―――水窖口。
　　此时日军犯了分兵之大忌，将进攻部队由一路分为四路，妄图向特务团水窖阵地合围。左权即刻命令除留少数部队在原阵地牵制日军外，由一营在左会山垭口阻敌，特务团主力撤出水窖口和南口主阵地，分多路向栓马大井方向转移。
　　16日，日军进入空空的黄崖洞兵工厂，又挨了好一通地雷的轰炸。日军想向左会山垭口追击我撤离的主力，被守候在此的一营用猛烈火力阻击，他们原本从潞城方向得到的补给，又被我外围部队切断，只得于18日开始向黎城撤退。
　　左权命我方七六九团、七七二团、新一旅二团、十四团共4个团的兵力在黄崖洞与黎城的必经之地三十亩、曹庄一带设伏。19日11时，日军进入我伏击圈。一时间枪声四起弹如急雨，日军丢下500多具尸体败窜黎城。左权命部队趁敌立足未稳乘胜猛追，于21日收复黎城。
　　黄崖洞保卫战，日军进攻部队换班3次，陆续增援达5000余人。我八路军总部特务团以不足1000人的兵力，与日军激战8昼夜，毙敌1000余人，其中大队长以上军官5名。我方伤亡营长庞粟以下166名，敌我伤亡人数为6∶1，“开中日战况上敌我伤亡对比空前未有的记录”。
　　在指挥黄崖洞保卫战中，左权除将地形利用、火力配备等基本决胜因素运用到极致外，还使用了以静制动、以变应变、外线侧应的战术，将敌紧紧“咬”在阵前，打击、疲惫和消耗敌人。此外，他适时让主力撤出，诱敌追击，在敌追击路上阻击敌人，击敌有生力量；最后断敌给养，迫敌原路退回，在敌退路上再次以伏击战打击敌人，最后穷追敌寇一举歼灭。“三拖三打”（南口、水窖、跑马站三阵地上的“三拖”；阻击、伏击、最后歼灭的“三打”）是黄崖洞保卫战的战术特色。左权料敌如神，将战斗指挥得精确无比。
　　更为可贵的是，左权懂得参战人员的心理变化，能准确把握、引导参战人员的心态情绪，保证战斗进程不因参战人员的情绪变化而变型。
　　左权将军在我军的服务期正是敌强我弱时期，他将在黄埔军校和伏龙芝军事学院学到的军事理论，运用于我军作战的实践，多次创造了以少胜多、以弱胜强的战争奇迹，创建了自己独特的军事理论。他勤奋刻苦，善于总结，短暂的一生写下军事论著30余万字，是我党我军的宝贵财富。
　　周恩来盛赞左权是：“一个有理论修养同时有实践经验的军事家。”这是对左权最为准确的评价。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;