

　　府城大道阻击战：朱德授权左权直接指挥部队
　　1938年2月20日，左权和朱总司令率领八路军总部机关和特务团第二营由牧马村到达府城。只有特务团二营一个营和总部一个骑兵排兵力的我军，与日军第一○八师团一○四旅团6000余人遭遇，当时沿线的百姓和军政机关都暴露在日军面前。虽然形势明显为敌强我弱，我军对气焰嚣张、武器精良的日军作战经验也明显不足，但左权的意见是决不能躲，坚决要打，以杀日军的锐气，扬八路军的抗日英名，保护老百姓和地方政府转移。朱总司令经再三考虑，同意了左权的意见，并让左权直接指挥。
　　左权将手里不多的军队设置成二道防线：将3个警卫连中的1个连安置在安泽、屯留交界的“三不管”岭，组成第一道防线；将其他两个连放在府城以东的对口店、郭都岭一带，控险居要地布置了第二道防线。
　　朱总司令对安泽县县长邓肇祥说：“我带的队伍不多，全部用上了。你不是还有点自卫队吗？交给左参谋长去指挥吧，他很有办法。”一切布置妥当后，左权命令警卫人员护送朱总司令去第二道防线，自己带两个作战参谋和一个骑兵班亲临第一道防线指挥。
　　敌人先是飞机侦察轰炸，接着用大炮远近炮击，最后是士兵抱枪冲锋。左权命部下既不反冲锋也决不放弃阵地，敌人靠近时就甩手榴弹杀敌并命总部机关干部往前线运送手榴弹。
　　警卫排的战士们比赛似地看谁的手榴弹投得多、投得准。就这样，我军与日军一打就是一昼夜。敌人万没想到，阻击他们3000余人马的我军人数仅有一个连。
　　夜幕降临，日军使用了拖刀计：在山脚下燃起了熊熊大火，以为我军会放弃阵地追击。左权却反其道而行之，他命令部队决不追击反而后撤。
　　左权带一线撤下的部队共计3个连的兵力。23日上午，日军进到府城以东的沁河边并强渡沁河，左权命部队以猛烈射击封锁河面，日军连续冲锋3次，却未能前进一步。
　　日军又改用“钳击”战术，佯攻口店、郭都岭一带，主力则绕道沿着沁河由北向南，由前后高壁滩、高壁、东庄、断头街分两路夹击府城。左权则将我军之一部拆成小股，分头袭扰夹攻府城之日军，直到太阳落山，敌人才扑进了空城。日军在绕道迂回中沿途受到我军小股部队的袭扰，花了一天半的时间才前进了16公里。
　　战斗中，左权带一个骑兵班巡视敌情，在一路口恰遇300多日军的骑兵奔驰而来。日军一见八路军就放枪，左权身边的骑兵猝不及防，坐骑一下惊散，左权本人的坐骑也被惊跑了。两个警卫员跑去捉马，左权身边只剩1枪1骑，而日军却掩杀过来。
　　左权对身边惟一的一名士兵说：“撤！”于是两人撤向山坳口，左权拔出手枪向敌射击，他专打日军官佐，造成日军的混乱和惊慌，而在慌乱中又分散着敌人的火力。那名战士也是神枪手，枪一响，日军不是人仰就是马翻。当时身为八路军前敌指挥部三号首长的左权，就这样指挥着一个战士，抵挡着300多名日军。
　　骑兵班终于集合好队伍赶上来，这时总部一个参谋也带一个警卫排赶到了阵地上。左权依着山势开放的一面，指挥这50多条长枪布成一个“人”字型阵，组成交叉火力网。这里山势险峻，敌骑兵人数众多却展不开阵势，几乎是单线进攻，大多数人马挤在沟口上，成了步枪标尺上的死靶子。
　　左权亲自提着枪，在山头上来回走动，观察日军的进攻，发现日军开始且战且退，急忙举起望远镜，原来日军在东侧小北沟上架起了山炮，左权马上朝部队大喊：“撤！”
　　第二天，左权集中身边仅有的3个连兵力，采取迂回战术，伏击了敌辎重部队，共歼敌200余人，击毁敌运输车80多辆，缴获数百包军衣、军毯及大批枪支弹药和大批食品。
　　左权指挥的府城大道阻击战共打了四天三夜，战线东起三不管岭，西至尧店村，打击了敌人，保护了安泽县的老百姓，沿途45个村庄没有一人遭日军杀害，粉碎了日军妄图歼灭山西境内中国军队的企图。

　　关家垴歼灭战：左权亲手为百团大战画上圆满的句号
　　1940年10月30日，百团大战已接近尾声。窜至山西左会的日军三十六师团冈崎大队，在八路军阻击下被迫再次窜到武乡县关家垴和柳树村一带，此时敌已行军一天十分疲惫，我军歼敌时机已到。八路军一二九师三八五旅、三八六旅、新编第十旅主力和决死队第一纵队两个团，以优势兵力，分四路将敌包围并展开猛烈攻击。一时间敌我对峙，战斗激烈。八路军炮兵摧毁了敌前沿阵地，但日军武器精良，作战顽强，我方突击部队冲杀达5小时之久，未能予敌以毁灭性打击，战斗一时陷入僵局。
　　彭德怀万没料到一场稳操胜券的歼灭战打成了如此结局，急得跑到了前沿阵地。火爆性子的彭德怀对着一二九师师长刘伯承大喊：你瞎子号称是最会打仗的，这次你是怎么指挥部队的？要是再攻不下来我就撤了你一二九师的番号！刘伯承一贯爱兵，强调仗要打得巧才能打得好，坚决不同意再以这样硬打硬拼的办法消耗部队，两位八路军高级指挥员阵前“炝火”。
　　左权命警卫部队把彭总“架”下来转移到安全地带，并建议先把突击部队撤下来，重新确定战术。由于彭德怀与刘伯承的意见不能统一，而兵又不可瞬时无将，左权请求自己直接上去指挥，收拾局面，得到了彭德怀的同意。
　　左权把指挥所设在离前线仅2里地的一个山坳里，命令部队将日军团团围住，不发动潮水般的有距离的猛烈冲杀，而是不急不躁，稳扎稳打，环环紧扣，步步紧逼，紧紧咬住冈崎大队这块“牛筋”不松口。这种打法，避免了我方在跃进攻击中的大暴露，不给敌人的火力以明确目标，大大减小了我方伤亡；同时由于将敌“咬”得较死，敌重火力无法发挥作用，而只有劣势武器的我军因为攻击目标清晰而屡屡得手。
　　为了便于指挥，左权将指挥所随我方包围圈的缩小一次次向前推进，就近指挥。经过两昼夜的“死咬死磨”，又臭又硬的日军冈崎大队精疲力竭，组织的数次突围也无功而返。日军像撞在了尼龙网上的疯牛，“再而衰，三而竭”，最终被我军全歼，仅有30余人逃离战场。
　　关家垴歼灭战的胜利，是因左权运用了自己首创的“咬牛筋”战术，这是对付顽敌的极有效的阵地战新战术，该战术的威力在多次战斗中屡试不爽，是我军对付作战顽强的日军的制胜法宝。关家垴一役，使日军对八路军总部和一二九师指挥部的连续合击企图终未得逞，最后仓皇退出根椐地，也为百团大战的最后胜利划上了圆满的句号。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;