
　　《教育周刊》：您如何理解大学排名有侵权之嫌？
　　顾海兵：从合法性上看，目前的大学排名有侵权之嫌。在市场经济条件下，凡是涉及具体社会主体的，如具体企业、具体学校，则对其排名必须慎重，不经授权不可以公开。你有排名权，但你不一定有排名的公开发布权，可谓研究评价无禁区、排名公开有纪律。比如银行为了减少贷款风险要对企业信誉进行打分定级甚至排名，但这种排名是内部的,不可向社会公开；又比如，在发达国家，为了尊重学生的权利，学校学生的考试成绩都不允许在班级与学校公开。企业、学校作为独立的民事主体有自己的名誉权、人格权，如果你未经许可就把企业、学校分成三六九等，则必然造成歧视结果，必然侵犯了企业、学校的权利。公开排名只有在两种情况下是合法的、不侵权的：一是被排名机构同意公开排名，一是被排名机构的资料是合法的、客观的。
　　所谓被排名机构同意公开排名，其标志是同意向排名者提供资料。比如，《美国新闻与世界报导》其客观资料是由各大学主动提供的，2003年全美有94%的大学提供了排名资料；其主观评价资料则是雇佣专业公司这个第三方进行专家评价。相反，据本人估计，国内没有一所大学主动向任何一家排名者提供资料，没有一所大学公开同意排名者的排名与排名结果。
　　所谓被排名机构的资料是合法的、客观的，是指排名者所用的资料或者是由大学自己提供的，或者是由政府机构提供的，同时必须是单指标资料的客观排名，任何多指标资料的综合排名，因为需要加权合成，涉及主观评价，就必须要求排名者有社会公认的排名资格。从目前看，国内现有的所有排名机构没有一家拥有社会公认的排名资格。比如就单指标而言，在对大学进行合理分类后，你可以进行学生人数最多的大学排名、教授人数最多的大学排名、经费最多的大学排名等等。
　　从科学性上看，国内现有的大学排名更是问题成堆。虽然国外的大学排名也有问题，但两者之间问题的性质有质的区别。国内现有的大学排名在方法论上几乎没有得到一所大学的公开肯定，大多数教育评价专家都是持不肯定意见的，存在严重的偏科性与功利性。相反，国外大学排名的方法论在大的方面已基本一致，大多在小的局部方面有争论，尽管也有坚决的否定者（少数或极少数）。
　　《教育周刊》：给大学排名是一件严肃而复杂的事情，它需要严谨的科学态度、合理的评估指标体系、科学的评估方法。不谨慎排行榜的出台，就很难做到科学、客观、公正，还往往会给公众带来一种误导，给某些大学带来不利影响。有学者提议，政府的介入十分必要。
　　顾海兵：政府有责任终止有害无利的中国大学排名。由于现有的中国大学排名是对中国大学整体的伤害，因此对其实施终止当然是作为提供公共产品的政府的自然责任。显然，这种终止不是无限期的，也不意味着现在无所作为。政府需要承担应有的责任。
　　比如，可以制定必要的大学评估行政法规，可以对刊登大学排行榜的报纸杂志进行资格认证或指定发布大学排行榜的报纸杂志（这类似于中国证监会指定可以发布股票发行消息的媒体，这并不违反市场经济的规则。恰恰可以防止某些报刊与某些大学排名者之间可能存在的不正当关系）；彻底查处并禁止大学排名机构所采用的类似于药品生产企业对自己产品疗效所做的自我拔高式广告宣传与商业性宣传，不能因为某些机构从事大学排名的时间较长就自然拥有大学排名的资格；断不可把评价等同于公开排名，不能随便从事大学排名不等于不可进行大学评价，任何人都可以应大学的请求而对大学进行内部评价与排名。
　　又比如，在步骤上可以先进行大学分类，可以先按一级学科最好先按二级学科进行排名，要由易到难，要由少到多（先选择部分学科进行），要循序渐进，要在排名指标体系中增加负向指标，如学术不良行为应该扣分，宁可慢些但要稳些，数据的简单片面甚至有倾向性的堆砌决不是科学的排名。总之，大学排名的机构、大学排名的过程、大学排名的结果必须有公信力。在市场经济条件下,没有公信力的大学排名是有百害而无一利，是中国高等教育发展的障碍。对此，政府是不应该失灵的。
　　上一页 [1] [2] 