　　恋爱正在“产业化”，大学生恋爱产业化的发展规模和速度尤其兴盛。校园里不少男女生走在一起的原因已经上升到产业化的程度了，“恋爱产业化”正成为一常见现象成为校园社会之“怪现象”，形成一种体系。　　“恋爱产业体系”中的三个主体　　“恋爱产业体系”是由恋爱双方男女以及提供中介服务方组成的“大学恋爱产业圈”。男生女生们和以感情中介、代理为主要服务内容的第三方产业者是“恋爱产业体系”中主要主体。前几日媒体报道的南京某大学出现的“boys and girls club”就是典型的感情中介机构，如果收会员费，就是典型的“恋爱产业机构”；而“情书代理”和“网恋代聊”等正是情感代理业的主要服务内容。　　而作为“恋爱产业体系”中第三个主体管理者的大学校方，一方面对处于萌芽阶段的恋爱产业机构（恋爱俱乐部等组织形式）不加限制，放任自流，而另一方面却一再对正常恋爱的男女进行“处分”，不禁让人摸不着头脑。　　居心叵测的校园“恋爱”社团　　例证：“boys and girls club”男女俱乐部　　一个大二的男生，在校内办起了一个名为“boys and girls club”的俱乐部，声称其目的是给“想恋爱的同学们提供一个平台”。“boys and girls club”直接意思就是“男生女生俱乐部”，是以恋爱娱乐服务为宗旨的中介机构。校园“恋爱俱乐部”制造和鼓舞着学生男女的“恋爱的娱乐化”，和校园里建立一个酒吧舞厅没什么区别，甚至可以说是设在校园内的“KTV包房”。　　如果这种机构提供的服务不是免费的，那就已经是一个“企业”了。很明显，这个世界上没有免费的“俱乐部”，是要收会员费的，所有人的会员费加起来数目应该惊人了。可他们是“社团”的名义，当然不会承认自己是企业，也不会承认自己有商业收入，更不会去上缴税收。　　“恋爱俱乐部”的真正用意不在“恋爱”，而在“俱乐”上，或者说其而是搞些类似于小孩子过家家一样的配对而已，实质是以游戏的方式给玩弄感情的人提供一个方便快捷的场所。而成立该俱乐部的初衷概括一下就是：自己的一位朋友失恋了，想为朋友找一个替代品以解其心中之忧。　　从“情书代写”到“恋爱事务所”　　例证：“大学出现情书枪手，自订行规任人出价”　　“情书代写”枪手一旦专职化，在资本积累后，便会成立一种“恋爱事务所”的恋爱代理机构，以“恋爱文书”、“恋爱指导”、“恋爱策划”等事务为主要业务。　　“需要情书吗?来一份!”在某个角落听到这样一种叫卖，让人容易联想到别的一种叫卖。千篇一律的假情书对情书的收到者是一种多么大的欺骗?或许他会说：“为了生活，还有什么不能卖的呢?”可歌可泣啊，还有什么不能卖?　　编后：　　根据过来人的经验，人一过八十岁就很难再谈恋爱了。所以这二十几岁的青葱时光足以让无数同学为爱情尽折腰。二人世界的妙处暂不讨论，感情二字与“中介”、“社团”等词儿沾上边时，与工业、农业、服务业相提并论要“产业化”时，小编觉得这个世界真的变得太快。恋爱，男女互相爱慕；男女互相爱慕的行动表现。现在，却成为商品经济中以“恋爱娱乐服务”为宗旨的“俱乐部”的架上商品。且是在教书育人的神圣之地。　　情书，男女间的示爱之物，私密、真诚。现在，却有人把替别人写情书当成了一种职业，“以币换书”帮同学唤回离开的女友。　　大学生越来越热衷于“速成爱情“，越来越不愿意付出感情和时间。但是，当本应产生于心底的感情由他人“中介”和“炮制”加工出来之后，这种爱情的成本和本质显而易见，大学生们在情感方面的危机也轰然来临。