　　中新网2月13日电 据法新社报道，俗话说，女为悦己者容。但现在，这句话已不足以形容时下中国的现代男女，因为男性为吸引异性的目光，正越来越注重自己的外表，追求时尚。健美的体型、光滑的肌肤、得体的衣着……不再是女性的专利。　　在上海，从南京路上别致的购物中心橱窗，到报章、杂志的封面，男模特随处可见。　　显然，这些“都市男模”不仅希望吸引更多女性的注意，更重要的是，吸引顾客、讨好老板。　　化妆品公司可不想错失中国这个巨大的市场――百货公司的货架上，男性润肤霜、须后水、洗发露……琳琅满目。　　法国化妆品公司LOreal上海总部公关说：“男性市场未必非常重要，但不可否认，这块市场正在发展。”　　根据官方统计，2002年男性护肤美容产品市场总值达3亿7750万美元，而且市场份额每年都以创纪录的速度增长。整个中国化妆品市场总值为450亿美元。　　1981年开始在中国销售产品的日本顶尖化妆品公司资生堂计划，到2008年，在中国开设5000家独立经营的商店。其产品目前在350家百货公司出售。　　去年12月，另一家已在中国生产产品的日本公司Mandom表示，在其16种男性美容产品实验获得成功后，公司打算从今年4月起陆续在北京、上海和其他东部城市设立办事处。　　中国城市男性关注的可不只是如何通过化妆品来修饰自己的外表，整容手术也越来越受到男性的青睐。　　一名医生说，最受欢迎的是除去脸部皱纹、消除眼袋和健胸手术(类似女性丰胸手术)。　　据上海报纸报道，上海仁慈医院一名外科医生说，去年，他为10名男子实施了健胸手术，还拒绝了另外30个要求做手术的男子,而2003年只有三例这样的手术。　　该医生并警告，不应滥用这类手术：“坦白说，美容手术不是必需的，体育运动可以达到同样的效果，而且效果更有保证。”　　上海居民似乎比较能够接受上述观念，健身房在上海如雨后春笋般出现，英国的MensHealth杂志中文版很受上海男性的欢迎，就是一个很好的例证。　　