
　　――马无夜草不肥，入夜牛则睡觉，三更半夜干么给睡牛添草――多此一举？这又说明高玉宝根本不懂家禽家畜的生活规律，不懂得农业基本知识，只是一个低级低能的虚构故事的大王，《高玉宝》是本胡说八道的诈骗书。
　　――猪不是牛，不是放牧家畜，而是圈养家畜，放牧缓慢长膘，只有生了小猪的母猪需要带着小猪在草地溜Q，以提高小猪成活率和健康率，农家一般在早晚时间在房前屋后或房屋附近溜Q母猪和小猪。农家养家并不赚钱，若算工钱则远低于雇工，养猪的意义只在：一变废为宝，利用人类不能食用的米泔水、黄菜叶、五谷糠皮等废食物，二利用老少成员力所能及的劳务和成人的零散时间，三为农业积肥，要积猪肥就要圈养；四是浑身是宝的猪能为人类提供味道最可口的食油和骨肉。养猪苗虽比养菜猪多点利，但是，如果周剥皮精明，就没有理由专门雇个小孩放牧一窝猪来增加养猪成本。如果周剥皮真的雇了高玉宝放牧一窝小猪，应当是高玉宝父母因故求情周剥皮而使他难以拒绝的照顾性雇工。正因如此，高玉宝才以地主家为家，以地主成员自居，爱屋及乌地为睡牛添夜草。
　　――即使半夜学鸡叫会扰乱公鸡生物钟而引起公鸡和鸣，即使周扒皮的老祖太爷子也会半夜学鸡叫，他就将立即失去雇佣长短工的雇主命而成为自耕农，能让周剥皮继承的是自耕农。
　　请问，《半夜鸡叫》是在丑化地主呢还是在神化地主呢？是在智化长工呢还是在愚化长工呢？是周剥皮在诈骗雇工呢还是高玉宝在诈骗读者呢？
　　据来自东北的中老年人告知，东北，是片富饶肥沃到发黑的厚土地，１９４９年前的东北地广人稀（许多地区人均十几垧，１垧＝１公顷＝１５亩），有种有收到种庄稼不追肥的水平（地多人少，也无肥可施），耕作相当粗放；人民开荒自由（要跑马圈地开荒时，只要在一袋烟的工夫内无人前来主权，此地便是无主地，便可开荒）、租地便宜，旱涝罕见，当雇工、长工、地主都很容易。由于地多、收成可观，故关东人收获庄稼时，没有“粒粒皆辛苦”的意识，没有南方人颗粒归仓的精打细收态度，只要在他人收成后的土地上检穗检到地冻时（约一个多月），便够一家子一年的吃喝，故有很多来自关内的人民先以检穗谋生过渡。正因东北地多地肥、旱涝少见，解决温饱容易，故从清末到“解放前”，每年都有数以万计的关内农民去关外，关西农民闯关东、谋发展。关东土地的富饶和等待开发的大片处女地，一直保留到“新社会”，如开发北大荒。即使在“解放后”，仍有大量胆大的关内农奴以逃荒、要饭的名义络绎不绝地闯关东插队落户，这种情况一直延续到上世纪八十年代分田单干前。
　　关东地主与长工的劳动报酬合同多半是：由合同约定若干垧的土地庄稼作为长工工钱，长工可在做工前或播种前在地主的土地上挑最好的地块，以其所产的庄稼果实作为一年工钱，也可在收成前夕由雇工挑选庄稼长势最好的地块、挑足合同所定的面积作为一年工钱。因雇工期间三餐吃地主，外地的则免费住在地主家，故此报酬是净工钱，一人当长工能够养一家子。如果是单身汉或年青夫妻一起当长工，积累几年的净工资就成富农，想发家的则可租地或开荒当自耕农。因无霜期短，东北农民干农活的时间仅为半年或多点，在炕上过日的时间相当长。比起南方农民过日子要轻松的多，若与一年到头为中共做长工，所有收入还吃不饱的江南农奴比，不知要好多少倍。
　　因当雇工省的操劳、管理，筹备成本，收入不比自耕农差多少，故雇工比例不低，就象现在有很多人愿意当员工一样。地主都是勤劳节俭的农民，积点钱就买地添置牲口、农具、家用工具，许多牲口、农具、家用工具又常常成为村里的公用牲口和工具，地主富农的生活水平因节俭而普遍低于其他成份的农民。地主与长工、与邻里关系都很好，斗地主的会议都开不起来，只有个别懒汉因干部做了策反思想工作后，才会撕破脸皮讲几句话，但他们又因懒惰成性，无法克服雇工习惯，在公社化之前，把土改分得的大半土地抛荒，交不出征购粮，迫使中共开展批懒汉运动。
　　至于日本统治下的关东，因为日本关心的是侵占领土，开办厂矿修公路铁路，管理人员很少，一个县没几个日本人，几个日本人也是只当一把手，主要精力放在办日式学校，搞日式教育，在大的城镇则主要侧重于规划城镇建设，发展城镇工业，其余的政府人员都是中国人，宪兵都是中国人。而在日本治下的单位当员工，如当扳道工人李玉和，则日子很好过，甚至可以说阔。故在控诉会和忆苦思甜会上，经挑选的“苦大仇深”的控诉人曾控诉道：“给日本人当劳工，或给日本人干活，累是累点，但给钱，不给钱给白面，干一天活给两袋白面。”――为集体当一年长工的农奴年终能分得几袋白面呢？分田单干后的农奴辛苦一年能享受几袋白面呢？冒着当孙志刚危险进城的民工一月能挣几袋白面、能剩几袋白面呢？在“虎头人遇虎头年，白米盈仓不值钱；豺狼结队街中走”的“兽贵人贱”时代，在“不分牛鼠与牛羊，去毛存A尚称强”的时代，农奴辛苦一年能剩几袋白面呢？
　　高玉宝自称从小就爱读书，是因为周剥皮、日本鬼子夺去了他的读书机会，是三座大山夺去了他的读书机会。这也是惊世骗局。贫穷困不住求知的欲望，墙壁挡不掉读书的灯光。１９４９年以前的中国，无论何朝何代，凡是爱读书的孩子，都是囊中之锥，都能破囊而出，获得识字读书的机会，满州国也不会例外。凿壁偷光的故事可谓家喻户晓，高玉宝家境未必比匡衡更穷，但匡衡成为汉元帝的丞相；穷人孩子成学者、大家的故事不胜枚举，屡见于史。如果高玉宝真的从小就爱读书，而不是捣蛋鬼，掏B蛋鬼，不论孙家屯、太平村还是大连市，不论在地主家还是在日本窑厂，到处都可找到教他识字的老师。因为自古惺惺惜惺惺，到处是惜惺惺的惺惺，识字人对喜欢识字的人都持有“有教无类”的态度，“诲人不倦”的精神。比如大华窑业厂中的刘长德是高玉宝及其工友们公认的“好心的刘叔叔”，向他求教，他决不会拒绝。因此，如果高玉宝从小就有后来的识字精神和毅力，早就成了大学者、留洋学者。可见，高玉宝想识字的时间不在小时候，而在从军之后，在经历了通讯员之后。此前，他根本不爱读书，是捣蛋鬼、掏B蛋鬼，好玩弹弓的小鬼，爱听故事、评书的小鬼，他从小爱读书的故事完全是虚构的骗局。
　　诈骗不一定需要识字，将军不一定需要兵法，文盲的骗子、文盲的故事大王，不绝于史，不绝于世。高玉宝写《高玉宝》时虽是文盲，但他从小爱听故事，有听故事大王讲故事的条件，还听了六年的评书，具有编故事的特长，故在军中有故事大王称号，并以故事当识字学费――先给识字者讲个故事，再由识字者教他识字。
　　唯物而论，也许高玉宝写作《高玉宝》的初衷并无诈骗全民、诈骗世界的故意，只是为了虚荣，为了强出头，为了升官发财，为了显示虚构故事的天才。
延伸阅读：彭德怀杀恶霸地主欧盛钦　 2004中国十大科学骗局上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;