

　　毛泽东决定把事情拿到政治局会议上去解决，由政治局来“帮助”邓小平，但政治局会议开得不理想。听取了“扩大”的“帮助”会议的汇报和邓小平的书面检查后，毛泽东非常生气。毛泽东说，他（指邓小平）的问题是自己属于小资产阶级，思想容易右，却说阶级矛盾看不清楚。他(指邓小平)做了大官，要保护大官们的利益。他们有了好房子，有汽车，薪水高，还有服务员，比资本家还厉害。搞社会主义革命，不知道资产阶级在哪里，就在共产党内，党内走资本主义道路的当权派。走资派还在走。
　　但是毛泽东又说，对邓小平批是要批的，但“还是人民内部矛盾，引导得好，可以不走到对抗方面去”。对于邓小平的工作问题，毛泽东说：“小平工作问题以后再议。我意可以减少工作；但不脱离工作，即不应一棍子打死。”毛泽东的意思很明确，就是同意邓小平不再主持中央的日常工作，这也意味着不让邓小平接周恩来的班，但对他的现任职务暂时不动，同时继续批评他，“帮助”他“提高认识”，等待他 “转过来”。
　　　毛泽东指示毛远新，要把问题拿到政治局会议上去解决，政治局会议由邓小平主持。但是，政治局会议依然没有达到毛泽东的期望。会上大多数人不发言，邓小平更是不谈“文化大革命”正确。邓小平又写了一篇书面检查，但仍然同上次的差不多。毛泽东非常不满，决定发动一场“反击右倾翻案风”运动，同时在发动运动之前开一次“打招呼”会议，向那些对“文化大革命”有抵触、有“右倾翻案”问题的领导干部“打招呼”。
　　毛泽东让邓小平主持针对邓小平的“打招呼”会议，但会议仍未达到毛泽东期望的效果。
　　一开始，毛泽东还是想把事情限制在一定范围内。他提出让邓小平先主持开一次中央政治局会议，形成一个肯定“文化大革命”的文件。但是被邓小平婉言拒绝了。于是毛泽东决定“打招呼”会议扩大范围，并让邓小平拟一个参加“打招呼”会议的人员名单，同时主持会议。
　　11月24日，中央召开“打招呼”会议，邓小平主持会议。参加“打招呼”会议的人大多数不表态，少数表态的人也只说些无关紧要的话。会议没有出现毛泽东所期待的结果，毛泽东肯定不会满意。由此，邓小平预感到，一场大的政治风暴即将来临。果然，毛泽东对“打招呼”会议的结果十分不满意，他决心在全国范围发动一场“反击右倾翻案风”运动。

　　1975年11月26日，中共中央下发关于在全国开展“反击右倾翻案风”的文件，一场新的政治运动又开展起来。“四人帮”趁机制造舆论，要重新打倒一大批老干部，并且把攻击的矛头指向了周恩来和邓小平。但是，“四人帮”的所作所为不得人心。终于，在 1976年4月5日，爆发了以悼念周恩来，拥护邓小平，反对“四人帮”为主题的群众运动。“四五运动”发生后，毛泽东听信了毛远新的汇报，认为这是邓小平从1974年至1975年长期准备的结果，于是作出决定：撤销邓小平党内外一切职务，保留党籍，以观后效。
　　但是历史是公正的。1976年10月6日，中共中央决定对毛远新实行隔离审查。1977年中共中央做出决定，恢复邓小平党内外职务。1978年党的十一届三中全会上，邓小平已经成为党中央的领导核心，领导了中国改革开放的伟大事业。
延伸阅读：毛泽东侄子毛远新刑满后的生活　 滴水洞：毛泽东心中的政治圣地
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] 