

　　梅芮尔来到意大利的港口城市热那亚，想检验海事博物馆里的一份重要文件，它被认为是哥伦布热那亚出身论的证据。这份由哥伦布亲笔书写的文件习惯上被解读成“虽然我身在此地，但我的心留在热那亚”。不过梅芮尔仔细检查发现，上面从未特别提到热那亚。那句话实际是这样说的：“虽然我身在此地，但我心在彼方”，被意译为“虽然我身在此地，心在热那亚与你同在”。这是梅芮尔的第一条线索。
　　第二条线索来自哥伦布的年纪。历史记载他20岁时出海离开热那亚，但他本人的著述里却明显抵触这种说法：“我年纪很小就开始出海”。而且梅芮尔认为，以20岁的年纪，织布工之子的航海生涯起步太晚，不足以成为探险家，而哥伦布如此丰富的航海经验需要从小累积。
　　哥伦布的婚姻也让人生疑。1478年，他娶葡萄牙贵族菲莉芭.莫妮兹为妻，她的父亲是桑托港的总督。根据葡萄牙社会史，以哥伦布这样卑微的出身，这样的婚姻在当时是不可能发生的。那么如果菲莉芭不能嫁给社会阶级不同的人，那么说明哥伦布有可能来自贵族家庭。
　　他们用古老的钥匙打开了雕饰精美的墓室，这位伟大探险家的遗骸只剩下很小的几片，而且骨头的颜色显示DNA的状态很糟。
　　科学小组成员之一米盖尔.波特亚教授是鉴识人类学专家，他很快有了意外发现：下颚骨上有一块细微切痕，类似剔肉的痕迹。这让他认为，哥伦布的遗体接受了 “剔肉”这种让人胆寒的丧葬仪式：切除头部，锯断手脚，去除肌肉、腱和韧带。这种做法用于需要长途运送的遗体。因为哥伦布在1506年过世时，要葬在他心爱的希斯潘诺拉，即今日的多米尼加共和国，是他1492年首先登陆的岛屿。在极度保密之下，哥伦布的遗体经过剔肉，放进经过伪装的遗骨匣送上船。剔肉只用于贵族，而哥伦布过世时当然已是贵族，这是骸骨透露的第一个线索。在无菌环境中，科学家艾华雷兹开始清除第一块骨片上的外来DNA，并将这珍贵的骨片研磨成粉，这是进行DNA分析的首要步骤。
　　实验室的分析还在继续，先让我们跟随梅芮尔的假设。如果哥伦布不是热那亚的贫寒织布工，那他究竟在哪里长大？梅芮尔来到西班牙的巴塞罗那，调查一个很有争议的说法：哥伦布不是意大利人，而出生在西班牙，而且是加泰罗尼亚人。加泰罗尼亚是现在西班牙的一个地区，首府是巴塞罗那。梅芮尔和那里的哥伦布专家艾巴德涅碰面，后者一直致力于证明哥伦布是西班牙加泰罗尼亚人。

　　他们来到一间宅邸，那里过去由巴塞罗那的贵族哥伦家族拥有。加泰罗尼亚人认为哥伦布是这个家族的人。哥伦家族是本地富有的著名世家，经营银行业，属于商人中产阶级，在地中海一带行商，因此这个家族已经有航海传统。哥伦布在世时其实被称为哥伦(Colom)，是加泰罗尼亚语。如果身为哥伦家族的一员，他就很符合冒险家的背景：受良好教育，家族从事航海业而且是贵族。但如果真是这样，他为何要隐瞒过去？上一页 [1] [2] [3] 下一页 