
　　哥伦布的著述也许藏有重大线索。在一封信中，他曾有惊人的自白――加泰罗尼亚地区发生内战时，他曾指挥一艘船对抗斐迪南国王家族――即后来出资赞助他发现之旅的西班牙王室。如果是这样，那么1484年他向西班牙王室求助时，坚持自己的真实身份实在不是明智之举，这也许是他隐瞒身世的原因。
　　但在加泰罗尼亚地区并没有找到哥伦布的出生记录，他有可能是私生子吗？私生的子女不可考，因为他们没有记录，也无法继承财产。罗伦特教授的DNA化验也许能解开这个疑问，只要比对哥伦布和弟弟迭戈的DNA，就能知道两人是否同父异母。但是哥伦布遗骨的第一份DNA化验并不成功，研究小组无法取得纯粹的DNA样本，小组不得不磨碎另一块。
　　梅芮尔还在调查另一个理论，即哥伦布是犹太人的说法。1492年不仅是哥伦布踏上新大陆的时间，也是宗教迫害席卷巴塞罗那之时。这里的犹太人流离失所，有的被流放，有的被活活烧死。因此如果哥伦布是犹太人，那么他在西班牙国王面前就必须隐瞒任何与犹太人的可能关联。他是否在隐瞒自己的犹太人血统？犹太人说的证据就是哥伦布晚年越来越虔诚，在他当时写的“预言书”中提到的最大抱负，就是建造第二座圣殿山――古耶路撒冷最神圣的建筑。他曾提到要用印度群岛得到的钱重建第二座神殿，就像所罗门王当年所为，这显然是犹太思想。不过随后的DNA研究显示，哥伦布没有犹太血统。
　　由于遗骨所剩不多，罗伦特教授带着它们横越大西洋，来到美国德克萨斯州达拉斯最先进的DNA实验室，这里使用的DNA分析法曾用于辨识911事件的罹难者，罗伦特教授把希望寄托于此。但结果令人失望，目前的基因分析法还不能精确到断定哥伦布是意大利人还是加泰罗尼亚人的问题上。
　　　虽然哥伦布1492至1493年探险归来出名之后就再没回意大利，但他不可能完全忘掉家乡话――文献记载他20岁才离开热那亚。

　　为了用科学证据支持自己的理论，梅芮尔求助于刑事侦查使用的全新技术。伊萨吉瑞教授是语言工程专家，通过一种叫词汇测量学的特殊方式，计算机可以搜寻哥伦布的语言学
　　错误，辨认他母语的特点。计算机分析结果显示，哥伦布的母语可能是加泰罗尼亚地区中部的语言，包括巴塞罗那。
　　接下来，梅芮尔开始寻找支持加泰罗尼亚地区说的证据――笔迹分析。加布列若拉神父是古文书学教授，他把哥伦布的笔迹和15世纪的加泰罗尼亚文本作对比。哥伦布的笔迹明显受到加泰罗尼亚语的影响，而且他受过教育，且很有教养。教育程度有限的人往往书写缓慢，字斟句酌，而教育程度好的人通常书写流利。综合这两项分析，结论指向哥伦布是教育程度高的加泰罗尼亚人。
　　那么哥伦布会是巴塞罗那哥伦家族的一员吗？遗憾的是，DNA化验无法证实或推翻这个看法。研究小组从遗骸上找到一小段线粒体DNA，但不够完整，他们无法找到清楚的排列顺序，为期数月的DNA分析在此走入了死胡同。西班牙塞维雅大教堂里的骨骸是否真是哥伦布，至今仍是谜。罗伦特教授将剩下的几块骨片收好，希望DNA科技的进步能在未来证实或推翻梅芮尔的理论。
　　不过对于梅芮尔教授而言，新的发现已经够重大了。人类学分析支持他的理论，认为哥伦布并非如史书所说来自热那亚；语言学研究则显示他很可能出生于加泰罗尼亚地区，加泰罗尼亚语很可能是哥伦布的母语；笔迹分析显示他从小就会写字，说明他出身贵族，教育良好。对梅芮尔而言，他的探索已经结束。他认为自己已经重新启动了对哥伦布身世的争议，并对他的秘密身世提出了合理的解释。
　　500年来，哥伦布一直守着自己隐晦的秘密。梅芮尔认为，哥伦布是西班牙加泰罗尼亚地区的雇佣兵，曾对抗过15年后赞助他进行探索之旅的国王。如果他不隐瞒过去，也许就无法进行历史性的旅程。但他本人可能也希望自己的真实身世有一天能够揭晓，他的座右铭就刻在塞维利亚大教堂的墓室上，写着：“莫让我永世不明”。
延伸阅读：哥伦布遗骨可能最终长眠于美洲　 郑和?哥伦布?谁发现了美洲大陆？
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] 