

王新莲
　　80年，李健复在“新格”旗下所推出的首张专辑“龙的传人”，把“新格”的发展推向了一个顶峰。包美圣“包美圣之歌”、“樵歌”，杨耀东“季节雨”，王海玲“偈”，王梦麟“献给父亲”等作品，均是民歌运动中极为重要的专辑作品，除此以外，施孝荣、郑怡、马宜中、王新莲、木吉它合唱团等均出现在“新格”的合辑中，因而新格也当之无愧地在当时领导着民歌前行的方向。然“金韵奖”由于终究是唱片的工业,商业是必要且必须走进的无底洞，为了唱片业能有生存的空间，后期的创作失去当初提倡民歌的精神，变得不自然，彷佛为了创作而创作，有强说愁的感觉，失去原味，因而民歌开始走下坡，直至被时间的洪流所淹没。
1981年
　　风云人物：沈雁／扬帆／曹西平／包伟铭／费翔／黄莺莺／邓妙华
　　热门歌曲：一串心／不一样／假如我是真的／牵引／呢喃／好好爱我／朋友歌

沈雁
　　1981年，伦敦“欧洲金融杂志”报道：八年来，台湾在全世界八十五个国家和地区中，经济成就名列第一。经济的腾飞，加之乐坛在短短数年间极度地膨胀，加大了台湾国语乐坛竞争机制和商业运作的发展。
　　现代民歌自1974年由杨弦等人提出，在经历了七年的发展后，日趋成熟的同时，也不难发觉它所面临的困境。单一的音乐路线，无疑在此时为民歌敲响了警钟。对于新一代的民歌继承者而言，他们更希望通过自身的尝试来扭转这一现状。在这一行列中最为令人难忘的就是由李寿全、苏来、靳铁章、许乃胜、蔡琴、李健复所组建的“天水乐集”工作室。“天水乐集”在台湾乐坛上首开了音乐工作室的先河。六位民歌风潮中的佼佼者，均在工作室中扮演了极为重要的角色：李寿全担任工作室作品的企划及执行制作人，苏来、许乃胜、靳铁章则负责词曲的创作；而蔡琴、李健复则用各自的声音来充分表现工作室集体创作的作品。此外，陈扬、陈志远两位编曲家也应邀为“天水乐集”的作品编曲，更使得世人对于工作室的作品另眼看待。尽管事实上“天水乐集”仅推出了两张作品（李健复“柴拉可汗”；李健复、蔡琴“一千个春天”）即宣布解散，但这两张作品却可堪称是民歌时代末期力挽狂澜的经典之作。其中以李健复的《柴拉可汗》最为突出。该作品统一的音乐风格已充分具备了“概念性专辑”的雏形。作品的音乐在民歌的基础上，融入了强烈的中国曲风。“武松打虎”、“柴拉可汗组曲”等作品，在电子合成器尚未普及之时，以中国的传统乐器为听者提供了广大的想象空间。但在当时，整个乐坛的气候并不适宜这样的组合生存。82年，“天水乐集”宣布解散，此举令当年的许多乐迷感到十分惋惜。但以现在的眼光来看，即使当年他们继续维持下去，也终究无法改变整个国语流行音乐前进的方向。

曹西平
　　民歌唱到81年，其前进的执着已远没有前几年来得迅猛了，但却依旧有很多民歌的新人新作在乐坛走红。“金韵奖”合辑中以一曲“归人沙城”而走红的施孝荣，81年推出了首张专辑“施孝荣”。在台湾土生土长的他，在“拜访春天”等作品中进行了山地音乐节奏的尝试，显现出作品独特的风格。专辑中另一首由许乃胜作词，苏来谱曲的作品“中华之爱”在当年可谓好评如潮，年底一举夺得了金鼎奖最佳作词、作曲及演唱三项大奖。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 