

苏芮
　　苏芮，也是当年歌坛的另一个惊叹号，搭配着虞戡平导演的电影“搭错车”，全身黑衣的苏芮以中性冷酷的形象，在搭好的鹰架背景与舞群前面唱着“一样的月光”，那样“不规矩”的表演方式在女歌手来说是第一人，有些人不能接受这样的突破，但也有许多人大呼过瘾，她专辑中其它歌曲“请跟我来”、“变”、“把握”、“是否”（这首歌原唱为张艾嘉，收录在“童年”专辑中，但罗大佑又拿回来，加上副歌更动人的部份）更是受到欢迎，钢琴酒吧内的乐手尤其喜爱。而出版这张专辑的“飞碟唱片”，以一句“收藏好的声音”的宣传口号，更即将兴起台湾歌坛的大变动。于此不久，罗大佑的第二张专辑“未来的主人翁”推出，沿袭第一张专辑的黑色装扮，与苏芮一前一后，相映成趣，也是当年重要的作品之一，尤其是那一首“现象七十二变”，讽刺台湾社会现象，唤醒知识分子对流行歌曲的注意，不再只是风花雪月的靡靡之音。

丘丘合唱团
　　齐豫沉寂一年多后在转投到了“金声”旗下，推出了个人的第二张专辑“你是我所有的回忆”。专辑依旧由李泰祥担任制作人，作品保持了歌手以往强烈的个人色彩。而齐豫在声音方面的处理上，则更加趋于成熟与细腻，被乐 坛一致评价为台湾的“琼・贝兹”。

郑怡
　　83年不仅有诸多新唱片公司纷纷成立，让乐坛正式进入战国时代外，该年也是创作人才纷纷出头的一年，来自民歌手出身的年轻人，在这一年交出了他们蕴藏潜力的成绩单，如马兆骏、韩正皓、曹俊鸿、陈复明、翁孝良、童安格、郑华娟等，另外就是在该年年底冒出头的李宗盛，“小雨来的正是时候”这张作品占据排行榜后座达十三周，一次过捧红了歌手郑怡、制作人李宗盛、词曲作者小虫，而从来没有一个像李宗盛一样不具明星相的唱片制作人，却因为与歌手合唱一首“结束”，反而开始了一段璀灿的创作明星生涯，李宗盛敏锐犀利的笔触，渐渐地要开始扭转台湾流行音乐的内容。
1984年
　　风云人物：李恕权／徐玮／蔡琴
　　热门歌曲：回／梦驼铃／两忘烟水里／最后一夜／读你／昨夜星辰／把心留住
　　这一年奇迹似地捧红了另类的偶像“蚱蜢”李恕权，他虽没俊美的外貌，但也许是那股真诚与才华征服歌迷，“回”这张专辑内虽只有两首中文歌（另一首是“无法停止”），但销售量却出奇的好，他以绿色的领带装，夸张的肢体动作，被张小燕戏称像是“蚱蜢”，因此获此封号。在“综艺一百”时期，“回”及“喜欢你（每次都想呼喊你的名字）”接续两张专辑都曾缔造高销售记录，成为异数。而在当年三月，新加坡投资的东尼机构发行了费玉清的新专辑“梦驼铃”，主打歌曲是由“变色的长城”、“古月照今尘”作者，擅长写“另类”爱国歌曲的夫妇档小轩、谭健常谱写，市场上继刘家昌以后已很久没有这一类雄壮豪迈、有意义的歌了，配以其它制作严谨的歌曲，如“挑夫”、,“乡愁”、“狼烟”、“一场游戏”等，所以这张专辑相当卖座，连费玉清自己也很惊讶这个成绩，如同郑怡的“小雨来得正是时候”专辑一样，它共获得十三周冠军记录。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 