

齐秦
　　该年三大巨星凤飞飞、黄莺莺、苏芮，在春季同时发行专辑对打，结果凤飞飞以“彤彩”专辑打败黄的“拥抱雨中”及苏的“沉默的母亲”，然王芷蕾加入“飞碟唱片”推出的“台北的天空”一曲更满足多数城市市民的内心感动，这一首歌成为许多建筑商很喜欢用的一首歌，歌词创作人陈克华职业是医生，也是位作家，当时已有越来越多的知识分子投入流行音乐的创作了，这些人才就是推动进步的原动力！
　　除了“飞碟”积极挖角唱将歌手加盟，并提供优良制作物外，另一本土唱片公司“滚石”也蓄势待发地迎战，李宗盛的加入，为滚石歌手开发了许多生机，张艾嘉的“忙与盲”与以三毛作品为主轴的“回声”，都是当时难得一见的概念式专辑，它让唱片也可以结合到生活之中，也可以像一本书一般，提供我们一些省思与想法。
　　当国外的歌手不计排名，打破门户之见，唱起“We are the World”之后，岛内的歌手也在罗大佑、李寿全等人的召集下，由四十几位歌手共同合作，为反盗版合唱了一曲“明天会更好”，这首歌的发行权最后由当时的一家新的小唱片公司“蓝与白“发行。

张清芳
　　同年十一月，“点将唱片”推出新人张清芳，年纪轻轻却唱着歌名很耸动的“激情过后”，还是学生身份的她，背着“大学城”冠军歌手的头衔，没有亮丽的外型，因此初期，张清芳并未上电视宣传，而改以广播宣传的模式，虽说如此，张清芳却也一样经由高亢煽情的唱腔，首首动听的歌曲，诱使歌迷购买她的专辑。“激情过后”这张专辑在发行之初即直扣二十万大关。“激情过后”、“这世界”、“这些日子以来”陆续成为学生朋友walkman中经常流泻出来的旋律，当红的程度不可言喻，若说林慧萍是第一位创下高销售量的偶像派新人，那么张清芳就是第一位创下高销售量的实力派新人，这样说，应该不为过吧！
1986年
　　风云人物：林慧萍／张清芳／潘越云／黄莺莺
　　热门歌曲：走在阳光里／我的爱／我还年轻／谢谢你曾经爱我／无言的结局／分手
　　这一年，女性的畅销歌手几乎都交出了漂亮的成绩单。原本林慧萍的声势及偶像地位已随着歌唱格局的无法打开走向瓶颈，然而因为“走在阳光里”这一首轻快明亮的歌曲，林慧萍再度成为市场宠儿，而且歌唱基础越扎越深，词曲搭配得宜的这首歌，当年受喜爱的程度可由它在各大票选排行榜上均位居后座得知，该曲作曲者陈复明气势亦正旺，锐不可当，创作的歌曲一再被选为主打歌，延续前一年“台北的天空”（王芷蕾）、“夏的季节”、“午夜的街头”（凤飞飞）、“不敢再看你的眼睛”、“如果能够“（杨烈），他又写下了“亲爱的小孩”（苏芮）、给你(李恕权)、“英雄“（曲佑良）、“海水正蓝”（红唇族）、“快乐天堂”等主打歌。

潘越云
　　除了陈复明外，钮大可也是当红炸子鸡，姜育恒“但愿长醉”、林良乐的“冷井情深”、钱幽兰的“就在那一秒”、田希仁“把爱放在心上”、叶瑷菱“因为...所以”、“请你带走”、杨林“北与南”等都是这时期的作品。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 