
　　拜琼瑶电视连续剧“庭院深深”高收视率(54%)之赐，歌手们不约而同赶上复古风潮，纷纷发行老歌新唱专辑，林慧萍、李碧华、蔡幸娟、林灵、叶瑷菱等，这些个中翘楚，受到市场反应都不差，因此趁胜追击，继续推出了第二张、第三张。另外陈淑桦、黄莺莺、苏芮则推出西洋歌曲专辑挑战个人歌唱成绩，在这一年也都打出了顺手牌。
　　纵观87年，老将新秀似乎平分秋色，各有表现，称得上风调雨顺！当年“新闻局”开始主办“好歌大家唱”的活动，评选出近二十年来，国语歌曲中的好歌，也有不少新歌入选，“朋友”就是其中之一！当年，岛内也举办了“第一届热门流行音乐大赛”，也孕育了不少新的摇滚歌手。
1988年
　　风云人物：张雨生／王杰／叶欢
　　票房歌曲：我的未来不是梦／一场游戏一场梦／你知道我在等你吗
　　说这一年是“飞碟唱片”的风光年一点都不为过，年初打出的第一张王牌是标榜浪子形象的新人王杰，他桀傲不驯，冷酷孤独的神情，竟也掳获了广大男性与女性歌迷的喜爱。男性喜欢他大概是因为他唱出了他们的心声，女性喜欢他则有想要保护他，更了解他的成份在吧！王杰的成功是形象与歌声搭配成功的最佳典范，依此模式，“飞碟”又推出第一张专辑就成绩不错的叶欢，搭配单元剧“孤挺花”唱出主题曲“放我的真心在你的手心”，成绩更上层楼。

张雨生
　　而在当年六月份，一部描写叛逆青年成长历程的电影“菜刀与六个朋友”开创了类型电影之先河，飞碟唱片为搭配这部电影，集结了旗下六组人马，包括娃娃、知己二重唱等人，推出了“六个朋友”合辑，专辑的A面是该电影主题曲与插曲，B面则是这些歌唱组合的其它单曲，其中的一首“以为你都知道”，感人的旋律，高亢的声音，首先引人注意。当歌曲的MTV在电视上播出时，大家更是惊为天人，就是这个又高大又英俊的帅哥吗？真是太perfect！结果让大家有点小失望了，不是他！而是另外一个充满稚气与傻劲的大男生张雨生。随着汽水广告在暑假中强力放送，他的另一首歌“我的未来不是梦”，歌词中“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟....”以健康活力为诉求，像口号一般地唱遍大街小巷，更震憾了台湾社会从上到下人心大动，向上提升，张雨生也顿时成为许多励志演讲会邀请的热门演讲者，而更多人则期待着他赶紧推出个人专辑。未令大家失望，在十月份，他的首张专辑推出。延续歌迷希望看到他深情与健康的一面，“跟着我”、“和天一样高”仍有着年轻人血脉澎湃的活力在，而“"天天想”感人的表白，令人动容的情怀，则得到更多歌迷青睐，然而这真的是他要的音乐吗？双子座的张雨生是不甘成为偶像的，因此他开始挣扎于流行音乐与实验音乐之间，也开始体会出真正玩音乐是很孤独的！当时张雨生是相当受到欢迎的，连他要当兵都成了头条新闻，相形之下，同为创作才子，以“马不停蹄的忧伤”挑战罗大佑的黄舒骏受到的关怀就少很多！

王杰
　　“滚石”鉴于“飞碟”陆续攻城掠地，不甘示弱，他们也推出了创作歌手陈升的首张专辑“拥挤的乐园”以及辑“美丽新世界”，其中最为成功的当属张洪量的单曲“你知道我在等你吗?”，他了许许多多单恋男子的心声，“莫名我就喜欢你，深深地爱上你”，也莫名地传唱开来，成为经典。此外另一男声受到注意，则是赵传，他声音之好令人期待。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 