

小虎队
　　崔健是第一个在台推出作品的大陆歌手，他的“一无所有”在台湾也引起很大的回响！暑假中，童安格以一首“其实你不懂我的心”，这首曾为裘海正演唱过的歌曲，重新翻唱，加入属于男人的豪气，竟然引发买气，再造童安格事业之高峰。这首歌据说是童安格看过1988年南韩汉城奥运开幕典礼有感而发的创作，是否有着东方的旋律风？
　　创作歌手庾澄庆在此时也以“让我一次爱个够”，稍具流行雏形的歌，开始走红。还有赵传，以“我很丑，可是我很温柔”反向操作，先承认自己丑，但强调大家注意他温柔的歌声，这样的行销手法，果然一反市场常态，获得成功，因此许许多多的产品也用此手法包装，屡见不鲜！

陈淑桦
　　八月份，电视节目“金曲龙虎榜”的推出，再次筹划许久未见的畅销歌曲排行榜节目，但这次强调票选与销售两大部份，甚至以票选比例为重，这项榜单成了市场买气的新指针，潘越云“我是不是你最疼爱的人”、黄莺莺“红伶心事”首先受益，而最最爆冷门的则是陈淑桦“都会女子三部曲”(“女人心”、“明天还爱我吗?“、“跟你说，听你说”)中的终结篇“跟你说，听你说”，其中的“梦醒时分”，歌词中以第三人称手法唱着“有些事你现在不必问，有些人你永远不必等”，获得万千歌迷共鸣，制作人李宗盛，歌手陈淑桦，以及为此专辑编曲加分的李正帆，同时水涨船高，成为流行新宠儿！这张专辑当时狂卖七十万张，打破流行乐史之记录，那时没有买或没有听过这张作品的人就是落伍的象征，因此买唱片变成是一种流行，同属滚石旗下的新人林强则以台语摇滚歌曲“向前走”袭卷歌坛，他强调有个性，另类却震憾人心的舞台表演，衬托出外年轻人，离乡至台北打拼的背景，与歌曲合而为一，因此也一炮而红，拥有自己一片天地。
　　由这一年的成绩看来，“滚石”歌手似乎在当年也扳回一成，不让“飞碟”专美于前！
延伸阅读：20世纪20位最伟大的流行音乐巨匠　 当代流行文化的五大特征上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 