
　　“滚石”专辑部份，刚加盟“滚石”的陈淑桦颠覆以往柔情形象，在李宗盛的打造下，以都会女子代言人的新形象唱出都会女子三部曲第一部“女人心”，主打歌“那一夜你喝了酒”、“别说可惜”成为该类型产品中的第一品牌。周华健“我是真的付出我的爱”再创佳绩，拜小虫够锐利的词曲，这张专辑中好歌连连，如“寂寞的眼”、“摆渡人的歌”、“没有你伤心”等，也难怪他会红！
　　同时期以“驿动的心”、“一世情缘”重获市场肯定的姜育恒再以翻自日本排行冠军歌曲的“跟往事干杯”轰动歌坛，也因为他的成功，一向标榜原创音乐的“飞碟”食髓之味，带动起翻唱之风，更甚的是在年底推出了全盘模仿自日本少男偶像团体“少年队”的“小虎队”，以“青苹果乐园”一曲掠夺了一大片尚未被开发的真空地带，“小虎队”这一成功势必又将引发一阵跟风，果不其然，什么“龙龙三人组”、“滚石小子”、“少女队”纷纷出笼，只是这些缺乏先机的团体大都出过一张专辑后就不见踪影了！

叶欢
　　同年值得一提的事件尚有蒋经国的逝世以及选美活动，前者让娱乐业萧条了一个月，而后者则在停办该活动二十年后再次活络，引起社会正反两极的意见，也可见台湾社会已在民进党多方冲击下，越来越呈多元化。“党禁”、“报禁开放”促使文化信息的交流更形密切。
　　这一年唱片销售蓬勃发展，销量破二十万张的大有人在，光是下半年的总量，竟已是前两年的总和，当然这与股市的持续发烧也有关！虽然当年国外艺人来台开演唱会的禁令终于解禁，不过台湾唯一可容纳一万人的中华体育馆却也在无情大火中被烧毁，让人好生惋惜，然而更令人惋惜的尚有大作词家慎芝的辞世，这位填词功力超绝的坚强女性，留下了“榕树下”、“最后一夜”、“玫瑰人生”、“情字这条路”、“我只在乎你”等好歌，留存于爱歌人的心中，也为台湾歌坛培育了众多优秀人才。
1989年
　　风云人物：小虎队／陈淑桦
　　热门歌曲：梦醒时分／逍遥游／其实你不懂我的心／我是不是你最疼爱的人／我很丑，可是我很温柔
　　承续在合集中耀眼的成绩，当“小虎队”正式推出个人专辑时，已是无人不知无人不晓，第一张专辑“逍遥游”搭配机车广告，并首先开办“逍遥货柜”演唱签名会，以中小学生为对象，把听歌的消费层整个往下降，小学生开始不再唱儿歌，而有属于他们自己的歌曲，还好歌曲原创性够，歌手的形象端正，足堪楷模，因此多数家长都不反对小孩崇拜“小虎队”，他们也着实地红了好一阵子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 