
　　新人徐雯倩趁隙在大牌歌手纷纷避暑时，以小兵立大功之姿于暑假推出“我的爱”一曲，音色甜美的她歌曲颇受欢迎，可惜歌红人不红。
　　张清芳在众所期待下也发行了第二张专辑，主题歌曲“我还年轻”，曲式及旋律的进行不同于以往，歌曲内容正面，“我还年轻”形成社会上一时的流行口号。这张作品的销售仍然畅旺，然而张清芳与唱片公司的关系却因分红不均而陷入僵局。“我还年轻”的作词作曲者分别为林秋离,、熊美玲搭档，当时他们尚有林慧萍“无情弦”、范怡文”一生情一生还“、”伤心一点点“、”抱着你的感觉好好“等畅销歌流行，也是一组备受期待的新血，这些歌曲也成了他们由朋友变为夫妻的见证纪念！
　　此时罗大佑为香港电影”海上花“谱下主题曲，由甄妮演唱，虽然罗大佑的歌仍有他的一贯水准，然而旅居香港之后的他，作品里却少了对台湾土地的关怀，多了市侩的商业气息，很是可惜，不过这首歌曲仍被许多人视为经典。
　　随后潘越云出版她个人歌唱生涯中再创高峰的专辑“旧爱新欢“，由李宗盛制作，这是台湾歌手首次远赴美国录音的作品，开风气之先河，唱片中阿潘扬弃以往擅长的哭腔，改以较开放的唱腔演绎新曲，那一首”谢谢你曾经爱我“，又低沉内敛的表达对分手情人的感怀，收放自如，很成功地获得歌迷们的喜欢和肯定，这首歌由郑华娟填词谱曲，她的创作功力，自此更受青睐，次年他们原班人马又合作了号称“台湾开埠以来最美的台语歌”DD“情字这条路”，更上一层楼。
　　由陈复明、曹俊鸿等原“印象合唱团”的成员，成立了“可登唱片”，他们推出了一系列的“流行45转”畅销流行歌大杂烩的专辑，改编成舞曲风格，一时也蔚为风行，许多综艺节目以此为师，做为节目的开场！
　　该年七月全面开放录放机进口，此举直接冲击了娱乐电影事业，另一项新兴娱乐“卡拉OK”却由日本引进了台湾，音乐市场逐渐随着国人的爱乐，渐成文化主流。
1987年
　　风云人物：郑怡／方文琳
　　热门歌曲：心情／驿动的心／大约在冬季／萍聚／我只在乎你
　　这一年又是新人辈出的年头，老歌星刘文正开起公司，带出了“飞鹰三姝”，其中长相最甜美，酷似杨林的方文琳推出了首张专辑“不一样的女孩”，顾名思义就是要大家将她与杨林区隔开来，确实她们也真的做到了，这张专辑中，一首由方文琳与伊能静合唱的“朋友”，在当时广受好评，而她也成了新一代的青春偶像，与林慧萍、杨林并列为摩托车后挡泥板最热门的三大玉女偶像,。然因为盛名之累，当时媒体揭露方文琳曾于成名前拍摄内衣广告一事，令刚走红的方文琳一度萌生退意，媒体见不得人好的心态似乎自古至今皆然？耳根太软，恐怕会无法立足于演艺界！
　　新人周华健因为唱过诸多广告歌曲，声音熟悉度极高，以“心的方向”一曲敲出红盘，另一新人曲佑良，没有英俊高大的外型，却以有特色、沧桑低沉的歌声，搭配卖座电影“英雄本色”果真让他的“英雄”诉求一举成功！
　　“摇滚精灵”黄韵玲有音乐创作的实力，被“滚石”视为秘密武器，虽然首张专辑“忧伤男孩”叫好不叫座，但第二张专辑“蓝色啤酒海”立即修正回流行路线，终于获得市场认同。 年底新人叶欢、李翊君的相继出片，也都提供歌迷们新的选择，然当年最最特别的新人，不得不提的，是已过世的蔡蓝钦。他在唱片录制完成后因病辞世，再也无法配合宣传，然而好的作品不寂寞，“这个世界”这张创作专辑，描写面对升学压力下的年轻学子的心声，歌声真诚，内容感人，虽没有太强烈的主打歌，却也引起热烈回响。至今为止，这张专辑似乎成了各个年代年轻学生必听的专辑之一！
　　自从“明天会更好”开创大合唱风气之后，滚石歌手也为响应台北市立动物园由圆山搬迁至木栅之历史盛事，合唱了一首“快乐天堂”，之后又有各大唱片公司为反盗录，打破门户之见合作了“第一种声音”，因为这样的例子越来越多，也就不足为奇了！
　　当年三月份齐秦推出了第三张专辑“冬雨”，相当畅销，奇怪的是，最受欢迎的歌竟是B面第三首“大约在冬季”，莫名奇妙就流行起来了。此外还有一首“外面的世界”，编曲以木吉他三指法为架构，深受民歌西餐厅歌手的喜爱，这首歌开头的旋律竟与“不一样的女孩”一模一样，真是巧合！

方文琳
　　广告歌曲在这一年也备受重视，许许多多歌手的歌曲被拿来搭配广告，结果鱼帮水，水帮鱼，效果出奇的好！最成功的例子首推郑怡的“心情”，因搭配同名的洗发精强力宣传，加上歌曲渲染力极强，因此推出没有多久，立即红透半边天，让郑怡着着实实重返畅销歌手之列，可谓咸鱼翻身第一例。另一例当属姜育恒，刚跳槽至“飞碟”的老姜果然不负众望，不过要不是出现像“驿动的心”这样一等一的好歌，姜育恒不知还要坐多久的冷板凳！




上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 

