

李恕权
　　另外，偶像男歌手徐玮，退伍后推出新作，以小虫的作品“想不尽的你”重返歌坛，也受到广大女性歌迷的回响。此外港剧“天龙八部”接续“楚留香”当年的轰动，成为第二波风行的港剧，插曲“两忘烟水里”，搭上当时自“结束”一曲以来流行的男女合唱风潮，该曲歌曲感人，旋律优美，也风风光光流行过一段时期。由于“综艺一百”排行榜的公信力受到唱片业者如刘家昌等人强烈质疑，这个节目终于不得不喊停，没了排行榜，流行歌曲的指数突然消失，社会大众似乎又比较不那幺爱买专辑了！

蔡琴
　　该年年底，久违的蔡琴，摘下了一贯的大眼镜，在飞碟唱片老板吴楚楚亲自操刀制作下，帮她挑选了诸多好歌，配合电影“金大班的最后一夜”强力宣传，完整的唱片企划概念，标榜“蔡琴是最美的女人”，这样很有自信的定位，让蔡琴的歌唱生命重新复活，成为销售天后，“最后一夜”、“蝶衣”、“读你”一首首好歌尽在该张专辑“此情可待”之中！ 另外有两个人也在此时期咸鱼翻身，那是林淑蓉的“昨夜星辰”及杨林的“把心留住”，前者早期以模仿凤飞飞起家，始终没有个人特色，好不容易唱到收视长红的九点半单元剧主题曲，该曲是难得一见的探戈曲风，旋律简单易学，她的表现不愠不火，中规中矩，跳脱别人的影子，也终于让她享受到走红的滋味。而后者初出道时，以一小男生的装扮出现，并不讨喜，两张专辑均惨遭滑铁庐，终于在与黄仲昆合唱一曲“故事的真相”后，重新塑造玉女的路线，再推出“把心留住”、“一样爱你”时，也采用东洋偶像的造型，配合音域不超过八度音，音调简单的歌曲，果然一曲奏效，成为另一棵流行销售的摇钱树！
1985年
　　风云人物：杨林／齐秦／张清芳
　　热门歌曲：最后的温柔／玻璃心／哑口／台北的天空／明天会更好／激情过后／无言的结局
　　以“把心留住”留住歌迷心的杨林，再次朱唇轻启地唱着“玻璃心”（“Do Re Me..），专辑狂卖十三万张，这首歌是齐秦的作品，他们当时同属“综一唱片”，因此唱片公司想藉杨林的气势推出新人师弟：齐秦，而齐秦确实也很争气，退伍后第一张作品就有很好的成绩，其实严格说来这是他的第二张作品，当兵前他曾以左宏元的作品“又见溜溜的她”闯荡过，不过在歌迷心中只留下一点模糊的印象，他就从军去了。这一回他以创作者的角色，披上皮衣，孤傲地唱着“我是一匹来自远方的狼...”，激起部分有母爱的歌迷们争相疼惜他，齐秦是以渐渐成为受欢迎的男歌手，他的音色干净、高亢，曲风有摇滚及乡村风格，不时流露出孤独的气质，当时这种流浪的特质似乎很吸引人。另外一位歌手姜育恒也是如此，来自韩国的姜育恒略有中气不足，然而他的歌唱技巧很好，感情丰富，唱起歌来格外扣人心弦，加以特殊的国籍背景，人歌合一，是故他的专辑虽未大卖，但细水长流的结果也让唱片公司饱满了荷包，“最后的温柔”虽是他在前一年年底发行的专辑“什么时候”中的歌曲，然而这首歌竟莫明其妙于85年初流行开来，受欢迎程度更甚于主打歌，令人讶异他的魅力！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 