
　　82年，台湾最受欢迎的电视综艺节目“综艺一百”诞生，节目中同时推出了一个畅销歌曲排行榜的单元，统计全台销售成绩最好的前十张唱片，这个单元的出现促成流行歌曲的大鸣大放，让唱片消费市场年龄层开始下降，正版受到重视，更重要的是它造就了许多巨星的诞生，潘越云就是第一个以“天天天蓝”在该单元内夺冠的歌手，自此以后她的唱片一直都有不错的销售成绩。

郑少秋
　　与此同时，作为新人的沈文程以首张台语专辑“心事谁人知”在乐坛上引起了不小的轰动。作品中融入了国语、台语等多语素，在乐坛上首开了台语歌多元化尝试的先河，并成功地探索到了台语歌在流行市场上的潜在市场，从而转化、开启了台语音乐商业化的先声。这种多语多音乐的尝试，从某种意义上讲更符合台湾民众日常用语的经验，因而轻易地打入了流行音乐市场，成为当时颇受欢迎的一张台语作品。而专辑制作人同时也是“心事谁人知”的创作者蔡振南亦是台语文化中极为重要重要的角色，在他的精心制作下，作品呈现出了一派全新的面貌，而这一切也为他赢得了乐坛的广泛关注。自沈文程、蔡振南之后将陆续有洪荣宏、陈明章、江蕙投身于台语音乐的发展中，从而确立了台语音乐在台湾音乐市场上应有的地位。
1983年
　　风云人物：林慧萍／苏芮／丘丘合唱团／黄莺莺／郑怡 
　　热门歌曲：倩影／一样的月光／就在今夜／天使之恋／小雨来得正是时候／星星知我心
　　或许歌迷的口味太追求变化，因此当前卫新潮的丘丘合唱团出现后，立即以首张专辑“就在今夜”登上“综艺一百”的冠军宝座，一举挤下黄莺莺蝉联冠军数周的“只有分离”，跌破了许多人的眼镜，主唱娃娃，沙哑的嗓音唱着“为何梦见他”、“河堤上的傻瓜”，接续主攻歌的高潮。可惜出了这一张专辑后，团长邱晨即拆伙离开，失去创团灵魂人物的丘丘也就再也没有挤进过前三名的记录了！

林慧萍
　　同时期发片的新人林慧萍却以缓步上升的方式，袭卷了乐坛，她师法日本青春偶像松田圣子，轻轻柔柔地唱着“一朵盛开的花，如诗如画，你的微笑多芬芳，高雅高雅...”，清秀幽静的模样，像邻家小女孩一样亲切可爱，而当她唱起“忘不了你的倩影...”时，楚楚可怜的形象又让人禁不住想保护她，她造型歌曲的成功，较诸金瑞瑶有过之而无不及，因为她也称得上是唱将级的歌手，当时她的出现连凤飞飞都备受威胁，首张专辑“往昔”，雄踞排行前十名达半年之久，光是这张专辑，就让她共荣获春季排行榜第三名，夏季榜第一名，秋季榜第十名，以及全年排行冠军的辉煌记录，销售更一举突破二十万张，为“歌林唱片”进帐上千万！对于一个新人可以在如此短的时间内达到这样颠峰的成绩，林慧萍是第一人！因为林慧萍的成功，各大唱片公司纷纷依此模式推出新人，像何春兰、麦伟林、麦玮婷等都是，当年的新人前所未有的多如过江之鲫，都是因为“林慧萍效应”，这样的成绩也一直延续到第二张专辑“戒痕”、第三张专辑“爱情与宿醉”...一直到排行榜单元的落幕。林慧萍一夜成名的经历，常被喻为灰姑娘的故事，然而又有多少的努力与煎熬可能是我们所忽略的！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 