
　　81年，杨芳仪、许晓菁共同推出的“听泉”专辑，则在民歌的后期首开了女声二重唱的先河。这种二重唱的表现形式在当时的乐坛相对少见，因而格外引人注目，并直接影响着八十年代的“百合二重唱”、“南方二重唱”等女声重唱组合的发展。
　　同年，“变色的长城”，使得费立清的名字在乐坛上轰动一时，在那个两岸尚未交流的年代，“变色的长城”代表了当 时人们的一种心声。正如“龙的传人”一样，作品有着一种带有鲜明的“民意”。因而深受台湾民众的喜爱。此外专辑中像“船歌”这类小调式的作品，则更为贴切地表现出费玉清声音的特质，同时这一宗旨也贯穿了他以后的作品。

费翔
　　自民谣进入校园那一刻起，就无形中附加了一种幻想与憧憬于其中。面对时代飞速前行的脚步，民歌的发展已远离了与现实生活的距离。歌迷更需要的是一种可以贴切反映当代人生活的音乐作品。与此同时，段钟潭与段钟沂以原滚石杂志为基础，开办了台湾滚石唱片公司代表新生代唱片业者的滚石以一系列极具现代流行意识的专辑作品，预示着一个即将来临的新音乐时代。 民歌时代极具影响 力的歌手张艾嘉在转投滚石旗下后，由当时初出茅庐的罗大佑担任制作人，推出了“童年”专辑。虽然专辑中大部分作品依旧沿袭了民歌的曲式，但像“大家一起来”、“小天使”、“春望”等作品均以极富现代韵味的编曲、录音手法，给人以完全耳目一新的感觉。
　　此外滚石推出的陶大伟、孙越“朋友歌”专辑，虽然从表现上看是一张“玩票”形式的作品，但在音乐中他们却大胆地吸取了甲壳虫的曲风，并唱出了“洋烟不比长寿，清茶胜过酒”这一对现代社会生活的反思话题。这些作品无疑与民歌憧憬式的表达有着明显的区别，为国语音乐的发展拓宽了视野。
　　1981年，台语音乐界经历了有史以来最大的一次震动。4月11日，台语乐坛极富传奇色彩的歌手陈达因车祸不治身亡。一个拯救文化流失的“陈达时代”就此宣告结束。但陈达却无可否认地影响到了八十年代以后台语音乐在意识形态方面的发展。

黄莺莺
　　“民风乐府”成立。
　　“PolyGram”台湾办事处成立，是当时在台湾唯一设办事处的国际唱片公司。
　　大陆掀起邓丽君的风潮
　　谭健常、小轩这一对夫妻档的创作人，由新加坡发迹，随着台湾东尼机构的成立，为该唱片公司歌手创作了一系列好歌，如刘文正复出的“三月里的小雨”、黄莺莺的“呢喃”、新加坡歌手邓妙华的“牵引”、新人费翔的“流连”、老将费玉清的“变色的长城”等，他们西洋式的和弦曲风，在当时可谓无往不利，成为最Hit的新锐创作人，与民歌末期的马兆骏、洪光达共执一片天！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 