
　　琼瑶电影在盛极的数年后，终因剧情的老套，走到了穷途末路，少了林青霞、秦汉的黄金组合，新人吕L菱仅于“聚散两依依”一片中有好的表现，可惜歌曲并不流行！取代文艺电影的是社会写实片的盛行，陆小芬、陆一蝉、陆仪凤，甚或蓝毓莉、杨惠姗等性感女星领衔的“女王蜂复仇”系列的电影，成为娱乐新欢。而当时歌坛上也新兴了许多走动感路线的青春男星，阳帆、包伟铭、曹西平、杨耀东、费翔都是在这一年出版首张专辑！
1982年
　　风云人物：罗大佑／金瑞瑶／潘越云／郑少秋
　　热门歌曲：却上心头／风儿踢踏踩／我的歌／鹿港小镇／楚留香／不要说再见
　　这一年是流行歌曲再一次改革的起点，大量的西洋舞曲被陈彼得等人改编成国语歌词，使得国语歌的曲风变得有点不中不西，但却刺激了编曲型态的跃进，日本偶像塑造成功，让财力雄厚、总是掌握市场先机的“歌林唱片”起而效之，再次强力宣传新偶像：金瑞瑶。她活泼甜美地唱着“飞向飞向我”，搭配俏皮的手势，成功地掳获了许许多多少男的心，也活泼了已经沉寂的歌坛。

罗大佑
　　金瑞瑶出片的同时，重量级的创作歌手罗大佑推出了他的第一张作品“之乎者也”，当他戴着墨镜，穿著黑衣，烫卷头发，口齿不清地唱着“假如你先生来自鹿港小镇，请代我问候我的爹娘......”，掀起了歌坛一阵旋风，他独树一格在歌词上强烈批判岛内的教育、社会、文明....当时尚有歌曲审核制度下，唱片中竟有一半以上的歌曲，是被禁止在广电节目中播放，造成另一种话题，首张专辑中，尚有一首“恋曲1980”，描写当代恋爱中男女的爱情观，在市场上大受欢迎。
　　港剧的引入台湾也是当年另一波飓风，“千山我独行，不必相送”的“楚留香”在星期六晚上播出，它全外景的武侠拍摄风格，配合精彩悬疑的剧情，加上新鲜的俊男美女脸孔，打得全台一成不变的电视节目屁滚尿流，主题曲“楚留香”也趁势在大街小巷上流行起来，不过当时盗版猖獗，大部份赚到利益的都是盗版商，每每电视剧的受欢迎都会带动主题曲的市场。

金瑞瑶
　　不仅港剧如此，台剧亦然。当时有一部台制电视剧，同时捧红了演员阿郎陈震雷、小彬彬和张琼姿，那出戏就是票房大师林福地执导的年度大戏“不要说再见”，当时人人都喜欢戏说“岩湾大学”长短的，它的主题曲是由“金韵奖”冠军歌手王海玲演唱的，收录在她的第一张专辑中，很是动听！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 