
　　谈完之后，蒋介石又嘱咐朱世明：“你先多选择几处，然后再电告我，我作了决定再告诉你买哪一处。”
　　临别，蒋介石还特别嘱咐朱世明：“这两件事要高度保密，任何人都不能透露，更不能让李德邻、白崇禧他们知道。”
　　朱世明从蒋介石的会客室出来时，蒋介石又对他说：“国内局势不好，情况又十分复杂，你不要在国内多呆，最好是明后两天就走。”
　　朱世明出来后，正好碰到了蒋介石的秘书周宏涛。周宏涛那时已根据蒋介石的指示，将母亲、老婆和孩子送到了台湾。前方败讯不断传来，他对蒋介石的每一个行动都极为关注。他深知，主从虽为同林鸟，大难来了各自飞。他想到蒋介石在此时召见朱世明，又不要任何人参与，一定有很机密的事。他很担心蒋在关键时刻将他抛弃，于是将朱世明拉到一偏僻处，打听蒋介石与他谈了什么。朱世明愣了半天，不敢说出来。周宏涛拉着他的手不要他走，非要他说。朱世明想，周宏涛是蒋介石最信任的贴身秘书，不会也不敢对外人讲，便将蒋介石交待的两件事说了出来，并嘱他不要对任何人讲。
　　周宏涛听了，心里颇不舒服。他心想：再要失败，蒋介石及家人可往日本跑，那我们这些人怎么办呢？他心里苦极了。
朱世明给蒋介石找豪宅

　　朱世明返回日本后，先在东京找到了冈村宁次，谈好了聘请日本战犯担任国民党军队军事教官的问题。随后，他派驻日参事宋越伦等几名助手，分头到东京市郊找房。经过数路人马几天的寻访，终于在箱根为蒋介石找到了一处豪宅。
　　此处豪宅有大小房屋20余间，是前闲院宫亲王的故邸，环境优美，设计新颖，有会客室、花园、荷花池、健身房，价格约1.5万美元。
　　朱世明感到这处房子很不错，当即发电告知了蒋介石，蒋介石回电表示同意购买。朱世明马上派人向房东交了预订金。
事情败露，派特务杀害朱世明
　　不料，此事走漏了消息，日本几家大报，如《朝日新闻》、《读卖新闻》做了报道。
　　蒋介石得知此事曝光，十分恼火，大骂朱世明泄露国家秘密，损害了他的形象。
　　中华人民共和国成立后，蒋介石逃到台湾。在这期间，国民党驻日军事代表团发生了“挂旗事件”（悬挂五星红旗），蒋介石对朱世明更加痛恨。为报复朱世明，他以任“国防部副部长”为由，电召朱世明回台。朱世明感到凶多吉少，立即辞去“团长”职务，跑到日本叶山隐居起来。哪知，蒋介石仍不放过，担心朱世明投奔大陆，于是派特务暗中追到叶山，将朱世明害死。朱死后好几天，尸体才被人发现。
　　1950年6月，朝鲜战争爆发，美国第七舰队进入台湾海峡，阻止中国人民解放军解放台湾，蒋介石在台湾苟延残喘，未去成日本。不久，蒋介石在箱根预定的豪宅被转卖给日本一新贵。
　　蒋介石阴谋逃亡日本的这一内幕，只有蒋与极少数幕僚知道。此事过去54年之后，才由其心腹周宏涛于2003年9月在台湾说出来。
　　解放战争期间，蒋介石在东北、南京等地屡屡对其部下讲，军人要有“杀身成仁”的勇气，并誓言要与上海、南京共存亡。他的部下没有料到，每到危险时刻，蒋介石总是先逃，他讲那些硬话，目的是鼓动别人为他战死，他自己是不能死的。
延伸阅读：在天理和人欲之间挣扎的蒋介石　 蒋介石庐山私议毛泽东上一页 [1] [2] 