
越战佣兵

　　越战时期，台湾援助南越工作主要是以政战顾问、航空运输、医疗、农业和经援为主，并未直接派兵参战。不过台湾军事人员曾介入越战的传闻却不断，经笔者查访，当时确实有少部分现役特种部队人员经由美国情报单位安排，以佣兵身份私下前往南北越交界区（停战区，简称DMZ）和胡志明小径从事侦察任务。
　　胡志明小径是假道当时为中立国的寮国，在越南国境线以西不远，概略与国界平行的一条走廊，并有支线通达高棉。其发展是从1959年共党击败寮国政府军，控制了寮国东部与越南毗连的狭长地区后，才渐成形。之前的越共游击队，虽然有北越援助，但却没有通达后方基地的补给线，因此这些越共只好各自为生。胡志明小径起点是画分南北越的北纬17度线以北不远的穆嘉关口，后来稍北方的歌女峡关口也被运用，以减少穆嘉关的拥挤，北越人员与装备由上述关口进入寮国，再沿胡志明小径南下，越过北纬17度线后即可在任何一点进入南越境内。
　　最初沿胡志明小径南下的越共仅能凭臆测而行，在不定的地点转向东方进入南越游击地区，其行程不但缓慢费时，成功的机率也不高。1960年12月后北越共党接管在南越越共游击队的作战指导，胡志明小径的运用状况才有了显著的成效。首先越共在沿途建立了许多转运站，站距恰为一天行程，接着完成许多小型的接待营舍、野战医院和补给站，通常一名向导，带领40至50名越共，送到下一转运站，交给下一站向导后，再回到原地点待命，而下一站的向导也如法泡制，这个办法使向导对其引导的路段十分熟悉，但对其他的路段则一无所知。1968年后，由于渗透量日增，胡志明小径的若干路段拓宽为卡车双向通行道，沿途医院的数量与设备也大为改善，河内更成立一支5千人的特别运输单位来调节与控制胡志明小径的运输能量。
　　高棉东部与越寮紧临的几省一直由棉共所控制，而棉共又一直受到越共支援，因此越共自然延长胡志明小径进入高棉，此支线称‘施亚努小径’，长约100哩，可全线通行汽车，1965年才被美军发现，但由于美国尊重高棉的中立，直至1970年才挥军进入高棉清剿，但仍未能撤底摧毁。从1966年至1971年胡志明小径运输能量为：士兵63万人、粮食10万吨、枪支40万支及弹药5万吨。
　　1964年时美军驻越部队只有2万3千人，也才开始进驻喷射战机和轰炸机及增派特种部队。不过同年8月因发生东京湾事件，美国第七舰队战机轰炸北越进行报复。1965年是越战急剧升高的关键年，年初美军增至2万7千5百人，并进驻鹰式飞弹，3千5百名海军陆战队也从岘港登陆，美军顾问开始参与战斗，美军战机开始轰炸北越和越共控制区。北越共党亦加紧渗透南越，人数高达3万7千人，其中很多是北越军人。不过到了1965年底，在南越的美军已增至16万人，加上第七舰队的兵力，美国投入越战兵力已近20万；而越共也有16万5千人。1966年底美国增兵至37万，至1969年初驻越美军达最高峰，人数达54万5千人，不过美国也开始撤军。
　　而台湾特种部队人员介入越战，约在1965年前后，由上述的时空背景看来，美方要求台湾特种部队人员赴越进行侦察任务，可能是要因应急剧增加的北越渗透活动。因为胡志明小径位于丛林地区，极易隐蔽且不易侦察，故越战全期，美军对胡志明小径的真实路线也未必全盘了解。由于美军大都派机轰炸以摧毁越共辎重，因此必先由特种部队进行侦察掌握敌踪后，再呼叫战机轰炸以收战果。而当时美军特种部队兵力可能还无法掌握北越在胡志明小径的全般渗透活动，因此才祭出重金私下请台湾派出特种部队协助侦察，加上台湾特种部队与南越官兵同为黄种人，有助于掩护侦察行动。不过因美军随后迅速增兵南越，因此推测台湾特种部队成员在越南活动期间应不长，最多应只有二、三年的时间。
　　由于美国政府一直不愿台湾介入越战，因此不太可能是透过美台湾军方方或外交管道向台湾军方提出请求。由于特种部队一向与情报单位合作密切，台湾特种部队成员赴越南应该是透过情报合作管道，详细数目已不可考。赴越参战风险很高，死伤机率很高，因此美军祭以重金，每个月薪水500美元，台湾部队官饷也照领，而且出发前还先发半年官饷。以1960年代中期台湾的生活水准而言，真是一笔大钱。另外依照美军规定，凡被选派前往越南服务者，不论中西、不问国籍、不管身分，凡届满9个月只要还能活着，即可打道回国，不管你人在何处、身在何方、担任何种职务，从事何种任务、全都‘一视同仁’，绝不黄牛。另在服务的9个月期间还能获得一周假期，休假期间可免费搭乘美国各航空公司，前往世界各地游玩，福利很优渥。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 