
特战老兵的‘越战历险记’
　　以下是一名曾赴越作战台湾特种部队老兵的越战故事：
　　特种部队队员每一年度配合季节，都有不同的训练项目，而每一项训练结束，都会休假以便休息或整补，不过休假前必须填写去处，以便紧急召回归队，因此当时特种部队队员都有随时出任务的心理准备。1965年下半年某一星期假日，我回台北休假，下午返回住处，还没进屋即有邻居前来转达宪兵曾经来过多次，通知笔者立即销假归营报到。我马上回龙潭中兴营区（今国防大学现址），归营之后上级长官立即召见征询赴越作战意愿。
　　我出身为滇缅边区游击队，1960年已在滇缅边区加入情报局游干班，1961年国雷行动随夏超总队长撤退来台，补训（以军官基础教育为主）后升少尉，并改分发特种部队第4总队5大队。由于我来自中南半岛，熟悉该地区事务，也能适应那里的环境，加上在滇缅边区时有8次实战经验，当时想既然今生走上从军路，成为一介武夫，除了为国牺牲奉献之外，别无所图，再说军人前途在战场，能再度披挂上阵重回中南半岛，机会难能可贵，纵然战死沙场，也无所畏惧！
　　由于赴越作战为最高机密，因此同意赴越后立即以调训名义离营，连直属长官也不知我真正的任务，随即被送往任务整备中心隔离，那是一个在龙潭附近山区隐密的小营区，详细位置至今我仍不清楚。在那里以一个月的时间，接受美籍教官的勤前教育（随堂有翻译官），课程包括‘认识越南、越共，了解任务，整理装备，心理建设’等项，并学习使用当时一些美军现役装备，如：M16步枪、M79榴弹枪、夜视镜等。在任务整备中心期间，为了避免泄漏机密，任务小组全体组员必须与外界隔绝，也禁止对外通信或联络，组员间都不使用姓名，只称呼代号，也不对其他人交代自己的部队等背景，不过应都是特种部队成员。所有组员活动均局限在营区特定范围之内，任何人不能例外，营区除了围有铁丝网外，还有宪兵严密看守。后来才知，我那一批赴越作战计画叫‘神鹰专案’，其他梯次各有不同的专案名称。

　　经过一个月准备后，于1965年底某时专车南下屏东空军基地，着美军制服和全副武装（包括步枪、弹药和背包等美式个人装备）背着降落伞，穿上救生衣，笔者与任务小组共8人搭乘台湾空军C-123运输机，漏夜前进越南。由于沿途气流不稳，飞几忽上忽下，让队员们吃尽苦头，历经8个小时的漫长飞行，终于在清晨时分，降落在西贡附近的边和美军机场（越战时期美军在越最大空军基地），为了不让越共间谍或媒体记者发现，队员经由空桥管道进入一间铁皮屋休息，经过梳洗、用餐，即大睡一觉，补足睡眠，傍晚时分起来用餐，并听取任务简报（由可能同是特种部队的联络官任翻译），入夜再转乘美军CH-47直升机，直接空降北纬17度的停战区附近目标区，正式踏上异国征战之途。
　　虽然越南是一个高温多雨的国度，因笔者与任务小组抵达越南时间已是年底，气候已渐有些凉爽，尤其早晚温差甚大，队员们除了要携带一支M16步枪、一支手枪、数百发子弹、数枚手榴弹、一把刺刀、一支圆敲、两个水壶、一件防弹背心、一件雨衣、一个睡袋、一顶蚊帐、一个急救包、一个手电筒、数件换洗衣物、随身罐头口粮，以及团体共用装备，如夜视镜（美军提供的，晚上由狙击手或站卫兵者使用）、照明弹、望远镜、榴弹枪、短波无线电发报机、收报机、手摇发电机（最重的装备，发电时还要数人接力使劲摇）、照相机等装备。这么多的装备压得每个人喘不过气来，运动时的辛苦情形可想而知，不过时间一久也就逐渐习惯。
　　任务小组唯一任务为执行侦察搜索，目的在侦察敌人的炮兵阵地、弹药库、补给设施等，生存法则基本要求：不进村庄、不走道路、避见他人、避免战斗，所以不得与外界接触，纵然是友军也不例外，仅有在每天约定时间才发无线电报回报。任务小组活动路线是从北纬17度停战区附近，往西南方向前进，即沿着越寮、越棉边境的胡志明小径沿路搜索越共踪迹。一旦发现敌踪，先行跟踪，等到越共停顿时才呼叫空中攻击，不过毕竟炸弹不长眼，呼叫完毕必须立即撤离。任务小组仅能靠着美军提供的二万五千分之一附等高线的任务区军用地图，独立活动在杳无人烟的蛮荒世界里，随时与深山里的越共游击队、以及山中的原始住民，如毒蛇、猛兽、陷井、蚂蝗、蚊虫、毒性野生植物等为伍。任务小组组员除了本身的游击作战专长外，还分别具有军医、通讯、爆破（工兵）、步兵、炮兵、装甲、运输等各陆军兵科专长，以便因应各种战况。
　　任务虽然辛苦，好在所需物资或装备不予匮乏，只要一通无线电报，夜间空投作业即可送到，因此任务小组在越南战地还渡过一个难忘的‘圣诞节’，即使任务小组身处丛山峻林，照样可享受到由后方送来‘热腾腾的火鸡大餐’，外加美国品牌啤酒，美军后勤服务的确让人窝心。每个月也有一次休假，不过为了保密，美军总是用直升机把任务小组载到一些驻有美军特种部队的偏僻乡村，除了休息还顺便整补。有时候自己也觉得，为美军做事真的值得，因为你该有的福利和享受，一项也少不了，能有这种机会，纵然牺牲性命，也毫无遗憾！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 