
　　不过火鸡大餐，也不是白吃的，因为刚吃完火鸡大餐，还来不及消化，遗憾的事终于来了，与越共第一次交火，我就不幸挂彩小腿中弹，也为加入越战划下休止符。为了隐匿任务小组行踪，原则上不主动交火，第一次遭遇越共是在到越南一个多星期，在某处山谷遇越共埋伏，越共开枪后任务小组立刻由山腰回避迅速脱离。还有一次遇上越共在溪中洗澡，任务小组则是绕路避开。
　　而挂彩那天（1965年12月26日）是第一次与越共正面交火，当时任务小组摸黑前往一处目标区，进行侦察之际，队伍前进到一处鞍部，时间约在凌晨4时30分左右，前方斥候以耳语回传‘前面发现状况，队伍就地暂停’，等大伙静止之后，状况果然来临，在任务小组周围竟然出现越共对话声音，组长立即下令向后撤退，可是仍被越共发现，马上询问‘什么人’？任务小组成员立即以越南语回答‘自己人’。越共接着又问‘口令’，由于我方答不上来，只有几秒钟的时间，紧接着一阵枪林弹雨就伺候过来，任务小组别无选择，只好一面还击，一面拔腿就跑。越共除了以AK-47步枪射击外，还丢手榴弹，我任务小组立即丢还他们。很不幸的一名任务小组组员因腰部中弹而阵亡，他中弹后其他组员还背着他跑了数百公尺才断气，最后只好将他埋在越南的丛林中。
　　在撤退瞬间笔者不幸挂彩，当子弹穿过小腿之瞬间，腿部只感到一阵灼热感，并没有太痛苦的感觉，不过受伤后仍然跟随大伙们跑了40分钟，没有发现任何异状，也未感到有何不适，只觉得高筒野战靴里似乎进了水，可是任务小组刚才所经路线并无溪流，怎会有水呢？正感疑惑之际，小腿感到有点刺痛，直到天亮终被战友发现流血，由于失血太多，再加上疲累过度，我竟然昏过去。醒来时人已在岘港美军野战医院，醒来后第一眼看到的竟然是美丽的美国护士，心中可说是无比的兴奋，因为这是三个月来首次见到美女，而且就在眼前好像作梦一般。在岘港休养2星期后伤口已痊愈，美军连络人员问我要不要继续任务，还是要回台湾，这时已无心作战于是提早整装回国，约在1966年春节（1月21日）前搭美军C-130运输机回到台湾，从此摆脱惨酷无情的越南战场，也结束了3个月既短暂而又难忘的‘越战历险记’。回国后也调离原单位，转至一般陆军单位，也未与旧识联络，三十多年来参与越战一事早已成为深藏心中的回忆。

后记
　　由于台湾特种部队成员参与越战，都是在高度保密的情形下进行，整个计画的细节至今仍是迷团，例如：当初台湾与美国协定派遣特种部队的计画内容？在越任务规画？战果如何？计画时间、参与人数、阵亡人数等都是一连串的问号。不过当时曾参战并生还返国的特种部队成员现在应不过六、七十岁，希望本文能起抛砖引玉之效，唤起他们的记忆现身说法，为台湾特种部队战史补上缺失的一页。
延伸阅读：抗战中鲜为人知的中国特种部队　 爱迪-亚当斯作品：每张照片讲述一个故事
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 