

秘密援越
　　1960年代政府虽然偏安台湾，除了不放弃反攻大陆外，试图在东南亚地区展示军力，及与友邦合作对抗共党势力的计画，始终未尝稍歇。据美国公布的秘密档案显示，1960年1月，南越总统吴廷琰访台时，曾和蒋介石进行七度会谈，其间提到了台湾派兵赴越协助西贡政府剿共的可行性。1961年越共升高南越境内的武装颠覆行动，吴廷琰向美国建议动用台湾军队赴越作战，吴廷琰在访台时曾参观过台湾军方演习，认为台湾军方受过严格训练，反共意识强，且西贡政府对越战逐渐‘美国化’亦感到不安。1961年5月，美国参谋首长联席会议主席雷姆尼兹上将访问西贡时面询吴廷琰：美国应该怎么做才会对南越最有帮助；据说吴廷琰当面告诉他，派台湾部队到东南亚来，美国海、空军负责台湾的防务。
　　1961年底，美国政府内部加紧研究秘密动用台湾军队赴越的几种方式。1961年11月，南越政府向美方提出两项建议：（1）使用台湾特种部队来越训练越南农村防卫队，台湾派3千至5千部队来越，乔装成越南人，以进行训练工作；（2）台湾派出一支部队，专事在湄公河三角洲沼泽地区，砍伐越共游击队经常藏匿的森林。这两项建议皆遭美国国务院拒绝，因国务院担心中共会藉此直接卷入越战。但南越还是与台湾一家公司订合同，负责砍伐森林，到了1962年，美国向越南提供落叶剂以减少越共的藏匿地区，台湾工人始撤离湄公河三角洲。然而，美军大量喷洒落叶剂的行动，却得不偿失，日后导致数万美军和南越民众得了癌症，遗祸至今。
　　越战扩大后，台湾急欲介入越战的想法，并未因美国的一再作梗而死心。1964年4月，蒋介石面告访华的美国国务卿鲁斯克，台湾助越剿共的最佳之道是，将5千至1万名台湾军队空降至云南，一方面号召大陆同胞起义，一方面截断中共援助北越的补给线。蒋介石和鲁斯克亦讨论了美国在东南亚使用核弹的可能性，不过蒋介石坚决反对美国用核武。1965年9月，蒋经国访美也向当时美国防部长麦纳玛拉提出台湾军方登陆与空降大陆西南五省的‘大火炬五号’计画，由美国海空掩护台湾军队袭击广东、广西、云南、贵州和四川，以切断中共对越共的援助与补给，台湾军方并在当地建立基地。这项计画即源自蒋介石对鲁斯克的初步建议。詹森政府于1966年1月正式拒绝了台湾这项反攻登陆计画。
　　政府对美国迟迟未接受台湾军方赴越助战的拖延心态，深感不耐与无奈。1967年6月，台湾驻越武官奉台北当局之命致函美军驻越总司令魏摩兰，请求美军准许台湾军方派遣军官随同美军部队作战，以获取实战经验，并建议派出情报、炮兵、装甲、兵工和工兵军官，每组由8至10名军官组成，附属美军部队，观察美军作战，每组留越一个月，期满换班，魏摩兰与参谋研商后婉拒了台湾的建议，因此台湾在越战期间只派出军事顾问团协助南越政府进行政治作战，而未从事战斗任务，不过仍有不少有关台湾派兵参战的传言。
军援海燕特区
　　由于美国阻挠使得台湾一直无法公开派兵参与越战，但仍有传言指出台湾特战部队在南越军方的默许下仍秘密有限度介入，即援助‘海燕特区’。海燕特区的由来是因南越总统吴廷琰施行国籍法，使得华侨为了生计，不得不入越南籍。但越南兵役法规定；凡达18岁，必须自动入伍报到，否则以逃兵罪受军法处置。因为华侨入伍后，受训完毕如无巨金贿赂，必被调到前线作战，新兵经验不足，多数一去不返。所以适龄华侨青年，都千方百计务求免遭此劫。
　　华裔的阮乐化神父是吴廷琰的知交，深感华侨困境，于是想出一个消极办法，以拯救华侨子弟的生命。1959年阮神父向吴廷琰要求开发南越最南端金瓯角的狭长半岛，这个地方是一块低于海平面的沼泽地，共有700平方公里，周遭都是越共占领区。阮神父招募农民自行开垦，并由南越政府配给垦荒工具及建筑材料，吸引很多华侨子弟前往。这一地区由吴廷琰直接批准阮神父策划经营，并定此区为海燕特区。
　　阮乐化神父为广东人，八年抗战时加入国军，并接受游击队训练，抗战结束，已升为陆军中校，大陆沦陷后逃到越南，并辗转来到南越。海燕特区成立之初，只有七、八百人，后来增加到二千多人，阮神父针对成员施行军事化管理和军事训练以自卫，并获美援军需品的补给与装备。越共初以为可欺，集结进犯，遭受迎头痛击，锻羽而归，从此对金瓯角的海燕特区，再不敢存觊觎之念。阮神父也博得‘战斗神父’之美名。其实海燕特区的性质类似吴廷琰时代大力在农村推行的‘战略邑’，以一些居民较多、经济与交通条件较好的村落优先建立，再将散居各地易受越共胁迫的民众迁入，原则上每邑约150户。战略邑周围架设铁丝网，挖掘壕沟，并构筑碉堡，以防越共入侵，各邑之间还可组成联防系统，后改称‘新生邑’。
　　不根根据曾在1963年亲赴海燕特区采访的资深女记者苏玉珍的回忆录‘破冰’记载，海燕特区内为我游击队，升有国旗，并有很多中文的反共标语，也讲国语，书中并称海燕特区为游击队基地，阮神父为指挥官。根据苏玉珍回忆录的描述，当时海燕特区游击队很像滇缅边区孤军，只不过海燕特区是南越政府核准的地区武力。苏玉珍回忆录中并没有提到有台湾特种部队在海燕特区，不知是否因保密而未提及，还是当时尚未有或确实没有台湾特种部队军援海燕特区；不过在苏玉珍报导后，政府开始重视这批在南越的反共游击队，并接当地小孩来台就学，阮神父曾在1965年来台访问。
　　虽然并没有明显的证据显示，台湾特种部队曾介入海燕特区的反共战争，不过以当时的国际局势研析，台湾秘密派遣少量特种部队军援‘海燕特区’的可能性并非没有。1960年代初期美军才刚开始增兵越南，虽然台湾派兵赴越计画屡遭美国拒绝，不过当时我首度援越的‘奎山军官团’，及后续的‘驻越军事顾问团’正在协助南越在军中建立政战制度，台湾与南越军事合作正值高峰期，加上前述南越政府原本就希望台湾特种部队赴越代训农村游击队，且支援滇缅孤军的第一特战总队成员已在‘国雷行动’中撤回，人力支援海燕特区应不成问题。海燕特区等于提供急欲在越战中寻找滩头堡的台湾一个机会，加上阮神父来台时也有可能要求政府提供援助，因此比照滇缅边区模式，台湾派遣特种部队前往海燕特区代训游击队或协防，不无可能。只是有此行动，也必是极机密计画，详细情形可能要等待军方档案解密才能得知。不过即使台湾特种部队因军援海燕特区，而与越共发生战斗，应也是局限于自卫作战，不太可能像越美联军一样主动出击，追剿越共。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;