
超级马屁精司马相如
　　婚后的司马相如，始终在皇帝身边打转，寻找讨好天子的各种机会。对那些无伤大雅的奢靡之风，他写了《子虚赋》进行讽谏，于是深得皇帝的心意，成为其身边的亲信，继而又被升擢为中郎将的高位，派往西南边陲从事重大外交事务；他情知武帝酷爱狩猎，写了《上林赋》，从皇帝个人安全的角度予以劝诫，臣子的关爱显得体贴入微，令武帝深为感动，由此换得皇家园林主管的官职；相如又看出皇上喜爱仙道，于是写了《大人赋》予以颂扬，把武帝描述成上天入地的伟大神祗，《史记》形容汉武帝读罢，龙颜大悦，“飘飘有凌云之气，似游天地之间意”，心中的舒畅快感，真是难以言喻。直到晚年，司马相如还作赋吹捧武帝的伟大功勋，建议其应该为泰山等行封禅大典，祭祀山神和天地。司马相如死后八年，汉武帝才重新想起他的劝谏，先后对嵩山、泰山、粱父山和肃然山实施封禅，规模盛大，颇有盛世之气。为了国家主义美学的建设，相如真可谓是殚精竭虑，沤心沥血。
　　司马相如毕生虽有劝进谏议之举，但主要还是利用辞赋曲意逢迎，谋取光明的仕途，其文学马屁的工夫，到了登峰造极的程度。奇怪的是，后世文学史家对此多大肆褒扬，就连鲁迅都在《中国小说史略》里发出盛赞，称汉代文坛只出了司马相如和司马迁两人。但这类御前之作，多是为了拍皇帝老儿的马屁，看起来夸张铺陈，终究缺乏内在的力量，与辞章大师庄周的《逍遥游》相比，实在是望尘莫及。司马相如证实了一个可悲的事实：跟先秦精神相比，汉代的人本主义精神发生了剧烈衰退。
　　汉代社会有卖赋的习俗，像司马相如这样的宫廷首席作家，作品的市场价格自然高昂。中后期的司马相如，即便没有妻子的钱财，似乎也可过上小康的生活，那是因为有不少人出高价购买他的文章。但卓文君透露说，别人订制的作品，通常在写完之后就被取走，没有留下任何副本，所以其中绝大部分已经散佚，只有《长门赋》尚在民间流传，因为它事关当朝皇帝的重大隐私。

茂陵壁画上的汉武帝：文中其中所流露的深情，令武帝幡然醒悟，陈皇后从此“复得亲幸”。
　　小名“阿娇”的陈皇后，当年曾被武帝“金屋藏娇”，百般宠爱，后来却因人老色衰，被贬入冷宫“长门”，成为一个终日愁苦的怨妇。为了唤醒武帝的旧情，她以百两黄金的天价稿酬，邀请司马相如作赋，美其名曰是要为司马夫妻换酒喝（《长门赋序》）。司马相如欣然应允，写下约八百字的《长门赋》，以动人的笔触，书写了阿娇哀婉凄伤的闺怨，其中所流露的深情，令武帝幡然醒悟，陈皇后从此“复得亲幸”。
悍妇之怒和才子的末日
　　尽管司马相如为阿娇写赋吐怨，但他却没有意识到，他自己身后也有一个怨妇在发出悲声，那就是他自己的娇妻卓文君。司马相如留连京都时，文君在成都独守空房，除了操琴、女红和打理家务，几乎无所事事。生活像滴漏的水钟那样缓慢而又单调，昔日的浪漫年华早已流逝，剩下的只有无边的寂寞。
　　《西京杂记》称司马相如素来患有糖尿病，只因与文君“过从甚密”，重新引发了这个痼疾，心中后悔不已，就写《美人赋》作自我劝诫，赋中他想象自己误入深宫，与一名陌生的美女相遇，对方与他饮酒操琴，继而又解带宽衣，玉体毕露。相如坐怀不乱，拒绝了美色的诱惑，大义凛然而去。通篇辞赋俨然正人君子的道德誓言。中医认为糖尿病源于“肾亏”。《西京杂记》批评相如虽然作赋自勉，却不能改正好色的毛病，结果还是死在了糖尿病上，这实在是天大的冤枉。
　　现代医学研究的结果表明，糖尿病跟情色并无直接的关联，但就连司马相如本人也坚信这种谬见，他只身前往京城谋事，把卓文君留在家里，并非为了放胆渔色，而是企图以分居来避免纵欲，以防糖尿病的进一步恶化。但他坚忍了多年，最终还是无法抵挡美色的引诱。据元杂剧《司马相如》描述，十多年后，相如已是五旬之人，路过长安新区茂陵时邂逅了一名美貌女子，禁不住动了爱慕之心，希望能娶来做妾。这在当时的社会，实在是天经地义的事情，不料文君正值虎狼之年，却与相如长期两地分居，压抑着自己的情欲，而丈夫竟然还要另寻新欢，她的愤怒可想而知。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 