

汉画像砖之出游贵妇：她专程从成都赶到长安，摆下酒宴，请来司马相如
　　她专程从成都赶到长安，摆下酒宴，请来司马相如，操琴而歌，摆出一副鱼死网破的架势，要跟负心郎作最后的诀别。歌辞大意是：今日在酒席上斗酒，明日要在水边分手。我想要的是一心一意的男人，好跟他白头到老，永不分离。可惜你只重情色，我又怎么能用钱来赎回往日的情义？
　　司马相如听罢这段充满戏剧性的《白头吟》演唱，汗流浃背，只好放弃纳妾的念头。意外的家庭战争，暴露了文君“好妒”和相如“惧内”的真相。但相如当年以琴曲骗得娇妻，卓文君再以琴曲捍卫情感专权，一报还一报，倒是颇能博得后人的理解与同情。
　　我们并不知道此后还发生了什么特别事变。我们只能根据《史记》的记载推测，遭到这场沉重的精神打击之后，“惧内”的相如糖尿病症状加剧，只能辞掉官职，专门在家里养病；“悍妇”卓文君则一直看守在相如身边，陪伴他走过生命的最后岁月，贪婪地吸吮着那些残剩的欢愉。他们深知，昔日的浪漫爱情早已死亡，而真正永诀的日子即将到来。
长门赋
【汉】司马相如
　　注：《长门赋序》云，“孝武皇帝陈皇后时得幸，颇妒。别在长门宫，愁闷悲思。闻蜀郡成都司马相如天下工为文，奉黄金百斤为相如、文君取酒，因于解悲愁之辞。而相如为文以悟上，陈皇后复得亲幸。”
夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。
言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。
伊予志之慢愚兮，怀贞悫之欢心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。
奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。
廓独潜而专精兮，天漂漂而疾风。登兰台而遥望兮，神UU而外淫。
浮云郁而四塞兮，天窈窈而昼阴。雷殷殷而响起兮，声象君之车音。
飘风回而起闺兮，举帷幄之bb。桂树交而相纷兮，芳酷烈之。
孔雀集而相存兮，玄猿啸而长吟。翡翠协翼而来萃兮，鸾凤翔而北南。
心凭噫而不舒兮，邪气壮而攻中。下兰台而周览兮，步从容于深宫。
正殿块以造天兮，郁并起而穹崇。间徙倚于东厢兮，观夫靡靡而无穷。
挤玉户以撼金铺兮，声噌贫似钟音。 刻木兰以为榱兮，饰文杏以为梁。
罗丰茸之游树兮，离楼梧而相撑。施瑰木之罔淤猓委参差以绷骸
时仿佛以物类兮，象积石之将将。五色炫以相曜兮，烂耀耀而成光。
致错石之瓴甓兮，象玳瑁之文章。张罗绮之幔帷兮，垂楚组之连纲。
抚柱楣以从容兮，览曲台之央央。白鹤嗷以哀号兮，孤雌N于枯肠。
日黄昏而望绝兮，怅独托于空堂。悬明月以自照兮，徂清夜于洞房。
援雅琴以变调兮，奏愁思之不可长。案流征以却转兮，声幼眇而复扬。
贯历览其中操兮，意慷慨而自n。左右悲而垂泪兮，涕流离而从横。
舒息悒而增欷兮，履起而彷徨。揄长袂以自翳兮，数昔日之殃。
无面目之可显兮，遂颓思而就床。抟芬若以为枕兮，席荃兰而香。
忽寝寐而梦想兮，魄若君之在旁。惕寤觉而无见兮，魂若有亡。
众鸡鸣而愁予兮，起视月之精光。观众星之行列兮，毕昴出于东方。
望中庭之蔼蔼兮，若季秋之降霜。夜曼曼其若岁兮，怀郁郁其不可再更。
澹偃蹇而待曙兮，荒亭亭而复明。妾人窃自悲兮，究年岁而不敢忘。
延伸阅读：陈雷激：古琴的悲风与流水　 卓文君“数字家书”感动司马相如上一页 [1] [2] [3] [4] 