　　现代生活的一个特点：快。快节奏的生活，让我们的心浮燥起来。凡事追求一个快字。快餐的流行，正好迎和了人们求快的生活和心理需求。至于快餐是否有营养、营养是否均衡就少有人考虑了。有专家分析，洋快餐不但无益于人体健康，而且有害。可洋快餐还是流行，还是有很多人在等餐位。并没因有人提出有损健康而改变人们的生活方式。现代快节奏的生活已经让人们没有时间来考虑这个问题了。　　BBS也有快餐属性。君不见，有网友一分种能灌六十个帖子？全都是一句话的回贴。针对不同的主贴，回贴的内容还不一样，语也多贴切，只是不深刻。粗看一眼，即可回贴，和恶意灌水是有区别的。要深刻干什么？BBS就是个扯淡的地，玩玩而已。　　如同快餐的没营养，BBS也是一个难真正吸收到营养的地方。每天如滔天洪水的主贴、回贴，多针对一件事的只言片语，少有深刻、全面分析者。大家发贴，一为宣泄，二为友情，三为灌水挣分，四为多积精华贴，五为。。。。。。。。。大家就是图个玩、图个乐。快餐不但可以果腹，还有很时尚的口味来满足食客感官、味觉刺激之需。BBS也能快速满足人们的各种需求。　　感情郁闷了、受伤害了，上情感阵营发个帖子。马上会有若干有同样情感困惑的网友上来发贴，或劝慰、或跟着哭、跟着骂。感情虽然廉价，但绝对会让你应接不暇。让你得到片刻的情感满足。　　快速的情感配对。生活中有一夜情、陪聊妹、八分种约会，在BBS面前都显得太古旧、太慢、太浪费时间了。在BBS上，你可以在一秒钟之内，因一个回贴、一句问候，而多了几个朋友；当然，也会因一个无意的回贴，而让朋友远离。　　高速的情感流动在BBS上大行其道。上快餐店，如果等上五分钟，食客就要骂娘了。BBS上，如果两个ID的友情，要花六十分钟去建立，那就说明你还是一个新手。六十分钟在BBS上能干多少事？至少回一百个友情贴，快手还能发二个挣分的主题帖子。　　串版成为BBS上的时尚。BBS上很难有家的归属感。斑竹的更换、斑油的流动，都让人很难把那个版真正当家。今天在这，明天在那，反正都一样，一个味道，进哪家快餐店还不是一样？还找什么老字号？如果一个人真的能久住一个版，那真是一种幸福。　　成名也忽，消失也速。在BBS上记住一个ID需要一天，可忘记一个ID用不上一秒。哪怕在一个斑面非常活跃、人气极高的网友，只要他一周不来，就不会有人再提起他。快餐店也一样，开开关关、生生死死，离开了就很难想起快餐的味道，谁还会花精力去想快餐店所处的位置？！　　认真看贴、认真回贴，这样的要求在BBS上有些可笑！回贴多为友情贴，认真看贴，需要多少时间和精力？斑竹的一项巨大工作就是看贴。每天巨大的发贴量，不要说认真看，就是粗略看一下，消耗掉的时间和精力也是惊人的。所以“嘿嘿”、“呵呵”式回贴在BBS上大行其道。即满足了友情，又不因没认真看贴而惹人非议，何乐而不为？　　BBS，有什么营养？看到的多是偏激的一家之言和一些不准确的资讯。但一个快字，就会让我们痴迷，一直一玩下去。　　