
　　第二，二者都是贫困所至。世间没有那个女人天生就愿意做鸡；也没有那个女人天生就愿意为一个陌生的男人生孩子，因为这种生育的前提，首先就是违心的与人性交；其二是终身忍受骨肉分离之苦；其三身体的极度损耗。而卖淫比代人生子还要承受更大更多的压力。违心与人性交的痛苦自不必说，仅社会舆论压力就足以使一个女人终身暗无天日，再则，个人良心的自责灵魂的啃噬到死都折磨着。
　　余秋雨《这里真安静》中有这样一段描写：“《望乡》中一个让人难忘的细节是，日本妓女死后安葬南洋，墓碑全都向着故乡。但是，我在这个日本坟地中看到的情景却完全相反：300多妓女的墓碑，全都向着正西，没有一座向着北方。
　　也许是不敢，也许是不愿，她们狠狠心拧过头去，朝着另一个方向躺下了，不再牵肠挂肚，不再幽恨绵绵，连眼角都不扫一扫那曾经天天思念的地方。
　　岂止不再眼巴巴的望着故乡，在她们这么多的墓碑上，连一个真名都没有留下，石碑上刻着的都是戒名，如“德操信女”、“端念信女”、“妙鉴信女”等等。这些姑娘，身陷可怕的泥沼之中，为了保持住一点点生命的信念，便都皈依了佛门，希望在虔诚的祈求间，留住些许朦胧的微光。但是我觉得，她们不具真名，与其说是为了佛教信仰，不如说是要隐瞒自己的家族的姓氏，不使遥远的族人因自己而招腥惹臭。”
　　都说天下女人的心是相通的，妓女的心又何尝不是相通的。哀哉、痛哉，让人肝肠寸断。悲哀的是，天下浩浩，文人多如驴毛，却没人能如苏东坡和柳咏站在客观公正的角度为妓者直言：春色三分，二分尘土、一分流水，细看来不是扬花，点点滴滴离人泪。
　　第三，二者都是弱势群体，都是因为被社会忘却，才在无奈和绝望中走上不归路的。
　　少时看小说《月牙》，以为女孩卖淫都是因为父亲吸鸦片的缘故。及至长大后再看，才不是那么回事。
　　还记得《骆驼祥子》中的一段情节：虎妞恼恨邻家女孩拉客污染环境，乃站在院子当中指桑骂槐。女孩忍受不了羞辱，就上了吊。万幸的是被人发现，及时救起。否则，三尺白绫在都多了一个冤魂的同时就又多了一份罪孽。虎妞知道后，深为痛悔，向女孩赔礼道歉，又送去粮食若干。但救得一时，却救不得一世。粮食吃完了，女孩又不得不再去拉客。不然，她小弟和重病在床的老父亲只有死路一条。因为女孩除此别无生路。
　　头些年，我回东北老家探亲，心如刀割。历史是惊人的相似，邻家女孩竟和《骆驼祥子》中的那个苦命女孩的命运凭地一样，让人不忍目睹。从此，也绝了我回家乡的心思，至今５年矣。
　　哀哉，痛哉，可悲可叹。世事难料，五十年一个轮回。
　　古人云：仓廪实而知礼仪。可见，中国妇女在物质上的要求并不高。
　　不奢望夜不闭户路不拾遗，也不奢望人人小资白领，倘若人人有衣穿有饭吃有房子住有工作干，不信当小姐宁有种呼。我倒是相信：果真如此的话，不用扫，“黄”自灭矣。
　　女人是美丽的代称，是世间美丽的总和。没有一个女孩不是迎着朝霞走来，没有一个女孩天生不向往美好，没有一个女孩不曾做过鲜花梦，没有一个女孩不是在憧憬中长大，没有一个女孩不渴望爱与被爱，没有一个女孩愿意自甘堕落、愿意在遭人唾骂的同时饱受心灵和肉体的摧残和蹂躏。然而，一个可怕的现实是，等待她们的却是不同的命运和遭遇。
　　对于那些享受着幸福的女孩，我当然无话可说，唯愿她们越来越好；对于那些不幸的女孩，我更是无话可说。我能说的是：让历史告诉未来，是谁让女孩蒙羞？
　　上一页 [1] [2] 