
　　四、李大钊捍卫和发展五四运动的成果捍卫五四运动的成果，在理论上就是继承和发扬五四运动中革命的、生动活泼的反帝反封建的科学与民主精神，并且在马克思主义指导下加以改造。就是要把在五四运动中得到迅速传播的马克思主义，扩展到全国，深入到下层民众中去，进一步促进中华民族的觉醒。但是这新的思潮遭到帝国主义和反动派的严禁，同时受到各种反马克思主义思潮、非马克思主义思潮的污蔑和攻击。因此，马克思主义在中国传播并和中国工人运动初步结合时，必须击退各种反马克思主义思潮的进攻。这就出现了五四到党的创立时期三次大的争论。李大钊自始至终参加了这三次大争论，成为捍卫和发展五四运动成果的勇士。
　　1919年7月，资产阶级右翼、改良主义者胡适，公开跳出来攻击马克思主义；挑起了“问题与主义”的大争论。胡适在《每周评论》上发表了“多研究些问题，少谈些主义”的文章，攻击宣传马克思主义是“留声机”，是“阿狗阿猫”都能干的事，反对在中国传播马克思主义。他以“多研究些问题”为幌子，鼓吹“一点一滴的改良主义”，反对社会革命。因此，批判胡适散布的谬论，是当时共产主义知识分子面临的最紧迫的任务。陈独秀当时被捕在狱中，这个重任就历史地落到了已经转变为马克思主义者的李大钊肩上。他立即在8月出版的《每周评论》上发表了“再论问题与主义”文章，驳斥了胡适对宣传马克思主义的攻击，批判了胡适鼓吹的改良主义的实质。指出问题与主义是密切不可分的，要解决中国的问题，必须用马克思主义作指导，“才有把一个一个的具体问题都解决了的希望”。李大钊还从生产方式起决定作用的原理出发，阐明了解决中国的问题，必须从根本上解决，不能搞一点一滴的改良。这是因为“社会上法律、政治、伦理等精神的构造，都是表面的构造。它的下面，有经济构造作一切的基础，经济一变动，它们都跟着变动。换句话说，就是经济问题的解决，是根本的解决。”要解决经济问题，只能搞阶级斗争，走十月革命的道路，不能搞阶级调和。在李大钊的坚决斗争下，击退了胡适的进攻，扩大了马克思主义的传播。
　　马克思主义在中国广泛传播，还引起了梁启超、张东荪等地主买办资产阶级政客的恐惧，挑起了历史上有名的“社会主义论战”。他们伪装革命，打着“资本主义必倒、社会主义必兴”的幌子，鼓吹“先发展资本主义”实业，反对在中国作社会主义宣传，反对工人阶级的革命运动。这些谬论也立即遭到李大钊、毛泽东、陈独秀等社会主义者的回击。李大钊指出：“中国虽不象欧美、日本，有发达的产业经济”，但中国“一般平民间接受资本主义经济组织的压迫，较各国直接受资本主义压迫的劳动阶级尤其痛苦……中国人民在世界经济上的地位，已立在这劳工运动日盛一日的风潮中”。因此，中国走资本主义道路，“无论理所不可，抑且势不所成”。他强调说：“在今日中国想发展实业，非由纯粹生产者组织政府，以铲除国内掠夺阶级、抵抗世界的资本主义，依社会主义组织经营实业不可”。（《李大钊选集》第356-357页）毛泽东、陈独秀等也多次写文章批驳了梁启超、张东荪的反动观点，坚持了走社会主义革命道路的马克思主义观点。
　　马克思主义传入前，无政府主义已在中国广泛传播。其代表人物就是黄凌霜、区声白。无政府主义是小资产阶级思想中的一种反动思潮，其核心是反对无产阶级专政和建立无产阶级政党。不击退无政府主义思潮的进攻，马克思主义不可能与工人运动相结合，工人阶级革命政党就不可能产生。李大钊、毛泽东、陈独秀、李达等马克思主义者，对无政府主义思潮进行了坚决的斗争和批判。李大钊公开发表文章批判无政府主义，指出人本来是社会的一分子，“离开了社会，亦无所谓个人”。“个人与社会，自由与秩序，原是不可分的东西”。（《李大钊传》第112-113页）1920年底，李大钊领导北京共产主义小组成员反对了小组内黄凌霜的无政府主义错误观点。强调了无产阶级专政是马克思主义的精髓，并将黄凌霜清除出小组。
　　通过以上三次大争论，提高了共产主义知识分子的思想觉悟，为党的成立奠定了思想基础。
　　捍卫和发展五四运动成果，在组织上就是积极创立中国共产党。五四运动的历史表明，没有一个马克思主义理论武装起来的无产阶级革命政党来领导，就不可能完成反帝反封建的革命任务。随着马克思主义日益和中国工人运动相结合，工人斗争次数增加和规模的扩大，新的革命斗争形势的发展，迫切需要有一个无产阶级政党来领导本阶级的革命斗争。李大钊、陈独秀、毛泽东等适应了这时代的要求，把全部精力投入到从事工人运动和建党的筹备工作中去。1920年1月，李大钊送陈独秀去上海由北京到天津途中，两人讨论了建党问题，相约在北京和上海同时建党。同年3月，李大钊在北京组织了我国第一个社会主义团体马克思主义研究会。4月李大钊和前来帮助建党的共产国际代表进行了研究，并介绍代表到上海与陈独秀会见。5月1日，在李大钊主持下，北京召开了纪念“五一”国际劳动节大会，领导了中国历史上第一次“五一”示威游行；《新青年》出了“五一”节专号，发表了李大钊重要论文《五一运动史》，号召工人阶级为争取自己的解放而英勇斗争。许多报刊全文转载了这篇文章，对各地工人运动的发展起了很大的指导作用。9月，李大钊在北京成立了共产主义小组。在李大钊领导下，北京小组大力宣传马克思主义，从事工人运动，领导工人斗争，出版工人通俗读物《劳动音》，举办长辛店工人劳动补习学校，在铁路工人中建立俱乐部和工会，统一领导工人斗争。经过各地共产主义小组艰苦卓越的努力，党的成立条件已具备。1921年7月23日，中共一大在上海召开，宣告了中国共产党的成立。从此，中国革命的面貌就焕然一新，在中国开始了共产主义的伟大实践活动，中国革命进入了一个新的历史发展时期。
　　反帝反封建是中国民主革命的主流，也是五四运动的主流，谁掌握了这一主流，谁就是领导者。纵观五四前和五四运动全过程，李大钊不仅是五四运动的组织者、领导者，而且是从思想理论上指导五四运动胜利发展的导师。陈独秀在五四运动中也起过重要的指导作用，并和李大钊一起捍卫和发展五四运动的成果。“南陈北李、相约建党”，同为中共主要创始人之一。但在五四时期，掌握革命主旋律最早、最正确，给五四运动影响最大的，首推李大钊。李大钊是当之无愧的五四运动的总司令。
　　五四运动是中华民族新觉醒的标志，是新民主主义革命的伟大开端，是革命青年在中国革命史上建树的一座丰碑。李大钊是五四运动的主要领导者、组织者和捍卫者，他的伟大名字和他的光辉业绩，与五四运动一起，永载史册，万古长存!
来源：[党史研究与教学]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;