
　　三、李大钊是五四运动的主要领导者
　　(一)团结在李大钊周围的一批爱国青年和进步知识分子发动了五四运动。
　　五四前夕，李大钊经常找学生会的负责人和马克思主义研究会的人，研究山东问题，《每周评论》以很大的篇幅报道巴黎和会发展情况。（贾灵芝：《李大钊同志战斗的一生》）当中国代表在巴黎和会上交涉收回山东主权的斗争，遭到失败的消息传到北京，犹如晴天霹雳，震醒了全国人民。团结在李大钊周围具有初步共产主义思想的知识分子为骨干的爱国青年，立即四处奔走，组织起来，一场新的革命风暴正在迅速酝酿着。5月2日晚上，北大召开了全校学生大会，北京20多个高校也派代表参加。与会者一致决定于4月5日在天安门广场集会，抗议日本帝国主义强占中国山东半岛，声讨北洋军阀政府出卖民族利益的罪行。
　　5月4日下午，北京5000多名学生聚集在天安门广场，高举“取消二十一条”、“还我青岛”、“外争国权、内除国贼”、“拒绝在和约上签字”等标语，会后举行了示威游行。学生们高呼“打倒卖国贼”、“取消二十一条”等口号，沿途散发了万余张传单，许多工人、商人和市民参加了游行队伍。游行队伍火烧了赵家楼、痛打了章宗祥，与反动军警进行了英勇搏斗，当场被捕去学生32人。反动政府的镇压，激起了学生们的更大愤怒，运动迅速扩向全国。
　　(二)积极参加、领导五四运动
　　在这场伟大的斗争中，李大钊自始至终站在斗争最前线，参加斗争，领导运动。他和青年学生并肩战斗，一起参加了当天的示威游行。（《回忆五四时期的李大钊》人民日报，1957年5月29日）在游行结束后，把进步青年组织的负责人召到北大图书馆，听取他们的汇报，研究营救被捕学生的办法和下一步行动。北大图书馆主任室成了运动的指挥中心，“是不断地开会，是不断地有同学们来参加”。（《五四运动回忆录》上第352页）在李大钊指导下，以北大学生会为核心，成立了北京市中等以上学校学生联合会，统一领导北京地区的学生运动。李大钊还把进步教职员组织起来，并且和学生联合会一起，共同营救被捕学生。李大钊作为教职员联合会的代表，亲赴国务院营救被捕学生。面对着军阀的机关枪，“守常愤怒异常，一个人跑出队伍冲将上去。”（《河北省文史资料选辑》第二期）5月9日，北大校长蔡元培在反动政府的逼迫下，辞职出走。五四运动又增加了挽留蔡校长的活动。李大钊作为北大教职员代表，于10日向北洋军阀政府交涉，坚决挽留蔡校长。同时，广泛地发动教职员，和学生采取同一步骤。
　　6月3日以后，北京市街头不断地出现了《北京市民宣言》的传单。《宣言》要求推护国家主权和领土完整，绝对保障人民有言论、集会的自由，并警告政府，若不“从市民之希望”，工农群众“惟有直接行动以图根本之改造”。这是由李大钊、陈独秀起草并到街头散发的。6月11日，李大钊、陈独秀再次到街头散发《宣言》，陈独秀不幸被捕。
　　面对敌人的迫害，李大钊镇定自若，毫不懈怠地进行斗争。一方面，李大钊立即投入营救陈独秀的斗争。经李大钊等进步人士和爱国青年的积极营救，陈独秀于9月间出狱。李大钊又机智地护送陈独秀出北京，经天津去上海。另一方面，《每周评论》从第28期起，（陈独秀被捕后，李大钊被逼走，胡适乘机接编《每周评论》全部刊登《杜威讲解录》）又连续发表了许多评论文章，尖锐地揭露帝国主义和反动派的罪恶阴谋。6月28日，是所谓巴黎和会签字日子，李大钊立即写了“新华门前的血泪”和“哭的笑的”随感，在29日出版的《每周评论》上发表，辛辣地讽刺和嘲笑了巴黎和会的签字仪式。他说：“今天是和约签字的日子，巴黎的欢声必能送入全世界人的耳鼓，可是我们应该常纪念着今年新华门的哭声。”激励中国人民跟敌人作坚持不懈的斗争。
　　(三)提出“改造强盗世界”等三大口号，为学生运动指明了斗争方向。
　　在斗争中，李大钊还针对一些青年学生的错误认识，及时地进行教育。他在5月18日发表的《秘密外交和强盗世界》中指出，在这场斗争中，要把反对曹、陆、章这般卖国贼和反对整个卖国政府，推翻封建军阀统治结合起来；要把反对日本帝国主义侵略和反对所有侵略中国的帝国主义结合起来；把反帝斗争与反封建斗争结合起来。他说：“大家都骂曹、章、陆这一般人为卖国贼，……把侵略主义的日本人，是我们莫大的仇敌。我却以为世界上的事，不是那样简单的。这作恶的人，不仅曹、章、陆一般人，现在的世界仍然是强盗世界啊!”“日本所以还能拿他那侵略主义在世界上横行的原故，全因为现在的世界，还是强盗世界。”所以，“不止夺取山东的是我们的仇敌，这强盗世界上的一切强盗团体、秘密外交一类的一切强盗行为，都是我们的仇敌!”他大声疾呼，“单是打死几个人，开几个公民大会，还是没有效果”的。我们的目标是要“改造强盗世界，不认秘密外交，实行民族自决”。（《每周评论》第22期）这是在中国革命史上，李大钊第一次提出了彻底的反帝反封建的革命思想，他促使中国人民在这场反帝反封建的革命运动中，进一步认清帝国主义的强盗面目和北洋军阀政府的卖国行径，推动了五四运动的深入发展。
　　毛泽东曾说过：“五四运动的杰出的历史意义，……就是彻底地不妥协地反帝国主义和彻底地不妥协地反封建主义。”五四运动之所以具有这个彻底不妥协性，原因是多方面的，但最重要的一条，就是李大钊为代表的共产主义知识分子的彻底不妥协的反帝反封建的思想指导的结果。
　　(四)推动和指导全国各地的五四爱国运动当运动扩展到全国时，各地学生代表纷纷来京。李大钊图书馆办公室成为各地代表交流情况的集合地，“在李大钊同志参与下，研究下一步斗争的办法。在运动紧张时期，李大钊同志连星期日也守在他的办公室。”同时他派出了很多进步青年组织的负责人到各大中城市里去，进一步组织、发动和领导各地斗争。（《光辉的五四》第94页）如黄日葵、许德珩到天津、济南、南京、上海等地联合学生运动；邓中夏到长沙，后也到上海进行联络。
　　李大钊十分重视工人运动。早在五四前，他就深入唐山煤矿，写出了唐山煤矿工人生活的报导。五四运动爆发后，他强调“工人联合实际行动”的重要性。他说：“北京的推水车、粪车工人的力量就很大。把他们发动起来，都不挑水、不掏粪，反动政府就没有办法。”（《李大钊传》）许多青年学生和知识分子在李大钊“到民间去”，“到农村去”的号召下，纷纷深入到工人中进行爱国宣传，发动工人起来斗争。6月3日之后，上海、唐山、长辛店、杭州等地工人举行罢工斗争，五四运动突破了知识分子和青年学生的范围，工人阶级以崭新的姿态登上了政治历史舞台，成为五四运动的主力军，五四运动也就发展成为由各阶层人民广泛参加的、声势浩大的反帝反封建的人民革命运动，给了帝国主义、封建买办势力以沉重的打击，迫使北洋军阀政府释放全部被捕的学生，罢免曹、陆、章三个卖国贼，拒绝在和约上签字。五四运动取得了重大的胜利。
　　陈独秀在五四运动中也起了重要的作用。主要表现在二个方面：(一)五四运动爆发后，陈独秀在《每周评论》第20、23、25期上，分别发表了“两个和会都无用”、“山东问题与国民觉悟”、“六月三日的北京”等评论，揭露了巴黎和会的分脏实质，评击了北洋军阀卖国的行径，强调“平民征服政府”的主张。这对提高广大人民觉悟，认识帝国主义侵略本质，推动五四运动深入发展，起了号召、鼓动和指导作用。(二)在五四运动群众斗争推动下，积极投身于伟大的斗争。如前述，陈独秀起草了《北京市民宣言》，连夜送厂印刷。6月10日、11日到街头散发，不幸被捕。陈独秀在狱中斗争很勇敢，坚贞不屈。出狱后，他对欢迎的青年们说：“我们青年要立志出了研究室就入监狱，出了监狱就入研究室”，“这才是人生最高尚最优美的生活。”（《独秀文存》卷2第50页）充分表现了一个革命者的崇高革命气节和革命乐观主义精神。
　　上述情况表明，陈独秀是在一定程度上参与了对五四运动的领导，而不是最主要的领导者。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;