
第七章
大义参天　母子英雄
　　山本屡战屡败，一筹莫展。他听说马本斋最孝敬母亲，便采纳了叛徒、回奸哈少符的献计，决定抓捕马母，逼降素有孝子之名的马本斋。同时，以马母为饵，诱使马本斋率部来救，乘机消灭回民支队。
　　1941年9月25日（农历八月初五）晨，山本联队的500多骑兵在大队伪军配合下包围了献县东辛庄。围村之前，马母和部分群众已隐蔽到村外的庄稼地里。日伪军挨家挨户进行搜查。将许多群众驱赶到清真寺旁的空场上，四周架起了机枪，用刺刀对准人们的胸膛，逼问马母的下落。乡亲们眼中喷着怒火，没人说一句话，日军宪兵队长猪股和汉奸翻译崔丰久气急败坏，从人群中拉出伊斯兰抗日先锋队队员马维良、马维安。日寇用尽捆绑、吊打、火烧、灌辣椒水等种种酷刑，马氏兄弟宁死不讲。疯狂的日寇遂将二人枪杀刺死。
　　傍晚时分，一群日伪军将藏在村外的群众也赶了出来，马母就在其中。敌人又在人群中拉出了马母的邻居五十多岁的汉族同胞王兆喜（绰号麻聚儿），日寇用刺刀戳着他的肉，逼问马母在哪里。王兆喜从容地说：“老太太跟他儿子走了。”崔丰久已探得马母在家的情报，于是大吼一声“往死里打！”顿时，马鞭、枪托、木棍应声而下。王兆喜被打得皮开肉绽，鲜血淋漓，但他始终咬紧牙关，宁死不讲。日寇举起刺刀要杀王兆喜。
　　“住手！杀人的强盗！”人群中突然传来愤怒的喊喝。马母极力挤出保护他的人群，愤然来到崔丰久面前，指着他的鼻子骂道：“好狗还把三邻护，义马救主人世传。你这个禽兽不如的汉奸！”崔丰久被马母的威严气势镇住了，结结巴巴地问：“你是谁？”“我就是你们要‘请’的马老太太。”
　　敌人急忙推来一辆独轮车，几个伪军匆忙把马母扶上车子，马本斋之妻孙淑芳奋力上前，欲代婆母前往，被打倒在地。在大队人马的簇拥下，敌人把马母押至东辛庄较近的臧桥据点。次日，日伪军100余人荷枪实弹，分乘五辆军用汽车将马母带到河间县城。
　　马母被捕的消息传到回民支队，战士们群情激愤，纷纷要求攻打河间救出马母。对于敌人的凶残卑劣，马本斋十分清楚。想到年迈的母亲生死未卜，他顿感五内俱焚，真恨不得即刻攻城救母，拼他个鱼死网破。但是身经百战的司令员一眼就识破了这是山本设下的囚母迫降和金钩钓鱼的连环毒计。他强忍悲愤劝告大家：“山本抓我母亲用心毒辣。他是想激怒咱们冒险行动，趁机吃掉回民支队。咱们要以党的事业和抗战大局为重，决不能上敌人的当！”
　　马母到河间后，日军联队长山本大佐按回民风俗摆下丰盛的宴席，还配有各式糕点水果，假惺惺地要为马母压惊。山本满脸堆笑，请马母用餐。马母声色俱厉：“我是中国人，不吃日本的饭！”山本讨了个没趣，遂领宪兵队连夜审讯马母。
　　宪兵队的审讯室森严而恐怖，老虎登、皮鞭、烙铁、竹签等种种刑具一应俱全。伍长左次身挎战刀，目光凶狠。当问马母有几个儿子，叫什么名字时，马母昂首回答：“他们都叫‘抗日’。”左次伸出大拇指奸笑着咕哝了一阵。翻译崔丰久忙凑过来说：“马本斋是皇军佩服的英雄。你要把他找来，起码当个师长、旅长的。”马母反唇相讥：“你们不是要找我儿子吗？他就在河东，有本事和他打去，抓一个老婆子算什么能耐！”左次气得哇哇怪叫，拔出明晃晃的战刀在马母眼前晃动着。马母挺起脖子，眼都不眨一下。审讯只好草草收场。第三天，马母开始绝食，决心以死报国。
　　山本见马母威武不能屈，又邀来伪河间县长孙蓉图，并指派与马母沾亲的佟万城夫妻侍奉老人家，企图用软磨的办法迫使马母就范。孙蓉图先是对马本斋恭维一番，然后劝马母给儿子写信劝降。马母听着伪县长的一番罗嗦，怒火中烧，一字一顿地说：“告诉山本，我生养的孩子是中国人。他是坚持抗日的八路军，一向不知道有‘投降’二字。我宁死不能写信劝降。”面对如此刚烈的老太太，孙蓉图无地自容，灰溜溜地走开了。
　　佟万城夫妇五次三番劝马母吃饭，说要是马母有个好歹，他一家人都没命了。马母微微喘息着说：“孩子们，别糊涂了。为了赶走鬼子，多少人丢了命啊。从一到河间，我就没想活着回去。咱可不能对不起国家，对不起主啊。你们说给本斋，他娘死得值。要他好好打鬼子，就是对娘尽孝了。
　　10月4日（农历八月十四），绝食7日的马母壮烈殉国，时年68岁。
　　马母牺牲后，马本斋及回民支队全军戴孝。他眼含泪水，强压怒火，在母亲遗相前肃立许久，然后奋笔疾书：“伟大母亲，虽死犹生；儿承母志，继续斗争！”
　　1941年9月下旬，山本抓马母作人质逼迫马本斋投降的阴谋破产后，又企图利用叛徒哈少符向回民支队报告诡称大城有 500 伪军愿向回民支队投诚，此时支队已掌握了哈少符参与谋害马母的情况。经支队军政委员会决定，将其扣押，交由冀中军区予以处决。
　　此后不久，马本斋又果断地处死了前游说劝降的回奸马庆来。率部转战沧（县）、河（间）、献（县）边缘地带，毙、伤、俘日伪军500余，迫使山本联队龟缩于河间城内，彻底粉碎了敌人的阴谋。
　　冀中党、政、军、群各界，为马母召开了隆重的追悼大会，延安各界也组织了悼念活动。八路军朱德总司令和彭德怀副总司令致电冀中军区，称赞：“中国人民有这样的母亲，不仅是中国人民的光荣，中国妇女的光荣，而且是中华民族不会灭亡的具体例证。”
　　经过这一严峻的考验，马本斋对党和民族更加忠诚。他奋不顾身的战斗在抗敌斗争的最前线，被朱总司令誉为“母子两代英雄。”
第八章　　
突出重围 千里转战
　　1942年5月，侵华日军在冈村宁次的直接指挥下，集中优势兵力，在冀中地区发动了惨绝人寰的“五q一”大扫荡。敌人采取“铁壁合围”、“对角清剿”、“梳篦剔块”等阴毒战术，实行“烧光、杀光、抢光”的“三光”政策。冀中大地顿时变成血与火的海洋。
　　“五q一”扫荡前夕，4月27日拂晓，郭陆顺政委率领的一大队在陈庄突遭交河、泊镇之敌1000余人的袭击。郭政委率部顽强抵抗，激战终日，击退敌人数十次冲锋，毙伤敌200余。黄昏时分，郭陆顺率一大队突围，不幸中弹牺牲，年仅28岁。是役支队伤亡80多人。马本斋闻讯，为失去最可信赖的亲密战友而悲痛万分。他把自己心爱的围脖给郭政委围上，抚棺恸哭良久，并亲自执锹埋葬战友。在郭陆顺坟前，他喃喃地说：“郭政委是对回民支队帮助最大的一个人。”
　　“五q一”扫荡后，战斗更加频繁，形势日益残酷。冀中军区各主力部队都遭受了严重的损失。为了减轻敌人对我中心区的压力，马本斋奉冀中军区之命攻打敌人津溥路上的重要据点泊头镇和交河县城。把敌人的大批兵力吸引到津浦线，成功地掩护了军区主力部队突出重围进入太行山区。回民支队则利用交河、献县一带熟悉地地形和良好的群众条件，反复与敌人周旋。
　　5月下旬，日军集中5万兵力，800辆汽车，企图一举消灭尚在冀中坚持战斗的回民支队。冀中军区急电回民支队离开这一地区，地方党委也送来了情报。由于敌人采用的是大迂回包抄战术，尚无近距离合围的迹象。马本斋不忍放弃艰苦创建的冀中根据地，想再观察一下敌情变化再决定是否转移及转移的地方。6月1日，河间、献县、交河、阜城、东光之敌蜂拥而至，部队陷入敌人重兵包围之中，情况万分危急。马本斋判断，敌人虽然对我已完成战役包围，但对我的具体位置还没搞清楚，尚未形成合击之势。在没有摸清敌人的意图和行动方向之前，部队不可轻率行动，否则即有全军覆灭之危险。马本斋随即派出几支精干侦察分队了解敌情，接着从地图上寻找合适的隐蔽地点。根据地图标识，阜东千顷洼有一大片丛林，于是下达到千顷洼隐蔽的命令。部队星夜出发，边吃边行，向千顷洼急进。到达目的地后，才发现大片丛林已被敌人强制砍伐，只剩下许多荆丛棘树，大树稀疏，部队难以隐蔽。司令员命令部队立即进入附近的高庄、纪庄两个小村子。司令部设在高庄村北的小场屋内，战士们严密设防，封锁消息，子弹上膛，整装待命。
　　这时，侦察员陆续回司令部报告敌情，地方党委的敌工部门也派内线送来紧急情报。马本斋临危不惧，一番运筹，断定敌人从南、西、北三面张开口袋，渐次向东推进，迫我进入极其危险的两难境地。如我向西运动，必钻入其口袋；如向东，则顺势压迫我到津浦、德石两线交汇处之三角地带以聚而歼之。形势危如累卵，必须即刻作出决断。有人建议应趁东侧无敌时进军渤海，马本斋断然否决。他说：“敌人必然已在津浦、德石两路置重兵以待我，东进无异自投罗网。”许多人提议乘夜幕向西突围。但这时敌人的汽车、坦克和马队已严密封锁阜景公路和阜东公路，此时往西突围，等于向敌人枪口上撞。马本斋处变不惊，指挥若定。他严令部队隐蔽，只要不被发现，即使敌人擦肩而过也不可开枪，他认为，敌人必会向东跟进，以达其歼我于津浦西侧之目的。随着敌人兵力的运动，西、南、北公路上的封锁线必将出现薄弱环节。那时，我军出其不意，一鼓而西，在敌人口袋底部捅一个窟窿。指挥员们经过短暂而激烈的争论后同意了马本斋的突围方案。
　　接着，以中队为单位传达马司令员的命令，进行战斗动员，要求每个共产党员准备为国牺牲，一旦战斗令下，要奋勇出击，冲锋在前。并号召指战员节省弹药，上好刺刀，进行白刃战。
　　于近拂晓，敌人的车队向高、纪庄开来，因村西有一片沙窝土岗，遂绕村而过。大队日军沿村边道路向东涌来。战士们埋伏在院墙内，机上遮个扫帚直指数米外的敌人。敌人估计我军早已东撤，遂不加搜索，急急东进。天亮前，敌主力已离开高、纪庄二十余里，西部封锁线上的敌兵力大大减少。马本斋当机立断，率部向西突围。为不惊动远处的敌人，一大队三中队首先与日军后卫搜索分队展开肉搏战，将14个敌人刺死13个。由于逃敌开枪，惊动了运动中的大队日军。日、伪军迅速在距纪庄50米、100米和150米处设下三道防线，以密集的火力封锁了向西突围的路。一大队和政治部机关编组几支冲锋队，向敌人的阵地猛烈冲击。一个战斗小组在弥漫的风沙和硝烟中，借着树丛的掩护，突进敌机枪阵地。小队长崔俊臣和战士们挥大刀斩断敌首，摧毁了敌人的火力点。副大队长裘克带领一大队乘机向敌人拼刺进击，冲击封锁线。驻在高庄的第二、三大队在马本斋直接指挥下，兵分两路向西突围。许多战士脱掉上衣，端着刺刀，赤膊上阵。一时间杀声震天，血光四溅，敌人一排排倒下，我们的许多战士也英勇牺牲了。
　　这时，敌人抢占了村西北的沙岗和高家坟等制高点，用机枪疯狂扫射，挡住了我军向西北突围的去路。漫河据点之敌也迂回至纪庄以西，占据连家岗子，用小炮、机枪阻击向西南突围的部队。司令部机关和剧社文职人员多，战斗力差，伤亡甚为惨重。50人的抗日剧社减员过半。马本斋命令二大队掩护机关突围。二大队长马永标（本斋叔父）年过五旬，且患有严重的关节炎，人们劝他随主力先冲出去。他执意不肯，一定要亲自掩护机关人员突围。他命令五中队长马庆功（本斋族侄）率领两个分队摧毁敌人的机枪阵地。马庆功率敢死队猛冲猛打，终于夺取了敌阵地，控制了高家坟等制高点后，又打退了敌人的一次又一次的凶猛反扑。马永标率队冲锋为机关人员开路，不幸座骑为敌炮所伤，落马后中弹牺牲。回民支队主力在五中队掩护下突破敌人的几道封锁线。但五中队参加阻击战的60余名战士只有12人生还。鲜血染红了高家坟和周围的沙岗。
　　马本斋料定东去之敌听到枪声必定返回,且骑兵先到，步兵后继，在突围时已命令分队长焦振峰带领一支精干人马占据有利地形伏击西返日军。正在大部队向西突围的紧要关头，日军骑兵一部返回高、纪庄，企图袭击我军侧背。我伏击部队一齐开火，敌骑大乱，自相践踏,残部掉头东窜。
　　这时，三个大队已分别突破敌人的封锁线，在纪庄西一华里处的开阔地带集结。马本斋率支队健儿，群威群胆，奋勇杀敌，在摧毁连家岗子敌机枪、迫击炮阵地后，向西急进。一大队马国忠、副大队长薛洪泰、教导员马德舜冲锋在前，壮烈牺牲。炊事员、卫生员、摄影记者甚至年仅15岁的小演员也拿起铁铲、刺刀、手榴弹同敌人进行殊死搏斗，许多人血洒战场，为国捐躯。曾任日军小队长的反战同盟会员田中弹无虚发，接连命中敌人的炮手和机枪射手，缴获大枪三支。部队接近阜景公路时，人称“马老虎”的七中队长马虎文捷足先登，抱着机关枪打退阜城援敌。回民支队迅速越过阜景公路，突出重围。待东去的日军大部队反扑回来时，我回民支队早已杳无踪影。
　　这次战斗，日伪军投入兵力15000人，被歼300余人（死尸装了8汽车）。回民支队也遭受了建立以来最为惨重的损失，总计减员368人，包括许多领导骨干在内的200余人壮烈殉国。
　　千顷洼一战，由于事前对敌人“五q一”扫荡的规模、战术和残酷程度认识不足，在冀中南部边界走留不定，致使全军陷入重围。但在极其不利的情况下，马本斋率部沉着应战，奋勇杀敌，打破了日军的铁壁合围，粉碎了敌酋一举消灭回民支队的狂妄野心，保存了抗战的有生力量。
　　7月初，按照冀中军区的部署，马本斋率2000余人的回民支队从冀中、冀南交界地带向东迂回运动，越过北运河和津浦路，到达渤海之滨。在冀鲁边军区黄骅司令员的精心安排下，部队得到比较充分的休整。8月下旬，马本斋率支队主力向冀鲁豫边区挺进，留下一支小部队侦察敌情。一路上，跋山涉水，人地两生，战斗非常频繁。马本斋一边指挥战斗，一边教育干部战士，他说：“天下人民都是我们的母亲。只要我们坚决打鬼子，执行政策，遵守纪律，人民是会欢迎我们的。象冀中那样的抗日根据地也一定会建立起来。”尽管他年龄大身体差，但行军作战处处身先士卒。他的战马经常让给伤病员骑，战士中有一人没喝上水他不喝，有一个没吃上饭他不吃。当战士们疲惫困乏情绪不高的时候，他还常常给大家唱上一段高亢的京戏。大家不仅把他做为首长，而且一直敬如父兄。在千里转战中，无一人逃跑，无一人掉队。
　　9月中旬，回民支队到达冀鲁豫边区的范（县）观（城）濮（县）一带，胜利地完成了战略转移。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;