
第九章
享誉冀鲁豫　将星陨落
　　1942年10月初，回民支队到达回民较为集中的鲁西北地区。冀鲁豫区党委和军区任命马本斋为八路军回民支队司令员兼冀鲁豫第三军分区司令员，派遣张同钰任政治委员、董庆云任支队副司令员，原三分区司令员赵健民改任军分区副司令员，提拔锄奸科长刘世昌为政治部主任。撤销大队建制，精简机关，充实连队，全军改组成5个中队，直属司令部领导，并在中队设立政委一职。
　　当时，叛军石友三残部齐子修、文大可等盘踞在莘县、朝城一带，抢粮、抓丁、残害百姓，鲁西北人民极为痛恨。马本斋审时度势，决心先扫清这两股叛军，开辟鲁西北抗日根据地。从1941年到1943年，鲁北连续大旱，粮食收成无几，饿殍遍野，惨不忍睹。敌、我双方都严重缺粮。许多据点的敌人一见到哪里有烟火便去抢饭吃。根据这一情况，马本斋实施了“以粮制敌”的战术。
　　冠县桑阿镇一带有三个布成品字形的伪军据点。马本斋率部潜入“品”字中心，令部分战士大肆熏烟升火，佯装造饭。主力埋伏于四周有利地形。三个据点的敌人望见阵阵炊烟，不约而同地蜂拥而出，前来抢饭吃。当伪军进入伏击圈后，马本斋战刀一挥，一声大喝，顿时伏兵四起。敌人见大势已去，纷纷缴械投降。回民支队不血刃拿下三座据点，就食敌粮。马本斋和战士们还节衣缩食，拿出部分粮食救济奄奄待毙的乡亲，发动军民生产自救，连不得同群众争挖野菜都做了严肃的规定，很快赢得了人民的信任和支持。在鲁北人民群众的大力支持下，回民支队在朝城、莘县地区攻克敌据点30多处，烧毁碉堡40余座，在鲁西北牢牢站稳了脚跟，巩固了鲁西北抗日根据地。
　　1943年10月，回民支队奉命开往鲁西南的昆吾、尚和一带。在那里恢复了大队建制，组建了新的冀鲁豫第三军分区。马本斋仍以回民支队司令员兼任军分区司令员。
　　当时，伪第二方面军孙良诚部以濮阳县的八公桥为中心，不断向四面扩张，步步蚕食我抗日根据地。到处抓丁抢粮，筑碉挖沟，逼得老百姓难以生存。对我抗日武装威胁很大。山东、河南军民强烈要求拔掉这颗钉子。
　　但是，孙良诚部装备精良，粮草充足，又占据着有利地形，确是一根不好啃的骨头。冀鲁豫军区司令员杨得志、政委曾思玉召开团以上干部参加的军事会议，研究制订作战方案。一些人主张先扫清八公桥外围，步步压缩，最后攻打八公桥。马本斋经反复考虑后提出了“牛刀子剜心”的战术，即首先集中优势兵力，打掉敌人总部八公桥，然后再以得胜之军清扫外围据点。他说：“八公桥外有层层据点保护，内有一丈多深的壕沟和一丈多高的围墙，由孙良诚嫡系部队特务团防守，备周则意怠；目前敌人主力离开老巢蚕食我抗日根据地且步步得手，正在得意忘形；而我主力部队距八公桥远在二、三百里以外，尚未引起敌人的注意。因此，趁敌防守麻痹，我们如以急行军突进敌人心脏，出其不意，攻其不备，拿下八公桥是完全有把握的。”最后，大家一致同意马本斋的意见，决定奇袭八公桥。
　　按照杨得志司令员的命令，马本斋一面挑选精兵强将，做好战前准备；一面派出作战参谋和测绘员潜入八公桥进一步摸清敌情。
　　11月14日，马本斋率回民支队从尚和、昆吾一带出发，经过两天两夜的隐蔽急行军，于16日夜到达八公桥附近，同友邻部队一起包围了敌人的司令部。是夜，天黑风急，尘沙弥漫，敌人毫无戒备。我军顺利越过壕沟，爬过围墙，首先俘虏了哨兵，并迅速把敌指挥部八大处团团围住。一声令下，我轻重火器一齐恕吼。回民支队和军区主力部队的战士们奋勇冲进敌穴。伪军们以为神兵天降，猝不及防，明碉堡也没法展开火力。孙良诚的参谋长和特务团长都做了俘虏，特务团1600余人缴械投降。是役，毙伤敌数百名，缴获轻机枪17挺，步枪1600余支，子弹4万余发，电台两部，战马百匹，粮食数百万及兵工厂一所。
　　敌八公桥总部被打掉之后，伪军群蛇无首，阵脚大乱。我八路军主力以风扫残云之势很快扫清了八公桥外围据点，掌握了山东敌后战场的主动权。马本斋卓越的指挥才能得到指战员们的高度评价。当时的冀鲁豫区党委书记黄敬称他为“后起的天才军事家。”
　　1943年冬，国民党反动派掀起了第三次反共高潮，胡宗南秉承蒋介石的旨意，纠集了几十万大军进逼中国抗战的大本营延安。1944年1月，中央军委命令杨得志司令员率领包括回民支队在内的冀鲁豫军区主力开赴陕北，保卫党中央，保卫毛主席。
　　马本斋接到命令后，心潮激荡，彻夜难眠，他多么想插上翅膀立刻飞到延安，飞到毛主席身边啊！就要同鲁西南的父老乡亲告别了，回民支队的战士们深情依依，乡亲们更觉得难割难舍。马本斋命令部队一面积极筹备行军事宜，一面抓紧排练文艺节目。在军民联欢会上，马本斋和战友们演出了京剧《王佐断臂》（亦名《陆文龙》）。马本斋饰演民族英雄王佐，他唱着有板有眼，演得活灵活现，不断引发台下军民的阵阵喝彩。就在这时，马本斋突然感到颈后钻心般的疼痛。原来早在八公桥战役前，马本斋颈后生一疮疖，由于战斗频繁，加之环境艰苦，缺医少药，根本顾不上治疗，一直抱病参加征战。如今病情严重恶化，毒疮病菌大量进入血液，引起了严重的全身反应，高烧持续不退，马本斋很快处于昏迷之中。战友们迅速将马司令员送往冀鲁豫军区后方医院（当时驻濮阳县小屯村）抢救。
　　杨得志亲自到医院看望，马本斋坚决要求随军出发，经杨司令员再三劝说同意暂时留院治疗。马本斋拉着战友们的手吃力地说：“你们先走吧，我会跟上你们的。……一定要坚决服从杨司令员的指挥，…… 见到毛主席，朱总司令千万要转达我的问候。”
　　2月1日，回民支队带着无限的依恋离开了自己敬爱的司令员，踏上了奔赴延安的征程。张同钰政委、董庆云副司令员特意从司令部挑选了3位同志配合家属照护马本斋。
　　部队出发后，马本斋由毒疮合并感染肺炎，生命垂危。
　　1944年2月7日，马本斋这位深受人民敬仰、战士爱戴、令敌人闻名丧胆的抗日民族英雄病逝于河南濮阳县小屯村。按照马本斋的遗愿，冀鲁豫军区派一个连护送马本斋灵柩到他生前战斗过的鲁西北回族聚居村莘县张鲁集安葬。
第十章
马本斋同志不死
　　壮志未酬身先死，常使英雄泪满襟。噩耗传出，在山东、在河北、在延安、在全国各地，我抗日军民纷纷挥泪祭悼。
　　2 月 9 日，黄敬、宋任穷及冀南各界为马本斋举行追悼大会，并按回族风俗于上午 11 时举行公葬。
　　2 月 17 日，延安各界 300 多人在清真寺举行马本斋追悼大会。吴玉章、林伯渠、叶剑英等党、政、军领导人到会讲话。许多中央领导题写了挽词。
　　林伯渠、李富春挽道："率大军，抗日冠，远近播英名，冀鲁豫河山增色；奉教义，承母志，生死矢忠贞，伊斯兰健儿典型。"
　　周恩来挽道："民族英雄，吾党战士。"
　　朱德总司令挽道："壮志难移，汉回各族模范；大节不死，母子两代英雄。"
　　毛泽东主席题写的挽词是七个苍劲有力的大字："马本斋同志不死"！
　　为了纪念马本斋同志，1944 年冬，冀中八分区行政公署将马本斋诞生地命名为本斋村；1952 年 12 月，献县人民政府设立本斋乡；1954 年马本斋灵柩由山东张鲁集迁至石家庄华北军区烈士陵园，当地人民依依不舍，提出在原处依然保留原貌；1984 年 2 月，经河北人民政府批准，献县人民政府改本斋人民公社为本斋回族乡。
　　马本斋，永垂不朽！
　　
来源：[本斋在线]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;