
第三章

东奔西走屡失望
揭竿而起投奔党
　　（一）
　　1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，日军大举进犯华北。29军英勇抵抗20余日，终因得不到国民政府强有力的支持而从平、津败退。驻防河间、献县一带的万福麟所部53军望风溃败，不战而逃。8月23日，强行扒开古洋河、子牙河、滏阳河大堤，使冀中地区的百里平畴顿成泽国。滔滔大水并未挡住日军的进攻。是年9月，敌人的炮艇沿子牙河逆流而上，一路烧杀掳掠，献县东辛庄及沿子牙河一带村庄屡遭其祸。这时，国民党献县当局早已弃城南逃。一些爱国志士不甘心当亡国奴，组织武装抗日自卫。许多豪坤、兵痞、土匪也自树旗号，蜂拥而起，出现了"主任满天飞，司令赛牛毛"的混乱局面。马本斋忧国忧民，焦灼万分。
　　这时，献县商家林的"义勇军"师长白七来请马本斋。马本斋和三弟到那里住了一宿，发现是支土匪部队，根本不是抗日武装，就迅速离去了。
　　献县东部崔尔庄农民纪孟宽、纪同根父子于当年7月组织抗日"铁血救国团"，支援29军抗战。后来，国民党旧军人史省三、周朝贵等混入这支队伍并逐步夺取军权，改称"抗日救国军"，辖3个联队，有人枪两千余，是献县当时最大的地方武装。曾在津浦沿线协同庞炳勋所部40军作战。该部缺少军事人才，史省三、周朝贵和纪氏父子多次邀请马本斋出山。马本斋也觉得在那里或许可以实现杀敌报国的抱负，遂与三弟马进坡参加"抗日救国军"，出任第三联队参谋长。马本斋一到任，便察觉这支部队成份复杂，纪律败坏。一些兵痞流氓打着抗日旗号征粮派款，抓丁拉夫，鱼肉乡里，残害百姓，根本不干抗日的事。本斋大失所望，遂诈称父亲病重，离职返乡。
　　七七事变爆发后，冀中区的中国共产党组织在我中央坚持华北抗战，广泛开展敌后游击战争的号召下，开始公开的积极活动。1937年9月，马本斋应中共地下党员张德馨之邀，在献县张大马村组建乡团，负责军事方面的工作。该部有人枪20余，抗日坚决，训练有素，很得人民拥护。是年12月，张德馨连同骨干六、七人被邓庄联庄会头子邓四惨杀，大马乡团随即瓦解。
　　1937年9月后，日军控制了子牙河、滏阳河水路。为确保天津----衡水这条水上交通命脉，日军对子牙河沿岸村庄频频进行袭扰。鬼子多次闯进东辛庄杀人、放火，抢走人们赖以生存的粮食和牛羊，还多次在清真寺前对回族同胞进行侮辱。仇恨的烈火在人们心中燃烧。
　　1938年1月，马本斋联络本村回族青年60余人，组织起回民抗日义勇队。此后，河间、献县一带的一些回民也加入了这支队伍。马本斋率领这支回族抗日武装，手持大刀、长矛、土枪在子牙河畔狙击敌人，保卫家乡。马本斋的母亲、妻子也组织起30多名妇女为队伍做饭、送水、洗衣裳，全力支持本斋的抗战事业。
　　但是，回民抗日义勇队成分复杂，战斗力差，虽打过几次胜仗，但由于孤军作战，人少力单，加之装备太差，也付出了惨重的代价。一些得力的骨干队员牺牲了，个别人经不起失败的考验开了小差。在日军和土匪武装、地主武装的压迫下，义勇队回旋余地很小，难以有大的发展。义勇队内部也经常发生争权夺利骚扰民众的事。马本斋陷入极大的苦闷之中。
　　为了摆脱困境，马本斋开始考虑寻找新的抗日道路问题。国民党几十万大军的不战而逃，使马本斋看透了国民党的腐败无能；史省三、周朝贵等此时已杀掉纪氏父子，接受国民党河北省政府主席鹿钟麟加委的"华北第六路军"番号，益加走向反动；地方上几支较大的地主武装又都是借抗日之名行扰民之实。到哪里寻求摆脱困境的出路呢？
　　马本斋这时还只是一个具有朴素的爱国情怀的旧军人。在军阀部队的时候，他就对把主张抗日救亡的学生、工人、青年当作共产党抓起来而无辜杀害，非常不满。他认为，那些被杀死的共产党员、青年学生、工人，大都是中华民族的优秀儿女。马本斋有一位亲戚，是一位有着许多救国爱民英雄事迹的共产党员，也被杀害了。在东辛庄，有一位年纪不大的教员，尽说老百姓的心里话，与马本斋也有交往。传言他是共产党，马本斋帮他脱离了国民党的追捕。此时，马本斋想起了他，对三弟进坡说："那时，他讲了许多话，咱半信半疑，看现在这个局势，想起他的话，真是一百个对!"马本斋感慨的说："他们来咱们这里就好啦！"
　　（二）
　　1937年8月中旬，中共中央派红军团长孟庆山到河北组建抗日武装，在保定东部地区发动群众，培训干部，筹组抗日武装。8月25日，中国工农红军改编为国民革命军第八路军，开赴抗日前线。10月14日，原东北军第五十三军第六九一团随军南撤至河北省藁城县梅花镇时，在中共地下党组织的领导下，拒绝执行国民党的南撤命令，回师北上开辟冀中抗日根据地，改六九一团为"人民自卫军"，公推地下共产党员、团长吕正操为司令。11月7日，晋察冀军区正式宣告成立。12月12日，中共保属省委决定成立河北游击军司令部，孟庆山为司令。共产党领导的这两支部队很快发展为冀中抗日武装的骨干、一切抗日力量团结的核心。地方党组织也在抗日、剿匪、除奸的三大口号下，筹组了一些抗日武装。
　　1937年底，日本侵略者在北平成立伪回教总会，在回民集居村镇成立伪回教分会或支会，用金钱收买回奸、土匪破坏抗日，利用回民的宗教习惯与历史上遗留下来的民族隔阂进行挑拨离间，制造回汉民族之间的纠纷，企图通过这种阴谋活动削弱和瓦解抗日力量。这种情况在冀中的回民集居区也很严重。少数坏人打进回民武装，造谣言，闹分裂，搞抢劫，打击革命力量，搅乱革命陈线，散布："宁夏回民独立了，冀中回民也要独立。"晋察冀军区首长针对新的敌情，决定迅速发展回民抗日力量，以粉碎日军、回奸制造回汉分裂、削弱抗日力量的阴谋。1938年1月，在人民自卫军的帮助下，定县一带的回民武装正式成立了"人民自卫军回民干部教导队"。
　　1938年2月，河北游击军司令员孟庆山率部进驻河间县城，收编河间抗日义勇军第二师为河北游击军第十三团。3月，人民自卫军回民干部教导队政治副主任刘文正根据中共冀中省委指示，到河间、献县一带发动回族群众参加抗日武装。孟庆山决定以河北游击军十三团马仲三部回族战士为基础，成立河北游击军回民教导队，马仲三为队长，刘文正为政治主任。同时，刘文正携带着中共中央颁布的《抗日救国十大纲领》和孟庆山司令员的信迅速去找马本斋。
　　此时，马本斋也听说游击军进驻河间城的事儿了。对马进坡说："是八路军就好了，八路军就是共产党领导的红军改编的。你快进城去看看是真是假！"果然，是真的。八路军的崭新形象，给马进坡以很深的印象。
　　刘文正来到了东辛庄。两位回族同胞一见如故。刘文正详细介绍了中国共产党关于抗日救国的方针政策和各民族一律平等、宗教信仰自由的一贯主张，介绍了党和毛主席、朱总司令为抗日救国所作出的艰苦努力。马本斋对党的抗日民族统一战线政策和《抗日救国十大纲领》表示由衷赞同。马本斋非常高兴的说，只有共产党，才能领导人民抗日救国，回族同胞也只有在共产党的领导下，才能获得彻底解放。
　　随后，马本斋又同马进坡一起到游击军司令部同孟庆山见面，商谈组织抗日武装事宜。商谈中，孟庆山要马本斋任河北游击军参谋长，而马本斋认为，当参谋长不如组织一支回民抗日武装更能发挥作用。孟庆山同意他的意见，并派刘文正到东辛庄一带帮助马本斋发动回民群众参军，扩大回民抗日武装。经过马本斋、刘文正的动员，献县东辛庄附近村庄有200余回族青年报名参军，在马本斋率领下，到河间城里参加了河北游击军回民教导队。马本斋被委任为队长，马仲三为副队长，刘文正为政治主任。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;