
第四章
八路军化 民族特色
整顿扩大 打出军威
　　活动于河北安平县一带的人民自卫军回民干部教导队，奉冀中军区的指示，于1938年6月，开赴河间县城，与马本斋领导的回民教导队合并编成冀中军区回民教导总队。下设两个大队，马本斋任总队长，马仲三为副总队长，约六七百人。这支部队，以回民为主体，兼有汉民参加。其成分以贫苦农民、小商小贩为主。其次是知识青年和旧军人，也有少数地痞流氓、土匪和小官吏。领导机构除政治部健全外，司、供、卫均不健全。部队名义上是共产党领导下的八路军，实际上只有七八个党员，还处于秘密状态，所以党的力量还很薄弱。由于一些旧军人、地痞流氓、土匪的影响，部队存有严重的军阀习气。各项纪律松懈，内部团结不够紧密，尤以领导干部为甚。一些人不习惯八路军的管理制度，开小差的现象时有发生。部队还不稳定、不巩固。
　　1938年8月初，回民教导总队奉命到河间沙河桥镇驻防，主要任务是整训部队。为加强党对这支部队的领导，本月，晋察冀军区选派第三分区回族干部、教导员丁铁石任该部的政治部主任。丁铁石到任后，和马本斋一道，在共产党员和政治骨干的支持下，着手做稳定、巩固部队的工作。
　　首先公开党组织，公开建党。为了保证党员质量，到1939年1月，政治部先后举办了四期青年训练班，组织青年学习党的知识，把青年中的优秀分子吸收到党的组织中来。同时，冀中军区也相继派来了一些党员干部。不到一个月，各大队成立了党的分总支部，中队成立党支部，排有小组、班有党员。这批党员，包括中队以上政治干部和绝大多数军事干部，大部分都是回族，是部队的骨干。这样，党的力量就得到了加强，有了稳定部队的中坚力量。
　　马本斋尊重党内干部，支持党组织的工作。他本人也注意用共产党员的标准要求自己。他对丁铁石同志说："我在旧军队里混了十多年，沾染了不少坏习气。你们要好好帮助我改造，千万不要因为我是总队长不敢说，不愿说。"
　　马本斋也有强烈的入党愿望。有一次，他对副总支书记刘世昌说：“你是共产党员，是怎么入党的？将来介绍我入党好不好？”过了一些时候，党组织发展了一批党员，但是没有发展马本斋。他又来找刘世昌，说：“光发展别人，不发展我，怎么回事啊？是不是我不够条件啊？”其实，党组织正在考虑他的入党问题。对此，上级有指示：对部队中的非党员领导干部，只要表现好，拥护共产党的主张并能坚决执行的，为了团结、教育他们并使其不断进步，可以吸收入党，作为特别党员，另编小组过组织生活。
　　为了入党，马本斋有意识地接近党员，经常谈起对共产党的认识。马本斋还设法找有关党的知识方面的资料阅读。有一次，他从刘世昌那里要去了《党的建设》和《党员须知》两本油印小册子。马本斋积极要求入党，对党的认识提高很快；他又一心救国，立场坚定，在部队中有很高的威望。将马本斋入党的迫切愿望报告上级党委后，不久即得到了批准。经总支书记王一民主持的总支委员会讨论决定，由丁铁石和刘世昌介绍，马本斋于1938年10月加入了中国共产党。
　　在批准马本斋入党的那一天，他感到自己是党的人啦，高兴得彻夜未眠。他填写的入党志愿书，每一个字都写得很工整。志愿书上写道：“我决心为回回民族解放奋斗到底，而回回民族的彻底解放，只有在中国共产党的帮助和领导之下，才能实现。”入党宣誓第一项是唱《国际歌》，马本斋不会，便要杨略在两天之内教会他，并把《国际歌》工工整整的抄在日记本上。宣誓仪式是在政治部的一间小屋里进行的，墙壁上挂着鲜红的党旗。他站在党旗下，态度严肃而虔诚，举起拳头向党庄严宣誓：我为共产主义而奋斗。
　　仪式完毕后，马本斋高兴地问刘世昌：“你们那会儿是怎么宣誓的？”刘世昌对他说：“那会儿宣誓，哪有现在这么隆重，这么正规。我是在一块高粱地里宣的誓。唱完《国际歌》后，支部宣传委员李卓问我：要是敌人把你抓去了，把刀搁在你脖子上，不承认是共产党就要杀头，但承认了以后又要追问你的党组织，你承认不承认？我回答：坚决不承认！他问：敌人已经知道你是共产党，叫你骂共产党，骂就给你好处，不骂就要杀头，你骂不骂？我回答：打烂嘴巴也不骂！他又问：假如你们一起有4个共产党员，你被敌人抓去了，叫你说出其它3个共产党员的名字，不说就要杀头，你说不说？我回答：死也不说。”马本斋听了以后说：“你们这个好哎！比我宣誓隆重多啦！”
　　党组织的迅速发展尤其是马本斋的入党，在回民教导总队中引起了强烈的震撼。大多数人更加坚定了跟随共产党抗战到底的决心。在党组织的帮助下，马本斋妥善的处理了与副总队长马仲三的分歧，总队欢送马仲三到地方上工作。
　　在壮大党的力量的同时，部队也同时进行以游击战术为重点的学习和训练。马本斋带头学习毛泽东的军事学说。他说："我们应该努力学习，提高战术技术水平，切实掌握和运用游击战争的原则，狠狠打击敌人。"上级机关发给他一本《论持久战》，他视为抗战法宝，十分珍惜，特意用硬纸把书包起来。他对《论持久战》研究得很细，每一个章节都记得很熟，讲起军事课来运用自如。马本斋有写日记的习惯，经常把学习毛泽东军事著作的体会写在日记上。
　　思想和纪律方面的整顿，也同时进行。通过整顿，提高了指战员的政治觉悟，纪律明显转变，不良倾向得以纠正，军民、官兵关系大为改善，部队情况好转起来。
　　近三个月的沙河桥整顿，为部队逐步走向正规化打下了基础。马本斋无论在思想上，还是在组织上，都有了一个新的开始。
　　1938年10月武汉失守后，部分日军从前线调回华北，对冀中抗日根据地进行"清乡"、"扫荡"。11月中旬，日军开始对冀中抗日根据地进行连续5次战役"围攻"。回民教导总队遵照冀中军区的指示，开赴青沧地区。夜袭青县车站，围攻沧县杜林镇，消灭了大量敌人。1938年冬的3个月中，作战30余次，毙、伤日军500余人，破坏津浦铁路70余次。马本斋和回民教导总队威名大震。许多回、汉同胞闻风响应，纷纷参军入伍，队伍迅速扩大到1500人。
　　1938年11月，部队在攻打杜林镇时，牺牲了一些同志。汉民烈士，买棺材就地葬埋，而回民烈士，得抬到回民村庄，按照回民的宗教仪式进行殡葬。战场离回民村近好办，要是远离回民村怎么办呢？有的回族战士反映说，“流血牺牲我们不怕，但死了以后，要按回族的仪式埋葬”。
　　马本斋和丁铁石认为，尊重回民的风俗习惯，对于巩固部队、团结干部战士，关系重大。否则就会脱离回族群众，不能团结广大回族同胞进行抗日斗争。于是，马本斋和丁铁石大胆决定，聘请阿訇，在政治部的民运科建立宣教长室。这个决定得到了上级党组织的支持和广大指战员的拥护。这些阿訇和所有战士一样随军南征北战。平时与干部战士一起参加训练，徒步行军。也上火线抢救伤员，安葬阵亡战士。经常给干部战士和驻地群众讲解回族的风俗习惯和发展情况，协助部队维护党的民族政策。他们已经不是一般的宗教职业者，而是投身革命的爱国志士。党的抗日民族统一战线政策同伊斯兰教义中的爱国精神相结合，为这支部队注入了强大的精神力量。
　　部队里，除回族外，还有很多干部和战士是汉族。部队里的伙食是按回民的习惯设置的。开始有的人不习惯，常到汉民饭馆去改善一下。因此，社会上有人说部队里的回回也吃猪肉，造成了不良的社会影响。有时，也引起了人们之间不必要的矛盾。 针对这一现象，部队加强了搞好回汉团结的教育，尤其是对汉民的教育。汉民同志在回族队伍里工作，要尊重回民风俗习惯。规定，汉民同志在部队里不准吃猪肉，不准下汉民饭馆；汉民同志回家或在外作客时，不受任何限制。汉民同志牺牲后，一律按汉民习惯安葬。同时，马本斋也严格要求回族干部战士虚心向汉族同志学习，在生活小节上不要过分挑剔。马本斋率先垂范。每当部队回到家乡，他总是把汉族同志请到家中，马母马妻象对待亲人一样对他们嘘寒问暖，为他们补衣做饭。有的干部家属甚至常年住在马家共同生活。这一切，都加强了回汉两族战士间的团结和信任。
　　1939年1月25日，敌7000余人开始了对冀中抗日根据地的第三次战役"围攻"，区域为河间、肃宁、任丘、献县一带，回民教导总队与军分区部队相配合，开始了反"围攻"作战。同日，贺龙、关向应率八路军120师主力开到达冀中。
　　1月30日，回民教导总队袭击沙河桥之敌，毙敌30余人。2月，回民教导总队在沧县至河间的公路上伏击敌汽车19辆。同月，回民教导总队在沧县杜林之间，伏击敌车队，击毁汽车两辆。
　　3月中旬，马本斋率教导总队与120师独立一支队配合作战，在交河县大小徘徊村一带歼灭匪首陈连举、周朝贵率领的土匪武装六路军700余人，缴步枪600余支，战马200余匹。
　　4月23日，120师和 3 纵队部分主力部队开始了著名的齐会歼灭战，激战3昼夜，歼敌700余。战斗进行中，上级调回民教导总队参加，马本斋率部赶到卧佛堂村时，战斗已结束，部队就地休息。贺龙、关向应等领导同志到总队驻地看望了全体官兵并讲了话。
　　1939年6月中旬到7月中旬，部队在饶阳小官亭一带休整。期间，在军区首长的关怀和领导机关的大力指导帮助下，进一步加强了军事、政治和党务工作等方面的训练和教育。部队休整后，同志们普遍反映，回民教导总队顾名思义是个教育训练单位，于是报请军区首长更名，经冀中军区批准，改称冀中军区回民支队，由马本斋任司令员，丁铁石任政治主任。
　　7月，回民支队奉命到定县、无极、藁城、新乡一带活动。8月，先后进行了歼灭无极大刀会的战斗和大名庄伏击战、南苏村伏击战等战斗。10月，袭击无极县城，战士们用土炮、大刀、长矛、手榴弹等消灭了一批敌人。回民支队在反"扫荡"斗争中，消灭了敌人，打出了军威，扩大了影响，锻炼并壮大了自己。部队发展到近 2000 人。
　　自从八路军120师来到冀中，马本斋就为他们那种上下一致、生龙活虎的劲头所吸引，多次要求程子华政委派老红军干部来当政委。1939年9月，冀中军区派红军干部郭陆顺到回支任政治委员。郭陆顺，1914年生，湖南浏阳人，1926年参加革命，1927年加入中国共产党，1929年参加中国工农红军，曾任营教导员、团政治处主任，参加过二万五千里长征。长期革命斗争的锻炼，使他具有坚强的革命意志，丰富的斗争经验，英勇善战的战斗作风，卓越的军事才能。
　　郭陆顺，个子不高，瘦瘦的，稳当朴素，说话带湖南口音，脸上总是带着微笑。郭政委是汉民，带头遵守回民的风俗习惯。非常体贴战士。行军时，他的马不是驮着病号就是驮枪；宿营时，他按班检查，给战士挑脚上的泡，还说着快板："游击战，真正好，敌进我们退，敌驻我们扰，敌疲我们打，想跑也跑不了。游击战，真正好，就是不能怕跑道，腿疼痛，脚打泡，咱们有法来治疗。热水洗完用针挑，睡上一觉保管好！"逗得大家哈哈大笑，一天的疲劳全忘了。在郭陆顺的带动下，对待战士不好的干部，逐渐得到了改变。有一件事，对马本斋的影响也很大。
　　有个战士家里生活困难，开小差回家了。马本斋动了肝火："孬种，怕困难就别出来打鬼子，真给咱回民丢脸，把他给我捆起来！"警卫排去执行命令的路上，碰上郭政委。郭政委知道后，嘱咐排长：找到那个同志不要捆，也不要打骂，要耐心说服；他家如果有什么困难，请政府帮助解决。警卫排照办了。那个战士回来，一见到司令员，便沉痛地检讨："司令员，我对不起你，我犯了这么大的错误，你连我句重话都不说，还派人给俺家解决困难。往后啊，你用鞭子赶我也不回去了"。这件事深深地触动了马本斋。以后，他处处向郭政委学习。晚上，俩人一谈就是大半夜。
　　郭陆顺在频繁的战斗环境中，以主要精力进行政治工作，从根本上提高了部队的政治觉悟。他因势利导，建议部队提出了一个响亮的口号：把回民支队建成一支党的铁军。
　　1939年11月初，负有整训部队使命的中央考察团一行十余人，在政治部主任叶明的率领下，来回支视察并帮助整训。对党员进行了系统的党的生活的教育，并帮助部队党总支建立关于党的会议、汇报、学习等各种制度，对加强支队党的建设起了重要作用。马本斋、郭陆顺在中央考察团同志的帮助指导下，进一步加强了回民支队党的领导，逐渐克服了游击习气和军阀残余等不良倾向，为回支的正规化、野战化打下了坚实的基础，对回支后来的成长壮大起了决定性的作用。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;