
第五章
挺进深南　战功卓著
开辟新区　成长壮大
　　1939年底，原在冀中深县南部（沧石公路以南）活动的部队参加军区组织的南进支队，赴冀南讨伐国民党顽固派石友三部，日军乘机在深南修路筑堡，大肆"蚕食"。衡水一带日军则乘机依托衡水、深县等大据点，强征民夫抢修石（家庄）德（州）路，企图打开津浦、平汉两大铁路干线之间的通道，进一步分割封锁我抗日根据地。衡水之敌经常出来扫荡石德路沿线村庄，气焰十分嚣张，百姓深受其害。
　　1940年2月初，冀中军区命令回民支队赴深南地区活动，打开该地区的斗争局面。
　　1940年2月28日，回民支队经过一番迂回运动到达深南县栖凤庄。由于未能及时同当地党委取得联系，敌情不明，地形生疏，于两日后突遭千余敌人的袭击。支队仓促应战，冲出包围。二大队教导员黄澄、电台译电员高福昌等19人战死，数十人受伤。这次战斗失利使马本斋深深感到离开地方党委和当人民的支持就不可能立于不败之地。支队迅速同深南县县委取得联系，得到了广大群众的支持。同时派出若干侦察分队了解敌情。摸清敌人的活动规律之后，马本斋决定在康庄来一个“引蛇出洞，围点打援”。
　　康庄位于石德路南衡水县城和安家村据点之间，是衡水到安家村的必经之地。该村较大，便于我军隐蔽；村外地势开阔，又便于我军发扬火力。
　　5月29日深夜，马本斋司令员、郭陆顺政委、冯克参谋长等率主力部队悄悄进入康庄及附近的邢家村设伏，命七中队及衡水县游击大队隐蔽于安家村据点附近的麦田里，次日拂晓佯攻该据点。30日凌晨，佯攻部队按时打响。待安家村之敌向衡水紧急求援后，马本斋即命令割断敌人的电话线。上午八时左右，一贯骄横的衡水日军在大队伪军配合下携带加农炮、九二式重机枪杀气腾腾地向安家村赶来。当敌人全部进入伏击圈后，指挥员一声令下，霎时伏兵四起，杀声震天。敌人在我密集火力打击下，被迫窜入两米深的道沟，欲战无力，欲逃不能，乱作一团。仅40分钟，敌军全部被歼，缴获加农炮1门，轻、重机枪3挺，掷弹筒两个,步枪150余支，子弹万余发，军衣、军毯等军用物资一部。俘伪军50余人，其余100余日伪军全部被击毙。回民支队则无一伤亡，打了一场漂亮的伏击歼灭战。晋察冀军区聂荣臻司令员高度赞扬了康庄伏击战，在平原游击战中取得这样的战斗经验，不只是回民支队的光荣，也是冀中军区八路军的光荣。
　　深县榆科村是敌人的一个重要据点，有近百名伪军驻守在那里，对我抗日军民的活动具有很大的威胁，回民支队在栖凤庄遭受袭击就是该据点向日军提供的情报。6月初，我侦察兵和敌工人员报告说深县城内有70多名日军要去榆科。马本斋觉得这是巧取榆科的良机。7日，他命三弟马进坡和骑兵连指导员任振宇带领70名队员化装成日军大摇大摆地抢先赶到了榆科据点。伪军们事先已接到通知，见“皇军”驾到，立即毕恭毕敬地列队迎接。回民支队的战士们以迅雷不及掩耳之势冲进据点展开攻击，当场击毙企图顽抗的20多名伪军，其余的见大势已去便乖乖地当了俘虏。这次战斗，我以伤三、四人的代价毙、俘敌60余人，缴枪30余支，造成了很大的政治影响，敌伪军终日惶恐不安，全区军民拍手称快。
　　敌人在深南地区连受重创，遂调集千兵力于6月中旬对回民支队分路合击，企图迫我决战。马本斋、郭陆顺把毛主席关于敌后游击战争的战略战术灵活运用到平原游击作战之中，避其锐气，打其疲弱，打得赢就打，打不赢就走，依托人民的支持和熟悉的地形，神出鬼没，忽东忽西，马本斋称之为“旋涡打卷”战术。利用这一战术，把数千敌人拖得晕头转向，疲惫不堪，小股敌人则经常被我吃掉。一次，部队在护驾村集中休息时，突遭敌人重兵包围。马本斋沉着应战，用一个排的兵力在正面吸引敌人，主力选择敌人的薄弱点突围后急行军钻入了敌占区。敌人不明我军去向，懊丧地收兵回营时，回民支队在敌后方已休整数日，随即又返回了根据地。经过52天的反扫荡，挫败了日军迫我决战或将我军逐出深南的战略图谋。
　　1940年秋，我八路军在彭德怀副总司令的直接指挥下，发动了闻名中外的“百团大战”。马本斋率部在深南、深北一带频频出击，扒毁敌人的交通要道，摧毁日、伪军据点和伪政权组织。为了拖住石家庄之敌，掩护我军在沧石路东段的战役行动，马本斋率回民支队于11月14日深夜突然包围石家庄附近的深泽县城，并展开猛烈攻击。石家庄日军只好抽调大批兵力和五架飞机支援深泽。我军奋战四昼夜，给敌人以重大杀伤，胜利完成策应东线战役任务后，主动撤出阵地。
　　这一仗是支队攻坚作战的重要尝试，积累了许多有益的经验。我军英勇顽强的战斗精神也使敌人感到敬畏。日军将我爬城偷袭敌人而牺牲于城内的几十具战士的尸体葬埋于东门外。树立“回民支队战死之墓”的巨大木牌。
　　在深南的一年里，经过血与火的战斗洗礼，马本斋的军事指挥水平大大提高，回民支队也由一支人员少、装备差、成分复杂的地方武装迅速成长为党领导下的能征善战的抗日劲旅。
　　1940年10月，冀中军区第三次政治工作会议上，奖给战功卓著的回民支队一面锦旗，上写"打不烂，拖不垮，无攻不克的铁军"。毛泽东同志也给予高度评价，亲笔题字："百战百胜的回民支队"。
第六章
游若矫龙　搏击似鹰
能征善战　驰骋冀中
　　百团大战后，敌人大为恐慌，惊呼“对华北应有再认识”。随即抽调大量精锐日军回师华北，并将战略矛头指向冀中地区。侵华日军华北方面军总司令冈村宁次多次训令部下：“欲确保华北，必确保冀中。”敌人首先从平、津、保三角地区的大清河一带开始，疯狂推行“治安强化运动”，修公路，筑碉堡，挖封锁沟，强行组织联保，实行“军事、政治、经济三位一体的总力战”，企图连“点”成“线”，结“线”成“网”，分割、蚕食直至最终消灭我抗日根据地。
　　1941年1月，为了粉碎敌人的罪恶阴谋，马本斋奉命率部北上，挺进到大清河以北，直逼敌人在冀中的心脏 保定。在日军的“确保治安区”里，马本斋成功地运用了“推磨”战术，利用容城一带的有利地形，牵着敌人的鼻子转。当敌人极度疲惫的时候，就吃掉他一部分。马本斋告诫指战员，要取得游击战争的胜利，必须完成“吃得饱，睡得着，走得快”三大任务。连以上干部要熟悉敌情、民情和地形，“心中必须装着几本地图”。
　　这一带沟河纵横，水网密布，又靠近华北明珠白洋淀。马本斋要求战士迅速会驾船、泅水、搭浮桥等新本领。2月中旬，命一大队围攻小庄据点，吓得周围的敌伪军龟缩据点之内达七日之多。随后，在白沟河伏击敌汽艇两艘，击毙敌伪军30余，发动群众破坏敌道路和通讯线路上百里。日军气急败坏，组织大兵团进行追剿。马本斋率部绕容城转了几个圈子之后，突然急行军南下至流通镇渡口。此时，马本斋派出的接应分队早已准备好200多条鱼船。一夜之间，数千兵马全部进入白洋淀的茫茫芦苇荡中。日寇追兵到此，也只有望“洋”兴叹。
　　马本斋和支队健儿在白洋淀里打鱼织席，休整兼旬，又乘敌不备于5月26日把无极县的南焦、北苏、东阳3个据点团团围住。同时发动数千群众扒毁正定至无极的公路70多里。然后，向敌据点猛烈攻击，打掉了敌人的碉堡、岗楼。6月，发动群众4700人，破坏定县公路24里，并焚毁碉堡1座。军民协同作战，人民战争大显神威，粉碎了敌人分割蚕食我根据地的“点、线政策”。马本斋率回民支队屡渡大清河，三下白洋淀，在敌人的腹心地带忽陷忽现，上岸能打，下淀能藏，纵横捭阖，游刃有余，消耗和钳制了日军的大量兵力，保卫冀中抗日根据地。
　　1941年6月，马本斋率部参加青（县）大（城）战役，来到家乡献县东辛庄。全村男女老少兴高采烈，喜气洋洋，纷纷腾屋扫院，热情招待子弟兵。马本斋把郭陆顺政委、丁铁石主任、张刚剑参谋长以及刘世昌、金民等同志请到自己家中。马母不顾年高亲自烙大饼、炸油香忙不迭款待亲人。第二天下午，召开了军民联欢暨战前动员大会。马司令员、郭政委以及村长、战士家属代表都讲了话。清真寺的阿訇为部队做了祈祷。他说：“我们穆斯林同胞为有自己这样的一支队伍，为有本斋司令员这样的领头人感到自豪。吾的主，保佑我们的队伍到河东去多打胜仗，凯旋而归。”
　　会后，马本斋率回民支队转战于子牙河两岸。困景和、围大屯、打淮镇，数月之间，作战27次，歼敌500余人，俘日军少尉、准尉3人，伪军100余人，缴获步、机枪300余支（挺），打得盘踞河间的山本联队胆颤心惊，百人以下的小股敌人不敢出据点一步。
　　日军联队长山本大佐凶狠狡诈，他派出许多特务到处放风，说“马本斋只要拉着队伍过来，最低给个师、旅长。”“整个沧州十县都归他管。”妄图以高官厚 动摇马本斋的抗日决心。马本斋对他这一卑劣伎俩嗤之以鼻。他让俘虏告诉山本：“八路军的政策是不杀俘虏，只要山本放下武器，也保证留他一条狗命！”
　　7月底，山本集中间、献县、沧州之敌两千余人对回民支队所在的建国县一带进行残酷扫荡。建国县是由献县东三区和河间县的一部分临时组建的抗战行政区域。这一带地域狭小，碉堡林立，路宽沟深，是敌人势在必争的沧州西面门户。马本斋率回民支队在这里同山本“推起磨”来，有时一昼夜转五、六圈，五次升火却都没吃成饭。山本穷追不舍，形势异常危急。傍晚时分，马本斋果断地命令部队向南急进，同敌人拉开一段距离后，又急折向东，隐蔽在大屯附近的一条道沟里。同时，派一个排故作张扬，向南行进。山本万没想到马本斋就藏在他的眼皮底下，大队人马向南追去。战士们枪上膛，刀出鞘，一面拼杀的准备，一面看识字本，写战斗日记。宣传干事杨心田索性拉起消了音的胡琴，战士们随着低声唱起了《八路军进行曲》。大家望着处变不惊指挥若定的司令员，幽默地称这条大道沟为“文化沟”。
　　此后，马本斋出敌不意插入沧州城下敌占区，彻底摆脱了山本的纠缠。当山本联队无可奈何地返回河间后，回民支队在杜生伏击了敌人的军用汽车，毙敌50余，缴获步枪40余支、轻机枪两挺、子弹数千发及大批军用物资。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;