
　　如果说初次分配已经明显有利于居住在首都、省会等大中城市的社会成员的子女，录取过程的再分配则更进一步偏向能够对其施加影响的权势阶层。“上线”人数高于最终录取数的恒定比例产生的“灵活性”，使具有特殊背景的社会成员（包括各高校教职工，他们的子女一般总会得到所在学校的“行业性福利”）的子女优先进入；而具有明确指向的“机动指标”、“保送生”和各种“特长生”的流向，也显然不是一般的平民子女。湖南省隆回一中的“保送生”舞弊案，上海交通大学不慎泄漏的“招生黑幕”，以及西安市的大面积“体育特长生”舞弊事件，都只不过露出了冰山一角。而所有这些勾当都拉大了不平等。
　　90年代以来的多项调查都显示了高等教育不平等的实际状况。1998年进行的一项对全国37所不同层次高校（大专除外）、1994和1997级学生近7万人的调查，则给出了一幅较为完整和系统的画面。在城乡之间，机会获得的整体差距为5.8倍，在全国重点院校中则达到8.8倍，即便在最低层次的地方高校中也有3.4倍，超过了城乡居民经济收入的名义差距（2.8倍）。在重点大学中，这种不平等则远远超过城乡之间经济收入的实质差距（6倍）。
　　各职业阶层间的差距则更加明显。农民子女与工人、党政干部、企业管理人员和专业技术人员子女进入高等学校的可能性之比为1：2.5：17.8：12.8：9.4，其中在全国重点高校中是1：4：31.7：22.6：17.4.农民阶层与整个非农阶层的整体差距是5.6倍，在全国重点高校中是9.2倍，其中与党政干部子女的差距则分别达到17.9倍和31.7倍。另一方面，作为体力劳动者的工人和农民，与作为脑力劳动者的党政干部、企业管理人员和专业技术人员子女的机会差距也很大：在高校总体中为9.6倍，在全国重点院校中接近15倍，工农子女的合计份额不到45%.
　　由此可以看出，在高等教育阶段，城乡之间和社会各职业阶层之间都呈现一种金字塔状的不平等格局：院校层次越高，不平等也越严重。而在集中了全国最优质的高等教育资源、生产着“精英中的精英”的北大和清华，更加令人惊叹。以1999年为例，两校招收的5080名本科生中农村学生只有902人，仅为17.8%，与同年农村人口占全国总人口的近70%形成鲜明对比。两校在北京招生的情况则显示，在全中国8-9亿农民中，能够进入北大和清华的人数不及一个北京市。比如，在清华大学1990-1992年招收的三届本科生中，来自全国农村的学生为433人、385人和381人，而出自北京市的竟分别达到437人、410人和481人，1992年整个高出100人。
　　进一步的分析还表明，强势社会阶层子女在高校中的“热门专业”中所占优势更加明显，而工农特别是农民子女则多居于“冷门专业”。对武汉大学和重庆8所高校及西安11所高校的调查都显示，工农子女在“热门专业”中的比例都进一步低于其在高校总体中的比例，而党政干部、企业管理人员和专业技术人员子女的情况则相反，三者相加经常会超过80%，几乎形成垄断地位。考虑到不同专业的学生毕业后有不同的职业选择和就业难易度，并形成经济和社会地位的差异，其蕴含的意义值得深思。
　　正如前文指出的那样，上属显著差距并非公平竞争（即“分数面前人人平等”）的结果。
　　一项对湖南某电力学院2000级学生录取分数的分析显示，在4大类学科16个专业中，农民子女的平均分数高出干部子女22分和工人子女18分。其中工科类高出干部子女26分，财经类高出30分；在16个专业中有14个专业农民子女的录取分高于干部子女，最高者则相差60分。此外，工人子女的录取分数也普遍高于干部子女，16个专业中有11个高于后者，其中有6个高出10分以上，2个高出40─50分以上。进而，在干部子女排在前5位的热门专业中，其平均分也都低于其中的农民和工人子女，有的相差41分。而其他11个专业中农民子女的平均分，也都高于热门专业中干部子女的最低分和次低分，有7个专业高于最高分，有的竟高出44分。
　　这一个案表明，就农民子女来说，22分的明显优势并未能使他们进入更高层次的学校，反而在已录取学校的专业分布中处于劣势。可以推断，那些考分比已录取的农家子女低、但却高于干部子女的农民出身的考生可能被更多地淘汰了。
　　要强调的是，近年来，尽管高等教育基于“产业化”或延缓“就业压力”的现实需求而大大增加了绝对的机会数量，但没有迹象证明，这种爆炸性的数量扩张同时伴随着“公正”的内涵。高等教育的所谓“大众化”可能只是一种假象：真正的“大众”即工农子女多数仍处于边缘，而位于金字塔顶端的“重点”大学依然主要面向强势阶层。
五、教育不平等的归结：社会的紧张
　　如果说社会的不平等必将造成社会的紧张和冲突，那么，我们有理由相信，中国教育的不平等肯定不会在中国社会走向稳定的努力中起到积极的作用。希望不平等的所有受害者都成为“宿命论”者而“自认倒霉”显然是可笑的，招致普遍的不满、愤怒乃至一部分人的仇恨和基于仇恨的报复──有意或无意的、有所指和盲目的──应在意料之中。自然，这不只是一种逻辑推断。这是必须正视的现实活剧。我们可以看到，近十年以来，当大中城市重点学校的教师可以前往“新马泰”去旅游从而展现城市中产阶级的富足和潇洒，无数遭受工资“拖欠”的乡村教师却构成了各地“上访”队伍中令人瞩目的群体。虽然他们的呐喊与抗争并没有带来境遇的根本好转，但是这支在传统社会曾经担当社会整合作用的力量向着“不稳定”方向的转化，对于焦躁不安的农村中国来说，显然是一个不太吉祥的信号。
　　同样，从那些流入城市的农村少年儿童对于城市学生和“城里人”的情感认同程度（多项调查证明其不容乐观），以及文盲半文盲人群的暴力犯罪中，我们也能够解读到教育不平等的直接或间接后果。更极端地，从横行于城市的张君──初中失学──、夜游于乡村的杨新海──高中阶段失学──、乃至已经进入了高等学府的马加爵──他始终摆脱不了在不平等面前的“自卑”──，这一系列“杀人魔王”的人生轨迹中，似乎也能感受到教育不平等和乡村教育的绝对贫困造成的深远影响。
　　但令人失望的是，教育的不平等和由此引发的社会的紧张，暴力与不平等的一道增长，并没有纳入那些负有相应职责的权力机构的议事日程。相反，不平等仍然是一种价值取向。
　　以“效率”和“示范”为幌子，以容易彰显的“政绩”和不便言说的“好处”为动力，相关决策者和执行者们的主要工作仍然突出表现为“锦上添花”甚至“削贫济富”。这从某些省区至今仍然从农村提取本该用于农村教育的“教育费附加”而转向“支援高校建设”可见一斑。
　　我们确实有理由担心，中国教育的严重不平等还会长期持续，而且有可能深化。这实在是非常危险的事情。
延伸阅读：教育不公平真是因为穷吗？　 “素质教育”的词义辨析
来源：[锐思评论]上一页 [1] [2] [3] [4] 