
　　4，农村教育的绝对贫困
　　上述差距显示了农村教育的相对贫困，下述资料则充分显示了不平等状况下农村教育的绝对贫困：在1999年，全国2036个县和县级市中有1021个县的小学生均“公用经费”不足10元──与北京市的757.6元和上海市的747.4元形成鲜明对照──几乎到了“什么都不能干”的地步。而在农村义务教育列为教育和农村工作的“重中之重”后的2004年，根据《中国教育报》夏天对174个地市和县教育局长的问卷调查结果，超过50%的农村中小学“基本运行经费难以保证”（这意味着国务院规定的“三个确保”在一半以上的农村地区没有实现），有58%的农村学校危房改造经费无法落实，超过40%的小学仍然使用危房，超过30%的农村小学“粉笔论支有限发放”，接近40%的农村小学“交不起电费、有电不敢开电灯”，而缺少课桌凳的小学也接近40%.另外，“大学毕业生当教师需交费录用、工资拖后发放”的农村中小学择接近10%.（《中国教育报》2004年8月23日第3版）
　　5，“重点”倾斜背后的利益：教育和财政官员的选择偏好
　　在各教育阶段，将有限的资金集中于带有各种招牌的“重点”学校，是每一级教育和财政主管部门普遍的行动逻辑，乃至成了官员们的第二天性。当南京一所普通中学要用10万元的可支配经费去面对130万元的正常运转需求，它邻近的一所重点中学却可以得到1000多万元的“教育现代化工程改造”拨款；湖南长沙一所重点学校全年投入的经费，“大概比一个县的全部教育经费还要多”。而在任何一个市、县和乡镇，我们都可以看到这种普遍的等级性倾斜：市属学校比区属学校，“县教育局直属学校”比乡镇学校，乡镇“中心校”比起非中心校，总是能够得到更多。
　　自然，这种行动逻辑的背后有着利益集团的利益。教育资源的掌控者所以至今咬定“重点扶持”的价值取向──当然是“不平等取向”──不放松，主要动机可能不再是如其标榜的为了所谓“人才”的“早出”“快出”，或者通过树立“典型”来“带动一般”。说穿了，重点倾斜的学校实际上正是他们的子女所就读的学校。正是那些掌握着资源分配的官员们的子女，更多地占据了一系列“重点”学校的座椅。
　　这在计划经济时代即是如此：在1960年代初的广州，能够有70%-90%的学生升入大学的当地重点中学中，只有11%是工农子弟，48%为1949年前入党的干部子弟，余者则为原居住区居民（1949年之前的富裕阶层）的子女。而2003年实行的一项对马鞍山市的调查显示，在该市的初中毕业生中，出身于“上层”家庭者有69.1%进入了该市“最好的高中”，而占人口大多数的下层的相应比例则只有5.1%.另一项对北京、重庆等十城市高中教育公平状况的调查也显示：占人口不过10%的党政干部、高中级管理人员和专业技术人员的子女，占去了被调查重点高中42.1%的名额，在北京市，这一比例则达到57.3%.而某经济大省财政厅与省城某全国知名重点中学达成的协议则更加反映了赤裸裸的交换关系：该中学每接收一名财政厅官员的子女，将拨付50万元的教育经费。
三、基础教育阶段的不平等
　　1，教育者的权利
　　当资源的不平等分配制造了少部分受益者，必然有多数的教育者和受教育者遭受其害。
　　在基础教育阶段，这种权利侵害主要表现在教师工资的拖欠和受教育者教育机会的短缺。
　　乡村教师工资的拖欠始于80年代后期，也即“分级办学”制度出笼和《义务教育法》颁布不久，至今已延续近15年左右。它令人想到其旧中国的同行的境遇。到1989年，“拖欠”已经到了被温文而雅的冰心老人怒斥为“耻辱”的程度。到2000年4月，这种“耻辱”的货币化表现上升到135.6亿元人民币，覆盖了北京、上海和浙江、西藏之外的27个省区。在2001年农村教师工资实行县财政统一发放之后，情况有所改善，但“拖欠”的悲剧仍然继续上演。
　　据全国人大常委会副委员长路甬祥在2003年9月10日“庆祝教师节及纪念《教师法》颁布十周年座谈会”上披露：“拖欠数额依然较大，涉及范围依然较广。有些地方陈欠未清又添新欠。”他引述的教育部的有关统计显示：截至2002年7月，全国累计拖欠教师工资距国家规定标准还有127亿元，涉及24个省区；其中2002年1－4月新欠14.6亿元，涉及21个省和420多个县级行政区域。但这部分金额只是各级政府“必保”的“国标”部分“，另有占教师工资30%-50%的地方津贴和补贴──由于有发放与否”可视当地财力状况量力而行“，这部分的拖欠也就变成了”合法性拖欠“──并没有计算在内，因此实际的拖欠更加严重。
　　但这并非“工资问题”的全部，两个与“国标”和“地方补贴”无缘的群体更加值得关注。其中一个是“民办教师”，中央政府曾经于十年前要求在“本世纪末彻底解决”他们的问题，但至今在全国仍有数十万人，他们的薪水可能只够养活他们自己。另一个是“代课教师”，其规模可能比前者更大，待遇也更差。比如在全国来说并不“落后”的江苏省徐州市下属各县，他们每月能够领取的“代课金”目前只有150元。这是一个没有考虑到生存需求的数额，肯定难以维持一个乡间知识分子的起码尊严。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 