
　　但是，法国不光有大卫，还有波德莱尔和雨果。绘画是新古典主义的地盘，可文学却是浪漫主义者的天下。理性和激情，就像一对天天吵闹的夫妻，可又谁都离不开谁。
　　浪漫主义有消极和积极之分。前者顾名思义，强调的是一种颓废和病态的情绪。“高贵心灵”的拥有者们心甘情愿地接受激情的诱惑和摆布、渴望着集聚起所有活力做烟花般绽放，旋即玫瑰般凋谢。爱伦．坡说道：“不难发现，美之事物若要臻于完美的极致，一种适宜的忧郁情调总是不可或缺。”
　　于是，猎艳而身染梅毒，成了一件值得夸耀的事情。因为所冒的风险越大，激情就越有价值。结核病也是一种高贵病----高烧般的灵性、阵咳中迸发出的天才、不可避免的死亡宿命所产生的“深刻感”----文人雅士们梦寐以求的性格特征，小小的结核病杆菌全都能给予满足。作为法国浪漫主义的旗手，波德莱尔当仁不让-----梅毒和结核兼而有之。
　　戈蒂耶没有波德莱尔那么“幸运”。但他有一个面色黄如柠檬的情妇。为此他感到很自豪，不论走到哪儿都要带上她。拿破伦嫌约瑟芬过于苍白，对他的皇后说道：“涂点儿胭脂吧，夫人，您看上去像具尸体。”这个科西嘉岛土包子的审美情趣，当然受到巴黎社交界的唾弃。
　　而积极的浪漫主义，则着力表现力比多的强度，而非精致的细腻。维克多．雨果是其中的代表人物。这个多才多艺的人，右手写小说之余，还用左手画了3000多幅画。他不打草稿、不做素描，汪洋恣意。有的时候，画完之后还会在画上泼一杯咖啡。

（藉里柯　梅杜萨之筏　 1819）
　　这样的思潮影响到绘画，自然就是对大卫新古典主义画风的反叛。浪漫主义画家声称艺术具有灵魂。这是绘画第一次摆脱仆从的地位，宣称本身具有独立的价值和使命。“为艺术而艺术”，就是浪漫主义者们最有力的口号。他们重整体效果而轻局部细节，为了强调主要部份，大胆地对次要部分进行简化处理。浓烈的色彩、活泼的线条。在题材的选择上，他们把握刹那间最强烈的情感，人物和构图充满动感。藉里柯的《美杜萨之筏》给德拉克罗瓦留下了难以磨灭的印象。这幅画本身，也成为浪漫主义绘画的开山之作。
　　
　　1824年的沙龙绘画展，标志着浪漫主义和新古典主义进入全面抗衡的阶段。德拉克罗瓦得到的是文学界的欢呼和大量装饰工程的订单，安格尔则闷闷不乐地统治着法兰西美术院。两派的画风也更加泾渭分明。从此，两派开始了静与动、理性与直觉、激情与教条、线条与色彩之间的纷争。
　　安格尔继承大卫的衣钵，将新古典主义的各项教条发挥至极致。他天天把“线条”二字挂在嘴上，声称只要画好素描，一幅画就成功了90%。素描之前要打上很多的水平线、平行线和对角线。以确保结构的平衡和比例的准确。绘画，在法兰西美术学院里成了工艺流程十分严格的一门手艺，不再有任何创造性。色彩在他眼里不值一提，他恨不能说油画就是涂了色的素描。自从他在1825年成为法兰西美术院的院士之后，他的这些理念就成了美术院和各美术学校的教条，任何人若想得到官方沙龙的认可、大奖和官方的定货，就不能越雷池半步。对一切新事物----柯罗的风景画、写实主义的库贝尔、浪漫主义的德拉克罗瓦----安格尔一概予以漠视。他对和他不一样的画风完全不感兴趣，甚至无法理解。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 