

（安格尔　泉 1856）
　　安格尔生前做梦都不会想到，他这幅构思了36年的《泉》，今天成了中国人最熟悉的作品----它几乎成了提供色情服务的洗浴中心的招牌。
　　这幅画充满了对比，从而增加了主题的生动性：空洞的水罐与姑娘的面容、自由流淌的水与紧闭的双唇、夹紧的双腿与体。这一切使得画中处女即拘谨又开放的矛盾性格得到强化。从构图来看，头、胸、骨盆、腿和脚部的轴线指向不同方向，但却相互弥消，达到整体上的平衡。身体的两端轴线（头和脚）较短，越向中间轴线越长。动的感觉越来越弱，直至身体的中心，达到完全的静止----处女的阴户。

(安格尔 罗斯柴尔德男爵夫人像)
　　新古典主义画派十分重视画的结构。整个画面要想达到一种和谐和平衡的效果，就必须对布局进行精心设计，以求注意力的中心落到恰当的位置。以这幅《罗斯柴尔德男爵夫人像》为例，画中人物的裙子非常醒目，使得注意力的焦点不可避免地下移。于是，安格尔在人物的上方留出大量的空白，以使注意力的焦点重新拉回到脸部。
　　按照格式塔心理学的理论，画面上的任何结构和色彩都会对视觉的注意力产生“拉力”。就是说，每一个细节都会产生一种“引力场”的作用。安格尔的肖像画之所以倍受称赞，一个重要原因就在于他精妙的构图。这幅《奥松维尔伯爵夫人像》，人物的脸部处于画面的顶端，为了使注意力的中心从画面的中心上提，画中人物的衣着很素雅，使得脸部和肘部成为唯一的亮色。另外，头上鲜艳的红发卡和镜中颈项的反光，也有助于视觉焦点的进一步提升----直至面部。

(安格尔 奥松维尔伯爵夫人像)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 