

（德拉克罗瓦　自由引领人民　1830）
　　
　　画面中自由女神左侧带圆礼帽手持来福枪的青年是画家本人的形象。这明确无误地表达出了他的政治倾向。这也是浪漫主义绘画在第二帝国期间受到官方的打压，到1850年就开始衰落的重要原因。
　　直到1857年，德拉克罗瓦60岁。当局认为他已不再构成威胁，才将他选为法兰西美术院院士。无论对他个人还是对浪漫主义绘画来说，这个承认都来得太迟了。宛如一朵鲜花，苦熬到深秋才见到第一缕阳光。
　　但即便当选为院士，德拉克罗瓦也是形单影只，在沙龙评选过程中根本不起作用。法兰西美术院和各美术学校仍由安格尔们把持着。评委们互相做着交易----你投我的学生一票，我也投你的学生一票。获奖者从来都是安格尔的徒子徒孙。

(德拉克罗瓦　希阿岛的屠杀)
　　1863年，沙龙评选的幕后出了个“小小的意外”：雷诺阿的老师西约尔不肯按约定俗成的潜规则与其他评委进行交易，使得评选陷于混乱。出于谨慎和报复的心态，这一年的评选变得极为苛刻。大量画家----包括琼康、马奈等已经得到承认的画家----的作品落选了。这样的评选结果引发了美术界的骚动。
　　听到消息之后，路易．波拿巴----这位通过全民公决“当选”的皇帝，打算利用这个机会展现一下自己的亲民和开明。于是决定，将所有四千幅落选作品集中在工业宫，举办一次“落选者沙龙”。这位皇帝一时的心血来潮，直接催生了一个崭新的绘画流派----印象派。
　　就这样，现代绘画艺术于1863年5月蹒跚起步。三个月后，德拉克罗瓦在落寞和不甘心中死去。他拒绝接受浪漫主义画派加在他头上的“旗手”称号。这个与法国大革命同年降生的人，命中注定要为法国的绘画带来了激情。却为没有赢下他的对手安格尔，而抑郁终生。
延伸阅读：印象派绘画和中国人的审美趣味　 印象派绘画珍品展：“印象”到京先“睡”24小时
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 