

（安格尔　大宫女）
　　
　　很多人喜欢新古典主义绘画，原因是它们很“逼真”。但这个看法其实经不起推敲。因为追求的是柏拉图式“原型的”、“理念的”真实，所以为了构图的平衡，安格尔会毫不犹豫地“修改”模特。这幅《大宫女》就被讽为“至少多长出三节腰椎”。有批评家这样评论这幅画：“安格尔先生画活人，就像几何学家画固体一样。为使其预算好的线条赋予素描以立体感，他什么事都做了……”。另外，说到上面那幅《泉》，曾有好事者让模特摆一模一样的姿式，发现这样举着水罐的模特儿无法避免全身肌肉僵硬。仔细测量之后才知道，安格尔把模特的右臂“加长”了。
　　这种对客观的不尊重，让学院派的学生们感到无所适从。莫奈师从格莱尔的时候，这位老师就不断地抱怨莫奈把模特儿画得太像了。“你对模特儿的特征画得太多了。你面前是一个矮胖的人，你就把他画成矮胖；他的脚很大，你也画得一模一样，”格莱尔这样教导莫奈，“所有的这一切都是丑陋的。年轻人，我要你记住，当一个画家画一个人的时候，他应该时常想到古希腊罗马的东西。我的朋友，把自然作为一个研究因素是对的，但是它提供不出什么好处。”
　　另外，那时候的画家还没有现代的光学知识，认为颜色是物体的固有属性，而与外界光线无关。室外只能画素描，上色的工作则只能在画室内完成，以消除“自然光线所产生的色差”。而且，老师们总是强调要把光均匀地洒向整个画面，这也让学生们的眼睛感到困惑。
　　安格尔的僵硬和固执，为新古典主义带来霭霭暮气。波德莱尔这样评价安格尔：“他的教学方法是专横的，他给法国绘画留下了不幸的影响。他是个顽强、天赋非常特殊和有才能的人，但是他对自己所没有的才能一概加以断然否认，他依恋于正在熄灭的太阳的特殊的光辉……。”
　　这样的绘画教育，自然不会产生有个性的作品。学生们要先画2~3年的石膏素描，才被允许真正接触油画。而构图和上色，也已经成为严格固化的程式。德拉克罗瓦嘲笑学院派的教育方法是“在教几何，而不是教画画。”
　　新兴的资产阶级完全没有欣赏品味。这些暴发户只知道买《圣经》故事题材的绘画挂在客厅，再买裸女挂在卧室。于是，大量的作品像今天的挂历一样地被“创作”出来，画与画之间的区别只在于故事的不同，新古典主义已经完全丧失了自己的风格。画家们甚至只肯画重要的故事人物，而将背景的云彩、天空等等“细枝末节”交给二流的画匠来完成。

(德拉克罗瓦 萨达纳巴尔之死)
　　相比之下，德拉克罗瓦则是“非正统的”、“民间的”。六次被提名补进美术院院士，均惨遭落选。但他在文学界和美术学校的学生中得到广泛支持。他们着迷于他那丰富的色彩、大胆的局部简略、动感十足的构图和激动人心的题材。以这幅《萨达纳巴尔之死》为例，被米底人围困了两年的亚述王拒绝投降，决定杀光心爱的女人和骏马，然后将整个巴比伦付之一炬。疯狂的国王作为主角却出现在画面的左上角，他的视线构成对角线，使纷繁的画面产生整体感。但画面的中心却是空白的床脚，使得所有人物都产生一种趋心力，画面由此而产生出强烈的动感。日后的格式塔心理学家们所做的试验也证明了这种不稳定结构产生动感的原因：假如在一个正方形的中心画一个圆点，当这个圆点稍稍偏离正方形的中心时，观察者就会产生一个印象-----这个圆点有向中心点“跑的欲望”。
　　这幅讴歌1789年法国大革命的作品，创作于1830年。其时，法国刚推翻波旁王朝的第二次复辟，建立起资产阶级掌握实权的君主立宪政体----七月王朝。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 