
　　影片公演后，虽然票房反响不错，但评论界却褒贬不一。当时持批评意见的多是一些著名的犹太影评家，这无疑引起了里芬斯塔尔对他们的不满。这时，刚刚拜读过希特勒的《我的奋斗》一书，并深为其反动种族理论所影响的里芬斯塔尔，很快地摇身一变，成为一个仇视犹太人、坚信“亚利安人种至上”的种族主义者。耐人寻味的是，《蓝光》一片却得到了纳粹头子希特勒的赏识，当年5月，希特勒特地接见了里芬斯塔尔，对她的影片表示赞赏。这使得里芬斯塔尔很快成为了纳粹的追随者，并且导致了她与希特勒此后的非同寻常的信任与亲密关系。
从《信仰的胜利》到《意志的胜利》

　　1933年1月 30日，德国总统兴登堡任命阿道夫・希特勒为帝国总理，纳粹攫取政权，德国开始了历史上最黑暗的一页。同年3月13日，“第三帝国”建立宣传部，由约瑟夫 ・戈培尔出任部长。3月28日，戈培尔在接见电影界人士时指出，“德国电影正面临一场经济与精神的危机”，为此他要求，“必须对德国电影进行根本的改革，使它具有鲜明的种族特征……”
　　这年，已然受到希特勒与纳粹宠信的里芬斯塔尔受命拍摄纳粹党代会的纪录片，这是纳粹上台后的第一次党代会，也是对其权力的一次大规模的炫耀。里芬斯塔尔率领5位摄影师从不同角度，对这次党代会做了记录，并以此次党代会的主题《信仰的胜利》命名该片，庆祝纳粹的胜利。对于这部纪录片，英国《观察家报》曾经撰文评论说：“影片像是恺撒神灵的再现，恺撒自然是由希特勒‘扮演’的，而他的士兵则是当年的罗马奴隶。”
　　次年9月4日―10日，纳粹党在纽伦堡召开规模更为盛大的党代会，纳粹再次授权里芬斯塔尔为此次大会拍摄纪录片，不仅为此拨出大量专款，还为她配备了120名工作人员，供其调遣。为了影片拍摄的需要，纳粹甚至赋予了里芬斯塔尔参与党代会的筹备布置工作的权利。

　　这部放映时间长达两个多小时的影片由“兴高采烈的早晨”、“节日”、“欢快的夜晚”与“新的一天”几部分组成，并以希特勒为这次党代会提出的主题口号 “意志的胜利”命名该片。里芬斯塔尔在这部影片里，不惜调动一切电影手段――推拉摇移、近拍远摄、俯瞰与仰角，来展现万字旗林立之下纳粹党代会的盛况，党卫军与冲锋队的豪壮声威，数十万狂热民众的大游行，“Heil Hitler！”(希特勒万岁！)之声不绝于耳……几乎将对希特勒的个人崇拜(里芬斯塔尔在片头甚至将其称作德意志民族的救主)，以及他所打造的“千年帝国”神话推到了极致。因此，《意志的胜利》已经远远不是一部简单的纪录影片，而是一种不折不扣的政治表达，是为纳粹摇旗呐喊、大造声势的反动政治宣传片。因此不难理解，从战后至今这部影片在德国一直属于严格禁放的影片之列。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 