

　　从小接受舞蹈训练的里芬斯塔尔，对展现健美的人体以及人体的力量与和谐始终怀有一种迷恋情结，《奥林匹亚》的拍摄无疑为她实现这一理想提供了一个绝好的机会，为此，她将这部影片定位于“一部对人的力量与美的赞歌，对健康的躯体、健康的精神的充分展现”。在影片中，她用不少镜头着力展现运动员健美的体魄与动作，甚至出现了诸如从古希腊运动员的雕像到当代奥林匹克运动员健美躯体的幻化镜头等。她的这一艺术理念与追求完全是当时纳粹所崇尚的“艺术现实主义”的充分体现。
　　1938年4月20日，《奥林匹亚》在柏林首映，里芬斯塔尔将其作为庆祝希特勒49岁生日的一份贺礼，献给了他。
纳粹最后一位“歌手”的悲剧终结

　　《奥林匹亚》之后，由于健康原因，里芬斯塔尔没有投身更多影片的拍摄工作。直到1940年她才根据欧根・阿尔伯特的同名歌剧改编、执导了她的第二部故事片《低地》，并再次出演女主角。然而由于健康、战争等多方面原因，这部影片多次停拍，一直拖到1944年底才勉强完成。然而随着“第三帝国”的崩溃与战后胶片的短缺，影片直到1953年才得以复制发行。在战后的社会环境下，这部故事内容有几分接近《圣山》的影片未能获得关注。
　　战后，里芬斯塔尔由于她在“第三帝国”时期与希特勒纳粹政权的密切关系，以及她所拍摄出的政治宣传片而背负罪名，一直生活在政治的阴影之中。她的影片被禁映，人也曾经被捕入狱，此后长时间地被排除在社会公众生活之外，孤独地生活在慕尼黑郊外的寓所中。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 