
　　50―60年代，里芬斯塔尔曾经尝试重操旧业，但所拍摄的两部影片：《黑货》(1956)与《努巴人》(1965)，都由于资金的原因而未能完成。为拍摄后一部影片，她曾经前往非洲苏丹，深入考察那里的土著居民――努巴人的生活习俗，最后出版了两本摄影集――《最后的努巴人》(1973)与《卡乌人》 (1976)。到了晚年，不甘碌碌无为的里芬斯塔尔老来发力，竟转向学习水下摄影，并拍摄出一部介绍海洋动植物的影片《水下印象》(1990)。
　　性情孤傲的里芬斯塔尔，其个人生活远不像她的电影那样“辉煌”。她直到1944年，才以42岁高龄第一次走入婚姻，但这次婚姻只持续了三年便夭折了。而且，这次婚姻没有给里芬斯塔尔带来子女。

　　1992年，里芬斯塔尔动笔撰写她的回忆录《过滤时光》，并在2002年8月22日她的100岁生日招待会上推出。当天，她在接受美联社记者采访，谈及她的过去时，依然认为自己是无辜的。她说自己只是一个追求艺术的人，不该为那些有争议的影片承担责任，受到责备……作为纳粹最后一名辞世的“歌手”，里芬斯塔尔到死也没能认识到她的错误。她的悲剧在于，把政治与艺术割裂开来，将自己看作是一个政治的“局外人”……这不能不说是她的悲哀。然而，她的这种自欺欺人的辩解是无法得到千百万遭受纳粹迫害的亡灵与当今社会人们的原谅的。
延伸阅读：悲剧诞生：里芬斯塔尔的摄影机　 人道主义英雄辛德勒是纳粹帮凶？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 