
　　2004年10月28日，中共中央政治局委员周永康召集中央22个部门负责人，研究制定开展集中行动的具体方案。
160余家境外赌场吞噬人民币
　　专项行动办公室提供给《t望东方周刊》的材料上，对目前赌博的严重程度作了描述。
　　周边国家在与中国接壤的边境一侧纷纷开设赌场。这些赌场数量多，已经对中国形成合围之势。目前上规模的赌场已达160余家，仅中国与某国的边境就有
　　79家。这些赌场参赌人员大多是中国公民。根据有关部门反映，中国每年因私出境到开有赌场的国家的人员中，估计约有80％的人参与赌博。甚至一些人非法越境赌博。
　　为了吸引中国公民参赌，周边国家开设的赌场把人民币作为同美元一样的结算货币，自由兑换。尤其是国内一些商业银行也在境外开设赌场的城市设立办事处、营业所，甚至在赌场直接设置自动取款机，为中国公民参赌提供便利。
　　另有材料显示，大赌豪赌屡见不鲜，触目惊心。在公安机关近年来查获的赌博案件中，赌资总额上百万元甚至超过上千万元的案件时有发生。2003年5月，广西在侦破孙景恒聚众赌博一案中，当场缴获赌资1200万元。2004年8月27日，浙江宁波侦破的一起特大赌博案件，仅初步查清的涉案赌资就高达3．8亿元。
　　六合彩、私彩赌博泛滥"危害最为严重"，在国内十几个省市自治区比较猖獗，并向其他地区蔓延。在重灾区，"一到开赌之日，农民有田不耕，工人有工不干，干部无心上班，教师无心教学，学生无心上课"。个别党政领导和国家公职人员为筹资买码，不惜贪污受贿、挪用公款。有的人不仅参与赌博，还充当赌头、庄家或者为私彩赌博充当保护伞。
不搞"扰民"式抓赌

　　正是因为赌博问题已经非常严重，才有高层强力打击政策的出台，而如何避免扰及普通公众，也是许多人关注的问题。
　　在全国电视电话会议上，周永康强调，要"严格区分赌博违法犯罪活动与群众正常文娱活动的界限"，"对不以营利为目的，进行少量财物输赢的娱乐活动，以及提供棋牌室等娱乐场所并只收取固定的场所和服务费用的经营行为等，不得以赌博论处"。
　　在解释其中的原因时，佟建鸣说："回顾这么多年的禁赌管理，该打击的打不了，老百姓却没少受到骚扰。只有将群众解脱出来，才能赢得他们的配合。"中国人民公安大学教授王太元说："这是打击赌博思路的一次重大突破。"
　　回忆打击赌博的历史，王太元认为从2000年到现在是一个转折。"以前是到社区甚至到居民家里抓赌博，抓老百姓。浪费精力，真正的大赌却没有抓到"。按照专项行动办公室要求，重点打击的是4类："对以营利为目的聚众赌博、开设赌场的"、"以营利为目的"、"在中国领域内设立办事处、代表处或者散发广告等形式，招揽、组织中国公民赴境外赌博构成犯罪的"和"实施贪污、挪用公款、职务侵占、挪用单位资金、挪用特定款物、受贿等犯罪，并将犯罪所得的款物用于赌博的"。
　　一些人对这个政策持怀疑态度，认为不容易操作。佟建鸣认为，这方面并不存在问题。首先是上述的4大类重点打击对象很容易掌握；然后区分是否赌博，只要从主观意识是否以盈利为目的就可以。在主体上，只要考察参与者之间的关系就会很快清楚掌握，娱乐的多为家庭成员、亲戚朋友等熟人之间。另外从数额上看，以公众能够接受的标准，参考当地生活水准划界限，不能一刀切；还有一个重要的标志，是否有抽头的余利存上一页 [1] [2] [3] 下一页 