
重在制度建设

　　公安部官员表示，此次打击赌博行动绝不是一阵风，将会对这类违法行为构成持续的压力，采取多管齐下的办法。
　　佟建鸣认为，银行特别是基层银行应该下大功夫加强对大额划拨资金的监管，防止资金随赌博活动流失。中国人民公安大学治安系主任郭太生对此表示赞同。
　　"法律规定到海外旅行或者进行商务活动的中国人最多只能携带5800美元。但许多中国人在赌桌上动辄挥霍数万甚至数十万美元。这些钱是怎么带出去的?"他问。
　　他认为，近些年中国虽然加强了反洗钱的制度建设，但是金融机构和有关部门对大额资金流向的监督还显得乏力。因此必须大力加强金融制度建设。
　　佟建呜呼吁"一定要禁止国内银行在境外赌场及其附近地区设立提款机"，甚至"限制银联信用卡在赌博活动严重的国家和地区使用"。
　　他认为加强互联网监管、截断赌博信息的传递渠道也是堵漏的一个方面。而且还要严格出入境管理，规范旅行社和旅游中介组织的行业行为。
　　"凡发现旅行社和其他旅游中介组织带领国内游客进入境外赌场放任不管的，一律取消其经营资格。"魏永忠则认为首
　　先要健全法律，使得法律在打击赌博犯罪和赌博违法时更具备操作性。
　　目前"两高"已经开始研究出台新的司法解释，将进一步明确开设赌场、聚众赌博和以赌博为业的具体解释。对新形势下出现的赌博犯罪新情况、新问题也将明确法律适用的依据。
　　佟建鸣认为，加强情报工作，及时掌握党政领导干部、企业家出境赌博的情况，也是很重要的一方面。他建议国家有关部门加强对这方面的情报收集，及时通报纪检、监察部门和公安机关。
　　而更多专家反复提出，不能搞"一阵风"式的打击，应该将日常打击和重点打击结合起来，重要的在于相关配套的制度建设应该提上日程。
回归主流价值观

　　佟建鸣认为，目前社会上对赌博的认识混乱是导致打击不力的一个重要原因。有人认为国家发行彩票就是赌博，国家可以办，民间也可以。
　　一些党政领导干部认为，赌博活动已经有几千年的历史，不可能解决。赌资多数是群众个人钱财，输赢多少对社会危害不大。
　　还有一种比较流行的观点认为，目前中国周边国家纷纷开设赌场，内地不开，等于坐视资金外流。开设赌场可以刺激地方经济发展，提供就业，防止资金外流。国家应该开禁，可考虑在新疆、青海等偏远地区开设合法赌场。
　　有关中国是否应该扩大开放博彩业的讨论近期内持续不断。佟建鸣说："这些思想上的偏差直接影响了我国禁赌工作的开展。"
　　赌博违法活动在中国共产党取得国家政权后被明确予以打击，在很长时间内几乎消失，只是在上个世纪80年代后才重新出现。
　　中国法律将赌博视为严重的刑事犯罪。《t望东方周刊》不久前采访国家财政部有关官员时，获得明确表示：中国不会向赌博低头，"这不符合中国的主流价值观"。
延伸阅读：中国历代严刑禁赌揭秘　 上海掀起禁赌风暴(图)
来源：[先锋论坛]上一页 [1] [2] [3] 