

　　我们学校对过的小女学校也被暴徒给打门捣窗地抢了。但幸因是属于英国教会的私产，英国人从英国领事o向日本领事o交涉，派来一小排日兵，全散防在住宅的附近，我们的学校，也算有保护了。
　　几个锦州的学生，他们为了要避去恐怖城的生活，向校长要求返锦州，但校长又如何能担保平安呢，到後来他们自己签了字，决定随了北宁路的难民车，回锦州。
　　他们一共有十五个人罢，从上午七点多钟，就单身先後离校，顺着一经路，去皇姑屯车站，但是到了晚上，却回来几个。据他们说，北宁车都是人山人海，凡是停在站台上的空车，都被逃难的男女孩子们占满了。但後来的人，依然有加无已。车里坐满了人，只得从窗洞跳进去，车顶上。又是排排的人，车头的烟筒下，也坐了人……至于挤死，践踏的女人孩子，不计其数。虽然抢上了车，但依然没有拖车的车头，只得睡在车中静等。当他们报告到最紧张地方，他们说：
　　「我们情愿意死在这里，不愿意挤死在北宁车上」。
　　外面的风声更紧张了，日本中文报纸，时刻发着号外，差不多每一次号外，都是中国失去一个城县，或退却。例如占领安东，长春等处，都是大发着号外的。每次一听到街上有号外，便提心吊胆抱着一次愁惧。
　　今天城里像大西门小西门，南门北门等处，总有学生模样的人被枪杀。日本兵持着长枪在城门里的马路上，随着他的嬉笑玩戏的蛮情用枪刺杀行人。凡是穿西服裤，分头，带眼镜的，或是穿灰色军衣的人，都一律用枪刺死。在大西门里，血河似的染红了马路。
　　早晨的饭，是喝的稀粥；为了购米菜，又不得不请出外国人来，乘着汽车，汽车前後尽是贴着英国旗徽，以免被枪击，到街上去运米。奉天的街市简直是鬼世界，商店紧闭，穷人只得伺候在马路路口或胡同暗角处，等候行人行抢。
　　北宁车站停了一列车面粉，乱民似的都去挤抢，有力量的用大车抢运，单身的只得用肩扛抬。日本兵并不去禁止他们，但却把那些扛着面反身而走的人当作靶子开枪，笑嬉嬉地说：「八戛！抢！」於是在十步之外，就有一个东北平民踉跄地倒下去，背上喷着鲜血。

　　恐怖的沈阳，竟被鲜血的腥气罩满了。
　　晚上有从北陵东北大学逃来的学生，他们是这所教会学校的毕业生，自然在这万急的时候，要负责施救的，结果他们做了难民。他们讲述北陵一带的情形，只是一片紊乱。他们只知道日本兵进了沈阳，各人开始逃命，另外的是完全不知道。学生们的衣装全是用钱在附近农村变买来的，而都逃避到沈阳北的乡村去。至於这些逃进城来的，则全都是冒着死，在北陵铁路叉口上闯过来的。他们看见那条叉口上，陈列着的学生似的尸首，大家都感到新的恐怖了。
　　深夜时候，学校附近日本的驻军，时刻发出警备宵小暴动的长笛声，萧杀，凄厉，正如置身在刑场，如闻指挥刽子手行刑的军号声。上一页 [1] [2] [3] 下一页 