
二十一日
　　清晨在校园的丁香花丛下，突然遇见了青年界的领袖阎XX先生，从前他本是沈阳青年会的总干事，但到这时，他也不得已的微服变装，好暂时避过去强暴者的凶残。他穿了一件灰色长衫，面带愁容，当我们围上去，探问目前的时局消息，他默然一语不答。但我们再问到东北的将来，他坚定的发言说：
　　「东北将来必定是我们的，不过须要流出血来」。
　　他说完了，就离开我们而去。我们也知道他的心实在是悲苦，我们不再打扰他。
　　学校当局为了学校的安全，特别在日本站请了一个白俄老人来做司夜者。
　　在下午，我为了陪送母亲上站回辽阳，也就不能不冒着万险，乘了马车去日本站。

　　母亲是在前星期从辽阳来的，要在乡下过中秋节，但是在乡下，听见沈阳城反小鼻子的恶信，也就不顾一切地先跑到城里来探视我的安全，又要回辽阳去。
　　我们乘了马车，我却将帽子戴得很低，压住了眉头，好不引起路上浪人的注意，但我却趁了这机会，仔细观察着劫後沈阳的市况。
　　路上没有行人，商店都闭了门，所有的情景，恰似厉疫扫过了市城，一切都呈露着死亡的黑影。到处有带着鲜血的尸身仰伏地散卧在街道上。「死」征服了人间！
　　在马路湾入日本站区时候，遭了一次检查，但看了我们这一母一子的情形，也就通顺地渡过了。
　　站上清稀没有人影，因为车站的一处大门上，清楚地挂着一条长木牌，写着「日本关东军司令部兵站」的字样，那么这里的中国人乘客之少，也不是无故了。因了车站内外，遍布了日兵宪警，母亲强叫我买了车票之後就走出车站。
　　这一次出街，是我在沈阳沦陷後的第一次。回来时候，我像从梦中醒来似的，当我问答着许多同学的好奇问语，严重的恐怖竟又重新燃起，假使再有人叫我出去，我真是再没有这个胆量。
　　黄昏时节，守夜的「白俄」来了。那是一个雄健的老头儿，红红的脸色，表现着他是个极健康的老者，不过衣色太破旧了，长筒的皮靴几乎脱了底。他会说中国话，他说，他曾在俄帝政时代做过西伯利亚驻军的团长，曾住过哈尔滨，上海，末後隐匿在日本人的势力下。

　　他夹了一本厚装的俄文书，袋子里藏了一瓶酒，一块热面包，肩上背了一只长约二尺长的手灯，在秋风萧杀中，他有几番老态。他像很同情地说：
　　「毛克金（Moukden 即沈阳）完了！」
　　「没有完！」一位不愿屈服的同学说。
　　深夜时节，我们从恐怖亡国的苦梦里醒来时候，思念着亡省失家的将来，鲜血遍地的前路，我们有些懵然了。突然听见窗子外有秋风掠过，夹杂着白俄守夜者的打更声，我们又想到日後漂零流亡的前途了。
延伸阅读：侵华日军六名大将神州死亡实录　 侵华日军第一个俘虏是怎样被抓的
来源：[海纳百川论坛]上一页 [1] [2] [3] 