
　　一位年青苏联司机，中午饭他把固定一份三菜一汤吃光，另又一口气吃了十三盘煮红枣。又有一位嘉宾，也是把一份定食吃完，再吃八份煎鸡蛋。我们招待所的菜份，都是照苏俄运输总代表处卫生队医官规定的定量做的，非经医官同意不能增减的。俄国传统习惯大菜与英法不同，前面已说过，英法大菜可能是六七道菜，一个汤，俄国总是三菜一汤，可是量却加倍，英法煎蛋只是两枚，俄国人必是四枚，其他菜也是双倍，医官定量已够高，有些惊人的大肚汉，吃个双份毫不稀奇。还有些怪人对某一个菜感到兴趣，别的菜全不尝试，专吃某一个菜，一气吃上五六份。这样一来，就难为了厨房里的大师傅，使预备有的过剩，有的不够。
餐具与床单经常被偷
　　以上略述苏联车队人员生活之一面，请再看当时苏联这般可怜虫人生的另一面：笔者担任招待处主任，就等如做了许多旅馆的总经理，有人开我玩笑说我是孟尝君，开的食客三千「君子店」，任令客人吃饱不要钱。孟尝君古之贤豪，我是绝不敢当，可是这些万里来客，鸡鸣狗盗之行可真不少，苏联人为军事、为政治而偷窃，已被全世界所公认，但在招待所的偷，可说完全是为穷而偷。我们招待所的餐具刀叉汤匙等，都是各处中国旅行社供应及零星搜购来的，本不够用，丢了一件，在西北很难补充，可是车队经过一次，各招待分所纷纷报告刀叉丢失，始而我当然向各分所主任打官腔，要他们负责赔偿，仍是无法戢止。有时竟当场出彩，他们拿起往衣袋里一放，我们的招待生一把掏出来，互相不高兴的看一眼，什么也不说，旁观的人认为很幽默。逐渐地被单、褥单，也成了客人顺手牵羊的对象。被单褥单都很薄，容易隐藏，始而每次三两条，明知被某号司机偷去，亦不便向车队长提出，免增盟友不快，渐渐十条廿条，皆不翼而飞，我不得不向驻兰州军运总代表婉达，总代表也说可能有此事。我请他帮忙，减免损失，他说事经发生，在车队未离招待所前，可向车队长要求搜查。於是，每次都搜出几条。最多一次搜出褥单十六条，被单十二条，他们多是在起床以前，把单子卷成带子转在腰上，再穿上外衣，外加上牛皮一样的厚大衣，有的把床单缠在腿上，外穿大皮靴，使人绝难察觉。
　　他们穿的衣服，都是粗如麻袋，硬如牛皮，一见又白又细的床被单子，是他在国内有钱也买不到的东西，当然引起人性占有欲而顺手牵羊，拿几条作为额外收获；余如所内职员的手套、眼镜、钢笔以及稍好的衣服帽子，稍一疏忽，亦会不翼而飞。这种偷窃的行为，不可胜数。

一瓶白乾换一只胎轮
　　不料因此却引起我方公私汽车司机们的投机心理，他们投其所好，用旧钢笔或手表交换他们的轮胎，当时滇缅路中断，输入困难，轮胎又是管制品，售价极高，没有一点神通的人，想买一只轮胎，真不容易；苏联车队每车都有两条备份的轮胎，我们这些聪明的司机，常在旧货摊上买旧钢笔或旧手表，价值不过十元廿元，遇上苏联司机手挥目语，很简单很迅速地生意成交，换得一新轮胎，至少价值两千元。这种生意在招待所里因众目所视无法进行，都是在公路行车时间，两车相逢，闪电交易，中国司机将表或笔，向对方司机一摇晃，对方车子就向路旁溜停，假装抛锚，车队行车时总是惯於急驶而过，中国司机已恭候如仪，三两个手式一比划，俄司机得到交换品，马上从车上抛下一条轮胎，开足马力追上前队同行，丝毫不露痕迹。上一页 [1] [2] [3] 下一页 