
　　以後又有新的进展，不必换表换笔，只要一瓶中国白乾酒，由中国司机举起酒瓶向他们一幌，必有对方车子停下抛下轮胎，一瓶白酒也就过户了。这些形形色色的故事既可笑、也可恶、更可怜！不久之後，情形就更形恶化，由偷窃苟且的个人问题，进而发展为政治阴谋，到了民廿八年下半年，俄车队人员突然增加百分之十，每到大食宿站，常由这些闲人召集司机开会，门窗关闭很严，不准我方职员入内，颇惹注意。我方的食宿股长刘君，他生在俄国，俄国语文精通，他要自己进去听听，他叫招待生不要进去送茶水，他自己穿上招待生的白衣帽，提一支茶壶进屋装作倒茶，因为招待生不懂俄语，他们不大避讳，原来他们公开说：「我们必须做到像新疆一样，招待处由我们自己管理，我们的车队就可以自由行动了。」刘君听了这番话之後，对我说：「车队里加派政治指导员了。」我嘱他随时注意。
政治指导员自讨无趣
　　苏联鉴於中日之战，双方都不会甘休，他们火中取栗，希望两败俱伤，坐收渔人之利。首先在车队食宿方而故意挑剔，从前车队到大城市照例休息三天，以便整理检查车辆；车队人员洗澡，由招待所包定澡堂，按人付费，很为方便，两年来都是如此。以後一定要求每所设立浴室，这在西北大成问题，买一个火油桶做澡盆都不容易，不要说铁管子了。有些地方根本就没有供大队人马洗澡的水量。伙食方面，指摘菜的量太多，而不是太少，要不然就是菜不合味，甚至要求添鱼。明明知道西北鱼类最称珍贵，绝不可能普遍。
　　某次在兰州，有俄车队五十余人，正在午饭，政治员突呼停止，大家一齐罢食，食宿股主任刘君跑来报告，我到食堂察看一切正常，我想乘此机会予以教训，但须避免与这些野老毛子正面冲突，不和他直接争辩。我叫刘君拿出一瓶洋酒客客气气的招待那位政治指导员，请他指出饮食缺点所在；他说菜量太多，并且配得不合卫生，由刘纪录下来，叫他签字为凭。我嘱另一职员打电话给俄总代表及卫生队医官，说伙食发生严重问题，请他们即刻赶来之後，也进入办公室。刘给他们斟酒乾杯，他们急问伙食发生什么事？刘把政治员签的字条放在桌上，再把当日医官签字的菜单也提出来放在桌上，刘问总代表关于车队伙食究竟由谁负责？总代表说当然卫生官（即医官）负责，一言出口，卫生官大发雷霆，当面叫，政治指导员站在一旁，默默无言。刘对总代表说：「如此恶意挑剔实属无法招待，我现在就要离开，两张签字条我必须带走，回重庆向顾问团交涉。」争吵多时，我为不使总代表难堪，出来请双方不再多说，总代表对政治员加以指责，说他不该越权。我们的刘股长，他是出生在俄国的，他的太太也是俄国人，昕以他用尽了刻薄的话痛那位政治员，最後总代表叫政治员当面口头道歉完事。车队人员又重到饭厅吃饭，因此竟误时两点钟，而捣乱仍未得逞。
中途遇匪哑子吃黄连
　　最严重的是苏联偷运军火入陕北。民国廿八年车队加派政治员，目的所在就是对延安加强人力与武力，这是以後证明的。自从俄车队人员增加，车辆时有脱离车队逃跑情形，开始令人注意：例如由兰州出发五十辆车，到平凉仍是五十辆，一过平凉，部份车辆即向西安开去。民廿八年武汉撤守，国府已迁到重庆，运输路线已从平凉南转川陕公路，不再向西安。西兰公路的宾州招待所及咸阳招待所，已移到川陕公路双石铺及褒城坫，车队过平凉即应循川陕公路前进，而每到川陕路上车队到站只剩四十五辆，人数亦大为减少，招待处据报，食宿人数不符，令随车交际员查明，方知部份车辆中途偷跑往陕北。事关重要，立时呈报八战区司令长官朱绍良，经召集有关单位会报研究应付办法，当时八战区政工负责人为郑介民氏，商讨结果，嘱我负责三事： 
　　（一）用俄文印发布告，张贴各招待所之车队室内，并正式通知车队长，谓据密报，日本军勾结大批土匪，在公路活动，相机劫车辆军火。
　　（二）车队必须集体行动，不得分散走错路线，因而引起意外危险。如循指定公路，沿路均有我国军队保护，并应听从招待处派随车队交际员之指导，到招待所食宿，倘走错路线即无从招待。
　　（三）通知各招待所主任及随车交际员，一经发现车辆离队，即刻用电话紧急通知招待处，说明离队时间、地点、去向及约计某时可到某地等。
　　凑巧得很，不到一星期，果有车队离平凉招待所後，即有四辆车脱队驰向西安方面，此四辆车於午夜离队，到四点钟天尚未明，距平凉五十公里地方，即发现公路被损毁一段，正计划倒车後退之际，果有预伏土匪从路旁开枪，并用机关枪扫射，当场打死三人，负伤二人，车亦破坏，翌日晚间有一小队长（苏俄人）带着三辆车回到兰州，向我报告遇匪情况，要求派人同往处理善後。俄方为掩饰阴谋，避免形迹，竟带去两大桶汽油，三个大空桶子，把尸体泼上汽油烧成焦炭，装入空桶运回本国去。这是我在招待处三年对狡诈苏俄人所留最不愉快的印象。到民国廿九年我改任驿运工作，招待处移交励志社接办，欧战紧急，苏俄军援也渐停顿结束矣。
延伸阅读：援华抗日的苏联志愿兵　 朱士熊：抗战初期苏俄援华内幕
来源：[海纳百川论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;