　　半世浮萍随逝水――西夏拓跋元昊的后妃们　　公元1227年,蒙古军队的铁蹄踏上了贺兰山,西夏王国灭亡了,党项主体民族消失在历史长河之中，从此悄无声息。虽然有少许遗民的记载，但世事沧桑，已经不能构成一个民族的延续，只有宏伟的承天寺（现在已经不存在）和旷野上孤独的西夏王陵印证了这个鲜卑血统的骠悍民族曾经存在过的痕迹，滚滚向东的黄河水，永远带走了英雄和美人的传奇，朗朗高悬的长生天，注视过多少绝代佳人荡气回肠的人生轨迹。　　承天寺的修建，与一个女人息息相关，她就是西夏开国皇帝夏景宗的宠妃，夏毅宗拓跋谅祚的生母没藏氏。她气度高华，姿容秀丽，是党项美女中的美女，深得党项勇士们的倾慕。她先后嫁过两个丈夫，一个是西夏开国功臣野利玉乞，号称天都王，一个是西夏开国皇帝拓跋元昊，号称吾祖（青天子的意思）。她的两个丈夫都深深地宠爱她，对她十分温顺。她的后夫腰斩了她的前夫，把她变成了皇帝身边的女人。她的后夫拓跋元昊去世时，她的儿子才刚刚周岁，她和哥哥没藏讹庞一起把持了西夏朝政，风韵尤存的西夏皇太后，情人无数，尽情享乐，度过了一生中的最后八年，福圣承道四年(1056年)，宠臣李守贵刺杀了她，结束了她香艳而迷离的一生（可能是因为情人间的争风吃醋）。　　历史上曾有胡人知其母而不知其父的说法，党项男人虽不至于不知其父，但对母亲和妻子依恋是有目共睹的。北宋初期，李继迁（拓跋继迁）背叛宋朝，遭到痛击，宋军曾俘虏李继迁的母亲和妻子，把她们留在宋朝，对她们优厚有加，为此让李继迁牵挂了一生，后来，李继迁的母亲在延州去世，李继迁悲痛欲绝，李继迁的儿子李德明感念宋朝的恩情，主动归顺了大宋。从这段历史记载，可以窥见女人在多数党项男人的心目中，决不是可以随意丢弃的旧衣服，这未必是出于什么孝顺的观念，而可能是游牧民族对女人本能的依恋和感情。《三国演义》中的刘备曾有一句经典之言，“兄弟如手足，妻子如衣服”，李德明的儿子李元昊（拓跋元昊）却是典型的“兄弟如衣服，妻子如衣服”，但美丽的没藏氏却能得到元昊终其一生的宠爱，对比元昊其他的妃子卫慕氏、辽国兴平公主、野利氏，足以证明没藏氏不同凡响的女人魅力。　　拓跋元昊一反父亲勿忘宋恩的嘱咐，在党项豪族的支持下，与宋朝军队进行了多次血战，在三川口(今陕西延安西北)、好水川(今宁夏隆德东)、定川砦(今甘肃固原西北)重创宋军，宋军死以万计，一败涂地，宋朝皇帝难过得彻夜难眠，在榻边转来转去。元昊的汉族谋臣张元有诗为证说，“夏竦何曾耸，韩琦未足奇。满川龙虎辇，犹自说兵机”，文人带兵而又兵力分散的宋军，被敌人诱敌深入，以众击寡，遭到了惨痛的失败，更惨痛的是，直到宋朝灭亡，文人带兵的机制都一直延续下来（对皇权的稳固有好处），尤使后人而复哀后人矣。　　雄才大略的元昊，从来都是“有疑必诛”，不放过任何一个威胁他地位的人，包括自己的生身之母卫慕氏。卫慕氏的兄弟卫慕山喜曾经密谋刺杀元昊，以夺其位，阴谋败露后，遭到外甥惨烈的报复。元昊把卫慕全族都绑上石头，沉入河底，又用毒酒害死了自己的生母卫慕氏，元昊的表姐兼妃子卫慕氏反对元昊对生身母亲的残忍行径，元昊索性一不做二不休，杀掉了妃子卫慕氏，顺带杀掉了卫慕氏为他生下的儿子，古人云，“虎毒不食子”，元昊是既食子又食母，狠毒已至化境矣，也可能是党项民族中女人具有重大的影响力，所以斩草要除根，不肯放过看似柔弱的女人。　　辽国的兴平公主，是辽兴宗的姐姐，姐弟俩感情深厚。党项与辽国结盟后，出于共同的利益，兴平公主嫁给了拓跋元昊。也许是兴平公主心中另有所爱，也许是拓跋元昊从来没有喜欢过这位尊贵的妃子，两人一直相处得很不愉快。兴平公主生了病，元昊作为丈夫既不前去探望，又不告知辽兴宗，兴平公主长年抑郁，愁闷难解，黯然辞世。辽兴宗为姐姐流下了伤心的眼泪，他派耶律庶带着自己的诏书去谴责拓跋元昊，表达了辽国皇帝极度的不满，辽夏同盟从此产生了深深的裂痕，加上“与元昊争夹山小族”，最终导致了河曲之战，元昊虽然反败为胜，但双方都元气大伤。辽夏联姻，本来为了密切两国关系，使两国互为甥舅，但如果遇上拓跋元昊这种六亲不认的男人，就算辽国公主美若天仙，恐怕也会事与愿违。　　元昊的第一任皇后野利氏，就是没藏氏的第一任丈夫野利玉乞的妹妹。野利玉乞和没藏氏这对英雄美人，应该是党项民族中最有魅力的夫妇，他们应该也很恩爱。元昊尽管自己后宫的女人不在少数（一生七娶），但对没藏氏垂涎已久，应该是不争的事实。元昊立野利氏为皇后，不过是为了酬谢野利家族多年同甘共苦的奋斗。在与宋军的多次生死决斗中，野利家族的战绩最为显赫，成为宋朝军队的心腹之患。战绩是柄双刃剑，既能对付敌人，又能对付人主，元昊坐稳了宝座之后，对部族首领的依赖没有那么大了，为了把权利统统集中到自己手里，于是“诸部大人且尽”，其中包括势力最庞大的野利家族，而宋朝将军种世衡的反间计只不过起了推波助澜的作用。就象宋太宗信任北汉降将杨继业，很多人从中挑拨都起不了什么作用，无他，内因不因外因而改变矣。　　种世衡采取了多种手段对付西夏的野利兄弟（野利旺荣和野利玉乞），死士行刺未能奏效，就盗走了野利玉乞的宝刀，并谎称这是野利玉乞投奔宋朝的信物，而这把宝刀又是元昊亲自赐给野利玉乞的。种世衡活用《孙子兵法》的“生间”和“死间”，终于让元昊下定了决心，腰斩了野利玉乞。一代西夏名将，走上了最凄惨的末路，美丽的没藏氏失去了长相斯守的丈夫，变成一名寡妇，拓跋元昊如愿以偿，将之收入了自己的后宫。　　皇后野利氏本来就对元昊杀害自己的哥哥非常不满，又见元昊霸占了自己以前的嫂嫂，更是气愤难平。但是作为依人而活的女人，她又能怎样？野利氏只有逼着以前的嫂嫂到兴庆府戒坛寺出家为尼，成了戒坛寺的“没藏大师”。应该说没藏氏颇有佛学所说的慧根，竟然小有成就，很快就能开坛讲经，成为佛学大师。西夏的豪族们无疑娶的都是西夏最优秀的女人，门当户对，两相匹配，直到现在这都是一条不过时的潜规则。孟母三迁、岳母刺字，没有了优秀的女人，就如同生机勃勃的稻田没有了水源，产生不了优秀的男人。　　元昊没有因没藏氏的出家而放弃她，他频频驾临寺院，顺便临幸住在寺院中的“没藏大师”，很快让“没藏大师”怀上了龙子，1047年，在两人外出打猎途中，生下了拓跋谅祚(夏毅宗)。　　本来一个小男婴，又不是当朝皇后所生，应该没有什么机会继承皇位，但是命运有时会张开它的血盆大口，吞掉本来属于某个人的一切。　　年轻的皇太子宁令哥在此之前已经结婚了，新妇是没移皆山的女儿没移氏（在《贺兰雪》中这个女人叫没移俐玛），年轻的女人长得美艳无比，充满了青春的活力。元昊马上动心了，他也不跟儿子讲什么虚礼，直接付诸行动，抢走了儿子的新婚妻子。“吾女嫁二十年，止故居，而得没移女，乃为修内（这里指天都山离宫）”，皇后野利氏跟了元昊二十年，只能住在故居里，而没移氏后来居上，尽情享受天都山离宫的惬意。野利皇后新仇旧恨，一齐发作，与元昊大吵大闹，元昊收拾了野利皇后的几个哥哥，没了后顾之忧，立马废掉了野利皇后，册封新宠没移氏为西夏国新皇后。　　昔日的妻子变成了今天的后母，宁令哥怒火满腔，党项人蓬勃的血性让他不堪忍受面前的耻辱，象唐明皇的儿子那样忍气吞声。国相没藏讹庞告诉他，“杀掉你的父亲，我们拥戴你做西夏皇帝”。宁令哥信以为真，决定挺而走险。公元1048年1月15日，宁令哥和野利浪烈闯入了元昊的住所，元昊当时已经喝得大醉，野利浪烈死在侍卫的乱刀之下，宁令哥闯进内宅，一刀就削掉了元昊的鼻子，因为惊动了众人，赶紧逃走了，第二天，元昊就一命呜呼，享年46岁，坐在皇帝位上仅仅只有十年。因为妹妹没藏氏而升为西夏相国的没藏讹宠已经控制了朝政大局，他顺利实现了自己的图谋，以弑君罪杀掉了皇太子宁令哥，还有宁令哥的母亲――被元昊废掉的野利皇后，把妹妹没藏氏年仅周岁的儿子扶上了皇帝宝座，这就是夏毅宗拓跋谅祚。　　没藏太后为年幼的儿子修建了规模浩大的承天寺，几万人为此整整耗费了五年时间，没藏太后希望儿子能“承天顾命”，享受佛祖的庇佑，承接西夏的国祚。从此，佛教在西夏兴盛起来了，成为党项人的精神寄托，昔日骠悍野蛮的党项人变成了性格温和的佛教徒，狼性被佛祖除去了大半，再也难以对付更落后的野蛮民族，没藏太后如果能看到这一天，看到自己建造寺院、弘扬佛法的后果，不知道是该哭还是该笑？　　没藏太后的儿子谅祚长大后，重演了宫廷夺权的血腥场面，他杀害了舅舅没藏讹宠全家，杀害了自己的皇后没藏氏（舅舅的女儿），娶了没藏讹宠的儿媳梁氏作为自己的正妻。梁氏是位正宗的汉族女子，深受谅祚宠爱，后来因为谅祚的儿子年纪幼小，她就以西夏皇太后的身份独揽朝政。她曾向宋朝皇帝上书，要求以“蕃礼”代替她丈夫长期推行的“汉礼”，得到宋朝皇帝的首肯。她又不顾西夏国内的强烈反对，多次派兵入侵宋境，公元1098年十月，梁太后亲自率领西夏军队四十万，进攻宋朝的平夏城，最终死伤惨重，“惭哭嫠面而遁”，梁太后也被辽国皇帝派人毒死。“汉人学得胡儿语，争向城头骂汉人”，梁太后的所作所为可以用“无上权利”来解释，拓跋家族的血腥轮回同样可以用“无上权利”来解释。唐代的东光县主为人俭素，皇族姊妹们十分不解，她们说，荣华富贵之所以被人崇拜，是因为它能让人为所欲为，“独勤苦，欲何求？”拓跋家族的历史正如李敖先生的经典语录，“你以为你举得是你的手，投的是你的足，他们全被线上的老相好所操纵，这老相好，就是历史”。来源：[天涯煮酒]