　　[德国]萨拉.洛希特文 青木译
　　大学毕业生就业率仅70%
　　据中国官方媒体报道，近两年来，大学生就业率一直在70%左右。如果考虑到隐性就业等因素，专家估计，大学生的失业率约为10%。这意味着，每年有数十万大学毕业生处于“毕业即失业”的境地。
　　分析原因，首先与中国高校扩招有关。这个被很多人称为“教育大跃进”的政策，直接导致大学毕业生从1998年的100多万，上升到2004年的330多万，由此产生供过于求。不过也有专家指出，许多大学大兴合并之风，各校课程雷同，导致一些热门专业的毕业生因竞争激烈而失业。
　　其次，一直以来，中国高校重文凭轻技术，使人才市场上拥有大学文凭的求职者比比皆是，而有一技之长的技工却不多见，高级熟练技工更是凤毛麟角。一时间，出现了“蓝领”比“白领”受欢迎、甚至高级技工月薪超过硕士研究生的现象。
　　“高级蓝领”奇缺
　　上个世纪70年代，中国的返城知青能当工人，曾是一大荣耀。如今，随着中国成为世界加工基地，“蓝领”又成了中国的热门话题。很多中国人还喜欢提到从二战废墟上迅速崛起的德国和日本。他们认为，德日两国的工业品质量在国际上享有盛誉，与其拥有大批熟练技术工人分不开。
　　深圳是中国高新产业基地之一，这里的高级技师被称为“高级蓝领”。据统计，深圳实用型高级技术人才仅5万人，占全市总人口的1.45%，而全市的“高级蓝领”约1500人，而且其中1/3左右已退休或即将退休。现在，深圳每年需要增加高级技工2000人以上，而现有的培训能力，每年仅能提供500人左右。而整个广东省对高级技术工人的需求总量，2005年预计达500多万人。
　　上海一位职业研究专家说，随着电脑、空调、彩电、手机等大量新型工业产品的涌现，蓝领的就业范围已从生产线延伸到了售后服务领域。此外，蓝领的就业领域已超出了制造业，交通运输、建筑以及农机等领域所需技术工人人数在过去几年中也增长加快。可见，职业技能型人才走俏说明，人才市场正在向理性回归。
　　享受高薪待遇
　　“高级蓝领”的走俏也带动了中国蓝领培训业。报名参加程序员培训班的技术人员沈峰(音译)说，自己在技术学校所学的专业是计算机信息，毕业后一直在一家电脑公司做电脑维修工作。由于他喜欢软件开发，加上现在高级技工好找工作，因此他参加了有关软件开发、编辑程序的基础程序员培训，希望将来成为“高级技工”。
　　此外，“高级蓝领”还能享受到高薪待遇。据上海市的官方统计，一些“高级蓝领”，如生产现场管理、总监理工程师等的月薪多在1万―1.5万元之间，已经超过了同类“白领”。一些城市为抢夺“高级蓝领”，还采取优惠政策，如让他们的子女迁入户口等。
　　大学生应闯不发达地区
　　与此同时，中国教育部长周济呼吁，大学生不应总把目光盯着大城市，应考虑到较不发达的地区去发展。“如果几百万毕业生都集中在大城市，解决就业问题将非常困难。”中国政府两年前就开始鼓励并协助大学生到西部贫困的省市就业，那里需要更多各类中高级技术人员。
　　一项调查显示，有47%的大学毕业生表示，愿意放弃自己的专业，通过短期培训，选择一个能够就业的工作。他们已意识到生活不是想像，柴、米、油、盐才是最重要的。有29%的被访者表示，愿意到中小城市或西部地区去发展。(摘自德国《莱茵时报》) 
相关链接
 老外看中国：中国人趣味低级？                              老外看中国：这个国家的电视广告令人肉麻
老外看中国：中国人喜欢改造自然                            国人长幼有序老外没大没小
老外看中国：见识了中国人的傲慢与偏见               各国老外谈中国人的爱与性
老外看中国：中国人自杀多数为了挽回某种名誉    老外激动地大叫：那我也要去中国！ 
老外看中国：看上去很西化 骨子里很中国             老外看中国之变(图集)
老外看中国离婚：结婚生子当任务                     洋人笔下的中国味道(图)     
老外点评中国衣食住行                               中国凭什么和我们纽约一样贵
老外看中国：中国孩子过得不容易         老外眼中的中国“工人”
 老外侃中国:开裆裤令中国孩子蒙羞            老外：中国凭什么和我们纽约一样贵  
 
 