　　作者：李北陵　　而今过春节，最抢眼的是啥？不是龙灯狮子，不是压岁红包，而是传统与时尚掰手腕。且不说今年春节插入了一个情人节――一土一洋，让人觉得煞是好玩，节前八面来风，传递的信息不尽是传统与时尚掰手腕。　　　　上大街，街这头火锅馆热气腾腾，街那头咖啡屋、德克士座无虚席。　　看电视，节目预告央视春晚一大特点就是传统与时尚掰手腕：如果说残疾人表演的舞蹈《千手观音》、赵本山和老搭档范伟奉送的土到极致的小品，代表着传统，那么第一次登上了“春晚”大舞台的流行网络歌曲，刘天王放歌与机器人翩翩共舞，则代表时尚，也是晚会的亮点。(1月6日《沈阳日报》)　　翻开报纸，惹人心跳的也是传统与时尚掰手腕：北面，辽沈大地年味十足，市民年货篮里除装入了馒头礼盒、大连虾糖之类传统年货，观赏鱼、观赏植物、“洋水果”澳芒和山竹等“另类年货”也挤了进来。(2月6日《大连晚报》)南面，广州节前四平市红火，市民每天购汽车571辆，商店往日摆的玩具猫狗“精品”全被红色的利市包、大灯笼、挂画等春节传统节日饰品所代替。(2月4日《广州日报》)西面，成都市为市民和旅游者送上的“丰盛大餐”，既有充盈传统文化的武侯祠“成都大庙会”，杜甫草堂“人日”活动，也有颇为时尚的万人踢踏闹新春、都江堰原创歌曲表演。(2月5日《成都晚报》)东面，济南市趵突泉灯会昨日亮灯，多系列灯展满足着市民的不同兴趣和需求，而“民俗古韵”题材中的3个系列的花灯不但吸引怀旧的中、老年人，也让那些年轻人和孩子们流连忘返。(2月4日《大众日报》)　　八面来风，在富有经济头脑者眼里是喜人的商机；而站在文化的层面，人们看到的却另是一番景象――传统与时尚高挽衣袖，笑嘻嘻地掰着手腕：你以古色古香维护传统的领地，我便以新奇、时髦抢占新盘；你以传统喜庆做法营造“年味”，我就以现代时尚做派为节日添彩。　　不必为之惊诧，以为“西洋文化”大举入侵；也不必因之慨叹，以为似此下去将“年”不为“年”。其实呢，中国传统文化地厚根深，并无高地失守之虞。年年岁岁，不分年长年幼、地位尊卑，也不管阅历深浅、文化高低，都盼着过春节，都期望着浓浓的年味，这不就最集中最深刻地体现着中国人对传统文化的看重！　　认真地说，世界上没有真正“血统纯正”的传统文化。在全球化的今天更是如此。越来越多的老外，春节跑到中国来过年，越来越多的华人用传统方式与当地百姓共庆节日，不也是我们传统文化的“外侵”？不同文化掰手腕，往往是观念变革的过程，也往往是传统文化从内容到形式与外来文化的碰撞磨合与交织融合。虽然，那结果将是传统的原汁原味不再，但传统依然是传统。典型莫过于手机短信拜年。据说，去年春节期间，全国短信量达100亿条左右，其中大部分是拜年祝福留言。而南方网调查，今年的拜年方式选择，79%的人选择电话，61%的人选择手机短信。如此花样翻新的拜年，过去谁敢想，又有谁想得出来？然而当下，它却为亿万人所追捧。　　传统，是在不断的借鉴和扬弃中继承和发展的。文化，是在碰撞、磨合中更新的。传统与时尚掰手腕，迸出了新的“年味”。