　　作者：俞洲　　春节前夕，国家发改委办公厅专门下发文件规定，严禁送礼者踏进大门，甚至连鲜花和邮票等小物件也被包括在禁送礼品之列。只要是拎包提袋来国家发改委的客人，都会经过门口卫兵的“盘查”，如果被确认带着礼品，就会被礼貌地阻止进入，里面的工作人员也不能出来领取。(《北京青年报》2月6日)　　　　逢年过节，亲朋好友礼尚往来原本寻常，但是以“表达心意”为名，给政府部门和公务员送礼，难免会成为腐败的温床。每年年底，北京和全国各省会城市大批车辆和人员涌入给上级机关拜年、进贡的盛况，人们已习以为常。国家发改委率先在春节前发布实施“禁礼令”，其倡导廉洁的良苦用心值得肯定。但如果把约束范围仅仅局限于单位门前，让门卫承担起反腐倡廉的重任，如此“禁礼令”显然是把枪口打偏了准星，除了能吸引人们眼球外，又能发挥多大的效用呢？　　应该看到，由于政府部门掌控着行业政策制订、资金划拨审查，乃至重大工程项目的立项和审批大权，“跑部前进”，“重点公关”，争取政府部门在资金、项目和政策上的支持，已成为一些地方政府和企业单位办事的潜规则；而逢年过节则成了双方“名正言顺”地达成幕后交易的黄金时期。由于“僧多粥少”，竞争激烈，“跑部前进”的手段也在不断演变，花样更是日益翻新。传统的土特产开路、大包小包礼物打前锋的做法已逐渐落伍，而馈赠礼卡、邀请豪宴、美女陪伴等“集束炸弹”式公关手法渐趋流行，甚至有的已发展到赤裸裸金钱交易的地步。　　在此背景下，发改委的“禁礼令”纵然雷声隆隆，却堵得住“前门”堵不住“后门”，堵得住“礼品”堵不住“礼金”。事实上，真正的行贿、受贿是很少招人惹眼、堂而皇之地在机关门口公开进行的。试想一下，门卫的盘查监督和监控系统的严格把关固然对携带礼品送礼者十分有效，但对拿存折、支票乃至巨额现金的送礼者又能奈之何？从落水的腐败官员被披露出来的事实看，这些贪官污吏不是常在办公室一一笑纳而无所顾忌吗？即便机关因严格把关而成为清廉之地，又怎能禁得住送礼者跑到目标官员的家里或其他私人场合进行“公关”呢？难怪很多网友一片质疑之声，把这种“禁礼令”视作一场并无多大效用的“廉政秀”。甚至有人调侃道：“今年过节不收礼，送礼请到我家门”。　　如果不从改革和完善行政审批制度着手，击中“跑部前进”的七寸要害，并加紧建立全面的监督、举报和惩处机制，消除滋生权钱交易的土壤，企望籍此一纸“禁礼令”就止住“跑部前进”的步伐大概只能成为奢望。　　来源：[中国经济时报]