　　结语
　　大学生素质下滑，原因应该是多方面的。社会、学校、家庭和教育机制都难脱干系。但大学生与中小学生不一样，他们已然成人，面对这一切的时候，理应承担自己应该承担的责任。别再一味地埋怨社会，因为你们乃是这个社会和民族未来的希望。即便现在逃避了责任，将来终究还是要面对的。不为别的，只为未来是你们的。
　　大体讲，“当代大学生九宗罪”还是说的十分地道的，尽管有些地方有偏激和不全面之处。
　　还是编者说的好，大学生之所以有这“九宗罪”，原因是多方面的，“社会、学校、家庭和教育机制都难脱干系。”就事论事，关于这“九宗罪”，我基于自己日常所见所闻，谈一点自己的感想。
　　我现在就读的是一所相对是偏远地区的名声不怎么响亮的大学，这里大部分同学都是从农村来，贫困生相当多，其中我自己也是一个比较贫困的学生。就我所在的班级的小范围而言，据我观察，我还不是最贫困的。所以在每年“选举”贫困生的时候我都是很自觉的不报名，这样就可以空出一个名额给其他更贫困的同学。也不是我道德高尚，因为我感觉我这样做完全是凭一种人类基本的善良本性。
　　作为罪名一的“生活腐化”问题，在这个学校只是一小部分从城市来的同学的事，和大部分同学无关。但“不恰当”消费的情况还是有的，而且有愈来愈严重的趋势：学费不交，去申请“绿色通道”，然后拿者从家里拿来的学费去买电脑和手机。过生日的时候肯定要请哥们和同学到饭馆里大吃海喝一顿……当然这走是很平常的事情，应该是属于正常学习生活需要和必要的人际交往范畴。但对一部分女生而言，却是直接导致罪名二“堕落傍款”的原因。
　　还是编者的话地道：“‘傍大款’在今天的中国女大学生嘴里，说起来不再那么时髦了。”比如，上个周末有事和别人一起坐出租去市区（我自己平时去市区从来都是坐公交车或者是骑自行车），那司机就说：你们学校的女生现在在外面坐台的很多。并真事一样地说他手下就有好几个，每替她们拉一个客就提成20元钱，云云（他是皮条客）。我当时很不相信。因为尽管我也知道现在女学生出去坐台已经是很正常是事情了，但起码没有司机所说的那样严重。回到教室里很几个同学一讨论，才知道自己真的是落伍了：他们都说这自己说的话很可能已经是真的了，司机夸张的程度已经不大。
　　为什么出去坐台呢？这当然是个很幼稚也很愚蠢的话题。据说，只是“据说”，出去坐台的多半不是因为生活所迫，而是因为“犯贱”（我宁愿相信这里的“犯贱”是一个中性词语而不是纯粹意义上的贬义词）。在“傍大款”的时候，她们可以得到学校男友不能给她们或者是给不起她们的金钱、虚荣和利益以及其他跟多的东西，过上她们想过的生活。她们也更可能有“资本”来和别人攀比，看谁更“生活腐化”。
　　关于罪名三玩物丧志中举例的网络游戏我是身“深”有感触的。以前，也就是上学期，我居住的这个宿舍楼是不停电的。不停电也就罢了，最要命的就是这里居然很“超英赶美”的装上了宽带！因为专业的需要，我们系买电脑的同学特别的多，他们于是就开始了游戏生涯。对他们来说，没有白天很黑夜的概念，有的只是今天的课老师点名还是不点名。我这个人多少有一点毛病，就是睡觉的时候要安静和无光，我以为这是睡觉的最基本要求。可是，因为有了网络游戏，对不起，你想睡个好觉几乎也是不可能的了。于是乎几乎在半年的时间里我几乎都是神经衰弱。有位兄弟一学期挂了三门功课，要不是老师和同学们给面子（老师可以手下留情，同学们考试的时候可以帮助），这哥们怕是要早早退学了。可那位兄弟还不自知，现在还坐在我的对面“大话西游”！
　　还好，我们宿舍装的宽带是很便宜速度又很快的那种，不知道那些没有计算机和宽带的同学要在网吧里花费多少时间和金钱。我的那帮游戏兄弟每天要在计算机前呆十个小时以上的。
　　关于罪名四寄生依赖，就我的观察，在这个偏远地区的学校里还不是太严重，因为大家大部分都是从农村来的，还是知道父母的艰辛和家庭的不易。可是一学期家里给的钱是极其有限的，可是于是乎大家在钱不够花的时候就只好去想办法去挣。正当的渠道挣钱，门路少而且注定会很苦，这也导致了一部分女同学患下了罪名二。男同学一部分去做点小生意挣点小钱，无非是贩卖点学习、日常用品。一部分人也因为这而卷进了传销的泥潭里了。大部分的时候，这样的小钱也不是很不容易挣的，一是竞争太激烈，大家都想吃这块不大的小肉丝；二是一不小心就会被学校的稽查部门发现，相当提心吊胆。这直接导致了一部分人做起了英勇而有冒险精神的“枪手”事业。
　　前几天大家都在网上和报纸上抨击四六级考试的考题泄密事情，大部分人也在讨论枪手。其实在大学里做枪手和找枪手是很容易的事情。做枪手用的是知识，是真才实学，所以做枪手的人多半不以为耻反以为荣，这也是可以理解的了；找枪手的人用的是钱，收我钱财，替我消灾，颇有点江湖道义的意思。做枪手是要具有冒险精神的，因为现在很多时候枪手一旦被抓，很可能要丢掉自己的学位证的。现在之所以很多人还铤而走险，一方面是因为钱的诱惑，更多的是因为生活所迫，请客吃饭啦，陪女朋友了，手机费宽带费了……做什么都需要钱。
　　现在的大学生是罪名五所说的“理性的侏儒”吗？我在这方面是比较有怀疑的。所谓的“缺乏基本的三大能力：辨别真假、是非的判断能力，辨别善恶、好坏的道德能力，以及辨别美丑的审美能力。”无非是说他们缺乏必要的社会经验。这是大学教育长久存在的致命的短处和弱点，也不是一朝一夕能够解决的问题。“判断能力”、“道德能力”、“审美能力”的缺乏，是大学教育的失败。将这一点全部归咎于大学生，实在是有失公道。况且也并不是所有的人都是缺乏“能力”。比如大一的时候我有一个女同学，在别人两句花言巧语面前就丧失了基本的“判断能力”，花了数百元买了别人（高年级同学）推荐的毫无用处的化妆品。而现在的她，经过两年在学生会的锻炼，培养出来的“判断能力”已经和一个正常的社会人没什么区别了。所以说能力在大学里的培养，是一个渐进的过程。按照一个正常的渠道从大学里出来的大学生（在大学里不是书呆子），真正缺少的不应该是“判断能力”，而是“道德能力”和“审美能力”，因为大部分人是处于无道德和无审美的状态，他们缺少的不是道德和审美的能力。对他们来说，有利益的对他们而言，都是有道德的和美的；无关联的都是冷漠的中性的，他们不会轻易的发表自
　　我很同意罪名六所说的“政治的冷漠与投机”的观点。一句话，绝大部分同学在学生会、相应的组织和社团里做事，想到的第一点就是得到些利益，比如入党、得奖学金、评先进优秀什么的；再就是锻炼和提高自己；至于为老师和同学帮忙，那是最后想到的，或者是根本没有想到的。很多看起来是很好的事情，他们即使做了，说的残酷点，他们也是在做秀。
　　说到“学术精神”的罪名七，我感到有些可笑。因为就大部分大学生而言，他们不是“学术精神的失落”，他们是豪无学术精神可言。考试如果不作弊，相当一部分人会不及格；学到的东西大部分也是在考试的时候突击的，他们有的是能力用一周甚至是一天学完老师要讲完一学期的内容。至于论文，如果不是在网上下载和在图书馆里东拼西凑，以他们大部分人的水平，论文不写成作文才怪。
　　这都是现实。
　　他们真的是像罪名八说的“道德素质低下”吗？在对罪名五的分析中我已经说了，他们不是“道德素质低下”，他们根本就无道德可言！老师上课他们在下面胡作非为算什么！重要是他们认为不重要的课，如果老师不点名他们很可能根本就不去。有一个外校的同学给我讲过他一个老师讲课很有个性，就是上课的时候从来不看下面的学生，仰头看上面的天花板。开始我以为是这个老师太傲慢或者是其他的原因，一问才知道，他们上课的时候大部分同学是两个人坐一个位置。这两个人当然是一男一女，女孩子的座位当然不是真正意义上的“座位”，但一定比座位还舒服，因为那是男生的腿啊。如果是我上课，我大约也会只看天花板。至于手机，自习两个小时的时间内（有时候甚至是在上课）如果听不到几次铃声，那简直是奇迹！其他的在此就不再赘述了。
　　罪名九说的生理与心理缺憾我也很同意。身体素质差原因是缺乏锻炼。比如我，有闲时间就坐在电脑前，明知道这对身体不好，但就是不想出去锻炼，而且我发现同学们年级越高越是这样。其原因应该是懒惰吧。心理问题更是严重，去年的马加爵事件已经说的够多了，此不赘言。因为“马加爵成了一个调色板，谁愿意，就拿起笔涂那么几下，留下的都是自己想象的颜色！”（西祠论坛的网友评论。这位网友认为，马加爵事件有很大的偶然性，一些媒体做“必然性”的文章有点牵强。），我不想再患乱涂乱划的“罪名”。
　　以上是我的个人观点，偏激、片面在所难免。
　　编者的话说的很公道：“大学生与中小学生不一样，他们已然成人，面对这一切的时候，理应承担自己应该承担的责任。别再一味地埋怨社会，因为你们乃是这个社会和民族未来的希望。即便现在逃避了责任，将来终究还是要面对的。不为别的，只为未来是你们的。”大学生作为一个极其特殊的群体，整体素质的下滑已经是有目共睹的事实。扩招只是一个很微弱的原因。社会、学校、家庭和教育机制，甚至是某些体制都应该反省，都有责任。任何人都逃脱不了干系。
　　此罪谁之过？我们大家都有过。每个人。我们需要反省，需要改正，需要努力。不为别的，只为国家和民族的未来！
　　(感谢信阳师范学院通讯员李记100222供稿)&nbsp;&nbsp; 来源：　　中国教育在线校园通讯社上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;