 
　　驳“当代大学生九宗罪”
　　看了当“代大学生九宗罪”很不爽~首先要说的就是 打击面是不是太大？要叫你说的，那还上大学干什么？
　　驳 罪名一：生活腐化
　　什么是腐化？难道“配备高档通讯设备；外出上街，常坐出租车；聚会交友，大讲排场等”就算是腐化？那完了！~我旁边的人好象都腐化，而且有的非常腐化。我倒是要问我们大学生在经济基础允许的情况下为什么就不能“配备高档通讯设备；外出上街，常坐出租车；聚会交友”给个理由先？家里给的钱除日常开销外的钱拿去干什么，去捐给希望工程？我个人觉的适当的消费是没有错的。不过强烈鄙视浪费的~~~~~
　　驳罪名二：堕落傍款
　　对不起大哥我是男生啊，教我个傍款的方法先~~~对于“傍大款”这个社会问题我不想多说，现在日风渐下，传统道德被经济洪流冲的不象什么东西了，我们大学生是中间的受害者，再说去傍大款的人毕竟是好少好少的一部分，为什么要诋毁我们广大大学生的集体形象呢？
　　驳罪名三：玩物丧志
　　“一起床就开始玩《传奇》、半夜了宿舍楼还在激烈地打CS……”是我承认这就是我们一些大学生的生活，游戏就是用来娱乐的，不是吗？你到是说说社会给我们创造了一些什么休闲娱乐的方式？大学生也是人，也需要放松/娱乐，你到那能找到十几元就能娱乐一天的娱乐方式？而“玩物丧志”的人也是极少数。
　　驳罪名四：寄生依赖
　　是啊大学生基本上没有自己的收入，想问笔者上大学时是自己掏的钱？
　　看看这垃圾标题“寄生依赖”什么叫寄生？叫你怎么说绝大部分大学生都是寄生了？还说什么“有钱就花，花完就要，花得心安理得，全不顾父母的窘迫。在糟蹋父母的辛苦钱、加重父母的经济负担时，从未想过脱离寄生后的日子只能靠自己”非鱼安知鱼圣人说：汝之乐？ 你又不是大学生你怎么就知道我们“有钱就花，花完就要，花得心安理得，全不顾父母的窘迫。在糟蹋父母的辛苦钱、加重父母的经济负担时，从未想过脱离寄生后的日子只能靠自己”我承认我们大学生里有个别的是有你说的这种行为，大学生刚刚步入大学一下子有了钱，难免会有些经济问题，没钱了，不问家里要，去偷/抢？那完了，下次你一定会又给我们加上一宗罪：打家劫舍，偷鸡摸狗。
　　驳罪名五：理性的侏儒
　　“当今中国大学生缺乏基本的三大能力：辨别真假、是非的判断能力，辨别善恶、好坏的道德能力，以及辨别美丑的审美能力”看看写的和真的一样，我要说大叔啊，我们还都是孩子啊，要是什么都知道了还上什么大学啊。我到是要问问你上大学的时候是不是在拿上大学结业证那一瞬间就一下子从一个“理性的侏儒”变成了“理性的巨人”，我们才活了几年啊，对于现实社会中的很多事情都不能理解？我们需要时间磨练，理解。
　　驳罪名六：政治的冷漠与投机
　　这点我没什么可说的，看看你们为我们所立的“榜样”。小时候妈妈说做人要诚实/厚道，可是我们都看见了什么，想“诚实/厚道”是要付出代价的！~
　　我记的每年入党的名额好象没几个，也就没几个人入，就比如说我，我就从没要求入过，不过我不是不加入党组织，我知道自己没那个资格，更不想去玷污我们伟大的党，要叫你这么说，我这就是对“政治的冷漠”？那我要是去加入党组织又是对“政治的投机”？
　　驳罪名七：学术精神的失落
　　“他们睡懒觉、逃课、上网、打工、谈恋爱……但就是不肯认真读书。临到考试，他们便毫无羞耻地作弊，其作弊手段完全可以上吉尼斯世界纪录。至于学术论文，他们便四处剽窃、任意拼凑。他们根本没有、也不可能有学术意识，一切为了混一个烫金毕业证，为了找一个出力不多、但报酬丰厚的工作，满足自己的高级物质生活享受”谢谢夸奖了先，看看写的多好啊。难道有少数人睡懒觉、逃课、上网、打工、谈恋爱、无羞耻地作弊就是学术精神的失落？话说回来，这个社会问题是谁造成的？要不是你们见人就要先看“证”谁会去搞这么无聊的东西？到底是谁错了！？哦，当然，你们是社会的主宰，错的是我们。
　　驳罪名八：道德素质低下
　　道德？素质？还低下？呵呵，多么可笑而可悲吗？是谁影响了谁？！！！~~~
　　驳罪名九：生理与心理缺憾
　　生理与心理缺憾这种社会问题也加到我们大学生的头上？哦~~为什么不呢？
　　圣贤说：人无完人。为什么我们大学生里就不能生理与心理缺憾，生理上是我们无法所能即的，心理上的问题说实话不是我们的错，颓废/堕落/自杀.....谁想？没有人想。
　　[结语]：看了“当代大学生九宗罪”我可以很严肃的告诉你乌鸦非常生气，后果很严重！话不能说的太过，什么叫“当代大学生九宗罪”？难道你这么夸大其词就不是对“记者”二字的亵渎？我们大学生是有错，可是是全部吗？我可以很负责的告诉你：不是！~你写这篇文章是给谁看的？是给我们吗？你认为我们看完会有什么想法？会象传说中的那样说你这篇文章是我们生命中的明灯？你想会吗？是给我们父母看吗？你在[结语]里说的很对，我们是这个社会和民族未来的希望。即便现在逃避了责任，将来终究还是要面对的。不为别的，只为未来是我们的。呵呵，说的多好啊，那么就是说：现在是你们的。是啊，现在你们是正个社会的主体，我们是有不对的地方，你把我们不对的地方夸大其词的写出来叫我们的长辈看了，一定会在他们之间产生共鸣，叫他们都知道他们的晚辈是怎么样的。真的是这样的吗？呵呵，谁知道呢？
　　最后我想说的就是，我们大学生中，是有个别的有错，请社会相信我们大多数还是有良知的，因为我们还没有被生活的洪流把心中的那一点点幼年时所灌输的传统道德的痕迹给冲刷掉，明天是我们的，而今天是你们的，人之处性本善，到底是谁的错？
　　罪人：乌鸦
　　05/1/4驳 上一页 [1] [2] [3] 