
　　“误读”和“误译”的后果――中国人把“伦理学”给丢了
　　但是，“人类社会”毕竟不是“生物界”，“人”也毕竟不是“狼”。――中国人自然不是“狼”，欧洲人也不会就是“狼”。实际上，越是文明程度发育比较高的人类社会，就越不会是“狼”。――如果你不是带着浓烈的道德情感搞“历史报告文学”，而是以理性的态度研究“人类社会”的话。
　　达尔文和赫胥黎是杰出而严肃的科学家，他们认为“进化论”和“伦理学”分别是论述“生物界”和“人类社会”的范畴，这是经过事实和逻辑检验的科学结论。对科学的结论，无论是出于狂妄而邪恶心理的“误读”，还是不知就里、阴差阳错的“误译”，毕竟都是站不住脚的。而且，不管主观上出于什么动机，只要违背了符合客观规律的科学结论，就难免会受到惩罚。
　　欧洲人因为对“进化论”的“误读”、崇尚“社会达尔文主义”受到的惩罚，先是“同仇敌忾、万众一心”地走进“一次大战”的灾难深渊，继而又忧心忡忡、相当无奈地走向“二次大战”的残酷厮杀。欧洲人为他们对达尔文“进化论”的狂妄而邪恶的歪曲，付出了历史性的沉重代价。
　　同样的道理，严复对赫胥黎的“误译”和中国人对它的“误读”，也不能不受到科学结论的惩罚。不过，中国人受到的惩罚，却来得要晚得多，分析起来，不仅同欧洲人有所不同，而且情况也要复杂一些。
　　我们在前面谈过，将“进化论”理解为适用于人类社会，把“达尔文主义”变成“社会达尔文主义”，在对国际社会的理解方面，中国非但没有受到什么惩罚，反而歪打正着，因此而受益。当然，从国际社会是“无政府状态”的实际情况而言，尽管“进化论”并不是人类社会的基本原理，可也并不是全然没有一点道理。从这个意义上说，中国人也不能说完全都是“误读”。
　　中国人因为对“进化论”的“误读”而受到的惩罚，主要是在自己国家内部的治理方面。在将近一个世纪之后，这种“误读”对中国的危害，显现出来了；而且随着时间的推移和改革深化发展的进程，其危害会愈益加深与加重。这种危害，虽然仍然可以说是潜在的，但唯其如此，也可能更深刻更沉重。
　　分析起来，其中的道理是这样的：“伦理学”，本来是人类社会范畴的学问，可是，由于严复的“误译”，“伦理学”的地位被“进化论”取代了。也就是说，在对人类社会的理解方面，或者说关于人类社会的理论范畴，中国人把“伦理学”给丢了。
　　也许，准确一点的说法应当是：张之洞的“中体西用”之说，使许多中国人误认为：欧洲人的优势和长处，只是“坚船利炮”和工业科技之类；他们的社会，根本就没有中国人作为“治学之宝”、“治国之纲”、“立国之本”那样的“道德文章”；
　　后来，严复的《天演论》在中国产生了巨大影响，又使许多中国人误认为：欧洲社会奉行的行为规范，只是“进化论”那种“生存竞争”之类的道德准则。
　　――如果我们联系到中国长期以来“夷夏之辨”的观念、认为欧洲人毕竟只是“蛮夷”的根深蒂固的看法，人们这样认为也不奇怪。
　　总之，直到近代，在许多中国人看来：欧洲人因为有过不道德的恶劣行为，似乎根本就没有什么道德，所以也就不会有什么“道德文章”方面的学问；他们也很难想到，世界上还会有什么国家有比中国人更高明的“道德文章”的学问，因此也不大了解和注意欧洲人会有些什么样的“道德文章”；大概许多人也想不到，欧洲人动辄挂在嘴上的“自由”，还会与“道德”有什么瓜葛。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 