
　　所以，中国人一般也不会想到，应当和可以向欧洲人学习和交流一点道德方面的学问。因此，欧洲近代以来在“伦理学”方面的思想成就，比如康德和黑格尔关于“道德哲学”那庞大复杂而且艰深晦涩的体系，除了极少数专门学者，对中国大多数人来说，都相当陌生。
　　当然，在中国的历史文化中，有着极为丰厚的道德资源的遗产，传统道德在广大民众中有着深厚的根基；在“革命的战时体制”特定的历史条件下，又有崛起于战争时代的革命道德，尚有余勇可贾；有这两项“老本”支撑着，我们的国家和人民也没有觉得在道德方面有什么了不得的问题会使人感到困惑。
　　可是，到了改革开放时代，中国发生的变化，其深刻程度，恐怕不是什么“计划与市场”的理论框架所能概括得了的，实际上也是“三千年未有之剧变”，这就是：人民有了自由。――规模以亿计的人民，获得了巨大的经济自由和广泛的社会自由，也有了更多的政治自由；而且，仿佛在突然之间，同一个异彩纷呈、斑斓驳杂、光怪陆离的多元世界有了如此广泛而直接的接触和交流。面对社会生活在环境和信息方面如此之大的变化，我们的道德资源，却仍然只有传统道德和革命道德，就显得远远不够了。传统道德，虽然资源丰厚，但年代毕竟过于久远了，而且那还都是适应一个传统社会要求的东西。如果不与时俱进、包括吸收外来文明的新鲜血液，经过一番充实、提高、融汇、整合的改造，是不能适应新的时代精神、满足新的社会生活需要的。
　　革命道德，尽管有它的辉煌，但革命和战争，毕竟是人类社会生活的一种特殊形态。革命胜利了，战争结束了，社会生活进入和平与建设的常态，继续原封不动地依靠战争时代的革命道德，于新的社会生活也不敷需要了。
　　这样，就出现了道德资源的缺失，人们所谓“道德困惑”，原因就在于此。这当然不是说，有着几千年辉煌文明史的中国，今天在道德上竟然是一片空白，也不是说伟大的中国革命造就的革命道德，如今就一无可取了。而是说：
　　中国历史上的传统道德，要补充新的内容、吸取新的思想；
　　革命道德，也要使它有价值的内容适应新的时代；
　　关于道德的理论，还应当掌握新的方法，使之有更加科学的表述；
　　尤其是对以“自由”为核心构筑道德理论体系，不能盲目地排斥和拒绝了。
　　总之，中国新的道德理论体系，应当适应新的时代精神，有更丰富的内容；它应当是世界性的，也应当是有民族特色的。
　　从更广阔的范围考虑，我们吸取外部世界的道德资源一切有价值的东西，应当面向全世界的文明史，比如也应当包括印度、伊朗和阿拉伯的文明成果。
　　不过，就今日中国的现实需要而言，我们的道德资源急待补充的新的血液，无疑应当是欧洲文明近代以来的成果。
　　正是在这个意义上，我们可以说，赫胥黎的《进化论与伦理学》译为《天演论》时，严复的“误译”，让“进化论”鸠占鹊巢，取代了“伦理学”的位置，进而产生的“误读”，使中国人对欧洲近代以来的道德理论长期采取排斥与拒绝的态度，其潜在影响是相当深刻的。
　　鉴于道德理论处于一切人文社会学科之母的地位，严复的“误译”和中国的“误读”，还妨碍与阻滞了我们学习与吸取欧洲近代以来人文社会学科领域的文明智慧成果，造成我们今天在人文社科领域许多学科知识的缺失；而且，“伦理学”的缺位，还使我国整个人文社会学科的学术研究就缺乏一种“核心理念”。
　　例如，依欧洲近代“道德哲学”和“法哲学”关于“所谓道德，就是可以作为立法依据的原则”和“所谓法律，就是付诸国家意志的道德”这样的原理来看，道德，实际上居于法律之母的地位。因此，伤及其母，必然损及其子，没有现代伦理学的有力支撑，没有“自由的理念”，无论实际的立法、还是法学的学术，都会失去灵魂，成为十分枯燥、味同嚼蜡和徒具形式的东西，而且可能会走向斜路。从这个角度看，其后果会是相当严重的。
　　在二十世纪初以前的全球化第一波浪潮中，中国的政治精英把自己局限在“中体西用”的狭隘眼界里，使我们民族的现代化努力没有搭上“全球化”的“末班车”，贻误了历史“机遇”，在二十世纪付出了沉重的代价。
　　在二十一世纪新一波的全球化浪潮中，中国已经恢复了尊严与自由，并且占据了极为有利的起跑位势，我们应当珍惜目前宝贵的历史机遇，不能再犯这种浅薄而愚蠢的错误了。
　　(作者为中国社会科学院工业经济研究所研究员）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 