
　　“性善”“性恶”――严复心中的中西文化观
　　近代以来，世界不可逆转地联为一体了。因此，欧洲社会发生的事情，也不能不影响到中国。如果说“鸦片战争”时，还只有林则徐一个人“睁开眼睛看世界”的话，那么到“第二次鸦片战争”后，中国不仅不得不“睁眼看世界”，而且也开始“走向世界”了。
　　在十九世纪后期中国的“自强运动”中，严复从“福建船政学校”受清廷派遣前往英国留学，原本是要被培养成一位海军军官的，可是后来，他的想法却发生了变化。
　　作为中国的一个“读书人”，严复对中国的传统文化自然也有相当的素养，到了当年世界列强之首的“大英帝国”，接触到另一种近代的异域文化，他感到相当陌生，也感触良多。严复开始关注舰船技术和海军战术之外的另外一些问题，比起一同来英国实习海军军官的中国同学，他思考的问题广阔得多、也更为深刻一些。其中最突出的一点，是他认为：
　　中国之所以落后于西方的原因，不仅是“坚船利炮”，也不仅是工业科技；中国应当向欧洲学习的东西，比“坚船利炮”和工业科技以及自然科学更重要也更为根本的，是欧洲的“人文典章”。
　　为此，他毅然决定“弃武从文”，把自己的主要精力，转到从事学习、研究、翻译欧洲近代以来人文社会的学术名著方面。严复以当时颇为不凡的“反潮流”精神，使他对西方文明的认知水平，比他的同时代人高出一筹，也远远超出张之洞还要晚些时候才提出的“中体西用”。――而“中体西用”，基本上反映了十九世纪末中国儒家学者与统治精英对待西方文明所能达到的共识。
　　严复无疑可以算是那个时代中国知识界的佼佼者了。但是，要全面深刻地了解另一种异域文明，远非一朝一夕之功。就像欧洲人对中国文明的了解用了漫长的时间一样，中国人要真正了解欧洲文明，也不是轻而易举的事。
　　这不仅是因为要梳理欧洲文明的脉络，我们还须追溯到它的源头古代希腊罗马，并延及欧洲的全部历史；而且欧洲文明经历了近代三四百年的巨大发展，就其总体发展水平而言
　　，已经大大超过了中国文明。这就更增加了问题的难度，打个比方，就像一个中学生，要弄明白大学生们在课堂上讨论和争论的是些什么问题，是不大容易的。
　　马克思曾说：“研究人的解剖，是研究猿的解剖的钥匙。”――按照这个关于认识论的方法的原理，由于未能对一种更高发展水平的欧洲文明有全面深刻的了解，因而作为一个中国人，严复对自己国家的国情，以现代角度来审视的能力不足，也是重要的欠缺。
　　不同文明之间的接触与碰撞，不仅在情感上引起摩擦与冲突，而且在认知方面，在相互交流与融合的过程中，也难免产生许多“误读”。就严复而言，他开始接触欧洲文明时，是带着许多中国文化的“先验”观念，以中国文化特有的价值判断，去观察和审视欧洲文明的。也就是说，严复是戴着中国文化的“先验”观念的“有色眼镜”，开始对欧洲文明的观察与认识的。
　　而且，中国儒家知识分子深受“以天下为己任”、“国家兴亡，匹夫有责”道德观念的熏陶，面对中国近代以来“三千年来未有之剧变”的严峻局面，怀抱着对国家民族的强烈的责任感与使命感，在一种“现代化强行军”的心态下，其认识也难免有些急迫、浮躁、浅薄。因此，严复对欧洲文明的认识，基本上是从比较角度进行的观察，也就是说，仍是一些浅层与片面的感觉与印象。首先进入严复眼界的是，同近代欧洲“民族国家”的观念相比，中国最具特色的，是所谓“天下观”。这种“天下观”，最具道德价值的表述，是孔夫子在《论语》里说的“四海之内皆兄弟也”；当然，这种道德价值在进一步的展开论述中是打了点折扣的，因为中国把世界上的人类分为“华夏”和“蛮夷”；不过，这种“华夏”与“蛮夷”的区分，其中并没有“种族优越”的观念，只是接受“华夏”的“文治教化”程度依距离远近而有所不同。这种“天下观”，其思想依据是所谓“性善论”，其最典型的表述，也许可以在儒家的入门教科书《三字经》中找到：“人之初，性本善；苟不教，性乃迁。”
　　但是，欧洲文化由于受基督教“原罪”观念的长期教化，对“人性”的看法，同中国文化的“性善论”截然相反，是一种“性恶论”。近代以来，欧洲人的政治观念，则是所谓“民族国家”，开始的时候以“君主”为中心，后来则是卢梭的“人民主权论”，到了现代，“君主”逐渐成为只是一种象征或符号。这种“民族国家”的观念，在法国大革命和拿破仑战争中，大显神威，所向披靡；几十年后，当中国的“天下观”在同它相遇的较量中，更是大败亏输，败下阵来。
　　从政治文化的角度来看，“性善论”和“性恶论”，成了中国和欧洲最鲜明突出的区别。不过如果我们理性地深一层看，所谓“性善”和“性恶”，只是一种文化观念的不同，并不能成为对一个社会实际道德水准的判别：
　　崇尚“性善”，并不意味中国社会的一切皆“善”，中国人就是“羊”；
　　主张“性恶”，也不就是说，欧洲社会就都很“恶”，欧洲人就是“狼”。――在近代的欧洲人看来，直到十九世纪，中国的法律仍在实行使人毛骨悚然的“凌迟”，就一点儿也谈不上“善”。
　　如果我们依康德和黑格尔的“道德哲学”关于“自由”的论述来看：
　　允许人民享有自由，是“善”；禁止、限制与扼杀人民自由，则是“恶”。
　　允许“他人”享有同自己平等的自由，是“善”；不允许“他人”同自己一样享有平等的自由，则是“恶”。――黑格尔说的“恶也是历史进步的动力”，就是这个意思：近代以来欧洲列强的殖民扩张，虽然给世界带来了历史进步，但因为没有平等对待其他民族，在道德上无疑是一种“恶”。
　　以欧洲人现代的道德观念来看，所谓“善”与“恶”，都可以由“自由”这个公理性概念的演绎展开来区分。“自由”是“道德哲学”的“核心理念”。
　　不过，十九世纪后期的严复却见不及此。深受儒家思想熏陶的他，从一个温和雅致、“温良恭俭让”、中庸谦和的政治文化的氛围中，从他熟识与惯见的温和、驯良、文质彬彬同时也依赖、散慢、文弱而怯懦的人民中间，来到一个在“自由”思想滋养下的、充满竞争精神的、高度组织化的、强悍而尚武的国度与人民中间。可以想见，在严复的感觉和印象里，他仿佛从一个“羊”的世界，来到了一个“狼”的世界。
　　显然，这和达尔文的“进化论”里所论述和描述的情景，是多么相似啊！加上欧洲社会的公共传媒与社会舆论弥漫的“社会达尔文主义”的浸染，使严复对欧洲文明的认知和他对中西文化的比较，不能不受影响。
　　而且，同中国当年政治文化的“天下观”显然有所不同，在欧洲人的观念里，“国家”与“世界”有明确的区别：
　　前者，在学术上，是“国家理论”和“政治学”的范畴；
　　后者，在学术上，是“国际法”和“国际政治”的范畴；
　　两者之间的主要区别，是凡“国家”，都有一个政府，而“世界”即“国际社会”，则是无政府状态。――在欧洲学术界，这个区别是根本性的。
　　在国家内部，人民的行为要受政府的法律约束，――当然，欧洲近代的“政治学”发展到现代，政府的行为也要受法律的约束。不过，在康德的“道德哲学”和黑格尔的“法哲学”里，所谓道德，就是可以作为立法依据的原则，而所谓法律，就是付诸国家意志的道德。因此，法律的约束和道德的约束，就其实质内涵而言，是一码事。这样，道德就进入政治领域，同治理国家联系起来了。
　　这就是说，作为国家公民的欧洲人，当他们享有自由的权利、“成为一个人”的同时，也要承担尊重别人自由的义务、“尊敬他人为人”。因此之故，欧洲人在他们自己的国家里，并不是完全没有道德，也没有表现得比中国人更不道德，更不是因为欧洲文明在历史进步中走在世界前列了，欧洲人反而由“人”变成“狼”了。
　　不过，在国际社会，情况就不一样了。当欧洲人走向世界、越出国家的范围时，作为国家意志的法律约束的力度自然比不上在国内时的情形。这时，对人们行为的约束也还是有的，不过，更多地依赖人们的“道德自律”，这比以武力为后盾的国家意志的强制来，约束的力度要松弛和软弱。――比如，虽然法国著名文学家雨果对“火烧圆明园”进行过愤怒的道德谴责，但对于“热兵器”武装起来的“英法联军”，也是“秀才遇着兵”，他雨果尽管慷慨激昂，可手无缚鸡之力，事前阻止不了“丘八”们的暴行，事后也不能把他们怎么样。
　　这样一种情况下，欧洲人的“自由”，不仅凭借历史进步中占得先机而在竞争中居于优势的力量，而且由于没有强制性的国家意志的约束，他们很容易垄断自由、却忽视乃至无视对他人的自由的义务。因此，他们作为本国的公民在国内表现出的道德水准，在作为侵略扩张的殖民主义者出现的时候，就要大大地打折扣了。这一点，我们从如今美军在伊拉克的“虐囚”事件中也可见一斑，显然，美国的军人和警察在国内对美国“公民”是不敢公然这样“执法”的。连拉姆斯菲尔德也知道这一点，他之所以狡猾地把阿富汗的“战俘”关在美军在古巴的军事基地关塔那摩，因为他知道，按照法律规定，这些战俘只要登上美国的领土，就要适用美国的法律，那就不方便了。
　　于是，近代的欧洲人，不仅在失败的受害者、包括中国人的眼里，而且就他们在世界上的实际表现而言，也真的有点像是“狼”的模样了。
　　其实平心而论，人这种动物，一旦有点长处，就会有优越感，就不容易平等待人，往往喜欢自己有自由，却不喜欢别人有同等的自由，而是希望支配别人。――不管主张“性善”“性恶”，这大概都是人的本性。不管是欧洲人，还是中国人，不管是十九世纪，还是今天。比如今天，中国人也有了自由，有些“先富起来”的家伙，其“为富不仁”的恶劣无状，也颇有点“狼”的样子了。当然，人们更为憎恶的，还是那些依仗权势为非作歹的贪官污吏们。
　　所以，有了自由之后，关键是要有法；如果有了自由，而没有法，那就成了霍布斯说的人类社会的“自然状态”的情况：“一切人反对一切人的战争状态”，“人和人的关系，就会变成狼和狼的关系”。――十九世纪的国际社会，因为是无政府状态，自然也就没有法，因而和霍布斯说的“自然状态”就有点相似了。所以，中国人对欧洲人的“狼”的印象，也不为无因。
　　这些道理，如今都是学术上的常识了，可是，当这些常识构成一个庞大复杂的学术体系时，要真正掌握它，也并不那么容易。在十九世纪后期那个时代，严复刚刚接触欧洲文明，要求他全面深刻地掌握，实际上是不大现实的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;