
　　严复的“误译”和国人对《天演论》的“误读”
　　从前面介绍的背景，我们再来审视《天演论》的译作。严复搞翻译，提倡“信、达、雅”，这对翻译，可谓确立了很好的原则。不过，作为译作，他的《天演论》，“雅”则雅矣，而且是地道的古汉语文体，很合乎当时儒家文人的口味，因而在中国大为流行；可是，若说“信”和“达”，则大谬不然矣，――不仅既不“信”也不“达”，而且简直是离题万里，完全可以说是“误译”！
　　实际上，作为译作，严复《天演论》的篇幅，比赫胥黎《进化论与伦理学》的原著，要大好几倍，其中大量的思想内容，是严复借题发挥、在抒发自己的政治见解。因此，从这个意义上说，《天演论》实际上是严复自己的一部新作，不过是借了赫胥黎的名头算是个译作而已。
　　达尔文的“进化论”，原本只是“生物界”的规律。赫胥黎的《进化论与伦理学》，明确指出它不适用于“人类社会”，而且从理论上论证了适合于“人类社会”的，是“伦理学”。
　　欧洲人对达尔文的“误读”，是认为“进化论”不仅适合“生物界”，而且也适合“人类社会”，把“达尔文主义”变成了“社会达尔文主义”。
　　不过，欧洲人的“误读”，就其实际影响的范畴而言，只是在国际社会领域搞“种族优越论”，为他们当年的殖民扩张作辩护。但欧洲人这种“误读”，在他们自己国家内部规范社会生活的法律问题上，并没有产生直接的实际影响，因而在他们的国家内部，也没有使欧洲人的道德水准立即发生大幅下滑为“狼”的现象。
　　可是，严复的“误译”，比欧洲人的“误读”，还要更甚一步。《进化论与伦理学》译为《天演论》之后，不仅认为“进化论”适合于“人类社会”，而且还把“进化论”适合于“生物界”的思想与内容完全略去，这样，“进化论”就成为专门适合于“人类社会”的理论了。
　　于是，赫胥黎的《进化论与伦理学》在严复译为《天演论》，经过他用中国文化的手术刀一番“删繁就简”之后，就思想内容而言，就只剩下“进化论”、而完全没有“伦理学”了。赫胥黎在《进化论与伦理学》里认为适合于“人类社会”的“伦理学”，完全被“进化论”取代了。发生这种“鸠占鹊巢”的变化之后，在关于“人类社会”的理论范畴里，“伦理学”反而完全没有自己的安身之处了。
　　严复的《天演论》，在当年的中国，引起了振聋发聩的强烈反应。整整一代中国的知识界，包括胡适和毛泽东，无不深受其影响。――据说胡适这个名字，就是受《天演论》影响取“适者生存”之意而在后来改的；而毛泽东讲的“落后就要挨打”，恐怕也是受其影响的。
　　因此，严复的“误译”，自然引起中国人的广泛“误读”。
　　不过，虽然严复的“误译”，把“伦理学”给丢了，可是如果我们因此就认为，中国人从此就没有道德了，甚至也由“人”变成“狼”了，那也不会的。对于中国这样一个历史文化中道德资源极为丰厚的民族来说，一个理论上的错误，自然不至于造成道德资源的全部丧失和道德观念的普遍堕落。
　　就实际影响而言，严复的“误译”和中国人的“误读”，同欧洲人的“误读”一样，只是限于对国际社会范畴的理解。不过，这里又有一个重要的区别：
　　欧洲人的“误读”，是用“社会达尔文主义”，制造“种族优越论”，为欧洲列强的殖民扩张作辩解，为欧洲统治世界的“殖民帝国”张目。
　　而中国人的“误读”，虽然同样是“社会达尔文主义”，但就其实际所起的作用而言，却是呼唤“种族平等”，以求得“自立于世界民族之林”。
　　所以，对达尔文的“进化论”，虽然从纯粹理论的意义上，欧洲人和中国人都“误读”为“社会达尔文主义”，但从道德内涵的实质意义上看，两者却截然不同：欧洲人的“误读”，出于一种狂妄与邪恶的心理需要，无疑是不道德的。
　　中国人的“误读”，却促成了振奋民族精神的一种契机，由此引发革命道德的高扬。
　　历史现象就是这样地阴差阳错：“生存竞争”、“优胜劣汰”、“物竞天择”、“适者生存”……等，达尔文“进化论”这些原本为“生物界”确立的理论原则，经过严复的“误译”和中国人的“误读”，同欧洲人的“误读”一样，都成了“社会达尔文主义”，跑到“人类社会”里来“瞎掺和”了。
　　但是，这些“进化论”的原则，在中国特定的历史条件下，在中国人的内心深处经过一番加工酿造，实际上读出来的却是：“落后就要挨打”、“救亡图存”、“自立于世界民族之林”、“反帝反殖”、“民族解放”……等这样一些人们熟知的“民族主义”思想。而“民族主义”，不仅在孙中山和国民党的“三民主义”中占了三分之一的份额，而且在后来进行的“十年论战”时讲的“反对老子党”、“反对社会帝国主义”、“反对霸权主义”中，也可以看到它潜在的内涵。――所谓“民族主义”，就是争取民族独立自由。既然属于“自由”的范畴，依欧洲“道德哲学”衡量，它毫无疑问是符合道德的。
　　――这可以算是中国人对达尔文“进化论”的又一层“误读”吧，不过这也许正是严复的《天演论》这篇“冒牌”译作的初衷。
　　在世界已经进入二十一世纪的今天，我们不会把严复和他的《天演论》奉为神明了。不过，我们也不必指责和嘲笑他的“误译”以及他的《天演论》唤起的那个时代的“先知先觉者”的“误读”。鉴于《天演论》在二十世纪初曾激起中国奋起“救亡图存”的历史作用，对严复这位一百多年前的伟大启蒙者，我们应当学习一点钱穆先生的史学态度，对这种历史现象“怀着一点温情与敬意”来看待。既然我们在今天仍然经常在犯一些甚至是很可笑的错误，为什么要对一百多年前的启蒙者求全责备呢？
　　因此，我们对这一段历史公案的回顾分析，只是基于“科学理性”对中西文化交流在思想史上的一些奇特现象进行一点澄清所作的尝试。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;