
　　“厚礼”的厚度
　　国际先驱导报记者陆晓枫报道 春节送礼高峰对商家来说是一个不可错过的商机，由此，一个为送礼而生的产业也逐渐成熟，在这些中国传统节日来临之际，像一个洗钱的染缸一样，将公款私钱一并据为己有。
　　为送礼而生的产品
　　某市驻京办的李岩秋在得知记者在做有关送礼链条的报道时，特意带记者去北京西单附近的一家高档礼品店找一种为送礼而生的产品――吉祥金条套装。这个套装里面包括一块包装精美的金条，一块据说是世界名牌的金表，还有一只金笔，总售价38888元，如果你愿意再加上5000元钱的话，店家还可以帮你在金条上打上名字。整个包装据说都采用了24K镀金，包装盒外还被打上了“限量销售1000套”的字样。
　　李岩秋介绍说，这种礼物的销售并不公开，很多人属于慕名而来，许多人满世界想找一些能给受礼者印象深刻的礼物，而这种价格昂贵，又印上限量销售的礼品就很受欢迎。
　　事实上，这种礼品很多时候都是由一个人买了送给他人后，又经过一些地下渠道回收，“包装里的东西可能都经历了好几次当礼物的命运”。
　　长期研究中国社会问题的社会学家李明水总结说，中国现在已经形成了一个送礼产业链，而作为源头的产商，在中国的几个重要传统节日，都会生产一些充满各种噱头，价格远高于价值的产品，最后的结果是应者众多，许多人都会很乐意走入这个圈套，因为他们更在乎的是礼物给人的新鲜感以及礼物给他们带来多大的面子，至于有什么用，就没有多少人关注了。
　　天价年夜饭――送礼新贵
　　因此，实际价值不高，但是噱头众多，又符合中国人过年习惯的年夜饭成为了春节这轮送礼狂潮的新主角。在一定程度上，它已经成为了春节的“高档中秋月饼”。
　　历来以吃而闻名天下的广州在春节年夜饭的高档上也令人叹为观止。广州天河一高档酒楼现正推出特价团圆宴，每席特价8.8万元。该团圆宴的菜单如下：“一支500克的道光二十五年出土的贡酒，红烧极品天九翅、堂煎澳洲苏眉扒、蚝皇十二头吉品鲍、堂煎日本神户牛肉、金龙贺岁、扇影金蔬、法国伊云水煲粥、六汁捞特级血燕、夏威夷水果”。一席供12位用，每席特价8.8万元。与此同时，近几天来，全国各地关于年夜饭上万的消息不绝于耳。
　　位于北京南三环附近的一家酒店今年也推出了一桌3.8万元的年夜饭。据这家酒店的一位员工告诉记者，目前，这个档次的年夜饭已经订出6桌，而档次在1.8万一桌的年夜饭则更为畅销一些。
　　据他透露，目前来定购这种年夜饭的大部分都用于送礼，即所谓的“送的不吃、吃的不送”。这位负责人分析说，即使是大款再有钱，也不会花这种冤枉钱，而我们在设计这种年夜饭的时候，也不是针对个人用户，而主要瞄准了春节的送礼商机，因为在许多人看来，年年送礼出新很难，而年夜饭送给一些领导、重要客户，让别人家过好年，还算是一个不错的主意。
　　而据南京方面传来的信息显示，南京不少单位及个人都忙着从各个酒店买“单”，然后把这些已经付过账的“单”作为礼品，馈赠有关关系户、上司或者亲友。据知情人透露，眼下个人买单馈赠亲友的很少，大部分用的是单位公款。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 