
　　他们靠“送礼经济”谋生
　　国际先驱导报记者安苏报道 在送礼者、收礼者和礼物的制造者之外，还有一群人在礼品经济的产业链条中成为受益者。
　　礼品回收生意兴隆
　　在北京月坛南街做礼品回收生意已经5年的肖宁安从元旦过后就忙开了。之所以选在月坛南街开店，据肖宁安透露，“主要是因为这附近行政单位众多，可以保证货物来源”。在一位熟识朋友的带领下，记者在一个很偏僻的街道上找到他的店，一进门，他就很警觉地看着我，因为他的店刚被警察抄过。
　　他在和记者的交谈中承认，这段时间是礼品回收的黄金季节，因为春节可以说是中国人送礼的最高峰。一般来说，肖宁安的店里以回收烟酒为主，因为这些东西的渠道已经比较通畅。他对记者说，这几年新流行的一些礼品，由于回购后再卖出的渠道不是很多，所以他一般不做。
　　肖宁安对记者说，他做了5年生意后已经有一些固定的客户，其中以官员为主，他们平常收完礼品后，都会拿到他这来卖，比如一条中华烟，他能从中挣大概50元，而主要客户则是一些饭店、酒楼。他告诉记者，有趣的是，很多时候饭店的高档烟也都是在公款吃喝的时候被买了送给在座领导的，领导拿了烟后，又会到他这来卖，形成了一个意味深长的循环。
　　去年春节，肖宁安在这个生意中赚了2万块钱，虽然他的买卖并不合法，但他还是打算继续在这个产业链里呆着。
　　快递公司？“送礼公司”？
　　京城和全国各地的快递公司并不像肖宁安这样刻意参与到这个产业链中，他们在送礼经济中崭露头角源于中秋月饼投送。北京一家快递公司的小张来自河南，他干快递这个行业也已经有三年时间了。
　　据小张回忆，他们公司开始大量接受送礼的订单始于2年前的中秋节，“那个中秋前后，我开始天天忙着送月饼。很多月饼包装豪华，很沉，不知道里面包着什么东西，但一看就很贵”。
　　据小张介绍，这之后，通过快递公司送礼就成为一种时尚。每年到中秋、春节等重要节日前后，快递公司的小伙子们常常是加班加点。“我们也能多挣几个钱，但不多，公司就赚海了。有时候还得临时招人来干活”。
　　与此同时，一位在邮政航空部门工作的人士也向记者透露，春节期间的邮政包机已经被预订一空，大多都是被用于礼品的运送。
　　而一位沿海城市的进京送礼人员则对记者调侃说：“光是我们往北京空运的鲍鱼礼品就给航空公司提供了不少收入。”
　　采购人员的“丰收节”
　　对于各个单位的采购人员来说，春节也是一个发财的绝好时机。一般来说，各个单位的采购人员都会从给上级单位或领导送礼的礼品筹备过程中收到不少回扣。而春节礼品价值的虚高更是给这种回扣的数额不断加码。
　　熟悉这一行业的人士向记者介绍说，现在各种包装昂贵的礼品，实际上内容一般，质量也不是很好，主要是以包装概念取胜，所以他们就有大量的利润空间，从而也就可以给各个单位的采购人员以高额的回扣，而礼品贩卖者之间相互的激烈竞争，也给了采购人员很好的拿回扣机会。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 