
　　致力于门票价格研究的北京市园林局马莘撰文说，其实，公园除具有游览、休憩娱乐、防灾避险等功能为，还有一项重要功能就是改善城市生态环境。根据北京市园林科研所研究结果表明，城市绿地，特别是单体达到一定规模的绿地，在改善生态环境、缓解城市热岛效应等方面具有实质性作用。所以，即使纳税人没有进入公园，实际上也已享用了公园带来的环境效益，更何况，仅靠政府的投入去维持所有公园的运营，目前看来是我们的财力无法承受的。
　　免费带来的“人口之困”
　　虽然北京是首次集中听到公园免费的呼声，但实际上，在全国许多城市，这一举措已经纷纷成为民心工程、政绩工程的一部分。据报道，湖南省株洲市城区所有公园全部免费向市民开放，上海已经有７成公园不再收费……
　　但与此同时，却传来公园对蜂拥而至的客流无法招架的消息，被践踏的草坪、堆积入山的垃圾、遭遇破坏的文物等等，这一切不仅使公园方面不堪重负，也使游客怨声载道。更有甚者，免费开放４年多的南京某公园竟开始重新收取门票。
　　虽然舆论常常因出现上述现象而大力呼吁提高游客的文明素质，但这种道德倡导在具体管理中却显得十分苍白。业内人士分析各中原因，尖锐地指出，这是一个永恒的中国难题再度暴露出其严峻的矛盾：人口过多。
　　据悉，每到节假日，颐和园、动物园一天最多的游客数量分别能达到１０万人左右，公共安全和服务质量都难以保证。颐和园水面大，路面少，游客往往达到摩肩接踵的拥挤程度，而颐和园的游客饱和量仅仅为５、６万人。虽然很多人批评到颐和园进佛香阁还要另外收钱，但管理人员却十分委屈：想想看，如果不用收费阻挡一部份人，脆弱的文物将如何承受这么巨大的压力？
　　一位园林工作人员告诉记者，玉渊潭每年樱花节期间一天的游人数量可达１０万，由于其间门票不涨价，包括很多北京市民都喜欢在那几天到公园赏花。不要说垃圾根本来不及清理，等待上厕所排的长队，就常常使很多孩子和老人叫苦不迭。
　　马莘主张对公园收费采取分类管理。他说，根据国家标准，公园是指公众浏览、观赏、休憩，开展户外科普、文体及健身等活动，向社会开放，有较完善的设施及良好生态环境的城市绿地。公园按照功能和内容分为综合公园、社区公园、专类公园、带状公园和街旁绿地等５类。对于社区公园、带状公园和街旁绿地这些最贴近老百姓居住的城市公园绿地，收费显然是不合适的；对于综合公园、专类公园等等，由于其所承载的特殊功能，必须对参观者加以限制，收费是实现其目标的有效手段。　　
　　他认为，就北京而言，公园是否收费应视具体情况而定，一方面要通过门票收费来最大限度地保护历史传承下来的文化自然遗产以及具有特殊功能的专类公园，限制游客过多而带来对资源的损耗和破坏；另一方面，要加大力度发展公益性公园，例如近年来建成的元大都遗址公园、菖蒲河公园、明城墙一直公园等精品公园都免费向游人开放。
　　陈俊愉说，政协委员提出公园不收门票，从我们现在的情况看，这个办法与现实的差距可能还比较大，也可以考虑逐步减少太贵的费用，价钱定得更合适一些，让更多的人来游园。如果担心人太多，可以限制每天售票的数量，甚至可以实行门票预定。我们国家最大的特点是人多，像故宫，再不限制游人，连砖都要踩坏。他说，门票的收费问题，不宜一下子改变太多，原本游人少的公园可以不收，人多的可以减少价格，一步步地来。（完）
　　上一页 [1] [2] 