
　　分析：全面拥抱商业化为时过早
　　国际先驱导报记者董晓宾报道 “如果说我们是敏感和牵强，在日本本土张扬的‘参拜’情节，自然也很难解释得清楚。何况两者有着完全不一样的性质？更何况，在日本的领导层面，还把有些问题作为一种政治信条，而我们呢？我们怎么就会无动于衷呢？”日前在围绕“后羿射日”的小范围的分析会上，有分析人士表达了这样的意见。
　　有关后羿射日的报道一出来以后，确实引起了媒体和网民的高度关注。仅在网易论坛就出现了四百多条评论。
　　一位经常通过网络表达民族情绪的年轻人告诉记者，反响的热烈说明社会具备舆论基础。“如果这则广告出现在80年代，恐怕没有多少人会去往反击日本的方向去想，毕竟那个时代中日关系还是比较友好的。”
　　有媒体在报道时评价说，广告之间的交锋意味着一种意识形态层面上的民间冲突。由于后羿射日广告被许多人看做是对丰田“霸道”和立邦漆“龙篇”的回击，也为网上的讨论区里积聚的反日民族情绪提供了一次表达的机会。一位网友就发贴说：“真是大快人心呀，早就想出一口怨气了，这样做太对了，就应该让日本人知道我们中国人不是好欺负的！！！”不过，从大多数网友的意见来看，宣泄多于讨论。倒是国内一些媒体，以评论的形式尝试着从比较理性客观的角度去分析这一事件。
　　后羿射日引发社会关注和讨论的现象引起了民族主义问题专家的注意，他们关心的是，一次商业行为对社会内部的民族主义意识形态力量的调动对民族主义的发展意味着什么？因为过去一直是“保钓”、到对方驻华使馆前抗议这类行为在担当动员民族情绪的角色。
　　“商业广告为民族主义的表达开辟一个新的领域，对中国民族主义发展到底是好事还是坏事，现在还难下结论”，中国民族主义问题专家康晓光告诉记者。
　　那位民族主义“愤青”向记者大胆假设：承载民族主义的东西甚至可以拿出来卖。他曾经经营过一些宣示我国对某岛屿主权的纪念品，目的是为宣传活动筹集经费。
　　他告诉记者，“如果有商场专门来销售这些纪念品，就能让更多的人接触到爱国宣传，而以前宣传的对象主要集中在网上，这样到商场的消费者都将扩大为我们的受众。”
　　但是有一个问题也引起他的担心：对于提供新的宣传空间的商家来说，如何区分它是真心想为民族主义宣传作点实事还是有意利用。
　　康晓光说，商人不可避免的要获取利润，这就使得被商业化包装后的民族主义没有过去那么单纯。
　　但是，是不是因此就意味着我们要以一种否定的眼光来看待被商业化包装的民族主义呢？无论是研究民族主义问题的专家、还是被称为民族主义者的一些愤青们，都没有急于给出答案。
　　“这是民族主义一种新的形态和载体，我们只能说支持民族主义的动机越来越复杂，但很难简单下结论这是好还是坏。”康晓光认为，中国的民族主义发展过程中出现商业化苗头是正常的，应该以一种开放的心态来看待这种现象。专家为记者展示了这样一种可能性：推动民族主义的人群五花八门，并且同床异梦，有为权力的、为发财的，也有为自己心愿的。从单纯走向多样化，这是民族主义发展必然要经历的阶段。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 