
　　在强权之下，项南不认错，也无错可认。虽然薄一波提醒他：“你年纪不算大，签个字，还可以安排工作嘛。”但是项南不拿原则做交易，到死也没有在处分决定上签字。
　　善良的人会说：项南命苦，好人没有好报。读了《敬畏人民――项南传》就会知道，项南的遭遇，非命也，势使然也。这“势”，就是体制。在落后的政治体制下项南这样锐意进取、心系百姓的好官蒙受冤屈是必然的。
　　这种悲剧，显然不仅仅属于项南个人。试想，一位锐意改革、政绩卓著的省委书记，下场竟然如此，其他人能不从中接受教训、学得乖巧！审视一部改革开放的历史，就会看到：在项南之前，优秀的省委书记里尚有万里、习仲勋、赵**、任仲夷；在项南之后近二十年间，省委书记数以百计，年轻化、高学历，其中不乏博士硕士，但是像项南那样大智大勇、敢做敢为的省委书记却是再也看不到了。
　　体制如此，夫复何言！
　　难能可贵的是，心灵屡受创伤的项南不改初衷，后来又以古稀之龄抱病从事扶贫事业。我私下跟他开玩笑说：“你当上了中国最大的丐帮帮主。”他若有所思地说：“……我们对贫苦百姓欠帐太多，现在总算有机会还点债了。”这就是项南，我所尊敬的朋友和兄长！
四

　　和胡耀邦一样，项南决不仅仅是一个好人、一个好官。他是在一个大变动的时代，在中国社会转型时期披荆斩棘、不辱使命的大智大勇者。转型时期是一个新旧体制交替、各种社会矛盾错综复杂的时期，也是社会失范，好人、坏人、革新者、守旧者乃至鲁讯说的“冷笑家” 、“做戏的虚无党”一同登台、热闹非凡的时期。二十余年来的中国大地上，这一切都展现得淋漓尽致。
　　由于中国独特的文化传统，加上长期 “左”的精神禁锢，我们在转型时期每前进一步都非常艰难。２０世纪７０年代末，改革开放的大政方针确定以后，社会上反对改革的“左”的思想和势力仍然相当顽固，政治上只接受“小修小补”却抵制实质性改革的，不乏其人。这些人口衔天宪，手握大权，随时准备给改革者、特别是给那些勇往直前而又成绩卓著的改革者以重重一击。
　　在这种情势下，像项南这样秉性刚直、行动果敢而不遗余力的改革先锋，其命运就可想而知了。他越是殚精竭虑，越是创造性地推进改革开放大业，招来的非议就越多，遇到的阻力就越大，直至最后以莫须有的罪名酿成冤案。从项南１９８１年初走马上任，到１９８６年初中箭落马，其主政福建的整个过程，就是一出起伏跌宕的悲剧。
　　何谓悲剧？征诸词典，悲剧是戏剧的主要类别之一，以表现主人公与现实之间不可调和的冲突及其悲惨结局为基本特征。他和保守势力的冲突不可调和，他的种种“灾难” ，无一不是政坛“众神” 加给他的，而且不是从正面，都是从背后加给他的。
　　可以告慰生者和死者的是，归根到底，项南的命运并不“悲惨”，毋宁说，他的结局和他的开局一样，是壮烈而辉煌的。不仅他这个主人公没有表现出丝毫悲切，更重要的是剧中人，即他一生所挚爱的人民根本不认可“众神”对他的判决。项南骤然去世后，海内外各界人士对他的悼念是如此真切而隆重，尤其是八闽大地的父老乡亲对他的深情呼唤是如此震慑魂魄……这就是最有力的证明。这里既表现了百姓对项南的崇敬和爱戴，也表现了他们对“众神” 给项南横加罪名的抗议和轻蔑。
　　我的朋友张显扬教授曾经说过：“能够在社会转型时期扮演悲剧角色的人是幸运的；悲剧比喜剧崇高，它更具震撼力，更能启迪人的心智。”我认为他说得很有道理。人们从项南一生的事业，品德以及不算很特殊但却很典型的经历中，不是可以解读出很多东西来吗？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 