
五
　　中国自古就有为贤人立传的传统。两千多年前，史圣司马迁在汉武帝时代呕心沥血写就的《史记》，就为许多贤人立传。司马迁说，他这样做的目的，是“居今之世，志古之道，所以自镜也”，就是说，把这些人的言行风貌记录下来，略加点评，是想让当下的大臣们当作一面镜子，对照对照，比较比较，“所以自镜也”。
　　项南是当代中国的一位贤人，理应为之树碑立传。感谢作者胡少安先生，他从１９８６年即开始追踪探访项南，积累了丰富的素材。１９９７年项南去世后，作为其 “忘年交”的胡少安，以诚笃之心为其立传，他历时数载，纵横万里，探访了项南的亲友、同事和上级（包括直接采访华国锋），查阅、搜集了大量资料，以极为丰富翔实的史料，几易其稿，写成这部洋洋五十万言的《敬畏人民――项南传》，真实而生动地展现项南富于传奇色彩的一生。
　　据作者自述，他写作、出版此书的目的，并非仅限于为传主歌功颂德，而是要通过展现一个卓越人物的命运，探讨一个真诚正直的灵魂与其所处时代的关系，引发人们对中国历史进程的思考，以求鉴往知来，从中获得教益。这个意图，就不仅仅停留在情感层面，而是具有理性思辨精神。
　　一个没有历史感、终日沉湎于“说谎文化”的民族，是注定要贻误时机、被世界抛弃的；同样地，幻想以创造经济奇迹来弥补政治体制的缺陷，最终将被事实证明是行不通的。诚如邓小平１９８６年所断言，“我们所有的改革最终能不能成功，还是决定于政治体制的改革。”中华民族要实现伟大复兴，就必须有勇气直面真实的历史；只有勇于展示历史真相，才谈得上深刻地总结教训，明t政治经济体制的症结所在，实行全方位的改革。这也是《敬畏人民――项南传》给我们的重要启示。中国改革开放的二十余年，是与我们每个人息息相关的现实，也是最鲜活的历史。要走出杜牧所言“后人复哀后人”的怪圈，其中需要总结、可资借鉴的经验教训实在太多了。
　　每个人都在写历史。每个个体生命的历史，汇聚而成我们民族的历史。此书通过展现一个卓越人物的历史，折射出一个多灾多难而又充满希望的时代。项南是个有七情六欲的人，他的艰辛、挫折、忧愁和渴望，他的欢乐、悲愤、光荣与梦想，莫不与时代紧密相关。阅读项南的历史，我们在感叹生命如此壮丽辉煌的同时，也会获得自强不息的动力，以及推动中国进步的智慧。
　　我注意到，整部《敬畏人民――项南传》的重点，落在项南主政福建的那五年。这是项南充分展现其才华和人格魅力，不断开拓进取的时期，是他一生中最辉煌的阶段，同时也是在改革风云变幻中，他作为主人公所演绎的那段时代悲剧达到高潮的一幕；在这里项南充分显示出只服从真理而决不向权势低头、只以人民利益为念而不惜失去“乌纱帽”的高贵品质。可以说，这是传记中最精彩的篇章，读来令人荡气回肠，感慨万端。
　　人物传记不是小说，它是以真实、具体的事实为基本元素的。人们渴望在传记中读到真实的历史。正如《敬畏人民――项南传》作者所言：“项南的经历本已相当精彩，只需将其真实地展现出来就能引起读者的兴趣，任何添枝加叶的虚构，都会成为多余的败笔，而且违背传记作者的良知。”因此，作者在本书写作中，轻文学描绘而重史料运用，力求事实准确，言而有据，其“不隐恶，不虚美；宁可有不尽，不可有不实”的写作态度，我是赞赏的。
　　在十丈红尘的今天，作者甘愿抗拒物质利益的诱惑，坐冷板凳研究考证史料，甚至不惜冒一定风险为项南立传，的确是做了一件极有意义的事情。我认为，这既是作者出于对项南的深厚感情，也是出于对历史的责任感。因此我愿意向读者诸君推荐这部传记。
延伸阅读：邓小平版改革开放词典：有这些话 才有今天中国　 一个中国人的思想论述与改革认识
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 