不良家庭关系模式和家长无法提供恰当的心理支持是两大主因
　　被共青团中央列为2004年度全国青少年研究重点课题之一的《青少年网络成瘾的心理分析及矫正》课题组经过一年多的调查研究分析，获得了一批最新的成果，这项课题的主要负责人―――安徽省合肥市第四人民医院副院长、主任医师李晓驷近日告诉记者，研究结果显示：不良的家庭关系模式已成为青少年网络成瘾的重要导火线之一；网络成瘾率男生远高于女生、高中生明显高于初中生；母亲的文化程度高低与孩子网络成瘾的发生率高低成正比，高知母亲给孩子带来的心理压力太大，导致孩子网络成瘾的发生率偏高。
　　此项课题研究调查的范围在合肥市的6所中学进行。初中学校分“市区学校”、“城郊结合部学校”、“郊区学校”3类，高中学校按“省级示范普通高中”、“市级示范普通高中”、“普通高中”分层次随机抽取调查对象，每校每个年级随机抽取两个班，共2010名学生为问卷对象，实际回收有效问卷1949人，男生1036人，女生913人。
　　所调查的合肥市中学生阳性率（指有网络成瘾及网络成瘾倾向的比例）为3．5％，其中较大部分是有网络成瘾倾向而不是网络成瘾。男生的阳性率远高于女生，男生的阳性率为5．9％，女生仅为0．8％。随年龄的增长，高中生的阳性率（5．1％）明显高于初中生（1．9％）。
　　调查研究显示，导致网络成瘾的原因是多方面的和综合性的，既有来自学校的学习压力，也有社会上的网吧管理不善和监管不力等。但值得重视的是，不利于健康的家庭关系模式和孩子在压力面前得不到家长恰当的心理支持，已经成为许多孩子网络成瘾的导火线。调查显示，阳性率较高的省级示范高中的学生中，非重点班的学生和借读生占绝对多数。临床个案研究表明，这些学生往往原来的学习成绩都是中上等水平，出现网络成瘾的导火线是社会心理因素，而这些社会心理因素的形成来自于家庭。如父母千方百计把孩子转入到重点学校，却没有考虑到孩子一方面承担过重的学习压力，另一方面却得不到来自父母的关心和鼓励；孩子在学校被批评或者没有处理好师生和同学关系，回家后向父母“诉苦”，反而经常被父母误解训斥，造成孩子的逆反心理开始厌学；家长对孩子学习成绩的要求“永无止境”，孩子达不到父母的要求时，就会换来父亲的棍棒和母亲的唠叨。在学校和家庭的“双重夹击”下，寻求心灵解脱的孩子们被“逼”向网吧。
　　研究还显示，家庭的有效沟通与母亲的文化程度也有关联：母亲的文化程度越高，孩子网络成瘾的发生率越高；母亲文化程度水平在小学以下的，孩子的阳性率仅为2．7％；母亲文化程度水平在大专以上的，孩子的阳性率却高达5．8％。在家庭中，母亲对孩子的安慰、支持和鼓励本应最多，可学历越高的母亲往往对孩子的安慰、支持和鼓励越少；学历越高的母亲对孩子的要求越高，孩子的学习压力就越大。孩子为了逃避学习的高压和母亲的要求，把精力转到网络世界里并且沉溺其中。
　　李晓驷指出，网络成瘾要重在预防，对网络成瘾的矫正越早越好，采取的措施应是综合性“疏导结合”，而不是一味地禁止。目前，影响青少年网络成瘾的学习压力不可能在短时间内大幅度减轻，网吧管理的不尽如人意在短期内也难以根除，但改变不利于健康的家庭关系模式和为孩子提供强有力的心理支持却是家长可以做到的，因此要重视对家庭的心理干预。
　　据李晓驷介绍，课题组目前已根据家庭治疗的有关理论，对部分家庭试行矫正计划。家庭治疗就是一种以全体家庭成员为治疗对象的系统心理治疗，通过心理治疗师的“循环提问”和启发等技术，让家长明白自己对于家庭的不利影响，提高孩子的自信心，以改变不利于孩子心理健康的家庭关系模式，重建和谐融洽的家庭环境，最终达到使孩子恰当使用网络而不是沉溺其中的目的。