　　《环球》杂志总编辑/马晓霖
　　朝觐，不仅是穆斯林世界的一个年度宗教活动，也成为一个历经千年、影响广泛的文化奇观和人文盛会。虽然朝觐活动时间有限，但是，它包含了丰富的礼仪规程、哲学内涵和精神意蕴。
　　朝觐的礼仪规程庄重严谨，紧密有序，反映了使穆斯林探原返本、修身养性、陶冶情操、磨炼意志和坚定信仰的宗旨。朝觐的基本要求和主要程序包括以下几个方面：
　　什么样的人才能朝觐
　　根据伊斯兰教规定，凡具备相当条件的穆斯林男女毕生去麦加朝觐一次才能算作履行了天命。这些条件包括：第一，必须是成年人(教法规定男满12岁，女满9岁，一般为年满14岁必须承担宗教义务者)。第二，朝觐者必须身体健康，有能力履行朝觐的各项功课，年迈体弱者，理智不健全者，不能长途旅行或乘坐交通运输工具者，不承担朝觐义务，但是，可以出资请人代朝。第三，妇女非丈夫和直系血亲陪同不能朝觐。第四，因路途危险无法保证人身和财物安全者可以免去朝觐义务。第五，不欠外债，清算了所有经济纠纷并为家人留下足够生活费用者可以朝觐。清初著名回族学者刘智将上述条件概括为“路塞、乏用、无亲邻、废疾，可无朝”。
　　朝觐的程序和内涵是什么
　　朝觐的第一道程序是受戒。朝觐者在进入麦加禁地前，必须在其外围的5大关口受戒。首先要举意，即立意受戒朝觐、祈求真主保佑朝觐顺利进行并认可朝觐者所完成的这项功课。其次，洗小净和大净，将身体局部和全部沐浴干净，以净洁之躯进入净洁神圣之地。再次，男子更换戒衣，上身、下身各披一块未经缝制的白布，不着内衣，不戴帽子，不穿袜子，不穿缝制之履；妇女可穿平时的衣服，不蒙面，不化妆，不裸足。这套程序可以理解为两重：人赤条条来，赤条条去，非以赤子之身、赤子之心不能完成圣洁之旅；造物主面前人人平等，皆为凡夫俗子，不以衣冠服饰而显现尊卑贫富等人为差别。伊斯兰学者还认为，朝觐本身也是审判日的预演，任何今生不修、胡作非为者必将在来世接受造物主的审判和惩罚。
　　进入受戒状态则须慎言谨行：不得杀生，不得理发、剃须、剪指甲，不得砍伐花草树木，不得心生邪念，不得争吵斗殴，不得进行房事。尽管世界各地存在着各种种族矛盾、土地纷争、政治分歧甚至冲突、仇杀和战争，但是，朝觐之时必须消弭一切人间恩怨，不得从事任何政治活动，保持宁静，心怀善意，向往和平共处，祈求自己、家人和世界平安、吉庆。
　　朝觐的第二道程序是举行瞻礼。进入麦加城后，稍息片刻即去禁寺，观瞻天房并盛赞真主，逢人少的时候，可以上前亲吻黑石。其意义在于表示自己应召而来，谦恭而殷勤地侍奉真主。
　　朝觐的第三道程序是环游天房。进入禁寺中央广场，按逆时针方向，围绕天房行走7圈，前3圈快步走，后4圈保持正常速度。同一时间、同一地点、同一方向、同一节奏、同一呼唤、同一动作、同一目标，几十万朝觐者构成一个巨大的漩涡，合成一曲雄宏的旋律，表达他们对信仰的忠诚，并体现他们团结、有序、守纪的精神风貌。
　　结束天房环游时，朝觐者在当年易卜拉欣立足处按照穆罕默德师表的规仪进行两拜，以纪念这位天房的修建者。接着，朝觐者必须在相距一里路程的两座小山萨法和麦尔卧之间奔走，以纪念当年易卜拉欣之妻哈吉尔为寻水救子而往返奔波的事迹，并品尝著名的“赞穆赞穆”圣泉之水。
　　朝觐的第四程序是站驻阿拉法特山。伊斯兰历12月9日被称为“阿拉法特日”，也是朝觐活动至为关键的一天。届时，朝觐者先于头日离开麦加到7公里外的米纳山谷过夜，然后到位于麦加东南25公里处的阿拉法特山停留一天，纪念人类友好团聚，纪念穆罕默德发表临终演说，同时忏悔过失、罪孽，并祈求得到宽恕。
　　朝觐的第五道程序是射石。伊斯兰历12月10日是宰牲节，朝觐者必须在黎明前返回米纳山谷，在一个叫做阿格白的地点用碎石击打3处象征魔鬼所在位置的地方，表达人类不受魔鬼和邪恶诱惑，坚守既定信仰的决心。
　　朝觐的第六道程序是宰牲。朝觐者打鬼归来便屠宰牛羊献祭，进入宰牲节。这一天，全世界的穆斯林家家宰牲，部分留下自己食用，其余分散给街坊四邻和穷困之人。这项仪式既是对先祖舍身取义精神的纪念，也体现了有福同享、患难与共的仁爱之心。至此，朝觐者基本结束受戒状态，并于次日再巡游天房7圈，结束全部的朝觐功课。
　　在离开麦加前，朝觐者往往还要再巡游天房，被称为辞朝。有条件亲吻天房门槛、抚摸天房幔帐的朝觐者都面对天房，倒退离开禁寺，以示无限崇敬和依依惜别之意。
相关链接：中国穆斯林朝觐者们鲜为人知的历史　　
 