延伸阅读：2004年春节晚会调侃全记录
　　春节晚会：有关“盛世”的伪现实主义狂欢
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 响水滩客
　　不看春节晚会已多年。首先是受不了倪萍阿姨和赵忠祥大叔那两张老脸。记得以前每年春节晚会，这两张老脸都要在聚光灯下容光焕发，一本正经、字正腔圆地抒些情，说些有关祖国呀、亲人呀、团圆呀等祝福性语言，情到深处时还往往不能自已。老实说，一看到倪阿姨眼角那涌出的泪花，一听到赵大叔那饱含深情的磁性声音，我就想发笑。我觉得他们真是太难了，要演得这样恰到火候、丝丝入扣，绝非一日之功也！还好，据说今年这二位没戏了，不知是因为人老珠黄、观众腻烦了，还是出了别的什么事……总之，今年耳根子算是清净多了。
　　但是，我还是不愿意看春节晚会。因为我更受不了节目的单调和乏味。歌舞、小品、相声、杂技、戏曲，年年都是这些玩艺。特别是小品和相声，质量之低劣，表演者面目之可厌，简直令人一看作三日呕。小品和相声本是讽刺艺术，在讽刺主体早已缺位的今天，它根本就没有存在的价值，还好意思拿来当春节晚会的主菜！至于戏曲、民歌之类，唉，年年岁岁花相似，不说也罢。策划春节晚会的人经常感叹众口难调，而他们殚精竭虑的结果，还是端出这几盘劣质菜来糊弄观众。似乎几个小品、相声，几出京剧，就能把十三亿人的口味调成一致了。如此作法，与“文革”中的八个样板戏有什么两样？ 让老谋子玩一把春节晚会吧!
　　仅仅是节目内容的单调与乏味，倒也罢了。最让我不能忍受的，是整台节目流露出的那份政治寓意――这是一个盛世，只有盛世才这样欢乐祥和呵。几个小时的演出，每一声歌咏、每一步舞姿、每一个鼓点、每一句串词，无时无刻不在强烈地暗示人们，这是多么幸福的国度，大家享受着多么快乐的生活！不是吗，你听1997年宋祖英那首《好日子》是怎么唱的：“今天明天都是好日子，赶上了盛世咱享太平”。好家伙，那时中国连“基本小康”都没达到，就已经是“盛世”了！
　　今年，从已出台的春节晚会节目单来看，有关“盛世”的调子是更上一层楼了： 开场就是歌舞《盛世大联欢》（演唱：耿为华、哈晖、陈小涛、李晖），结尾又是歌曲《盛世钟声》（演唱：郁钧剑、沙宝亮 ）。啧啧，左一个“盛世”，右一个“盛世”，真是不得了！生活在如此“盛世”里的华夏子民，谁个不乐得脸上绽开了花？只要你一翻开《人民日报》，看看那些以农民、社区居民、下岗工人等咧着嘴笑为特写镜头的新闻摄影，就不得不相信，这真是一个前所未有的“盛世”！春节晚会作为全国人民最大的一台精神盛宴，不以大歌特颂这“盛世”为天职，难道要像贫嘴张大民那样“没事偷着乐”吗？
　　余生也愚，只知“盛世”、“治世”这些词儿，在中国历史书上并不鲜见。什么上古三代、文王武王、文景之治、贞观之治、康乾盛世……多得不得了，好像中国人历来都生活在幸福天国里。但可惜的是，据好事的历史学家统计，中国5000年文明史中，真正称得上盛世的不过300多年时光！而就这所谓300年（不是连续的）“盛世”而言，也只是没有大的战争、动乱、灾害，老百姓吃得饱饭而已，也就是鲁迅称之“暂时做稳了奴隶的时代”。“康乾盛世”现在已被吹上天了，打开电视机，到处都是康熙、雍正、乾隆这些“明君”的尊容，有人还为他们设计了“再活五百年”的豪言！他们再活五百年，中国人的球籍恐怕已被开除了，因为，正如一些专家所分析那样：中华民族的衰败，恰恰就是从这个特别钳制思想文化的“盛世”开始的。[毛泽东那个著名的“球籍”问题 ]
　　这里需要追问一句，到底这世上有没有盛世？我认为有。英国自“光荣革命”至今300多年发展史，美国自南北战争至今130多年发展史，西欧诸国自“二战”后至今60年发展史，以及日本、韩国、新加坡等国的发展史，这些才是当之无愧的盛世。因为，既然称之盛世，就不只是经济的发展（更不只是GDP数量的简单扩张），重要的是文化的繁荣、思想的自由、制度的创新、人权的张扬、民族素质的提升，等等。如果仅仅是勉强吃饱饭（政府的定义是“基本小康”），过了两天稳定的日子，就号称“盛世”，岂不贻笑大方？因为，这样的“盛世”连中国古代的标准都没有达到，据说贞观之治时，社会上很少发生偷盗现象，更不要说抢劫、杀人等恶性案件了。值得注意的是，目前高层领导人对此倒是认识清醒，不然就不会有“黄金发展期”、“矛盾凸显期”以及“立党为公、执政为民”这些提法，也不会有加强执政能力建设的诸般举措，至于效果如何，还有待时日验证。
　　春节晚会的主要操作者是文化人。中国部分文人历来有帮忙和帮闲的传统。无论是帮忙还是帮闲，他们都不会去关注现实的苦难、民生的艰难，不会去倾听民众真实的声音，他们最擅长的是粉饰，用生花妙笔描绘出一幅歌舞升平的太虚幻境，然后告诉我们：这就是“盛世”，大家尽情狂欢吧。至于这个“盛世”究竟盛在何处，与别国的盛世究竟有何区别，相信他们不敢回答。因此，对于他们煞费苦心捧出的春节晚会大餐，只能一言以蔽之：这是一台有关“盛世”的伪现实主义狂欢，不看也罢！　央视春节晚会病理诊断报告
　　　来源： 猫眼看人
　　附：2005春节联欢晚会节目单