
　　首先谈「人」的方面。直接参加对日本空军作战，苏联空军人员可以搜集、研究、分析日本人的战略、战术思想，并在作战的策划以及作战技巧，甚至飞行技巧等方面获得第一手资料（即情报）。更进一步并可以获得一些日本空军将校个别的基本人事资料放入档案中备用。对中国而言，因为我们是「友」军，中、苏双方需要不断直接接触，因此这些资料源源送到莫斯科，莫斯科选择可用的也许会送一份给中共，自不在话下。中共才是俄共的友军，我们必须记清这一点。
　　那时我在空军服务，只知道一些空军的情况。但我知道在陆军方面，也有苏联人到中国来担任顾问之职。他们辗转黄河长江流域，深入中国内部，并到第一线或近於第一线地带了解中国军民在抗战时期的一切作为。这些苏联人可以了解我们的国情、我国的实力、日本人如何作战和我们对日本人如何作战等问题。他们能够搜集的情报，比空军自然要多。那时苏联驻华的军事武官，可能也是苏联驻华军事人员的指挥官是崔可夫将军。此人後来在苏德战争中，有极优异的表现。坚守斯大林格勒战线正面，承受德军最猛烈无情打击，守住窝瓦河西面最凸出的那块阵地的，就是崔可夫统帅的部队。苏联人把斯大林格勒战役，称之为苏德战中的转捩点。从此，俄军扭转了战争的颓势，开始节节取胜，有力的向西推进，崔可夫统帅的大军一直逼到柏林城下，攻进柏林市，把一面苏联的国旗插在德国国会屋顶上，象徵了德国已被征服的士兵，就属崔可夫将军的麾下。请读者不要以为我把朱可夫的名字，错写为崔可夫。朱可夫是崔可夫的长官，是苏德战争中苏军的最高统帅，他的声名比崔可夫要响亮得多。此人後来作过苏联的国防部长，国际间公认最杰出的军事将领。或许是「功高震主」的关系，史达林静悄悄地叫他下了台，尽释其兵权，好像还允许朱可夫得了善终。
　　其次是「物」的方面。第一小项是兵要地理和地图方面。苏联来那么多人，跑那么多地方，他们不会不对我国兵要地理以及小比例尺地图等我国机密资料。莫斯科要它，延安更要它（尤其是人事资料）。莫斯科那时固然不把我们列为第一个目标，但是延安自然是把我国政府列为第一也是唯一的斗争目标。
　　关於「物」的资料（或应称之为情报），最大的要项在空军方面，自属飞机等器材了。日本对华侵略使用的飞机，是当时第一流的，例如「零系」飞机以後称霸太平洋许久，美国人为了应付它，不知用过多少心血，赔上多少美军人员的生命。既然是交战，日本飞机的性能、优点和缺点，不可能不暴露无遗。俄国人不来，不死一些人，是无法直接取得这些了解的。但是了解日本飞机，只是这项情报工作的一半。另一半则是再给自己的飞机一次战斗测验，了解它的作战性能、优、缺点，以供日後改进的根据。苏联派来我国的飞机，并不是第一流的。俄国人曾告诉我，当时他们另有一叫「海鸥」的驱逐机，比「燕子」或「金翅鸟」（Ｉ―15）都要好。此外，後来苏联改用飞机设计领导人姓名的前几个字，代表飞机型式，而停止了用「Ｉ」或「Ｐ」为代字，例如ＹＡＫ、ＴＵ、ＭＩＧ、ＬＡＶ等即是。我们抗日时期这类飞机相信已经有些问世了，却未见派到中国来。
　　Ｉ―15在设计和制造程序上早於Ｉ―16，但来我国则比较晚，那是一架双翼机（Ｉ―16是单翼机），飞机骨架外张的是蒙布（厚帆布，而Ｉ―16的机身则是夹板制造的）。这是金属制造机身之前的产物。它的灵活性比Ｉ―16好，但速度则不如。这两项飞行性能的要求，彼此≈疲是飞机设计一向头痛的问题。因为要想两种性能都好很困难。要记得，我们谈的是用手直接操纵飞机时代的问题。Ｉ―15是在Ｉ―16经过若干挫折之後苏方送来「试试」解决问题的。自然这并未能解决问题。
　　还有一句老话：「聊胜於无」。中国空军注定是要苦战的。除非自己发展尖端科学，自己制造精密武器，否则摆不脱这个「苦」字。而且如果自己不能制造够水准的军舰、飞机，没有一定的工业水准，国家本身国防力量就不足，就不能成为一个现代化的国家。国人在这方面应当自省，也更应当知道自己如果不争气，遭到别人的欺凌，可说咎由自取，势在必然，我们岂可不知警惕而努力自强呢。
　　Ｉ―15和Ｉ―16参加过西班牙内战。德国的「容刻斯」，义大利的「飞雅特」，是内战另一方使用的飞机。这是俄国人说漏了嘴时告诉我的。大家各作各个主子的志愿军。以後韩战又出现过中共的「人民志愿军」。中共像是用过「强迫志愿」的说法，这又比较坦白得多了。
　　飞机需要经过战斗测验，飞行人员需要获得实际战斗经验，则更具价值。苏联派来中国参战人员，其轮调期没有明白的规定，全看战斗机会多少而定期限的短长。派来一队人员经过几次战斗任务後，变成了经过战火洗礼有经验的战斗员，这些人立刻调回去，身价自与派来时不同。最明显的例子，是某一时期派驻兰州的那一队人可作具体的说明。
　　一般派来驻华的人员，平均在几个月後就调回去，所谓「见好就收场」。但是那次派驻兰州的一个Ｄ队（Ｄ是队长木日衣克姓名的第一个字母「Ｄ队」是我取的代名，不是官方的），竟在兰州驻防了一年多，日本人不来奈何！直到有一天，一队日本轰炸机空袭兰州，Ｄ队升空迎战，牺牲了一位小Ｋ――他可能是人在空中中了弹，从几千尺的高空垂直冲到五泉山的山坡上――总算有了祭礼之後，Ｄ队於是整装回国了。这是等待战斗经验使然，你能不信吗？我不是军人，也只能想到上述情形几点而已。
　　苏联派来人、机，与我们联合对日作战，在打击日本人方面，自有他们肯定的贡献。但是倘若硬说他们对我国「援助」是「无私」的，我起码存疑。
　　因为「援助」是我们买来的，与第二次世界大战美国对苏联的援助完全不同。
延伸阅读：中国需要重写抗战史　 援华抗日的苏联志愿兵
来源：[海纳百川论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;