
　　ＳＢ分别是「快速」和「轰炸机」两个俄文字的第一个字母。原来这种机型名「ＳＢ―３」。俄国人喜欢保密，交给我们时只叫ＳＢ而不说三不三了，这种飞机的性能当时不算坏。和日本人当时的轰炸机或「零糸」之前的各型驱逐机相比，并不输甚么。飞ＳＢ出轰炸任务，是中国空军的职责。
　　我非战斗员，但有幸「坐」过一次ＳＢ升空。那是一架刚刚修复的飞机，试飞员俄国人叫我陪他去坐在机枪手的座舱里一同试飞。我不知道这是否违反规定以及有无某种规定，但我还是去了。起飞时一阵浓厚的橡皮味道扑鼻，我连忙以机内联络电话报告试飞员。他说他没有闻见。大概那是因为风往後吹的缘故。下机後我曾告诉我方的机务人员注意检查。在空中时，我照预定计划和试飞员联络曾经作过几种例行的检查，此外就是很自在的浏览成都街市的景色。试飞员曾经以很大的角度快速直向我们住所商业街励志社大楼俯冲，到很低的高度才拉起飞机头向上升，这种感觉是不乘战斗机是无法享受的。ＳＢ在俄国人的习惯上，有个昵名：「喀秋莎」。这本是一个女孩子的昵名。
　　ＤＢ是另一种机型。其中的Ｄ字，是「远程」的意思。记得送来中国的机数有限。这种飞机的设计比较新颖。航程较ＳＢ大，载重比ＳＢ多，整个飞机也比ＳＢ大一点。这种飞机来临中国战场比较晚。我很怀疑苏联是把这种飞机送到中国来是为了接受真正的战斗测验，看看它的设计、装备、武器性能等在作战表现上的优点和缺点，以作来日不断改进飞机设计和制造等方面的参考。ＤＢ後面本应当有一个数目字来代表机型和设计顺序，俄国人闭口不谈。
　　Ｉ―15和Ｉ―16都是驱逐机。Ｉ是俄文「驱逐机」一字的第一个字母。和美国空军机种中「Ｐ」字的使用意义相同。在意译上，用「歼击」二字比用「驱逐」二字更能符合俄文Ｉ……那一个字的原意。中共学习俄共「老大哥」，硬把念起来真不顺口的「歼击」两个字制式化的应用了。
　　Ｉ―16先到中国。记得有一段时期，中国空军第三大队和第四大队都配备这种飞机。中苏两国飞行员，原则上并不混合编队，联合作战的机会并不多。这是说，俄国人有他们自己的编队。Ｉ―16的性能在速度方面不比日本「零式」以前的几种驱逐机差，但灵活性则不如。日本「零式」驱逐机出笼以後，Ｉ―16多半就只处在挨打的地位。连成都的老百姓都知道，最後一个时期到了紧急警报响起时，常说：「格老子我们的飞机都逃警报去了。」我却知道不少我国空军健儿，虽在劣势的情况下，仍旧极悲壮的迎击敌机，拚命去打可能是他个人最後的一仗。Ｉ―16的昵称，中文是「小苍鹰」，也可能是「小苍蝇」。俄文昵名是「燕子」。它飞在适当高度时，还真像一只燕子。它的配件和零件，制作得不够标准化。例如从库房里或从一架飞机上拆下的一个汽化器，机械人员用尽吃奶的力气，经过敲敲打打，磨磨锉锉才能装到另一架飞机上去的实例，比比皆是。这是说明苏联当年的工业水准并不怎么高。但是他们一直能自造精密武器（那怕不真够精密），还是得说他们行。
　　空军官校三期毕业的华侨回国从军青年林某（样子我还有印象，可惜名字忘记了），就是驾驶Ｉ―16在保卫南京的空战中殉职的。记得人们都说他的飞行技术相当高明。同一战役中，参加的还有赖名汤。以後在武汉会战时，李桂丹、吕基淳等空军烈土都是飞Ｉ―16（也许是Ｉ―15）在和敌人空战中阵亡的。高志航这位空军名人，是飞Ｉ―16赶去南京途中，在河南周家口机场几乎明知可能来不及了，还是抢著要升空作战而被日机在地面上炸死的。在他死後第三天，我到了周家口，看到他的座机被烧毁後的残骸，真是感慨不已。当天，日机又来袭，毛瀛初驾著Ｉ―16起飞迎战，敌人一颗子弹从左前方穿过机舱，再从油箱旁边打破仪器板後嵌入了他的肩膀。幸好他还能平安着陆，捡回一条命。还有许多飞Ｉ―16而人机俱毁的我国空军健儿的形象我还有印象，但是名字我已不记得，谨在此提出以表敬意。

疑神疑鬼行动诡密
　　我对苏联的认识以及来华参战苏联人的印象是这样的，俄共是一个组织严密，纪律严明的党。苏联人民大都时时记得组织和纪律的要求，不敢逾越。苏联人民加上共产主义训练和要求，最合他们理想的叫作布尔希维克，是苏联人中的精英、是先知先觉者，後知後觉者自然比先知先觉者多得多。他们死心塌地的追随布尔希维克，希望有一天自己也能成为先知先觉者。这些人是苏联的工具，效率高低不等，而最多的还是不知不觉的大众，能拨一下动一下就算是好的，这种人是苏联的基础。这种人的政治色彩很稀薄，他们朴实无华，非常能吃苦耐劳，也很能认命的一群小民。不要以为共产主义之下，人人都是死硬派的共产党徒，这和不能把日本人一手造成所谓的「满洲国」下的人民，称作「伪人民」一样。统治者和被统治者必须予以分开，共产党对於非共世界一向这样区分，这是统战的原则作法。我们对於共党世界不但也要这样极明白的区分，而且对其人民更应当区分为党的领导干部，一般党员和非党份子等类，真正要了解反共的对象，而决不是一竿子打翻整条船的作法。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;