
　　布尔希维克在没有对外任务的时候，他们有对内斗争的责任。他微笑也好，谄笑也好，或者他皱眉、发怒，作出吹胡子瞪眼，或怒目金钢状时，他都不会忘记更不会背弃他的任务。那都是在不同层次、不同阶段，对不同情况、不同对象而作出的不同表面态度，冷一下或热一下使你迷惑，并在不知不觉中被他牵着鼻子走，你不了解，他却非常清楚他的任务和目的。对付这种人你第一要有以上的基本认识，要有定力，其他则是技术问题了。话多而活泼的布尔希维克，应当多属中上级干部，高级干部多半沉默而且避免曝光，广大群众一向也不说话，也不敢说话。
　　脱去苏联人的共党外衣，剩下的是一个俄罗斯人（这是苏俄各民族的一个总代名词，真正的大俄罗斯人在苏联版图上大约只占总人口的半数而已）。这是苏联的广大群众。这些俄国人其实相当可爱，经过俄国苦难历史的证明，他们吃苦耐劳的精神令人吃惊，非常坚忍、老实憨厚，和我国所称的「乡下佬」极为相似。俄文里有一个字：「木日衣克」（日衣二字应切音，像平剧里念「日」字一样，也是「乡下土佬儿」的意思，也一向被用来形容粗俗、少见识，但属憨厚、朴实的人的用语。
　　我遇到的苏联空军来华人员，大致属於同一典型：服从组织的领导，遵守纪律及规章，重视团体而不企求个人表现，工作认真（当然不会个个都一样，但原则上是认真的），预备工作（正式工作之前「啃」资料，临阵磨枪，集体研习外加个人的补充研习等）做得相当仔细而扎实。对生活需要方面的要求，这些唯物主义者颇有唯心主义的表现，尽量注意应有的分寸。对於中国人，他们在表面上，到底因为客卿关系，没有表现什么优越感。一般说来，和这些人相处并没有困难，我们对日作战的目标相同，不谈政治，应当是最主要的原因。
　　而他们也多疑，怀疑我们对他们的诚意，怀疑各角落里有没有奸细，有没有怠工？有没有破坏？因为多疑，有时就免不了那一点多余的紧张，小题大做，使简单的事变为复杂。在严格的组织和纪律之下，这些苏联空军来华人员不免有些刻板、多虑，随时表现一些毫无必要的自卫心理，言谈之间如此，行为上更加如此。为了自身安全计，苏联人非常「慎独」。这种「慎独」是怕在必要时，对自己的上级难於交代，而不是怕自己心理上的鬼。刚到「资本主义世界」的苏联人，连上厕所都要揪个伴，理由是如果上级问他到所里作了甚么？遇见过甚么人？说过什么话？夥伴二人彼此也好有个串好的供词：「不过撒了泡尿而已」，上级可以就此消案，而集体撒尿的人也可还其清白之身。我在他们埋葬自己阵亡战友时，也曾看到一些私人情感的表露。在作战时也表现出战友们的相互帮助，同生死共患难的精神。
　　马钦是我们在兰州机场第一次看到飞到兰州的那一队苏联小飞机领机ＳＢ的驾驶员。三十几岁，身体结实，不多说话，眼光却很敏锐。办事有条理，睑上常带笑容，是一个通达而爽快的人。马钦说话从不涉及工作以外的范围，这是他谨慎之处。他曾请我陪他买一支自动的男用手表，顺便告诉我这手表在苏联不容易买到。另外他又选购了一支女用手表，显见他没有忘记自己的太太。男表他挑的是较大的一型，花样多，有秒针，不计较厂牌。女表挑小巧的，他说在苏联没有这种货色，太太见了一定喜欢。後来我知道，苏联人多半没有表，在马路上到处可以遇见问时间的人。以後我曾到过莫斯科，在「大都会」旅馆走道上，我突然遇到马钦。他平安的熬过了苏德战争，胸前挂了两三排勋标，还有一个金的五角星――苏联「英雄」勋章。我不确知他曾否看见我，但我们擦肩而过，没有打招呼。我应当替他想，不可以给他增加麻烦。在来华参战的那么多人当中，我会碰到第一个认识的苏联人，可谓巧矣。我还另外碰到一位来华参战的旧识，他是在伊宁时的军械教官。我在车站等车，他在人群中，明明看到了我，却转过眼睛去望另外一方。他不愿搭理我，自然我不会给他难堪。和苏联人无法结交私人朋友，由此可得到证明。
参战野心呼之欲出
　　我在空军一共服务了五年多。对於苏联为甚么在我抗战时供应我们飞机，而且派遣空军战斗人员来华参战，我探讨到答案是这样的：
　　第一先从战略层次来谈。三０年代苏联的假想敌人，在西面是德、义，统战对象是英、法；在东面是日本，统战对象是中国。一九０五年日俄之战俄国吃了败仗，从此不敢轻视日本。挑拨他人引起军事冲突，间接介入他国战争等，是苏联对外扩张政策常用的方法，中日之战爆发了，这种机会它岂能放弃？用中国人来抵稍日本人，消耗双方的人力、物力和财力，是苏联在战略上最高的希望，它岂有不想间接介入的道理？对苏联来讲，这场仗不但要打，还要打得双方精疲力尽才好。所以在策略上，苏联要向中国示好，供应飞机，派这「志愿」部队参战，要使这场仗打下去，在苏联看来，这是中国人替它打日本人的战争，而不是中国人的抗日战争。
　　第二个战略目标更是不言而喻的。中共这时正是处於苟延残喘的情况，面对整个覆灭的危机。揭起全民抗日大纛之後，中共藉机冠冕堂皇的要求加入，政府当时那有不予同意或其他的选择？中共因此不但获得绝地逢生的机会，而且自此得以坐大起来，终於以後红潮席卷了整个中国大陆，祸害中国大陆数十年到今天。苏军参战人员与中共从无任何瓜葛，那是因为在莫斯科第三国际（当时存在）里策划并从事苏共、中共勾结的专家们，不需要来华的那些军人染指。那些专家们的效率一向非常高，本身负起这个任务已经绰绰有余了。
战略战术层次多面
　　战略层次之下，再看战术层次的问题。
　　孙子的「知己知彼百战百胜」原则，就是俄共奉行的战术上的最高原则，现在分几方面来说。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;