
我的老同学孙运v
　　我的老同学孙运v，国内人人皆知，国外自然也有他的名声――因为他作过中华民国的行政院院长。我不打算对他加任何一句赞扬之词，因为那样做的话，对他并不增色半点，我则必然沦入阿谀、奉承之流，落人话柄不算，而「我的同学孙运v」这一句话，或会同样具有卅年代、四十年代「我的朋友胡适之」这句话所具有的讽刺意味了……我是念小学时与他同学；地点是哈尔滨。
　　哈尔滨是我一生里最怀念的地方。我的童年――很幸福而且快乐的童年――大都在这里度过的。这里是中东铁路一个最重要的枢纽。因为铁路是帝俄时代俄国人策划修建的，所有铁路沿线以及东北北部大片地方，俄国人的影响力不小，俄国人也为数众多。中东铁路是中俄共管的，处处都用得到俄文，连带着东北北部也因为其他实际需要而学习俄文的人也就非常多。其流行程度不比内地各大商埠都市国人学习英文来得差。
　　我在这样环境背景之下，自幼年起就开始学习俄文。这是我与「大鼻子」俄国人第一次接触，时间持续五、六年，我与孙院长同学，就是这一个阶段。但也仅仅就是这一个阶段而已，他不久就转入哈尔滨工业大学预科就读，我和他的缘份就此终了。半世纪以後孙运v作了中华民国行政院长，我也作了四十几年努力负责而平凡的公务员。
俄空军参战非志愿
　　到了兰州的当天，我就知道了我为甚么千里迢迢来到这个地方的原因。
　　在孔家墩下了飞机之後，进入总站就碰见了我的几位同学、老班的学长，以及我的一位老师李仲武先生。李先生是我在北平大学读书时的老师，贵州人，留俄的，脸庞上有一小片青痣，最容易使人记得。是他在向有关当局提出一份学过俄文人员的名单时，把我的名字列入，所以才有借调命令的发出。不幸李老师不久在一次出差途中，因为飞机失事而殉职，和我们永别，真是人生聚散无常呢！
　　关於北平大学须要作一点说明。「国立北平大学校」，简称为「平大」，与「国立北京大学校」，简称为「北大」，是两个学校。後者是中国最负盛名的大学堂之一，前者不敢争这个头衔。北平另外还有一座私立的「平民大学」，简称也叫作「平大」，那又是第三个学校了，特在这里加以澄清。
　　中日战火爆发後，苏联采取了机动而且主动的外交攻势，和我国政府展开了密切的接触。贺耀组先生率领了一个特使团，不久就到了莫斯科商谈苏方对我抗战予以援助的问题。谈判内容和经过，我曾听说过一些，其中有一点後经事实证明，就是苏方以一些空军的器材及军火，油料等供应我们。这些物资当然不是白送的，我国以钨砂、羊毛、茶叶以及其他物资供给苏联作为交换。川流西北，尤其是河西走廊的「羊毛车」，就是执行这项任务的主要交通工具。「猩猩峡」这个一般地图上都找不到的名字，突然有许多人听到谈到。我匆匆的跑到兰州，也正是为此分担一部份工作。
　　被分派到空军服务的我们这一群人，住在兰州萃英门外一家铁工厂里，随时准备开始工作，但是俄国人甚么时候到，却一直没有消息。我们有些人开始觉得闲的慌了。
　　忽然有一天，我们奉命集合坐车到了飞机场。那是一个西北惯有的大太阳的好天气。晴空一片，万里无云。飞报传来，苏联飞机一批己自武威起飞，很快要到兰州了。引颈西望，不久我们突然看到一架银白色机身细长，很具流线型的双引擎的轰炸机，率领几架机身短粗、单引擎、大头尖尾巴的驱逐机飞临我们上空，稍加盘旋後拆散队形一一安全着了陆。自那天以後，我们开始了工作。无非先是协助苏方移交，我方接收飞机和其他器材；然後是为苏方教练，我方学习使用和掌握这些物资作舌人。翻译工作似乎不值一文钱，但是使一个只知道叫「螺丝起子」的人，改称「改锥」，并且要知道它的外文叫甚么，还要知道螺丝钉、螺闩、螺丝扣、开口销等，成千种零件或其部位的中外名称，并不见得是件太容易的事。至於飞行训练时用的术语，外行更不是一摸就会熟的，都已超越李狗熊所要求的「洋屁」范围不知有多远了。
　　过了新年以後，情况有了变化，中苏之间有了新的协议，苏联派遣顾问和空军「志愿部队」来华直接参战。年纪大了些以後，我才肯定了一项基本了解，共产主义制度之下，并无「志愿」之说，但在当时我并不知道这些。抗战初期，个别美国的英雄主义或者冒险主义或者金钞主义者，确实也有零星志愿留华参加我国抗战工作的人。为了这些个人，我方制作了一种大概一尺见方的布招，上面印著我国国旗及「来华助战洋人，军民一体救护」等字样，发给这些人。老美有些人把这布招用线钉在飞行夹克的背上，喜孜孜的幌来幌去，还蛮得意的样子。有些人把这布招叠好放在口袋里，在真有必要时再掏出来亮相。这么作好倒是好，只是少了那点美国味儿。莫说这东西没有用，两国交战期中，万一空中掉下一个跳降落伞的人，穷乡僻壤的我国老百姓虽然绝大多数知道日本人和我们在长像方面差不多，但不如给他看到那面中国旗，或者识字的人看到那些中国字，当会明白这不是我们的敌人而来帮助他。俄国人最初也领到过这种布招，但没有一个人把它钉在飞行衣上。苏联人的保密，本己成为天性和本能了。後来不知何时，这布招子也就不发了。
派来战机多已落伍
　　供应物资和派遣「志愿」队，中间区别很大。我自民国廿七年起，随同这些部队驻扎机场工作，跑过湖北、河南、四川、甘肃、新疆一些地方，经历过若干磨练，现在先谈谈我对大鼻子「援华」的体认。
　　苏联那时供应我们的飞机，一共有五种。驱逐机有Ｉ―16和後来的Ｉ―15两型。轰炸机有ＳＢ和ＤＢ各一种，另一种则是变相作为运输机使用的ＴＢ型重轰炸机。这些飞机都是三十年代或二十年代末期的产品。ＴＢ显然是已经落伍了的飞机，只在寥胜於无的情况下，权且作为运输工具使用。这种飞机有四具引擎，本身是庞然大物，起落架的轮子几乎有一个人高，但运载量却比例上不能算大。俄国人偷偷的告诉我，这种飞机有人叫它作「飞行棺材」，可以看出它的使用价值如何和危险度了。ＴＢ我国一共只接受了两架三架，不久先後均损坏或坠毁。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;