
　　缅甸政府自吴奈温上台后，开始对一切反政府武装采取了高压打击手段。缅甸共产党及其武装首当其冲。50年代后期，在政府军的打击下，“白旗派”也逐渐丧失了原有的优势。队伍四散，部分武装力量聚集到了缅中边境一线
　　　原缅共武装中的克钦族部队，以及部分缅族部队，由于不抵缅甸政府军的军事打击，在50年代后期、60年代初期退入到了中国境内。被中国政府人道地友好地做了安置。其中，克钦族大多安置在了贵州，而缅族，大多安排在了四川省。这一批缅共武装力量，由于中国的接受，得以保存下来。他们中的许多人在中国住了近十余年的时间，与中国女人结婚生子。后来成为70年代缅共人民军的中坚，许多人成为缅共的高级领导人。由于“红旗派”退出历史舞台，“白旗派”也再没有人沿用这一称谓。
　　60年代以前，中缅两国度过了关系中的“密月”时期。对于中国的国家安全利益而言，这是毛泽东与周恩来具有战略性意义的选择。事实证明，这种选择是正确的。对于中国突破当时以美国为首的“反华战略包围圈”，起到了不可估量的积极作用。正因为有东南亚地区缅甸、南亚次大陆的巴基斯坦的友好关系，美国当时 “战略包围圈”的琏条扣，在这里脱节，事实上，美国因此而无法对华实施全面的“战略包围”与封锁。
　　中缅的“胞波之情”，也是在双方政府作出让步的情形下所形成的。最为重要的让步是，中国政府在英缅政府与清朝签定的不平等边界条约的部分基础上，与缅甸人进行了边界领土的谈判。实际上，中方间接承认了这一不平等的条约。为此，一大块土地，划入了缅甸的国土。1960年1月24日，缅甸总理吴奈温将军访华。于1月28日同周恩来总理共同签署了《中华人民共和国政府与缅甸联邦政府关于友好和互不侵犯条约》、《中华人民共和国政府与缅甸联邦政府关于两国边界问题的协定》。在此之前的1957年，当时的缅甸政府总理吴努应邀访问昆明，在云南大学向1000多名师生发表演讲之后，振臂高呼“毛主席万岁！中缅友好万岁！”可见当时的缅甸领导人，非常了解中国的国情，并急于修好。1960年10月1日，双方正式签订了边界协定。
　　1967年6月，中国无产阶级文化大革命正如火如荼地进行。在邻国缅甸的仰光，也在发生一场“中国的无产阶级文化大革命”。首先是仰光大学就读的华人学生们，在胸前佩带上了红彤彤的毛泽东像章。进尔，又在学生中成立了“红卫兵”的组织，开始了“革命的大辩论”。这种过激的行为方式，当时在中国是属于合法存在的，但是，在异国的土地上，这完全是一种令人无法忍受的行为。
　　冲突首先是在学生中开始。一方要誓死捍卫毛泽东的革命路线，一方是反对共产主义运动的复活。开始打斗的导火线是关于毛泽东像章的佩带问题。“革命的红卫兵”们肯定要捍卫“统帅”的尊严，另一派，主要由缅甸人组成的团体，就是不准佩带像章。于是，双方由争执发展到斗殴，逐渐成为群体的撕打、械斗。
　　以至于后来发展到一场，由缅甸政府幕后操纵的反华活动。几乎全缅甸的华人均卷入了这一灾难性的事件之中。早在1964年，奈温政权实行“国有化运动”，仅在仰光一地就有700家华人企业被收归国有，致使许多华人、华侨在倾刻间家破人亡。华人的勤奋，在东南亚地区大多富甲一方，在缅甸仍是如此，华人的财富受到许多当地人的嫉妒。这大概是六十年代中期缅甸反华重要背景之一。
　　反华排华的烈火，从首都仰光迅速蔓延到了第二大城市，华人稠密的聚居区瓦城。又从下缅甸迅速扩展至整个缅甸。许多华人财产被查收，被抄家，人也被打死打伤。部分华侨中的“红派”侨领与学生中的积极分子，被迫通过秘密渠道回到祖国。1967年6月，数千名缅甸人对仰光华人居住区实施打、砸、抢，杀害华侨 40余人。同时，这批受到“指使”的民众，又冲击了中国驻缅甸大使馆和新华社、中国民航办事处，凶残地杀害了中国专家刘逸。缅政府出动大批军警逮捕了80 多名华侨。6月29日，中国政府发表声明，提出强烈的抗议，并宣布不再派回驻缅大使。
　　这是缅甸近代较为严重的一次反华排华事件，旅缅约80万华人均不同程度地受到了冲击，华人与缅族的矛盾也同时进一步加深。
　　不知是否真是处于这样的原因和背景，由中国人民支持的缅甸共产党及其武装――缅甸共产党人民解放军成立了综合“新闻编辑部。
　　　彭家声部恰恰在这个时侯退入到了中国云南境内的临沧地区。这支武装被首先进行了整编。彭家声赴北京，受到当时有关领导人的接见。彭部的这支武装165人，在临沧镇康县的铁石坡进行各种军事训练。支队伍中，彭家声的兄弟彭家富也出现在训练的队伍里。当时早已在贵州和四川生儿育女的原部分缅共成员，此时，也被紧急地集合了起来。
　　此时还坚持在缅甸南部勃固一带战斗的缅共中央总书记德钦丹东，很快获悉了这一信息。通过极其秘密的方式与渠道，缅北的武装力量与缅共中央取得了联系。战斗，不久就开始了，并进入到白热化的程度。
　　1968年1月1日，经过训练的彭家声兄弟率领的队伍，正式打出了“人民军”的番号，向缅甸政府军发动了进攻。而当时中国云南滇西边境的一线部队，被赋于了支援缅共人民军的任务。
　　1969年3月，原分散在贵州、四川的原缅共人员，被迅速的重新武装并集训后，出现在了果敢地区。他们切断了缅政府军的滚弄运输线，这样，缅军不得不撤出了果敢地区。1969年4月，缅甸共产党领导的果敢县与果敢县委会成立，彭家声被任命为“果敢县长”。
　　当时指挥缅北共产党人民军的，是缅甸共产党常驻北京的副书记德钦巴登顶。当1970年冬德钦丹东被自己叛变的警卫员杀害后，德钦巴登顶接任了中央总书记的职务。勃固根据地由另一个副书记德钦辛负责。1976年，其在缅甸政府军的军事围剿中阵亡本）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;