

　　三、千岛群岛须交予苏联。
　　经谅解，有关外蒙古及上述港口铁路的协定，须征得蒋介石委员长的同意。根据斯大林大元帅的提议，美总统将采取步骤以取得该项同意。
　　三强领袖同意，苏联之此项要求，须在击败日本后毫无问题地予以实现。苏联表示，准备和中国国民政府签订一项苏中友好同盟协定，体以其武力协助中国达成自日枷锁下解放中国之目的。 雅尔塔会议所达成的协定，虽然有利于加紧对日作战，促进抗日战争的进程，但是，苏、美、英三大强国，在没有中国代表参加的情况下，作出有损中国主 权的决定，本身就是对中国的宰割，同时也反映出战后大国称霸世界的意图。
　　二、波茨坦公告
　　1945年5月 7日，德国法西斯宣布无条件投降。11日，英国首相丘吉尔向美国新 任总统杜鲁门建议，邀请斯大林进行三方会议。7月17日至8月2日，美国总统杜鲁门。英国首相丘吉尔、苏联部长会议主席斯大 林在德国柏林附近的波茨坦举行会议。 7月 28日丘吉尔下台后，由新任首相艾德利接替参加会议。参加会议的还有3国外长、军队参谋长等。这次会议主要讨 论德国投降后欧洲问题的处理，与原轴心国签订和约的方式、占领德国的原则 等问题，并就取得一致意见的各项协议签订了《柏林波茨坦会议议定书》，发 表了《柏林会议公报》，因为这两项文件内容基本相同，统称《波茨坦协 定》。过后，为解决太平洋战争和美国与苏联对中国将来关系问题，敦促日本 无条件投降问题，讨论通过了促令日本投降的《波茨坦公告》。由于苏联尚未 对日宣战，便由美国征求中国政府同意后，以中、美、英3国政府的名义，于7 月 26日正式发布。公告共 13项，要求日本政府立即宣布所有武装部队无条件投 降，除此一途，日本将迅速完全毁灭，规定对日本领土实行占领，完全解除日 军武装，惩治战争罪犯，不准日本保存和发展可使其重新武装之工业，毁灭日 本制造战争的力量。后来，苏联正式对日宣战后，也在公告上签字。这就是有 名的《波茨坦公告》。然而，就在《波茨坦公告》发布的第二天。也就7月27日，日本政府即予表态，拒绝接受《波茨坦公告》。
　　三、斯大林与蒋经国
　　大谈“生意买卖”
　　在雅尔塔会议之后，美国果真坚守了自己的诺言，直到同年6月15日，美国驻华 大使赫尔利才得到华盛顿方面的指示，去会见蒋介石，并会晤了当时的国民政 府行政院院长兼外长宋子文，通报雅尔塔密约的内容和原则。随后，赫尔利下 了“通谋”：“杜鲁门总统主意已定：一旦苏俄参加对日作战，则美国政府对 于雅尔塔密约便不能不予以支持。” 在美国的压力下，同时蒋介石为了早日结束抗战而专心对付日益壮大的共产
　　党，不得不依美国人的主意行事，最后被迫接受雅尔塔密约。 1945年6月 16日，中国国民政府行政院院长兼外交部长宋子文、蒋介石的私人 代表蒋经国等一行，抵达莫斯科，与苏联政府进行谈判。6月30日至7月13日， 宋子文、蒋经国与斯大林、苏联外长莫洛托夫先后举行了5次会谈。这一谈判，主要是解决外蒙古和大连、旅顺的问题。苏联要求中国正式承认外 蒙古独立。对于这些无理要求，蒋经国曾以私人的身份去见斯大林，谓斯：“苏联肯出兵对付日本，这对中国是件好事。但是，如果由于苏联的出兵而使 中国放弃对外蒙古行使主权，坦白地说，是丢了外蒙古，这个要求中国实在难 以迁就。因为这是个主权的问题，如果我们答应贵方要求，那么中国4万万民众 都会骂我们是卖国贼。而且，在今后中国的历史上，我们这些人也会落得个遗 臭万年、万劫不复，成为民族罪人。须知，中华民族跟别的民族最大的不同，就是特别重视国家主权的完整和民族气节。苏联出兵，中国可以用物质酬劳，但涉及到国家主权和民族气节方面的问题，就不好办”然而，对于蒋经国 这一意见，斯大林并没有接受。蒋经国见斯不肯让步，惟有再次陈述已见：“外蒙古这个地方，其实并没有什么物产可言，穷山恶水经济落后，苏联要它 也无多大用处，充其量只是‘鸡肋’一块，食之无味弃之可惜。这样的地方，苏联为何非要不可？”
　延伸阅读：彭德怀被逐真相――毛泽东怕成中国斯大林　　斯大林死亡之谜上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 