
没别的， 百分之百是看中了它的战略位置重要。因为如果中国将来在外蒙古建立军事基 地，那么只要从外蒙古发射一枚导弹，莫斯科就会遭到毁灭性打击。”看来，斯大林是当仁不让的了。鉴于双方都没有让步的意思，致使谈判一度成了僵 局。拖到7月9日，中国政府作出了原则性的让步，外蒙古这一问题的谈判方告一段 落。接着，苏联又提出以大连和旅顺口的租借界限为前提，将大连划人军事 区，以此作为交换条件，苏联明确保证承认国民党政府为中国唯一合法政府，不再援助中国共产党。但是，有关苏联控制东北铁路等问题，中国方面仍然态 度强硬，拒不让步。后来，因为斯大林去柏林参加波茨坦会议，中苏谈判暂告 中止。
　　四、“皇帝女大再不嫁”，就要身价蟮?/P> 
　　及至8月7日，中苏谈判重新在莫斯科开始进行。这一阶段，由于远东军事形势 发生了重大变化，一来日军在中国战场上屡遭败绩，二来美国于8月6日向日本 广岛投了一颗原子弹，中国的抗日战争有迅速结束的可能。斯大林这回意识到 “皇帝女也要愁嫁”了，因为，再不“嫁”，身价就会跌！一旦蒋介石认清了形势，必然会作出一个于苏朕无利可图的决定；拒绝苏联出兵。于是，斯大林 才仓促地于8月8日正式对日宣战，同时参加《波茨坦公告》。8月9日零时，苏 联远东红军元帅华西列夫斯基一声令下，万炮轰鸣，紧接着，5000辆坦克向日 军阵地发起冲锋。与此同时，苏联空军出动上千架轰炸机，在歼击机群的掩护 下，冒着暴雨强行飞越中苏边境，直扑吉林、哈尔滨、长春、沈阳等日军重要 军事和工业目标。日本措手不及，仓碎应战，不到一周，盘踞在东北的日本关东军主力被击溃。这边斯大林决定出兵东北（8月8日对日宣战），那边美国的轰炸机也正在飞越 太平洋--向长崎投下了第二颗原子弹。
　　美国政府一再声明：投掷原子弹只为了迫使日本尽快无条件投降，尽快结束二 次大战。其实，早在8月初，美国已从情报机关截获了日本要求结束战争的重要情报，同时又得知斯大林正同中国方面就出兵东北的问题“研究研究”，讨价还价，大 谈“生意买卖”。为了“使俄国人在欧洲更好商量”，抢占抗日头功，美国方 面断然作出了“两弹降日本，一举称霸”的部署，从而于8月6日向日本发起了 史无前例、惨绝人赛的“最后冲刺”。
　　　　　陈独秀的罪名是斯大林定的　　毛泽东钦定的上将
　　　　　长征路上的毛泽东与林彪　　毛泽东蒋介石最后的交流上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 