
　　五、斯大林的最后一张“王牌”
　　8月10日，斯大林主动约见宋子文，一见面，就警告宋：“中国国民政府最好尽 快地同苏联达成协议，否则，中国共产党的军队，就要进人满洲了。”看来， 这是斯大林的最后一张“王牌”了。对此，宋子文只得同意，表示可以包括苏联租借区在内，在东北铁路的管理方 面作适当让步。 8月 14日，《中苏友好同盟条约）在莫斯科签字。《条约》共 有8项条款，规定双方对日作战结束后共同采取措施，防止日本重新侵略，如一 方再被日军攻击，另一方应立即尽其可能给予一切军事及其他援助和支持；双 方依据互相尊重主权及领土完整、不干涉对方内政的原则友好合作；在战后彼 此给予一切可能的经济援助。在忡苏友好同盟条约》的换文中，苏联承认东北 三省是中国的一部分，保证尊重中国对东北三省的充分主权。为了防止日本军
　　国主义再次破坏远东和平，条约的补充规定，中苏两国共同使用旅顺海军基 地，在对日作战时也包括大连基地。斯大林为了给蒋介石一点诚意（表示不再与中国共产党接触），于9月下令召回 苏联驻延安的3名代表，并连无线电台也拆走。同年12 月 10日，斯大林邀请蒋 经国访问苏联。在莫斯科，他颇为得意地对蒋经国说： “你们中国人要明白，美国人想利用中国，作为满足其利益的工具，必要的时 候，美国人会牺牲你们的。苏联愿意把本国生产的机器、汽车以及中国所没有 的东西供给中国，同时，也希望中国能把自己生产的矿物、农产品给苏联，苏 联可以帮助中国在东北建立重工业，并发展新疆的经济。但是，我再三声明，也是我最大的一个要求，你们绝不能让美国有一个兵到中国，只要美国有一个兵到中国去，东北问题就很难解决了。”从这次谈话中可以看出，斯大林早就 对中国抱有野心对美国怀有戒心。
　　六、日本无条件投降
　　8月9日，日本统治集团慌忙召开军事会议，讨论接受《波茨坦公告》的问题。会上发生了激烈的争吵，定夺不下。州日，天皇召开御前会议、决定在“不包 括任何有损天皇为最高统治者权利”的条件下，接受《波茨坦公告》。同时， 日本政府通过中立国瑞士和瑞典，向中、美、英、苏4国发出“乞降照会”。然 而日本不甘心灭亡者大有人在。10日下午4时半，陆相阿南惟几却通过电台向陆 军发表了“告全军将士书”，要陆军将土“维护神州的圣战，坚决进行到 底”，“纵令啮草嚼土，伏尸荒野，亦须断然奋战，直至最后一个人……”门 日，参谋总长梅津美治郎又电示中国派遣军总司令官冈村宁次：“为维护国 体，保卫皇上，全军宁可玉碎决不收兵。”12日，冈村宁次对中国派遣军将士 训了：“苏俄向我进攻……本官决意率吾百战百胜皇军之最精锐部队，抱全军 玉碎之决心，誓将骄敌击灭，以挽狂澜于既倒。” 几声哀吼，终究无效。8月15日，裕仁天皇以广播《终战诏书》形式，正式宣布 无条件投降。《诏书》广播后，铃木内阁总辞职，陆相阿南惟几剖腹自杀。稍 后，东久选组成投降内阁，其中国派遣军于16日收到大本营“立刻终止战斗行
　　动”的命令。
　　日本政府宣布无条件投降后，中美英苏4国同意任命西南太平洋盟军司令麦克阿 瑟将军为联合国军最高统帅，接受日本投降，并负责占领日本本土。 8月19日，日本投降代表乘飞机至马尼拉，签订投降条件。28日，美国首批占领 军降落东京厚木机场，紧接着，占领舰队也于同日进抵东京湾。9月2日，在横滨附近的美舰“密苏里”号上，举行日本投降签字仪式。日本外 相重光葵、总参谋长梅津美治郎代表日本天皇、日本政府及大本营在投降书上 签字。联合国方面签字的有盟军最高统帅麦克阿瑟、美国代表尼米兹将军、中 国代表徐永昌将军、苏联代表邱列温中将、英国代表福拉塞中将等。是日，美 国总统杜鲁门发表广播演说，宣布9月3日为世界反法西斯战争胜利日。 9月9日9时，中国战区日本投降签字典礼在南京国民政府中央军校大礼堂内举 行。中国战区日本投降总代表是驻华日本最高统帅、陆军大将冈村宁次，中国 战区受降总代表是中国陆军总司令何应钦。
　　七、顺手牵羊
　　为了使蒋介石在美苏之间保持中立， 12月27日，斯大林在莫斯科召开的美苏英 3国外长会议上，同意3国都不干涉中国内政。斯大林之所以如此“慷慨”，目 的是再一次向蒋介石保证：苏联不单独援助中国共产党。此外，斯大林还多次 声明，他支持国民政府，并将依照《中苏友好同盟条约》的精神，打算将东北 行政主权归还国民政府。此外，1946年6月6日斯大林指示苏联驻华使馆武官罗 申，请蒋经国向蒋介石转达他的邀请：斯大林元帅邀请蒋委员长访问莫斯科， 或在边境等地会晤也可。但蒋介石对斯大林的邀请嗤之以鼻，跟蒋经国说：“ 斯大林邀余访俄，此乃离间中美关系之最大阴谋，斯惯玩弄他人，而余则不受 其欺诈也。此外，俄国人最无信用，比之英美，差矣。清季李鸿章就是给俄国 人耍了，落得个悔恨终身。”其实，斯大林与蒋介石之间的微妙矛盾，早在半年前就产生了。是年1月13日， 国民政府宣布：凡东北境内的一切敌产，均为中国政府所有。当时，苏联驻华 大使彼得罗夫曾向蒋介石提出抗议：“斯大林元帅对中国政府这一声明很生 气，中国政府的声明，既无根据，且无效力。”与此同时，苏军驻东北司令官 马利诺夫斯基向蒋介石声明：“如果苏联能得到东北日本企业股份的 50％，则 设备可以留下，否则，将拆运回国。”对这一要求，蒋介石不屑一顾。结果， 斯大林撕破脸皮，命令驻东北苏军改行做“搬运”，将东北日本企业大批设备 拆卸，装运回国。 根据1946年国民政府有关考查团调查，苏军拆运东北工业设备价值达8．58亿美
　　元，若加上拆装损坏的部份，约达20亿美元。 以后，以蒋介石为核心的国民政府，遂与苏联由“友好同盟”渐渐演变成仅存 一纸空约、关系极不正常的“同盟”了。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;