
　　还有就是高校学生这个日益发展的二奶来源地。我要在此申明一点，我是绝对反对包用幼女的，不仅只不道德，因为她们还没有完全自主决定的能力，而且犯法，抓到了有送命的危险，所以千万不要以身试法。高校的女生现在已经很早熟了，跟我们以前那一代完全不同。不少女生被包的原因不是为了学费，虽然她会给你这样荒唐的理由。她们视被包为一种荣耀，因为那证明她们的生活方式高人一等，她们的世面见得比同龄人多，并且有利于以后找工作。除了之前我提过的场合可以找到这些女生外，有条件的还可以通过以下的方法。有些朋友在面试暑期工的时候碰到他们的二奶的。当然，这些都是比较清闲。而且有花瓶成分的暑期工，比如，公众关系联络员，秘书，接待员之类。面试的时候，你可以对一个女生了解很多，从中决定她是否一个二奶的料子。说出来大家都未必相信，有那么一些女生非常进取，主动向条件好的面试主持人进攻，根本不劳费神。
　　据我的经验，名校的并不值那个价钱，因为这些女人读了几天书，以为自己真的很了不起，服务态度不好之余，更是索取频繁，令你大大超出预算，然而得回的又不怎样。你说，包一个未成名的卫慧，与包一个姿色比她出色得多，而且谈吐也不错的一般高校生，哪一个更舒心些？
　　还有一个很好的来源是苏杭一带的酒店接待员。她们绝对善解人意，而且需求不大。也可以把她们带去你居住的城市常驻，由于她们人胜地不熟，偷吃和不乖的情况都会相应减少。这个常规一般适用于将二奶搬进她们不熟悉的城市，成效显着。这些搬家费用会比较高、说服时间会比较长，然而长期来说都是值得的。等到包用期完毕，我会建议各位做人做到底，安排她们回老家，但是她们大多已经适应了新的城市生活，不愿意回家了。大家要知道，包亦有道。包用女人是一种合约关系，与其他的生意合约关系并没有什么分别。虽然我们要采取各种形式，保障自己的权益，同时我们也要公平对待二奶，让她们得到相等于付出的报酬。我虽然不才，混迹于不少地方的欢场，我对有了子女的人还是建议不要包二奶为妙。要知道老婆可以换，子女却是自己的骨肉。我看到过朋友因为包二奶而离婚，祸延儿女，非常不值。所以，趁没有结婚的时候，多看点世面，尝尝不同女人的味道，不会好像书呆子一样，盲目找了个不太满意的丑女恶女刁女就把自己捆了一辈子。人生在世，这种享受，能负担的一定要负担，到时结婚的时候也不会后悔，到底是知道自己放弃的森林是怎样的。就算结婚了，只要没有子女，包二奶没什么大不了，如果老婆不再身边，更加能包得理直气壮。有了孩子的要三思，真的要玩的话，不要包二奶这种上身的方法，零买就行了。
　　不知不觉写了四部分，与大家分享包二奶这个生活方式。其间有不少网友口诛笔伐，好像介绍包二奶是冒天下之大不韪。这是制度、经济和社会风气的问题，要是那些漂亮美眉都立定心肠要立贞节牌坊的，我们怎样诱惑都是徒然。大家都是成年人，价格合适，言归正传，锁定了二奶目标后，有什么要确定的？最先要做的，就是带她去妇科检查，而且是要通过自己的医生。在三个多月前，广东一带有几个很出名的爱滋杀手，都是被客人传染上的零卖小姐，心有不甘，用美色贱价吸引更多客人，成为人肉爱滋针筒。所以在任何情况下，卫生绝对第一。做检查的同时，还要确定年龄，有的女孩子发育早，从外表来看很难说，而且中国的身份证、居留证，什么都有假的，信不过。所以去医院，是一个立此存照的自我保障，至少有他人（起码是个专业医生）证明这个女生自称某个年龄。不是吓人，我的一个朋友被一个幼女假冒为十八岁，包用两个星期后以强奸幼女勒索，害得他马上搬家，要不会成为长期提款机。
　　验明正身后，可以为包用她专门立一个户口，要和自己平时来往的私人户口分开。原因是，每个月你都会从自己的户口自动或者不自动转帐给她的户口，但是有些不能预见的急事发生时，你可能需要她替代你处理一些私人财务事宜。然而，你绝对不能让她掌握主要的户口，人心难测，尤其是二奶的心。所以，你应该成立专门的银行户口来处理日常费用，可以让她代劳。
　　二奶与你应该是什么关系？自从立妾制度被取消后，婚姻制度制成人一妻一夫。所以，二奶生不是你家人，死不是你家鬼，只是一个批发的打炮服务。大家不要怪我说得那么白，因为不少人，尤其是初出道的玩家，不认清这种基本赤裸的关系，最好自己倒大霉。99％的二奶都不会爱上你的，虽然上海地区的二奶非常有本事让用家相信她动了真感情。这里是我的真人真事。我以前的一个上海二奶非常“嗲”，跟她一起真的有谈情的感觉。有一次我去外地出差，都没有告诉她航班班次，她居然都打听到，去虹桥机场给我送行。这真是个惊喜，我就快入闸的时候，她那么娇羞欲滴地望着我，加上红红的眼圈，依依不舍的神情，真是我见犹怜，心里悸动不已，觉得居然这个女人对我动真情了。我不忍她在那里等，就先安排她打的回家。不想航班延误了几个小时，我就决定先改订第二天的飞机，自行回家，那时手提还不流行，所以没能通知她。回到家里，她人不在，直到第二天早上都没有回来。我也没有动气，第二天中午自己去了机场，之后什么都没有提起。所以呢，你的二奶是钱买来的，那么你对她的信任也只能止于金钱所能买到的信任。
　　然而，到底人与人之间的关系不可能那么一板一眼。你对二奶的关系可以借鉴一下企业立的从属关系，有温情的一面，也有功罪分明的一面。很多才开始包二奶的男人不懂这一点，没多久就给老练的二奶爬到头上去了，反而变成贴钱买难受。很简单，要给你的二奶一个明确的工作目标，学煮菜，学美容，学床上技巧。有期望，才会有表现，你不鞭策二奶，她就懒下来了，空闲也多了。女人有空，就会找男人的碴，成为感情的负累，就会作怪，打男人钱包的主意。除了打发时间以外，让你的二奶生活丰富也会让她对你心存感激，因为她绝得被你包了以后层次提高了，文化生活丰富了，活得好像阔太太一般，让她的虚荣心得到充分的满足。所以，这些美容班，家务班的学费是绝对值得付的，起码你知道你的二奶在你上班的时候不是到处偷吃。而且，你的二奶培养的品味最后对你也有好处。其实，把二奶送去这些女性参加者多的兴趣班的另一个自私原因是，你也可以通过这个途径结识其他的二奶。物以类聚，我朋友的有些二奶就是通过上手二奶认识的。在这个二奶市场，没有什么第三者的嫌疑，虽然思想工作还是要做的。最主要的是你的二奶对你包用时的报酬满意，那么你就大功告成了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;