
　　模特儿的挑选过程可以以参选的美少女开始。不少美少女选举经理人都有一种陪晚饭的价钱，就是看货的场合，但那都是已经在零卖批发市场打滚已久的女人。如果大家喜欢快餐的话，而又愿意付费，可以直接向这些举办单位的负责人私下询问能否请这些候选佳丽有偿出现于私人的晚宴场合。当然，在这种场合里大家只能一饱眼福，不能唐突佳人，但是拿了电话号码之后的事就没人能管了。小弟喜欢比较新鲜的货色，所以宁愿自己花多一些时间发掘新的二奶来源。小弟的朋友和小弟在公余都会留连在各种选美会场，特别留意一些整天参选，但是总是落选的佳丽，自己在选美完结后去后台探访，然后进一步结交。这个法子的成功率？在有限的调查中，百分之百。这些佳丽的包用费最低，只需要提供住宿，加上各种选美训练费用，每个选美会总共不出三千。她们的目的就是成名，然后就可以吊高来卖，或者钓金龟，那么你善心赞助几个，总会有一个一鸣惊人的。哪一种男人最受二奶的欢迎？不懂就里的人一定会说是最有钱的人。不对。女人虽然贪钱，也很注重面子。被一个有学历，有见识，而且会“帮衬”的男人，比一个暴发户，脾气暴躁的男人受欢迎得多。而且，大部分的二奶都有一个denial的心态，她们认为自己不是被包，而是钓到一个有条件，又愿意付费的男朋友。钱当然重要，但是对某些高校的二奶来说，有这样一个见过世面的男友可比作？？？？子、港灿的二奶更加能见光。我的高校二奶都很乐意把我带出去炫耀炫耀，让她们的女友嫉妒羡慕。当然，模特儿二奶就单纯注重金钱回报，多多益善，人材在她们眼中远远不及美刀。差点忘了说，二奶可是在中国几个不用缴税高薪行业呢。
　　包二奶高招（7）在之前的几个部分，我大致上将国内的二奶概况给介绍了一些。在这里，我想继续告诉大家我在挑选二奶方面的心得。
　　我通常带心目中的二奶人选前往时髦的消费场所，观察她如何消费。比如说，在一家高级的海鲜饭店里，如果她使劲点不标实价的市价海鲜，而且还挑上两瓶不知名的饭店牌红酒，我就会对她敬而远之。我喜欢的二奶是懂得在不着眼的地方帮我省钱而又让我面子上过得去。比如说，她应该点几个这个饭店出名的菜，避开又贵又不特别的海鲜，然后与经理撒娇，带几瓶自己一早挑好的上等红酒去款待客人。或者，开始的时候带她去一些时装店，看看她怎样宰我，宰得拼命的话我还是让给别人做冤大头。当然，这不能保障以后她不会花费大，但是你也有了口实：“小蜜，你以前可是很会过日子的，怎么近来那么会花费，是不是外面养了小白脸了？”二奶的年纪最好介于20-25。我不是有年龄歧视，这是有道理的。20以下的太嫩太傲，还没有学会控制自己的脾气，也没有耐性，不会服侍人，你倒过头来服侍她还差不多。25岁以上的开始要找长期饭票，玩票兴致不高。已过了28岁的只有两种情况：要不是放弃嫁人，铁了心靠身体吃饭，过于放纵自己身心，就是急得像热锅上的蚂蚁，像抓救命稻草一样抓住个人就不放。后者给她缠上了可能脱不了手，就算能脱手也要费大力。20-25岁的女人认为自己青春尚在，而且感情上比较成熟，懂得体贴别人，但还不是十分老练，心计城府有限。二奶最好是城市身份。为什么有这个计较？这个计较对治安较差的南方的弟兄很重要。不少边陲地区的少女迫于生活，流落城市卖笑。她们结识了不少来自同样地区的亡命之徒，有时只是为了数千至数万元，就绑架勒索、诈骗威胁包二奶的用家。小弟认为女人一定要心甘情愿才有趣，找个为了果腹不得不走那一步的少女，乘人之危之余，更加没情没趣。城市户口的二奶都是为了穿好的吃好的甘心被包，加上本身的户口处于城市，结交都纵使有三教九流，不至于为了些小钱财犯下大罪。这个绝对不是耸人听闻，广东与北方都发生过二奶伙同外人绑架“老公”的案件，而二奶的背景都不是城市人口。
　　二奶本来的工作性质最好能够流动性比较低，出了差错容易追查去向。有的二奶拿了上期，可能席卷一空而走。当然自我保护的方法有很多，比如说，月费家用每两个星期给，知道她家人的地址，结交她的朋友等等。但是，有心席卷而逃的二奶是防不胜防的。所以小弟强烈建议各位不要去风月场所中找二奶，那些地方的女人跑了都没地方找。选美的美眉急着飞上枝头，才不会算计那些小钱，空姐的职业流动性非常低，高校的学生不会贸然退校，名牌时装店的销售员是热门行业，应征者肯定有迹可循，这都是很少出差错的二奶人选。还有一个法子，就是以二奶的名义来租房子。到时万一人跑了，房子的业主也会帮你找她，而且留下来的一屁股债不用你上身。
　　喜欢赌的二奶绝对不能要，无论她在其他方面如何能满足你。一个不留神，她可能把持了你的证件，让你糊里糊涂地做了她赌债的担保人。有些二奶喜欢嗑药，可能是生活苦闷吧，也有因为群体压力。这种二奶最好不要，整天神志不清的人还能怎样照顾你？她是否有毒瘾应该能在验身的时候能查出来，间歇性嗑药的二奶比较难发觉。但是在交往过程中，你如果细心一些，可以发觉她的情绪波动比较大，不是昂奋就是疲累。
　　还有一点要防的是，不能对二奶，或者任何人透露你的身家有多少。有些中国人就是笨，图个虚名虚荣，最后倒霉的是自己。这么想想吧，如果你向二奶夸耀你的身家是一百万美元，而你每个月只是给她五千人民币，她肯定不安分，更加要觊觎符合你身家的五千美金家用，就算要分手也决计要敲你最后的竹杠，作为临别秋波。但是如果你告诉她你只有五十万人民币，她这五千元一个月拿得安心，而且还觉得你对她不错，说不定最后还主动离开你找更炫耀身家的主儿，省了你的分手费。由公司派回国内的不妨将所有的物业所有推在公司头上，房子是公司的，车子也是，电器都是，就剩下一个臭皮囊是自己的。自己回去创业的就可以赖在生意伙伴头上，房子是老陈的，车子是老李的，我只是一个高级打工，低级老板。除了做生意时候的门面要充，私生活上还是越低调越好，国内贫富差距很大，不得不谨慎。有一些网友要求我提供一夜情的地点。小弟在国内那么久，没有听说过任何朋友经历过一夜情。国内的女人非常现实，怎么会什么好处都没有就让你上呢？就算有的，素质肯定不行。国内长的好看的都是奇货可居，拔高来卖，绝对不会以低于市价出卖。真的相信一夜情的兄弟要注意，不少无法无天之徒抓住男人好色小气的心理，伙同一些风尘女子假装一夜情，最好大敲一笔，不少深受其害的根本就不曾销魂已歇菜。所以呢，便宜不要贪，还是付费好，保障服务素质。
　　最后让我们高呼：毛主席万岁！包二奶纳妾万岁！封建皇帝制度万岁！！
延伸阅读：深圳二奶村走向何方？　 是卖身求学还是甘当二奶
来源：[先锋论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;