
　　不好意思，近来工作忙了一些，现在才有多一点时间，继续与大家分享国内寻春的经验。随着中国的经济发展，中国的黄色行业成长得更加迅速。很容易理解，中国的最大竞争优势是低成本的劳工，包括性行业的劳工。大家如果有机会回国旅游，要见识有中国特色的黄色事业，应该从广州搭乘的士往深圳，高速公路旁连绵百里的都是摩肩接踵的“发廊”、“餐厅”，当然那些清一色女服务员都是坐在门口的凳子上主动找来生意的。整个广东估计有超过千万黄色事业从业员。所以我个人认为，在中国设立红灯区是既可以增加税收，又可以管制卫生，再可以吸引旅游的有效行政措施。无论当局如何做表面功夫，中国的黄业已经开始国际闻名，连一向以黄业吸引旅客的泰国也感到威胁。如果中国的黄业受到管制，我向大家也会玩得放心一些。首先要回答几个问题。不少网友很有兴趣知道如何包用高校学生，有哪些高校学生是愿意被包的。这个是非常个人的事，比如说，有一个北外语的女生愿意被包不代表她的同学都是同样的价值观，因为我也不想你们被拒绝的时候抱怨我吃喝玩乐。但我可以告诉大家几个根据非官方数据看来出产了不少二奶的高校：北师大、对外经贸、北外语、人大；上外语、上财经、东华；暨南、华南师大、深大。重申一次，不要以为这里面所有的女生都是可以包的，后果自负。我只是根据猪朋狗友的经验和口口相传，提供了这些曾经出产二奶的高校名字。
　　高校生的二奶当然不会称自己二奶，一般的称谓女朋友。包高校的二奶被称为“有偿男朋友”，相等于援助交际。这些毕业生的起薪一般有两三千元人民币，为什么愿意被包？她们的想法是，反正都会有男友，还不如找个有钱的，有没有下文结婚倒是其次。而且，在校的时候每个月差不多能净赚四五千人民币，一年下来就有五万，四年就有二十万。上海的豪宅不过是百来万，四年大学读完，首期也到手了。更有甚者，现在大城市的高校女生流行毕业就征婚，最主要是趁青春，找到一个经济好的主儿，享受人生。所以小弟等到玩够了，成家立室的时候，绝对不会在国内找老婆，那些女生拿来欢乐欢乐还可以，分身家则免了。
　　好了。怎样分辨一个等待被包的女生？所有在娱乐场所做零卖的都能被包，但讲求素质的通常不会考虑。去那些我给大家说过的餐厅酒店等等场所，观察目标。第一个要问的问题当然是对方结了婚没有，结了婚的二奶肯定有，不过小弟还没有碰到过，不敢造次。然后就要观其行。如果言语风骚、喜欢在公众场合浪笑引人注意的，就有了一分光。看看她用的东西是否与收入相符，如果是一个服务员，但是戴了一个钻戒，就有两分光了。喜欢用假名牌的高校女生尤其是二奶的材料。看到在意自己外貌的女生，无时无刻不挽镜自怜，或者那个姿势态度觉得全世界的男人都朝她看，又多了一分光。满足了这些条件，又假设她的样子可以入你的法眼，可以上前搭讪。自报家门，透露透露有车，有钱，有地位，总之就自我发挥，如果她听着你的客观条件喜形于色，这就有四分光了。接着问她有没有然朋友，如果她口气松动，那就完全成功一半。下一步就是了解她是否愿意成为你的二奶，因为她对你作为男朋友的条件显然是符合意愿的。你可以进一步询问她对生活素质的要求怎样，包括现在的生活，向往中的生活，不妨大着胆子问她认为让男人养着是否合乎男主外，女主内的传统两性模式。话说到这里已经蛮白的了，如果她能具体地提出生活的要求，并且十分赞同男人赡养，她差不多已经做好被包准备，六分光。然后你可以继续描绘出被包后的生活情形，看看她的反应如何，如果她表现的很老练，并且提出修改建议，你可以肯定她已经被包过了，七分光。到此，只不过是一个价格问题。你不妨告诉她你如何对她神魂颠倒，记得，所有女人都喜欢听好话，多说不亏本。你希望她能做你的朋友，进一步发展。然而，你已经有了女朋友/老婆/情人，所以这段关系只能暂时低调发展，发展的同时所有的费用你来承担。这个老婆伏笔非常非常重要，无论你是否已经有老婆，因为这个是一个很明确的“包用”建议，你并没有打算让她做你的老婆，双方和谐的关系必须始于适当的期望。如果她同意，那已经是八分光了。然后你可以要求她提出一个合理的家用数目，还价即成九分光。为什么不是十分光呢？因为这个口头的合约得到履行之前，可能还有其他变数，比如别人捷足先登啦，你临时变卦啦，小第是一个谨慎的人，所以不把话说满了，没有退路。这样一个探路的过程其实很短，大多只要一个星期左右。其中我漏了一点，就是打炮的时候。那个要根据时间、地点、情绪、气氛，大约是六七分光左右的时候吧。那么作为精明的顾客，试用一定要有的，要不中看不中用就浪费了。
　　小弟在猎艳方面的经验其实还是很有限，真正开始涉足包二奶这个生活方式还是五年前才被派往华东地区洽谈投资。那时我还是初出茅庐，纯情的很。第一次以官方身份回国，代表外方与中方谈判投资条件，日间的议程完毕，晚上中方请客，居然席间美女林立。不过多时，灯光昏暗，每人怀拥温柔，销魂的下文自然不用赘述，最后还是中方结帐。如果各位有机回国以投资者的身份与中方交涉，这种情况在今天已是会议的接待方式，稀松平常。自从被腐化后，小弟不才，结交了不少同道中人，最主要开始的时候驻外的生活苦闷，二奶是最好的调剂品。到了后来，华东地区的生活素质渐渐改善，但是二奶的供应也越来越多，品质也越来越好，小弟惑于国色天香，不能戒除陋习，实在惭愧得很。
　　其实，小弟对女人是很尊重的，除了爱慕虚荣的女人，可惜在今天的神州大地她们是大部分。女人分两种，一种是拿来睡的，一种是娶来做老婆的。后者也可以满足前者的条件，但是娶妻娶淑女，最主要性格心地好，有一定的智慧，丑一点反而是福分。前者就要讲究外貌，气质、谈吐，品味，到底是在人世间走了一场，能尽情享用一番。不少开始回国发展的朋友都没有成家，往往把这两种女人混淆了，最后人财两空。要鉴别后者，不能以学历，家庭，或者工作收入论，必须经过各种试验。比如说，可以骗她说自己失业，失去国外身份，或者生意失败，然后静观两三个月看看她反应如何。小弟以前也有试验过，可惜二奶易寻，真心难觅，最后总是被我试出个所以然来。曾经有一次，我尝试与一位颇能干的高级白领发展长期关系，开始的时候一切尚好。有一天，酒醉微酣之时，她半开玩笑问我身家薪酬几何。小弟当时还有半点清醒，所以将所有数字缩小到一个可信的地步，才说完，她脸上的失望神色难以掩饰，那么小弟的酒也就全醒了。小弟虽然不比大款，但是勤勤勉勉捱了一些家财，并没有兴致让任何钓金龟的女子轻易骗了去。明码实价的买卖比较适合我这种精于计算的小心人。
　　话归正题，我在这里打算给大家多一点详细的猎二奶经验。如果各位经常公干的话，空姐是最佳的二奶人选。不瞒大家说，空姐背后的称号是飞鸡。而且，国内的空姐制度与国外不同，国外最有资格，也是最老最发福的空姐通常服务头等舱。国内最漂亮的空姐服务头等舱。而且，据我的经验，头等舱的空姐都有攀上枝头的野心。怎么挑选？冷眼看去，如果有女乘客做对比的话，你可以看到一些空姐对头等舱的男客特别关心，主动嘘寒问暖，而且很活泼，服务女乘客的时候就比较敷衍。我不少朋友都有相似的观察。看到这种空姐，就要主动出击，趁上洗手间的时候攀谈几句，而且表示自己经常出游公干，然后要求共晋晚餐，地点首选在知名的酒店，让她一个单身女子也比较放心。这种手法下，鲜有不到手的。空姐的包用费不贵，但是她们钓金龟是主要目的，所以只肯中短期，长期包用就要小心不要掉进婚姻的陷阱。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;