
　　介绍过不同的包用方法和诀窍后，这一篇会主要介绍不同的被包女子和她们的特色。有一些对此道比较陌生的朋友会问，到底国内的包二奶市场有多大？这么说吧，所有比较“高尚”的酒吧，衣服专卖店，主力客户都是二奶。一杯饮料动辄五十元，一件衣服动辄上千元，能负担得起的，靠月薪吃饭的女人有多少？就算是海外派来驻在中国的职业女性，也没那么傻去这些地方消费。
　　什么人包二奶？他们是否一定是大户？错！在九十年代，大部分广东包二奶的都是香港的货柜车司机，工薪阶级，有不少在香港根本就找不起女人的。包二奶与身家没有关系，与每月个人开销（disposableincome）非常有关系。单身而月薪丰厚的男士正是包二奶的绝佳人选。不少包二奶的人其实连大奶还没有找到。台商才登陆上海北京的时候，也是包二奶市场的主要客人，他们其实并不是十分富裕，不少在台湾本地只是一般的中层白领。到了九十年代末，中国本地的中上层开始崛起，加上海外归来的各种人员、政府官员，成为了包二奶的生力军，也是迄今为止包二奶的主要客户。现在，包二奶在中国主要城市变成了汽车以外的身份象征，互相攀比的一个重要环节。如果你经常和官员打交道而且到了登堂入室的阶段，没有一个小妾在旁打点一切是没有面子的事。二奶的供应来源在哪里？最低级的二奶来自乡镇的发廊、按摩院，我的建议是，除非你贪便宜，还是不包为好。中国现在一个很大的国民保健问题是艾滋病。这些发廊妹通常来自穷乡僻壤，保健卫生意识很差，所以艾滋病和各种性病的带菌率很高，等到知道了已经太迟了。稍微高档一些的就是城市的夜总会，当然她们都是风尘女子，但是由于价格较高，零卖的次数比前者低。这里有一个很好的来源可以向大家介绍--高级饭店的知客，星级酒店的招待，高级时装店的售货员。用的方式与追求差不多，但是要一早让她们知道是包用性质，如果她们不情愿的话至少不会白花时间。事实上，在二奶市场最活跃的就是这群虚荣心强，而又不愿意担当零卖风险的漂亮MM。再高级一些的是模特儿，不少模特儿经理人公司都是背地里扯皮条的，大部分的模特儿都有个标价，但不可造次贸然询问。这要通过门路和模特儿经理人混熟了才可以问价的，因为她们很注重自己的形象。说起模特儿，就必须谈谈现在在国内方兴正艾的各种选美会。这些选美的佳丽不少都是未发迹的模特儿，所以都是可以狩猎的对象。要包用这些选美的佳丽其实挺容易的，因为有些职业选美的少女并没有收入，但是选美的费用昂贵，所以如果你愿意成为她的赞助人，让她到处参加不同的选美会，大部分都首肯被包的。只是有一点大家要遵循，这些佳丽的野心不小，所以关系绝对要隐秘，因为她万一成名，除非你是超级富豪，一定会给甩掉。
　　还有一种让大家都趋之若鹜的是名牌大学的学生妹。其实她们的姿色也不见得特别出色，谈吐虽然比较文雅，也不是有什么治天下之才。不过大家图个心理上的满足，叫做睡过了名校的高材生。有不少笨笨的台商就因为这个虚名，被一些文化修养好一点的二奶以假证件骗了。大家以前都是各个名列前茅高校毕业的，所以这样的虚荣还是留给那些白丁吧。如果你还是有兴趣的话，那也很容易。她们出没的地点一般是与西方有关的文化场所，什么法国美食节，英国莎士比亚朗诵会，或者是星巴克咖啡馆。如果要向这些名牌大学生进军，有几点要注意：她们的首选是白人，而且还不要钱。如果是海外归来的话，那也有不少优势。除了钱以外，她们最注重的是如何提升自己的社会地位，比如说，怎样认识到美国驻上海总领事，可口可乐的中国总裁之类的。所以被派回去的高级洋买办是很容易包到这些名牌大学生的。
　　还有一点我一再重复的是，包二奶一定要从开始说清楚。我的一个朋友虽然每个月给他的二奶一笔不菲的家用，他给了她一个错觉，就是说等到两人感情稳定的话会有下文。于是这个二奶的服务也很好，也很乖，但是过了两年就整天向他催婚。这个朋友也是一个小又头面的人物，阅人无数，况且这个二奶是有前科的，真的拿来做老婆的话说不定哪一天就在街上碰到她以前的恩客。所以等到我的朋友正式摊派，打算离开她，这个二奶的承受能力不太好，居然毁坏了朋友的所有证件，更加到处打电话给他的生意上朋友造谣。所以，各位有兴趣包二奶的一定要注意在一开始时给她合理的期望，而且关系不能太密切，大家都知道那些被楸出来的贪污官员有不少就是死在二奶手上的。人的感情是很微妙的，有的时候身陷其中不能掌握分寸，所以在每段包用期的开始一定要为自己画下底线，才不致一子错，满盘皆落索。
　　之前跟大家谈过不同种类的二奶，有些网友说我的层次不够高，应该去天上人间之类的地方找，这纯粹显示了这位网友出入欢场资历尚浅，经常给人宰了，还沾沾自喜。这些出入天上人间、金茂、或者以前JJ之类的地方是什么样的女人呢？做零卖的都知道这些地方卖的价格高，那么有什么因素可以阻止一个又丑又老的包装一下，然后去这些吧台付那么几十元的最低消费来钓鱼呢？其实，真正最高级的零卖和二奶不去这些地方的，她们都在红楼之类的私人俱乐部待着呢，不过要玩到那个地步，除了袋中钱，还要讲关系。这些所谓的高级鸡小弟初出道的时候玩过，大家都知道，幽暗灯光之下，琥珀美酒在前，任何脂粉特别熏得人醉，但是第二天早上，包保各位给身边的“绝色”吓醒。那二千元的温存费简直是浪费了。所以这些地点的货色，除了一些偷吃的二奶，其他的绝对乏善足陈，好货已经给人长包起来，还会在那儿献世么？你别以为这些高级鸡真的是北外语的，那些假文凭还不容易弄？真的北外语有，不过都一早给包起来了。
　　被宰的各种情况之下，最可笑的是找处女。扯皮条宣传的处女中，80％是临时用各种手法蒙混的，19％是做过处女膜再造手术的。深圳某大医院的妇女科85％的生意来自处女膜再造，哪有那么多女人需要重整的？这种被宰，钱是小事，最可怜的是这些恩客以为处女干净，所以一概不采取保护措施，最后搞的一身的病，那真是笨的作孽了。真正的老手，讲究的是温柔的性格，住家少妇的风情，兼有楚楚可怜，半带梨花半带羞的感觉。那种素质只能在专做批发的二奶群中找，到底经手的有限，还能给你一些家的温暖。我在这里介绍给大家几种来源特别的二奶。
　　鉴别一个有潜质的二奶就有如买股票。股票有蓝筹股，潜质股。蓝筹股的价格贵，但是素质有保障，就好像在模特儿，高级饭店的女招待中选二奶一样。这两个都是一个很特别的职业，不要以为做模特儿招待的能有什么前途，那都是以色事人的职业，她们都很清楚这个职业是二奶的培养地。不少富豪的情妇二奶都是从这些地方来的。潜质股就是我之前说的选美美眉。怎样发掘她们？现在百货公司、化妆柜台都忙着举办不同的选美会，公众都能免费参加。大家不妨去几个，一来看美女，二来，留意一下，有不少美眉都参加了几个，所以熟悉的面孔都不少。如果看中了一个落选的美眉，殷勤温存一下，加上金钱上的支持，绝对是囊中物。我有两个朋友就是这样包到了素质一流的二奶，而且经验尚浅，绝对还处于清纯阶段，其中更有一个得了某个城市的展览会小姐冠军。这些真正的潜质股，等到经过不同选美会的打扮仪态训练后，简直是脱胎换骨，完全摇身一变而为蓝筹股。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;