
　　◆猝然发生的小插曲
　　一切准备工作都在有条不紊地进行着。上午十点整，担任现场指挥的中方一名身着便装的首长向一位魁伟英武的军官下达了命令。这位军官带着两名翻译健步登上公路，向迎面而来的一位同样佩戴着少校军衔的越南军官以及两名翻译走去。
　　两位军官在零公里处相遇，双方互致军礼。随后，黄钟大吕般的声音直冲云霄。
　　“奉中华人民共和国政府之命令，我们现将在战斗中被我方俘获的越南军人交还贵方，请贵方准备接收。”
　　双方记者一呼隆涌到了零公里处，隔着一条无形的界限忙碌起来。所有的照像机、摄影像机都开始了工作。我们也都想看得更清楚一点，赶紧跟了上去，站到了弹簧型铁丝网边上。
　　越南军官以同样庄严的神态，同样宏亮的声音宣布：
　　“奉越南民主共和国政府之命令，我们现将十二名在某种特殊情况下置于我方控制的中国人员交还贵方，请贵方准备接收。”
　　两位军人的语言，均由翻译译成中、越、英三种话语。
　　同样的格式、同样的辞令，但是，两者之间却分明有着细微而重要的区别。
　　我们注意到了。
　　记者们也全都注意到了。
　　接下来，却出现了一件肯定是双方均未预料到的小插曲。
　　这插曲是因为一株被炮火掀翻倒伏在公路边上的小桑树而引起的。
　　那桑树倒得真可谓不偏不倚，树根在中国，树冠全在越南。
　　越方一侧，一名扛着摄像机的西方记者“依哩哇啦”地嚷了几句什么。看得出，他非常的着急。翻译将他的话译出，原来这位西方记者嫌那株小桑树上的枝桠挡住了他的摄像机镜头，提出请越南翻译将树枝折断。
　　越南军官明白他的意思后，转过头去严肃地对他说道：“记者先生，这棵树的树冠虽然在越南民主共和国一侧，但是，它的根却在中华人民共和国的土地上。所以，按照通行的理解，它应该属于中国。我是一名越南公民，无权动中国领土上的一草一木。”
　　越南翻译将他的话译出后，西方记者无奈地笑了笑，只好另找恰当的位置。
　　站在后面的一位中国军官立即向自己的翻译喊道：“拖开，喂，把树子拖开。”
　　事出突然，两位中国翻译一时措手无策。
　　这位军官是个四川人，遂提高声调用四川话喊道：“啄（踢的意思）！快点，快用脚把树子啄开！”
　　翻译照办了。
　　第一轮接触后，双方军官各自回去向指挥官报告。
　　十分钟以后，两位军官再次在零公里处唔面。
　　中国军官说道：“我方准备先将越南战俘送还，请贵方准许。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 