
　　◆中国战俘原来是……
　　越方战俘过境完毕。很快，一辆满载荷枪实弹的越南士兵与中国战俘的军用大卡车从越方一侧的山坡后缓缓驶出，至零公里处停下。
　　越南士兵跳下汽车，如临大敌般监视着从车上下来的中国战俘。
　　中国战俘一共十二名，包括一名看上去二十多岁，身材苗条，长得眉清目秀的年轻女性。
　　他们全都穿着越方统一发给的一式灰色服装，每人拎着一个小提袋。
　　十二名中国战俘拖着沉重的步子，迎着我们缓缓向着零公里处走来。
　　我们的心立即揪紧了，所有的目光全都凝聚到了中国战俘们的脸上、身上。毕竟，我们是生平第一次如此真切地看到了我们自己的战俘。一个个问号闪上心间，啊，你是怎么被俘的？是贪生怕死？是弹尽粮绝？是战场上随时可能出现的某种不可抗拒之力？虽然疑问丛丛，我们依然对他们充满了强烈的同情。
　　曾经参加过志愿军，在朝鲜和美国人打过仗的王群生此时更是泪水涟涟，因为，就在头一天晚上我们得知交换战俘的消息后，这位老军人出身的作家巳经给我们讲述了在朝鲜战场上那数万名被交换回国的中国战俘的坎坷经历DD是军官的一律撤职。是党团员的一律开除。然后装上闷罐车，全部送往大西北农场劳动改造……东方文化决定了东方人对待战俘的严厉态度：战俘无疑是耻辱的代名词。虽然那是三十多年前的事，时代在发展，观念在改变，人类的文明在不断地提升、进步。眼前向我们走来的中国战俘的命运虽然有可能比当年朝鲜战场上归来的中国战俘好一些甚至好上许多。但是有一点却是确凿无疑的DD无论如何，在任何一个东方国度里，对于战俘，迎接他们的绝对不会有鲜花和掌声。
　　中国战俘离我们越来越近，他们的神情和刚刚过境而去的越南战俘形成了强烈的反差……木然、惶恐、愤怒、绝望，全都明白无误地写在一张张脸膛上。
　　气氛沉闷而压抑。
　　处于战争状态之中的女人注定要比男人更加引人注目。作家们敏锐的目光立即捕捉到那位中国女战俘一个微小的细节：当她的双脚刚刚踏上祖国领土的一刹那，她的身子猛然哆嗦了一下，那双晶亮的眸子可怜无助地向着路边看似高级首长模样的作家王群生（王群生五十刚过，身高体胖，肚大如坛，面白无须，比站在他旁边的真正的首长更像首长）投来了惶惑而又可怜兮兮的一瞥，随后，又仿佛自知罪孽深重似的，颓然垂下了脑袋。
　　每当一个中国战俘过境，便有两名威风凛凛的武警迎上前去，一人挽住那人的一只手臂，将他带到铁丝网环绕的帐篷中去。那位女战俘，则由两名女武警押送。前边有山坡阻隔，越南一方看不见这里的情景。
　　没有声响，心在那一刻仿佛也停止了跳动。世界静得令人感到如同凝固了一般。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 