
　　越方表示同意。
　　两位军官再度离去。
　　两三分钟后，越南战俘从绿色帐篷里出来了。总共十六名，全部系男性，包括两名躺在担架上，由身穿白大褂的中国医务人员抬着的伤员。
　　走在前面的十四名战俘穿着中方统一发给的服装，每人提着一个大编织袋，里面装着吃的、穿的、用的物品。那是中国政府送给每一位越南战俘的礼物。战俘们的神情各异，有的欣喜若狂，有的黯然神伤，有的显得依依不舍，有的甚而流着眼泪，用生硬的中国话不停地向两边肃立着的中国军人轻声而激动地喊“再见”、“胡志明DD毛泽东”、“中越不打仗”……
　　任何人都能够感受到，那是一种真情的流露。
　　场面极为感人。
　　我的脑海中突然蹦出了不知从哪本书上曾读到过的一句话：世界上最热爱和平的，无疑当数战场上的军人。我读到这句话时大惑不解，而且怎么也理解不了，然而就在那一刻，我真正地懂了。
　　作家们也全都怦然心动。王群生向那位陪同的中校军官感叹道：“看来，这些越南战俘对中国很有感情呐。”
　　中校说：“他们在中国呆的时间巳经很长了，有的是一九七九年第一次战役中被俘的。最短的也有四、五年了。越南因为长期处于战争状态中，物质相当紧缺，军队的后勤也不能保证，连在一线和我们作战的部队，每日也只吃两餐，煮饭的柴禾也都自己出战壕去找，而我们的战士不仅物资充足，烧的也是固体燃料。中国的生活水平和他们的国家比较起来，就好到天上去了。再说，我们待他们也好，人嘛，总归是有感情的。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 