
　　正在这时，一声尖厉的爆响陡然打破了寂静。所有的人都明显地为之一震，目光匆促地对视，然后移向四处寻找原因。是哪一个粗心的士兵走火？还是有着更为严重的事件发生？
　　很快便弄清楚了，这一声爆响，原来是我方驶来接运战俘的一辆军车，压破了一个未曾开启过的“娃哈哈”矿泉水瓶。
　　真是一场令人毛骨耸然的虚惊！
　　此时，我们看到中国战俘巳快全部越过了零公里处。走在末尾的一个高大壮汉，刚刚越过零公里处，便猛然挣脱两名武警的束缚，双腿跪地，泪花滚滚地仰天大叫道：“祖国啊，你的儿子回来了！”
　　这一声惊天动地的炽热呼喊，震撼了多少中国人的心！作家记者们泪光迷蒙，激情如狂涛般在心中涌荡。
　　但是，我们注意到，担任现场指挥的首长，在听到壮汉的这一声呼喊时，不仅无动于衷，甚至，嘴角一抽，还挤出了一丝冷笑……
　　对待战俘，怎能如此冷漠？他们毕竟是不幸落入越军之手的我们的战友！是在异国它乡饱受折磨的中华同胞啊！
　　战俘交换完毕，双方军官互致军礼，转身离去。
　　零公里处，弹簧型铁丝网重又隔断了路面。
　　站立在公路两侧的两国军人也开始整队撤离。
　　中国战俘被带到铁丝网围成的院坝上，十一名男性全身脱得一丝不挂，由医务人员用药水喷洒，进行消毒检疫。所有由越方带回的衣服、物品，全部堆放在一起，浇上汽油付之一炬。然后，穿上另发的编有号码的黑色囚衣。
　　与此同时，那名女战俘也被女武警带进帐篷，接受同样的消毒与检疫后，穿上新发的囚服被押了出来。
　　赓即，战俘们手腕上全被戴上了锃亮的手铐，由武警押上公路，拖上汽车。
　　我们注意到，武警战士们的脸上同样看不到丝毫同情友善的神色，有的，只是对待敌人般的满面憎恶。
　　王群生实在忍不住了，问担任指挥的首长“要把这些人送到哪里去？”
　　首长的右手往下有力地一劈，大声说道：“该枪毙的枪毙，该判刑的判刑。”
　　王群生大吃一惊：“对战俘……怎么能这样？”
　　首长爽朗地笑了，摇摇头对大惑不解的作家们说道：“我们交还给越南人的是真正的战俘，可这帮被交换回来的中国人里面没有一个是战俘。这十二个家伙，全都是近些年在国内犯下大案要案后叛逃到越南去的。”
　　“什么？哪个喊‘祖国啊，你的儿子回来了’的大汉，也是……”
　　“他是在演戏给不明白他底细的人看。这个家伙最坏！他原来是东兴镇派出所的所长，和那个女人，”首长向着汽车上指了指，“长期勾搭成奸，把那女人的合法丈夫，我们解放军的一个连长毒死后，携枪叛逃……”
　　王群生这才恍然大悟：“这么说，中越两国上层巳经有了接触？这场打了巳经整整十年的战争很快就要结束了？”
　　首长没有回答，他的目光，正深情地注视着国界两边炮受战火蹂躏的辽阔而丰饶的土地…… 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 