
　　即使在这时，还有显赫如汪精卫、聪明如周佛海、先进如陈公博、渊博如周作人之流中国人，随时准备与日本携手共建“东亚新秩序”和“大东亚共荣圈”。尽管如此，惟其如此，国民政府迁都重庆才彰透出“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒”的悲壮和勇毅，而以其史所空前的牺牲和奋斗，挽救了民族危亡，开辟了中国历史的新纪元。
　　中国有史以来曾迁都三百余次，中国几乎所有大中城市都做过不同朝代的首都。中国历代王朝选都、建都、迁都，其中对政治、经济、哲学、自然、地理乃至风水的运思和利用，都是中国人智慧和力量的凝结，其本身便构成中国历史一大特色，也堪称世界历史意味独具的奇观。
　　中国历代迁都，无一不是自西徂东，由北向南，无一不是中华民族内部不同民族、阶级、集团和地域之间权力嬗变、政权更迭与改朝换代所致。中国自夏商周以降实行的“双京制”、“多京制”，其“行都”、“陪都”的建制，也无一不是专制皇权以中原为中心的“天下”意识和权力分配的产物。尽管数千年来中国迁都史令人眼花缭乱，但其中无数次的权力消长和财富聚散，却大都不过是权欲涨滞、国运式微、民族衰败的结果或肇始。此中消息，早有赵孟\诗句“南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗”为证。一部迁都史，即一部废都史，更是一部兴亡史。直到日本铁蹄东来，那座座“择天下之中，居天下之大”、“运于中央，临制四方”的大小都城，或陷落，或投降，或弃置，不过数月之间，更可为证。
　　抗战迁都与历朝历代迁都具有迥然不同的时代内涵和国际背景，除了历代迁都的所有要素外，抗战迁都必须具备足以抗衡中华民族共同的最穷凶极恶的敌人――日本帝国――灭亡中国的所有企图和手段的条件，足以坚持到世界反法西斯统一阵线的形成，足以坚持到抗日战争和世界反法西斯战争的最后胜利。抗战首都必须成为战斗中国的象征，中国危而不亡的堡垒。
　　重庆西望青藏高原，享天府之国膏腴之利，北屏秦岭、巴山，东据长江三峡天险，南衔云贵高原，可谓控驭南北，气贯东西，为中国北方南方之分水、西部东部之泾渭，位居中国心脏，是日本军队逡巡叩关终无术克服入侵的大中国四塞之地。日本军队曾攻克湖北宜昌，只能怅望长江天堑而却步；又挥师至贵州独山，徒障磅礴乌蒙而偃旗。
　　重庆与伦敦一样，是世界级雾城。正如1939年9月那场异乎寻常的大雾大雨与英国皇家空军共同阻遏了纳粹德国空军连续六个星期的轰炸一样，重庆特有的弥天大雾也魔术般地缓解了日本军队的毁灭性轰炸，以致陪都文艺界的才子佳人们居然创造了“雾季公演”，话剧、诗歌、电影、美展和群众歌咏好戏连台，蔚成大观。令外地人不适的从深秋到初春的浩茫雾霭，成为日本优势空军难以突破的空中屏障。
　　温斯顿・丘吉尔曾盛赞伦敦大雾，然向来讨厌重庆雾霭的浙江人氏蒋介石也终于感到这片天地造化的奇妙，而由衷感谢上苍的恩赐。
　　重庆又是中国乃至世界最大的山城。整个城市就是一座巨大的山岩，层峦叠嶂，恰好可供挖建规模庞大的防空洞，筑成难以摧毁的地下城池。可容纳数十万人的防空洞系统，是真正的铜墙铁壁，人类战争史上的一大奇观。

　　重庆还是长江、嘉陵江和全川江河汇合之地。取之不竭的水源足以支持所有军需民用和舟楫运输。浩荡川江给予栖息战斗于斯的陪都民众的馈赠和启示，曾在东北作家端木蕻良、上海音乐家贺绿汀合作的《嘉陵江上》升华为中华民族共同的忧愤诗和思乡曲。
　　重庆雄峻攸险，山高水长。沿江建门设渡，城内雄关错落，垣碟起伏，登高环顾，涂山、真武山、狮子峰、缙云山、华莹山、歌乐山、铁山坪、平顶山诸峰，苍黛耸翠，如罗屏障，形胜所至，无处不存“一夫当关，万夫莫开”之险，天地氤氲之间，云横雾纵之处，别有大气吞吐。
　　1876年(明治九年)春，日本国驻清朝公使森有礼、书记官竹添进一郎，继十四世纪中叶即1357年日本僧人释雪村入川五百年后，离京入川，由蜀至巴，写成近代日本人中国观的开山之作《栈云峡雨日记》。竹添以高度洗炼、成熟老道的汉文描摹巴蜀大地，加以日本维新政府总理伊藤博文题写书名，清朝钦差北洋大臣李鸿章为作长篇“叙文”，此书更成为日中两国博学有识之士共同首肯的珍稀之作。竹添终于站到鸟瞰重庆的南山高地时，正值雷鸣电闪，豪雨狂风，他的第一印象是：重庆……依山为城，高而长，如大带拖天际。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 