
　　离渝之际，他又作诗一首，以作压卷：
盘石擎城耸半空，大江来抱气蒙蒙。
山风带热水含毒，身在蛮烟瘴雨中。
　　重庆自古世风淳厚，民气刚烈，从无割地求荣的变节耻史，只有巴蔓子将军“头可断，地不可失”的骨血禀赋；从无开关延敌的汉奸国贼，只有蒙古大汗折鞭殒身的“钓鱼城”。1858年，法国传教士凭借《中法天津条约》开始在重庆修建教堂； 1876年，《中英烟台条约》规定英国可派员“驻寓”重庆；1890年、1895年《中英烟台条约续增专条》和《马关条约》签订后，重庆正式成为对外通商口岸，成为西方列强通向四川乃至西南的“门户”，也成为“灭清、剿洋、兴汉”的义和团中坚和“点燃辛亥革命之火”的四川保路运动的重镇。重庆又是中国内地近代风气早开之地。二十世纪二十年代中国留日、赴法勤工俭学青年，重庆便居全国之冠。1911年11月23日，重庆率先独立于清朝，成立“重庆蜀军政府”，孙中山撰文盛赞“四川前后运动起义者甚众”，“惟蜀有材，奇俊瑰落， 自邹(容)迄彭(家珍)，一仆百作，宣力民国，厥功尤多。岷江泱泱，蜀山峨峨，奔放磅礴，礴江千狱，俊哲挺生，厥为世率。虏祚既斩，国徽永建，四亿兆众，同兹歆羡”。近代重庆、四川孕育了众多爱国志士和革命先驱：杨锐、刘光第(戊戌六君子)、邹容(《革命军》作者，自称“革命军中马前卒”，孙中山追谥为中华民国陆军大将军)、朱之洪、杨沧白、黄复生、熊克武、夏之时(重庆蜀军政府领导人)、吴玉章、朱德、刘伯承、陈毅、聂荣臻、邓小平、赵世炎、杨公、张曙时、漆鲁鱼(中共革命家)、廖平、吴虞、郭沫若、李劫人、巴金、张大千、蒋兆和(反帝反专制文化人)、刘湘、饶国华、王铭章、李家钰、许国章(川军将领，阵亡或殉职抗战)。八年抗战，川、渝子弟三百余万奔赴前线，牺牲、负伤、失踪七十余万，中国军队阵亡将士中，川渝籍将士居五分之一。

　　如此富于爱国传统、民族气节和英雄本色的人民，自不会惮于牺牲、陷于私利、溺于安乐。
　　并非不重要的一点是，重庆和四川人向来无狭隘地方主义和由此滋生的排外传统。自张献忠屠戮川人、“湖广填四川”后，四川人口流动一直居内陆各省之首。
　　四川话属北方方言语系，川人与从东北到广东沦陷区迁川难民不难沟通。作为战时移民之都，重庆人在血缘、骨相、气质、习性、思维、生活方式都兼有中国南北东西特性。凡当年寓居重庆的“下江人” (特指沦陷区民众与人士)无不称重庆是自己的“第二故乡”，称道重庆和四川人民的热忱、慷慨、坚韧、淳朴、勤劳和忠勇。1898年，维新派领袖康有为上书光绪帝，力主迁都。他沉痛陈辞：面对日本帝国的“胁制”，中国若要免于亡国灭种之虞，必须迁都。
　　1912年，中国革命先行者孙中山将中华民国首都定于“虎踞龙蟠”的南京，却又担心这座六朝古都“一经国际战争不是一座持久战的国都”，应在内地建立一个陆都。
　　1932年3月5日，国民党在洛阳召开中执委全会，曾通过《确定行都与陪都地点案》，案拟“以长安为陪都，以洛阳为行都”。日本全面侵华战争改变了一切。1937年9月12日大同失陷，11月9日太原不保，西安危若垒卵。南京弃守前后，蒋介石盱衡日军“立体作战”和“制空权”优势及攻守兼顾各项因素，方最后确定四川为抗战大后方，择定重庆为国民政府驻地。
　　有近千年历史的重庆似乎就伫候着成为中国战时首都的历史一刻。历史表明，这是不幸中国之大幸，这是重庆的至高荣耀，这是天意。
　　1937年10月29日，淞沪会战失利、南京蒙尘之际，蒋介石在国防最高会议发表《国府迁渝与抗战前途》讲话，首次正式提议：国民政府迁都重庆，借以争取战略退却之主动地位，力避全盘溃败之忧。次日，国民政府举行国务会议，决定接受提议，迁都重庆。 11月7日，中国战时国家最高决策机构国防最高委员会最后在南京中山陵防空洞决议：为长期抵抗日本侵略，军事委员会驻节前线就近指挥抗日军事，国民政府远离战区，西驻重庆。
　　中华民族现代历史上最重要战略抉择――抗战迁都的法律程序终告完成。
　　1937年11月17日凌晨，南京。在严密的保安措施和新闻封锁下，年逾古稀的国民政府主席林森率领一千余名官员，携带中华民国印信旗幡，穿过挹江门，登载内河装甲兵船“永绥舰”，撤离南京，首途重庆。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 