
　　1937年11月28日，重庆市各界抗敌后援会发表《欢迎国府主席暨各委员莅渝告民众书》，对国府移渝表示衷心拥护，“誓率全市人民，以血与肉，拥护中央，抗战到底”，号召重庆各界“在长期抗战的决策下，有钱的出钱，有力的出力，去和倭鬼拼个死活，以争取国家民族最后生存的胜利”。
　　三日后，前方将士和中外各界才从《国民政府移驻重庆宣言》中获悉：国民政府兹为适应战况，统筹全局，长期抗战起见，本日移驻重庆。此后，将以最大之规模，从事更持久之战斗。以中华人民之众、土地之广，人人抱必死之决心，以其热血与土地凝结为一，……任何暴力不能使之分离；外得国际之同情，内有民众之团结继续抗战，必能达到维护国家民族生存独立之目的。
　　重庆《大公报》发表社论称：“此次抗战，本来要长期，国府在任何地点发号施令，都是一样贯彻于全国。重庆是庆祝复兴，我们谨祝此宣言为中华民族复兴的开篇。” 二十三天后，中华民国首都南京失据，三十万南京市民惨死日军屠刀之下。日本宣称，“皇军在外国首都入城乃有史以来盛事”，“攻占中国首都，对于解决中国事变具有最大价值”。
　　1937年7月15日，《中国共产党为公布国共合作宣言》强调：“孙中山先生的三民主义为中国之必需，本党愿为其彻底实现而奋斗”，宣布“取消苏维埃政府，实行民权政治”，“取消红军名义及番号，改编为国民革命军”，同时“取消暴动政策、赤化运动、土地政策”，从而“求得与国民党的精诚团结，巩固全国的和平统一，实行抗日的民族革命战争”。
　　蒋介石则在《对中国共产党宣言的谈话》中表示：“总之，中国立国原则为总理创制之三民主义”，现阶段需“集中整个民族力量，自卫自助，以抵暴敌，挽救危亡。中国不但为保障国家民族之生存而抗战，亦为保持世界和平国际信义而奋斗!”

　　1938年10月，毛泽东在《论新阶段――抗日民族战争与抗日民族统一战线发展的新阶段》报告中指出，中国国民党“有三民主义的历史传统，有孙中山……伟大的领袖，有广大忠忱爱国的党员”，因此，“三民主义是抗日民族统一战线与国共合作的政治基础”，抗战建国最终是要“建立一个三民主义共和国”。
　　在事关中华民族生死存亡的关头，国共两党不仅在国家性质与合作基础上达成空前共识，而且在抗日战略思想与前途展望上共同体现了中国政治家的智慧、眼界和信心： 这次抗战，是以广大的土地和敌人决胜负，是以众多的人口和敌人决生死。
――蒋介石《告抗敌全军将士书》，1937．8
　　争取抗战胜利的中心关键，在使已经发动的抗战发展为全面的全民族的抗战。
――毛泽东《论持久战》，1938．8
　　中国持久抗战，其最后决胜之中心，不但不在南京，抑且不在各大城市，而寄予全国之乡村与广大强固之民心。
――蒋介石《告全国民众书》，1937．12
　　中国是一个庞大的国家，就是日本能占领中国一万万至二万万人口的区域，我们离战败还很远呢。……日本就是把中国沿海封锁，中国的西北、西南和西部，它是无法封锁的。
――毛泽东《论持久战》，1938．8
　　此前此后，国共两党领袖频繁发表讲话、声明，在西安、南京、上海、武汉、庐山、衡山等地频繁会晤，紧急共商前线战局、两党合作事宜和迁都大计，在抗日民族统一阵线基础上达成国共第二次合作新局面。中国共产党以周恩来为首，久经考验、深明民族大义的革命家董必武、叶剑英、林伯渠、邓颖超、秦邦宪、吴玉章、陈绍禹以及八路军办事处和中国共产党在大后方的机关报《新华日报》先后移驻重庆，并发表社论宣告：
　　中国共产党决不为一时的军事挫折而张皇，决不为某些大城市之得失而动摇……将继续坚定地英勇地不屈不挠地进行持久的自卫抗战。在民族解放战争的洪流中，树立起独立自由幸福的新中国的根基。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 