
 
方志敏　清贫是他的财富
 
国防大学教授　徐焰

　　追昔兼抚今，每每读《清贫》。长颂方志敏，不禁百感生。正气歌一曲，吾侪可洁身。元帅叶剑英，当年赞诗
　　吟：
　　血染东南半壁红，
　　忍将奇迹做奇功。
　　文山去后南朝月，
　　又照秦淮一叶枫。
　　几十年来，方志敏这个光辉的名字为一代代革命者所敬仰。他在土地革命时期曾是模范根据地的创建者，牺牲前在囚室中写下的动人篇章《清贫》、《可爱的中国》等更教育了无数后人。直到今天，他的高风亮节仍然是每个共产党员、每个干部都应该学习的榜样。
　　 ■以“两条半枪”起家，在本乡本土就地发动农民创建根据地和红军的方式，被毛泽东称为“方志敏式”
　　■部队遇敌拦截被冲为两断，已脱险的他重新返回了包围圈
　　■根据看守所代所长曾被他感动而将十斤重镣换成三斤半轻镣的线索，在昔日刑场找到烈士的遗骨
　　方志敏，原名远镇，1899年生于江西省弋阳县一个世代务农之家。他从小体弱却俊秀，在村里有“正宫娘娘”的绰号。他8岁入私塾，17岁时在乡亲们的帮助下进入县立高等小学，在校内时接受新文化运动的影响。1919年，方志敏以全县第一名的成绩考入江西甲种工业学校机械专业，后因积极组织学生运动被开除，1921年又考入了九江南伟烈学校。在此期间，他读到英文版的《共产党宣言》等书籍并积极宣传，被同学加上一个“社会主义”的绰号。翌年，他因病吐血，又不满教会的控制，愤然退学去了上海，并加入社会主义青年团。
　　　1924年，方志敏加入共产党，并在南昌市郊创办农民协会。翌年，他又到广东向毛泽东、彭湃学习农运经验。1926年秋，北伐军进入江西时，他发动当地农民奋起支援。1927年夏，国民党反共后，方志敏潜回家乡弋阳县，以“两条半枪”起家，发动数万农民于1928年初举行暴动，又于1929年建立红军并逐步扩大。这种在本乡本土就地发动农民创建根据地和红军的方式，被毛泽东称为“方志敏式”。
　　1930年春夏，蒋阎冯军阀发生大混战。方志敏利用这一时机率红军独立团乘虚占领景德镇市，迅速把原先只有千余人的队伍扩大到上万人，建立了人口近百万的赣东北苏区。此后，他担任过红十军政委，又任闽浙赣省委书记、省苏维埃主席。这块面积不大的苏区，在敌人数万重兵的四年“围剿”中始终屹立，成为保卫中央苏区的战略右翼。
　　在家乡赣东北经过七年苦斗后，1934年末，方志敏接到中央军区命令，要他和刘畴西等率红十军团北上进入皖南，以掩护中央红军向西长征。面对这一危急形势，一些人悲观消沉，方志敏却鼓励大家振奋精神，并告别已怀孕的妻子缪敏和五个年幼的孩子毅然上路。红十军团一万余人孤军进入皖南后，连遭围追堵截，有耗无补，损失极大。1935年初，部队折返皖赣边界，遇敌拦截被冲为两段。当时，方志敏带领前卫800余人已冲出包围圈，见大部队未跟上便要返回。师长粟裕和其他同志要方志敏先去赣东北苏区，他们回去接应。方志敏却下命令让他们先行，自己率十余人趁黑夜潜入包围圈，在生死关头以高度的责任心自愿走上最危险之路。上一页 [1] [2] [3] 下一页 