
　　方志敏找到大部队后马上组织突围。带伤的军团长刘畴西指挥出现犹豫，遇阻击未坚决冲锋而是折回再找路，敌军乘势收紧了包围。天黑后，饥疲不堪的方志敏在山坡上燃起两堆大火，向四周大喊：“我是方志敏，快出来向我靠拢！”这样，他又集合起不少分散躲藏的干部战士，并将他们临时编成一个团。天亮后，众多敌军压来，部队再度被打散。方志敏两日水米未进，藏进一个柴窝，不幸被敌搜出。他被押到南昌后，蒋介石曾亲自出面劝降，方志敏则表示：“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”1935年8月6日夜，他被秘密处决。解放后，根据看守所代所长曾被他感动而将其十斤重镣换成三斤半轻镣的线索，在昔日刑场找到了烈士的遗骨。
　　■“清贫、洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”方志敏在狱中写下的《清贫》一文，堪称是革命的正气歌，而且较之宋代文天祥，有着更宏大的气概
　　方志敏在狱中写下的《清贫》一文，堪称是革命的正气歌，而且较之宋代文天祥，有着更宏大气概。他不像文天祥那样忠于一姓王朝，而是忠于最广大的人民。方志敏成长在那“长夜难明赤县天”的苦难岁月里，外国侵略者和国内反动统治者的骄奢淫逸，与劳苦大众在死亡线上挣扎的惨状形成强烈对比。
　　早在赣东北时，方志敏便写下座右铭：“清贫、洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”在战争年代，共产党能得到最广大人民的拥护，重要原因正在于有千千万万方志敏这样的干部。当时老百姓私下都把国民党称为“刮民党”，这一称呼也决定其必然被推翻的命运。
　　■方志敏从小多病，4岁才学会走路，21岁以后便经常吐血，但他的意志却坚强无比
　　■方志敏的亲叔叔投靠民团血腥镇压农民，被抓住后，其祖母、父亲都来求情，他仍下令把五叔处死
　　方志敏从小多病，4岁才学会走路，21岁以后便经常吐血。他的意志却与体质相反，从入学起便一直是学生运动的先锋。1923年，他在长江船上看到外国老板及其走狗欺压侮辱穷苦中国人，便于乘客中带头喊“打”，后来他所写的《可爱的中国》便记述了这段经历。
　　大革命失败后，方志敏返回家乡。农会只剩下几十个干部，火器则只有从逃兵那里买来的三支枪，其中有一支还缺了半截套筒。方志敏就利用这点家底，于1928年初组织起了弋（阳）横（峰）暴动。几万农民揭竿而起，从民团和警察那里夺来几十条枪。
　　在赣东北斗争中，方志敏以爱憎分明著称。他对穷苦百姓送粮送衣，对欺压百姓的土豪劣绅及其走狗却毫不留情。方志敏的亲叔叔投靠反动民团血腥镇压农民，被群众抓住后送方志敏处理。方志敏的祖母、父亲都跑来求情，甚至闹得要死要活。一向尊重长辈的他仍然下令把五叔处死。这种为革命大义灭亲的真实故事，在赣东北广为传扬。

　　■两个国民党兵抓住他时却搜不出一个铜板，气得挥动手榴弹狂叫：“你们当大官的会没有钱？”
　　■国民党送来让他交待的纸笔，被用来写出许多宝贵的文稿。狱方最后问几百张纸的去向时，回答是已放进马桶冲走。
　　方志敏在狱中所写的《清贫》一文，述说了自己被俘时的经过。两个国民党兵无意中在柴窝中发现了他，并猜到了他正是那位共产党的省主席。他们从方志敏身上只搜到工作所用的一块怀表和一支钢笔，此外分文没有。一个自称是“老出门的”国民党兵马上在他的裤脚、衣缝仔细地捏了起来，认为肯定有金戒指之类；另一个兵则挥动手榴弹叫道：“你们当大官的会没有钱？快把钱拿出来！不然就是一炸弹！”结果，这两个家伙直到搜累也无收获，只好商定将怀表和钢笔卖得的钱均分。
　　方志敏从事革命斗争十余年来，经手的钱财数以百万计，却是一点一滴都用之于革命事业。妻子从红军在白区缴获来的物品中要了一块绒布做演出服，马上被方志敏批评了一顿并要求立即送回。他被囚期间，朋友出于仰慕送来钱物，他马上转送狱中病饿的难友。国民党送来让他交待的纸笔，被用来写出许多宝贵的文稿，并秘密托人通过鲁迅等关系转送给了党组织。狱方最后问几百张纸的去向时，回答是已放进马桶冲走。
　　来源：[人民网]
 上一页 [1] [2] [3] 