
　　唐代斗鸡风靡娱乐业 美女专门侍奉斗鸡
　　　鸡在十二生肖中属“酉”，“酉”也就是上午阳气很足的时候，所以鸡在民间的概念中属“阳物”，有很强盛的辟邪作用。所以古代在发生瘟疫的时候，有把鸡血洒在发生瘟疫的人家门口的做法。
　　穿上衣服的鸡神
　　彩绘生肖鸡
　　唐代第一次出现穿上衣服拟人化的鸡俑，唐二彩生肖鸡姿态优美，红冠翠裙，长颈颔首，好像温柔美丽的少女一般。
　　美女专门侍奉斗鸡
　　章怀太子墓壁画仕女图
　　《左传》中已经记载了春秋战国斗鸡成为娱乐方式，唐代斗鸡娱乐十分兴盛。章怀太子墓的壁画仕女图中仕女抱着一只色泽鲜艳的斗鸡，形态慵懒。
　　唐代斗鸡空前兴盛，还出了斗鸡史上最荣耀的一个人物―――贾昌，陈鸿作《东城老父传》为之立传。贾昌懂鸟语，家穷，只好玩雕刻的木鸡，被出游的唐玄宗看到，封为五百小儿长，他能号令鸡群进退列阵，人称“神鸡童”。唐玄宗封禅泰山，贾昌带了300只雄鸡随行。当时的民谣说：“生儿不用识文字，斗鸡走马胜读书。贾家小儿年十三，富贵荣华代不如。”贾昌受宠近40年，长安沦陷后，安禄山悬赏千金，要抓他侍候自己的斗鸡。贾昌倒很有气概，隐姓埋名，躲在一个佛寺当勤杂工。上一页 [1] [2] [3] 下一页 