　　最近央视播放的《汉武大帝》一起了人们了解汉武帝的兴趣，杨生民先生在专著《汉武大帝》(人民出版社)中，对汉武帝在历史上的首创只举做了归纳，刊发与此，供大家阅。　　-杨生民　　武帝雄才意欲何？文武兼资振古国。　　　　　　绍发华统彰九野，敢击匈奴正六合。　　悔过曾使众心恪，富民又启谱新辙。　　风雨茂陵依旧在，春秋千古瓠子歌。　　汉武帝是汉朝文景之治以后，中国历史上出现的一位雄才大略的皇帝。　　中国历史上人们常常把“秦皇汉武”并称。这是有道理的。　　汉武帝，景帝后三年(前141)正月即帝位，后元二年(前87)二月去世，在位五十四年零一个月。武帝是位富于创新、开拓、进取的人。他在位的半个多世纪中，中国又处在充满生机活力的改革与发展时代。汉武帝本人也是个富于创新精神的人，所以那个时期有许多创设。　　1、汉武帝是第一位使用年号的皇帝，先是六年一个年号，后来四年一个年号。　　2、汉武帝是第一位在统一的国家制定、颁布太初历的皇帝，以正月为岁首这一点，一直用到现在。　　3、汉武帝时期写出了我国第一部纪传体的史书《史记》，对后世的史学产生了巨大影响。　　4、汉武帝时期出现了秦统一后我国见于史籍记载的《舆地图》，元狩四年四月丙申，“太仆臣公孙贺行御史大夫事……奏舆地图，请所立国名。”《汉书・武帝纪》载元鼎六年秋“遣浮沮将军公孙贺出九原”，注引臣王赞曰：“浮沮，井名，在匈奴中，去九原二千里，见汉舆地图。”据颜师古说，臣王赞生活的时代“在晋初”。这说明汉代的舆地图晋初臣王赞还见过。这也说明汉代已明确出现了关于国家的地域概念。这对后世自然地理研究有不可忽视的影响。　　5、举贤良方正直言极谏之士对策，武帝亲自策问，选拔人材做官。后世科举之制始此。　　6、汉武帝尊儒术，以儒家思想作为国家的统治思想始于此。　　7、元朔五年为五经博士置弟子五十人，复其身；地方郡国可按一定条件选送一些人，可受业如弟子。经考试，能通一艺以上，可用作官吏。从国立太学生中选拔官吏始于此。　　8、汉武帝在尊儒术时，又“悉延(引)百端之学”，形成了在以儒家思想为统治思想的同时，又兼用百家的格局。这点对后世也影响巨大。　　9、元封二年(前109)，汉武帝亲临现场督察堵塞黄河瓠子决口。自秦统一后，皇帝亲临现场治理黄河，这是第一次。　　10、汉武帝时推广耧车(土法播种机)下种，此后这一方法在中国用了两千多年。　　11、汉武帝派张骞通西域，打通了丝绸之路，促进了中、西双方的经济、文化交流。这在中国史上属首次。　　12、汉武帝元封六年(前105)以宗世女细君为公主嫁乌孙和亲。这是中国历史上首次与西域国家和亲。　　13、在轮台、渠犁屯田，并置使者、校尉。这是中国历史上首次在今中国新疆地区屯田。　　14、汉武帝时用井渠法作龙首渠，后传入今中国新疆地区，并进而入波斯等地。　　15、从西域引进葡萄、苜蓿种植，从大宛引进了良种马―――天马，西域的乐曲、魔术传至中国，中国的铸铁技术、丝织品、漆器传至大宛等地。　　16、汉武帝外施仁义，实行德治；同时又重视法治，用严刑峻法治理国家。这在历史上也是首次。　　17、元封五年(前106)，为加强对地方官吏和豪强的监察，置十三州部刺史，令六百石级别的刺史督察二千石级别的郡国守相。　　18、为加强皇权，改革丞相制度，设立中朝(内朝)，对后来的丞相制度演变发生了重大影响。　　19、元鼎二年(前115)禁郡国铸钱，专令国家所属上林三官铸钱，非三官钱不得流通，郡国以前所铸钱皆废销。从此国家垄断了铸造钱币的权力，对后世影响重大。　　20、汉武帝通过大量移民在西北边郡屯田，这对反击匈奴战争的胜利、经营西域起了重大作用。对后世也有重大影响，曹操在《置屯田令》中曾说“孝武以屯田定西域，此先代之良式也”，就说明了这一点。　　21、汉武帝时任用官吏是多元化的。二千石以上官吏可通过任子制度使子孙当官；有钱人可通过“赀选”当官；先贤的后裔可以受照顾，如贾谊的两个儿子就被关照当了郡守。然而，尤为突出的是武帝用人惟才是举、不拘一格。如皇后卫子夫是从奴婢中选拔出来的。卫青、霍去病分别是从奴仆和奴产子中选拔出来的。而丞相公孙弘、御史大夫儿宽，以及严助、朱买臣等人都是从贫苦平民中选拔上来的；御史大夫张汤、杜周和廷尉赵禹则是从小吏中选拔出来的。尤其值得注意的是汉武帝任用的一些将军是越人、匈奴人。而金日石单这样一位匈奴的俘虏在宫中养马的奴隶，竟然与霍光、上官桀一齐被选拔为托孤的重臣。这些情况说明汉武帝选拔人才是不受阶级出身与民族差别限制的。然而，这不是说汉武帝用人没有标准，标准还是有的，标准就是“博开艺能之路，悉延百端之学”，“州郡察吏民有茂材异者，可为将相及使绝国者”。这就是说，只要愿为汉朝事业奋斗，有艺能、有才干的人，能为将相和可以出使遥远国度的人都可任用。一句话，用人的标准是惟才是举。正因如此，汉武帝时人才济济。班固就惊叹地说：“汉之得人，于此为盛！”这种现象的出现是值得认真研究的。　　22、汉武帝是中国历史上第一位派大军深入匈奴腹地进行决战的皇帝。　　23、汉武帝是中国历史上第一位提出要北方游牧民族―――匈奴臣服于中原王朝的皇帝，为此又在今内蒙筑受降城。武帝生前虽未达此目的，但在宣、元时期，匈奴归服汉朝为藩臣。　　24、李广利伐大宛后，西域南道诸国多臣服于汉，宣帝神爵二年(前60)，匈奴日逐王降汉，匈奴不敢争西域，罢僮仆都尉。宣帝任命郑吉为西域督护，管理西域南、北道诸国，西域诸国臣服于汉。这在中国历史上是首次。　　25、汉武帝平定南越后，首次在今海南岛置儋耳郡、珠崖郡。　　除上述二十五项创设之外，还可列出其他在中国历史上的若干个第一来，此处不再一一赘述。　　汉武帝及其事业，是中国古代历史蕴积的产物，牵涉到了思想文化、礼乐习俗、科学技术、社会经济、政治制度等社会生活的各个方面的发展演变，以及中国古代各族的状况等等。　　有感于汉武帝在振兴中国方面所成就的巨大业绩和那时人民群众所进行的惊心动魄的斗争，特录今人所作《赞汉武帝》古诗一首，以纪念那个伟大的时代，并供评价汉武帝时参考：　　武帝雄才意欲何？文武兼资振古国。　　绍发华统彰九野，敢击匈奴正六合。　　悔过曾使众心恪，富民又启谱新辙。　　风雨茂陵依旧在，春秋千古瓠子歌。　　(作者为首都师范大学教授)　　