
　　《决定》中说：经团中央和中共山西省委批准，“决定在明年刘胡兰逝世10周年时，在全省各界青年中普遍开展各种纪念刘胡兰活动”。《计划》中说：这次活动，在短短一个月的时间内，要让刘胡兰的英名家喻户晓，让刘胡兰的革命精神，在三晋大地升华。纪念活动内容包括四大项：
　　第一项，1957年1月12日，在刘胡兰故乡――文水县云周西村举行山西省各界青年、文水县各界人民纪念刘胡兰烈士殉难10周年暨移灵安葬大会，灵前正中要有毛泽东重新书写的题词：“生的伟大，死的光荣”，还要摆放从北京定做的两个大花圈和社会各界敬献的花圈……
　　第二项，同日，太原市和全省各地的各界青年都举行纪念会，要有几十万青年集会，沉痛悼念刘胡兰烈士。
　　第三项，开展各项宣传活动。新华社山西分社、《山西日报》连续发表文章或社论，报道各地的纪念活动；山西人民广播电台和各地有线广播站要举办《纪念刘胡兰特别节目》；山西人民出版社和新华书店再版发行《刘胡兰小传》5万册；《山西青年报》连载刘胡兰生前参加革命工作的小故事；全省150多个单位组织演出刘胡兰剧目；全省100多个单位约13000余名青年先后要到英雄故乡访问、扫墓。
　　第四项，通过团课制度，组织全省广大团员、青年学习团省委宣传部编写的《纪念刘胡兰遇难10周年宣传提纲》。
　　为了组织、开展好这个集中、大型的活动，团省委书记仝云和许多人都投人了这个活动的准备工作，宣传部更是全力以赴，各司其职。从部长武艺耀到一般干事，大家情绪昂扬，积极工作。先是编写宣传提纲――从收集材料、讨论框架到执笔撰写，大约用了10天时间。大家认为，这个提纲，是读给团员青年听的，所以，既要概括刘胡兰的英雄事迹，给团员青年一个能够确实感受到刘胡兰英雄形象的伟大和光荣，又要概括刘胡兰的精神和品质，而这种精神和品质又不是抽象的、空洞的、纯理念的，必须是真实的、形象的、具体的。文字不能文绉绉，要口语化。根据大家的意见，《提纲》写了四部分：一是刘胡兰的生平。写她童年在抗日模范村的生活；写她羡慕抗日干部吕雪梅、顾永田；写她参加妇女干部训练班，参加反奸清算斗争；写她担任村妇救会秘书，发动群众支援前线、斗争地主；写她14周岁加入中国共产党，随后重点写1947年1月12日被捕遇难那一天。二是“学习刘胡兰忠于人民坚贞不屈的革命精神”。这一部分内容，主要还是写刘胡兰的事迹，写她英勇就义前宁死不屈的壮烈场面；写她被捕前的环境险恶――在干部全部转移的情况下，而她仍然留在村子里坚持斗争的崇高思想；写她在敌人进村后，为了顾全金忠嫂一家，毅然从金忠嫂家走出，不幸被捕……用这些情节表现出她的革命精神。三是“学习刘胡兰热爱生活、热爱工作的高贵品质”。这一部分同样是用她生活、工作中的一连串故事来体现。四是“继承和发扬革命先烈的光荣传统”。由刘胡兰扩展到千百万抛头颅、洒热血的革命先烈，提出要永远继承和发扬他们的光荣革命传统。这个《提纲》约5500余字，一次团课可以读完。目的是对广大青年进行爱国主义和革命传统教育。
　　毛主席于1947年3月26日为刘胡兰的第一次题词，后来竟在战乱中丢失了，为此，团省委决定派人去北京恳请毛主席为刘胡兰重写题词。同时要在各界人民纪念刘胡兰烈士殉难10周年暨移灵安葬大会上，为刘胡兰定做两个大花圈，请画家蒋兆和为刘胡兰画像。关于赴北京要办的事情，当时的团省委宣传部部长武艺耀把这项光荣任务交给了时任宣传部宣教科科长杨小池去办。1956年12月底，杨小池带着三项任务去了北京。
　　到了北京，杨小池第一件事就是恳请毛主席重写题词。他一下火车，就直奔团中央办公厅，说明了来意，呈交了团省委恳请毛主席为刘胡兰重写题词的报告。约两三天后，团中央办公厅同志告杨小池：已把报告转交中共中央办公厅，中办答复说一定把报告转呈毛主席，让山西同志先回去，如果毛主席写好，便由中央办公厅直接交中共山西省委。
　　第二件事情就是到大栅栏门框胡同扎花店定做两个直径一米五的大花圈，象征刘胡兰逝世时年仅15岁(当时太原没有制作大花圈的扎花店)。两天后，花圈做成了，怎么运回太原?清早，杨小池到北京火车站台找到刚从太原开到北京的列车乘务组团支部书记，说明原委，非常恳切地对他们说：交给你们一个光荣任务，请团支部负责把纪念刘胡兰的大花圈护送到太原交团省委。团支部书记严肃认真地回答：“保证完成任务!”当日晚，团支部书记和几名团员到扎花店，抬着大花圈来到北京火车站站台。乘务组全体团员列队在大花圈前宣誓：“继承烈士遗志，保证完成任务!”担负护送任务的，正是先进乘务组“京快一组”。
　　第三件事是请中央美术学院著名画家蒋兆和为刘胡兰画像。在画家的宿舍，杨小池特意向画家提起请毛主席重写题词一事，请求画家赐画。画家爽快地应承下来。因为刘胡兰生前没有照片和画像，杨小池就向画家介绍了刘胡兰主要事迹和晋中一带农村女青年的一般体型、发型、装束……请求画家按照15岁的农村女革命青年的想象来塑造。画家风趣地对杨小池说：“我还从没有按照自己的想象为真人画过像呢!”没过几天，由“京快一组”护送的大花圈如期送到了团省委宣传部。著名画家蒋兆和创作的刘胡兰半身画像也很快寄到了团省委。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;