
　　1957年1月11日，山西省委办公厅正式通知团省委：毛主席为刘胡兰重写的题词已到了省委……伟大领袖毛主席果真为英雄重写了题词!团省委领导马上去省委迎回了毛主席的题词。当题词手稿摆在宣传部办公室后，全体团干部欢喜雀跃，大家争相观瞻。只见在大致二尺多见方的宣纸上，写着刚劲奔放的三行大字“生的伟大，死的光荣――毛泽东”。那一天，团省委大院里的所有团干部都沉浸在欢乐之中。人们惊喜地谈论着这一特大新闻，每个人都流露出对伟大领袖、对刘胡兰烈士的无比崇敬之隋。与此同时，省内各新闻媒体的记者都云集而来进行采访和拍照。当日下午，团省委领导就派肖建峰同志将题词手稿送往刘胡兰烈士的故乡――云周西村。
　　这是一幅没有落笔时间的题词，因为它是重写的题词，实际题词时间是1957年1月9日。题词的照片和新华社配发的新闻稿，于1月12日由中央人民广播电台播出。
　　“一石激起千重浪”。1月13日，中央及全国各地新闻媒体都转载了新华社的专稿报道。《山西青年报》捷足先登，从活动一开始，就连续报道了团省委以及全省各地开展活动的消息，并刊载了大量关于刘胡兰平生事迹的材料和图片；团省委办公室、宣传部的同志，每天接待着来自各方面新闻媒体的记者采访；团省委的书记、副书记们分别应邀到省广播电台讲话，或到省直各单位及太原团市委组织的纪念刘胡兰烈士报告会上演讲。与此同时，新华社山西分社、山西日报社、山西人民广播电台分别派出记者，深人到厂矿、农村、学校、机关等地方进行采访，或开辟专栏，或举办专题节目，采取多种形式进行连续报道和宣传，为纪念刘胡兰烈土活动大造舆论。
　　为了进一步推进纪念刘胡兰烈士活动的开展，山西省委宣传部部长黄志刚、省工会主席席炳午、团省委第一书记仝云、省妇联主任黎颖等，分别撰写纪念文章和发表演讲，号召全省各条战线、各个行业的青年都来参加这次纪念活动，从而使纪念刘胡兰烈土的活动逐步形成了党委重视、团委主办、全民参与的一次革命传统教育活动，基本上达到了家喻户晓。
　　活动进展到1957年1月上旬，特别是毛主席第二次为刘胡兰烈士题词这一重大新闻的传播，一下子使此项活动推向高潮，很快扩展到全国。据悉，在举行刘胡兰烈士牺牲纪念日的当天，首都北京和烈士家乡同时举行了隆重的纪念大会。《人民日报》、《中国青年报》、《光明日报》，《文汇报》和《山西日报》分别发表了社论。据离休老团干郭栋材同志保存的剪报资料统计：在纪念日举行前后，新华社共播发的新闻稿有20篇，平均两天一篇。《山西日报》刊登稿件有43篇，《中国青年报》刊登稿件有33篇，《人民日报》5天内就刊登出稿件15篇。
　　这次纪念活动不但在全国广大青少年中轰轰烈烈地开展起来了，而且还波及到国外，1957年1月12日这一天，苏联《共青团真理报》刊登了刘胡兰塑像的照片和驻北京记者编写的《中国爱国者不朽形象》的文章。莫斯科《共青团员报》在第一版上刊登了《刘胡兰小传》，并且在评论中写道；“刘胡兰的功绩鼓舞着千百万青年男女去为全人类光辉的未来，为反对黑暗和暴力而斗争。”东欧的捷克斯洛伐克、保加利亚、阿尔巴尼亚的一些报刊和学校也分别举行了纪念刘胡兰的活动。这样一来，中国共产党的优秀党员、中国人民的好女儿――刘胡兰，成了世人敬仰的英雄，永远活在世界人民的心中。
来源：[文史月刊]上一页 [1] [2] [3] 