
　　戴头花：杨白劳除夕夜回家，再没钱也给女儿带回一段红头绳。过去北方人过年的时候，姑娘媳妇爱戴头花。爱美是女人的天性，现代女性也喜爱发饰，只是现在无论南方北方，时髦的女人在头发上做的很可能是这三件事：烫卷、拉直和染色。
　　门神：旧俗中，除夕家家户户要换门神，国人信仰门神早在春秋战国时期就出现了，后来还有了具体的人名，如汉代的神荼、郁垒，唐代的秦叔宝、尉迟敬德，还有钟馗。除了武将，还有文官。今天生活在城市里的人大都住在千篇一律的单元房里，已不用贴两个门神来把门，取而代之的，是一座坚固的防盗门。
　　挂千：除夕除了换门神，有的家庭还要挂千图利。挂千又称为“门笺”、“挂签”、“挂钱”等。一般用红纸剪成，呈长方形，上部为各种剪纸图案和吉祥话，底部为流苏式。这种风俗在北宋时已经流行。今天，它又演变成了新时尚――即那些大红的“中国结”是也。
　　拜年：从初一开始，到亲朋好友家或者邻居家祝贺新春。晚辈要给长辈磕头，平辈间行拱手礼。这些景象似乎只有在电影里见得到了。今天的人们用更新的手段取代这一切：电话拜年，Email拜年，OICQ聊天拜年……短信拜年更是泛滥，在春节的时候甚至造成频道堵塞。然而方便快捷却千篇一律的格式拜年语又怎能表达得出独一份的亲情？
　　贺年卡：宋代城市发展繁荣，为了联络感情，人们在拜年的时候呈上自己的谒刺(类似于名片)，附上自己的问候语，久而久之，便以贺刺、贴、笺等名称流行起来。新中国成立后，以贺年片统称代之。贺年卡一度因过分豪华且不环保而遭人抨击，而今天都市的人却更倾向于发送电子贺年卡。见字如面的感觉是什么时候的事情了?
　　送橘：在南方，特别是广东福建一带，盛产柑橘，地方话里“橘”与“吉”同音，所以过年的时候大家送橘，家里摆着大橘，请客人吃橘，以示吉祥如意。如今城市中许多年轻人不再送大橘，除了对风俗的不太讲究，还觉得用橘子送礼不够上档次，不如送上营养滋补品。
　　压岁钱：过年时长辈给晚辈压岁钱，本来是表达一种关怀的心意。随着生活水平的提高，压岁钱的数量水涨船高，成了长辈们的一大负担，有孩子把自己过年得到的压岁钱攒起来就能交下学期的学费了。也有的行贿者，将给压岁钱当成了一条走后门的捷径。
　　庙会：初一到元宵节之间，全国各地都会有举办庙会。北京的白云观、厂甸、地坛、隆福寺等都是有名的庙会。过去庙会的主体活动大致有三项：一是庙里的和尚、道士做“法事”、“道场”；二是善男信女们进香朝拜、许愿求福；三是借此机会进行的文艺和商贸活动。但今天只剩下最后一项。过浓的商业氛围加上较为脏乱的环境，让不少人对它们兴趣日益淡漠。
　　空竹和大冰糖葫芦：这些原来都是北方孩子最喜爱的春节礼物，庙会的摊位上到处都会摆满它们。空竹是一种以竹木为材料制成的中空的玩具，抖起来时会发出声音，声音越响说明你玩得越好。但北京已有多年没听到空竹的声音了，如果有，循声找去，一定看见是位中年人在玩。而大冰糖葫芦，过去馋得小孩流口水，今天怎么看却都觉得不够卫生。
　　广府岁暮花市：春节到花市看花买花是广州人传统的风俗。花市人群熙熙攘攘，川流不息。除夕之夜花市进入高潮，直到午夜两点钟，人们才慢慢散去；这时花农们也把卖剩的鲜花降价出售，游花街的人们，往往就在这时捡到很好的便宜。这是为数不多的不但保持下来而且日见兴旺的春节习俗之一。
　　舞狮：拜香港电影之福，将舞狮的技艺展示得淋漓尽致，且家喻户晓，更成了一种中国的代表性节目。以舞狮的形式拜年，源起于广东佛山。更早，舞狮起源于三国，盛行于南北朝。实际上，舞狮不但是春节习俗，平时民间有喜庆事时也常舞狮助兴，而且一些舞狮队渐有成专业运动员之势，他们互打擂台，参加国际比赛，技艺日见复杂精深。
　　扭秧歌：这也是过年时中国民间最常见舞蹈之一。扭秧歌发源于黄土高原，随着人民解放军进入城市，成为普及性最广的一种大众化舞蹈。如今在城市中，扭秧歌最多的人是一些浓妆艳抹的退休老太太。她们技艺绝对比不上专业舞蹈演员，但她们的享受却是专业演员得不到的――她们不是因职业为挣钱而舞，只是为表达发自内心的欢乐。
　　灯会：元宵灯会起初是为了象征佛光普照而举行，后来逐渐形成一种盛大的过年娱乐活动。旧时没有电灯，元宵之时，正是满月的时候，月光与烛光交相辉映。龙灯、焰火、火树银花共同组成灯会的不夜天。
　　现代城市，当车道上来来往往的车灯、大街上的霓虹灯、大厦里的日光灯早已将一切照得如同白昼时，那满月、繁星也淡化在工业时代的灰色天空中。
　　东北冰灯：冰灯是北方的一种民间艺术。春节到来时，南方已是春光明媚，而东北地区仍是银装素裹。北方人民充分利用冰雪资源，雕刻一盏盏冰灯，装饰着寒冷的初春。当今，雕冰灯最有名的要数哈尔滨市。它已经成为该市的一种品牌。实际上，冰灯已逐渐走出地域、时间的限制，在南方，在夏天，都可以利用现代高科技手段制造出一个冰天雪地的晶莹世界来。文/徐扬 黄艾禾
　　　赵章光：烈火烹油过大年
　　每年除夕辞岁时，赵章光都会在自家9层楼顶尽情燃放焰火，周围的居民争相观赏，几乎已成当地除夕夜的保留节目
　　
　　起居室的中央，放了一套巨大的真皮沙发，靠背上搭着羊羔皮。身材敦厚、头发乌黑油亮的赵章光落座在沙发的边缘，“过年的事情，我是不管的，全听她调度。”赵章光指了指墙上的镜框说。
　　镜框里的女主人笑容绽放，卷发高耸，披一条翻毛领子紫色大披肩。
　　此时的她，正在浙江乐清老家为一座新建的“101大厦”主持开工典礼，并为即将来到的农历新年做准备。因为大年初五适逢自己父亲的80大寿，今年过年一定会比往年来得更加隆重。
　　9层楼顶的焰火
　　1943年，赵章光出生在浙江温州乐清市象阳镇的一个小村庄，初中毕业后曾任大队会计、赤脚医生。20世纪80年代，因发明和推广章光101生发产品，成为中国第一代民营企业家，改革开放的第一批受益人。
　　赵章光有一个惹人羡慕的大家庭：全家20多口，四世同堂。有100岁的老父亲，老伴是相伴40年的原配夫人。5个儿女都已成家立业，分散在全国各地。除了大女儿在打理北京章光101的业务外，其余的孩子们都经营着自己的企业。光奔驰600，家族里就有3部。
　　赵章光给记者展示了一幅全家福，背景是两扇玻璃大门，看起来好像是在某饭店门口。然而赵章光说那不是饭店，而是他在乐清的家――一栋9层高的私宅。宅内设有电梯，因为乐清有时停电，赵的家里还备有发电机。楼前后有两个大园子，园子里小桥流水，园门口的匾额上悬着当年政府高官提写的“为国争光”四个大字。
　　这样的宅院，在乐清他有两三处。每一处都是请风水先生仔细甄看过的聚财之地。赵酷爱唱卡拉OK，几处房屋的顶层都设计成歌舞厅。
　　因为是镇上最高的建筑，在乐清颁布春节禁放令之前，每年除夕辞岁时，赵章光都会斥资上万元在9层自家楼顶尽情燃放焰火，周围的居民争相观赏，几乎已成当地除夕夜的保留节目。
　　给全村发压岁钱
　　按说，儿孙们是不缺钱花的。但做家长的，过年时的压岁钱自是一分不能少。去年，赵章光给孙辈们的压岁钱是每人5000元，“让他们买台电脑用用。”今年，他预备给他们每人压岁钱6000元。“这次让他们做什么用？”赵章光想了片刻，说：“买一台质量更好一点的电脑用用。”
　　1988年赵章光和101产品在第十六届日内瓦国际发明展览会上获得个人发明最高奖和产品金牌奖。赵章光深知科学能够创造奇迹，他认准电脑是送给孙辈的最好礼物。
　　不仅给自家人压岁钱，每年过年回家，赵章光都要给村里的困难户、五保户发压岁钱，每家给500～1000元。碰到从小一起长大而现在生活比较困难的同龄人，一句“老赵你来啦！”给得就更多一些。这样的压岁钱，他每年总要花出去五六万元。
　　“没办法，他们的思想观念太落后，实在带不出来。”这份压岁钱，赵章光年年给，年年都很无奈。实际上，村子里不管熟人朋友还是一般乡亲，这些年只要能带出来的人，全都跟着赵章光出来了。
　　不光在年关，平时，乐清每有集资捐款的事，肯定少不了赵章光。去年，家乡造公共花园，他捐了60万；乐清中学校庆，捐了10万；救助泥石流灾民，又捐了20万。
　　今年过年预算70万
　　温州人家族观念、传统观念很重，清明、端午、中秋、春节，每到佳节，赵章光一家人总要从全国各地赶来团聚，仪式庆典，一样不能马虎。去年端午节，龙舟队巡游到赵章光家门口，在河面上奋力表演了几个来回。结果五六条船，每船40来人，每人都得到赵家发的一个厚厚的红包。赵家散出的中华香烟和饮料果品就更不知有多少。
　　按当地的年俗，年夜会有火龙船巡游，挨家挨户祝贺新年。如果哪家希望火龙船队在自家门口停下，就摆上一个供桌。火龙船见了供桌就会停下来击鼓、驱邪。赵说，他家自然是要停，发给火龙船队的喜钱随心情而定，估计是三到五千元。
　　从两手空空，做到15亿的资产，6000名员工，二十多年来，无论工作多忙，赵章光没有一个除夕是在外面度过的。原因很简单：“父母在，不回去让人家笑话。”母亲8年前去世后，赵更记得常回去陪陪老父。
　　去年父亲过百岁寿辰。为给父亲庆寿，14人一桌的寿宴，开了100桌，一些亲戚朋友天天在家吃住。还请来越剧名角唱了三天三夜大戏，方圆几公里的人家都赶来看。庆寿的钱共花去50万。
　　今年大年初五，又赶上赵章光岳父的80大寿，估计要比着去年给父亲做寿的派头，好好庆祝一番。赵章光以往过年成本都在20万元左右，而今年的过年成本就有可能突破70万元。
　　争取做到忠孝两全
　　亲情、年俗、工作都要照顾到，赵章光给出了今年过年的日程表：从腊月廿八到大年三十，连续三天，主要是收发各种拜年信息。以往过年，章光101有时会以企业名义，在中央电视台向全国人民拜年。在乐清，赵章光个人每年会向乡亲电视拜年。
　　三十晚上，赵章光和老伴、老父亲、儿子儿媳妇全家一起吃分岁酒，由老伴亲自下厨烹饪。老伴带着人张罗饭食的时候，他就成了孩子头，负责哄着孙子孙女们玩，在自家的卡拉OK厅唱几首歌给父亲听。接下来，一家人一边吃饭，一边收看中央电视台春节联欢晚会。今年放不放焰火，要看政府是否允许。
　　大年初一，赵章光会早起向分布在全国的2000多个章光101服务部的负责人拜年。接着，乐清市领导会来家里看望赵，在家中稍坐后，赵就和领导一起去市里的驻军、老革命、老领导家慰问。大年初二，和别的姑爷一样，跟着老伴回岳父家，去自己的舅舅家拜年，看看“娘家人”。初三，去给当地族里辈分比较高的一些老人拜年。初四，和村里的老哥们聚会喝酒聊天。初五，是今年的重头节目――给岳父做80大寿。预计还要请上1000人到家里吃酒、看戏。初六，召集乐清籍平时在外地工作的几百位101员工开会，进行“思想教育。”从这一天起，赵本人便进入工作状态。
　　在工作和过年之间，赵章光说：“争取做到忠孝两全吧。”本刊记者/曹红蓓
　　吴文起：回家成了问题
　　一晃12年，他把自己最美好的时光都留在了龙口。可他从心底里不认为这里是他的家。他的家在阜阳临泉的那个村里
　　1月29日，是农历腊月二十。吴文起等五人在一起玩一种类似于“跑得快”的纸牌游戏。赌注很小，每一局都在5元以内。大家付账的时候，都是从外套内侧口袋里面摸半天才掏出钱来。每个人兜里的钱都很少，最多的不超过100元。
　　腊月里，农民工吴文起成了一个小赌徒。
　　此时，吴文起住在山东省烟台市龙口市(县级)。他每天的生活安排是这样的：起床，凑合吃一点早点；坐等其他人来打牌，地点是在一个建筑公司的会议室。
　　吴文起，安徽省阜阳市临泉县人，32岁。他到龙口打建筑工已经十几年。家里还有一个60岁的老母亲以及一个弟弟和一个妹妹。工程在12月底就已经停了，到现在，要过年了工钱还没发。他们打牌，实际上是为了等发工钱。
　　这种游戏是搭档间配合玩。跑得快的人把牌打完以后，往往会恃强夺过同伴的牌接着打。吴文起的牌就经常被人夺走。只有一个人的牌没人敢抢，他是建筑公司的老板曲经理。
　　曲经理是他所在的建筑公司董事长派来的。由于公司给工人发不了工钱，他的任务是和工人泡在一起打牌以稳定大家的情绪。他面前放着一盒5元钱的“八喜”烟，谁都可以抽，于是会议室里永远烟雾缭绕。窗外飘着雪花，这天的气温据说是零下8度，太冷，不能开窗，屋里的吴文起们都被呛得不停地咳嗽。
　　这一天，吴文起输了两块钱。第二天，他不敢再赌了，只是蹲在边上看。他说，兜里只剩50块钱，得撑到工资发下来为止。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;