
　　农民工吴文起
　　吴文起从来不说“民工”或者“农民工”这两个词。
　　要么说“农民”――这是介绍他在安徽的家乡人时说的；要么是“工人”――这是介绍他和同伴们现在的身份时说的。在他看来，这两个词应该不能重叠在一起，虽然他很清楚当他走在街上的时候，人们眼中的吴文起就是一个“农民工”。
　　1992年，吴文起和自己的姨夫来到这家建筑公司打工。那时工资低，每月赚300多块钱，但是建筑行业的整体效益尚好，工资都能按时发放，所以每次过年他都能带几千块钱回去。后来工资慢慢涨上来，最高的时候是2000年前后，过年时他能攒下好几千，最高纪录是8000元。
　　不幸的是，此前，吴的父亲患上晚期肝癌。孝子吴文起把自己的收入全部搭进去不算，还借了数万元的债。1995年，父亲留下了一大笔债务撒手人寰。为了这笔债，全家辛辛苦苦工作到2002年才全部还清。
　　吴文起在初中一年级时就出来打工，妹妹只读完小学。“最可惜的是弟弟，每次考试都是前十名的。可是读完初中，我们实在供不起了。”
　　吴文起一直没能结婚。他们老家，结婚很简单，关键是要钱。“你有钱盖房，有钱办婚事就肯定能找到对象，否则谁愿意嫁给你呢？”
　　现在他已经32岁，这个年纪的单身汉在农村里是非常罕见了。而弟弟也已经25岁，到了晚婚年纪。吴文起觉得，弟弟不能再耽误了，所以准备先帮他把婚事办了。这是他在2005年里，最大的愿望。
　　小工头吴文起
　　2002年，其实对于吴文起来说，运气还挺好的。一方面他偿还完了家里的债务，准备大干一场。另一方面，他成了一个小包工头，从最低一级民工中上了一级台阶。然而，这一年里建筑行业的效益却一落千丈，拖欠工资成风。打那时起，吴文起就没有足额拿到过工钱。累计到现在，建筑公司已经欠了他4万多块钱。最惨的是2004年，12个月他没领过一分钱。
　　他手下有45个工人，都来自临泉县农村。其中有他的亲哥哥、姐夫和姐夫的弟弟等等亲朋好友家的青壮力。作为小施工队的工头，他要给手下的工人每月付工资1000元上下。而吴的所得就是扣除了这些人力的工资之后的余款。
　　按照他的计算，假设工程款按时结清，他去年应该赚了3万元，是自己农民工时代年收入的一倍多。而实际的情况是，由于开发商欠老板工程款，老板没有钱买材料，结果吴文起的工期整整拖长了三个月。他不得不支付这期间的工人的工资。“结果这一年我就算白干了。”吴文起长叹道。
　　记者问他，老板一直这样拖欠工钱，恨老板吗？他说不恨是假的。可是老板的确是没办法，不是有钱但故意拖他们，这一点他也很清楚。
　　元旦之前，吴文起的几个工人去找当地信访局，没有任何效果，因为欠老板工程款的是当地的国营企业。最后是老板从别处借钱来给每个工人发了1000块钱，作为路费和第一笔工资。吴文起作为小工头，没有领到钱。他说公司欠了他的工人一共20多万的工资。
　　现在，吴文起一个人住在公司的一个房间里。腊月之后暖气就不再烧了。前两天公司因为欠了电费被掐了电，能供取暖的电热器也没法用，结果把他给冻感冒了。
　　公司所有工人中，吴文起来龙口的时间最长，非常清楚龙口县城的每一处变化。他带着记者满大街转，给记者看他参与盖的几十座楼。光是去年他就参与了四栋楼的建设。这时候，吴文起是非常自豪的：“相比我来的时候，这里发展了整整一倍。”说这话样子是一个标准的龙口人。
　　一晃12年，他把自己最美好的时光都留在了龙口。可他从心底里不认为这里是他的家。他的家在阜阳临泉的那个村里。
　　再过四五天，龙口到阜阳的长途汽车就停运了。如果那时才能回家，吴文起不得不辗转到潍坊再坐火车，得两天时间，到家可能就是年三十上午。关键是，能不能拿到钱回家还是个问题。本刊记者/朱雨晨
　　老妖&amp;王珂：不过年，行吗？
　　有普天同庆，就有灯火阑珊。人们眼中所谓反传统的一群，过年有自己的形态和主张
　　
　　农历腊月十八下午近四点，老妖和王珂就坐在小区对面惟一的饭馆里吃饭。找到他们太容易了，因为饭馆里只有这一桌客人。
　　两个人个子都很高，头发一个比一个长。“你们吃的算是中午饭吧？”老妖答：“对，不，应该是早饭。”问他昨晚几点睡的？答：“今早11点半。”“为什么晚上不睡？”“咳，也没什么可睡的。”
　　一切都和平时一样。不经提醒，他们谁也没有意识到年之将至。他们既不打算过年回外地的老家，也不打算出去旅游，该怎样还怎样，这种状态，已经七八年了。
　　老妖：其实，我特别怕失去
　　老妖，本名姜世隆，1980年出生，毕业于北京对外经济贸易大学，现在的身份，是“西山老妖”乐队的主唱兼树音乐文化传播公司的执行总监。这一年，他为扎在北京城角角落落的一批地下乐队张罗演出，王珂就是其中“病蛹”乐队的主唱。
　　老妖的家在青岛，父母常年在俄罗斯做生意。老妖初中毕业后就被家里送到北京来上高中，为此父母还给他在北京买了一套三居室。从高一开始，老妖就一个人过了。
　　“过年父母亲会回来吗？”
　　“不一定。”
　　“如果女朋友叫你去她家里过年，你会去吗？”
　　“不一定。”
　　“你会找个朋友来陪你过年吗？”
　　“不一定。”
　　老妖的这个春节，注定会像往年那样，在无所谓中开始，也在无所谓中结束。
　　“其实我家亲戚对我特好，但我总觉得去人家过年，站也不是，坐也不是。”在老妖心里，过年就是要和最亲的人在一起，如果不能，就宁可自己呆着。可是父母亲在俄罗斯，他们不会特地回来。
　　一个人困在房间里，这样的除夕，老妖至少过了六七回了。煮袋速冻饺子，然后和往常一样弹琴、写歌、上网、看碟。电视节目是绝对不看的，朋友扎堆喝酒是绝对不去的。有的时候，听着窗外零星的鞭炮声，也会想想小时候的年，“跟父母在一起吃饭，能自己放个炮，拿个压岁钱，给父母、爷奶磕个头，最高兴了。”如果身处这样的画面里，身边再加上憧憬中的老婆孩子，那是他心目中最完美的年。但是如果不是这样，他宁可一个人过。
　　这两年老妖过的是晨昏颠倒的日子，平时都是天亮才睡觉。但他清楚记得去年的三十晚上，他想事想得伤感起来，到了两点半钟，那一会儿，全国不知有多少人正在撑着眼皮守岁，而他这个平日里的夜猫子倒早早钻进了被窝。那是他一年中睡得最早的一天。几天后，母亲从莫斯科打过电话来，他沉默，母亲在电话里哭了。
　　老妖和他的家人都非常内向。可能是内向过了头，以至于见了面都不好意思多说什么。母亲去俄罗斯后第一次回来，他去机场接，叫了一声“妈”，就竟然红了脸，然后低下头无话可说。其实他心里怦怦直跳，真想上前去拥抱妈妈，可又实在不好意思。那天晚上，妈妈来给他掖被子，就跟小时候一模一样。他感觉像被电到似的，表面上假装睡着，却在黑暗里流下泪来。
　　老妖屋里，很多的东西都是双份的。喜欢的碟一买就要买两张。特别喜欢的，甚至有10张。他生性忧郁，但是却爱一遍一遍地看喜剧片，对剧情熟悉到会为下一个可以预见的可笑镜头而提前狂笑起来。“其实，我特别怕失去。”老妖说。
　　王珂：为什么一定要过年呢？
　　虽说都不回家，但与凄凄苦苦的老妖正相反，王珂的年是热闹喧腾的。
　　过年的时候，乐队人手不齐，没法演出，倒正好用来聚会。与一大帮同样不回家的兄弟聚在一起，买肉买菜，在房间里自己做饭，喝酒聊天，喝得差不多的时候，到外面欧疟夼冢几年来他的年都是这么过的。对王珂来说，年的含义已经从亲情蜕变为友情，“很舒服，很自然。?
　　王珂是贵阳人，1998年来北京，落脚在地下摇滚乐队聚居的树村。来的第一年，“一高兴就没回去。”
　　在贵阳的时候，王珂还不是乐队主唱，只是喜欢听摇滚而已，是树村把他定了性。在老家，他一直觉得自己非常孤独，几乎找不到一个朋友来谈谈钱和女人之外的东西。可是到了树村一看，“哗，全是同类！”这是他喜欢呆在北京的原因。
　　王珂觉得，树村就是一个乌托邦，住得久了，难免生出一些思古之情，向往一种“纯粹”的生活。在王珂看来，心里没有了敬畏，耳边没有了鞭炮，现在城市里的年已经丧失了本真的意义，沦为一种送礼拉关系的工具，喜气洋洋的枷锁。“为什么一定要过年呢？咱过点别的不行吗？”
　　比如说过冬至！前些日子，一个特别好的哥们儿突然过来狂敲他的家门，叫他一起去过节。一问，原来这一天是冬至。他们烫了一壶黄酒，捧出刚出锅的驴肉，黄酒就驴肉，聊聊音乐，聊聊朋友，过得煞是温暖有滋味。“这样的节多像节啊！”王珂说。
　　留下来过年是因为这儿有一个他属于的圈子，不回家过年也是因为那儿的圈子不属于他。
　　记得来北京的第二年，架不住家里催促，王珂回去过一次。“回去也没什么事干，就是睡大觉。”王珂说：“那个‘场’不对。”
　　当时除了在家呆着，他没地方可去。他最怕的是走亲戚。因为留长发，有时扎一头小辫，有时染成黄色，亲戚们见了他每每用异样的眼光先打量一番。“他们挺好发问的。张嘴就是，你现在干吗呢？”然后苦口婆心地劝诫一番，生怕这孩子不务正业，或者误入歧途。对这样的问题，平常可以不理它，可过年时问话的都是长辈，不理又不合适，只好有一句没一句地支应着，不仅自己，父母在一边也跟着尴尬。一来二去，过年走亲戚，成了他沉重的心理负担。
　　王珂1977年出生，哥儿仨里排行老幺。爸爸是贵州地方戏演员，现已退休。从前，他跟老爸也没法沟通，觉得所谓的交流很让人反感。但现在，他对记者说，“我老爸思想很前卫，要是赶上这个时代，肯定是个搞摇滚的。”――他想哪天回家与老爸做番长谈，但却不想在过年的时候。本刊记者/曹红蓓
　　张欣：中产过年
　　接受过西方高等教育的张欣开出的年夜饭菜单，与寻常百姓家大同小异；她的先生潘石屹即使在过年也要吃甘肃老家的羊肉泡馍和面筋
　　“你以为我会怎么过年？”张欣反问记者，她大笑，说自己不过是跟农民工过年一样，只有最基本的朴素要求。在她看来，不管有多少财产，人到最后也不过是吃三餐、睡一觉。她刚刚收到了一个大收藏家朋友从美国寄来的过年礼物，是一本印刷精致的艺术画册，张欣指点着里面的名画，说下面标注了收藏者，而这里的画大部分都是她这个朋友的私人收藏。
　　她想起自己也该送礼物了，于是立即拨电话给先生潘石屹安排送猪肉的事。每到春节，她和潘石屹常常会到工地以此种方式慰问民工；而吃猪肉过年，本身也是潘石屹深刻的过年回忆的一部分。
　　潘曾经详细记述了自己在甘肃农村的故事：那时只有七八岁，家里养了一头猪，天天盼着杀猪过年，结果一天一条狼跑来。等好不容易把狼赶跑后，潘石屹点着煤油灯照亮，发现猪嘴上被狼咬掉了一块。至今，潘石屹还记得清清楚楚，春节杀了猪，全家人高高兴兴的过了个年，当时煮好的猪头上还缺一块儿肉。
　　艺术鉴赏与送猪肉这两件事情，就这么和谐地融汇在张欣身上。杂志出版人洪晃评价她为“中国最聪明的女性”，认为他们夫妻二人白手起家，创意无限，对当今中国中产阶层的趣味把握得恰到好处。这个14岁在香港流水线上做女工、以挣到1400元为毕生奋斗目标的女子，如今与丈夫潘石屹并列为SOHO中国有限公司联席总裁。2004年度，SOHO中国公司上缴税金超过3亿元，成为了中国房地产企业纳税的第一名；2005年1月11日，达沃斯世界经济论坛宣布，张欣被评选为“全球年轻领袖”。
　　“春节只意味着一个悠长假期”
　　记者见到张欣的时候，她刚从巴厘岛度假回来不久，她和家人在那里过了圣诞和元旦。窗外呼呼刮着六级的刺骨寒风，她却只穿着一件热带风格的丝质衬衣，还散发着阳光的热度。
　　她捧出了今年特地为儿子过年做的一身新衣服。这是一款小小的深蓝色中式对襟衫，但却是由法国设计师设计的，柔软的法兰绒质地，手工缝制，精致的搭扣十分出彩，这款手工童装每套700元，6岁的潘让和4岁的潘少一人一套。“是不是很好看啊？”张欣轻轻抚摩着面料，十分珍惜的神情；而就在20年前，她的先生潘石屹辞职下海，下海前一位在深圳创业的老师告诉他：如果你有钱，就能够买两件衬衣，这一件穿脏了你还可以换另一件。
　　“我现在对奢侈的感觉已经特别弱了”，张欣说，她很诧异有人会因买一架飞机或者买一艘轮船激动半天，而如今已经没有什么物质上的东西能让她特别激动了。她还是以过年为例，过去一年也穿不上一次新衣服，所以特别盼过年，但是现在，她甚至想不起来前年自己是在哪里过的年，她苦恼地思索了半天，还是一点印象都没有，“可见太不重要了！”张欣笑道。
　　对张欣而言，春节只意味着一个悠长假期，过不过年倒是次要的，她圈子里的朋友们也一样，过年的时候会纷纷选择到暖和的南方度假，比如海南岛、东南亚等。春节还呆在北京的，大多是临时没有安排好的。
　　“规规矩矩过个中国年”
　　今年，她决定在北京过年，这是近年来少有的。张欣想照规矩好好过个中国年。
　　尽管忙得不可开交，但是2月2日一早，她还是要赶早去置办年货。之所以要亲自去采买，是要显得过节的气氛更浓一些，同时还可以带上两个儿子，让他们体会到办年货有多热闹。
　　“你知道家乐福早上几点开门吗？八点半？九点？”她有些拿不准，立即按下对话键，要求秘书查询，高级女主管的气派此刻一览无余。只是一旦涉及锅碗瓢盆，她又自然转换成了一家主妇，细心地考虑着丈夫的饮食需要。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;