
　　“是不是我不够温柔”
　　这个题为“租一位男同学回家过年”的帖子上写：“本人30岁，貌美，身材苗条，性格浪漫，”并且表示，可以解决吃住，陪同游玩，租金面议。要求男生身高1.70米，30岁以上，相貌一般即可。
　　汪洁馨告诉记者，自己看上去比实际年龄小一些，最突出的是皮肤比较白，气质比较好，容貌为中上之姿，在女博士里面算得上出众。
　　“你不知道我的家乡有多美，风景很好，学习风气尤其好。这是一个小地方，但父母给了我很多做人的教导，对我影响很深。”在这样的氛围中长大的汪洁馨，认为自己骨子里很传统，而过年是一定要回家陪伴父母的。
　　只是每到这个时候，她就开始发愁。念完硕士考博士，年龄不知觉间就大了，而女博士的交友圈子又太窄，专心学业之余，面对的不过是学生和书本。汪洁馨身边有一大批优秀的博士女孩不能够找到相爱的人。不像男博士在婚恋方面放得开，汪洁馨周围的女博士大多认定只找男博士，甚至还限定在同一个专业方向，但她所在的学校女多男少，碰到合适的另一半机会就少之又少。
　　“我也一直反省自己，是不是不够温柔？”汪洁馨经常自言自语。她认为倔强和有毅力是她最大的优点，也是最大的缺点，因为这样就显得太有思想和主张，不太女人味，“没办法，女博士好像都这样，因为要面对很多的课题，一开始就要持怀疑态度去逐步论证，必须要有自己的观点，时间久了，形成了习惯。”汪洁馨称自己也在努力调整。
　　“除了博士的光环，我一无所有”
　　帖子发到网上后，汪洁馨并没有当一回事。她觉得不会有太多的人响应。另外，她早已订好了回家的票，三天后就要回家了。
　　而结果大出她的意料，第一个打进电话的居然是新闻嗅觉敏锐的报社记者。
　　租男友的消息见报后，短信、电话开始络绎不绝。虽然是租“男同学”回家过年，但应征的有公务员，还有外企职员、私人侦探，应征者来自上海、北京、浙江，甚至还有海外，而且还有比汪洁馨小10岁、在她看来尚属“小男生”的应征者，“大部分的人都是怀着好奇心理来应征的”。
　　汪洁馨接到的第一个应征短信问她，“是真的吗？”汪洁馨大大方方回复，是真的，如果愿意，大家可以见面聊聊。应征者反而犹疑了，“我们总要先了解一下吧！”他建议先上QQ聊。
　　后来因为时间所限，汪洁馨只面试了两个人，结果发现对方不是来应征男友，而是反过来寻找女朋友的，“很多男生对过年的压力也很有共鸣，并不是为了获得租金。”
　　其实，汪洁馨只能象征性地出一点租金，毕竟还是学生；但也有人误会她是富婆，汪洁馨正告对方：“除了博士的光环，我一无所有。”
　　一个出自善意的无奈之举就这样演变成为了一段传奇，汪洁馨哭笑不得；更让她吓一跳的是，她发现自己的故事上了网站新闻的首页，在社会上引起了很大的争议。甚至后来回到家乡都听到大家在讨论这件事，“本来很单纯的一件事情，但是有些人话说出来很伤人！还有些人的调侃让我很不舒服，而且越传越离谱，说我出800块钱一天租朋友”。
　　她开始有些后悔自己的寻租行为，从很坦然变得很介意了，“我可没有想成为新闻头条，现在有苦说不出”。
　　“下个春节一定带个男朋友”
　　最终，汪洁馨果断地收拾行装，一个人回家过年了。临走时，她在网上补充了第二封帖子：“租男同学回家过年的事已经搞好，不要发信了。”
　　到家后，汪洁馨仍然开着手机，但是不再接电话；不过如果是短信发过来，她也很认真地回，也发现有人真的很合适，“百里挑一的优秀”，汪洁馨说。但是提及租金时，大家多少有些尴尬，付多少才妥当呢？汪洁馨索性取消了寻租的提议。
　　她对父母交代了事情的经过。父母说，“租一个男友回来是什么意思？‘租’这个字太难听了！”汪洁馨说，自己的父母都是很普通的老派人，无法接受这种方式。
　　她告诉记者，事实上发帖一个礼拜后，她就改变了想法，也没有什么特别的理由，只是突然不再想租男朋友了，而是要好好地寻找一份真爱。对感情依然充满憧憬的汪洁馨强调，自己首先是好女人，然后才是女博士，“很多人都不知道我是博士哎！”她的声音有些俏皮。
　　她不排除返校后在目前的优秀应征者中寻找男友的可能，汪洁馨希望，来年过年时，她能够真的带一个男朋友回家。
　　她打算在今年春节，先给所有的应征者发个短信祝贺新春，“以此表示谢意吧！”本刊记者/罗雪挥
　　变迁中的春节习俗
　　“小孩儿小孩儿你别馋，过了腊八就是年；腊八粥，喝几天，哩哩啦啦二十二；二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子；二十五，冻豆腐；二十六，去买肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿；初一、初二满街走。”一段北方过年的童谣说出了以往过年每天要做的事情。按理说，喝过腊八粥，二十三过小年开始一直到正月十五闹完元宵，这完整的一个年过下来得个把月。但繁忙的现代人哪有时间做完这繁琐的一套？如今的春节假日虽然是各种假中最长的，也只有一周而已。
　　腊八粥：腊八粥的传统做法是先将大麦米、白云豆、赤豆、绿豆等捡好洗净，煮成半熟，然后放进稻米、小米、黄米，再用文火熬，是粥稀稠适中，吃时加糖，并拌以预先煮熟的红枣、栗子等。如今市场上物品如此丰富，找齐这些用料并非难事，可是有多少人会了解并有耐心遵循这些传统的做法来熬粥？能记住那天是腊八，并买回一袋配好的粥料放在高压锅里煮的，已经是难得的有心人。
　　送灶君：腊月二十三是祭灶的日子。灶君爷一年四季都在厨房，伺候一家老小吃喝，观看男女老少的行为，二十三那天上天禀报玉帝。所以民间有说法要往他嘴巴上抹上糖，有的地方还给他抹上酒糟，意在让他醉了不要乱说话。今天城市里已经没有了灶间，厨房里只有煤气灶，所以想祭灶也不知该把灶君的画贴在哪里，难道贴在抽油烟机上？
　　扫尘：腊月二十四是我国民间传统的“扫尘日”，“尘”与“陈”谐音，所以新春扫尘也就有了除旧布新的含义，意在把一切“穷”、“旧”都扫出门外。今天的中年人还能记得儿时随着家长翻箱倒柜大战灰尘的情形。今天的人们越近年关越忙，准备回家的，自然不用扫房，不准备回家的，腊月二十四也还在上班，找一个小时工帮助打扫卫生已经算对得起这个年了。
　　穿新衣：曾几何时，还是小孩子的我们老想先穿上新衣裳，可大人不让，非得等到三十晚上，洗完澡再穿。可如今，买件新衣服是件太平常的事，刻意攒好从内衣袜子到棉衣帽子等等到过年一起换上――好像有点傻。
　　春联：按规矩春联必须在除夕之前贴出，凡上联贴在进门之右边，下联贴在进门之左边。而末字是仄声的，是上联，末字是平声的，是下联。现在许多春联是印刷品，尽管看起来更加金碧辉煌，但总不及手写的那样让人珍惜；有的对门两家，竟然会碰巧贴了一模一样的春联，更不幸的，甚至将上下联贴反。
　　窗花：以前的窗花是贴在纸窗上的，窗花是大姑娘小媳妇巧手裁剪出来的。现在窗花也卖得挺好，甚至在北京天桥都能买到，那是用机器刻制出来的，买回家用不干胶贴在玻璃窗上。玻璃窗没有了纸窗朦胧的美感，我们也不会有剪窗花的创造乐趣，即使电脑打字的速度再快，我们可能永远也学不来剪窗花的巧手艺了。
　　爆竹：据说春节爆竹之俗始于汉代，当时没有火药纸张，所谓爆竹，是用火烧竹子，竹子发出的噼噼啪啪的响声。春节气氛与爆竹的声音是不可分的。随着现代禁放范围的扩大，春节变得寂静无声了。据说全国禁放的城市已达到两百多个。这样无声息的春节，不免让人感到落寞。
　　年夜饭：这顿饭本来是我们一年到头最期待的也是最丰盛的一顿饭。但是如今，越来越多的家庭把年夜饭搬到了饭店里去吃。在饭店里当然可以吃到自己家里做不出来的山珍海味，更省了做饭与刷碗的麻烦――但岂不知，过年的味道就体现在孩子们围着妈妈看他怎么做好吃的时的过程中。
　　包饺子：据说，北方人过年吃饺子的历史已经有1600多年了。饺子形似元宝，有招财进宝之意；饺子是“更岁交子”的谐音，预示着新的一年到来。每到除夕，家家户户剁馅的声音构成春节特有交响曲。老北京人说“好吃不过饺子”，但今天在超市里，冷冻的饺子四时供应，实在已算不上什么稀罕美食。而且，今天的孩子，有多少人还会包饺子？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;