
　　悬念留在最后
　　目前为止，中央如何促进中部发展还没有一个成形的文件，只是在2004年初的工作报告中首次提到了“促进中部崛起”；以及在2004年6月11日，温家宝总理在湖北召开安徽、江西、湖南、湖北、河南五省座谈会，研究了中部地区的发展问题；之后在2004年岁末，“促进中部崛起”再次出现在2005年的工作任务之中。
　　但形势正在逐渐明了，2004年12月9日，国家发改委公布了次年中央政府重点投资的五个方面，其中第四条显示要支持西部开发、东北地区等老工业基地调整改造和中部崛起的重点项目。并且在当日召开的全国发展和改革工作会议上，国家发展和改革委员会主任马凯表示要统筹区域经济协调发展，研究制定促进中部崛起的政策措施。
　　这一系列的现象表明中央有扶持中部省份的意图，但也有学者建议各省份不要对中央能给予的政策空间抱有太大希望。现任清华大学国情研究中心主任的知名学者胡鞍钢曾经撰文指出“中部不要希望中央给东部一样的特殊政策，中部是普区，普区要享受特殊政策，就等于没有特殊政策。只有开发才需要特殊政策，要特殊政策的开发是超常的发展。特殊政策的含金量是为了补偿超常的机会成本损失。有特殊功能，才能享受特殊政策。不给特殊政策不等于不重视。”
　　同时部分专家认为在国家把西部地区作为一个长期的区域战略重点的既定背景下，受资源供给的约束，中央政府不可能给中部地区更多的关照。这就决定了今后中部地区在发展战略的取向上，中部各省也不应该寄希望于中央政府在政策和直接投入上给予倾斜政策。
　　可见，只有中部各省的自力更生，依靠自己，才有机会突出中部。而如何突起，从哪突破，是否成为中部中心城区，这些不是问题的关键，也不是解决中部发展缓慢的理由。就如同全国人大代表周洪宇提出的“郑州-武汉-合肥”、“武汉-长沙-南昌”两个大三角战略一样，只有聚中部各省之力，通过国家实施，才能促进中部大崛起。
　　然而，在中央政策没有明确之前，一切都还是个悬念，中部六省依然在为争夺中部中心地区闹得不可开交。
　　中部五大城市经济带
　　【武汉城市圈】包括武汉、鄂州、黄石、黄冈、孝感、咸宁、天门、仙桃和潜江9城市，直径为200公里，总面积占全省的33%，国民生产总值和财政收入分别占湖北省的73%和74%。
　　【“长株潭一体化”】包括长沙、株洲、湘潭，是湖南发展最快的一个城市群。人口占湖南省的13.3%，GDP占湖南省的33.2%。
　　【“昌九工业走廊”】江西在上个世纪90年代初提出从中部崛起，打造出省内“4小时经济圈”和省(市)际“8小时经济圈”，形成南昌与赣州为核心的“都市经济圈”。
　　【合肥―芜湖】安徽省正全力打造以合肥―芜湖为中心的带状都市圈，使之成为安徽经济腾飞的增长极。
　　【河南中原城市群】以郑州都市圈为中心，以洛阳、开封、新乡、焦作、许昌、平顶山、漯河、济源等9城市为结点构成的紧密联系圈。土地面积5.87万平方公里，人口3872万，河南省60%的城市分布于此。本刊记者 秦俊勇 文
　　上一页 [1] [2] [3] 