
　　嘉庆二十四年也就是1819年，在离开广东四年后，梁阿发回家乡结婚。但在家乡，他也开始了一个秘密的事业：传教。原来他已在马六甲受洗入教，成了这个广漠、灰色、沉闷的帝国，极少数秘密活动的基督教徒之一。
　　他的传教活动很快被乡绅发觉了，不久后官府也介入了。梁阿发开始了一段东躲西藏的日子。180多年后，他的家乡三洲镇西边村86岁的老人梁灿洪还谈起他的这些日子，“小时候听村里老人说，只要听到梁发在家的消息，差役就到村里来抓人，梁发家的鸡猪牛鸭都被捉走，村里许多人也被连累，闹得很不安宁。……那时候村里人都不欢迎他回来”（《佛山日报》2003年8月31日）。
　　没几天，梁阿发就被官府拘禁了。虽然洋教士托人贿赂了官府释放了他，但在家乡，他已经呆不下去了。他又来到马六甲，开始了职业传教的生涯。1827年他被授予教士职，成为有史可查的第一个华人教士。正因此，迄今香港乃至檀香山、伦敦的华侨教堂里，都还有他的小型纪念堂。
　　1832年，梁阿发九卷本的《劝世良言》刊行。这个后来被人一再提及的小册子，言语粗俗、文理不通，甚至偏离了基督教义。它反映了那一代中国基督徒的基本特征：在杂糅着村社说教、地狱畏惧乃至演义小说痕迹的认知结构上，漂泛着一层基督教的名词。正如绝大多数中国人在佛教里寻求的，仍然是功利实用的护佑那样。
　　但或许正因此，在针对华侨的传教中，它却令人惊讶地风行开去。这朦胧地让西方人意识到了在中国传教的关键。于是不久后，当又一批传教士隐藏着他们的身份、以几百年来惯有的执着前往广州时，他们带上的主要宣传品，就是《劝世良言》。
　　到1837年，《劝世良言》在广州秘密地流传着，它的影响超过了《圣经》的许多中文版本。洪秀全就通过它第一次接触了基督教。不久，因为他的一场大病，因为病中他那个中国历史上最重大也最奇异的梦，他人生的轨迹就与帝国一同，将最剧烈地拐一个弯。
正统中国
　　1855年3月12日，梁阿发死于广州。后来有人进行了这样的比较，“这一年，‘中国报业之父’王韬在上海墨海书馆当一名低级编辑，《申报》创办人美查还是个英国小混混，而未来的《申报》主笔蔡尔康刚刚两岁。我们还要等上十八年，才会诞生一个与梁发同乡同姓，凭一张报、一支笔胜过三千毛瑟枪的‘言论界之骄子’梁启超”。
　　但这样的比较没有太大的意义。因为毕其一生，梁阿发都只是一个普通的草芥一般的小人物。他之所以进入历史，无非是因为极其偶然的那两个因素：作为第一个华人教士的身份，并命运一般地为洪秀全描述了一个粗糙拙劣的世界秩序。除此之外，他的意义仅限于象征性的：其生涯浓缩着一个完整的儒教社会趋于崩溃时的形貌。

　　1583年，时值万历十二年，著名的利玛窦开始了他在梁阿发的家乡肇庆府12年的生活，并最终于1601年1月24日进入北京。《利玛窦中国札记》等几代传教士的文字，都记录了一个优雅、秩序、温和的社会。他们羡慕地发现，在每一个村庄，几乎都能看到几个蓬头逅脸但满腹经纶的“学者”。
　　这些学者，即以书院、科举为栖息地的士子。在十四世纪，中国已成为一个面貌极其稳定，脉络始终清晰的社会：如果撇开纷纭的记录、事件和表象，而把历史三要素即象征统一的皇权（政治），儒家思想（文化）和旧农业（经济）列为一条横线，把社会三个主体阶层即皇帝、士大夫（官僚和绅士）和农民这一金字塔结构列为一条纵线的话，那么可以发现，重合的“儒家思想-士大夫”正处在中轴点上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 