
　　如果说，沿海中国的这个倾向，不过是生存冲动而引发、不具备政治和文化意义的话，那么，几十年后明朝的灭亡，则使生存冲动上升为政治冲动。“三合会”、“清帮”等由海上集团领导的秘密会社，开始在沿海中国蔓延开来，并在士大夫再次匍匐于北京时，结合人口的再次爆炸，嬗变为一种与正统村社相对峙的力量。
　　如果说，这样的政治冲动还是基于“夏”、“夷”之防的古老传统，甚至他们与正统村社的对峙，也能从过往生活里找到依据---演义小说、戏台文学乃至更早的墨家观念和组织---的话，那么，在“南洋”，嬗变却静悄悄地、更加重大地开始了。几百万华人华侨和西方商人、传教士、乃至西方的政治和宗教观念都开始了融合。一种根本性的游离开始了。
　　14世纪的《马可-波罗游记》，曾描述了一个遍地黄金、辉煌、人间天堂一般的幻象，它是冒险家的谎言与对苦难欧洲的不满相结合的产物。但它不仅激发了两个世纪欧洲人的中国梦，间接形成了从阿姆斯特朗到好望角、东印度的阿果、马六甲、爪哇乃至澳门和台湾的航线和贸易栈；也激发了生活从16世纪就来到这些地方、世代经商或务工的华侨，一个崭新的中国梦。从19世纪末开始，孙中山先是用“驱逐鞑虏”的口号，结合了沿海中国的三合会等秘密组织；又以共和制度的理想，激发了这些“旧华侨”和留学的那些“新华侨”的热情，最终颠覆了帝国。
西南中国
　　在20世纪之前，沿海中国不过是帝国动用绅士、衙役或小规模部队对付的次要力量。但从18世纪开始，西南中国就成为帝国最大的威胁。
　　在张居正改革之后的100年里，帝国因为战乱和流亡，人口始终低于1亿。但到康熙朝晚期，这个临界点又被到达了。这就引发了以“摊丁入亩”为核心的雍正新政。
　　“摊丁入亩”试图解决的，仍然是土地兼并问题。但比起“一条鞭法”，它走得更远，也更彻底。它实行了全面的“丁随地”，即按照当时户口，将人头税长久地固定下来；并且这个固定税额将全部向有地农户按比例征收。与张居正改革相同，它引发了前所未有的人口爆炸。

　　“摊丁入亩”20年后，乾隆十四年户口普查，帝国人口达到了空前的1亿7，749万有奇；乾隆四十八年，达2亿8，403万；嘉庆十七年，更达到惊人的3亿6，169万。这种空前的人口压力，使乾嘉之际的一些学者直面着问题。洪吉亮在他著名的笔记里，在进行人口与土地的统计分析后，描述了“终岁勤勤、毕生惶惶”的趋于边缘化的普遍生活。
　　与这种生活相对应的，是空前的移民潮流。先是湖广，接着是全国的流民大规模迁向四川，明末张献忠“屠川”带来的真空迅速被填充满了；然后，他们又流向贫瘠的湘西南、贵州、广西。但可开拓的荒地和继续激增的流民仍然不成比例。一部分流民于是从土地上转移了出来，他们要么在孤立的大山里，成为与儒教世界没有多少联系的矿工，要么分布在交通线上，成为职业船户、搬运工和押运武装。近乎邪教组织的观念，和秘密会社的形式，都不能掩盖他们作为原始产业工人群体的气息。儒教社会的又一个离心力量出现了。
　　乾隆四十六年的甘肃“回叛”；乾隆六十年的湘、桂“苗变”，不过是附庸于儒教社会的少数民族、边缘性的反叛。但它们却是“汉夷争地”的一个信号；而川、楚之交的白莲教叛乱历时9年、党徒200万，则反映了西南中国开始成为叛乱的渊弊。
　　道光二十七年也就是1837年，一本《劝世良言》杂糅着洪秀全演义小说的视野，使他萌动着野心和对新社会的向往；但广东却不能使他有所作为。10多年后，在西南，他结合起了大约2，000名的原始产业工人、秘密会社成员和一部分狂热的农民教徒，开始了他的空前叛乱。美国杰出的历史学家孔飞力在《中华帝国晚期的叛乱及其敌人》一书中，描述过这个毁灭性的、并截然不同于以往“均田免粮”历史的暴动：整个村庄整个村庄的人，烧毁了房屋、田宅和所有财产，跟随着洪秀全向北方行军。这幅图象表达的，事实上是一种最边缘的群体与儒教社会彻底决裂的呐喊。在这个意义上，洪秀全叛乱不管有多少让人诅咒的地方，它毕竟不再仅仅是改朝换代，而多少有了社会革命的意味。新的工艺、新的经济模式乃至新的社会制度的渴望，事实上都作为潜流，在静悄悄地蔓延着。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 