

　　王朝和帝国，一个是最可被诅咒的，一个却是不惜以生命去捍卫的，这是多么奇异的心态，却又是多么强烈的情结！西方人因此把中国认为是一个“文化共同体”，而不是近代意义上的民族国家。
　　这种心态和情结，的确是儒教社会的一个重大产物。其强盛、消解、衰亡和逆反，是中国近代史最重大的脉络之一。其中，1840―1861年是这种心态和情结残余的强盛期，以洋务运动的开始为终结；1861―1895年为消解期，以甲午战争为终结；而1895―1919年是衰亡期，以“五四”为终结。到“五四”，随着“打倒孔家店”口号的喊出，旧儒教形态终于恒久地完结了。
　　但1861―1895年这一消解期，却是以修补甚至复兴儒教的努力为开端的。这就是“同治中兴”。
　　美国历史学家芮玛丽在《同治中兴》一书中，把这个时期定义为从1862年到1874年，并认为它是“中国保守主义的最后抵抗”，即儒教社会的最后抵抗。这是一个有着西方式傲慢的看法。事实上，这种抵抗直到1905年废除科举时也没有真正终结。
　　但这个时期，“中兴”毕竟表现得最为完整。令人酸楚的是，“中兴”的成就，是建立在13年内战破坏的基础上的。破坏的程度有多严重，“中兴”的成就就有多大，但却始终没有超过战前的水平。
　　几乎战争刚刚结束，统计人口、丈量荒地的工作就开始了。在左宗棠的一份奏折里，他谈到浙江抛荒土地达112，366顷，而晚清的人均土地不过约2.4亩的水平。苏南“抛荒者居三分之二”；安徽作为主战场，更是“一府一州，不下数百万亩”。每亩原值4万铜钱的良田，此时暴跌到了一千钱。
　　在优惠的“招垦”条件吸引下，几百年罕见的外来移民，充斥了原本寸土寸金的江南。仅浙江就吸引移民132万人，苏南移民则在200万人以上，安徽更达到了264万人。至于充当佃农的移民则不在统计内。全国范围的移民当在3，000万以上。
　　大量的移民使南方渐渐恢复了生机。而与此同时，恢复科举、重建书院乃至祭祀孔庙的工作，更走在了复兴旧农业的前头。在战争的尾声，几乎每收复一个城市，它都作为恢复旧秩序的象征而首先进行。先是一县一府的考试，再是一个省一个省的乡试，最后是以南京为中心的会试。不到十年时间，士大夫的人数甚至超过了战前。更重要的是，几次会试的题目表明，所提倡的“学风”渐渐转而实用。
　　但这种令人振奋的局面并没有维系多久。战后不到20年，再一次全国范围的户口普查表明，帝国人口又达到了4亿左右。更加严重的是，虽然财政收入在几十年间几乎翻了一番，但对农业帝国来说最重要的社会工程---水利和灾害救济，却再也没有恢复到战前的水平。19世纪70年代的几次北方旱灾，都造成了上千万灾民的死亡。
　　最后，战争的影响，也表现在政治结构中。从1864年开始，虽然朝廷一再努力，但以往儒教社会的一个重大特征直到帝国终结也没有恢复。那就是中央集权。
军阀的萌芽
　　清廷的正规军即 旗营和绿营，在18世纪末的白莲教叛乱中就已经是一个摆设了。这不仅因为它身处一个没落的社会，也因为它的组织特点。小规模驻扎、负责治安、久居携眷，这与后来的警察并无区别；而军业世袭更败坏了它的根基。洪杨叛乱的广西战事，在十余万外围友军配合下的3万7千名职业军人，居然无法围歼没有受过军事训练的2千名叛军，就证明了这一点。而随着战争的扩大，先是湘军，后是淮军，渐渐成为平叛的主力。
　　湘军是一支深深扎根于村社组织的军队。为区别旗营和绿营，它依旧被称为“勇”，即完全脱产了的原民兵。它的主要兵源来自“大团”或“团”，即负责守卫县份或集镇的半脱产的民兵组织。其中的佼佼者被源源不断地输送入湘军。而“大团”或“团”的成员，则来自“练”，即乡村的业余民兵。最后，古老的保甲制度也从根本上配合湘军的以士子为主要军官、重视道德教育的政治训练模式，为这种层层输送的模式提供了政治和社会的保证。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 