
　　这种招募和选拔模式保证了湘军的兵源。但其战斗力仍无法得到保证。原因是在以短兵与旧火器混合作战的年代，以小队为单位的、近距离的、救援需要冒险的作战仍是主要模式。于是，基层的个人效忠便成为战斗力最突出的因素；而基层团队对上级军官的效忠则是它的顺延。在这个考虑下，“兵为官募”、“官为将有”乃至军官阵亡则全队解散的做法，便成为湘军核心的组织模式。这个组织模式的实质，是一种严厉的劣等淘汰制：无法护卫自己官长的下层军官及士兵，是要无条件被淘汰的。反过来，这也会使军官选拔下级、招募士兵时，更加注重私人联系。
　　洪杨军队以狂热的宗教意识为基础，相对而言，护卫儒家社会却现实得多。在这样的现实框架内，这样的招募、选拔和组织模式似乎是唯一有效的组织手段。但这种过于注重私人联系的手段，却开启了近代军阀的先河。
　　1864年，几乎刚刚平定南京，曾国藩就解散了直属于他的大部分军队。这不仅是出于拥兵太重、易招朝廷所忌的考虑，也因为他手上的这支军队已经暴露出了所有军阀部队的弊端：因为“兵为官募”、“官为将有”所造成的私人联系，除了在战场上，这样的军队面对社会、和平居民，是不可能严明军纪的。对民间的所有骚扰、侵犯乃至劫掠等等罪行，都会被他们的官长级级隐瞒。这不仅是逻辑推理，更是事实：后期的湘军，接下来的淮军，乃至更后来的北洋军乃至国民军，都是这样丧失了自己所支持的政权的基础的。
　　湘军解散了。但萌芽的军阀不仅没有窒息，反而更加独立了。淮军是直接借鉴湘军的产物，它因为迷信可以远程作战的新火器，因此唯一缺少的，是以士子为军官的传统，和以儒家道德为政治训练要点的风格，但它多出来的，却是新火器所需要的大量金钱，及由此而来的对地方财政的控制习惯。这一点一直延续到北洋时代。
　　早在1854年前后，因为中央财政的空虚，军饷需要地方官员、军官自行募集了。这一年，地方官开始在扬州府仙女镇征收一个特殊的税种---“厘金”。即从过境货物中征收1%的过境税。随着战争的扩大，它迅速地从仙女镇蔓延了出去，并且一发不可收拾。
　　1854年后，“厘金”的名目虽然保留着，但税额早就扩大了，并且征税关卡从省、府渐渐蔓延到了县乃至县以下的交通要道。它原先是战争时期的一种特别税，但在战争结束后，甚至在清廷完结后很久，它都仍然被征收着。最后，从始至终，它一直落在地方官员特别是军阀---从湘军、淮军到北洋军---的手里。这从根本上支撑了军阀，甚至怂恿了军阀的出现。因为在1864年到1911年的大部分时间里，作为个体的、单纯的士大夫或者说是文官，在一个以平衡为生的北京朝廷里，是谈不上有什么权力的。
　　而军阀政治的发展，是和一个缺少执政前提、却又最了解权力平衡术的执政者有关的。那就是慈禧太后。
延伸阅读：太平天国败亡一百四十年祭　 洋务运动VS明治维新
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 