
士大夫
　　1853年洪杨进入南京时，北京笼罩在恐慌和束手无策里。庞大的政府军一次次被证明了是个摆设，他们的防线犹如一张纸那样单薄。帝国财政更成了一个笑话，维持在几十万两存银这样的水平上，仅相当于一个富商的家产。不久后，一股叛军更进攻到了直隶省，京畿被震动了。
　　不仅战乱，帝国的苦难是普遍的。在广漠贫瘠的中原，水利和灌溉系统、国家与社会救济，都完全瘫痪了。哪怕是最局部的旱灾、涝灾、蝗灾，都能迅速蔓延出去，动辄造成上百万饥民象苍蝇一样地成片成片死去。最可怕的是，麻木、蒙昧、苟且蔓延了这个国家。鸦片的销售不仅没有因为战乱受到影响，反而增长了。这是一幅死气沉沉的图景：席卷全国的战乱、灾荒，一个空空如也的国库和一支闻风逃亡的军队，此外还有鸦片、腐败、令人作呕的礼教气味……一切的迹象都表明，一个王朝崩溃在即了。

　　但，洪杨还没有得到士大夫的支持。而没有士大夫的支持或至少是默认，仅靠军队是不可能控制多达上百万个的、马铃薯一般的村社的。同治年间的一个统计反映了晚清士大夫的大致数量：状元14人；在中央乃至省一级有影响的进士，约4，900人；在县、府、道有巨大影响的举人21，698人；最后，领导着市镇和村庄的廪生和童生，数量是910，597人。约为总人口1/400的士大夫群体，至少在600年间，始终控制着村社。
　　事实上，一个传说可以表明此时士大夫的心思：后来成为湘军首脑的左宗棠，据说曾秘密拜访过石达开。100万士大夫等待着洪杨集团不仅“驱逐鞑虏”，而且要求他们表明捍卫儒教社会的决心。
　　但宗教的狂热使洪杨轻蔑地训斥孔子、孟子等儒学大哲为“妖”。同时，狭隘的视野使他们蜗居长江，不思进取。前者激怒了天下士子，在曾国藩的号召下，他们决定与旧王朝合作；后者则给了他们以武装村社的时间。
　　在50年代的中叶，一支支以士子为首脑的民兵，从长江流域开出。在北京毫无能力的时代，士大夫及其领导下的、平素温文平静的村社社会，此时却被激发出了惊人的活力。这就是以湘军和淮军为代表的，分布在广漠乡村的勇、团、练、保甲组织。
　　这场长达13年的对决，事实上是有着一千年或至少600年传统的正统村社，与潜伏了将近200年的流民社会的对决。前者是儒学经典、官僚、中下层绅士、祠堂、耕读农家；后者是异端思想、“教主”、秘密会社首脑、堂口、失业流民。如果把目光放得更远一些，它似乎是东汉末年张角暴动的重演，但“地上天国”的乌托邦理想与“黄道当立”的循环论毕竟是不同的。在这个关乎儒教命运的对决中，儒教社会的核心要素“儒学思想---士大夫”复合体，表明了它依旧有能力控制国家。
　　1864年，南京陷，洪杨覆灭。
“同治中兴”
　　19世纪活动在中国的西方人，大多都注意到了“帝国臣民”似乎最矛盾、最特殊的一种心态：他们可以以一种事不关己的心态，平和地接受一个王朝的覆灭，但却绝不能接受帝国特别是儒教社会的终结。在普通人的心里，“王朝”是具体的现实的，是难以忍受的盘剥、腐败，各种国家义务的缺位。他们因此天然地不满意于任何一个王朝。相反，“帝国”特别是儒教观念，却是抽象的理想的：天下大同、礼乐教化、“路不拾遗”、以及一种清晰、有序的现世关系。他们因此都天生地以一种傲慢的知足，来看待自己的文化和生活方式。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 