
　　“儒家思想-士大夫”的复合体是这个国家的核心。它和“统一-皇权”、“旧农业-农民”构成了一种孪生甚至同体的奇异关系。它服务于拥有暴力的皇帝、并保证着统一---正如利玛窦看到的那样，如果没有遍布每一个集镇乃至村社的士子，地缘联系异常涣散、脆弱的庞大国土，如何能保持统一---但它却也以正统的儒家观念，来限制皇帝的种种行为。这种限制大多数时候是温和的，以谏言、规劝为方式；但如果皇帝的种种行为已使儒教社会陷入危机，那么，士大夫就将拥戴另一拥有暴力的集团或个人，以捍卫儒教社会。同时，它负责“教化”民间。这种“教化”既有鼓励的，也有限制的，同样以正统的儒家观念为标准。比如，它把农业视为帝国根本，始终鼓励农业，但却也限制着这个农业形态---那种千年不变的自耕、自给自足和利用传统经验的素朴形态。否则，即使旧农业一次次面临崩溃，哪怕有利于农业的科学、工艺与贸易，也应当被严格限制。
　　“儒家思想-士大夫”是三位一体的帝国要素的长子，一个严厉的标准制定者。这就是皇位从一个家族转到了另一个家族，甚至从一个血缘民族转到另一个血缘民族的手中，儒教却始终是历史主线的根本原因；这就是帝国生活千年不变，却始终没有重大科学、工艺和贸易突破，更没有社会革命的根本原因。它规范着整个社会，并事实上地自己成为一种超然的力量。
　　在这样的一个社会，自然，传教士200年惨淡经营，却几乎没有什么收效。虽说有了几十万名悄悄在密室里做礼拜的教徒，但它并没有太大的意义---正如儒学因缺失死生、终极的思考，而使佛教不时盛行，但在宫廷它只是思维的补充，在民间它更成为祈福神那样。基督教只是散布在儒学边缘的无数草根崇拜之一。
　　正因此，1773年，教皇格莱门第十四世下诏解散了中国耶稣会，并中止派遣传教士。但，在大历史的坐标里，我们却发现，这是一个愚蠢的决定。因为早在此前，一个儒教社会的离心力量就已经萌芽、出现了。那就是在“南洋”的华人华侨，在中国沿海的那些由中国人驾驶的走私和海盗船只。
沿海中国

　　传统中国有一个根深蒂固的顾念：人口越多，就表明帝国越强盛、社会越繁荣。的确，在旧农业“土地---铁器---人丁”的简单经济模式里，特别是广袤的土地似乎意味着可以没有穷尽地拓荒的前提下，人口的多少意味着财富的多寡。
　　在利玛窦来到中国的6年前即万历六年，帝国进行了一次全国范围的户口普查。普查的结果是帝国人口达到了6，069万零2，856人。当时很少人意识到，这是一个由盛而衰的临界：在漫长的历史上，每当农业帝国的人口达到6千万这个数字时，灭顶之灾就为时不远了。因为它突破了土地的负载能力，人口压力将导致帝国的崩溃。
　　人口压力是以土地兼并的形态表现的。没有一个略有见识的官僚看不到土地兼并的危害，但官员的腐败、胥吏的无耻、地主的无良，这些“道德”问题结合部分的经济制度问题，被认为是土地兼并的核心原因。于是，一是继续强调道德，再是“一条鞭法”把独立的人头税设计为土地税的附属部分，让富家多纳税，以削弱兼并能力；让贫家少纳税，以防范被兼并。
　　但这却忽略了一个变数---人口。
　　在单调的村社生活中，人口不仅是伦理的维系，也是经济资源。简单的假设是，一个壮丁在18岁就不仅可以养活自己，还能提供剩余。这个过程一般可以维系到55岁。那么，他一生的大部分时间都在提供剩余。这是一个净增长的假设，和官僚一样，唯一忽略的是人口必须与土地相结合才能产生这样的产出。
　　如果说，“一条鞭法”暂时地缓解了土地兼并，那么，它因为使人口繁衍的成本低廉得多了，于是它助长了“净增长”的假设，从而制造了帝国人口的第一次爆炸：万历朝48年间，帝国人口从6千万上升到了惊人的1亿5千万左右。
　　这个数字结合明朝严格的人口流动限制，促成了儒教社会的第一个离心力量的出现：福建、广东等山多田少的省份，在16世纪就出现了大规模的移民。与以往不同的是，这个移民不再是陆地上的迁移、开荒，而是以严密的血缘宗族为依托，一脚踩在传统社群的土壤上，一脚却面向大洋，或“下南洋”，或组织海上贸易，甚至形成了海盗群体。即使最严厉的禁海令也无法窒息这个潮流，相反规模不断扩张，整整持续了几个世纪。其颠峰是郑成功父子的成员多达几万人的武装集团。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 