
　　　消逝中的洗澡记忆
　　洗澡记录了一个民族身体与心灵的秘密　　
　　《t望东方周刊》记者黄泓／上海报道
　　石库门洗澡佚事
　　经她一点名，被点到的人往往羞愧得无地自容，缩回头去
　　二三十年前,上海的许多居民都住在石库门房子里,这种房子没有卫生间,上厕所用马桶,洗澡通常在公共天井里用木盆洗。
　　住在三楼的是个大学老师，上海人，文质彬彬，说话声音细细的，可他却娶了个大嗓门老婆，北京人，小学老师，平常爱哼哼个样板戏。
　　自从嫁进了石库门，这位勇敢的小学教师就开始加入了在天井里洗澡的行列。每晚7点，《新闻联播》开始的时候，她就提着桶，跑到天井里去洗澡。洗澡之前，她会在天井里喊一嗓子：“你们别看我，我要洗澡啦。”只要喊完这一嗓子，她就开始心安理得地脱衣洗澡了。
　　石库门有三层楼，一楼到三楼朝南的窗户都是对着天井的。刚开始的时候，有好事者听到这一嗓子，总会禁不住探出头去，悄悄往天井里看一眼。可那个小学教师是个“火眼金睛”，只要谁探一下头，准被她发现。
　　于是,她像老师点名一样,理直气壮地对着上面喊:“某某，别看我洗澡。”“某某，把头转回去。”经她一点名，被点到的人往往羞愧得无地自容，缩回头去，剩下她一边哼样板戏，一边悠然自得地洗澡。
　　日子久了，仿佛达成了默契。一到三楼的人都知道，样板戏结束了，特殊的洗澡也结束了，窗帘也就自动拉开了。
　　只是她的那位上海丈夫从此以后没有了自己的名字，取而代之的是一个特殊称谓：北京人的男人。而北京人，就是那位勇敢的小学教师。
　　10多年过去了，北京人培养了一个好儿子。儿子大学毕业后去了美国，现在又回国开公司，生意做得红火，他们一家早就搬出了石库门。儿子的公司在上海接了很多工程，每年年终，除了给相关的关系户送去红包外，还有一项特殊的活动，就是招待关系户们洗澡。
　　年底，儿子多买了两张澡票，给母亲一张，让她去享受洗澡的快乐。可是，进洗浴中心仅仅10分钟，当年何等勇敢的小学老师便逃将出来，回去之后，把儿子狠狠骂了一顿。她说，那个洗浴中心乌烟瘴气，那些漂亮的小姐都是脱得光光的给你按摩！
　　儿子解释，那是最文明的同性按摩，还没涉及异性按摩。母亲说，那些小姐把你身体的方方面面都摸到，全不考虑个人隐私。儿子说，那才是受过专业训练的、敬业的按摩小姐。
　　母亲说,洗澡是一种享受,但这种享受是个人的，而在洗浴中心，自己的洗澡变成了按摩小姐的工作，自己只是一个毫无保留的“工作对象”，这是她不能接受的。
　　“如果没钱，家里没有卫生间，我还可以去天井里洗澡，但洗浴中心我享受不了，也不让我儿子去。”她固执地说，“招待洗澡，现在人的道德标准真让我害臊。”说这话的时候，她还和当年唱样板戏的时候一样理直气壮。文／蝈蝈
　　洗澡的乡土记忆
　　在传统观念深厚的中原农村，闯进女澡堂可不是一件小事
　　我的家乡武陟县嘉应观乡,与省会郑州隔黄河相望。我的关于洗澡的记忆,就沉淀在这个四面环水、沟塘遍布的美丽乡村。
　　农村里是没有现代城市中“洗澡”概念的。除了夏天，其他季节是不洗澡的。即使夏天，洗澡也只是为了凉快，绝非为了今天意义上的清洁卫生。
　　一到夏天，那些沟塘就成了我们这些孩子的天然浴场。大人也来，洗完就走，不像孩子们那样沉迷在水里。女人也会在日暮时分结伴而至，躲在角落里偷偷洗。她们没有城市女人那样暴露而性感的泳装，而是穿着全身的衣服扑通一声像青蛙一样跳进水里。
　　常到农村的人都知道，农村孩子有一大特色，脏。我小时候也是这样。从秋天一直到来年的春天，身上会积攒很厚的一层脏物。
　　上小学时,邻居的一个小伙伴常被母亲追打着洗脸。当然,农村的父母能关心到孩子洗脸的时候是罕见的,他们一年到头忙农务,绝对不像城里人天天围着孩子转。那个小伙伴常常只洗脸不洗脖子,时间长了,脖子上黑糊糊的一圈。他70多岁的奶奶便指着他的脖子说:“看,你的黑车轱辘!”
　　1989年我读了初中。偶尔，也会和几个同学一起走几公里的路到附近的造纸厂洗澡。职工澡堂一般是男女共用的，男人星期一、三、五，女人二、四、六。也有的单位按照上下午来分。这种安排给黄色段子提供了土壤。
　　一天下午放学后，我们几个同学一起去纸厂洗澡。大家推举一个同学先进去看看水温情况。这个同学刚进去，就脸红红的跑出来了。
　　原来，纸厂新调整了男女洗澡时间，这个下午是女人洗。幸亏是一个孩子，不然，在传统观念很深厚的中原农村，闯进女澡堂可不是一件小事。
　　1993年我离开老家到县城读高中。学校周围，录像厅遍地开花。那时候大家最好奇的就是录像里边的“夫妻浴”。一个周末,我们班两个男生一起去县城的公共浴池洗澡。卖票的是一个40多岁的妇女,她问：“你俩洗什么?”同学回答:“洗夫妻浴!”
　　卖票员扑哧一乐,说:“两个小屁孩还洗夫妻浴!知道什么是夫妻浴吗?”同学说:“我们就想知道什么是夫妻浴才来的。”
　　所谓的夫妻浴其实就是单间,与现在大城市里洗浴中心的鸳鸯浴可不是一个概念。文／张伟靖
　　洗澡要托亲戚的亲戚
　　偶尔能够带那些父母没有工作单位的小伙伴去洗澡也成为了一种荣耀
　　时光倒退十几年，在我们那个北方的小城，冬天洗澡还是一件很奢侈的事。零下十几度的气温，大家都住在平房，靠小小的煤炉取暖，在家里洗澡是绝对不可能的，而全城没有一间公共浴室。
　　小城里的居民分为3类，工厂的工人，机关的工作人员，街道上的村民。小城小，分类也不是非常明显，大家都是亲戚的亲戚，邻居的邻居。而在冬季洗澡这个事情上，“公家人”的优越性明显体现了出来。
　　工厂里有大锅炉，机关里烧小锅炉，因此都有自己的浴室，单位的职工家属可以比较方便地洗到热水澡。这些浴室都不对外开放，不吃“公家饭”的当地村民想洗澡就要找亲戚的亲戚或是熟人的熟人说情带路才能进去。
　　最初，很多工厂效益都好，锅炉烧得很旺，每周都会烧上一大池水，工人家属们乐滋滋地去泡澡。在我就读的小学，可以从哪些孩子周几洗澡判断父母在那家工厂工作，偶尔能够带那些父母没有工作单位的小伙伴去洗澡也成为了一种荣耀。
　　渐渐地,工厂停工的越来越多,烧锅炉的也就越来越少,只有机关的小锅炉仍然维系着。不过,当时所有的机关都集中在县委和县政府两个大院里,连大院都不能随便进，进浴室就更不容易了。在一个亲戚的带领下,我曾在机关浴室洗过几次澡，在那里我第一次见到了白色的浴缸和面盆，这些都成为我记忆中最高档的东西。
　　后来，街上的浴室开得越来越多，再没有人为了洗澡找亲戚的亲戚或是熟人的熟人了。《t望东方周刊》记者杨文宇／云南报道
　　“澡塘会”10年
　　这种矛盾冲突的情形，如今全球很多地方都在发生
　　镜头中，傈僳族少女阿玉在温泉的氤氲里悠然地裸露着美妙的躯体，和乡亲们享受着一年一次的“澡塘会”洗礼。镜头后，阿玉被闪光灯惊扰，羞涩地拉过衣裳。
　　10年了，每到春节，摄影家刘健明总会想起这一幕。他一直担心，因为自己以及身后更多镜头的介入，阿玉及她的姐妹们不得不远离原本毫无邪念的民俗。
　　在云南怒江傈僳族自治州首府六库附近的怒江边上，分布着许多大小不一的天然露天温泉。每年正月初二到初五，傈僳族群众便会身着节日盛装，全家带着行李、炊具，聚集到温泉边，搭起帐篷住上几天，痛痛快快地洗去一年的辛劳和晦气，以求在新的一年里大吉大利。这就是一年一度、男女同浴却没有半点邪念的圣洁的“澡塘会”。
　　清代以来，“澡塘会”在原始的神秘中一直保持着它独有的民俗。但随着交通的便利，和刘健明一样的摄影家蜂拥而至，有人还因为这个题材如愿以偿获得了各种奖项。图片的传播使得更多的好奇眼光投入。
　　刘健明说，他再也没踏进那里，“现在来旅游的人远比洗澡的人多，享用温泉的傈僳族人越来越少。”
　　而当地政府也把“澡塘会”升格为了“文化搭台，经贸唱戏”。记者也被邀请来作宣传，一张采访证成了观看和拍摄的通行令。还有人构想着“开放式天体浴场”出笼，把外地游客混杂进同一个澡塘中。
　　乙酉年的春天，阿玉已为人妇、为人母。她早早备好小吃和民族饰品，在熙来攘往的游客中售卖。而当儿女问她“澡塘会”的传说，她已经模糊……
　　这是艺术家刘健明不愿看到的一幕。然而，10年过去了，阿玉和乡亲们已从简陋的旧屋里搬入新瓦房，用上了电器。这种矛盾冲突的情形，如今在全球很多地方都在发生。《t望东方周刊》记者章原报道上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 