
　　校园洗澡经济学
　　洗澡IC卡的引入以经济学中“自私人”的假定为基础，它使道德自律自动且不甘心地退居二线
　　生活中有些变化是深刻的，影响是深远的，然而却是不易察觉的。
　　2004年9月7日新学年第一天，上海外贸学院研一学生陈伦到上海松江大学城报到，拿到了很多张卡，包括一张洗澡卡。工作几年后，回炉“深造”的陈伦发现，学校已经鸟枪换炮，澡票变IC了。
　　起初，本科时经历过澡票时代的陈没觉得有啥变化，甚至对辅导员给出的一人打肥皂、一人冲水两人合用一卡的建议觉得好笑。但洗过几次之后，IC卡的“威力”开始逐渐显现。
　　他说:“时间长了，发现卡上的数字一分钟一跳非常影响心情，好像本科时洗澡房的老大爷又来催了，‘同学洗好了快出来，外面排队呢。’再耳背的人也架不住他一趟趟地进来，没蒸爽也只好鸣金收兵了，IC卡就是这效果。”
　　据有关人士估计，按时收费的洗澡IC卡使每个学生的洗澡用水时间从30分钟变为3至5分钟，节水率高达80%以上。
　　陈伦的经历表明，IC卡战略是行之有效的，它使大学在极度扩招的情况下既提高了浴室的使用效率又有效地回收了热水成本。当然，浴室洗衣房化的不良倾向也得到了有效遏制。
　　可惜的是，IC卡在带来效率的同时，极大地“破坏”了澡堂文化氛围。中国科学院的博士生於俊杰说：“现在没有人在浴室里唱歌了，大家都忙着洗澡。”
　　洗澡IC卡的引入以经济学中“自私人”的假定为基础，它使道德自律自动且不甘心地退居二线。
　　然而，昂贵的热水亦使学校的冷水支出报复性地增长，宿舍里不乏坚持到11月份还洗冷水澡的“勇士”。校方的冷水收费计划于是破茧而出。上海松江大学城2005年开始从每个学生的校园工商银行卡中扣除一学期10元的冷水费。可惜，这项计划的实施仍不足以遏制自来水的浪费性使用──交过钱的学生浪费起来更加理直气壮了。文／方亮
　　华清池上市猜想记
　　“买澡票啊?不是来买华清池股票的吗?美国的索罗斯都买了!股价翻了天啦”
　　“华清池涨了200%!”007号交易员用海事卫星电话对正在某神秘海岛上度假的量子基金老板索罗斯报告市况，“全球投资者都看好这只股票，纳斯达克的中国概念股也都跟风上涨。”
　　“好一条大鱼啊，帮我盯着它。”索罗斯处变不惊地挂了电话。“该洗个澡啦。”索罗斯纵身跳入海岛中部的无名温泉。
　　随着中国经济的惊人发展，索罗斯研究中华文化已有时日，仆人在温泉边放的音乐正是索罗斯最喜欢的《长恨歌》。“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”索罗斯听到这两句，脸上阴晴不定。
　　“华清池不就是一个温泉浴室吗?何必写得那么华贵?难道只洗得凝脂般的美人，我这富可敌国的老树皮就洗不得?”索罗斯心中颇有不甘，“粉饰业绩，包装上市的把戏我可看多了!”
　　虽然心中忿忿，但美元还是要挣的。对于第一只在美国纳斯达克上市的中国澡堂概念股，索罗斯准备研究一番。他打开笔记本电脑，调出有关资料，输入索氏分析模型。“华清池居然没有做假账!”索罗斯大吃一惊。
　　索罗斯又分析起华清池的股东构成来，忽然笑了，“怎么它的前十大股东都是个人投资者?这些澡堂业务爱好者会不会有一两个愿意转让股份给我呢？还是双管齐下比较稳妥。”
　　索罗斯拿起海事卫星电话,不断发出指令:
　　“放出消息，华清池受到污染，政府勒令歇业治污，业绩锐减三成……”
　　“放出消息,经内部人举报，华清池违规上市，美国证监会正在立案调查……”
　　“放出消息,华清池总裁潜逃,华清池无法在规定时间公布财报,可能暂停上市……”
　　尽管华清池股份有限公司不断出面辟谣,但全球投资者还是开始抛售,华清池股价一落千丈,跌破了发行价。另一方面,索罗斯旗下的资金却在悄悄地买进华清池。
　　一个月后,华清池发布公告,“量子基金以高于净资产的价格收购了第三大股东和第四大股东所持公司的所有股份,成为华清池第一大股东,索罗斯先生出任董事长。”
　　消息传出，市场疯狂，华清池股价大涨500%，一举成为中国概念股的龙头。
　　“傻根，醒一醒，有人来买澡票啦!”华清池管理处卖门票的小伙子傻根揉了揉眼睛，喃喃自语道，“买澡票啊?不是来买华清池股票的吗?美国的索罗斯都买了!股价翻了天啦!”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 