
　　熟人与陌路人
　　他感觉这人有点熟悉，好像在哪里见过，但就是想不起来是谁
　　在上海社会科学院读研究生的王兴明讲了一个他亲身经历的洗澡故事，他说，这故事看似没什么意思，但是，一琢磨还挺有味道。
　　读研究生之前,王兴明在老家河南某县电力公司上班,下班后,他一般会到附近的澡堂子泡上半小时,以放松精神、消除疲劳。
　　通常他会请搓背师父给自己搓搓澡。在搓澡的时候，他还不时和对方聊聊天，可以说，在澡堂子那个狭小的空间里，他们已算是老熟人了。
　　有一天，王兴明在上班的路上迎面碰见一个人，他感觉这人有点熟悉，好像在哪里见过，但就是想不起来是谁，而对方也用怪怪的目光看了看他就走过去了。
　　当天下班以后他还是照样去澡堂子泡澡，照样与那位搓背师父聊天。
　　因为是一个小县城，所以，在此后的一段时间里，王兴明总能时不时碰见那个“感觉有点熟悉的人”，但他始终也没有想起来此人到底是谁，“老实说，我自己也没有认真去想，一次想不起来也就算了，毕竟不是什么重要的事儿。”王兴明说。
　　并且，在这段日子里，他还是天天去泡澡，天天让搓背工给自己搓澡，像老朋友一样唠嗑。
　　直到有一天，王兴明下班较早，比平常早到澡堂子，他在脱衣服的时候注意到，那位经常在大街上碰见的“熟人”也在脱衣服，当那人脱光衣服走进澡堂时，王兴明才恍然大悟:“那不就是天天给我搓背的老孙吗?”
　　而老孙居然也是在王兴明喊他名字的时候，才回过头来，看着已经脱光衣服的王兴明大叫一声:“原来是你呀!”
　　两个赤条条的男人顿时大笑不止。　文／李苒洲
　　热水器“罢工”记
　　2004年的最后一天，上海正处于7年以来最冷的一个冬天，我们家里那台乐万家牌热水器也因为水箱结冰而宣告“罢工”。
　　我倒无大碍,而夫人是不可一日不洗澡之人。无奈之下,只得烧水洗澡。但翻箱倒柜了一遍,才发现家里居然没有烧开水的水壶,于是只能用那个最大的煮面锅将就了一下。
　　然而洗完之后，夫人总觉得自己身上有股面味。结果，她硬是又跑到小区附近的洗浴中心花了25块钱重新洗了个澡，这才安然入睡。
　　第二天，也就是2005年元旦，我们在睡梦中被一阵哗哗的水声惊醒。跑出卧室一看，家里整个成了泽国，而罪魁祸首正是那台乐万家热水器，它身上正汩汩地向外冒水。
　　我打电话到乐万家维修公司一问，原来昨天热水器结冰时已经把水箱给胀裂了，早上气温一回升，水箱内冰一化，也就上演了“水淹七军”的一幕。原以为乐万家维修人员很快就能到，却不料接电话的小姐说，水箱爆裂的事情太多，维修人员要两天以后才能修到我们家。
　　于是,夫人只好又在洗浴中心洗了两天的澡,而我则创下了婚后连续3天没洗澡的纪录,最难得的是居然没有挨骂。　《t望东方周刊》记者黄琳／上海报道
　　都是洗澡惹的祸
　　“那时，水脏人不脏”
　　春节前舒舒服服去泡泡澡堂，是刘明辉(化名)30多年来一成不变的“享受”。但今年，有了很大的不同。
　　“不怕你笑话，一个月前，我一听‘洗澡’两个字，就浑身发抖。”歪斜在沙发里的刘明辉说，“我刚从医院休养了20多天出来，现在已经好多了。”
　　真正让他卸下包袱的是医院的一张检测单。在一家三甲医院里,刘明辉前后做了3次检查。终于排除了感染HIV的可能。“虽然是好结果,但是这么一惊一乍,自己感觉精神受不了,所以进了医院修养。”
　　在等待结果的那一个月里，刘明辉神情恍惚，惶惶不可终日。老婆孩子都打发去丈母娘家了，手机也停了。148平方米的一套房子，就他一个人住。改变这一切的，源于两个月前的一次洗澡。
　　像以往的周末一样，刘明辉总会跟几个自称“澡客”的朋友放松一番。一般地，洗澡、吃饭、打牌等活动，都会在一个固定的浴场开展。只是那天，一个朋友将他们带到了郊区的一个澡堂。看着不怎么起眼，但周围停的小汽车很多。
　　按照“澡客”的惯例，总是一泡二搓三蒸四冲。但这次，带他们来的那个朋友，提议享受一下“泰式”按摩。
　　迷迷糊糊之间，刘明辉跟着一个穿超短裙的女孩进了地下室。小姐一口东北方言，极为善解人意……那一夜，刘明辉和几个朋友都没有回家。
　　之后,刘明辉出现了下身红肿。他去了一个老打广告的私人专科医院,被诊断为感染了HIV,并被告知,潜伏期最长为30天。
　　“都是洗澡惹的祸。”刘明辉非常懊悔，“现在打死我都不去那种地方了。”
　　小时候,每逢过年,刘明辉的父亲都会带着几个孩子去镇上惟一的公共浴室洗澡。“那水,全是泡沫,手一伸就像戴了手套。”
　　“但是，那时，水脏人不脏。”他说。
　　刘明辉家里有两个卫生间，两个浴缸，原先他从来不在家里洗澡，但现在有一个成了他的专用。文/加加上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 