
　　如今，“慕名来扬州体验沐浴的外地人每年约百万，沐浴行业一年可以给扬州带来近6个亿的收入。”扬州沐浴行业协会会长张泉生告诉《t望东方周刊》。
　　他同时谦逊地表示，沐浴还没有成为扬州经济的主要部分。扬州一年的GDP约为400亿。
　　早在距今900多年的北宋，扬州就有了公共浴室。当地老人说，这是因为扬州古代经济发达，十里扬州路，处处尽欢场，人们喜欢享受。清兵和太平天国使扬州城尸积如山，也没有消灭澡堂。
　　昔日的扬州，浴场是社交场所，老友聚会、排解纠纷、江湖拉场、商务洽谈、办案侦察等等都会相约去浴场。
　　如今，当地人正借助扬州“烟花三月”旅游节，与多家旅行社签订合同，将沐浴和旅游结合起来，同时，也考虑在全国建立连锁加盟店。
　　对于扬州浴室的快速发展，有人表示担心。专家说，沐浴仅是扬州特色文化的极小部分，诗词、维扬美食、评剧、美景才是扬州文化的精髓。　《t望东方周刊》记者于达维／上海报道
　　百乐门董事长的商道
　　企业的成功运作正是“文化”融入生活的最佳典范
　　上海百乐门大舞厅董事长赵世崇是台湾人，在沪上投资了从吃到唱、从跳到洗的一系列休闲娱乐产业。
　　上海人很熟悉的“温莎堡海霸王三温暖”就是赵世崇的作品。赵老板对此津津乐道：“从以前的火锅吃到饱到现在的韩式烧烤，并结合了目前在两岸三地深受欢迎的中医经络、脚底按摩等保健项目，企业的成功运作正是‘文化’融入生活的最佳典范。”
　　台湾人叫的“三温暖”，也就是桑拿。“温莎堡海霸王三温暖”与赵世崇的百乐门大舞厅和台南担仔面海鲜楼一起，已成为时下上海高档休闲业的象征，用赵老板的话来说，展示的是中西合璧的“娱乐文化”和“美食文化”。
　　台湾资金进入上海沐浴业，显示了这个行业的巨大回报。赵老板对《t望东方周刊》说，重视休闲是21世纪各国的大势所趋，只要有时间、有经济能力，能够获得有效的休闲信息，自然就有人去享受。而台湾地少人稠，产业饱和，洗澡业进入大陆是大环境的需要。
　　据了解，台湾的洗澡业多可算是高级商务休闲，当台商最初把这套经营模式带进上海时，自然也就与当地传统的浴池和澡堂分垒起来。“不过，许多上海本地经营者现在已学习得炉火纯青，自然就产生了竞争力，如此一来受惠的则是消费者了。”赵世崇说。《t望东方周刊》记者张兆宜／福建报道
　　建一座9亿农民的大澡堂
　　如果全国农民都行动起来，隔三差五地洗洗澡，也就不愁拉不动内需了
　　有过农村生活经历的人都十分清楚，农村的“洗澡难”主要在冬天。“洗澡时冷得受不了，干脆就不洗了”。
　　有专家提出,鼓励农民洗澡对推动中国经济增长有现实意义,因为洗澡需要自来水、电、管道、热水器、淋喷头、洗发水、肥皂、毛巾等方面消费的配合，澡堂子要是多了起来,会解决很多人的就业问题。
　　因此，如果全国9亿农民都行动起来，隔三差五地洗洗澡，那不仅提高了他们自身的生活质量，也就不愁拉不动内需了，“9亿多人的大澡堂子，这样的市场潜力，怎么想像也不过分”。
　　农民当然乐于接受这种有益无害的“勤洗澡”。问题在于，目前制约农村消费市场的因素，主要还是农民的经济状况。国家统计局刚刚公布的数据显示，2004年中国农民人均纯收入是1997年以来增长最快的一年，达到2936元。农民手里这点钱过日子精打细算还很拮据，如果要拿出一部分作为洗澡支出，太难了。
　　福建省寿宁县凤阳乡大石村有400多户人家,人口2000多,曾经是县里的奔小康示范村,这几年新建的房子里基本上都设立了浴室,但安装热水器的却是凤毛麟角。
　　“主要是成本高，不仅购买安装热水器时要一次性付出一笔钱，以后使用时还要电费、煤气费。”农民张兆盛表示。市场上最便宜的燃气热水器也要三四百元，电热水器和太阳能热水器的价格则更高，这对农民来说是不菲的数目。文／朱国栋上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 