
　　我的一次“腐败”经历
　　当一个人敢于把自己的裸体呈现在别人面前时，他的警觉性也早已荡然无存了
　　大学毕业后，我终于如愿以偿地到一家地方报社当了记者。有一次，一位农民来信反映说乡政府收的苹果特产税特别重，一年的汗白流了。
　　我立马赶到这位农民所在的村子里采访。随后,我又到乡政府核实。就在我准备离开时,乡长死活也不让走,非要请吃饭。对于这一招,我早有准备,断然予以拒绝。
　　就在这期间,乡长外出打了一个电话，进来对我说，县委宣传部部长马上要来，准备就收取特产税的情况向我进行说明。
　　没一会,宣传部部长来了,随行的还有司机和新闻科科长。宣传部部长说,既然记者同志不愿意吃饭,那咱们就到县里去洗个澡,边洗澡边给你说关于收税的事情。
　　就在我纳闷为什么要到臭烘烘的澡堂子谈事情的时候，我已被众人“塞”进了宣传部部长的桑塔那轿车。等到了地方，我才发现那是一个香喷喷的洗浴城，不仅外表金碧辉煌，里面也是吃喝玩乐什么都有。但是，一切已经晚了。
　　洗完澡，接着是在大厅看歌舞表演，然后是丰盛的自助餐。吃饭时，乡长看出我有些懊悔，说放开吃吧，你不吃钱也省不下来。宣传部部长也趁机说，我们县里是贫困县，财政非常紧张，大家的工资都等着收了苹果税来发呢。
　　结账时，乡长让服务员开了张1000元的发票。洗澡花了不到600元，剩下的钱乡长让服务员拿了两条好烟，一条给了宣传部部长，另一条给我我没要，乡长就自己带走了。
　　采访回来后,我一直没有写稿子。作为一个贫困县来说,他们的确也有自己的难处。
　　一个多月后的一天，那个写信反映税收问题的农民来找我。他憨憨地笑着说，我的采访管用了，乡里免掉了他的部分税收。为了表示感谢，专程给我带来一袋子刚刚成熟的苹果。
　　这位农民还高兴地告诉我，因为税收被减免了不少，他3亩苹果地今年一年的收入，可以达到1000元。听到这个数字，我忽然有些不安。
　　告别时，这位农民又叹口气说，乡上虽然给他减了不少税，但他心里却有些难受，因为乡里的税收总额是一定的，给他减了就等于别人要被多收。因为第一次收税没有完成任务，后来乡里又收了第二次苹果特产税。
　　如今，我还做着一名记者，为了采访经常穿梭于各个大都市，面对似乎在一夜间遍地开花的洗浴场所，我总有些望而生畏，再也没有跨入半步。那种刺眼的灯红酒绿总让我莫名其妙地想起苹果的颜色。
　　当一个人敢于把自己的裸体呈现在别人面前时,他的警觉性也早已荡然无存了。
　　洗澡经济学
　　有人说:“30年前洗澡都是政治，30年后洗澡都是经济”，真是这样吗
　　
　　《t望东方周刊》记者吴芳兰／扬州报道
　　十里扬州路，处处尽澡堂
　　沐浴行业一年可以给扬州带来近6个亿的收入
　　“躺在古色古香的大浴池里，小鱼时来啄食，那才叫惬意！”谈到在扬州洗澡，上海来的张小姐十分兴奋。
　　“鱼浴”是扬州人新开发的一种沐浴形式，浴客躺在浴池里，池中养着数百条一寸长的小鱼，鱼啄取人体上的污物。“这只有扬州人才想得出来。”张小姐说。这正是扬州澡堂领先全国的商战之策。
　　拥有108万人口的扬州，人均浴室量比例在全国居首位。“仅四望亭西路一带500米左右就有10多家浴室，市区主要路口均可见浴室。”扬州沐浴协会秘书长郭行中告诉记者。
　　郭行中介绍说,2001年扬州市区浴室有160多家,2003年上升到250多家，2004年底已达380多家,每年以25%的速度增长。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 