
　　浴池管理者的烦恼
　　你去检查的时候，浴池肯定不会让这种事情发生
　　北京市东城区除了三星级以上的宾馆有桑拿中心外,还有46家社会浴池。东城区服务行业协会负责管理这些浴池的服务培训和卫生、设施等方面的日常检查,另外也负责对浴池和顾客的纠纷进行调解。
　　协会副秘书长张瑞忠长期与这些澡堂打交道。他说，尽管还负责管理其他行业，不能保证每月都能去各个澡堂一次，但每年仍然少不了走上几次。
　　由于浴池都是个体经营，竞争也很激烈，浴池老板的服务意识很强，所以张瑞忠觉得浴池总体上还是挺好管理的，困难不是很多。
　　当然,不多并不意味没有,张瑞忠也遇到过摆不平的事。有一次,4个喝了酒的顾客一块在池子里泡澡，洗完后向店家反映说池子里有粪便。店家一看，确实有，但认为这4人是恶意敲诈。张瑞忠便过去调解，好说歹说也不行。双方最后去了法院。
　　在卫生上，张瑞忠也发现了一些问题。比如行业协会要求浴池对拖鞋、锁具等用品进行严格消毒，但一到冬季，客人多了，浴池就往往不按规定做。一双拖鞋可能这边刚脱下来，那边服务员就投机取巧地又搁了回去。
　　对这种现象，张瑞忠表示没有一个很好的办法来解决，因为你去检查的时候，浴池肯定不会让这种事情发生。
　　“浴池里普遍设有修脚服务，但这一项管理也是一个难题。”张瑞忠说，在浴池修脚的大多是南方人，扬州人多，有的河南人也打着扬州人的旗号，他们很多没有经过培训，技术不过关。
　　另外，修脚经常要见血，刀子会带上病菌。行业协会虽然要求必须用紫外线灯和酒精进行消毒，但张瑞忠说，有些病菌能不能杀死，他也不敢肯定。还有，行业协会虽然要求进行病例登记，但能否执行到位也是问题。
　　在对浴池的管理体制上，张瑞忠表示这几年综合管理少了，各部门都是各管各，这也使一些问题得不到治理。“不说联合办公吧，我觉得隔一段时间各部门应该一块去执法。”张瑞忠告诉《t望东方周刊》。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 