
　　今天我们怎样洗澡
　　洗澡的方式和花样层出不穷，洗澡的目的和意义也千变万化，但什么才是不变的呢
　　
　　《t望东方周刊》记者陆洋／上海报道
　　一家老少去浴场过年
　　选择在浴场过年，也许是一种对过去窘迫生活的扬眉吐气
　　每年都为家人张罗年夜饭的张峰，今年找了一个别出心裁的地方──大浴场。乍一听上去，好像有点不伦不类，但细一看活动安排，你不得不佩服这个职业公关策划人如何让自己的家人也享受一下他的专业服务。
　　“爷爷爱泡澡，奶奶喜欢看滑稽戏，爸爸爱打牌，姨妈喜欢看怀旧电影，妹妹喜欢唱卡拉OK，小侄女喜欢玩水。你看，在大浴场里，这些娱乐样样都有，全家老小都能找到自己的乐趣。”张峰对《t望东方周刊》说。
　　在张峰看来，以往过年就是在饭店吃一顿饭，然后一大家子就各奔东西回家了，并没有多少家庭的温馨感觉，而大浴场提供的各种娱乐服务可以让温馨充满整个除夕夜。
　　张峰小时候住在上海的老式建筑石库门房子，除了居住面积狭小和没有卫生间以外，最大的痛苦就是洗澡。
　　如今，他已经住进了现代化小区，每天都可以在家里洗澡。选择在浴场过年，也许是一种对过去窘迫生活的扬眉吐气，也许是让洗惯了过去老虎灶的老人享受一下现代人的前卫洗澡方式。
　　张峰的奶奶81岁,一开始她并不接受张峰的安排，觉得在浴场过年不像话。“后来,我干脆开车带奶奶去‘考察’了一番,她非常吃惊,觉得还是挺体面的。”张峰说。
　　“一家人在浴场过年的确已经成为现代人的一种娱乐方式。”上海海阔天空浴场的前厅领班唐云云对《t望东方周刊》说:“平时一家人一起来浴场洗澡的不多，但到了过年就多起来了，大概占客流量的30%到40%。我们这里的年夜饭也在几个月前就被订购一空了。”《t望东方周刊》记者姜殊／北京报道
　　皮肤比嘴还馋
　　鲜花浴、牛奶浴、啤酒浴、中药浴、咖啡欲、桑叶浴、薄荷浴等等，只要你掌握了方法，都不妨一试
　　30年前，人们洗澡只用一块毛巾和肥皂即可，洗得干净都不是件容易的事;30年后，洗得干净就像实现了温饱，是基本需要，但要实现洗澡的剩余价值却是件不容易的事。那要花费一番心思。
　　30年前，居家洗澡用一盆水一桶水就可以解决，浴缸绝对是奢侈品，是身份的象征;30年后，整体浴室、家用桑拿浴房、淋浴房、按摩浴缸、浴霸等等，标价从1000元到10万元不等，材质和功能与价格成正比。如果再和身份地位联系在一起，那绝对需要你的钞票有一定的厚度。
　　如果感觉陶瓷浴缸太落后，那么你可以选用不同规格的木质沐浴桶，这样的木桶古色古香，不但可以较长时间保温，让你全身心放松并渐入佳境，另外也是家庭鸳鸯浴的好选择。
　　这是个性化的年代，洗浴用品已经加入到装饰性产品的家族中来。如果你愿意，你还可以定制卫浴。只要把你想要的生活告诉设计师，小到面盆浴缸，大到由瓷砖马赛克组成的墙面与地面，都会在整体设计理念中体现出合理定位。
　　翎薇是个25岁的“小资”姑娘。她的房子不大，但浴室却宽敞讲究，粉色的灯光与暖色的壁砖相映成趣。她说，浴室是精神、肌肉的放松室，在这里，可以通过灯光、造型、色彩、香味和能听到的信号，创造出情趣之境。
　　翎薇浴室的壁柜上放着的洗浴用品比她化妆台上的种类还多。进到她的浴室，你恍惚觉得走进了卡通世界。
　　手套企鹅冲凉手套,头顶青蛙浴帽,背倚乌龟状浴枕,浴缸里飘荡鸭子状沐浴玩具──对翎薇来说,洗澡是享受,也是游戏。
　　翎薇说，洗澡时周围一定要有书、有酒、有画、有音乐。
　　对于洗澡，翎薇已经超越了实用主义阶段，她用审美的、享乐的眼光看待洗澡，并且用专业主义的口吻启蒙记者:
　　你可以用围边直口洗澡巾、单层洗澡巾、拉背式洗澡巾、印花洗澡巾、丝瓜络浴擦等擦拭身体，这些用品有防止肌肤衰老、提高免疫力的功效，还能活化肌肤细胞，促进新陈代谢。
　　如果你想要知道水温适当不适当,你可以使用感温变色沐浴球或洗澡温度计。如果你想摆脱没有人给你搓背的苦恼，那么你可以选用洁肤天使牌搓背器,老少咸宜。
　　你如果想得到牛奶浴的效果，那么就不妨使用由牛奶蛋白纤维做成的柔软无比的牛奶浴巾，用过即化。如果你想让皮肤上的细菌逃离你，你还可以用能抑制白癣菌、脚癣、葡萄球菌等细菌繁殖的含天然硫磺纤维做成的硫磺浴巾。
　　浴盐听得多了，那么当你泡澡时，你还可以在水里加一些由天然蜂胶和水果制成的糖皂或富含牛奶中营养元素的牛奶浴珠，这不但使你浴后保留甜滋滋的水果味，省却了涂香水的麻烦，还可以美白滋润你的肌肤，修护被太阳晒黑的部分。
　　如果你还觉得洗澡是件乏味的事情，那么就将“Sex Bomb”汽泡弹放进水里，它便会像汽水糖般释出泡泡，并且散发香味。内里的玫瑰、佛手柑香熏油、茉莉、天竺葵等，随即发挥效能，让你开开心心地享受泡泡乐。
　　如果室温不太高，你也可以在自家的浴缸里做一次SPA水疗。梨形虚胖的人适合用纤体水疗的浴油；扁桃体发炎的人，用呼吸道水疗浴油；要提高免疫力，那就来点薰衣草精油。
　　在擦拭按摩完皮肤后，你可以用手刷和浮石祛除手肘、膝盖、小腿等重点部位的角质层了。
　　如果你洗累了，可以舒舒服服地睡在浴枕上，另外，还有洗澡椅、洗澡凳、洗澡躺椅、洗澡床供你选用。
　　如果感觉浴室过于安静了，那么你可以打开防水收音机来个浴室卡拉OK。如果洗完澡还有个约会，那么就挂一个颜色鲜艳的塑料防水钟提醒你时间快到了。
　　如果你感觉饿了,你可以使用芝士肥皂。英国沐浴用品生产商Lush以食物概念来包装洗澡用品,让你来一趟食欲、沐浴大合并。
　　对一些人来说,皮肤比嘴还要馋。鲜花浴、牛奶浴、啤酒浴、中药浴、咖啡欲、桑叶浴、薄荷浴等等，只要你掌握了方法,都不妨一试。
　　洗完澡了，你可以用洗澡秤量量去掉角质层后的净重。如果你急着睡觉，那么你可以使用魔术干发帽。
　　说了这么多,如果你是一个奇懒的人,那么你还可以选用人体洗澡机。一家日本美容院的老板声称发明了世界上第一部人体自动清洗机。全身洗一次大约需要18分钟。据洗过的人讲,在这种机器里沐浴的感觉就像一只碟子在洗碗机内一样。　文／于达维
　　浴场越建越复杂
　　中国的洗浴行业是从东北开始向全国发展的，现在上海上万平方米的洗浴中心已经有几百家了。走入上海海阔天空这样的超级大浴场，光是沐浴的大厅，就比几个篮球场还大，各种巨型池子蒸汽腾腾，人好像进入了魔境。一些大浴场已经在外地开起连锁店，高速路上都是广告。
　　目前洗浴场所工程建设已成了非常专业化的行业，涉及几百种设备，包括从土建、水电到装潢的许多门类。又据介绍，从桑拿屋到温泉浴，从泳池设备到按摩设备，现在的洗浴设备种类有100多种。
　　如今，光桑拿屋就有黄泥屋、炭屋、水晶屋、玛瑙屋、岫玉屋等许多种，不同的屋子有不同的“健身功能”。专家说，银屋、银浴可以释放银离子，有杀菌消毒作用，但是金浴、金屋唬人的成分就比较大了。文／孙轶玮上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 