
　　去泰国洗澡
　　新一代中国游客不再会要求阿川跑到浴场的顶层,去开一堆莫名其妙主题的发票
　　洗澡，在泰国很早便有了渊源。泰国的洗澡经过了很多年的研究和发展，终于成就了闻名全球的“泰浴”。洗“泰浴”是许多游客来泰国的重要目的。
　　察刚川是曼谷一家旅行社的国际导游，精通中文和英文，他说，作为“地陪”，去机场接客人，最常被问到的第一句话就是，“哪里有‘泰浴’”，或是“我们什么时候去洗‘泰浴’?”前者通常是欧美人的提问方式，后者则是中国人。
　　阿川笑道,“我做了10多年的导游，我发现最有意思、变化最大的还是中国人。”
　　据阿川讲，10年前来的中国客人大都是中年人和老年人,洗完“泰浴”出来,他们便让阿川去开发票,还对发票所写内容事无巨细地过问。这些客人大多面目严肃,不太说话,即便说,也是先告诉中方导游,然后由他转达泰方,而且,明知懂中文的阿川就在身边,也非要通过这么一个步骤。
　　“他们的样子让人觉得那时的中国真是太神秘了。”阿川说。
　　而现在的中国游客大多是年轻人，去洗“泰浴”前，他们都要直接向阿川提出各种各样的问题。
　　“我从网上看到很多评论，说中国近10年来经济发展很快，社会也发生了很大改变，年轻人比上一代有经济实力，能力很强，见识也很广。”阿川说。
　　阿川也发现,新一代中国游客虽然再也不会要求他跑到浴场的顶层去开一堆莫名其妙主题的发票,但他们却似乎很容易突破一种“底线”,开始没有约束地“挥霍”。
　　“我不知道他们在国内有过什么样的经历，能让他们这样兴奋和激动。他们好像猛然获得了一种‘一掷千金’的感觉，所以他们常在离开泰国时还不断地对我说，下次不开心的时候一定还要来泰国。”
　　送客人们去机场是阿川最伤感的时候，尽兴而归的中国游客通常表现出对泰国的恋恋不舍，并会把感激之情不自觉地转移到阿川身上。阿川说他很贪恋这种感谢，因为自己似乎真的像佛指引的那样，去帮助了这些中国人，帮他们修补或缓和了剧烈变化造成的一些创伤。文／于达维
　　人为什么要洗澡
　　人人都要洗澡，不洗澡难受，那么人为什么要洗澡呢？上海瑞金医院感染科主任周霞秋说，洗澡可以清除人体汗腺分泌物，保证人体毛孔的正常的分泌和排泄功能，增强人体抵抗力。洗澡还可以消除疲劳。适当温度的热水澡能安抚神经，使全身肌肉、组织放松，甚至起到一定的镇静、止痒、止痛、抗过敏作用──不过，这大约是洗澡最“质朴”的概念了。文／小白、老黑
　　进县城洗澡
　　上海人老汤不知道该如何向三合乡的孩子们解释，为什么首先要洗澡
　　两年前，老汤支教的地方在宁夏西吉县三合乡。那是个窝在光秃秃黄土高原里的小村子，缺水、少树，大风沙，没有手机信号也没有互联网。
　　老汤是上海人，大学学物理，玩摄影和天文。老汤在三合中学教初二的数学和高三的英语。
　　除了上课，关注学校水龙头的供水时间是老汤每天的大事。这是三合中学1000多人惟一的一个水龙头，放的是用水泵抽上来的咸咸井水。每天10点到13点、15点到17点之间供水时，那里都要排上让人望而生畏的挑水长龙。
　　支教的整整一年期间，老汤和其他3个志愿者没有一人尝试过挑水在寝室里洗澡。一方面，这种念头总是让老汤联想到愚公移山，一次次排队挑水，及至可以洗澡，不免令他心生恐怖;另一方面，宿舍里根本没有烧大锅水的炉子。
　　当地人基本不洗澡，因为水实在是太宝贵了。但是，对于上海人来讲，洗澡实在是个太重要的生活仪式。
　　于是，志愿者们每两周去县城洗一次澡。星期六一大早，老汤和伙伴们起床，穿戴整齐，等着7点钟那班车的喇叭声。他们挤在穿着老羊皮袄的老伯和戴着大红大绿头巾的大娘中间，颠簸两个多小时、行45公里到达西吉县城。
　　河州浴室位于西吉城关清真寺旁，据老汤考察是县城里惟一比较正规的公共浴室。一排灰扑扑的平房，浴资2元，里面是一个一个的小隔间，墙上贴着伊斯兰教徒沐浴的应知事项，很干净，热水供应也不吝啬。老汤每次都先洗澡，再洗衣服，然后再洗一遍澡，兴致来时，还高歌一曲。
　　洗完澡，他满脸通红地去吃上十几串羊肉串，或者来一个热气腾腾的羊肉夹馍，接着就去一家小超市大采购一番，然后赶下午两点最后一班班车回三合。老汤常常借这个机会给朋友们发个短信，大意是“进城洗澡、吃肉……”
　　接下来就是两个星期的等待。12月，大雪封山，班车停开了，结果老汤他们一个半月没有洗澡。老汤说，差点被身上的味道熏晕过去。
　　这时，老汤就非常清醒地意识到，他和他的学生之间终究是有隔膜的。他不知道当地人是怎样看他们每两周郑重其事地进城洗澡。只是每个冬日，他走进教室，闻到混和在烧坑牛粪味中的人类身体异味，他总有几秒钟的窒息。
　　老汤知道，志愿者们有国家的补贴和家里的资助，所以能进城“洗澡吃肉”，对此当地人或许是很难想像的。想到这里他会有些微微的羞耻。
　　有一次,志愿者要带当地的两个孩子进北京宣传支教。他们做的第一件事情,就是带孩子去县城洗澡。由于太长时间不洗澡,孩子们身上的污垢已经很难洗净了。老汤不知道该如何向孩子们解释，为什么首先要洗澡。这其实是件很小的事情。　《t望东方周刊》特约记者肖华东报道上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 