
　　跟矿工一起洗澡
　　如果一个没有下过井的人说他能理解梵高的作品，千万不要相信他
　　这是两个不对称的阵营,这边十几个淋浴喷头,只有记者一个人;另一边一个5米见方的水泥池子,泡着60多个大小伙子。很快,记者就弄明白了为什么会是这种局面──淋浴喷头非常“粗暴”,水温不是五六度就是七八十度,根本不服阀门调度。
　　60条汉子一边搓着壮实的身板,一边乐呵呵地看着冰火两重天之下记者痉挛的舞步。池子里蒸汽氤氲,温暖可想而知，但是阻止记者跳进去的力量还是战胜了它的诱惑力。那池水已很难说清是什么颜色。
　　泡在里面的人，都是刚从井下上来的矿工。在来澡堂的路上，矿工们边走边脱。头发缝里和鼻孔里的细煤粒需要赶快解决，脸上、脖子上的黑印，不泡一泡恐怕也处理不了。现在不是考虑水温乃至水的颜色的时候。
　　陪同记者的宣传干事小杨从池子里跳出来,说,沁水县方圆几百里,除了晋城矿务局的那个,这就是最好的矿工澡堂了。
　　澡堂是什么时候装上淋浴的?矿工洗澡有何特点?对记者的这些问题，小杨说，你要问这个，我不清楚;要是只讲究这个，你也理解不了洗澡对矿工们来说，究竟意味着什么。
　　怎么才能正确理解洗澡在矿工们心中的地位呢?小杨说，你得下井。
　　2004年12月28日，《t望东方周刊》记者下到沁水县嘉丰镇永红煤矿井下的一个工作面。在仅有玄黄两种颜色、声调沉闷单一、头顶布满防瓦斯爆炸水袋、时间仿佛凝固了一样的矿井下仅呆了两个小时，记者便明白，什么都不用说了。
　　工作了10多个小时的矿工终于要上去了。装在升降机铁栅栏里的矿工都在大声讨论上去后这一天的活动计划，给人的印象是好像这不是一次正常的轮班，而是基督山伯爵在地牢里关了10年，准备上去后加倍疯狂地享受生活。
　　阳光在上面,越来越强烈,升降机速度太快,没有给人眼留下充足的适应时间。如果一个没有下过井的人说他能理解梵高的作品,千万不要相信他。1878年8月,梵高来到比利时博里纳日矿区向矿工们传教,他认为,井下是最适宜向人们宣示启示录中那句“黎明只会在黑暗中冉冉升起”的地方。任何一个刚从井下出来的人都会发现,梵高画中明媚的金黄色并不神秘,从井下向这个世界望去的第一眼都是这个样子。
　　矿工满脸煤尘，从头黑到脚，光线越强烈人就越显得滑稽。这时，记者才注意到，澡堂距离坑口不过200米。《t望东方周刊》记者杨文宇／上海报道
　　打工仔的梦想
　　“城里人说我们素质差，但他们不明白，我们连澡都没得洗，哪来的素质”
　　“以后这里也许住着一个富豪，也许是个阔太太，在带按摩的澡盆里制造出好多泡沫，但他们怎么也想不到我是在这间浴室里享受的第一人。”在沪上一座尚未完工的高档公寓的洗浴间里，熊坤福把黑乎乎的毛巾放进水桶里，然后拧干，在身上擦拭起来。桶里的热水是食堂烧饭锅里的，有一股包子味。
　　熊坤福是来自湖南新田的一个农民工，在上海湖南路一处高档公寓里做建筑工人。这里是上海的黄金地段，公寓售价是每平方米3万元，这个数目相当于熊坤福好几年的工资。但他一直都觉得自己和工友其实是享受这些高级公寓的第一批人，这种想像为繁重的体力活带来了短暂的欢愉。
　　上海的冬天阴冷，连骨头都感到刺痛，灰头土脸的熊坤福实在脏得在镜子里都认不出自己了，才鼓足了勇气洗澡。虽说是浴室，但房间里还没有安装排水设施，擦干净身子，熊坤福裹上衣服，顺手把水从窗口泼出，楼下随即传来了一阵上海口音的谩骂。
　　公寓旁其实有间临时浴室,10平方米的平房黑漆漆的,只有一根齐腰高的自来水管,夏天还好说,到了冬天大家就只好尽量少洗或不洗澡。四面漏风的浴室里泛着一股可以把人熏倒的骚味,熊坤福说这就是最典型的工地浴室──兼有厕所的功能。“城里人说，我们素质差,但他们不明白我们连洗澡都没得洗，哪来的素质?”
　　新婚不久,熊坤福就和老婆在贵阳的一个楼盘上卖起了苦力。那时候,他们住在地下车库里,一间用竹栏隔成的房间住了3家人，吃喝拉撒全在一起。没有洗澡的地方,男人们就在工地上接根水管,半夜里洗个开放式的澡,女人们只好跑到公厕里悄悄解决。直到老婆怀孕了,熊坤福才狠心带着女人每月一次跑到城郊结合部的私人浴室,花2元钱让她好好洗个热水淋浴。
　　但令熊坤福宽慰的是，家乡新盖的瓦房里已装上了热水器。新房是他和老婆多年在工地上辛苦换来的。孩子今后大概是不用再如自己一般连洗澡都受苦了。　文／刘擎
　　豪奢的浴者
　　或许，别墅里的洗浴哲学，竟是通过豪奢，让人忘记豪奢
　　雨后的长乐路888号皇家沙暖别墅，客舍青青柳色新。我是来洗澡的，历时3个半小时，费用1000多元。
　　我轻踏木阶浸入一个充满牛奶和黄玫瑰花瓣的木桶，桶深一米多，内覆一次性塑料套膜，水面上方是水温调节设备。牛奶含有丰富的乳脂肪与维他命、矿物质，具有天然的保湿效果，能使肌肤年轻细滑，并修补干裂处。它所含的酵素成分，还有消炎与消肿的功效。男性顾客，则会被推荐用海盐或中药泡浴，以舒缓疲劳、消除油脂和杀灭真菌。
　　在泡浴过程中，空气中漂浮着香薰和音乐，浴者可以品味参枣养生茶和银耳莲子羹。门外一直候着恭敬的侍者。
　　然后是去角质、花洒水疗和全身植物精油按摩。技师根据客人的身体条件做出具体调整,如果你皮肤过于细嫩,就省却了去角质这一环节;对于女性顾客,花洒水流、按摩力道都会相应减小;本人要求减肥,按摩师便采用柠檬精油、天竺葵精油和葡萄籽油的配比,并加强了腰腹的按摩;有的顾客睡眠不太好,技师就采用薰衣草精油,在按摩过程中让客人安详入睡。
　　一个流程下来，我饿了，就吃了一顿沙暖独有的素食养生餐。我心生疑问:“如果客人非吃荤呢?”侍奉左右的营养师回答:“我们有鱼肉提供，而且价格上荤食反比你这套素餐便宜呢。对于需要限制卡路里的顾客，我们建议他们尝试素食。”
　　沙暖别墅的主人Annie郑说:“我们的价格，对于沙暖的目标客户来讲，一定是可以轻松承受的。我们满足了人身上的不同层次的欲望。”
　　一些领事夫人、跨国公司高管、民营企业家是这里的会员，沙暖实质上成为了上海一小群富人的俱乐部。Annie郑认为:“‘富’和‘贵’是应被仔细区分的，钱不是惟一的标准。真正有品位的富人，对私密性是很看重的。真正的高档，真正的时尚，一定是小众的，一定是不可以一哄而上的。我们希望一位富人通过洗浴、美容、按摩，能有更好的修为。”
　　即使在资产几亿几十亿、拥有别墅豪车的富贵群体，沙暖别墅这样的消费也不算普及。我问过几个上市公司老板，他们竟说:“真是没那个雅兴和时间。”大多数人，在通往富贵的路上，丢失了雅兴和时间，到最后，惟余豪奢和孤独。
　　或许，别墅里的洗浴哲学，竟是通过豪奢，让人忘记豪奢，想起一些别的?《t望东方周刊》记者黄泓／上海报道
　　不洗澡的大学教授
　　教授有不肯洗澡的恶名，以致每隔一段时间，他的老婆就要带着孩子们检查他的衣服领子
　　王教授在东南大学教了一辈子书,最大的忌讳有两个:一是在教学楼上厕所,二是去学校的公共浴室洗澡。教授上完了课,就是再急,也要回家上厕所,他说,在学校脱了裤子正上厕所,如果有个学生冲你一鞠躬,说老师好,怎么还会有“师道尊严”?
　　至于光着身子和学生在一起洗澡，是教授万万做不到的事情，在他眼里，这简直是斯文扫地，有辱“先生”的名声。
　　因此,每到冬天,教授总要骑上20分钟的自行车,去离家几站路外的公共浴室洗澡。下雨、下雪了,他就赖在家里,不肯去洗澡,有时候一赖就是一个月。后来推而广之,外面刮大风了,也不洗澡;天气阴沉了，也不洗澡;工作繁忙就更不用说了。
　　日子久了,教授不肯洗澡的恶名就传播开去,以至每隔一段时间,他的老婆就要带着孩子们检查他的衣服领子,要是脏了,孩子们就会唱歌:“小猫要洗澡,小狗熊也要洗澡,先生怎么能不洗澡呢?”每当那个时候，教授就在一旁嘿嘿地傻笑，嘟囔着说:“就洗，就洗，不就是天气不好嘛。”
　　1999年，教授搬了新家，家里装了热水器，这下，奇迹发生了:教授不管冬夏，不管刮风下雨，每天晚饭过后准时洗澡。冬天，热水器的温度上不来，孩子们都怕冷不肯洗澡，教授还是坚持洗，其坚持的程度就像完全换了个人一样。
　　有时，他招呼孩子们给他拿衣服，孩子们就在一旁恶作剧似地起哄大叫:“快来看啊，先生又洗澡啦!”　《t望东方周刊》实习记者沈亮／上海报道上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 