
　　中国洗澡习俗沿革
　　在中国，有很多关于“洗澡”的习俗。初涉人生的“洗三”，魂归西天的洁身，每年四月八日以香汤浴佛，每年端午以兰草艾蒲洗身，去邪去病，六月六日为猫犬洗浴，山东日照的妇女在七夕都要洗头。
　　在中国，沐浴有着悠久的历史。古代中国人对其分得极细，东汉许慎《说文解字》云:沐:濯发也;浴，洒身也;洗，洒足也;澡，洒手也。
　　由此可见,中国古代的沐浴与现今的洗澡意义并不完全吻合,只有把这4个字的解释结合起来,才是今天完全意义上的洗澡。
　　原始社会，人们在一个很长的阶段过着渔猎生活，有时需要下水捉鱼。再者，夏季天气炎热时，人也会跳进水里洗个澡，这就是原始的沐浴。
　　随着社会的发展，人们逐渐养成在家沐浴的生活习惯。至迟在商周时期，中国已经出现了用来沐浴的器具。到了西周，沐浴礼仪逐渐形成定制，沐浴也深入社会的方方面面。沐浴不单纯地被看作洁身净体和润肤养生之道，也被视为朝廷及民间隆重礼仪的先奏。
　　宋代出现了公共浴室，沐浴更为普及。蒙古人入主中原，一改往日甚少洗澡的习惯，在京城建筑公共澡堂。到了清朝，社会风气使然，泡澡成为时尚。
　　但在封建等级观念的影响下，澡堂业被列入“下九流”。事实上，沐浴业的出现是社会的进步，是城市发展和商业经济繁荣的结果。
　　清代的澡堂构造沿袭元明，稍加改造。如扬州的澡堂，在大池中分隔为数格，并有“娃娃池”，池小水又不热，适应小孩洗澡。澡堂内设有贮衣柜。
　　上海称洗澡为“浴”19世纪五六十年代起，上海已有大澡堂设置，盆汤弄的“畅园”、紫来街的“亦园”建于清朝同治年间，是最早设置盆汤的澡堂。
　　洗澡业有其自己供奉的行业神。北京澡堂业所供奉的祖师为智公，澡堂业的祖师是智公老祖，有庙，在北京的后门桥西盛堂后院，以前阴历三月，该行人都到这里祭祀。
　　澡堂内提供的服务是多方面的，除了洗澡外，还有捏脚修脚、按摩推拿、理发打辫、品茗饮食等服务。于是出现了不少天天上澡堂、整天呆在澡堂的“泡客”。他们进澡堂的主要目的一是为了洗澡，二是为了休闲。
　　20世纪的大部分时期，中国人都是在公共浴室洗澡，两个礼拜一次已经比较奢侈，福利好的单位大都设有“职工浴池”，不公开地允许家属入内。
　　老上海的洗澡方式更加市井而人情味浓厚，从前青岛的几家老字号浴池都从上海请来了按摩师傅和修脚师傅。上海人精打细算，在主营泡开水业务的老虎灶后面也常用布帘遮着一间简陋的浴室，那种纯粹的洗澡感觉，绝不是今天洗浴中心里的人参浴和冲浪浴所能相比的。
　　20世纪90年代以后，城市出现了洗浴娱乐广场，按照大、中、小型的轨道迅速成长。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 