
　　只洗冷水澡的女学生
　　她希望即使是在公共澡堂里，每个人也都有自己的空间，隐私能被尊重
　　小菲(化名)上大学已经3年了,但这3年里她只在学校的公共澡堂洗过不到10次澡。
　　从出生起，她的前胸和后背都长有深红色的胎记。那不是美丽的文身，而是连她自己也承认有些可怖的印痕。每个第一次看到她的胎记的人，都会禁不住显出惊异的眼神。她说那种眼神让她感到羞耻。
　　在学校里，只有公共澡堂可以洗热水澡。当她露出身体的时候，那些好奇的、不无恐惧的目光便迅速聚拢过来，好像她是一个来自其他星球的生物。
　　于是，她从大一起便开始了洗冷水澡的生活。宿舍楼中每层都有单间浴室，可以从里面把门锁上。这使她满足，虽然长期的冷水澡使她的头发变得干燥而枯黄。
　　夏天则让她感到轻松,因为此时,洗个冷水澡是那样自然。当她说“我去洗个澡”时,心里甚至会有一点小小的自豪,她为自己可以痛快地当众说出“洗澡”二字而快乐。
　　当秋色渐浓，水便越发凉。冰凉的水柱砸在身上，便有一股巨大的寒气从肌肤攻进内脏，身体因为肌肉忽然紧张而僵直。但是，当浑身冷透，也便因麻木而减轻了痛苦。寒冷的力道越强，从浑身打颤到麻木的时间也就越短，于是她总把水开到最大，让水柱狠狠地、狠狠地砸下来。
　　“我很羡慕澡堂里那些洁白无瑕的身体。有时候,我会在浴室里痛哭起来。”她对《t望东方周刊》说起洗澡经历,神情黯淡。
　　她希望有一天,学校能体会到像她一样的人内心的痛苦,她希望即使是在公共澡堂里,每个人也都有自己的空间,隐私能被尊重;不光是有胎记的人,那些残疾人、精神障碍者,都能拥有平等洗澡的权利。文／聂晓阳
　　老人和孩子们
　　给自己的父亲洗澡，成了一件仿佛要偷偷摸摸的事情
　　2005年初有媒体报道说，南京一位年逾六旬的李大妈在儿子家洗澡，媳妇抱怨她用水太多，洗得太慢，要她省水腾地方给小狗“欢欢”洗澡。李大妈听后老泪纵横:“在媳妇眼里，我还不如一条狗?”
　　结果，李大妈连身上的肥皂泡沫都没冲干净就穿上衣服回自己的家了。
　　年初的另一篇报道说,一位父亲老了,几十年的执教生涯让他落下了很多的慢性病,让他一个人去洗澡总有些不放心,于是,每周陪父亲去浴室就成了“我”的任务。
　　“父亲坐在石墩上,我调节好水的温度,用洗发水在父亲的白发上轻轻地抓着,父亲的身体随着我手的动作前后摇晃着。父亲一生节俭,他从不会要求别人替他擦背、洗头什么的。”
　　但文章的结尾却让人有些尴尬:澡堂子里的人都很奇怪地看着“我”，“我”仿佛有些不好意思，于是匆匆地结束洗澡回家了。给自己的父亲洗澡，成了一件仿佛要偷偷摸摸的事情。
　　又据报道,今年冬天,一直在家给5岁孙子洗澡的罗老太因为天太冷,带孙子到一家浴室洗澡,浴室以男孩个子太大不像5岁为由,拒绝罗老太将孙子带入女浴室。而一名6岁的小女孩因为发育较早,个头也很高了,居然被爷爷带到男澡堂洗澡,引起旁人大哗。
　　时代不同了,小孩子们也不一样了。在国际制裁中出生的伊拉克孩子5岁不像5岁,而像3岁,而很多营养过剩的中国独生子女却恰恰相反。富裕也富裕出了尴尬。文／李瑞先上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 