
　　上海新天地：
　　石库门里的时尚
　　当傍晚的阳光倾泻而下，石库门愈发显得沉静凝重。现代的酒会，优雅简约，浅笑吟吟，低声细语。
　　漫步上海新天地，旧上海的风情仿佛呼之欲出，而各个餐厅酒吧画廊内的现代装饰却丝毫没有削弱这种风情。设计师们的煞费苦心由此可见一斑，他们甚至保存下了石库门上的绿色青苔、枯萎之后重又新生的小草，所以新天地里有一种深厚的历史感，因为我们所穿行的、所倚靠的石库门，历经了无数春秋，而今容颜依然。
　　改建的每座建筑内部，按照２１世纪现代都市人的生活方式、生活节奏、情感世界度身定做，成为国际画廊、时装店、主题餐厅、咖啡酒吧……谭咏麟、成龙、曾志伟等百位香港明星经营的“上海东魅餐饮娱乐中心”是明星文化结合餐饮的创意，那里将是追星族经常可以与心中偶像交流的场所；台湾著名电影演员杨慧珊经营的琉璃工房主题餐厅，将使游客置身于七彩水晶宫中用餐；法国餐厅的巴黎歌舞表演和地下酒窖餐室令人神往；日本音乐餐厅夜夜疯狂摇滚乐；巴西烤肉餐厅带来了南美风情表演……
　　那里的时尚精品店紧追国际流行时尚，中华文化商场出售的是艺人工匠们独创的居家用品和工艺品；露天广场上丰富多彩的文化表演让游客充满欣喜。石库门博物馆通过对一幢旧楼的重新布置，真实地再现了２０世纪初上海一户人家的生活形态，让游客在怀旧寻根的情绪中了解上海逝去的时光。
　　上海新天地从脚手架尚未完全拆落的那一刻起，各路明星、艺术家、银行家、驻沪外交官纷至沓来；国际模特大赛、时装表演、日本鬼太鼓座表演、著名影星的电影新闻发布会等时尚文化活动，纷纷亮相上海新天地。
　　杭州西湖天地：
　　带着园林一起时尚
　　杭州西湖天地坐落于杭州历史底蕴深厚、景点类型丰富的西湖南线风景区，毗邻西湖十景之一的“柳浪闻莺”，位于素有“长堞接清波看水天一色，高楼连闹市绕烟火万家”之称的涌金池畔。
　　西湖天地占地５万平方米，其园林篇占地３万平方米，于２００３年４月底建成。西湖天地的理念是用现代手法演绎杭州传统园林和历史建筑文化。它从回归自然的理念出发，大胆采用了玻璃等现代元素与杭州的园林、建筑结合，不但延续了杭州的建筑特色，而且创造出了四季皆宜的环境。让那些暂别喧闹都市的游客们，无论是在气候宜人的春秋季节，还是在严寒酷暑的冬夏时节，始终可以置身于大自然，在安静与悠闲中品味生活。
　　西湖天地园林篇在尽享西湖美景的同时，其本身也宛如一块碧玉，散发着迷人的气息。身在其中，精致的建筑物仿佛成了点缀，满眼的绿色才是这里的主角。随便坐在西湖天地的哪一个角落，眼前的景致、远处的湖景将您围拢，品着咖啡、尝着甜品，只愿时间在这一刻凝固。上一页 [1] [2] [3] 下一页 