
心得篇

　　不知何时，都市里最有时尚气息的酒吧选中了如上海的石库门、南京的大行宫这样一些旧建筑聚集的所在，于是，人们在吆三喝五着去喝上几杯之余，也开始思考这样一个问题：我们最前沿的时尚，为什么会在今天与被尘封了很久的这些旧建筑相遇？
　　也许这本来就是一个怀旧的时代，也许在怀旧中时尚才更时尚，也许怀旧本身已经在不可知的时尚中占据了最重要的位置，也许根本什么就不是。但无论如何，人们在历史的建筑中走上几步，在历史的幻觉中喝上几杯，现在有了这样一个响当当的名词――时尚！
　　把怀旧当作时尚
　　因要描摹这样一群把怀旧当作时尚追求的人，梳理了一下从他人那里“剽窃”来的知识和自有的经历，有了一些心得――
　　Ａ． 时尚
　　时尚，顾名思义，大概可以解作时下为一群人所共同崇尚的、追求的，如某种生活方式、某类书籍、某种服饰、某类旋律的乐曲，等等。这些之所以成为时尚，大概须具备几个条件：首先，需要有少数开风气之先者，对这些“先锋”的要求是须拿出美的、好的东西来呈现给大众。再就是要有一批有鉴赏力的人为之推介。其三是需要传播推广的渠道和手段。
　　拿时装举例来说，比如巴黎、米兰的Ｔ型台的台上台下，新潮的时装设计师们来充当那少数开风气之先者；台下的评论家、传媒、服装商人、明星和追逐新潮的男男女女，凭各自的修养和眼光挑剔这些展示的服饰，他们就是这群有鉴赏力的人；而Ｔ型台、身着时装的模特就成为传播推介的手段，此外，评论家、媒体、商人、明星等也各怀其目的，通过形形色色更加广泛的渠道推广他们所钟爱的服饰。
　　再举一例，如《老照片》丛书，出版社捕捉到社会习气变动的讯号而推出了这套丛书，是为开风气之先的人；读者和评论家、书商充当这一群有鉴赏力的人们；同时他们和出版商还有“好事”的传媒做了传播和推介者。
　　细细数来，很少有时风时习不是依这一套路变成时尚的。值得一提的是，在大众传播不发达的时代，这一过程往往演进得较漫长，根本原因是推广的渠道少，因此难以很快成为时尚。而现在不同了，真可谓“江山日有时尚出，各领风骚三五天”，这不得不说是发达的大众传媒之功。
　　Ｂ． 怀旧
　　旧物、旧事、旧情，只要有，人人可以怀念之，所以怀旧更近乎于个人空间的“私产”，闲来无事或触景生情，随时可以从容地把思绪放松，退回旧事、旧物、旧情感、旧生活营造的情境中去。
　　人人都有过这样的经历。大多数人怀旧时是极放松的，旧事、旧景、旧情、旧的生活情境如泉水一样汩汩流过脑际心间。这是因为人的焦虑和恐惧大多数源于未知者，也可以说是源于未来。比如手边正在处理的一件事务或是正在进行的一项规划，当事人如果愿意，能找出十万个理由担心这事务或规划未来的进展、结果以及它带来的一连串的效应，恐惧和焦虑由此而生。而怀旧多半是对过去已知的人、事、物的追念和缅怀，既是已知，就几乎没有什么不确定的因素，因而肾上腺就可以暂时休假，使得怀旧者可以安然处于一种舒展的状态，思绪可以跑得很远（因为一点都不累，凭经验睡前这样轻松的回想一下颇有助于睡眠）。即便在这种怀念中夹杂有痛苦的记忆，只要当事人把它当作无可如之何的往事轻轻提起，轻轻放下，整个过程仍可以非常放松。
　　因为怀旧时可以极其放松，甚至可以当作一种享受，所以它可以作为紧绷的生活状态的调节剂（人们往往不自觉的这样行为着）。而一旦它并不仅仅停留在私人单纯的追忆、缅怀这样的个人空间中，却是被拉入到现实的生活场面中，当事人试图在现实中寻找对所追忆的人、事、物和情感的符号性的载体时或是碰巧出现这种载体时，怀旧就可能成为某种时尚，如上面提到的《老照片》丛书。
　　Ｃ． 怀旧与时尚
　　上面提到怀旧可以很私人地进行，而当事人可以把它当作一种对紧张心绪的调节，甚至可以当作享受，在这一点上怀旧就具有了共通性。以此为出发点，即一群人把怀旧作为一种与紧张、焦虑、恐惧对抗的力量甚至是生活享受，它就完全可以跳出个人隐秘的小圈子，进入到现实中来。但并不能凭空的、没有着落地跳出来，还需要找到某个契合的符号性载体。在这个载体中，很私人的怀旧就可以“充公”了。
　　但仅仅是跳出个人的追忆和玄想而进入到现实中来，仍然不具备成为时尚的力量（还记得上面提到的成为时尚的三个条件吧），少数人找到了某个载体，还仅仅是使这个进程具有了“先行者”，他们还要找到同路人（鉴赏者）。常识告诉我们，某些人有过相似的生活和情感的经历，同时人人都有交流的愿望，那么这样一群能够产生共鸣的人借助这个载体就可以进行交流，并且吸引更多的人加入进来，同时各种传播手段、各种力量向同一个方向使力，达到某一临界时，时尚就悄然诞生了。
　　以校园民谣为例，它的基础就是一群有过极其相似的经历的大学生，他们必有一种对已逝去的生活的追想，再因老狼、高晓松、艾敬等少数人首倡，并借音乐这种符号为载体，通过大众传媒和学生群体的传播，很快在全国风行起来，渐成一种怀旧的时尚。
　　再如红木家具在一些人中流行、张爱玲热等事例，虽不尽如以上所介绍的套路，但大抵也颇相似。归结起来，怀旧之成为时尚也大致需要几个因素，除了上面说到的某事物之成为时尚所需的三个因素外，还需要加上两个：一是除了有鉴赏力的人以外，还要有一群有相似的生活、情感经历的大众；二是需要借助于某个载体，大到一片建筑（如上海的新世界），小到一些物什（如家具、旗袍），具体到某个人（如张国荣、梅艳芳），抽象到某种旋律或某种风格（如校园民谣、线装书），等等。
　　Ｄ． 沉默的大多数和主导权
　　怀旧对每个人都是真实的、切近的，并且可以完全由个人主导的。而时尚对于大多数人来说则是懵懂的（时尚天天在变，没有谁可以把它搞清楚），大多数人是被时尚潮流裹挟着，因而失去了主导权。主导权在哪里呢？大概在几个首倡者，少数有鉴赏力的人，制造时尚概念符号的商人和传媒那里。而且很多所谓的时尚好比在空中盖房子，完全是怀有各种动机的少数人挖空心思做作、炮制出来的。如果只是怀旧，人人可为而且易为，同时人人成为主导；如果是成为时尚的怀旧，宜清醒它可能是某些人造作的赝品（但不全是），为的是弄晕我们这样的随波逐流者，他好实现他特定的目标。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;