　　话费低于百元或高于千元、从来没有自觉进行过爱心捐助的“不受欢迎”
　　超过两次跳槽者不得应聘，话费过低或过高者不受欢迎，这是某财险公司在其招聘启事中公布的门槛。
　　该公司在其网站上发布了招聘中、高级管理人员的广告，用人条件之一就是应聘者不能有在三家以上同业公司工作过的从业经历。对于这种拒绝“经验丰富”的从业者的条件，阳光财险的解释是：一个人第一次“跳槽”，可能是因为种种原因没能找到更适合自己的发展空间；而第二次“跳槽”应该是十分冷静和慎重的，应该有为公司长期服务的准备。员工流动过于频繁则不利于公司的稳定发展。
　　在该公司的招聘启事中还有其他“另类的”要求。比如，个人话费总是不足百元或是经常超过千元、对领导的决策从未提过异议、很少看新闻联播、关心上级总是胜过关心下级、从来没有自觉地进行过爱心捐助(单位组织的除外)等，这些人均被列为不受欢迎的对象。
　　该财险对此有自己的解释：话费总是不足百元，说明社会交往面较窄，而经常超过千元，则有煲电话的嫌疑，工作状态必定受到影响；对领导的决策从未提过异议，说明其没有独立思考能力，或者是得过且过，这样的人会使公司失去活力；很少看新闻联播，其折射出的是不关心时事政治，缺乏宏观意识。
　　三大保险公司：经历不是硬指标
　　今天上午，记者从三大保险公司了解到，他们都没有把“应聘者不能有在三家以上同业公司工作过的从业经历”作为招聘的硬性指标。
　　太平洋寿险的工作人员说，虽然公司没有把这个作为招聘要求，但是频繁跳槽的经历公司同样会慎重考虑。
　　平安寿险的刘先生说，外资公司一般要求业务员没有寿险经验，“一张白纸好培养”。
　　人保的工作人员告诉记者，公司没有把“不能有三家以上同业经验”作为要求，在招聘时会综合“把握”，不会因为这一项就对其完全否定。