　　夹边沟就在酒泉市三墩乡，距离酒泉市区不过30公里路程。听杨显惠先生说后，我感到汗颜。我已经在酒泉以北的沙漠地带生活了10年，附近的村庄基本上都听说过，唯独夹边沟。我想这是不是一种人为的丢弃和掩盖呢？
　　柏油马路尽了，车子轧上了土石乡路，如果不是昨夜下了雨，灰白的尘土一定要将车子湮灭。
　　一车的人说着什么，或者独自静默，看着窗外的盐碱地和青油油的庄稼。太阳正在爬蓝色的高坡，我们在它的光芒里面，被钢铁和汽油载着，向一个堆满众多善良而悲惨灵魂的地方行进。
　　车子停了，在“长城林场”的墙壁下面。我心中纳闷，这不是林场吗，和夹边沟有什么联系？
　　杨显惠先生说：这就是夹边沟。当年那些“右派”的名义任务，就是植树造林。每个人每天只给2两饭吃。当时的3000多人，不到10个月的时间，就有2500左右的“右派”死在了这里。
　　这也就是说：平均一天就有一个半人死亡。同处一起的3000“右派”，每天就有一个人活活饿死，被同伴抬起，埋进戈壁滩的砂土里面。
　　我没有经历过“反右”，更不知道“右派”具体是一个什么样的概念，但我知道，人对人的摧残、戕害罪不可恕，不管主谋者何等高贵，都应当受到彻底的追查和审判。相比肉体消灭，更为残酷和灭绝人性的是精神摧毁。一个人生动的肉体如若不动声色地被斩杀了，其疼痛是外在的，瞬间之后，一切都不复存在。而精神和心灵的折磨、篡改和威逼，按照某种集体意志进行雕刻，不从者便以各种听起来冠冕堂皇的借口予以折磨和扼杀，这是中国专制君王的一项旷古烁金的发明，代代都有运用，有所提高，发挥得淋漓尽致。
　　事实已经呈现了，我们没有理由拒绝。
　　尾随大家走进林场的会议室。里面的情景令人耳目一新，地板上面虽印着一片一片的黑色污垢，但墙壁洁白，玻璃蔚蓝，将新买的沙发和茶几上的灰尘擦掉，也不失为一间不错的居室。我坐在门边的沙发上，放下相机，抬头看见上午的日光挤开玻璃，不知好歹地落在房间地窗户下面，一盆吊兰显得很活跃，被谁衣角带起的风摇动着，一副幼不经世的懵懂样子。
　　林场的场长告诉我们，办公房后面，就是当年“右派”们住过的房子，由于年代久远，准备拆掉，重新盖新房子。贺雄飞先生说，现在不可以再拆了，连废墟都没有勇气面对和保留的民族是没有希望的。我们异口同声，建议林场或者有关部门在这里建一座纪念馆，以警示后来者。
　　绕过新房子，在即将被全部拆毁的废墟面前，我的心收缩了，莫名的疼痛蔓延开来，接触到废墟边缘的碎渣的时候，我的双腿不自觉地颤抖起来，像是抽了筋骨一般。别人都在上面行走，合影留念，唧唧喳喳的声音中悬挂着些许悲伤。我站在那里，看着废墟，我想到了那些未曾谋面的人们，在并不遥远的年代，一个个形若枯草，皮包骨头，倚在满是标语的墙壁上面，泪眼扣天，恸问苍冥，内心的雷声却光芒闪闪。
　　返回林场院子，南边墙壁上的一扇木门吱呀而开，像一张朽了的布匹，给人一种飘摇的陈旧感。我们低头穿过，迎面又是一堆废墟。一面将要倾倒的泥砖墙土腥弥漫，向东开的门框犹存，不知何人何年涂在上面的蓝色油漆颜色依旧鲜艳。杨显惠先生告诉我们，那面摇摇欲倒的泥砖墙，就是死在这里的“右派”后代们所说的“哭墙”。
　　“哭墙”后面，是一些杨树、沙枣树和榆树，杨显惠说，这是当年“右派”们的“劳动成果”，半个多世纪过去了，树木已长大成林，为后人撑起了一片自然的绿荫，它们欣欣向荣，一派生机，而栽种它们的人虽然大都没有离开，但我们已经看不到他们的身影了。如果他们还健在，站在我们面前，必定是一群鹤发如镜、和蔼可亲的面容。
　　人与自然，生命绝对平等。杨显惠先生说：当年的3000多“右派”当中，女性大概500人左右。死难者大都是男性，女性一个都没有死，这令人费解。
　　走过一面小土坡，高约数丈的土丘阳面，一处形似墓穴的地方，被人掘开来。这就是当年女“右派”住过的地窝子了，贺雄飞、我、安秋、秦川等人相继走近，里面还堆着一些破旧的棉絮和棉被，戈壁气候干燥，多少年了，棉絮和棉被尚还完好，像新丢弃的一样。
　　翻过土丘，面前是一面斜斜的戈壁，铁青色的黑色沙子静默着，几百年不移动一寸。杨显惠先生指着那面微微突起的沙丘说：这就是“万人坑”了，里面“扔”了好多人的尸体。左面5米处的小土岭跟前，一绺一绺地突起着，如果不细看，谁也不知道那里身子挨身子埋了100多个人的尸体。我们正走着，不知是谁说了一句：小心踩疼了“右派”们的心脏。我一阵惊惧，心一下子被针穿透了一样。我想我必须小心翼翼，必须放慢脚步，不要惊醒地下的死难者的灵魂，冤屈的灵魂和被扼杀的人的生命。
　　站在土岭前，一绺一绺的人的坟墓格外清晰，像是人侧睡的模样。一个挨着一个，这令我想起中学时候的大通炕。杨显惠先生告诉我们：那时候，“右派”们饿得没有办法，同伴死了，连抬的力气都没有了。一个人死了，近处埋不下了，就放在架子车上，运到这里，为了下次方便，挖坑的时候，将一边的土撩在死者身上，就又形成了一个坑，再一个人死了，推来放进去，再从一边撩土掩埋。依此类推，一具尸体一个坑，一个尸坑接着一个尸坑，一具尸体接着一具尸体，一个亡灵接着一个亡灵……死的人多了，干脆掘了一口足以容纳一万具尸体的大坑，据当事人回忆，往坑里丢尸体丢到一百零几具的时候，计数的人烦了，放下本子，把死者的尸体胡乱往里面扔了。
　　杨显惠先生在他的《夹边沟记事》一书中写过这样一个细节：“右派”们经常谈论的话题是，明天该轮着谁（死）了，张说轮着我了，李说轮着他了，王说一定我。当死亡成为唯一的话题，当精英和“脊梁”一一折断，我们还能期望什么？！
　　在这里死难的“右派”，最可怜的是，死的时候，他们竟然没有力气呼喊几声伟大口号，更没有“就义”的慷慨姿影，而是到了瘪着肚皮，连唾液都无法吞咽的地步了。上帝说：“他要是爱你的，会给你自由，他要是尊重你，就给你劳动的机会，他要是诅咒你，就会给你粮食和盐巴。”能给人的自由的是谁？是我们自己，能给人粮食和盐巴的，肯定是凌驾在你头上的。自由和劳动，那是天性和拯救，给人粮食和盐巴，那是杀人的毒药。而这些可怜的“右派”、可怜的人，竟然被表面的粮食扼杀了。
　　粮食后面隐藏着什么？！
　　可喜的是，在建党81周年之际，远在夹边沟的长城林场党支部，也没有忘记在黑板上写上“庆祝中国共产党成立八十一周年”和“学习实践‘三个代表’，与时俱进”等标语。边缘角落与党中央保持一致的感人情景，让我们欣慰。为此，我们在标语下面合影留念，以作永久珍藏。
　　更有意味的是，返回时，车子行到一岔路口，见有一面牌子，上写“夹边沟渡假村”，贺雄飞先生说，在下面照张相，这多反讽呀！想想也是，一边是饥饿和死亡，一边是酒足饭饱，歌舞升平，历史和人，反复得耐人寻味，举止轻佻而又语重心长。
来源：[关天茶社]