
　　次年，漱溟以己之建议多未被采纳，辞参议会委员，自行北上，考察鲁、豫、晋、苏等敌后，每行乞于农家，数脱险于日寇。曾随军于蒙阴遇敌，死伤太半，漱溟策马至一山头，时有大雨，云遮雾罩，敌不能见，乃脱。
　　二十九年（1940年）十二月，复当选为国民参议会议员，然睹章伯钧、陶行知、沈钧儒等均未入选，深为失望。乃与张君劢、黄炎培、左舜生拟组新党。于次年二月二十五日于张君劢处集会，李璜、江问渔、罗隆基、罗文干、张澜等与会焉。三月十二日，推黄炎培为主席，定十二条政纲。十九日，民盟于重庆上清寺特园召开第一次全体会议，与会者十三人，议定简章及对时局之主张，推漱溟与黄炎培、张君劢、左舜生、章伯钧为常委，炎培为常委会主席，中国民主政团同盟遂告成立，史称“民盟”是也。而黄炎培柔弱谨慎，无意惊动当局；漱溟则骁勇无畏，正欲正名扬己，故不相合。
　　是年四月，于桂林广西大学讲授中国文化。五月赴香港，办《光明报》，民盟机关报也，漱溟为社长，萨空了为经理、俞颂华为总编辑。十二月上旬，太平洋战起，遂停刊。二十五日，日军占领香港。
　　三十一年（1942年），自香港返桂林，多有险难，不甚趋避，亦不惊惧，皆终无碍，同行者惊叹不已。漱溟曰：“孔孟之事，今晦塞不明，或可明其旨趣，而无人洞见其系基于对人类生命之认识，且为创建心理学而后阐明其伦理也。事惟我可为。又必于人类生命有真知，乃可枘定中国文化于人类文化史之地位，且证其得失，事亦惟我可为。为往圣继绝学，为万世开太平，此乃我一生之使命也。故《人心与人生》等三书未著就，我则不能死。未来中国之大局与建国，亦须我之不死。我死，则天地变色，历史改辙，诚难想象矣。”
　　是年，周恩来邀漱溟往苏北建设乡村教育基地，婉拒之。是年，发表《教育的出路与社会的出路》、《我的自学小史》、《理性与宗教之相遭》等文，始撰《中国文化要义》。
　　三十二年（1943年）秋，国防委员会设宪政实施协进会，邀漱溟，断然拒之。概不欲依从某党，而欲以中立地位，以保持对中国社会之话语权也。
　　三十三年（1944年）元月，撰《中国以什么贡献给世界呢》，云国人有以贡献与世界者，为“人生向上，伦理情谊”八字也，即世界和平亦当奠基于此焉。是年，多属意于宪政问题之研究，发表《谈中国宪政问题》、《中国到宪政之路》、《社会演进上中西殊途》等文。
　　三十四年（1945年）八月，发表《中国党派问题的前途》，呼吁和平。十月，当选民盟中央常委。十二月廿四日，与彭一湖、沈钧儒、陶行知等二十八人致函国共两党，呼吁万不可诉诸武力。同月，发表《中国统一在何处求》。
　　民国三十五年（1946年）元月，国共停战。十六日,民盟九名代表提出关于军事问题之提案，漱溟特于政协阐释其两大原则曰：“其一为现役军人脱离党籍，属于国家，以致军令政令之完全统一；其二为大量裁减常备兵额，积极从事科学研究与工业建设，同时普及国民军训，以为现代国防之根本。”廿一日，该提案于军事组通过。次日，周恩来于政协云，昨日之通过无效，因其军人脱党为不可能也。遂推翻原提案。漱溟为之灰心，遂欲退出政治，专力学术，乃请周恩来传书与毛泽东，云己欲致力思想言论工作，远离政治，请毛谅解。毛覆云，行动与言论可得而兼，致力言论，亦不必离开政治。盖共产党欲得第三党之支持，不欲漱溟回避也。然漱溟终撰《八年努力宣告结束》，刊于《大公报》，称行动与言论不可得而兼，故须退出政治，以保持自由发表言论之权力也。然又飞赴延安，与毛及任弼时等纵论党政民主之事。五月，就任民盟秘书长。
　　是年七月，国民党暗杀民盟中央委员李公仆、闻一多于昆明，漱溟即于南京公开接见记者，直言其事，时为民盟秘书长也。又于二十七日，与民盟同仁请与政府共组调查团，政府不许，民盟遂自行调查。政府乃以军事演习为名，使昆明枪炮喧天；传播暗杀名单，使人人自危。民盟费孝通、潘光旦等避入美国领事馆，漱溟则公开声明道：“尔等宁有第三颗子弹乎？我正在此。”民盟遂以漱溟与周新民主持调查事宜。蒋公乃遣顾祝同往助之，阴与云南卢汉、霍揆彰等相勾结，阻挠其事。时昆明冒险提供证据者无数，美领事馆所提供之材料尤为详尽，民盟故主张组织特别法庭，使各方均可参与，亦不许。八月十五日，云南当局率已审判，惟法官与疑犯简单问答而已，终判决疑犯汤时亮、李文山死刑，行刑亦作弊良多。漱溟遂与周新民撰《李闻案调查报告书》，云：“当国共和谈完全破裂，蒋介石躲上庐山，拒见调解人，政治氛围紧张之时，所以枪杀李、闻者，概云南之民主氛围高涨，国民党疑民盟之欲夺取地方政权也。当暗杀之前，国民党已多有造谣诬陷之举，如称李公仆捐资暴动，闻一多加入苏联国籍等等，此蓄谋也。当暗杀之日，李公仆被跟踪恐吓之情详备，闻一多遇难时子弹如枪林弹雨逃无可逃，此精心策划也。现可断言，凶手即云南警备总司令部也。”
　　是年双十节，往上海马思南路谒周恩来，力劝其返宁重开和议，周恩来略为所动。漱溟遂于次日返宁，不意十二日晨方下火车，即闻国军攻陷张家口，不禁惊绝，凝然与记者道：“一觉醒来，和平已经死了。”是句遂为名句，流传天下。是日，国民党率自决定于十一月十二日召开国大。
　　十五日，因军事已获益，国民党遣雷震邀共产党重开会谈，遣邵力子知会漱溟等民盟人士。次日，国民党发表和谈八款办法。十九日，中共更易两条，其一为军事恢复为一月三十日停战协定生效前局面，其二为承认实行行政决议为一切政治商谈之原则。二十一日，各方代表抵京，蒋公仅见代表八分钟，遂携宋夫人视察台湾而去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;