
　　班禅到现在转世到11世，达赖喇嘛转世到14世。为什么班禅比达赖转世辈数要少？因为达赖喇嘛一直处于西藏政治斗争的潮头，达赖幼小时，西藏政务有权臣控制，一般是达赖在18-20岁时亲政，但往往在早年暴卒。像9、10、11、12世达赖都没有活到亲政时候。这反映出政治斗争的残酷，一切为了权力，根本不管你是多大的活佛。
　　十三世达赖喇嘛活到六十多岁，现在的十四世达赖喇嘛也已年愈古稀了。在50年代，十四岁达赖喇嘛过18岁生日时，毛泽东还特地下令要保护好达赖，检查他的生日礼物食物，使他安全度过18岁。
　　在藏传佛教里面，达赖是观音的化身，班禅是无量佛的化身，拿佛的级别来说，班禅比达赖高级，但是在现实地位上，达赖在政教两方面都高于班禅。
　　西藏自有达赖喇嘛这个事实以来，已经400多年了。今天，达赖喇嘛内涵和西藏的政治历史密不可分。
　　但是，不为所知的是，达赖喇嘛，并不是西藏固有的文化结果，它像今天汉语中的许多词汇一样，也是个外来词。 “达赖”是蒙语，意思“大海”，喇嘛是藏语，意思是“上师”，也可翻译为“活佛”。达赖喇嘛这个词汇，是蒙藏语的组合。这是怎么回事？
　　原来，在明代时候，曾经建立起元朝的蒙古势力退出中原，但是实力并未受到多大损失。话题说远点，这是由于明朝初立时北伐战略失误造成的，当时大将军徐达没有很好地执行将蒙古势力包抄围歼在北方地区的战略，而是正面进攻北京、河北一带，结果蒙古杰出将领王保保成功将数十万众安全北退，回到大漠。所以后来徐达失宠朱元璋。
　　蒙古势力后来在漠北向西发展，占据了中亚的大片地方，在今天的中亚5国的地方。同时，我国的新疆、青海地区，也相继建立起蒙古实力派割据政权。明末清初，占据青海一带的是蒙古土默特部。
　　1578年（明万历6年），藏传佛教格鲁派首领索南嘉措去青海、内蒙古一带传教。他是格鲁派创始人宗咯巴的第四世传人，格鲁派活佛转世就是从他这里开始的。宗咯巴的大弟子根敦珠巴是拉萨三大寺之首哲蚌寺的寺主，根敦珠巴圆寂后，根敦嘉措继任，根据宗咯巴的遗愿，格鲁派上层决定根敦嘉措圆寂后转世，于是年仅3岁的索南嘉措被迎请到哲蚌寺，成为格鲁派第一为转世的活佛。
　　索南嘉措在蒙古地区传教期间，与土默特部首领俺答汗相会于青海湖边，赠送他一个称号：“圣识一切瓦齐尔达喇达赖喇嘛”，其中，“瓦齐尔达喇”是藏语，是“执金刚”的意思，是对密宗方面有最高成就的人物的尊称。而索南嘉措给俺达汗赠送的称号是“法王梵天”。 这就是达赖喇嘛在西藏的开始，也是蒙古信奉黄教的开始。后来，索南嘉措自认是三世，而追认他的前两辈根敦珠巴和根敦嘉措分别为一世和二世达赖喇嘛。 索南嘉措时期，他本人还只是格鲁派的首领，在西藏并没有政治地位，给他“达赖”封号的也只是地方势力的首脑。但是到了五世达赖时期，情况就不一样了。五世达赖阿旺罗桑嘉措被清庭封为“西天大自在佛所领天下释教普通瓦赤喇达喇达赖喇嘛”。这个封号又是汉蒙藏三种语言的混合。其中“普通”是“普遍通晓”的意思，也就是三世达赖封号中的“圣识一切”。
　　五世达赖喇嘛取得了清庭的支持，逐步赶走一直控制西藏局势的蒙古势力，在三世达赖索南嘉措于哲蚌寺所建的居所“甘丹颇章”内，建立起西藏政教合一政权。
　　自三世达赖喇嘛索南嘉措以后，达赖喇嘛这一世系被至今已经转世至第十四世，现流亡海外的第十四世达赖喇嘛名丹增加措。有意思的是，历世达赖喇嘛的法名后面，都有“嘉措”二字。
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] 