
大会通过枪决鲍罗廷
　　大会把「救党委员会」委员推选出来以後，随即宣誓就职，接着举行第一次委员会议，我首先提出下面的问题，请大家讨论，我说：
　　「昨晚接张翼鹏代主席的电话说：『武汉的中央政府派鲍罗廷、彭泽湘、陈公博、周鳌山等四人来长沙慰问军民。』闻鲍等率步兵两连，已於昨日下午六时到达岳阳，本定昨晚乘车来长，经我在电话中坚请张代主席转电鲍等暂停岳阳，俟『救党委员会』开会决定，再行电告。如果冒险前来，沿途与我军冲突，发生危险，概不负责，现鲍等仍留在岳阳。我认为武汉政府是拥共的，与我「马日铲共」的原意完全相反，与今日「救党委员会」的宗旨，亦绝对不能相容。鲍等为武汉政府所派，不啻就是共产党的代表，应在铲除之列，不知各位以为然否？」
　　当时除张翼鹏因畏惧唐生智的淫威不愿表示意见外，其余各委员都情绪激昂，一致赞成我的意见，并主张去电佯为欢迎，一俟他们到达时，就予以拘捕枪决，以快人心。我认为还是密电驻在岳阳的友军，把鲍等四人就地枪决为好。这个意见提出後，经绝大多数通过。委员中惟仇鳌有跨党嫌疑，我为坚定他的意志起见，经授意各位委员，一致公推仇鳌立即草拟发出驻在岳阳各友军就地枪决鲍等四人的电稿。不料仇鳌坚以病辞，拖延十余分钟之久不愿执笔。我便对它说：
　　「今天到会的人多怀疑你是跨党份子，我想替你洗刷这种嫌疑，所以推你草拟这个电稿，如果你坚辞不办，那更不会得到各位同志的谅解。今天是国民党忠实同志开救党会议，绝不容许有共党嫌疑的份子渗入会内，你如果真是跨党份子，我敢向你作进一步的表示，那就是对你曾有极不利的事件发生，请你慎重考虑！」
　　仇鳌经过这一番劝告之俊，才执笔把电稿拟妥，由我请张翼鹏代主席领衔签署，张当时拒绝签字，因为他的内心虽同情我的「铲共」行动，但他是唐生智的幕僚而暂代唐主持湘政的，怎敢领衔发电给驻在岳阳的周彭两团长，就地枪决武汉政权所派出的代表呢？所以张翼鹏便想脱身事外，归罪於我一人。而我却认为张氏当时的地位，是替唐代拆代行，这个电报如果他不愿领衔，则周彭两团长势必不肯执行任务。我当场一再坚决的要求，他被我与二百多个党员包围，无法推诿，只好照办硬着头皮照签如仪。
　　张氏领衔签署之次，即为我与王东原及各委员联名盖章。散会後，由我把电报底稿亲身送到电报局，并监督译电员拍出。但不幸的是：当彭德怀在接到这个电报时，立即通知鲍罗廷等四人逃回武汉去了！
　　次日即廿六日，「救党委员会」俚匠ど呈猩疵碧炼悦娴暮南省党部的原址办公，当即通电全国党政军各机关和各民众团体及报社，说明长沙「马日铲共」的经过，并吁请一致响应以救党救国救民。该项通电发出不久，除武汉一地外，各方覆电响应者极多；尤其各地报纸都以最显著的地位登载「马日铲共」的消息与通电的内容，并著论痛斥共党。正义是在人心，我当时在精神上得到极大的安慰。
危机四伏下脱离虎穴
　　到了六月五日，唐生智因张翼鹏事前失察疏於防范，事後又未能将我拘捕，乃改派其所部军长周斓来长沙接替张的代主席职务。周斓抵长之日，我接到张翼鹏的电话，邀我在下午五时同往长沙小吴门外火车东站去迎接周斓。其时我正在省党部「救党委员会」办公，工作极忙；又因当时长沙的共党机关虽皆已击毁封闭，但潜伏的共党份子，不能说绝对没有，我为防范意外起见，不愿亲自前往，乃派中校团副李华龄到火车站代表迎接，我与周斓原有旧交，旋即亲到他家，想探询他的来意。他总是含糊其词，使我得不到要领。但於谈话语气中，我深深感觉着唐生智尚执迷不悟，而周斓来省的任务已不待智者而後知。我随即离开他家，并决定了我要立即突出长沙重重包围的计划。
　　我知道周斓并不是一个共产份子，且裁髦他是唐生智的亲信幕僚，凡事不能不服从唐的命令。然而我的内心总以为他如今既回到长沙，亲眼看到共党赤化湖南的惨状，心中当有所不忍，或者会同情我「马日铲共」的行动，进而想要求他暗中支持我们的主张，以减轻湖南三千万同胞的痛苦。不料到他家里交谈至十余分钟，竟没有一句真挚可信的话，总是态度模棱，言语含糊。当我将要离开他家时，又对他说：「马日行动，纯粹由於我良心的驱使，眼见共党杀人放火、凡有人性的人都不能坐视；何况身为军人，职在救民，这紧急措施，我想上级必能见谅的，希望你能原谅我这种苦衷，把这不得不已的实情转报长官！」
　　周斓一再回答的是：「今後的一切，应候中央命令。」所谓听令「中央」，亦即是唐生智、汪精卫、鲍罗廷等所把持的武汉政府，无异就是听命於共产党。於是，我就伪装着很愉快的表情，很快的就告辞出来，作着逃离虎穴的打算。
　　我离开周家以後，想到「今後一切，应候中央命令」的话，不觉义愤填胸！我固不惜一死，但与湖南三千万人民又有何益？终於决定了离开长沙重围的计划。遂立刻赶回省党部，秘密的向书记长曾记Y详述我与周斓谈话的结果，并表示我即刻就要离开长沙，请他转告本党各同志相机行事，续为铲共而努力。
来源：[海纳百川论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;