
　　不料理发师哼了一声，愤愤地答话道：「专政！专他妈的政，开会就是专政吗？过去我们有困难，老板还可以为我们想想办法，现在工会却要吸我们的血！今天捐款支援什么前线，明日纳费帮助什么义举；工作时间减少，我们的进款也每天减少了一半；还要应付这个那个，只好坐看挨饿了！如果不遵守工会的规定，就是犯法，真使我们气死了！」
　　我理完了发，付过了钱，理发师无精打彩的送我出门，我不觉叹了口气，自言自语道：「这只有天晓得！」
　　有一天我领着队伍巡逻城防，路经长沙大西门外的湘江河边，看到许多码头工人，都抱着扁担和绳子，在码头的石级旁边假睡，我问他们的生意如何？他们异口同声的说：「现在从码头上下的客人，由於共产党喊出『工人专政』的口号，谁都不敢雇我们挑行李了！旅客们都自己提着行李上下。至於商入的货物搬运，则一天比一天少。像这样干下去，我们只有活该饿死！」他们那种表情，实在悲惨得难以言语形容。
　　这些事实，都是我当时亲身查访得来的，回思往事，记忆犹新，在当时的农人和工人，内心的恐怖已达极点，虽然无人敢公然说些怨恨的话，但谈话时的表情，却无形的流露出充份的不满，我经过一再的测验，我深信人民对共党怨恨已深；不过在共党武力劫持下，没有反抗的力量而已。如果有人出而领导，定能得到大多数人的响应，群起而攻之，那是毫无疑问的。
制造仇恨共党施毒计
　　湖南全省沉沦於赤色恐怖的气氛中，每个人都岌岌自危，朝不保夕，已如前述。到了民国十六年五月，长沙城里忽然传出了一种惊人的消息，我也连续不断的按获许多紧急情报，内容大致如下：
　　「共党原定计划，在湖南境内编组七万军队，作为阴谋叛变的武力。但恐一时突然编组如此庞大的军队，刺激人民的心理，发生阻碍，他便想出一个掩饰耳目的办法，藉扩大组织农民协会的赤卫队与工会纠察队为名，将农工份子武装起来，然後再编组为军队。」
　　就在这段时间，共党已决定搜集民枪，先行编组军队二万五千人，号称「红军」。准备随时袭击国民革命军，夺取其枪弹，再行装备其余四万五千人。当时共党又恐怕这些未经训练的鸟合之众，作战能力不强，离开家乡，开赴异地，难免纷纷逃亡，於是想出一个很毒辣的办法，断绝士兵逃亡回家的观念。这个办法就是放纵这些拟编组成红军，原充农民协会赤卫队、或工会纠察的队员，在各人自己家乡实行一次大屠杀，造成人与人间的深仇大恨，让他们再也不能在家乡立足，而死心塌地的跟着共党跑。（按：最近大陆共党的鼓励红卫兵造反、破旧立新运动，闹得天怒人怨，大概也是玩的这一套。）当此之时，蒋总司令适在沪发表清党反共的宣言（民十六年四月十二日）。共党正可藉此大屠杀，来镇压人心。屠杀的对象，包括有共党未能控制的军队、警察、公务员、富户、绅士及一切非左倾的知识份子，以消灭它的『内患』巩固它的实力。於是，决定在是年五月廿五日起事，实行他们认为一举数得的最毒辣的大屠杀。
　　上述这些消息，本是极端秘密的。但是当时长沙已有了传播，人心已感到万分恐慌。跟着我又获得更凶恶更紧张的情报，谓共党已通令各地农民协会和工会，准备汽油与煤油，试演一次「暴君焚城」的历史故事。
做了三个月准备工作
　　就因为这样，我便不能不预作赶前的行动。这个「马日铲共」的行动决不是偶然的，更不是一时的冲动而仓皇举事的。在事前的三个月，我已做了许多准备工作；除了解农人工人对共党的真正心理已如前述外，我还了解了军人对共党的向背；当时驻扎在长沙的友军尚多，如王团长东原、周荣光、李仲任、陶营长柳等，我曾耗去很多时间，作多方面的察访，碰到友军的官佐，必询问他们所有的士兵，与农民协会的赤卫队和工会的纠察队，有无发生冲突？因为在那个时候，国家的财政还没有统一，各军的薪饷有时由政府发一纸提款命令交给各部队自行派员向税收机关提款。共党想四处制造纠纷，并想迫使国军自行瓦解，故意纵使各地的农民协会赤卫队、工会纠察队等出面阻止提款，甚至把提款人员打伤。因提款不到，军队伙食几至无法维持。又因那时国家的兵役制度，还没有采徵兵制，兵员的补充，都是由招募而来，各军的招募人员，在乡间招募新兵时，共党动辄嗾使赤卫队殴打招募人员。甚至各军请假回籍省亲的官兵本来服装整齐、准假的证明文件完备，应该不致发生什么问题的；而赤卫队与儿童队常常沿途藉故阻拦，硬说他们是逃兵，勒缴他们所穿着的服装、与所携带的手枪等物。据传闻第六军有一位营长，由前方请假回醴陵原籍省亲，带有两个随从和两枝短枪，请假文件均极完备，乃当地的农民协会赤卫队，全不讲理，竟把他们三人拘押，并把枪枝勒缴，硬说他们是逃兵，以後经过一再的交涉，宁肯把人开释，而勒缴的枪枝，始终不肯发还等等。
　　每与各友军谈到兵民相处的情形，无不痛恨赤卫队之无法无天。从此以後，我便知道驻在长沙各友军的官佐，对共党的心理，也是极不满意的，但在恶劣的环境压迫下，无人敢作反对的行动而已，假若有人愿意牺牲一切，首先高举反共的义旗，相信必能赢得大众的同情心。我的铲共决心，遂十分坚定了。
无意中得到秘密情报
　　到了五月二十一日下午两点钟，我忽然得到报告说：共党大烧杀的暴动，已决定在五月二十五日开始实行。这个情报是如何得来的？须得说明一下：当时为共党所把持的湖南省党部，内中有个委员王基永，是共产党的党员，在省党部里面，具有很高的权力，与我为小同乡；他的妻子叫龙亦飞。王氏夫妇两人常劝我加入他们的共党组织，我总是虚与委蛇，绝未流露半点反对共党的意思，所以王氏夫妇，对我并不怎样怀疑，尤其对於我的太太估计错误，以为她是一个不懂政事的妇人，所以共产党在王家举行的一切会议，对我的太太并不h避。当共党在王家中聚谈，把决定在五月二十五日实行大烧杀的消息，无意中泄漏出来，我的太太凑巧在王的家里，坐在他们谈话的旁边一间小房子里，与王的妻子龙氏闲话家常，听到了这骇人的消息，一惊非小，回家後，促我特别注意，设法应付。我由是得知大祸已迫在眉睫，若不采取先发制人的手段，何以尽我军人的天职？加之蒋总司令於四月十二日在上海发表清党反共宣言後，我於五月上旬在长沙的南门正街，邂逅工界领袖陈咏弦同志，谈及共党造成恐怖局势，他说他们的工界同人极表不满，企望政府即刻制止惩办首恶，如果不闻不问，国家前途将有不堪设想之一日，於此则更鼓励我的勇气。我们晤面後，局势日趋紧张，遂於二十一日下午四时，除与我的太太及同事与多年老友刘德乾、蔡泽南（原在湘西镇守使署同事）、蒋静一、罗恕人、许支亚、许志超、蔡湘等从事研讨，对未来的行动作了一个大体上的决定。此次事件之成功，诸同志居间设计，助力不少。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;