
召集各官兵晓以大义
　　我因情势紧迫不能稍延，即於二十一日晚间九时三十分，召集各营长黄子咸、许振初、罗荣贵，梁锋、曾紫斌、周柏桥、曾方中、田畴及参谋人员等，举行紧急秘密会议，首先宣布共党的阴谋诡计，勾结俄帝的卖国行为，及其业已暴露的罪恶，如残杀叶德辉、李佑文、金裕华等，与及共党已决定二十五日在长沙举行大烧杀暴动的毒计；次又说明我军应采取的立场与铲共的重大意义。并宣告蒋总司令於四月十二日在上海发表清党反共的宣言内容，及目前湖南全省尤其是长沙的危急状况，强调现在已到了最後关头，如果我们不能把握住稍纵即逝的时机，不但湖南立时变为地狱，即鄂赣两省也必随着遭受浩劫，中国势将赤化，即世界安全亦难确保。所以我们今天应即举起铲共义旗，不仅是拯救湖南三千万同胞，也是拯救全中国同胞，同时也是伸张全世界人类的正义。不要认为本团只有二千多人的兵力，但驻防在长沙一隅，必能打击共党。到会的各位官佐，有何良好的意见，希望提出来大家检讨。
　　我的话刚说完，全体官佐，情绪十分激昂，表示愿随团长铲共歼匪，就是牺牲生命，也含笑九泉。
　　当会议刚刚开始的时候，本团中校团副李华龄对我说：「现在长沙戒严司令部参谋长、兼代戒严司令尹东旭，刚因事来访，现在还坐在办公室内。」尹同志与我交情极厚，为人忠实可靠，对於共党的行为，素表不满，他最近接到家信，知道他的母亲与胞弟，都被当地的赤卫队拘押拷打，遍体鳞伤，当地人民恐怖万状，尹同志因此痛恨共党，达於极点。尹氏虽非本团同事，但为了齐心铲共，当即邀请尹同志参加会议，并承他表示了许多宝贵意见。到了十时二十分钟左右，会议已告完毕，即令各官佐迅速回营，限於十一时以前，将全团官兵紧急集合在长沙小吴门外四十九标的团本部。
　　到时，官兵全体集合，气氛紧张，我走上讲台，把共党在各地的清算斗争，杀人放火，与未来大屠杀的毒计，及蒋总司令於四月十二日在上海发表清党反共宣言等情形，再宣布一回，又引述尹东旭同志的母亲和胞弟在乡间被共党拘押拷打的事实，以为佐证。并对全体土兵说：「你们在外面当兵，为国家服务，而你们的父母兄弟住在家乡，反被共党清算斗争，甚而至於被杀，你们还可以坐视吗？」我话未说完，全体士兵，无不怒发冲冠，要求立时出发，铲除共祸。我嘱全体士兵须在这里稍待半个钟头，我马上就可颁发作战命令，全体土兵都默然肃立待命。我即离开讲台，回到团部办公室，将参谋梁励予拟好的文稿通知当时驻在长沙的各友军，即王东原、李仲任、周荣光三位团长。其通报内容大致如下：
　　「共匪阴谋破坏国家统一，藉组织农民协会赤卫队、工会纠察队等为名，暗地实行武装叛乱，残杀无辜，造成社会极度不安与恐怖，罪在不赦，克祥已於本晚十二时派遣部队，向各共匪机关予以围剿，请贵部在原地警戒幸勿移动，免生误会！关於地方治安，概由敞团负责维持。」云云。
送通知严防漏泄戎机
　　对於上述通知的送达时间，我曾大费脑筋，因为当时是处在共党控制的恐怖环境之下，事前既不敢向其他亲友谈论共党的罪恶，更不敢把我个人三个月以来立志向共党作殊死战的动机和决心，向任何亲友透露，总之，在未召集全体官佐举行紧急秘密会议以前，除有坚决反共意志的同事好友如蔡泽南、刘德乾、蔡湘、蒋静一略知我的秘密以外，其他任何人断不知将会有马日铲共举动的一幕。我事前既未与各友军首长取得联络，则送给各友军的通知，必须考虑周详，一定要在不先不後的时候，送达才好；最好是在本团士兵与共党刚刚开始战斗之际，各友军首长，恰得拆开我的通知。如果送达过早，恐怕泄漏戎机；过迟，又恐怕友军发生误会而致冲突。所以在向士兵讲完话的半点钟以後，即令全体官兵遵照我的作战命令由团部分途出发；同时由我亲派副官数人，交付通知，再三叮嘱，说明此事千钧一发，不独关系我团官兵的生死存亡，并且关系着党国的安危与民族的绝续，这个通知务必要在夜间十一时半以後十二时以前送达，交由各友军的首长亲自拆阅。
攻其无备任务得完成
　　刚到了夜晚十二点钟的时候，我团官兵分三组出发，向长沙小吴门、东长街、营盘街、东茅巷等处的共党机关所在地挺进；同时要求尹东旭同志随我团队伍一同出发，回到他的驻地长沙小东街长沙戒严司令部，很迅速的也率领一部份的军队，策应我军，得到他的帮助不少，当我团官兵出动的时候，长沙居民正在恐怖中，夜间街上行人很少，显得一片死寂，好像是一座死城。我个人率领士兵二十余人来往於三组之间，亲负联络指挥的责任。共党当时气焰嚣张，目空一切，事前对我准备铲除他们的情形，竟毫无所知，迄至我军向他们进攻，他们才由睡梦中惊醒，措手不及，我军破巢直入，他们大多数只能束手就擒。由於全团官兵行动的神速、作战的奋勇，所以能在极短的时间里，把重要的赤色共窟，如湘省党部、湘省农民协会、湘省总工会等为共党所把持的机关，均先後予以击毁。间有一部分武装共干顽强抵抗，致有数处发生激烈巷战，经我军痛击之後，除少数共干如郭亮、夏曦、滕代远、王基永等乘隙逃亡外，其余大部或当场死亡，或被俘获。我部也有官兵同志四十余人，壮烈戍仁，还有少数民众为流弹所伤。我当时往来於上述的三组之间，奋不顾身，与士兵同进返。今日回想到是役成仁的先烈，还使我心坎上留下了无限的创伤！及至二十二日拂晓，长沙浏阳门与南门外及妙高o一带，尚仍有少数共干，率领赤卫队和纠察队企图反扑，我着周营长率兵迎击，甫经接触，共党即纷纷向株州方面溃退。周营官兵，见对方多系无知农民，不忍射击，遂任其作鸟兽散。到了二十二日上午十时左右，已把共党所有在长沙的七十几个机构，一律予以封闭，并交由当地警察负责看管。至此，平日作威作福荼毒人民的共党首要份子，除死亡与被捕的以外，其余仓遑逃走，匿迹销声。计自二十一日晚间十二时起，至二十二日上午十时止，我团在长沙首义铲共的工作大致完成，当即着全团官兵分区警戒。二十一日的电报代韵字母，是个马字，即以「马电」通电全国，报告铲共经过，呼吁响应。当时全国新闻纸类，多以长沙「马日铲共」或「五马铲共」字样为很显著的标题，亦有以「马日事变」称谓者，此后本党湖南各级党部，也有「马日纪念」的规定。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;