
长沙共祸告澈底肃清
　　当时我团孤军驻在长沙，O近地区的驻军，都是唐生智的部队，环境特别险恶！假使唐生智兽性不泯，兵连祸结，地方难免糜烂，为和缓此一局面，於是不得不暂时向唐表示服从，缮具报告，说明共党罪行、及人民恐怖不安的情形，於万分紧张的时机中，擅作紧急处置，未能事先请令，理应自请处分等语。交由张代主席翼鹏转报唐氏。并请张代主席速即出示安民。张当时即发出布告，略谓：此次事件，系兵农冲突，业已平定，人民应即照常安居乐业，勿自惊扰等语。
　　我当时认为这个布告，措词暧昧，不能取信於民，立即用我团部的名义，列举共党的罪行与铲共的经过，及共党业已败溃等情形，布告周知，以正视听。长沙市民阅悉之後，无不额手称庆，秩序行告恢复。数月以来，市面阴霾凄惨的气氛，一旦扫除净尽。
　　此时长沙市附郭各地的共党份子都已匿迹销声，凡共党所组织的赤卫队、纠察队等，同时都已土崩瓦解，惟有湘潭县的县长程一中，与共党杨昭直狼狈为奸，人民久矣不堪其扰。自「马日铲共」後，程杨两人仍盘据该县，倒行逆施，居然变本加厉，湘潭县人民纷纷逃来长沙，吁请派兵进剿。我不忍湘潭同胞长期遭受荼毒，当即派周营长率兵一营由易家湾渡过湘江，向湘潭县进剿。接触不到一点钟之久，共党徒众即纷纷作鸟兽散。周营进驻县城，县长程一中逃亡。数日後，捕获杨昭直，应该县人民之请，予以枪决，湘潭县共祸遂告肃清。
鲍罗廷一行来意不善
　　铲共军事行动虽告一段落，我的任务尚未完成；政治消毒与心理消毒工作尤须加紧进行，必须将共党遗留在社会上的毒菌要洗得一乾二净。消毒的方法，惟有集合本党同志推行救党运动，以健全本党组织，经过两三天的奔走联络，得与本党忠贞同志，陈其祥、彭国钧、蒋静一、张敬兮、左益斋、曾记Y、尹东旭、刘德乾等，以及在长沙教育界、工商界著有声望的本党同志数十人，计划筹备组织「救党委员会」，讨论清党、救国、安民等重大问题，遂决定於是月廿五日上午九时，假长沙小吴门正街烈士祠（原名曾文正公祠）举行会议。
　　在开会的前一天（五月廿四日），我接到代主席张翼鹏的电话说：「武汉政权已派鲍罗廷、彭泽湘、陈公博、周鳌山等四人来长沙慰问军民，现巳到达岳阳，可否让他们来到长沙？特徵询意见，希能立即见告。」我经过审慎考虑後，当答以：「鲍罗廷等四人，可在岳阳暂停，候明日的大会决定，再行奉告。」同时立即暗中由尹东旭派兵驰赴长沙市北门外三十余华里沿粤汉铁路的霞凝站一带，严密警戒，以免鲍罗廷等乘隙窜入。
　　我作了这个紧急处置之後，又考虑到长沙O近各县都有唐生智的部队，如派兵围攻我团，万难抵抗，这究竟怎样办呢？所以在廿四日的那一天，使我忧心如焚，通宵不能成眠。待至廿五日拂晓，我已经有了主意，就是决心等候当日的「救党委员会」组织成立，然後提请大会通过，密电驻在岳阳的友军周、彭两团长，把鲍罗廷等四人就地枪决。
　　当时驻在岳阳的友军，一团为周磐所率领，另一团为共党彭德怀所率领，在「马日铲共」以前，我们尚不知道他已加入了共党。马日以後，才暴露出他的狰狞面目。我当日推测唐生智派鲍罗廷等四人来长沙的主要任务，无非想将我拘捕，解往武汉，送上断头台，并将我团部队予以解散，然後发出几张骗人的布告，歪曲事实，为了笼络人心，必定强调凡在马日以後附和的人士，概不追究，藉以拉拢军民，便可将这次铲共洪流，清除尽净（事後种种事实证明，唐生智等确是这样计划的）。因此，我事先必须准备好未来的行动和步骤。
成立了「救党委员会」
　　到了廿五日上午九时，救党委员会宣布开会。到会的有王东原、李仲任、周荣光，尹东旭，张翼鹏以及湖南省党部委员彭国钧、仇鳌等二百余人，公推我为大会主席，并致开会词，我当时当仁不让，惟有致词如仪，略谓：
　　「共党份子，在民国十三年经孙总理的认可，及本党第一次全国代表大会的决定，准许共党党员以个人资格加入本党，他们曾经宣誓，愿意放弃共产党的主张，服从本党的领导，为国民革命而努力。不料共党包藏祸心，在广东时就有许多越轨行动，尝经蒋总司令迅速平定，现在共党乘蒋总司令挥军北上，军事异常忙碌，对地方政事无暇全力照顾之时，把持武汉政权，在湘鄂赣三省，藉组织农民协会赤卫队、工会纠察队等为名，暗中扩充武力，阴谋叛国，横行无忌，使用不合我国国情的共产邪说麻醉青年，高喊着「农工专政」的口号，嗾使农工发动斗争清算，杀人放火，四处暴动，造成社会极度的恐怖！它的目的，是想澈底毁灭我国五千年来的传统伦理道德与历史文化，进而征服全世界，并奴役全人类，其阴谋险毒，虽李闯、黄巢犹不足相与比拟？近来更秘密决定就在今天的五月廿五日举行大烧杀，我为先发制人起见，所以在廿一日夜便采取军事行动，给共党以打击。我这次举动，完全是为了响应蒋总司令的清党主张，和解救两湖人民的痛苦。现在长沙的重要共党份子和共党组织的各种不法机关，虽已铲除，但共党的毒素尚弥漫民间，共党的爪牙尚肆虐於各县，犹虑有死灰复燃之势。今後关於清党清毒的工作，希望各位先进同志共同努力，以期众擎易举，达成救党任务。」等语。
　　我报告过後，因当时局势危急，为了争取时间，立即开始讨论：佥认须先把湖南省党部的机构恢复起来，且蚵砣找郧昂南省党部的委员多系共产党徒，马日以後，共党份子郭亮、夏曦等已远逃，仅有彭国钧、仇鳌等两三个忠实同志还在长沙，人数太少，一时无法恢复工作。当经决定，先行成立救党委员会，积极推行救党工作，并领导省政，办理善後事宜。当场推定我与王东原、张翼鹏、张敬兮、李仲任、周荣光、彭国钧、左益斋、仇鳌等为委员，并决定即时开始办公。当提出仇鳌为委员时，有不少同志认为他是跨党份子，表示反对。但我因为在马日以前，曾看到共党在长沙所办的「光报」，载有攻击仇鳌的文字，所以当时认为他是反共的，而予以解释，才得到大会的通过。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;