　　年年都办的春晚，由于其传统的模式，已经让一批大有志向的观众开始有了"我当春晚导演"的企图。虽然，不可能人人都有上台表演的机会，但自2005年春晚开始筹备以来，一些虚拟的春晚节目单开始在网上纷纷涌现，据记者粗略统计，如今已有了4个像模像样的版本---分别是"新闻报道式"、"张冠李戴式"、"纯节目单式"、"调侃戏谑式"等等。
　　新闻报道式
　　模仿记者挖掘春晚最新进展的写作方式而成。可别说，这篇“稿件”主题明确、要点突出、夹叙夹议、层次分明，缺乏跳跃性思维的读者一不留神说不定还会当了真。文章如下：“历年的春节晚会，不到最后一刻，总是对媒体和记者极力防范和回避。但鸡年春晚不防记者，春节晚会不定期与记者沟通，要与媒体建立良好的关系。最近记者了解到春节晚会的一些主要设想与构思，但所有这些节目安排还都只是剧组方面的意向，对那些传说中的节目，春晚导演陈维亚没有明确表态，即没肯定也没否定。开场首先是歌舞《群鸡闹新春》，本节目由河南宋江文武学校、小香玉戏剧学校的50名头戴小鸡面具的小演员表演，其中最小的只有6岁。他们表演的翻筋斗、劈砖头等绝技让人看了叹为观止。音响渐弱，掌声渐强，再渐弱──突然，周涛阿姨、倪萍奶奶、朱军叔叔、赵忠祥老爷爷迅雷不及掩耳地出现在舞台中央：‘我们给大家拜──年──了！今年，为了突出我们晚会的人文特色，我们特地准备了5次‘真情呼唤’活动，简称‘我要call’。”
　　……“小品：《江湖骗子3》，表演者：赵本山、高秀敏、范伟系列小品的第四部。前三部中高秀敏是赵本山的媳妇，据小道消息透露，第四部高秀敏是范伟的媳妇。然后是明星反串，表演者：多才多艺的央视主持人等。其中包括罗京的《大变活人》、屠洪刚的《前滚翻外加太极拳云手》、鞠萍姐姐的歌曲等等。”
　　“据央视某负责人透露，刘晓庆大妈有可能出现在晚会，据报道，央视各大导演纷纷剃了蓄留多年的大胡子，表示要与偷税漏税划清界线。”
　　张冠李戴式
　　这种形式的节目单以群众熟知的文学、动漫或者影视作品为蓝本，演员全部为一个系列中的主要人物，作者的想像力让人叹为观止。
　　金庸小说人物大演练“歌曲联唱：《我是女生》，演唱者东方不败；《木鱼与金鱼》，演唱者仪琳；《你究竟有几个好妹妹》，表演者段誉、王语嫣、钟灵、木婉清；《在那桃花盛开的地方》，演唱者郭靖。”
　　“民族乐器合奏。箫：令狐冲、黄药师；二胡：莫大先生；主持人插播：告诉大家一个好消息，在刚刚结束的武林残疾人士特别运动会上，梅超风为我们夺得了第一枚金牌(全场沸腾)。”
　　……“附：有些大腕要价太高，令晚会制作方难以接受(如韦小宝的哥们康熙，出场费实在惊人)。而有些节目质量过低，晚会方本着对观众利益的考虑，撤掉了这些节目(如丐帮的Hip－Hop街舞表演)。”
　　纯节目单式
　　这一类的虚拟春晚写得可谓简洁明了，直接一溜把节目都给排出来，没多余的废话。节选如下：
　　开场flash动画：爆竹连天，两只金色卡通版小鸡，引出“2005年春节晚会”字样。
　　开场歌舞：舞蹈：金鸡报晓（表演者：小香玉艺术团小朋友）歌曲：大拜年（演唱者：主持人朱军、周涛、倪萍、李咏）
　　主持人二次串场，念电报，主持人提醒拨打声讯电话或发短信，李咏变小魔术，引出下面节目。
　　杂技：人体的奥秘（表演者：穿紧身衣的两名杂技演员，备注：为防止出错，本节目录播）
　　大型时装表演唱：鸡年来了（演唱：张咪、胡兵、模特群）。
　　相声：炒炒网络冷笑话（表演：姜昆、戴志诚）。
　　调侃戏谑式
　　这一类虚拟春晚大多因为对近年春晚节目质量不满，心中有股怒气，想借此发泄出来。不信？你来看看这个片断：“快快快，切镜头，该念电报了，顺带召唤一下海外学子什么的。什么？今年不让念了？说观众反应太大？呵呵，正好，不念电报念广告，刚才那个金丝猴，还有小鸭、北极熊都上哪儿去了，赶紧出来给全国人民拜年，字幕配合一下啊，颜色弄得喜庆点，要认真。小张，几点了？11点啦！？我打死你呀，怎么不早说？戏曲还没上呢，你想让戏迷等到下半夜？快，翻跟头的、耍花枪的、挤眉弄眼的，快上，前面一个人唱，后头都给俺排上一大帮人跑龙套。老同志，您可千万别看着眼晕，您老人家听得有滋有味，也得照顾照顾年轻同志看热闹不是；小同志，你也别嫌咿咿呀呀没意思，听不着摇滚你就凑合着听听花脸吧，反正嗓儿都差不多。什么？你想听女摇滚，得了，给您来段程派锁麟囊，啊走……”