　　一个偶然的机会，我从深圳来到遥远的伊犁。那里，曾是林则徐的流放地。　　提起林则徐，人们立刻会想到虎门、广东，而少有人想到伊犁。虎门销烟，广东禁烟，震惊中外，写下了永载史册的光辉篇章，铸就了林则徐一生的辉煌。此时，林则徐的仕途也达到了一生的顶点。而伊犁，是林则徐的流放地，是他一生中最苦难最落魄的日子。　　到伊犁的当天下午，穿过宽阔的伊犁河，我来到林则徐纪念馆，只见门前冷冷清清，没有一个前来参观的人。走进展馆，里面仅一间约两百平米的展室，布置得十分简朴，文物不多，四壁的图片及说明也大多见过，远不如虎门的气派。　　家住深圳，我几乎每年都要去虎门。那里的林则徐纪念馆与鸦片战争博物馆建在一起，规模庞大，每次去，总见到参观的人，络绎不绝。我对林则徐事迹早已耳熟能详，故来前，对参观的事不太在意。犹如看戏，轰轰烈烈的高潮过去了，后面的戏，则容易被忽略。　　然而，或许是身临其境的缘故，从林则徐虎门销烟、任两广总督的辉煌之地，来到他被革官免职、惨遭发配的偏僻遥远的流放地，再看这曾经熟悉的图片和文物，再去体验和感受林则徐的风雨人生，尤其是流放伊犁这段经历，静观他辉煌之后的坎坷，和“高潮之后的戏”，心中的震撼和感动，却是我在虎门所不曾有过的。　　林则徐是在年近花甲之年被流放伊犁的。此时，他的前途一片黑暗。昔日的辉煌，已成过眼烟云，从声名赫赫的两广总督到被皇帝革官免职；从威震四海的禁烟英雄到发配边疆的“罪臣”，因大功获重罪，真是千古奇冤！但更折磨人的是，处罚并非一步到位，而是“钝刀割肉”般地拖了一年半时间，从1840年9月到1842年3月，林则徐先后经历革职查办、以“四品钦衔”赴浙江军营效力、革去“四品钦衔”遣戍伊犁、改遣开封协助王鼎治水，最终仍被流放伊犁。王鼎以死相谏，亦无法改变林则徐流放的命运。林则徐身心俱损，国难当头、报国无门的绝望，加上治水劳累、戍途奔波，林则徐走到西安时大病不起，休养两个多月，到1842年8月才从西安启程，再次踏上流放伊犁的漫漫戍途。　　林则徐足足走了四个月才到伊犁。途经兰州、嘉峪关、玉门关、星星峡、哈密、阜康、乌鲁木齐等地。他孤独地跋涉在西域荒凉寂寥的大地上，忍受着恶劣环境和气候的折磨。身边没有前呼后拥的卫兵，只有两个儿子和七八辆马车同行。路，越走越偏北，越走越荒凉，越走越寒冷。玉门关外，赤地千里，荒漠连天，气候干燥寒冷，冬长夏短。林则徐进入新疆境内时，已是塞外冰天雪地的严冬。沿途人烟稀少，到处是荒漠戈壁高山。戈壁滩上无路可走，林则徐的马车只能硬碰硬地在满地乱石上颠簸前行；天山脚下大雪封路，林则徐的马车常常陷进雪坑冰窟。若遇前不巴村后不着店，林则徐只好夜宿马车上。　　“沙砾当途太不平，劳薪顽铁日交争，车箱簸似箕中粟，愁听隆隆乱石声”。“天山万笏耸琼瑶，导我西行伴寂寥。我与山灵相对笑，满头晴雪共难消”。林则徐在西戍途中所作的这两首诗，可略见他当时赴伊犁途中情形。　　站在林则徐当年的流放地，我难以想象，一个满头白发的老人，一个曾居高位的功臣，当年是怎样顶风冒雪，走过风沙滚滚的大漠戈壁，走过冰天雪地的天山山脉的。我耳边隐隐听到，从大漠深处传来车轮碾压乱石的隆隆声，和天山峡谷中传来马车失陷的惊叫声。　　在流放伊犁三年多时间里，林则徐拖着多病之躯，为新疆呕心沥血。他亲历南疆库车、阿克苏、叶尔羌等地勘察，行程二万多里，所到之处兴修水利，开荒屯田。他亲自设计修建的“林公渠”至今还起作用；他积极推广的“林公井”（坎儿井），现仍造福百姓。　　从展馆出来，默默走在陌生的塞外边城，独自漫步静静的伊犁河畔，我陷入沉思。从广东到西安，从西安到伊犁，以及伊犁三年多流放的日子，如果说林则徐的身体还能勉强支撑下来的话，那么，他的心呢？从高官到流放、从英雄到“罪臣”，面对人生的大起大落，他的心如何承受？这是一条比踩在他脚下的流放之路，更为难走、更为坎坷的路！　　“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。面对厄运，面对人生的巨大落差，林则徐没有惊慌，没有绝望，他镇静坦然、慷慨悲歌。这一著名诗句，正是他以“罪臣”之身，在西安登程伊犁前，告别妻子家人所作。　　林则徐的精彩之处，不仅在于他能在国难当头时，挺身而出，力挽狂澜；不仅在于他能在仕途通达、身居高位时，倾心尽力地为国效力；也不仅在于他虎门销烟、广东禁烟等的惊世之举。还在于，或者说更难能可贵的是，他即便在被革职流放的极端逆境中，即便在个人命运遭遇空前苦难和厄运时，人格和灵魂中依旧保持固有的那份伟大与高贵。　　虎门销烟、广东禁烟，是中国近代史上浓墨重彩的亮点，成为林则徐青史留名的标记。但这并不足以体现林则徐人格和精神的全部精彩。时势造英雄。危难的时局，百姓的呼声，肩负的职责，把林则徐推上了历史的风口浪尖，给他创造了成为英雄的历史机遇。而流放伊犁，使林则徐远离时势环境的客观影响。如何生存，如何作为，坚守什么，追求什么，更多地依赖于他本人主观的选择，更多地取决于他个人意志和品质，这对他的英雄人格和品质恰恰是个严峻的考验。苦难和挫折是人生的标杆，往往更能测出一个人生命的高度和深度。人在顺流中顺势而为容易，但要在逆境中坚守慎独难。　　林则徐经历的是真正的大起大落，这是一般流放者永远无法达到和经历的“人生落差”，这是由他原有的高位和功绩决定的。他似乎更有理由，或更容易选择怨恨、消沉、放弃和绝望。但是，没有。在极端的逆境中，林则徐选择了忍辱负重、舍身为国。　　流放伊犁，不仅未使林则徐倒下，反而给了他演绎人生精彩的舞台，反而给了他彰显英雄本色的机会，使他灵魂中最深刻、最本质、最精彩的内涵得以显现。正如他亲手所书《观操守》中所言：“观操守在利害时，观精力在饥饿时，观度量在喜怒时，观存养在纷华时，观镇定在震惊时”。　　人生如戏。如果把林则徐的人生看作是一出戏的话，那戏的高潮，恰恰是他被流放伊犁的这段经历。而以往的辉煌与显赫，似乎都是为此所作的铺垫和积蓄。就像瀑布，其精彩动人之处，并非上游河水的浩荡，也非中间断崖的陡峭，而是水到断崖处，那奋不顾身的纵身飞泻。而此前的一切，似乎都是为那悲壮的一跃，所作的铺垫，所制造的落差，所积蓄的能量！ 