　　参与中央电视台音乐主创工作15年，曾连续多年担任中央电视台春节联欢晚会音乐总监的卞留念正在忙着春晚歌舞类节目的彩排工作。昨天，他和记者聊天的内容无疑成了2005年央视春节联欢晚会音乐的最权威解答。 进入娱乐时尚论坛　　歌曲强调“大、联、欢”　　关于2005年的春晚，卞留念一谈起来就显得异常激动，“我们在2004年9月底就开始招标和策划。大家一起开始收集歌曲，进行音乐采样。我们收到的歌曲有的是外面的作者给我们寄过来的；有的是经过朋友以及各地地方台、歌舞团推荐来的；还有的是我们亲自到外地去，兵分八路从全国各地收集来的。”　　究竟什么样的歌曲才能达到上春节晚会的要求呢？卞留念说：“看歌曲内容、形式以及歌手的演唱能力，再结合当年春节晚会的主线，比如说今年春节晚会强调的是‘大、联、欢’，大就要强调大中国、大民族、大好形势；联就要联合各少数民族、各地方台；欢就是欢庆、喜庆、祥和，入选的作品也都是要围绕着这三个字展开。”　　训练严格无假唱　　针对今年的春节晚会有没有假唱的问题，卞留念略微显得很为难，他说：“假唱真唱的问题大家每一年都在问，每一年都把这事作为一个讨论的东西，这根本没必要。歌手是一个以唱歌为主的职业，没有歌唱能力是肯定进入不了歌坛的，他自己是不能拿自己开玩笑的。电视台这边每一次都要求他们真唱。”为了老百姓看到真实的现场效果，编导们在之前要通过录音和训练来给歌手们一个很好的参照，从1月27日开始一直到2月8日，每一天都会通过对歌手严格的训练来强调这种东西。　　推荐不是拉关系　　很多人都对春节晚会的人情因素表示怀疑，能上春节晚会对于每一个演员来说都是十分重要的。卞留念义正词严地说：“不是随便找找什么关系就可以的，我们导演不能在全国人民面前不负责任，搞不好的话老百姓是不会买账的。而朋友推荐是可以的，好多歌手就是这么出来的。毛阿敏最早是纺织工人，韦唯最早是电影院的，她们都是从民间基层上来的，除了自己的努力，还要通过不同的朋友把她们一点一点推向成功。不通过朋友推荐自己硬闯是不太现实的。朋友推荐和不正当交易要分开，我们的艺术和事业需要朋友的帮助，我到中央电视台这么多年，虽然自己非常努力，但我也不还是需要导演、朋友公正的评价和推荐吗？