




　　新年将临，常年漂泊异地的民工们带着终年的微薄收入，以归心似箭的心情，陆续返乡与家人团聚。然而，在北京市昌平打工的江苏籍民工安某及其工友们，辛辛苦苦干了一年，最终分文未得，虽四处追讨而至今无果，安某连170多元的火车票都买不起，日前便吞下鼠药自杀，并拒绝医院抢救：“一年的工钱没拿到，我无脸回家。”（2月4日《新京报》）
相关新闻：讨薪不成难回家民工吞下老鼠药
　　　　　民工吹大发放的安全套，映出性福图
延伸阅读：在中国有多少不平事让我们默认？   　　生活中值得深思的十个问题
　　之所以感到“无脸回家”，是因为作为家庭的顶梁柱，终年奔波异地劳碌，都为的是能养家糊口，全家上老下小，从年初到年末，都在眼巴巴地指望着这点血汗钱过日子；却现在是分文没有，使全家的希望彻底破灭。之所以感到“无脸回家”，是因为自己非但不能为家人带回喜悦，却反倒连自己的车费也无从解决。那么，在这般绝境下，安某走上服毒自杀的极端，也实在是出于绝望中的无奈选择，而绝非所谓“自杀秀”之类的“要挟行为”了。
回趟家不容易啊！
　　民工安某及其同病相怜的工友被欠薪而追讨不得，笔者以为，更应感到“无脸”的，就既有丧失良心的老板，也有工作不力的劳保部门。而且老板和劳保部门的无脸，属于无脸面对世人的耻辱。尤其是，政府的“治欠风暴”早已刮起，各地劳保部门所公布的“追薪战果”也无不卓著辉煌，可为何还有像安某等民工，历经追讨之艰辛，而至今仍然分文未得呢？显然，这就是劳动权益保障部门工作不得力，甚至在维权工作中严重失职！
　　由此足见，年关前夕，各地所宣扬的“追薪成果”是存在水份的。的确，公众所看到的追薪完成数据，几乎都是宣称追讨了多少多少亿元，却老是看不到一个完成和未完成的具体比例。更关键的是，各地对实际欠薪数额，都玩的是“不完全统计”。我想，像安某的被严重欠薪，或许正是“完成比例”之外的那部分，或许正是“不完全统计”的那部分。
　　因安某“无脸回家”走上服毒自杀的绝路，使昌平地盘上讨薪不得的现象暴露了出来。那么，在其他各地，究竟又还有多少人因讨薪无果而同样“无脸回家”呢？又将有多少自感“无脸回家”的民工，可能走向令人痛心的极端？――我们祈望这样的悲剧，不要再现。
　　新年的鞭炮声已经开始响起，年味愈来愈浓了。却有些远在异地的民工，却有些正被家人翘首以待的民工，可能至今仍在腰无分文地追讨着被拖欠的血汗钱。没有钱，他们就没有回家的必须车资；没有钱带回家，就将使家庭生活继续陷入绝境。因此，各地劳动权益保障部门，也该切实动以真格，加大清欠的力度了。当地政府一定要强行敦促劳保等部门，既要全力以赴地帮民工追讨被欠工钱，并要深入到民工群体当中，了解目前民工中尚未披露的被欠薪情况，做到追讨的万无一失――只有让所有民工都有回家的路费，都能带钱回家过年，政府的良心才能安宁。否则，在举国皆欢的佳节，就可能发生民工安某类似的人为悲剧。
　　延伸阅读：春运期间民工最恨的十类人
　　№①赚昧心钱的票贩子：
　　春运高峰将至，每到这个时候，那人山人海排队购票的场面，总让思乡的人们望票兴叹。而一些票贩子却趁势囤积居奇，高价沽售，更可恨的是，您花高价买来的票，还可能是假的。去年就有新闻报道“一等”票贩子，一个春节期间便可赚300万。这可是我们的血汗钱啊。
　　№②勾结票贩的车站人员：
　　票贩子是可恶，但如果不是内外勾结，如果不是铁路部门，特别是票务部门的整体腐败，黄牛能够这么猖獗吗？每年铁路的公安分局春运期间都会打击票贩。 然而，谁都知道，这种只抓外围票贩子，不管内部倒票人的做法，只是应景之作，年年如此，从不管用。[阅读全文]
　　【讨论】是什么因素造成了中国春运高潮？