
　　我同全国人民一样，对这个伟大斗争的胜利，由衷地感到万分的喜悦，情不自禁地高呼万岁、万岁、万万岁！我用这封短信表达我的内心的真诚的感情。 
　　以华主席为首的党中央万岁！        党和社会主义事业的伟大胜利万岁！ 
邓小平      一九七六年十月十日 
邓小平给华国锋、叶剑英的信（1977.4.10）
华主席叶副主席并党中央： 
　　我完全拥护华主席最近在中央工作会议上的讲话，完全拥护华主席抓纲治国的方针和对当前各种问题的工作部署。 
　　我在七五年的工作虽然也作了一些有益的事情，但在工作中确有缺点和错误，我对伟大领袖和导师毛主席对我的批评和教导再一次表示诚恳的接受。 
　　我感谢党中央弄清了我和四人帮没有关系这件事，我特别高兴在华主席的讲话中肯定了广大人民群众去年清明节在天安门的活动是合乎情理的。 
　　至于我个人的工作问题，做什么，什么时候开始工作为宜，完全听从中央的考虑和安排。 
　　在伟大领袖毛主席逝世的时候，我曾向中央用书面表达我内心的悲痛和深切的悼念。我们必须世世代代地用准确的完整的毛泽东思想指导我们全党全军和全国人民，把党和社会主义的事业，把国际共产主义的事业，胜利地推向前进。 
　　在党中央决定由华国锋同志担任党中央主席和军委会主席的时候，我知道了以华国锋为首的党中央以最英明果敢、最正确的方式战胜四人帮的伟大胜利的时候，我在七六年十月十日曾向国锋同志和中央用书面表达我的真诚拥护和欢欣鼓舞的感情。 
　　如果中央认为恰当，我建议把我这封信连同去年十月十日的信印发党内，究应如何处理，完全听从中央的考虑和决定。
　　顺致诚挚的敬礼！          
邓小平           一九七七年四月十日
延伸阅读：华国锋谈粉碎“四人帮”　 1975年，毛泽东选择邓小平
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 