
　　传记里说龙树是在南印度往生的，当地人建庙祭祀他，将他视为第二佛陀（释迦）。相传龙树故乡是在基士那河与哥达维利河交会处，南印度的考古工作曾在此地大规模地展开，但出土的文物似乎并没有提供给我们任何有关龙树曾在当地活动过的线索，唯一可以找到的是相传龙树活动地区，当地有座山是以龙树为名的，而今该地已建为水库了，完全淹没在水底之下。当初兴建水库时，曾把出土的遗物移至较高之处，在附近的岩窟里也发现过有礼敬龙树的遗迹。其实在这一带活动的是部派里类似北方大众系的一部（属案达罗派），并无大乘佛教在此活动的遗迹。
　　因此，现代考古工作似乎也无法让我们了解到更多有关龙树其人其事的史实，也许正如日本学者尾山雄一所说的，龙树扑朔迷离的一生正如他的哲学一般，总是让人捉摸不透。
大乘菩萨的形象

　　龙树少年时代在婆罗门繁琐的教典之中游刃从容，出家之后又能迅速出入佛教典籍之间，乃至写下划时代的不朽巨构，由此可知传记中描述他天资聪颖是有几分可信的。至于推测他可能是在有部出家，这一点主要是基于他对有部教理的熟谙与深入。他读方等经乃至龙宫中的经典，这类经典大概是日后所谓的般若系经典（大约于西元前后一世纪时出现），他能学于有部而又不为有部的教理所限，对当时的新思潮有著极其敏锐的嗅觉与反应，从而掌握到大乘新思潮和佛教传统思想之间的融通与淘汰的关系。《龙树菩萨传》的著（编）者似乎有意把龙树描述成大乘菩萨道的行者，学问精博，阅历丰富，器宇昂扬而富于活动力，满腔热诚而积极地投入世间，这些人格特质可说都是般若经中所描述的菩萨形象。在龙树舍世往生百年之际，随著般若经的遍入人心以及大乘思想的弘扬，这些经典中大乘菩萨行者的人格特质，便一一成为了信众们心目中所追想的龙树生前的形象。
　　为何说传记的作者在其字里行间中，一直试图把龙树一生的行止描写成般若经里的菩萨形象呢？首先是他出家之后，便能迅速地掌握佛典的要旨，并发现各部派三藏的不足，因此四处寻找佛典来阅读，其活动范围从南印度而至北印度，极富活动力。其次是他在求法弘道的活动过程中批判教内外的各家思想，具有强烈的批判意识，他甚至毫不留情地指出教内思想的缺点，而试图从根本上去推翻它。
　　在他所著的《中论》第二十四品〈观四谛品〉中，教内中人便质问他：「你主张一切法空，这种主张最后将导致佛、法、僧三宝的荡然无存，而整个佛教也将为之灰飞烟灭。」由这句话我们可以推测，他在当时许多教内思想家的心目之中，可能是个极其恐怖的摧毁者。这种斥小弹偏、邪说终结者的形象与佛陀在菩提树下证道之后，展开其说法生涯所表现的那种平和而圆满的形象，二者之间的确是相当不同的。
　　这种特异的菩萨形象，似乎在历史上的中观名家身上历历可见，如龙树之死可能涉及政争，提婆和外道论辩时被刺杀，寂护是忧愤而终，莲华戒则是在西藏教争中被腰斩，鸠摩罗什来到中国被迫成婚，当代高僧印顺法师因强烈批评净土是佛法的末流而受围剿，他不仅在教内，就连在教外，也未得到他应有的地位。
　　这些中观名家的一生都和龙树有著近似的遭遇，这一点不知是历史的偶然或有其他原因？到底是中观这套哲学使得这些哲学家有如此的境遇，还是这些哲学家有这样的人格气质而选择了中观？
　　中观哲学的批判是毫不留情的，正如月称在颂扬龙树时所说的一样，龙树的思维有如炽热的烈火一般，要烧尽外道邪说的薪柴；但中观思想的生命理境却是要达到一种平和而安稳的涅盘，这二者之间本身即存在著相当强大的张力－－一者目标要求达到平和冷静的涅盘，二者其所表现出来的「空之论理」却像烈火般地炽热，让人难以招架。要在一己的生命之中同时拉引这两股向度不同的力量而使之冶为一炉，若无澎湃的生命力与坚韧的意志力，的确是令人难以想像的。历史上诸多中观名家往往一生波汤而生命碎裂，或许都与他们所标榜的生命理境和哲学思维之间所存在的那一种潜在的张力有关吧！
龙树的著作
　　在中国及西藏的大藏经中署名为龙树的著作非常多，在此不必一一列出。今天学界争论不休的问题仍然是到底有那些著作是龙树所写？如《大智度论》是否为龙树所作？比利时学者 E.Lamotte 认为《大智度论》非龙树所作，印顺法师却不同意他的说法而批驳他的一些立论。
　　在西藏传统下有所谓「正理论集」的说法，有的人认为是「五正理论」或「六正理论」，在西藏龙树著作的分类里（在中国并无此分类），基本上分成「深观」与「广行」两类，而这种说法在印度晚期已然形成。上一页 [1] [2] [3] 下一页 