
深观类的著作

　　在龙树著作里被归成深观一类的，其中最为核心的一部称为「根本中」──《中论》；另外，其他性质类似的书籍被称为「诸中论」，是「根本中」的「支分论」，包括：《七十空性论》──用七十首诗颂来说空性的道理；《六十如理论》──用六十首诗颂来说明缘起；《回诤论》──龙树答覆印度传统的正理学派或有部等论敌的批判；《广破论》──龙树针对正理学派的理论展开辩破。
　　依照月称（西元七世纪）的说法，《七十空性论》与《回诤论》都是《中论》的附篇，不是独立的论书，因为它们都没有论前的归敬偈，如《七十空性论》是阐明《中论》第一颂「诸法不自生，亦不从他生」的道理而写的，而《六十如理论》则是部独立的论书，因为它有论前的归敬偈。这是月称的观点，我们不一定要采取他的观点，月称在其著作里引用龙树所写的诗颂，有的署名是龙树所作，有的并无署名。基本上，这五部论书的思维方式是一致的，其他如汉译的《大乘二十论》，也被署名是龙树所作，但今天很多学者认为其中有很多唯识思想，若此书为龙树所作，那今天我们所看到的文本应该不是它的原样吧！
广行类的著作
　　另外属于广行类的著作有《宝行王正论》（西藏译名为《宝蔓论》）与《菩提资粮论》，这些著作中不只讲缘起性空，更就家庭、政治、社会生活等具体的人间事相来谈空理。从《宝行王正论》与《劝诫王颂》中，可以让我们看到龙树的政治观及社会伦理观。
　　研究龙树思想当然是要以「正理论」为中心，以「根本中」为标准来衡量那类著作是龙树所作。这些著作（《七十空性论》、《六十如理论》、《回诤论》、《广破论》），只有《广破论》目前无汉文译本可见，《回诤论》和《中论》保存有梵文原典，而其他的论书都只有藏译本或汉译本存世。有学者但从梵文原典的立场来理解龙树思想，他们只举《回诤论》和《中论》来著手研究，但若不看他在广行类的作品，而想了解龙树思想的全貌，则往往会流于以偏概全。
延伸阅读：去“真”取“利”：日本佛教史　 中印度佛教石窟巡礼
来源：[佛学法地]上一页 [1] [2] [3] 