
血统的沽值
　　历史中的嫁妆财富价值的增减是有规律可寻的。
　　嫁妆在古希腊和罗马时期就存在，嫁妆上升最快的时期是罗马共和国的后期，其时，社会阶层发生了剧烈的变动，老的共和国议员仍旧享受着自身优越的等级，而新的贵族迅速崛起。老家伙把持了一定的政治话语权，而新势力则在经济占有上更胜一筹。罗马共和国涌动着两大阶层通婚的风潮，这是一次急匆匆的“媾和”，导致的结果之一是，嫁妆在公元300年以后的一段岁月里飞速上涨。金钱流动的方向是从新贵族流向老家伙。而随后的嫁妆贬值期来因为日尔曼人对罗马帝国的野蛮入侵。（HUGHES 1985）
　　另外一个观测点可以选取中世纪。中世纪欧洲的嫁妆风很盛，但是它们的价格保持了长期的稳定，并没有明显的增长。这种乏味的稳定终于在文艺复兴前期被快速打破，威尼斯和佛罗论萨诞生了一批从平民堆里爬出来的有钱人，这些新兴的中产阶级希望攀附上贵族来获得某种身份，心照不宣交换式的通婚拉动了嫁妆的飞速上涨。根据学者SIOW的研究，佛罗论萨的嫁妆水平从1260－99年的406.3里拉上升到1420－35年的1643里拉。
　　我还想说一说我们的唐朝和宋朝时嫁妆增长幅度的区别。唐朝还沿袭了门第政治，整个王朝支持政治豪门氏族的血统论。尽管唐朝搞了科举取士，但是它所囊括的平等是有限的，大大落后于宋朝。宋朝推行了一整套的社会教育计划，它的科举体制更为完善和无歧视性，科举取士更为开放和公正，大量出身平民的政治精英和经济老手自然地涌现。宋朝是经济自由和政治公平的上佳社会，尽管这个上佳社会不住地被北方的野蛮势力所骚扰。毫无疑问，平民暴发户迫切地希望通过与老牌氏族的联姻摆脱过去身份上的酸楚，于是，整个宋朝，尤其是经济发达的南宋，嫁妆不可遏制地上涨。比唐朝要高得多。
　　总结上述，可以把嫁妆上涨归纳成三点：一，存在等级制，二，社会有一定的开放和自由，阶层开始分化和对立，能够让平民和低等级出身的人获得社会资源以及经济资源。三，平民暴发户愿意通过联姻拿出嫁妆购买“自己后代”的身份资格，实现等级上迁。
　　简单地说，就是血统（出身等级），尤其是高贵的血统是如何表达自己的市场价值的。
　　恰恰在血统论上，印度是最强大和稳固的。印度存在着种姓制，存在着婆罗门和贱民。印度在现代化的过程中扩大了受教育群体，更多的低种姓的人受到了教育，这些人通过自己的智慧和创造赚了大钱。印度现在的大多数通过自己努力致富的中产阶级都是低种姓出身(DESHPANDE 2000)。
　　印度的等级遗传规则中严厉规定：孩子出身的等级将根据孩子父亲的等级而定。也就是说，如果一个高种姓的男人找了一个低种姓的女人，那么他们的孩子仍然是婆罗门，但高种姓的女人下嫁给低种姓的男人，那孩子则成了贱民。在印度，种姓的优越在社会的认同和政治资源的占有上还是有极大好处的。所以那些低等级的中产阶级希望把自己的女儿嫁给一个“好人家”：婆罗门的男人。这些可怜的贱民们希望自己的外孙实现“血统上”的贵族化。很少有高种姓的女人嫁给低种姓的男人。当然，如果印度教义更改了血统遗传规则，孩子的等级根据母亲的等级，机制不变，但金钱流动的箭头方向将打个转，从男人的口袋流向女人的腰包。聘礼取代嫁妆，男婴值得丢弃。
　　实际上，当社会向现代化，市场自由和机会平等前进的时候，会出现三种不同的模式。第一是等级型的，比如前工业化时期的法国，农业是经济大头，贵族总是地主，他们拥有土地，收取地租和发放高利贷，他们不给其他阶层任何牟利机会，他们的出身等级和他们拥有的地主世袭流传，生生不息。第二是并列型的，由于机会的开放，一批下等人成了阔佬，老贵族不善经营散财严重。于是，导致了不仅等级是社会排序的指标，而且财富多少也是社会排序的指标。两种序列的社会使得两个阶层眉来眼去，新阔佬涂改了自己的旧血统，穷贵族分享了别人的新财富。嫁妆的膨胀主要出自这个时期。第三是，财富型社会。当新暴发户突然意识到“宁有种乎？”的命题时，愤懑而严峻的念头成了仇恨的先导，新人们不再愿意让血统论变成瓜分他们辛苦打拼的筹码，他们强调了未来的正常社会只应该是以钱的多少来排序的社会，两个阶层过去的秋波变成了疏离的白眼，这场演化成正名运动的资产阶级革命到来就是一个或迟或早的问题。经济史学者STONE说，“在18世纪的英国，嫁妆变得越来越不重要。”而19世纪的巴西在热烈拥抱资本主义的同时，过去的等级排序制悄无声息地变成了财富排序制。
　　印度的嫁妆也使得我们不得不遐想传统的另外一重阴影。在右翼和文化保守主义日益主流的知识界：自然演进在语汇上高于自发革命，传统遗留的既定利益打上了产权的美称，并借助科斯定理最好转移成社会福利最大化。这条貌似稳妥渐进拒绝革命的路线张扬着鸵鸟主义的哲学，这是一场忽略隐秘哭声的道白。那些被极自由主义势力恐吓的危险底层受虐者在知识权力上“失聪了”，就像可怜的印度女人那样，就像妮莎・库尔玛一样，即使大声说出了可鄙的事实，赢得了缥缈的赞许，还是不得不坠落于原地不动的樊牢。
　　当一种文明，所谓的和谐式多样式的文明，各自独白良性互动的文明，它欺负女人，欺负母亲，姐姐，情人，女儿时，它注定是污浊和下贱的。它的灭亡也是值得期待和推动的。也许这仅仅是情感的偏执，但我毫不怀疑，理性孕育其中，并同正义会心地邂逅。
延伸阅读：中亚婚嫁习俗一瞥　 菲律宾婚礼中的四大风俗
来源：[关天茶社]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;