　　作者：李韵　　台商包机直航成功了，返乡探亲大潮汹涌而来了，春节联欢会的消息也越来越多了，手机里贺年的短信也开始日渐频繁了……不知不觉中，春节即将来了。　　评点春节是中国人最重视的传统节日。可是这些年越来越多的人在嘀咕：春节没“年“味儿，过年没意思了。乍一听，觉得有道理。可不是嘛，吃的平时吃够了，穿的平时穿过了，又不让放鞭炮，这过年还有啥意思？可细一想，似乎不对味儿：难道吃喝玩乐就是这“年”的全部内涵了？　　拜年，是春节中一项重要的礼俗。随着时代的发展，过去的登门拜年已日渐为电话拜年所替代。近两年，手机短信贺年更是铺天盖地而来。这些短信，好点儿的，是一字一字摁出来的，而大多数则是从网上下载的，有些干脆就是转发的，如果再用个群发，给几个、十几个甚至几十个人的问候，就在几秒钟间草草完成了。收到这类客套话的人，知道不是发信者自己的心声，也就淡淡然了。于是，就在这拇指的高频运动中，人与人之间情感的温馨交流正在逐渐流失。还有压岁钱。过去，孩子们给长辈磕头以表尊敬，长辈给压岁钱表示关爱，这本是一种“尊老爱幼”的仪式，每年一次，周而复始，长幼有序的理念在仪式中年复一年地被强化，被传承。可当下，长辈们互相攀比，“压岁钱”越给越多，尊老爱幼的本意倒被淡化了。　　春节作为中国节庆文化的代表，体现了中华民族的和谐理想。紧张工作了一年，情感方面多多少少有些疏忽，趁春节放假，走走亲、访访友、串串门，把疏远了的亲情重温一下，把刻板的工作关系温润一下，把被冷落的邻里关系弥补一下，于是一种和谐的氛围形成了。春节拜年这种习俗之所以能够传承几千年，正是因为它的这种调适功能符合了社会对和谐的需求，体现出浓浓的人文关怀。一个和谐社会的构建与延续，仅有“法”的铁腕远远不够，“情”的润泽也是必不可少的。春节里，敞开你的心，敲开他的门，一声“过年好”，让情感的温馨荡漾开去……　　另外，如今的文化样式也多了，博物馆、展览馆、电影、戏剧、音乐会，既可以愉悦身心，也可以提升品位，还可与亲友联络情感，何乐不为？　　