
　　春节民俗日历――正月初十
　　

　　
　　石头生日
　　这一天凡磨、碾等石制工具都不能动，甚至设祭享祀石头，恐伤庄稼。也称“石不动”“十不动”。河南风俗这一日家家向石头焚香致敬。午餐必食馍饼，认为吃饼一年之内便会财运亨通。在山东郓城等地有抬石头神之举。初九夜，人们将一瓦罐冻结在一块平滑的大石头上，初十日早晨，以绳系罐鼻，由十个小伙子轮流抬着瓦罐走。石头不落地则预示当年丰收。
　　
　　贺老鼠嫁女
　　作者：郭秀芬
　　旧时民间俗信。在正月举行的祀鼠活动，亦称“老鼠嫁女”“老鼠娶亲”。具体日期因地而异，有的在正月初七，有的在正月二十五，不少地区是正月初十。山西平遥县初十日将面饼置墙根，名曰“贺老鼠嫁女”。湖南宁远则以十七日为“老鼠嫁女”这一日忌开启箱柜，怕惊动老鼠。前一天晚上，儿童将糖果、花生等放置阴暗处，并将锅盖簸箕等大物大敲大打，为老鼠崔妆，第二天早晨，将鼠穴闭塞，认为从此以后属可以永远绝迹。还有的地区于老鼠娶妇日很早就上床睡觉，也不为惊扰老鼠，俗谓你扰它一天，它扰你一年。
　　
　　老鼠嫁女的传说
　　“老鼠嫁女”的民间传说，在我国很流行。但是，各地“老鼠嫁女”的时日有所不同。
　　在江南一带的民间传说中，说老鼠是害人的，不吉利，所以旧历年三十夜要把它嫁出去，以确保来年平安吉祥。上海郊区有些地方说老鼠嫁女是在正月十六，这天晚上，家家户户炒芝麻糖，就是为老鼠成亲准备的喜糖。
　　在北方，老鼠嫁女是在正月二十五日的晚上。在这天夜里，家家户户不点灯，全家人坐在炕头上，一声不响，只是摸黑吃着用面粉做成的“老鼠爪爪”、“蝎子尾巴”和炒大豆。不点灯、不出声的意思是为老鼠嫁女提供方便，生怕惊扰了娶亲喜事。吃“老鼠爪爪”表示人们期望老鼠的爪子发痒，好早些起来行动；吃“蝎子尾巴”即是为了老鼠嫁女出洞时不会受到蝎子伤害。吃炒大豆发出嘎嘣的脆响，似乎是给老鼠娶亲放鞭炮。
　　在老鼠嫁女夜晚，湖南资兴一带则在屋角、过道遍插蜡烛，意思是将老鼠娶亲途经之路照得通亮。
　　“老鼠嫁女”、“老鼠娶亲”的年画和剪纸在我国民间视为“吉祥物”，过年过节时贴在墙上和窗户上。四川绵竹印制的《老鼠嫁女》年画，表现一伙老鼠掮旗打伞，敲锣吹喇叭，抬着花轿迎亲。骑在癞蛤蟆背上的是“新郎”，头戴清朝的官帽，手摇折扇，双目注视着一只大金箱，显出一副贪婪的样子。正当这伙丑类大摇大摆，招摇过市之时，等待它们的却是一头大黄猫。前面鸣锣开道的一对鼠兄鼠弟，其中之一已被猫的利爪抓住，另一只则咬在猫的嘴上。此时，坐在花轿里的“新娘”，自知末日来临、泪流满面。这幅年画反映了人民鲜明的爱憎。
　　
　　新年十日歌
　　年初一，一寤觉(音告)来太阳照东窗，起身忙换新衣裳；家堂君亲天香点，祖宗尊像挂中堂。九子果盘装齐整，预备客人来来往；今朝叮嘱佣人莫扫地，小儿吃饮莫淘汤。
　　年初二，儿童更欢喜，昨口初一不出户，今日要到亲眷人家去拜拜年。哥哥弟弟手相牵，东家留吃饭、西家排酒筵；临到走，还有二百压岁钱。
　　年初三，去拜丈母哉。姑爷带仔姑娘―――同来，人得门。笑口开。拜见文人权道恭喜。拜见丈母说发财。茶又好，酒又好，隔壁伯婆含笑问姑娘。啥时候。踏月养个小宝宝。
　　年初四。夜不眠，家家接财神，处处放吉鞭。五路正神当中坐，招财利市分两边。斤头腊烛煌煌亮，齐供羊头元宝鱼。回家拜跪忙碌碌，一心奉敬办至矣。呜乎，哪有千万财神爷。分身到你店堂里。
　　年初五，伙友要吃开张酒。酒酣快猜拳；五对八马不离口。有个朋友聊下去，有个朋友要分手。来来去去各自忙。来者心欢喜，去者心悲伤。劝君莫悲伤，以后须要巴巴结结争个好面光。
　　年初六。仍穷新衣服。锣鼓声喧震耳聋。预借元宵习练熟。元宵闹花灯。各处有风俗。龙灯身袅袅，虹灯芒族族；叮嘱小儿勿买糖。省下钱来买蜡烛。状元及弟旧名词。要换共和称五族。
　　年初七。人生日。早餐餐毕取秤来，称出轻重最划一。哥哥称了六十斤，弟朗称了四十七，开口向哥道，休发诩。明年弟弟多吃肉。发个大块头超过你。
　　年初八。麦生日，农户家家祈丰年。世间一日没了麦。将有何物柬充饥。一粒麦，种下田，待到秋成九秋天，不知费了气力几多许，才得摔掼稻吃新米。
　　年初九，天生日。世间人人都靠天。做事先求弗欺天。婆婆拜佛好修行。新华无事都念经，修得百年无毛病；交好运，退灾星，好行方便发善心。
　　年初十，地生日。有天还有地。比是爷娘不多异，人畜房屋都依地；米麦百谷都生地。菜蔬风味拿来祭，祭他生日他欢喜。人生忠孝与节义，地维赖以立；作事须求脚脚踏实地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 