
　　春节民俗日历――正月初二
　

　　祭财神　　
　　北方在正月初二祭财神，这天无论是商贸店铺，还是普通家庭，都要举行祭财神活动。各家把除夕夜接来的财神祭祀一番。实际上是把买来的粗糙印刷品焚化了事。这天中午要吃馄饨，俗称"元宝汤"。祭祀的供品用鱼和羊肉。老北京的大商号，这天均大举祭祀活动，祭品要用"五大供"，即整猪、整羊、整鸡、整鸭、红色活鲤鱼等，祈望今年要发大财。关于财神是谁说法不统一，主要有以下几种：
　　赵公明，因张天师曾命其守玄坛，故又名赵玄坛。此人来源于《封神演义》，姜子牙封他为"金龙如意正一龙虎玄坛真君之神"。 赵明朗，字公明，道教中的玄武之神，俗称赵公元师。此说来源于《三教搜神大全》，圣号全称为："总管上清正一玄坛飞虎金轮执法赵元师"。
　　比干：殷纣王的叔父，因忠耿正直，被挖心。因其"无心"，故不偏倚，后世人奉为财神，此事载于《史记・殷本记》。
　　范蠡：春秋时期越王勾践手下大臣，帮助越王打败吴国，后来经商发了大财，改名陶朱公。后人奉为财神。
　　关羽：三国中的关羽是个"全能"人物，最重义气，后人把"义"和"利"等同对待，奉为财神。一般商号供奉关羽者居多，认为他对商号有保护作用。
　　上述财神中，范蠡、比干等称为文财神，赵公天师、关羽为武财神。此外还有供奉太白星者，称为"财帛星君"。因为太白星亦叫金星，附会为财神。还有以齐天大圣、招财童子为财神者。
　　民间所供大多以赵公明居多，其印刷的形象很威武，黑面浓髯，顶盔贯甲，手中执鞭，周围画有聚宝盆、大元宝、珊瑚之类的图案，加以衬托，突出富丽华贵的效果。
　　
　　有关财神的传说
　　据说，财神爷是有钱人家供奉的，没钱的人供奉是不会显灵的。民间流传有“财神菩萨休妻”的故事：从前，财神庙财神身边总有一位端庄美丽的财神娘娘陪伴。后来这位善良的女菩萨突然不知去向，原来她被财神爷给休掉了。财神爷为什么要休妻呢？这要从一个乞丐说起。有个讨饭化子穷得无路可走，讨饭路过一座古庙。进庙后，他什么菩萨都不拜，单摸到财神爷像前，倒头便拜，口里祷求财神爷赐财。赵公元帅见是一个叫化子，心里想连香烛都舍不得点，还来求财？天下有那么多穷叫化子，我能接济得过来吗？可乞丐心中想的正相反，他认为财神总会救济穷人的，富人不悉吃穿，求财何用？便不住地拜。这时，财神娘娘动了恻侧隐之心，想推醒打瞌睡的财神夫君，劝他发发善心给这叫化子一点施舍。可财神爷不理睬，打了两个哈欠又闭上了眼睛。虽然是财神娘娘，可财权在夫君手上，夫君不点头，怎么好将钱赐给叫化子呢？娘娘无奈只得取下自己的耳环，扔给了叫化子。乞丐突然感到神龛上掷下一物，一见是一副金耳环，知道是财神所赐，急忙磕头，连呼“叩谢财神菩萨”。财神爷睁眼一看，发觉娘娘竟将自己当年送她的定情物送给了穷叫化子，气得大发雷霆，将财神娘娘赶下了佛龛。自此以后，数百年来就再也没有一个穷人是拜了财神而发财的。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 