
　　春节民俗日历――正月初七
　

 
　　人日
　　亦称“人胜节”、“人庆节”、“人口日”、“人七日”等。传说女蜗初创世，在造出了鸡狗猪牛马等动物后，于第七天造出了人，所以这一天是人类的生日。汉朝开始有人日节俗，魏晋后开始重视。古代人日有戴“人胜”的习俗，人胜是一种头饰，又叫彩胜，华胜，从晋朝开始有剪彩为花、剪彩为人，或镂金箔为人来贴屏风，也戴在头发上。此外还有登高赋诗的习俗。唐代之后，更重视这个节日。每至人日，皇帝赐群臣彩缕人胜，又登高大宴群臣。如果正月初七天气晴朗，则主一年人口平安，出入顺利。
　　
　　摊煎饼
　　民间此日要吃春饼卷"盒子菜"(熟肉食品)，并在庭院摊煎饼，“熏天”。
　　
　　吃七宝羹
　　用七种菜做成的羹，在人日的时候食用，以此来取吉兆，并说此物可以除去邪气、医治百病。各地物产不同，所用果菜不同，取意也有差别。广东潮汕用芥菜、芥兰、韭菜、春菜、芹菜、蒜、厚瓣菜；客家人用芹菜、蒜、葱、芫茜、韭菜加鱼、肉等；台湾、福建用菠菜、芹菜、葱蒜、韭菜、芥菜、荠菜、白菜等。其中芹菜和葱兆聪明，蒜兆精于算计，芥菜令人长寿，如此种种。
　　春节民俗日历――正月初八
　　

　　谷日
　　传说初八是谷子的生日。这天天气晴朗，则主这一天稻谷丰收，天阴则年歉。
　　
　　[顺星]
　　民间以正月初八为众星下界之日，制小灯燃而祭之，称为顺星，也称“祭星”、“接星”。祭祀用两张神码，第一张印着星科、朱雀、玄武等，第二张是"本命延年寿星君"。二张前后撂在一起，夹在神纸夹子上，放在院中夭地桌后方正中受祀。神码前陈放着用香油浸捻的黄、白二色灯花纸捻成的灯花，放入直径寸许的"灯盏碗"，或用49盏，或用108盏，点燃。再供熟元宵和清茶。黄昏后，以北斗为目标祭祀。祭祀后，待残灯将灭，将神码、香根与芝麻秸、松柏枝一同焚化，祀成。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 