&nbsp;　　清朝皇宫里的1901年春节　　清朝末年，虽然政权濒临灭亡，宫廷里却依然过着奢侈享乐的生活。1901年除夕临近，过了腊月二十三日祭灶，内务府便传知各宫总管封印准备过年事宜，由内务府奏明太后，得旨按宫中旧例后，便传告各府第福晋、命妇、格格，及一二品大员的女儿于二十五日进宫过年。　　这天上午八时，全体齐聚紫禁城苍震门前。只见总管太监李莲英，也穿上了蟒袍补褂，迎接在苍震门前。各府福晋都是一色大红绣花氅衣，粉红衬衣。格格们个个花枝招展，由李莲英引领至宁寿宫。太后升堂入座后，第一拨由格格朝见。众格格鱼贯而入，向太后行礼毕，分别侍立太后左右。太后对她们说些吉祥话后，便―一询问年龄、学识，然后退去。第二拨由各府第福晋、命妇人见，皇后、妃子及宫内当差的格格负责招待。太后说：“过新年，大家应当快快乐乐庆祝一番，可不要闲着。我朝家法严谨，女子应该懂得理家之道，首要会做针线活，历来凡是皇上御用的衣履，都是由皇后、贵妃亲自制做。我看各府格格，性喜浮华，不要说娴熟裁剪，就连做针线也好像不是自己的事。总是坐享其成，将来出阁怎么是好？今天就叫皇后、妃子。福晋、命妇、各裁一件衣服，然后叫格格们每人缝一件，限两天交活。”有的福晋一听太后懿旨，吓得汗流泱背，因为她们知道自己闺女针线的本领。有的福晋则希望自己的闺女大显才能。太后叫李莲英传知准备好的衣料，随同针线笸箩，摆在案子上。太后说：“裁完活，可以到台前看戏去，格格们今天只管看戏，二十六、二十七两天限你们做好。可不要慌神。”那些不会做活的格格们，趁太后同福晋们去斗纸牌为乐时，偷偷把衣料交给会裁剪缝纫的姊妹，然后把人家缝好的衣服，摆在案子上装样子。也有不愿弄虚作假的，做什么样就是什么样。一天的工夫活做完了，有的在御花园玩耍，有的去看戏。两天之后，每人将自己所做的衣服交给皇后和贵妃验收，标写姓氏，陈列案上。太后在案前，走马看花似的巡视一番。由皇后、妃子评定，按等级发给赏赐。二十八、九两日，太后和年长的福晋继续斗纸牌或是观戏。其余众人，有摇摊的，有推牌九的，有拈升官图的，有掷八仙庆寿的，有掷围猎的，热闹非常，但也有不少人偷偷溜回府第中去了。　　大年三十这天，太后起的比平时要早，皇后等也在黎明时分，来到殿上。格格们天不亮就已梳洗打扮完毕。众人的服色，与寻常不同，皇后、妃子、大公主以及福晋等都穿官服，头戴翠钢，身穿衬衣，外罩红青长褂，宝石挂钮，耳戴坠子。格格们仍是大红氅衣，只是人人头上加戴做成福寿二字的红绒缕。两把头上，各插大红穗子，垂至肩头。太后由寝室出来，升座后，由隆裕皇后率众人向太后请安。礼毕，太后命皇后率领福晋们制做佛前的供花；大公主率领格格等布置佛前供品，直到午膳才忙完。太后亲自写了二十张三尺见方的福、寿字。她说：“谁爱写字，照着我的字样书写吧，不要怕难看，越练越好，没有胆子不行。”说完，有的格格提起大笔，歪歪扭扭写起来。太后笑着说：“画虎不成，反类犬者也。”众格格哈哈大笑起来，弄得提笔大胆写字的格格脸儿通红。下午五点钟，光绪皇上率领近支宗室，满蒙各王公及满汉二品大员，至宁寿宫给太后行辞岁礼。这种礼节，是满洲旧俗，先由礼部赞礼郎等在殿上唱满语赞礼歌。此时由皇上及各亲王在太后面前随歌声对舞，皇上和礼亲王一对，庆亲王和醇亲王一对，伦贝子与那王一对，共十余对。舞毕，皇上在前，诸王大臣在后，向太后行三叩礼。太后各赏荷包一双，然后皇上与诸大臣回乾清宫。　　皇上退后，皇后便率众人向太后行礼，由内务府女赞礼官唱导。最后是宫女、太监等叩头。太后命李莲英，每人赏银十两。太后退回寝室休息。此时，妃子又率领大公主、福晋、命妇等给隆裕皇后行礼。然后，福晋、命妇等，又向妃子行礼。其次，福晋、命妇再分长幼，互相行礼辞岁。格格们也向长辈请安辞岁。满洲礼节是这样的，凡是格格小姐，除祭祀礼佛叩头，或对君后叩头外便不再叩头，就是对亲生父母，也不磕头。因为旗籍女子未出嫁前，在家庭中是至高无比的。凡是晚辈给长辈辞岁的如格格、宫女、太监等个个都能要得百八十两的压岁银。除夕之夜十二点的钟声将过，太后命众人齐至殿上，排好长案后，由御膳房将事先预备好的各种素菜端上桌，太后命众人一齐下手做素馅煮饽饽，于是切的切，剁的剁，大殿之上霎时叮儿当儿乱响。切剁好后，都交到太后面前，由皇后、妃子、大公主等人拌馅儿，口味咸淡，由太后决定。天到淞潦保饺子已包齐。太后命众人退回更衣，从新梳头打扮。不大工夫，众人回到殿上。太后坐在案端，皇后等人都站在案旁。太后命宫女把煮好的煮饽饽(饺子)端上来，太后说：“此刻是新年、新月、新日、新时开始，我们不能忘记去岁的今日今时。今天我们能吃一碗太平饭，这就是神佛的保佑，列祖列先的庇护。”说完，命大家用膳。大家向太后叩头谢恩。吃罢煮饽饽，天才大亮。太后吩咐各府福晋、命妇回府。　　这时，外边传来信说，皇上给太后贺岁来了。众人迅速躲在屏风后，皇上来到殿上，双手捧着一柄如意，跪在太后面前，奏道：“子臣谨贺大后新年新喜。”太后将如意接过，皇上向太后叩首。太后为了取个吉利，态度也和气了，笑着说：“祝国家日益富强，愿皇帝身体康健。”皇上叩头毕，太后下座，命皇上在殿上吃素馅煮饽饽，皇后、和瑾妃站在桌旁伺候。虽是大喜日子，光绪皇上依然心事重重，面上没一点喜容，勉强吃了两个煮饽饽，便站起来应付太后说：“今年的素馅子很好。”太后说：“今年的香油比往年香。”等皇上漱口净手后，隆裕皇后领妃子及群宫女给皇上行礼贺年，群太监也口称“新喜”给万岁叩头。皇上受礼毕退出，便赴保和殿接受群臣贺礼去了。　　这时，只听远处锣鼓喧天。李莲英禀奏说：“各会头给老祖宗叩年来了。”太后说：“叫他们到海子里去罢。”太后率领一群后妃、宫女、太监像一群蜂似的来到中南海。各会头跪在地上口称给皇太后拜新年。太后受礼毕，会头开始献技。一霎时，只见虎坊桥的太狮、少狮、南弓匠营的五虎棍、右安门的跨鼓、十幡、禄米仓的秧歌、地安门的石锁、六郎庄的五股棍和高跷会、天桥的龙灯会，还有天津的小车会、琢鹿的跑旱船等逐一表演。　　太后看得心花怒放。表演直到中午才撤去，太后赏各会头一百两银子。然后与众格格等兴尽而归。　　1904年的新年快到了，慈禧想在中南海的冰面上做拖冰床为戏。各府福晋、格格在仪鸾殿，向太后请安。之后，太后等人来到中南海边，口谕每三个人坐一张拖冰床，由二名太监拖拉。　　太后说：“格格们可以跑在我的冰床前面，其余的冰床都随我的拖床后面。” 于是拖床开始慢慢行走，逐渐加快，像在冰上飞跃一样。从岸上观看，如游龙在海阔天空飞舞。约摸一小时后，太后传旨停止拖拉，命李莲英取大清龙元五千块，李莲英应声命令两名小太监搬取。大家不知要取这些银元做何用。正在议论，忽听得太监嚷道：“老祖宗有旨，所有人员都来太后拖床前听旨。”只见随同游玩的后妃、宫女、太监及各府福晋、仆妇等，连摔带爬地把太后围拢起来。　　太后笑着说：“你们分成三排。第一排是皇后、妃子、格格、宫女，第二排是太监；第三排是各府女人们。”这时李莲英派太监把银元抬来了。太后吩咐四位蒙古福晋说：“你们有力气，每人拿五百元钱，向海中心抛掷。”这时大家才知道太后要看摔人的啦。太后对蒙古福晋说：“我一说抛――你们就用力抛。”　　年轻的人一听，高兴地跳了起来，年龄大的福晋，却愁起来。太后说：“听口令，抛――。”大家得钱心胜，那抛出的银元，借着冰的光滑，滚得很远。你追我赶，一百人中，被滑倒七、八十人，这时把太后的肚皮几乎都笑破了。笑声、叫声、摔倒声交织成一团，个个笑出了眼泪。刚一起来，又掉躺下了，只有那穿带齿鞋拖床的太监抢钱最多，只苦了年岁较大的福晋们，弄了一身泥，最多的抢了三元，小太监和格格们，有的抢了一百多元。　　从一进腊月一直到正月十五，每天都有各省督抚派人进贡花炮、烟花。进贡花炮最多的省分是湖南的济阳县、醴陵、攸县；广东的东莞、南海；江西的万载和宜春等地方。　　新年正月十五日，三海大放花盒，凡属三品以上王公文武百官，都准其赴三海观看花盒。晚膳后，各府福晋、命妇、格格等，一律吉服由福华门而入，至仪鸾殿朝见太后，然后，太后率领众人到中南海欣赏灯节盛会。先放一挂长鞭，然后放各种花炮、烟花、花盆、葡萄架以及各种鸟兽花炮。湖南进贡的烟花腾空而起，随着一声声清脆的炸响，一簇簇银光闪烁，宛如红霞纷飞，银雨倾泻，或跳于海面，或飞腾闪耀于高空。也有一株株、一团团，红如玛瑙、蓝似琥珀，白像珍珠，绿比翡翠的。直隶进贡的东鹿县花盒，以各种花炮起花，升起后见有树木花卉，亭台楼阁，仿佛像个花园子。当点燃烟花达到高潮时，全海被照得如同白昼一般，只见天上地下，到处蜂飞蝶舞，到处异彩奇葩。　　花盒放完，太后命各府福晋等及文武官员，至仪鸾殿赏吃元宵，大家吃元宵时，由十余太监在宫院之中玩耍两条龙灯，互相斗殴戏以助兴。约一个时辰后，太后把内务府预备好的无数奇巧的灯笼，赏赐每人一个。这些灯笼，都是画工精细之作。其中有各种各样的飞禽、走兽、鱼虾等，大家得灯笼后，叩头谢恩，尽欢而散。　　