
　　在今天百岁宫寺院后面的房基下，人们依然可以找到一个小小的石洞，这就是无暇和尚当年的居所。据说，当年他在洞中修行的时候，山上少有人烟，无处化缘。他渴了就喝山涧清泉，饿了就吃一种叫黄精的植物维持生命。
　　在这个山洞中，他发下了一个宏大的誓愿：要用自己的鲜血书抄写一部佛经。这就是被九华山历代僧人奉为珍宝的国家一级文物--无暇和尚刺取舌血拌金粉抄写的《大方广佛华严经》，全书81册，共计42万字。
　　人们不禁感叹，是何等巨大的毅力，何等虔诚的信念，支撑这位僧人完成这样的壮举!据说，为了抄写这部经书，当年无暇和尚每隔二十天，刺取舌血一次，前后共用了二十八年时间。期间，他几次因为失血过多，体力不支，昏厥过去。
　　明代天启三年，无暇126岁时，终于抄完了全部经文。大愿已了，他用石头封上洞门，无声无息地离开了人世。无暇和尚曾留下这样一首诗：“老叟形骸百有余，幻身枯瘦法身肥。客来问我归何处？腊尽春回又见梅。”
　　传说三年后，崇祯皇帝于梦中见九华山有菩萨转世，就派钦差上山找寻。当人们打开那个石洞时，发现这位高僧竟然颜面如生，肉身不腐。崇祯颁圣旨修建百岁宫，将无暇肉身贴金供奉，敕封为“应身菩萨”。按照佛教的说法，一些修行圆满的菩萨本来有能力、有资格成为佛，但是，为了救度众生，暂不成佛，再度转世到人间，教化众生，这就是所谓的应身菩萨。
　　难道，九华山的肉身真的是菩萨转世吗？如果真的是前世注定，僧侣们今生的苦修又将有怎样的果效？
　　初到九华山的人往往会在不经意间错过这条小路，在小路尽头的一座小庙里，供奉着一位法号叫明净的肉身菩萨。
　　明净成就于20世纪90年代，但奇怪的是，人们对他的生平却知之不多。据他惟一的弟子心兰师傅介绍，师傅本是安徽郎溪县人，生于1928年，俗家名字叫徐方柱， 1984年在九华山天台寺出家，取法号为明净。
　　从这些遗物来看，这应该是一位生活极其俭朴的人，心兰说，她师傅一入空门就将自己的全部积蓄奉献给了寺庙。心兰说，那时师傅在山间的小屋里闭关，她每天赶去送饭时，因为怕饭凉了，总是以最快的速度奔行。
　　令她感到伤心的是，师傅似乎对她送来的饭凉与热、多与少甚至有或没有都不在意。他总是沉浸在自己的世界里，枯坐冥想，他在想些什么呢？
　　这是明净生前的床铺，虽然简朴但也干净整洁。但从出关那天起，他就再也回到床上躺卧。从那时起的三年里，无论寒冬酷暑，刮风下雨，人们总是看到明净屹立不动，站禅悟道，于是，就把一个“站和尚”的外号送给了他。
　　据说，禅定者的内心就像水中的明月,水动月不动；像观照影像的镜子，像转镜不转。他们仔细地体味痛苦，力求在体味中超身而出，反观自我。在他们看来，追求身体的舒适如同搔痒，越搔越痒，只有内心的喜乐才是永恒的。
　　站和尚真的是站着睡觉吗？他那时的费业朝有着年轻人的淘气，有一天半夜，他特地拿着手电筒去探查明净。
　　这是盛装明净法体的陶缸，心兰师傅曾日夜守护它长达六年。1992年9月6日，明净和尚圆寂，临终前嘱托心兰，遗体不要火化，六年后他将成就不坏真身。六年后开缸，人们赫然发现，明净颜面如生，身体完好无损。这是九华山历史上第十四尊僧人肉身。上一页 [1] [2] [3] 下一页 