
　　
　　从九华街到偏僻的后山开车要走一个小时。我们去寻访一个名叫大兴的和尚。没想到，一下车就遇到这样的场景。据说，此地本来香火极少，出了一个大兴之后，才出现许多靠卖香为生的人。
　　这就是安奉大兴和尚法体的殿堂。这位成就于20年前肉身如今已是乡民们膜拜的神灵，不过在他生前，人们却是用另一种眼光看他。
　　乡里传说，有一次他抢着帮一个老太太担柴，却一路大喊，我是她的儿子；看见鸡吃庄稼，他却声称那是“菜吃鸡”，有人病了他闷声不响地上山采药送上门，人家如果给钱，他立即翻脸骂人；那时，人们总能看到这个破衣烂衫的疯和尚跑来跑去，活像济公在世。
　　不过在年轻人的记忆里，大兴和尚却是和蔼可亲的，他喜欢小孩子，经常和孩子们一起玩耍。今天小周已是一个六岁男孩儿的父亲，他也靠卖香为生。儿子有个头疼脑热，他就会和妻子给大兴菩萨上香。大兴当年曾用草药使许多孩子退了烧，其中也包括小周自己，小周相信，慈善可亲的大兴一定有求必应的。
　　这是大兴留下的一双足有45码的草鞋，这个身材魁伟的和尚生前到底是一个什么样的人呢？
　　大兴本是安徽太湖人，早年曾被军伐部队抓了壮丁，后来，他逃离部队到九华山出了家，每天挑水担粮，任劳任怨。之后，他来到后山的双溪寺放牛。人们记得，他经常挂在嘴边的一句话是“好人好自己，坏人坏自己”。
　　今天的人们在大兴菩萨的殿堂旁边，用正、行、草三种字体摩刻了三个巨大的“空”字。“空、空、空”，也是大兴生前整天念叨的一句话，这其中到底蕴含了怎样的禅机呢？
　　乘舟师傅是双溪寺的僧人，现在专门负责管理肉身殿堂。当年大兴在世时，他还没有出家，是一个走乡串户的篾匠，有一次在山道上碰见疯疯癫癫的大兴。
　　他曾好奇地问，为啥你总要念空空空？大兴说，别人骂我也好，夸我也好，说我孬也罢，不孬也罢，这一切都会如梦幻泡影，转眼成空。
　　20世纪70年代末，大兴曾做过最不可思议的一件事。当时，十年文化大革命的冲击使双溪寺破败不堪，乡民们提议在原来基础上修修补补，将就使用。
　　可是，有天晚上寺庙突然着起了大火，人们要去救火，大兴却在一边阻拦，大呼“旧的不去，新的不来。”
　　这是后来有关部门拨巨款重修的双溪寺，规模是原先的三倍，面对这宏大的庙宇，乡人们总会不由自主地想起大兴当年的话。
　　1985年4月6日，大兴走到了生命的终点，就在这间屋子里，他大笑着连念三声佛号，安然而逝，享年91岁。大兴圆寂后，寺里本来要按规矩在第七天将他火化，可是，当地群众感念他生前的大恩大德，推举代表强烈要求保留遗体。于是，寺里就把盛装法体的陶缸安放到后墙外。不知是谁还特地在缸上搭了一个遮风挡雨的小草棚。
　　奇怪的是，村里的牛哪里的草都吃，就是从不去吃那围棚边的草，也从不到缸边去蹭痒痒。3年6个月之后，当人们打开这口缸时，看到了一件奇迹!
　　陶缸内，大兴三年前坐化时所穿的袈裟早已化成黑色的粉末。法体所戴的菩提佛珠的串绳也早已烂掉了，珠子散落一旁，朽烂不堪。然而，大兴的肉身却保存完好，甚至还长出了长长的指甲。大兴法体的喉节也清晰可辨，他面容安详，宛如正在闭目禅修。
　　孙宣统是在本地香店的老板，对过路歇脚的香客，他总是热情接待，从都不收茶水费。他说，当初是大兴在梦里指点他开的香店，后来卖香的人才越来越多。
　　上一页 [1] [2] [3] 