
　　2003年，清华大学建筑学院来了一位新生。这位新生的经历非常奇特：他本来在读清华的博士，后来因为不喜欢自己所研究的领域主动退学，然后回到他所在的高中学校参加高考复读，一年以后又考进了清华大学的建筑学院。凭着多年的写稿直觉，我感到这是一个很好的题材，于是找到了那位新生，通过各种手段了解了他的整个曲折经历，并拍了照片。
　　稿子写好后，我把稿子投到了成都的一家报社，该报有一个版叫“特别报道”，专门刊登一些有轰动性的纪实性稿件。稿件发去后的第二天，我就接到了编辑的电话，说稿子可以用，并对其中几个地方进行了核实和修改。
　　第三天，稿子见报了，几乎一个整版。一周以后，我就接到了稿费2200多元。那是我有生以来接到的最高一次稿费。没想到一周以后，又接到了报社寄出的2200多元稿费。我感到诧异万分，打电话到编辑部一问才知道，他们特稿的稿费都是分两次发放的，为的是怕作者一稿多投（如果发现一稿多投者，另一半稿费就不给）。一篇4000多字的稿子，让我挣了4000多元！那一次的成功让我坚定了走纪实稿子的写作之路。
　　北京地方大，各类新闻人物和新闻线索也多，我每天都要买当地的报纸看，从中搜寻一些新闻线索。有时候，报纸上刊登的虽然是一则很小的消息，但只要我认为有市场，有可挖掘的价值，就会深入实地去采访。后来很多稿子陆续发表在《打工》、《爱情婚姻家庭》、《人生与伴侣》、《风流一代》等刊物上，这些篇幅一般在几千字的稿件为我带来了滚滚财源。
延伸阅读：黄色小说家的情色体验       春节八大俗之粗俗―黄色短消息拜年
　　黄色小说让我赚了大钱
　　人毕竟不是机器，写稿时常受情绪支配，而且当撰稿人有很大局限，有时面对一个很好的新闻线索，却因为没有采访证件，无法亲自临现场，与线索擦肩而过。我不得不上网查看别人的采访 记录。一个偶然的机会，我在BBS里看见有帖子说招聘写手，写一些关于校园爱情小说类的书稿，待遇优厚。我按着帖子上的邮件地址回了封电子邮件，并留下了我的联系方式。没想到那个人很快给我打了电话，说我的条件完全可以胜任这个工作，并约我在北航东门详谈。
　　见面后，来者说想出一系列的校园另类爱情小说书籍，我可写其中一部，字数约18万字，稿费每千字40元。这个神秘的约稿人再三强调一定要体现另类。我问他什么叫另类，他笑着说，就是与性有关的爱情小说，但不要写得太低级下流和恶俗，那样的话，就纯粹成了一本黄色小说了。对方还要求我两周内交提纲和目录，并附带一篇样稿，凭此签订出版合同。签订合同的时候他会先付30%的稿费，剩下的70%出版后再付。
　　虽然时间比较紧，但7000多块钱的收入和出书的成就感，便我顿时放弃了写纪实新闻稿的念头，决定一心写书。上一页 [1] [2] [3] 下一页 