
　　我的第一本书完成得比较顺利，除了拿到7000多元的稿费，对方还盛情邀请我吃全聚德。席间约稿人给我介绍了一个书商。对方称看了我的书觉得我非常有才气，想和我合作。他说他有一本书，20万字，稿费1万块，写起来相当简单，问我有没有兴趣。我说当然愿意，只是不知道要写什么内容？他说其实很简单，说穿了就是一本黄色小说。我一听脑袋“嗡”的一声：黄色小说？我没听错吧？我红着脸结结巴巴地说：这个……这个我可从来没写过……他说是不是嫌钱少了？我不置可否。他咬咬牙，拍着我的肩说，小兄弟，这个钱是很容易赚的，我再把稿费提高一半，1万5！我说我连看都没看过黄色小说，怎么写得出来。听了我的话，书商忙从包里拿出几本书来给我：你先看看吧，这几本书送给你，你看看就知道怎么写了。
　　我从小到大没看过黄色小说，更别说当着别人的面看。我怯怯地接过书，答应把书带回寝室看。一路上，我的内心十分挣扎，写黄色小说肯定不是我的本意，可如此高的收益又令我不忍拒绝，何况如果让自己的同学和朋友知道了，不知道会怎么看我。最后我决定先看看再说，说不定自己还没那水平写出来呢。
　　回到寝室，我像做贼一样把书打开，里面全是赤裸裸的性描写。有一本还配有彩色插图，简直不堪入目。我合上书，寻思着自己到底该怎么办。这时我发现，书的作者名一看就是一个假名字，出版社的名字和书号也全是假的。这让我心中一喜，既然不使用真名，而又有钱赚，那我干吗不写。
　　接下来的日子，我寻思着怎么动笔。很显然，我没有这方面的实际体验，最快获得经验的途径只能是到网上收集。我登录到各类成人网站论坛以及成人文学网站下载写作资料，但我发现这些文字并不十分露骨，估计还是达不到书商的要求。后来听室友们说，校门口的马路地下通道内有A片卖。我悄悄去买了两张，是国外的那种。我一个人躲在寝室里，在电脑上播放着看――没有情节，只有赤裸裸的性爱镜头，这反倒弥补了网上资料那种只有情节的缺陷。我又试着把书商给我的两本黄色小说里的情节和某些段落移花接木，两个月后，终于凑出了一本黄色小说。1万5的稿费顺利到手了。我当然不会想着凭这样一本黄色小说出名，封面上是一个类似外国人的署名。
　　有了第一次的尝试，第二次再干自然顺手很多。我的生活开始好了起来，我的室友们在为我高兴的同时却并不知道我写的小说全是他们所不齿的黄色小说，他们一直以为，我是一个才华横溢的校园写手……
　　不知不觉，谈话已经超过2小时，宋月雷显然开始不耐烦，再次询问记者到底要出什么样的书，字数多少？报酬怎样算？记者问他：“你不知道这种行为是违法的吗？”宋月雷立刻警惕地打量记者，随即一言不发，转身离去。由于记者连接宋的渠道是通过网络辗转进行的，因此无法了 解他的真实姓名、身份以及所在学校。随后，记者向有关部门咨询得到的答复是，像宋月雷这种情况肯定是违法的，至于是否犯罪则要根据其作品造成的具体的社会影响与危害来界定。记者又向当地新闻管理部门反映了这一情况，有关人士表示，新闻管理部门一向比较关注此类事件，但目前的条件要及时、全面查处还有一定困难。根治这一问题，关键还是在堵住制作者这一源头。 
延伸阅读：日本黄色文化影响邻国     黄色小说是怎样写出来的上一页 [1] [2] [3] 