
　　[同期]沈飞原副总工程师罗时大：
　　当时苏联（专家）走了以后，（我们）就是一个担心，就是怕有问题处理不了，精神上有点影响。但是实际上工作没有什么影响，反而激励我们，没有靠方只能靠我们自己。1961年以后锻炼的更强了，不是弱了。不管是技术人员工人和领导干部当时有这么一个骨气，就是争口气走了没有什么了不起我们一样可以出飞机一样可以设计飞机一样可以制造飞机。
　　[解说]
　　1963年12月5日重新仿制的米格19S,各项指标优质过关，开始批量生产，并被命名为歼6歼击机，歼-6飞机在保卫东南沿海和抗美援越中立下不朽功勋。人民空军和海军航空兵的飞行员驾驶歼-6飞机屡立战功，从1964年8月到1969年底先后击落了许多在当时堪称先进的美制作战飞机。
　　
　　贺龙元帅视察沈阳飞机制造厂
　　1965年7月，贺龙元帅来沈阳飞机制造厂视察，十分高兴地说："你们工厂面貌完全改变了，和1960年大不一样了"。
　　歼-6飞机是迄今为止我国生产量最大的战斗机，是我国科研人员在苏联撤走专家以后，独立进行生产准备、试验研究和改型设计的第一种系列作战飞机。从此，我国航空工业走上了一条自行开发之路，成为世界上少数几个能够生产超音速作战飞机的国家之一。
　　在歼-6飞机批量生产并装备部队之后，中国又试制生产了两倍音速的歼击机，歼-7飞机，它的原型机是苏联的高空高速歼击机米格-21作战飞机。
　　1962年6月，周恩来总理视察沈阳飞机制造厂，召集沈阳地区航空工业企业领导干部座谈，着重研究了新机试制问题。
　　沈阳飞机设计研究所和沈阳飞机制造厂等单位对米格-21飞机进行全面的"技术摸透"，先后解决了249个苏联提供的图纸中的疑难问题，编制了苏联欠交的8大试验技术文件。
　　1964年3月，沈阳飞机制造厂全面铺开了歼-7飞机的试制工作。并提前一年零两个月完成上级下达的试制任务。
　　歼-7飞机的改进改型前后走过20多年历程，改进成功了歼-7E等多型号、多用途的歼击机。
　　
　　成都飞机制造厂歼7E飞机总设计师路英育
　　[同期]成飞歼-7E总设计师路英育：
　　曾经有俄罗斯的技术人员到我们座舱里看了一下，他跟我说：你这个歼-7E飞机是从米格21改型的，但是我看你这个飞机已经完全看不到俄罗斯米格21型的影子了，这个就是歼7E飞机的模型，这个飞机改进最主要的是机翼更改了，原来歼7原型来源于米格21。它的机翼是三角形的机翼，我们现在是前面转折的机翼，飞机从气动布局来说，核心是机翼。那么，如果机翼更改了这个飞机，从飞机的气动特性，到飞机的强度，到飞机的颤振特性，到飞机的飞行品质特性都得变。这样的话这个飞机的起飞着陆性，续航性能，盘旋机动性能和飞行品质都有了很大的改进。因此也就受到了飞行员普遍的好评。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 