
　　[解说]
　　
西安飞机制造厂轰6飞机总装车间
　　轰6甲飞机投产后，全部装备空军、海军轰炸机部队，成为保卫祖国的重要装备之一，是空军、海军重要的威慑力量。
　　如果说，我们以往研制生产的歼击机，还没有摆脱米格的模式，那么在世界政治向多极化发展的背景下，研发完全属于我国自己的战机尤为重要，这也是空军高层最关注的问题。
　　[画面]珠海航展上国内外参观者，围在我国参展的歼8Ⅱ战机前
　　[解说]
　　1989年6月，在巴黎国际航空航天展览会上，一架中型歼击机引起了与会人员的特别关注。这就是我国自行设计、自行研制的新一代战机，歼8Ⅱ作战飞机。其实人们关注的不仅仅是它的外型，更关注的是它究竟有什么样的作战性能？
　　早在1964年5月，根据我国空军部队的要求，航空研究院提出，要在米格21飞机的基础上，自行设计一种性能更好的歼击机。同年10月，新型歼击机开始方案论证。在采用何种发动机问题上，经过论证，决定采用两台现有的涡喷7发动机，并尽快拿出改进和提升发动机推力的方案。沈阳航空发动机设计所，能否完成提升原有涡喷7发动机推力的改型任务呢？
　　[同期]606所专家杨燕生：
　　如果要提高发动机的性能，最有效的办法就是提高涡轮前的温度。涡轮前的温度提高以后，到一定程度它就超过了受那个高温燃气冲洗的涡轮叶片，它的耐温程度，有时候超过涡轮叶片的材料本身的熔点温度，就是要化了，这个情况怎么办呢？那就必须要对它进行冷却，冷却到它所能够耐到的那个温度。
　　[解说]
　　北京航空材料研究所专家荣科，提出一个大胆的设想：解决涡轮叶片耐高温问题的最佳途径，是把现有的涡轮实心叶片改为空心叶片，空心叶片可以进行强制冷却，从而提高耐高温的能力。
　　荣科所说的空心叶片在哪里呢？在我国尚属空白，世界上，也只有个别国家拥有这项先进技术，而且不可能转让。研制高温空心叶片，英国罗・罗公司也用了8年时间才研制成功，我国能在一年之内研制出空心叶片吗？
　　荣科在会议结束后，立即投入了铸造空心叶片的研制攻关工作，他拿出了一个设想，取得了沈阳发动机厂和中国科学院沈阳金属研究所的大力支持，共同制定了研制9孔铸造空心叶片的方案。经过几个单位的共同攻关协作，终于在一年内研制成功了9孔高温铸造合金空心叶片。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 