
　　[同期]黎明公司副总工程师倪国雄：
　　这是第一代自行研制的高温叶片，是一个空心金铸的件。这边有五个进气孔，这边有四个进气孔，在叶顶有九个排气孔，在叶身里面有九道空心的气流通道，用在我们的改进型的涡喷7系列的发动机的高温涡轮上，作为高温涡轮的叶片上。
　　[解说]
　　1966年3月用这种叶片装配出了第一台涡喷7甲发动机，并于同年4月12日试车成功，发动机加力推力提高11％，耗油率降低14％。使我国成为继美国之后，第二个采用这种铸造叶片的国家。
　　[画面]顾颂芬与同事在一起看资料
　　[解说]
　　1965年5月，国家批准了新战机的战术技术指标和研制任务，飞机命名为歼8飞机。
　　自行设计我国第一架高空高速歼击机，而且技术、战术指标要全面优于苏联米格-23，这可不是件容易的事情，因为米格-23是当时世界上一流的歼击机，要超过它必须要有比他更高的智慧。歼8飞机的气动布局上，当时的副总设计师，后来成为总设计师的顾诵芬倾注了大量的心血。
　　[同期]中国科学院、中国工程院士两院士、歼8飞机总设计师顾颂芬：
　　当时一开头主要就是气动布局的问题，我就抓了几件事。一个是两个发动机在一起喷气的时候会不会对推力有影响。一方面做计算分析，另外一方面就是准备做试验地面的模拟试验。第二件事，水平尾翼的布置，经过多次吹风以后定下来，第三件事就是发动机的进气形式到底是机头进气还是两侧进气。
　　[画面]沈飞歼8生产线
　　[解说]
　　沈阳飞机制造厂，从1965年上半年，开始做试制的准备工作，在总工程师高方启的领导下，由副总工程师罗时大主持制订了工艺总方案并付诸实施。这个工艺总方案综合了苏联和英国的先进经验，大胆采用了新的工艺协调方法，大大加快了试制进度。这是为歼8飞机做静力实验，给飞机增加外力负荷，验证飞机是否能够达到在强气流条件下正常飞行的设计要求，实验表明各项指标全部合格。
　　[画面]歼8试飞场面（老电影）
　　1969年7月5日，我国自行设计制造的第一架高空高速歼击机歼8飞机起飞了。
　　[解说]
　　1969年7月5日清晨，沈阳飞机制造厂内锣鼓喧天鞭炮齐鸣，人们庆贺，我们自行设计制造的第一架高空高速歼击机歼8飞机诞生了，试飞场上人们满怀希望和期待的心情，迎来了久久盼望的一天。
　　歼8飞机首飞上了祖国的蓝天，这是设计人员和广大职工历尽艰辛用5年付出的心血换来了这振奋人心的时刻。
　　试飞员尹玉焕兴奋地向大家报告歼8飞机首次试飞成功了。
　　每一架新飞机定型之前，必须按设计要求进行几千个科目的试飞，以便对发现的问题及时改进。试飞员鹿鸣东在一次工作试飞中发现重大问题。
　　[同期]试飞员鹿鸣东：
　　到0.8（马赫数）就开始抖抖动的形式，就像咱们坐小汽车走在很多石头那个路，路上不平抖的厉害抖的仪表看不太清楚了，收油门一收油门下去再回来一下去，以后大家都研究当时顾总他们也都在。
　　[同期]总设计师顾颂芬：
　　歼8上天以后出现振动，采取了几个月的排振措施，后面简单的整流，尾巴尖加长等等，还有后机身上开了一些透气窗口，但是没有彻底解决。
　　[解说]
　　为了找到问题的原因，顾总甚至几次站在塔台上用望远镜观察飞机起飞时是否就有异常，但毫无收获，飞机的抖动是一个重大问题，那么问题的症结究竟在哪儿呢？如果找不到原因，研制工作将前功尽弃，新型战机将无法交付空军部队。面对这道难题，总设计师顾诵芬将怎么解决呢？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 