
　　[解说]
　　
八一飞行表演队飞行表演
　　目前，我国"八一"飞行表演队使用的飞机，就是由成都飞机制造厂制造的歼-7E战斗机。飞行表演是一个国家空军实力的标志。同时可以显示一个国家航空工业发展的水平。"八一"飞行表演队组建于1962年，30多年，他们一直保持着百分之百的飞行表演成功率，被称为"蓝天仪仗队"。1993年换装歼-7E型战斗机，这次换装标志着我国飞行表演进入了一个新时代，实现了从亚音速到超音速的跨跃。
　　[画面] 八一飞行特技表演队
　　[解说]
　　全国解放前夕，刚刚组建的人民解放军华东军区海军成立，使台湾的蒋介石如坐针毡，他命令空军对我刚刚组建的人民海军狂轰滥炸，林遵将军率部起义的9艘战舰被炸沉6艘，邓兆祥将军率部起义的重庆号巡洋舰被炸后，自沉于葫芦岛海域。共和国的决策者一直铭记这个惨痛的教训。1952年，周恩来总理在研究中国航空工业发展规划时就提出要建设轰炸机厂的设想，并希望中国能早日生产轰炸机。
　　
　　1965年5月14日我国改装的核武器运载机投放原子弹取得成功
　　1965年5月14日，李源一机组，曾驾驶我国仿制苏联图-16中程轰炸机改装的核武器运载机，在中国的西部上空进行了运载、投放原子弹的试验，取得了圆满成功。
　　1968年12月24日，中国仿制的高亚音速中型轰炸机-轰6甲飞机由李源一机组驾驶，在西安飞机制造厂升空，这是中国航空工业史上一个重大成果。
　　从1958年开始，西安飞机厂按照中型轰炸机制造厂的规模全面加快了建设。沈阳飞机制造厂向西安飞机制造厂对口支援，成套输送干部、工人两千多名，对西安飞机制造厂的建设起了重要作用 。
　　西安飞机制造厂试制的是轰6甲型飞机。当时是中国最大的飞机，面对这一庞大的系统工程，西安飞机制造厂开始了审慎而有计划的工作。
　　
　　西安飞机制造厂总工程师陆颂善
　　这个老人是当年的副总工程师陆颂善，当时他成功地运用了从英国引进的光学望远镜，长杆千分尺装配型架和明胶版绘图两项新技术，解决了生产中的重大技术难题。
　　[同期]原西安飞机制造厂副总工程师陆颂善：
　　这个明胶版有这么个好处，我们画模线老的办法画模线，就是在这样一个模线图版上面（画模线），是艰苦的不得了。人爬在上面画，画来画去，画来画去，模线图版现在去看这个图版，这个台子还在。那是都三米五米长得很，等到你再要复制一份，人爬上去今天这样画，今天差一点，明天又差一点很难画，有了这个明胶版的办法画图不画在木头板上面，只画在明胶版上，画好了以后你以后再要再用，明胶版晒一份就完了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 