
　　[同期]吴克明 志愿军空军飞行员
　　以前我们有个团长叫李荣泰，他的飞机被人家打了56个窟窿56个子弹，那时候已经很多了因为飞机到处都是伤，但是我们那团长还是驾驶着这个飞机回来的，当时修理都是我们自己修理，像这样打受伤的在外厂已经修理不了要拉到后方来修理。
　　[同期]沈飞老工人白云鹏：
　　这个飞机就等于咱们机床大修了一样，但是没有什么破坏的像把机尾打坏了或者把机肚子打坏了这现象没有。
　　[解说]
　　由于战事紧张，飞机赴朝参战频繁，耗费大量副油箱，因此自行研制副油箱的任务交给了五厂。在既无图纸，又无工量夹具的情况下，五厂集中了一批能工巧匠参加试制。至1951年5月，共生产了近万个副油箱，最高日产达一百多个，保证了战事的需要。他们在铝材缺乏的情况下，曾采用白铁皮制成了数千个副油箱，这在世界航空史上恐怕也是绝无仅有的。
　　
　　我国租赁苏联的修理列车模型
　　战争的激化，使飞机修理的范围更加扩大，1951年5月，我国向苏联租赁的"修理列车"抵达沈阳。这两位70多岁的退休老人，见证了当年修理列车开到沈阳飞机制造厂时的情景。
　　[同期]沈飞退休老工人党维发：
　　当时苏联火车工程车就停在这个位置。
　　[同期] 沈飞退休老工人翟景慧：
　　一共有十节上面有不少工作台和机器，有苏联的军队在上面工作。
　　[解说]
　　修理列车上有苏联的技术人员和工人150多名以及配套齐全的修理设备。
　　[同期]沈飞退休老工人党维发：
　　我们就在另外一个就是没有设备的车厢里面学习。有时他给咱们做一个表演就看结构哪个地方坏了，怎么修理做了表演。
　　[解说]
　　在苏联专家的指导下，沈阳飞机厂的技术人员和工人很快掌握了苏式飞机的修理和零备件制造技术。在建厂后的6个月内，就修理了38架各型苏式飞机，105台各型发动机。
　　我人民空军年轻的飞行员驾着苏制飞机，狠狠地打击了美机并成功地遏制了美军的空中优势。
　　到朝鲜战争结束时，我志愿军空军取得了击落敌机330架，击伤敌机95架的辉煌战绩。
　　1954年4月21日彭德怀、李富春要求航空工业在年内实现由修理到制造的过渡。就在72天后的一个下午 ，一架崭新的飞机矫健地飞上蓝天。这架飞机，就是南昌飞机厂仿制的苏联雅克18螺旋桨教练机。也是新中国制造的第一架飞机初教5飞机。同年8月1日，毛主席给南昌飞机厂全体职工发来了嘉勉信，祝贺新中国第一架飞机胜利上天，称"这在建立我国的飞机制造业和增强国防力量上都是一个良好的开端"。初教5，是中国航空工业从修理走向制造的里程碑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 