
　　[画面]（字幕）航空博物馆
　　[解说]
　　如今收藏在航空博物馆的这架飞机，就是当年我国仿制的第一架螺旋桨飞机，雅克-18飞机。
　　
　　聂荣臻元帅为我国仿制的第一架喷气式战斗机(歼5飞机)剪彩
　　这架编号为"中0101"的战斗机，就是我国首次仿制成功的米格17F喷气式歼击机。1956年7月19日这架飞机在沈阳试飞成功，它改写了我国不能制造歼击机的历史。9月10日，聂荣臻元帅亲自参加祝捷大会，并为庆祝新战机试飞成功剪彩。
　　歼5飞机成为当时我空军的主战机型，使我国成为世界上少数能够制造喷气式飞机的国家之一。但是，中国航空工业要建成独立自主的体系，要自立于世界航空工业之林，就必须自己设计自己的飞机，建立起自己的航空科研体系。
　　1956年8月2日，航空工业局下达命令，分别在沈阳飞机厂和沈阳发动机厂建立飞机设计室和发动机设计室。
　　[同期]设计室副主任叶正大：
　　第一设计室开始组建的时候二三百人，都是年轻人。徐舜寿同志、黄志千同志在英国参加过一段飞机设计工作，但是把飞机研制出来搞一个全过程的谁也没有经验。那么大伙都摸索着设计室成立了，第一个设计什么飞机大伙讨论了很久。
　　[同期]第一设计室气动组组长顾诵芬：
　　交代给我的任务就是设计飞机的机翼跟进机道，还有尾翼等等。这些外型确定什么样的气动力最好由我来负责，当时我因为自己学的。
　　都是螺旋桨飞机的事，你要转到喷气要看很多东西，当时材料也不是很多，但你得一步一步学当时接受任务是负责气动部分和机翼。
　　[同期]设计室设计员吴正勇：
　　这就是那时候用的大家都用，为了别弄错了自己把自己的名字贴一个标记贴在这个地方。这个时候有时就看格，过一个半格就估它个0.5是不是，三分之一格就估个0.3，到底就是粗略地计算准确计算就用计算机，那时候也没有这种电脑，手摇计算机一摇等着结果。反摇，然后就是靠那个算精确数据。
　　[解说]
　　吴大观时任发动机设计室主任，他1942年毕业于西南联大航空系，后来到美国进修实习。1949年投身我国航空工业筹建工作。
　　[同期]发动机设计室主任吴大观：
　　一定要想方法搞出自己的飞机和发动机来，但是有一条我们这个发动机从活塞式发动机改变成为喷气式发动机，那是一个最大的革命。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 