
　　[同期]
　　一定要想尽一切办法先做燃烧室的实验，我们做一套实验设备试验我们的单管燃烧室。
　　[同期] 王燕明时任厂团委书记：
　　当时党委提出的口号是，大干一百天把我们自己设计的这架飞机送上天。大家干劲很足，有的青年几天晚上不回家，几天不睡觉。当时大家的思想就是一条，就是为祖国的航空工业贡献点力量。
　　[同期] 沈阳飞机制造厂工人曹永歧：
　　当时接到这个任务以后我们有这么一个心情，这是我们国家第一台自己设计、自己试制、自己飞行的飞机，时间比较紧我们就24小时不间断地不离生产岗位地进行生产。
　　[同期] 沈阳飞机制造厂工人邬春发：
　　当年我们做歼教1的木制样机就是用这铣床做的。虽然现在看来铣床是比较落后，当时还是很不错的设备。我们就是用日常的木工工具，一般的带锯什么的还有一些手工的工具。
　　[解说]
　　邬师傅向我们介绍说，每架新机型试制之前，必须按1:1的尺寸先做一个木制样机。然后把飞机上所有的部件装进去进行测试，检验这架飞机是否符合设计要求。当年他们就靠手工完成了"101"飞机的木制样机。
　　毛泽东非常关注航空工业的发展，1958年2月12日正当人们紧锣密鼓地研制我国第一架喷气式歼击教练机的关键时刻，他亲自来到现场视察。
　　[同期]原黎明厂总工程师程华明：
　　一看起来他兴趣很广泛什么都问，问叶片为什么松动，我说叶片松动需要这么松动，离心力一转起来它就抓紧了。
　　[同期]沈阳飞机制造厂退休工人刘智渊：
　　当时我在车间正在工作台上干活，突然抬起头来以后毛主席来到我的身边，伸出手来以后我说我们干活人的手都特别脏，我往身上蹭一蹭再和（毛）主席握手，以后大伙都想和毛主席握手。
　　[同期]时任沈阳飞机制造厂车间党支部书记王成林：
　　我们车间几百人当时就都涌过来了，在这个时候我们下边的车间也都往这边涌，人越来越多都争先恐后地挤着跟毛主席握手，毛主席都和工人握手那时候确实积极性、主动性意气风发，尤其是见到毛主席更是抑制不住自己的心情感受。
　　[同期] 沈阳飞机制造厂退休职工林洪太：
　　那个时候干活儿，苦是苦点，但是乐呀，那个时候就是一心一意，就是给咱中国争口气。就是去干中国自己设计制造的飞机。
　　[同期] 沈阳飞机制造厂原照相室主任吴宝德：
中国战鹰探秘（第二集）
　　我国自行研制的第一架歼击机(歼教1飞机)拉出厂房
　　第一次生产飞机，过去咱们国家（别说生产）飞机，连自行车也很难。厂里当时就有一台轿车，这轿车给我用，我拿着照相机都装在里头，我照完了往回跑（冲洗），黑天白夜地干，那要求24个小时都得干，工人都在那儿加班。
　
　[资料影片]《早送银燕上蓝天》中的热火朝天的现场段落，到试飞前的一刻。
　　[解说]
　　我国第一次自行设计制造的喷气式歼击机，歼教1飞机终于被拉出了厂房，这是全体设计人员与工人师傅们用了一百个日日夜夜的辛勤劳动换来的成果。过一会儿它就要试飞了。所有的设计人员和职工抑制不住激动的心情，他们把所有付出的努力都集中到这架刚刚诞生的战鹰上，期待着它出色的表现，它能飞起来吗？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 