
　　
　　第一任航空工业局局长段子俊和老伴在一起
 
　　[画面]段子俊与夫人整理回忆录
　　[解说]
　　如今已年过9旬的段子俊老人在北京白塔寺附近的一个四合院里安度晚年，目前他正在请夫人帮助回忆整理那次会议前后的情况。
　　[同期]段子俊 第一任航空工业局长
　　（周）总理说我们国家有960万平方公里的土地，五六亿人口这么大的一个大国，我们的飞机要保卫我们祖国的领空，靠买人家的飞机是不行的，要自己制造要由小到大，由修理到制造，我们的道路要这样开始。
　　[解说]
　　1950年6月25日，朝鲜半岛爆发战争，两天后美国海空军武装入侵朝鲜，第七舰队直抵台湾海峡。9月15日四万美军在朝鲜仁川实施大规模登陆，15天后，战火已烧到鸭绿江边。出兵迎战还是坐视不动？8天后毛泽东下达了出兵朝鲜抗美援朝的决定。10月19日，25万志愿军部队渡过鸭绿江。
　　这是一场武器装备力量极为悬殊的战争，美国凭借着强大的空军狂轰滥炸，仅入朝20天，就炸毁我军汽车600多辆，铁路瘫痪，物资积压，志愿军战士饱尝了我们没有空军参战的痛苦。战事紧急，美军攻陷平壤，美机轰炸鸭绿江大桥，志愿军后援部队受阻，志愿军空军急需飞机，急需夺取制空权……
　　此时在北京，周恩来主持召开的关于创建航空工业的会议上做出了一项重大决策，就是依靠苏联援助建设自己的航空工业。
　　为了支援志愿军抗美援朝，家家户户动员起来，全国各界人民的捐款总价值相当于3710架飞机。这架米格15飞机就是当年著名艺术家常香玉捐送的。
　　1951年3月，朝鲜天空第一次出现了中国人民志愿军年轻的战鹰。
　　
　　原中国人民解放军空军副司令员林虎
　　[同期]林虎 原空军副司令员：
　　过去我们打地面战斗我们参加很多，这个空战究竟怎么打，我们飞行员才飞了六十个小时，最多的像我们这算老一点的飞行员也就百十个小时，而美国的飞行员至少飞了三千个小时，都是第二次世界大战的老飞行员。因为它投入空军一共投入了一千一百多架飞机，我们当时两个旅就是三旅四旅，一共多少架飞机不到二百架飞机。在1月29号第二次作战，击落了一架击伤了一架也是李汉，这就是空军英雄们第一个打开了空战怎么打，你别看这几架飞机鼓舞了全军的士气。
　　[解说]
　　两个月前，由周恩来授命团长何长工，团员段子俊、沈鸿前往莫斯科的三人代表团，去完成一项关系中国航空工业发展命运的重大使命。
　　[同期]段子俊 赴苏谈判成员
　　1月9号到达苏联，到飞机场接他们的是苏联副外长葛罗米柯。葛罗米柯十分热情把他们送到宾馆安顿下来。当天晚上他就叫何部长到他家里去谈话谈了三个小时。
　　[解说]
　　这次谈判是在周恩来的密切关注下进行的。1951年10月30日两国正式签署协定：苏方答应援建我国6个修理厂及其所需技术资料、设备、材料、配件等，并派遣专家、顾问来我国，支援总金额为3000万旧卢布。这次赴苏谈判,争取到了苏联对中国航空工业建设的援助，对于中国航空工业的创建起到了至关重要的作用。
　　1951年6月29日，在中国航空工业历史上是个重要的日子。这一天，空军将"东北航校机务处第五厂"正式移交给重工业部航空工业局。也就是这一天，我国重要的歼击机研制基地--沈阳飞机制造厂诞生了。
　　[同期] 王泮久沈飞公司史志办主任：
　　这个位置就是东北航校机务处第五厂进入生产区的厂门。当时解放军站岗就在这个位置，往前走这些厂房都是当年的老厂房。
　　[解说]
　　在此之前，由于抗美援朝战事的紧急需要，五厂已开始从事飞机装配与修理工作。中国人民志愿军赴朝参战，苏联政府向我国提供100多架新式喷气歼击机米格15比斯等成套部件，由五厂组织装配、试飞，让飞机以最快速度投入战斗。著名战斗英雄王海、李汉等都曾驻防在五厂的机场。李汉就是驾驶该厂装配的米格15，一举打下美国的F84战机。
　　[画面]航空博物馆 展出的在抗美援朝中立下战功的部份战机
　　

　　[解说]
　　这些机身上留有红星的飞机，是那场战争中，我年轻的人民空军飞行员驾驶的立下赫赫战功的部份战斗机。这些实心的五星标志被击落的敌机，空心的五星标志被击伤的敌机。王海.赵宝桐.李汉.张积慧等，成了连美国空军王牌飞行员都闻风丧胆的志愿军空军英雄。然而战争是残酷的，在激烈的空战中我们的飞机也有伤亡。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 