

　　^弋夫人 姓赵氏，河间人。得到武帝宠幸，生了一个儿子，就是昭帝。武帝七十岁的时候才生昭帝。昭帝即位时刚刚五岁。
　　卫太子被废以后，没有重新立太子。而燕王刘旦上书，愿意回到京城入宫任警卫之职。武帝生气，立刻在北阙把燕王使者问斩。
　　皇上住在甘泉宫，召画工画了一幅周公背负成王的画图。于是左右群臣知道武帝想要立小儿子为太子。过了几天，武帝谴责^弋夫人。夫人摘下民簪耳饰等叩头请罪。武帝说：“把她拉走，送到掖庭狱！”夫人回过头来看着，武帝说：“快走，你活不成了！”夫人死在云阳宫。死的时候暴风刮得尘土飞扬，百姓也都很悲伤。使者夜里拉着棺材去埋葬，在埋葬的地方做了标志。
　　事后，武帝闲时问左右说：“人们都说些什么？”左右回答说：“人们说就要立她的儿子了，为什么要除掉他的母亲呢？”武帝说：“是的。这不是小孩子们和愚人所能理解的。古时候国家所以出乱子，就是由于君主年少，而他的母亲正在壮年。女子独居，骄横傲慢，淫乱放纵，没有人能禁止。你们没有听说过吕后的事吗？”因此，所有为武帝生过孩子的，无论是男是女，他们的母亲没有不被谴责处死的，难道能说这就不是圣贤了吗？这样明确的远见，为后世深思熟虑，本来就不是那些见闻浅陋的愚儒所能达到的。谥号为“武”，难道是虚名吗！
　　外戚世家原文
　　窦太后，赵之清河观津人也。吕太后时，窦姬以良家子入宫侍太后①。太后出宫人以赐诸王，各五人，窦姬与在行中。窦姬家在清河，欲如赵近家，请其主遣宦者吏：“必置我籍赵之伍中②。”宦者忘之，误置其籍代伍中。籍奏，诏可，当行。窦姬涕泣，怨其宦者，不欲往，相强，乃肯行。至代，代王独幸窦姬，生女嫖，后生两男。而代王王后生四男。先代王未入立为帝而王后卒。及代王立为帝，而王后所生四男更病死③。孝文帝立数月，公卿请立太子，而窦姬长男最长，立为太子，立窦姬为皇后，女嫖为长公主④。其明年，立少子武为代王，已而又徙梁，是为梁孝王。
　　窦皇后亲蚤卒⑤，葬观津。于是薄太后及诏有司⑥，追尊窦后父为安成侯，母曰安成夫人。令清河置园邑二百家，长丞奉守，比灵文园法。
　　①子：古代“子”兼指男女。 ②籍：名册。 ③更（阴平）：交替，接连。 ④长公主：汉朝制度，皇帝的姊妹为长公主。嫖这时是文帝的女儿，似不应有此称号。 ⑤亲：指父母双亲。 ⑥有司：主管某方面事务的官吏。
　　窦皇后兄窦长君，弟曰窦广园，字少君。少君年四五岁时，家贫，为人所略卖①，其家不知其处。传十余家②，至宜阳，为其主入山作炭，（寒）[暮]卧岸下百余人③，岸崩，尽压杀卧者，少君独得脱，不死。自卜数日当为侯，从其家之长安。闻窦皇后亲立，家在观津，姓窦氏。广国去时虽小，识其县名及姓，又常与其姊采桑堕，用为符信④，上书自陈。窦皇后言之于文帝，召见，问之，具言其故，果是。又复问他何以为验⑤？对曰：“姊去我西时，与我决于传舍中⑥，丐沐沐我⑦，请食饭我⑧，乃去。”于是窦后持之而泣，泣涕交横下。侍御左右皆伏地泣，助皇后悲哀。乃厚赐田宅金钱，封公昆弟⑨，家于长安。
　　①略卖：劫掠出卖。略，通“掠”。 ②传：通“转”。转移，辗转。 ③岸：山崖。 ④符信：赁证。 ⑤他：其他。 ⑥决：别离。传舍：驿站中的宿舍。传，驿站。 ⑦沐：洗米水。后“沐”字的意思是洗头。 ⑧请食：要来食物。饭我：给我吃。 ⑨公昆弟：同祖的兄弟。
　　绛侯、灌将军等曰①：“吾属不死，命乃且县此两人②。两人所出微③，不可不为择师傅宾客④，又复效吕氏大事也⑤。”于是乃选长者士之有节行者与居。窦长君、少君由此为退让君子，不敢以尊贵骄人。
　　窦皇后病，失明。文帝幸邯郸慎夫人、尹姬，皆毋子。孝文帝崩，孝景帝立，乃封广国为章武侯。长君前死，封其子彭祖为南皮侯。吴楚反时，窦太后从昆弟子窦婴，任侠自喜⑥，将兵以军功为魏其侯。窦氏凡三人为侯。
　　窦太后好黄帝、老子言⑦，帝及太子诸窦不得不读《黄帝》、《老子》⑧，尊其术。
　　窦太后后孝景帝六岁（建元六年）崩，合葬霸陵。遗诏尽以东宫金钱财物赐长公主嫖。
　　①绛侯：周勃。灌将军：灌婴。 ②县(ｘｕáｎ，玄)：同“悬”。 ③所出：出身。 ④师傅：师与傅的合称，都是辅佐或教导太子或皇子的官职。窦氏兄弟因是皇后至亲，所以也要给他们选择师傅。 ⑤大事：这里指夺取权位。 ⑥任侠：仗义行侠。 ⑦黄帝、老子言：汉初盛行黄老之学，主要是提倡道家思想中的清静无为。 ⑧《黄帝》：指假黄帝之名的一些蓍作，多成书于战国时。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 