
　　王太后，愧里人，母曰臧儿。臧儿者，故燕王臧荼孙也。臧儿嫁为槐里王仲妻，生男曰信，与两女。而仲死，臧儿更嫁长陵田氏①，生男`、胜。臧儿长女嫁为金王孙妇，生一女矣，而臧儿卜筮之②，曰两女皆当贵。因欲奇两女③，乃夺金氏。金氏怒，不肯予决，乃内之太子宫。太子幸爱之，生三女一男。男方在身时，王美人梦日入其怀④。以告太子，太子曰：“此贵征也。”未生而孝文帝崩，孝景帝即位，王夫人生男。
　　先是臧儿又入其少女儿⑤，儿生四男。
　　景帝为太子时，薄太后以薄氏女为妃。及景帝立，立妃曰薄皇后。皇后毋子。毋宠。薄太后崩，废薄皇后。
　　①更嫁：改嫁。 ②筮(ｓｈì，士)：古代占卜方法的一种，用蓍(ｓｈī，师)草。常与卜合称卜筮。 ③奇：通“倚”。倚仗。《汉书・外戚传上》“奇”作“倚”。 ④美人：汉代嫔妃的称号之一。 ⑤儿：臧儿少女的名字。
　　景帝长男荣，其母栗姬。栗姬，齐人也。立荣为太子。长公嫖有女，欲予为妃。栗姬妒，而景帝诸美人皆因长公主见景帝，得贵幸，皆过栗姬，栗姬日怨怒，谢长公主①，不许。长公主欲予王夫人，王夫人许之。长公主怒，而日谗栗姬短于景帝曰：“栗姬与诸贵人幸姬会，常使侍者祝唾其背②，挟邪媚道③。”景帝以故望之④。
　　景帝尝体不安，心不乐，属诸子为王者于栗姬⑤，曰：“百岁后，善视之。”栗姬怒，不肯应，言不逊。景帝恚⑥，心橹而未发也⑦。长公主日誉王夫人男之美，景帝亦贤之，又有曩者所梦日符⑧，计未有所定。王夫人知帝望栗姬，因怒未解，阴使人趣大臣立栗姬为皇后⑨。大行奏事毕，曰：“‘子以母贵，母以子贵’⑩，今太子母无号，宜立为皇后。”景帝怒曰：“是而所宜言邪(11)！”遂案诛大行(12)，而废太子为临江王。栗姬愈恚根，不得见，以忧死。卒立王夫人为皇后，其男为太子，封皇后兄信为盖侯。
　　①谢：推辞，拒绝。 ②祝(ｚｈòｕ，宙)：诅咒。 ③媚道：迷惑人的道术。 ④望：怨恨。 ⑤属：托付。 ⑥恚：怨恨，怒。 ⑦(ｘｉáｎ，闲)：不恨。 ⑧曩：从前。符：吉祥的征兆。 ⑨趣：通“促”。催促。 ⑩这两句出自《春秋公羊传・隐公元年》。 (11)而：你。 (12)案：审判后定出结论称为案。
　　景帝崩，太子袭号为皇帝。尊皇太后母臧儿为平原君。封田`为武安侯，胜为周阳侯。
　　景帝十三男，一男为帝，十二男皆为王①。而儿早卒，其四子皆为王。王太后长女号曰平阳公主，次为南宫公主，次为林虑公主。
　　盖侯信好酒。田`、胜贪，巧于文辞。王仲蚤死，葬槐里，追尊为共侯，置园邑二百家。及平原君卒，从田氏葬长陵，置园比共侯园。而王太后后孝景帝十六岁，以元朔四年崩②，合葬阳陵③。王太后家凡三人为侯。
　　①清梁玉绳《史记志疑》认为，“十三男”应为“十四男”，“十二男”应为“十三男”。 ②元朔：汉武帝的第三个年号，始于前128年，止于前123年。 ③阳陵：汉景帝陵墓名。
　　卫皇后字子夫，生微矣。盖其家号曰卫氏①，出平阳侯邑②。子夫为平阳主讴者③。武帝初即位，数岁无子。平阳主求诸良家子女十余人，饰置家。武帝祓霸上还④，因过平阳主⑤。主见所侍美人⑥，上弗说⑦。既饮，讴者进，上望见，独说卫子夫。是日，武帝起更衣，子夫侍尚衣轩中⑧，得幸。上还坐，欢甚，赐平阳主金千斤。主因奏子夫奉送入宫。子夫上车，平阳主拊其背曰⑨：“行矣，强饭，勉之！即贵，无相忘。”入宫岁余，竟不复幸。武帝择宫人不中用者，斥出归之。卫子夫得见，涕泣请出。上怜之，复幸，遂有身⑩，尊宠日隆。召其兄卫长君弟青为侍中。而子夫后大幸，有宠，凡生三女一男。男名据。
　　①据卷一百一十一《卫将军骠骑列传》载，卫青之父郑季，在平阳侯家任职，与侯妾卫媪私通，生卫青，因而冒称卫氏。参见该传。 ②平阳侯：《集解》引徐广曰：“平阳侯曹寿尚平阳公主。”据卷五十四《曹相国世家》载，曹参封为平阳侯，其子孙五世承袭封爵，尚平阳公主的是其曾孙曹时。 ③平阳主：即平阳公主，武帝之姐。因其夫为平阳侯，故称平阳公主。讴者：歌姬。 ④祓：古代除灾求福的仪式。古代民俗，三月第一个已日，人们都到水滨去洗濯污垢，称为祓禊。 ⑤过：顺路看望。 ⑥见：使……拜见。 ⑦说：同“悦”。 ⑧尚衣轩：尚衣，主管皇帝衣服的官；轩，车。 ⑨拊：抚摸。 ⑩有身：怀孕。
　　初，上为太子时，娶长公主女为妃。立为帝，妃立为皇后，姓陈氏①，无子。上之得为嗣，大长公主有力焉②，以故陈皇后骄贵。闻卫子夫大幸，恚，几死者数矣。上愈怒。陈皇后挟妇人媚道，其事颇觉，于是废陈皇后③，而立卫子夫为皇后。
　　陈皇后母大长公主，景帝姊也。数让武帝姊平阳公主曰④：“帝非我不得立，已而弃捐吾女，壹何不自喜而倍本乎⑤！”平阳公主曰：“用无子故废耳。”陈皇后求子，与医钱凡九千万，然竟无子。
　　卫子夫已立为皇后，先是卫长君死，乃以卫青为将军，击胡有功⑥，封为长平侯。青三子在襁褓中，皆封为列侯。及卫皇后所谓姊卫少儿，少儿生子霍去病，以军功封冠军侯，号骠骑将军。青号大将军⑦。立卫皇后子据为太子。卫氏枝属以军功起家⑧，五人为侯。
　　①陈皇后曾祖陈婴，封堂邑侯。其父陈午，尚长公主嫖，生陈后。 ②大长公主：汉制，皇帝之姑母称大长公主。景帝时，其姐刘嫖为长公主。武帝时，刘嫖已是其姑母，故称大长公主。 ③废陈皇后：《汉书・外戚传》记载，陈皇后让女子楚服等为其咒诅他人，被发觉后，楚服被处死，诛连三百多人，陈皇后被废居长门宫。 ④让：责备。 ⑤壹何：为何，怎么。表示反问，语气较生。倍：通“背”。 ⑥胡：匈奴。 ⑦卫青、霍去病军功及封侯事，详见卷一百一十一《卫将军骠骑列传》。 ⑧枝属：亲族。
　　及卫后色衰，赵之王夫人幸，有子，为齐五。
　　王夫人蚤卒。而中山李夫人有宠，有男一人，为昌邑王。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 