
　　当今天子所兴建的神祠，泰一祠和后土祠，每三年亲自郊祀一次；建立了汉家封禅制度，每五年举行一次封禅大典。亳人谬忌奏请修建的泰一祠和三一、冥羊、马行、赤星等五座神祠，由宽舒等祠官每年按时祭祀。加上后土祠，总共六座神祠，都由太祝统管。至于象八神中的各神，以及明年、凡山等其他有名的神祠，天子路过时就祭祀，离开后就算了。方士们所兴建神祠，各由他们自己负责祭祀，人死了，祭祀也就终止，祠官不再管祭祀。其他神祠全部依照原来的规定办。当今皇上举行封禅大典，十二年以后来回顾，所祭祀的神灵已遍及五岳、四渎。而方士们迎侯祭祀神仙，去海上寻访蓬莱仙山，最终也没有什么结果。公孙卿之类等等侯神仙的方土，还是用巨大人脚印做托辞来辨解，也是没有效验。这时，天子对方士们的荒唐话越来越厌倦了，然而始终笼络着他们，不肯与他们绝断往来，总希望有一天能遇到真有方术的人。从此以后，方士们谈论祭神的更多，然而效验究竟怎样，就可以想见了。
　　
　　汉武帝长眠的茂陵
　　太史公说：我跟随皇上出巡，祭祀天地众神和名山大川，参加过封禅大典。我也曾进寿宫陪侍皇帝祭祀，听神语，观察研究了方士和祠官们的言论，于是回来依次论述自古以来祭祀鬼神的活动，把这些活动的里外情形原原本本地展现出来。后世君子，能够从这里观察到那些情形。至于有关祭祀时所用俎豆等礼器以及玉帛的详情，献祭酬神的礼仪，则有主管官员记录在案。
　　孝武本纪原文
　　孝武皇帝者①，孝景中子也②。母曰王太后。孝景四年，以皇子为胶东王。孝景七年，栗太子废为临江王，以胶东王为太子。孝景十六年崩，太子即位，为孝武皇帝。孝武皇帝初即位，尤敬鬼神之祀③。
　　①孝武皇帝：《集解》：“《太史公自序》云‘作《今上本纪》’，又其述事皆云‘今上’、‘今天子’，或有言‘孝武帝’者，悉后人所定也。张晏曰：‘《武纪》，褚先生补作也。褚先生名少孙、汉博士也。’”据考证，《今上本纪》已佚，本篇开头六十字为后人所补；其下至篇末，是后人取《史记・封禅书》补成。②中子：排行居中的儿子。③敬：尊敬，尊重。这里是注重、重视的意思。
　　元年，汉兴已六十余岁矣①，天下V安②，荐绅之属皆望天子封禅改正度也③。而上乡儒术④，招贤良⑤，赵绾、王臧等以文学为公卿⑥，欲议古立明堂城南⑦，以朝诸侯⑧。草巡狩封禅改历服色事未就⑨。会窦太后治黄老言⑩，不好儒术，使人微得赵绾等奸利事(11)，召案绾、臧、绾、臧自杀(12)，诸所兴为者皆废。
　　后六年，窦太后崩。其明年，上征文学之士公孙弘等。
　　①六十余岁：汉高祖刘邦于公元前202年称帝，到汉武帝建元元年（前140年）时，已有六十余年。②V（ｙì，义）安：安定。“×”“安”同义。③荐（ｊìｎ，晋）绅：本指古代高级官吏的装束，后用以代称官吏。荐，通“|”，“缙”，是插的意思。绅，腰间大带。《晋书・舆服志》：“所谓|绅之士者，插笏（ｈù，互。用以记事的手板）而垂绅带也。”封禅：古代帝王祭天地的典礼。在泰山上筑土为坛祭天为封，在泰山下的梁父山上辟场祭地为禅。秦汉以后，历代王朝都把封禅作为国家大典。改正：改换确定。④上：指皇上。乡：同“向”，向往，崇尚。儒术：儒家的学术。⑤贤良：汉代选拔人才的科目之一，又叫“贤良方正”、“贤良文学”，汉文帝时开始设立。⑥文学：指文章博学，为孔门四科之一。⑦明堂：古代帝王宣明政教的地方。凡朝会、祭祀、庆赏、选士、养老、教学等大典，都在此举行。⑧朝诸侯：使诸侯朝，意思就是接受诸侯朝见。⑨草：草拟。巡狩：帝王离开国都，到各地巡视。服色：指服饰车马器物等所用的颜色。古代改朝换代，新王朝都要重新确定历法和服色，以表示“应天承位”。汉朝高祖及文、景二帝时都未改，所以这时候又提出来了。就：达到，实现。⑩黄老言：黄帝、老子之言，即道家学说。阄：暗暗地，悄悄地。指暗中察访。《会注考证》：“枫三本、馆本‘微’下有‘伺’字，与《封禅书》合，当依补。”奸利事：指用不正当手段谋利之类的事。湔伲捍讯。案：审问，审查。
　　明年，上初至雍，郊见五①。后常三岁一郊。是时上求神君②，舍之上林中蹄氏观③。神君者，长陵女子，以子死悲哀，故见神于先后宛若④。宛若祠之其室，民多往祠。平原君往祠，其后子孙以尊显。及武帝即位，则厚礼置祠之内中，闻其言，不见其人云⑤。
　　①郊：古代祭礼的一种，即在郊外祭祀天地。五（ｚｈì，至）：古代祭祀五位天帝的五个处所。《正义》引孟康说：“者，神灵之所止。”地在今陕西省风翔县南。②神君：对神灵的敬称，这里指长陵女子。③上林：苑名。蹄氏观：庙宇名。在上林苑中。④见神：意思是显灵。先后：妯娌。《集解》引孟康曰：“兄弟妻相谓‘先生’。”宛若：孟康以为是妯娌的字。⑤云：语气词，有据说如此的口气。
　　是时而李少君亦以祠灶、谷道、却老方见上①，上尊之。少君者，故深泽侯入以主方②。匿其年及所生长③，常自谓七十，能使物④，却老。其游以方遍诸侯。无妻子。人闻其能使物及不死，更馈遗之⑤，常余金钱帛衣食。人皆以为不治产业而饶给⑥，又不知其何所人，愈信，争事之。少君资好方⑦，善为巧发奇中⑧。尝从武安侯饮，坐中有年九十余老人，少君乃言与其大父游射处⑨，老人为儿时从其大父行，识其处，一坐尽惊。少君见上，上有故铜器，问少君。少君曰：“此器齐桓公十年陈于柏寝。”⑩已而案其刻(11)，果齐桓公器。一宫尽骇，以少君为神，数百岁人也。
　　①祠社：祭祀灶神。《索隐》引如淳曰：“祠灶可以致福。”谷道：不吃粮食而能生活的方术。却老方：使人长生不老的方术。②主方：主管方术之事。③所生长：生长的地方，指出身经历等。④使物：驱使鬼物。⑤更：相继地，交替地。馈遗（ｗèｉ，畏）：赠送财物。⑥饶给：富足。给，足。⑦资：资质。指所谓天生的才能、性情。⑧巧发奇中：意思是用巧言说中事情。⑨大父：祖父。⑩柏寝：齐国台榭名。(11)已而：过后，不久。案：考察，查验。
　　少群言于上曰：“祠灶则致物①，致物而丹沙可化为黄金②，黄金成以为饮食器则益寿，益寿而海中蓬莱仙者可见③，见之以封禅则不死，黄帝是也。臣尝游海上，见安期生，食臣枣④，大如瓜。安期生仙者，通蓬莱中，合则见人⑤，不合则隐。”于是天子始亲祠灶，而遣方士入海求蓬莱安期生之属⑥，而事化丹沙诸药齐为黄金矣⑦。
　　①致物：招引来鬼神。②丹砂：p砂。③蓬莱：古代传说里的海中仙山，山上住着仙人。④食（ｓì，寺）：给……吃。⑤合，融洽，投合。⑥方士：方术之士。指古代求仙、炼丹，自言能长生不死的人。⑦齐：同“剂”。
　　居久之，李少君病死。天子以为化去不死也，而使黄锤史宽舒受其方①。求蓬莱安期生莫能得，而海上燕齐怪迂之方士多相效②，更言神事矣。
　　①黄锤：可能是县名。史：古代官府的佐吏。②海上燕齐：指古代燕、齐两国的沿海地区。相效：效仿李少君。
　　亳人薄诱忌奏祠泰一方①，曰：“天神贵者泰一，泰一佐曰五帝②。古者天子以春秋祭泰一东南郊，用太牢具③，七日，为坛开八通之鬼道。”④于是天子令太祝立其祠长安东南郊，常奉祠如忌方。其后人有上书，言“古者天子三年一用太牢具祠神三一：天一，地一，泰一”⑤。天子许之，令太祝领祠忌泰一坛上，如其方。后人复有上书，言“古者天子常以春秋解祠⑥，祠黄帝用一枭破镜⑦；冥羊用羊⑧；祠马行用一青牡马⑨；泰一、皋山山君、地长用牛⑩；武夷君用干鱼(11)，阴阳使者以一牛”。(12)令祠官领之如其方，而祠于忌泰一坛旁。
　　①薄诱忌：《索隐》认为“薄”为“亳”的衍文，“诱”为“谬”之误写。应作“谬忌”。《封禅书》和《汉书・郊祀志》皆作‘亳人谬忌”。泰一：传说中最尊贵的神。也作“太一”。②佐：辅佐，这里指辅佐泰一的神。五帝：《正义》：“五帝，五天帝也。”③太牢：指祭祀时用的牛、羊、猪三牲。④八通之鬼道：指祭坛的八面都有通道，供神鬼来往。⑤天一、地一：都是神名。⑥解词：《封禅书》《索引》曰：“祠祭以解殃咎，求福祥也。”⑦枭：传说中食母的恶鸟。破镜：传说中食父的恶兽。⑧冥羊：神名。⑨马行：神名。牡马：公马。⑩皋山山君、地长：都是神名。(11)武夷君：武夷山神。(12)阴阳使者：神名。
　　其后，天子苑有白鹿，以其皮为币①，以发瑞应②，造白金焉③。
　　①以其皮为币：汉武帝时曾用白鹿皮制成货币。当时规定，鹿皮一尺见方，值黄金一斤（据《索隐》，又见《平准书》）。②瑞应：古代迷信，认为天降祥瑞以应人君之德，就叫“瑞应”。③白金：据《正义》引《平准书》解释，是指银锡合金。当时铸有龙、马、龟三种图形的白金币。
　　其明年，郊雍，获一角兽，若然①。有司曰②：“陛下肃祗郊祀③，上帝报享④，锡一角兽⑤，盖麟云⑥。”于是以荐五⑦，加一牛以燎⑧。赐诸侯白金，以风符应合于天地⑨。
　　①：兽名，鹿属。《索隐》引韦昭曰：“体若而一角。”②有司：管事的官吏。官吏各有专司，所以叫有司。③肃祗：恭敬。“肃”、“祗”同义。④报：报答。享：以食品供奉鬼神。⑤锡（ｃì，赐）：赐予。⑥盖：大概。表示不肯定的语气。麟：麒麟。⑦荐：进献祭品。⑧燎（ｌｉàｏ，料）：古代祭礼的一种。焚柴祭天。⑨风：通“讽”，讽喻，暗示。符应：古代迷信，认为天降的祥瑞与人事相应，就叫“符应”。与上文“瑞应”意思相同。地：疑为“也”字之误。《封禅书》和《汉书・郊祀志》均作“也”。
　　于是济北王以为天子且封禅①，乃上书献泰山及其旁邑。天子受之，更以他县偿之。常山王有罪，迁②，天子封其弟于真定，以续先王祀，而以常山为郡。然后五岳皆在天子之郡。
　　①且：将要。②迁：放逐，流放。
　　其明年，齐人少翁以鬼神方见上①。上有所幸王夫人②，夫人卒，少翁以方术盖夜致王夫人及灶鬼之貌云，天子自帷中望见焉。于是乃拜少翁为文成将军③，赏赐甚多，以客礼礼之。文成言曰：“上即欲与神通④，宫室被服不象神，神物不至。”乃作画云气车，及各以胜日驾车辟恶鬼⑤。又作甘泉宫，中为台室，画天、地、泰一诸神，而置祭具以致天神。居岁余，其方益衰⑥，神不至。乃为帛书以饭牛，⑦详弗知也⑧，言此牛腹中有奇。杀而视之，得书，书言甚怪，天子疑之。有识其手书，问之人，果（为）〔伪〕书。于是诛文成将军而隐之。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 