 　　这个城市的年味正在慢慢淡去，对于忙碌了一年的人来说，7天长假的意义似乎已经超过了过年本身。于是，在每天都可以穿新衣服，每天都可以吃大鱼大肉的今天，我们开始怀念起小时候穿新衣和放鞭炮时的那份迫切之情。身边的年味既然已淡，我们不妨把注意力转移到周边的小乡镇，因为那里的民俗更容易保存和恢复。比如在与上海仅两小时车程的乌镇，我们就可以寻回祭灶神、打年糕、拜财神这些传统的年俗。
　　在这个江南古镇，想祈求财运的人可以在财神湾的文财神比干像前许下心愿，请一位财神回家；喜欢互动节目的游客可以在东栅老街的年糕铺里，拿起木锤亲手打出一块年糕，体验一下自制年糕的乐趣；还有久违的祭灶神仪式，你一定会从那独特的供品中发现江南民俗有趣的一面，当然也可以尝试和当地人一样用糖封住灶王爷的嘴；“食客”们可以在修真观广场找到乌镇当地特色的新春小吃，从年糕、松糕、汤圆到菜圆子、桂花圆子，边咀嚼边找好彩头！从腊月二十开始一直到正月十五，乌镇新年民俗天天有看头，以下的这些名堂你是否觉得似曾相识呢？
　　第一味：民俗馆里祭灶神，糖水封住灶王嘴
　　地点：民俗馆
　　时间：腊月二十三
　　腊月二十三，又称“小年”，这天是民间祭灶的日子，家家户户都郑重其事地举行祭灶仪式。所谓“民以食为天”，灶神在传统的中国百姓家享有很高的地位，因为这位神仙掌管着一家人的“食”。到现在，当地人说小孩子顽皮就说他：“这个小孩作天作地，除了灶王数他最大，”灶王神的地位可见一斑。
　　在江南民俗馆，人们可以见识到最传统最地道的祭灶神仪式。据民间传说，每年腊月二十三，灶王爷要升天向玉皇大帝禀报这家人一年的善恶，供玉皇据以赏罚。送灶时，人们在灶君像前的桌案上供放糖瓜、清水、料豆和秣草。祭灶时，用火将糖融化然后涂在灶王爷嘴上，因为人们相信这样用糖封住灶王爷的嘴，他就不能在玉皇那里讲自家的坏话了。
　　百姓们祈望灶王爷“上天言好事，下界降吉祥”。二十三把灶王爷送上天，传说七天之后大年三十晚上，他还要与诸神同来人间过年，届时各家则举行“接神”、“接灶”仪式。“祭灶”的供品中不能缺少以下物品：一盆茧圆(糯米加黄南瓜制成，形状有蚕茧形状、元宝状和聚宝盆状)，一盆麦芽糖和四样新鲜水果，还有香烛等物。
　　第二味：年糕铺里打年糕，捶出好运年年高
　　地点：“财神湾”畔
　　时间：腊月二十-正月十五
　　因为年糕的谐音“年高”寓示着人们的生活一年比一年高，所以过年吃年糕的习俗在中国很多地方都有。据《周官》记载：“饵谓之糕，或谓之(上次下食)，糕，捣黍为之。”如此算来，打年糕已有二千多年历史。
　　每年岁末，乌镇及周边农村有打年糕的风俗，自家打出来的年糕既好吃又显手艺。年糕的式样有方块状的黄、白年糕，象征着黄金、白银，也有条状的年糕，造型模仿银条，都是以形状寄寓新年发财的意思。还要将年糕做成元宝、如意、十二生肖等形状，作为请年菩萨供祭的礼馍。
　　乌镇的作坊如今还保留非常精湛的打年糕的手艺，这可是一件既花力气又需要手艺的活儿。首先要有足够的力气打年糕，每一锤子下去都要把年糕打穿，这样才能使年糕有柔韧性。当地人认为能够连续打十次年糕的人算是大力士，所以通常打年糕的人都是身强力壮的壮劳力。还要有人同时翻年糕，每一锤子打下去都要有人把年糕翻过来，这样年糕才能打得均匀。如果时间掌握得不好，就会一锤子砸在手上，滋味可想而知。
　　第三味：财神湾畔财神堂，香烛祭拜文财神
　　地点：东栅财神堂
　　时间：正月初一-初三(可以香烛祭拜)
　　财神湾畔是东路文财神的财神堂，每年正月初四子时后到初五一大清晨，接财神的人络绎不决，每个农历月的初一和十五也会有善男信女前去礼拜。因为有太多的人往财神身上扔钱，为了避免麻烦，财神爷已经被一道木门隔离，透过木门可以清楚看见财神的脚被人们摸得十分光滑。
　　第四味：兵分五路接财神，百子炮中送财神
　　地点：民俗馆“岁俗厅”
　　时间：正月初五
　　“接财神”对于上海人并不陌生，但是在乌镇却是真正的接五路财神。每年正月初四晚上一过子时，准备接财神的仪式就正式开始了：先是摆案桌，最讲究的是三张桌子，外加半张，俗称三张半。
　　头桌是果品广橘和甘蔗，寓意财路广阔，生活甜美；二桌是糕饼，寓意高升、常青；三桌是正席，半桌是主食，一碗路头饭中插一根大葱，葱管内插一株千年红，寓意兴冲冲、年年红。然后主人带上香烛分别到东西南北中五个方向的财神堂去请接，每接一路财神，就在门前燃放一串百子炮。全部接完后，主人和伙计依次向财神礼拜，拜后将原供桌上的马幛火化，表示恭送财神。