　　著名历史地理学家靳生禾、谢鸿喜教授经过两年多潜心研究和野外考察，揭开了晋阳地区数次大规模战争中古战场的层层不解之谜。　　晋阳古城地处山西高原腹地，汾河岸边，是古代山西的政治、经济中心，历史上发生在这里的战争达５０多次，其中有５次规模巨大、旷日持久，对中国历史有着深远的影响。　　这５次战争分别是春秋时期晋四卿晋阳之战、西晋刘琨晋阳抗战、唐中叶“安史之乱”李光弼守太原之战、五代唐――晋太原之战和宋初平北汉的晋阳之战。　　迷雾一：春秋时期的晋阳古城范围究竟有多大？　　发生在春秋时期的晋四卿晋阳之战历时三年，对阵双方为知、韩、魏和赵，其中知伯实力最强。他于周贞定王十六年（公元前４５３年），挟韩、魏以三家联军伐赵，赵襄子退守晋阳，被围困长达三年之久。最终赵国反败为胜，从此奠定了韩、赵、魏“三家分晋”的基础。　　据《左传》记载，晋阳古城系赵简子家臣董安于所筑。唐代《元和郡县志》则说：“（晋阳）府城，故老传晋并州刺史刘琨筑……今城高四丈，周回二十七里。城中又有三城，其一曰大明城，即古晋阳城也。”而大明城只是一座周回４里的小城，也就是说春秋时期的晋阳古城只是一座小城。《元和郡县志》的这种说法被后世学者广泛采纳。　　靳、谢两位教授考察进一步认定，与晋阳古城同一时期的众多诸侯都城规模都很大，许多都城的周回都超过２７里，所以赵晋阳城周回２７里是完全顺理成章的，如果仅是一座周回４里的小城反而有些离奇了。此外，赵国凭借晋阳孤城，承受三方联军三年围困而最终胜利，绝非一座“周回四里”的小城所能胜任。靳、谢两位教授认为春秋时期的古晋阳城已经有周回２７里的规模，西晋刘琨仅是对春秋晋阳城进行修补，“周回四里”之城则属于春秋晋阳城中的宫城。　　迷雾二：西晋刘琨晋阳抗战之蒙山、蓝谷今何在？　　西晋末年，匈奴大举犯晋，并州刺史刘琨发起晋阳抗战，于晋永嘉六年（公元３１２年）将敌人赶出晋阳，敌军逾蒙山逃窜，刘琨追至蓝谷，匈奴大败，“伏尸数百里”。史学界对蒙山、蓝谷的位置有所记述，但不是不具体，就是与实际战事不符。　　靳、谢两位教授经过实地考察发现，蒙山应是现在太原西山主峰、海拔１８６５米的庙前山，蓝谷则是庙前山以西大体衔接的峪道川河谷、大川河谷和磁窑河河谷。　　迷雾三：五代唐――晋太原之战的虎北口、晋安寨究竟在哪里？　　五代后唐末年，石敬瑭凭借辽的支持在晋阳叛唐，唐派遣张敬达攻打晋阳。辽军麾师南下支援石敬瑭，布阵于虎北口，大败唐军。唐军退守晋安寨，遭辽军重围，全军覆没。后唐遂亡，石敬瑭建立后晋。　　此次战役的两个重要地点虎北口和晋安寨见诸史书的，只有这次战役，此后从未被提及。虎北口的位置，历代学界说法虽多，但都不确切；晋安寨的所在地，文献中也只有“晋阳南”“柳林北”等寥寥数语，没有确指。　　靳、谢两位教授考察后发现，虎北口即今太原市汾河西岸虎峪河（北岸）入汾口，其地理环境为东、北两面临汾河，南临虎峪河，西依西山的相对封闭的区域，而且地形相对平缓。晋安寨在今太原市小店区监军庄一带。　　靳生禾现为山西大学黄土高原地理所教授，长期以来和太原师范学院历史地理所谢鸿喜教授合作，致力于古战场研究，迄今已先后发现并考证出战国古雁门关、春秋战略重镇羁马、长平古战场等十余处遗址。　　