　　新华社哈尔滨２月６日电(记者崔峰)在素有“礼仪之邦”之称的中国，每逢佳节，大家互相表示问候，本无可厚非。然而这几年，一些“表达心意”的礼金名目越来越多，不但红白喜事要送，节日也成了收送礼的借口，成了滋生腐败的温床。　　正因如此，各地总是在佳节到来之前，制定公布各种规定、禁令，严禁干部参与赌博、大吃大喝、收受礼金等。这些禁令确实起到了一定的积极作用，但在一些地方，禁令却是“雷声大、雨点小”，节日腐败现象照旧屡禁不止。在一些干部眼中，禁令成了“聋子的耳朵――摆设”，成了年年唱、年年不动真格的“四季歌”。　　黑龙江绥化市在原市委书记马德主政期间，逢年过节下级给上级送钱送物，乃至买官卖官，成了当地官场的“潜规则”。当时，绥化市所属县市区一些干部，每逢春节都要带着钱给马德拜年，否则，“连过年心里都不踏实”。在如此龌龊的官场“潜规则”面前，党纪国法这样的“硬规则”和各种禁令自然就失效了。　　禁令失效的危害极大。一是损害了党和政府的形象和威信；二是破坏了正常的政治、经济和社会秩序。一些腐败分子利用春节收礼，然后以一顶顶乌纱、一块块地皮、一份份合同作为“礼尚往来”，严重扭曲了权力；三是践踏了社会公德，败坏了社会风气。　　要使禁令起到应有的作用，需要从以下几个方面下功夫：一是禁令规定要避免笼统和空话、套话，讲究可操作性。一般情况下，禁令提倡什么、反对什么，都说得很清楚；但对于破坏禁令的行为，普通群众该向谁举报，哪里负责对违反者给予制裁多没有规定。因此，制定禁令时，要做到目标、人员、措施到位，计划、方案、运作落实，禁令落实工作有人抓、有人管、有人查。　　二是建立起发现、举报和惩处的配套机制。要在全社会建立起一个反应灵敏、行之有效的监督、发现、举报、查处机制，使禁令不光只是写在纸上、挂在墙上，更要体现在行动上。　　三是职能部门加大查处力度。对于违反禁令者，纪检监察部门要适时从严查处一批典型，并以此为例，开展警示教育，以维护禁令的权威，增大震慑力。　　当然，要从源头上遏止腐败，除了需要落实禁令，更需要健全的法律和制度加以严格约束。要对现有法律法规不折不扣地抓好落实，加强预防职务犯罪的立法，进一步改革和完善领导干部选拔任用制度、行政审批制度、招投标制度和重大事项民主决策制度等等，切实形成长效机制，消除滋生权钱交易的土壤。　　