　　１８７１年，达尔文在出版《物种起源》１２年之后，又出版了《人类起源和性的选择》一书。他在书中运用自然选择的理论，解释了从动物到人的进化过程，初步揭开了人类起源之谜。但从某种意义上说，人类对自身进化前途和命运的关怀，远胜于对自己身世的回眸与追问。５０万年以后的人类会是什么形象我们会变成鳞茎状的树栖人吗我们会变成大头大眼的恐龙人吗？　　还会爬回树上去吗　　一个浑身呈鳞茎状的、布满红色血管的动物，用它那一双有力的爪子，抓住长满苔藓的树干，在离地面３０米高的枝杈上，静静地等候黎明的到来。当第一缕晨光初见，照在死气沉沉的荒野上时，它立刻展开身上蘑菇似的鳍状器官，贪婪地吸收着太阳的热能。当它得到足够的能量后，便从树上攀援而下，把长在腹部的一根粗长的大脉管伸到湖水里，大口大口地吸取水中的蓝绿色藻类。这时，可以看清它的面目了：它长着一张人类的脸。　　读到这里，你一定会问，这种怪模怪样的可怕动物究竟是什么？　　这是英国著名古生物与古人类学家迪克森D．Dickson在《后人类》一书中勾勒的一幅令人毛骨悚然的图景。迪克森会一本正经地告诉你："这就是５０万年后生活在地球上的未来人类。"当然，信不信由你了。　　２０世纪８０年代，迪克森在这部颇有争议的著作中，细致描绘了人类进化的可悲前景：从树上下来的，还会回到树上去。显然，迪克森非常富于想象力，但绝不是无中生有的凭空捏造，而是自有他的一套人类进化理论。迪克森的"怪论"，听起来颇为耸人听闻，似有哗众取宠之嫌，但是似乎也很合乎逻辑。　　为什么人类会走向退化迪克森的论据，主要有四个方面：　　首先，迪克森认为，生物进化史已经表明，生物不仅是从低级到高级、从简单到复杂地发展，而且是进化程度越高，走向衰亡的速度也就越快，人类同样逃脱不了这一周期律。　　其次，迪克森认为，正是现代医学科学和技术所取得的前所未有的成就，使人类遗传基因库的质量日益下降。导致人类衰退的根本原因，固然有生物进化的周期律在制约，然而技术文明的高度发达，人为地违背了物竞天择、优胜劣汰的自然规律，反而会加速这一衰退过程。　　迪克森认为，现代医学的发展，固然使无数患病个体的生命得以挽救，并且延年益寿，但也无可挽回地破坏了这种自然淘汰的"选种效应"。现代医学救死扶伤的精神与能力，在挽救生命的同时，也挽救了无数先天原本缺陷或劣等的基因以及由正常基因经后天突变而形成的致病基因，并通过后代的不断繁衍而扩散和强化。从长期积累效应看，这只会让人类基因库越来越良莠不分，糟粕堆积，劣种蔓延，使致病基因分布频率一代比一代高，而体质一代不如一代，从根本上威胁人类这一物种在地球上的生存。　　再次，迪克森指出，人类对技术的过分依赖，会导致肌体日趋衰落的恶性循环。　　最后，迪克森强调，人类对地球资源无休止的掠夺，对生态环境的肆意破坏，势必严重影响人类的进化方向。５０万年后的地球，已不是原来那个生机盎然的地球了由于人类的贪婪和无知，他们做的孽得到了报应，只能以变态的肌体去适应外界极其恶化的生态环境。资源枯竭，物种绝灭，森林消失，土地沙化，海洋污臭。只有在"死气沉沉的荒野"上，还残存着稀稀拉拉不成林的几十米高的树木。江河湖泊中已看不到鱼虾，只长满性喜污浊的蓝绿藻类。而这些树木和藻类，还都是先前人类在生物遗传工程中的创造物。人类只好以木为家，以藻为食，于是退化成树栖动物。　　变成大头大眼的恐龙人吗　　以加拿大的拉塞尔D.Lassel和塞格京等人为代表的一些学者，坚决反对迪克森等人的人类进化悲观论，主张直线进化的理论。他们从达尔文的进化论出发，认为生物进化的轨迹是一条不断向上延伸的直线，从低级到高级到更高级、从简单到复杂到更复杂的演变方向，不可逆转。根据这种理论推测，５０万年以后的人类，如果不出现意外的毁灭性宇宙灾难，将会变成非常非常聪明的"超人"。根据"用进废退"和"优胜劣汰 的进化原则，他们的大脑高度发达，而四肢高度退化，具有现代人想象中的"外星人"那种大脑袋、大眼睛、小身体的怪模样。　　月光下，他的影子在前面逶迤地拖曳着，头颅像个大茄子长在细长的脖子上，耳朵藏在头部皮肤的皱纹里，好像刚吐芽的豌豆苗。他那圆溜溜的大眼睛来回转着，仔细察看城镇、树木、天空和地面，四面八方都没有人，只有他一个。　　这是美国著名科幻作家科兹文克在《外星人》一书中描写的天外来客的形象。实际上，对高度进化、高度智慧的外星超人的外形塑造，正反映了一些科幻作家对未来人类的丰富想象。而这种想象，正是以"不断向上进化观"为基础的。　　从威尔斯笔下的《大战火星人》到美国好莱坞畅销片《星球大战》等等，在科幻作家的笔下，出现了形形色色的外星人和未来人的形象，无一不是高智慧、高能力、高技术的角色，反映了直线进化观对文学艺术的深刻影响。　　１００万年基本不变吗　　如果说，现代大众往往是从审美的心理出发，还难于将"树栖人"和"恐龙人"的丑陋形象作为未来人类的惟一选择，则大多数科学家是从比较人类学和社会学的角度，支持第三种更加谨慎和稳健的人类进化理论――稳定进化论。　　稳定进化论者认为，５０万年以后人类会变成树栖人或恐龙人的说法，缺少科学根据。在相当长的时间尺度上，未来人类在外貌形态和生理结构比例上，和今天的人类不会有多大的差别。人类生物属性受制于社会属性，社会生活条件越来越舒适稳定，则人体形态上的进化就越趋于"冬眠"。人类体质、外观和脑容量上的变化，与人的知识发展和社会发展相比，微不足道。　　那么，稳定进化论的根据是什么呢？　　美国国立自然博物馆的两位人类学家――埃尔迪恩和塔特肖，在１９８３年共同出版了《人类进化之谜》一书。他们指出，人类进化的历史已经告诉我们，近１００万年以来，人类的体质形态特征一直没有很大的改变。随着社会文明的产生和发展，脱离了野蛮状态的人类在生物学上的进化，已经进入一个相对稳定的时期，不大可能会有突变发生。　　著名人类学家拉特默，曾对１５０万年前的爪哇人化石和５０万年前的北京人化石作过详尽的比较研究。他惊奇地发现，在进化时间上相隔１００万年的这两种直立人，在头盖骨和脑容量上的差别，并不像人们原来设想的那么大。他说，这说明人类的基本形态和体质，在１００万年的漫长岁月里变化并不是很大。　　埃尔迪恩、塔特肖和拉特默等人主张的稳定进化论反对走极端，认为未来人类从整体形态来说，很可能不会有大的变化，但是从比较解剖学的角度去考察，小的变化还是有的。这从现代人与古代人化石的比较上可以得到启发。　　未来人类的形态上可能有哪些变化呢大多数人类学家认为会有以下几点：　　首先是脑颅。由于未来人类动脑的时间比动四肢的时间更多，大脑会进一步发达，头颅骨会趋向薄化，头形会更圆凸，而身体更为苗条。　　其次是牙齿。由于咬嚼的食物更精细、更方便，牙齿将变得更为细弱。　　第三是喉头。从人的系统演化和个体演化看，古代尼安德特人的喉头位置明显高于现代人，而婴儿时期的喉头生来就比成年人高，所以未来的喉头位置将会进一步降低。　　第四是脚部。由于交通工具发达，脚掌会比原来窄些。有人推测，脚趾中间的三趾可能会合并在一起。　　第五是眼睛。随着用眼机会增多，近视眼大大增加，而近视程度也会加大。第六是毛发。由于居住条件越来越舒适，脸部细毛会越来越少，而皮肤则更加光滑。至于头发，有人认为满头秀发者会越来越多，根据是人类的头发一般都较动物浓密。也有人认为秃顶光头者会越来越多，因为头发散热、御寒和防护的功能，已随着生活环境优化而退化。　　当然，即使是细节上的变化，也像从猿到人的历史一样，需要历经几十万年、上百万年或更长的时间，才会显示出效果来。至于事实上会怎样，谁也说不清楚。　　人类新进化意味着什么　　有一种观点认为，技术文明促使人类以自我选择对抗自然选择，以自主进化取代自然进化，从而破坏了人和自然原本的和谐，违背了自然赋予人类进化的本意。由于技术文明的日益发达，才阻碍了人类的继续进化，甚至启动了退化的程序。他们说，如果人类至今还没有产生技术文明，那么也许大自然将迫使人类生长出鹰鹫般的巨大翅膀，产生狮子一样的强大力量，猎豹那样的迅猛速度，或海豚似的自由于水中。说不定，由于没有技术可以依赖，反倒会促使人的眼睛进化到可以透视高山和云层，耳朵将能预测地震和风暴，由此而成为某种超人。而现在，因为有了工业文明的技术手段，反而导致人口剧增、资源匮乏、能源枯竭、环境污染、生态破坏等等诸多后果。　　这种观点有没有道理呢?　　诚然，这种对自然选择和自然进化的"崇拜情结"，反映了论者对技术文明已经给人类进化造成某些负面效应的深深忧虑，有它的合理性一面。但是，这种观点根本的不足之处，在于它把生物界的普遍规律原封不动地搬到人类社会的解释上来，抹杀了人和一般动物的根本区别，只在纯生物学的意义上看待人的本质、人的行为和人的进化。　　人类对自身进化的探索，离不开对自身本质的反思。早在３０００多年前的古希腊时代，在一座闻名遐迩的神庙前竖立的石碑上，就赫然写着"认识你自己"几个字了。可见，有"自知之明"是最难的了。　　人类起源和进化，从一开始就同一般生物有了本质的区别，出现了崭新的演化形式。生物进化主要表现为以遗传基因改变为基础的生物形体结构上的变化。而人的进化不仅有生物意义的进化，更有社会的进化和精神的进化；不仅有体外进化，还有体内进化。在科技发展基础上通过社会属性的改变来促使生物属性改变的新进化，其成果表现为"体外文明"和"体内文明"的统一。　　人类不断地创新和使用日益先进的工具。交通工具、加工器械和日常用具扩大了肢体的活动范围，增加了它的力量和速度。各种探测仪器和通信工具拓宽了感觉器官的感受领域，提高了测量精度、反应速度和灵敏度。电子计算机强化了思维器官储存和处理信息的能力，形成了人--机互补系统，空前地解放了人的脑力劳动，并为认识能力的进一步发展开辟了无限广阔的天地。这种以工业文明为载体和标志的"体外文明"，正是由于工具的进化及利用而实现了部分"超人"的梦想。　　漫长的人类演化史业已证明：在人和自然的关系中，人的本性表现为能动性和受动性的矛盾统一，既不会听天由命，也不能为所欲为。但是，确实值得警觉和反思的是，过分滥用能动性而轻视或无视人对自然的依赖性即受动性，已经导致人和自然关系的不协调乃至严重冲突，威胁着人类新进化的健康有序发展。因而，如何正确处理好能动性与受动性两者的关系，是正确处理人与自然关系的关键。　　５０万年、１００万年，在人类的进化过程中只不过是小小的间隔，其阶段性特征并不能被看成永久性特征。根据最一般的规律，从更长周期来看，如果人类没有受到宇宙灾变的毁灭，必然是既有渐进的稳定发展时期，又有突变的转折飞跃时期；既有上升发达时期，又有下降衰退时期；不可能永远停留在一个水平上，也不可能永远保持直线发展形态。因而，人类进化问题上的悲观无为论和盲目乐观论，同样是不可能的。　　(摘自《科学风云录》，上海科技教育出版社2001年1月版，定价：25.00元。社址：上海冠生园路393号，邮编：200233)