　　目前，全国竟有183个城市提出了建设“现代化国际大都市”的目标，如此多的城市争先恐后提出这样一个脱离实际的目标，实际上是在透支和浪费日渐稀缺的发展资源，用杀鸡取卵的办法换取眼前政绩。　　在日前召开的有关会议上， 建设部部长汪光焘对一些地方脱离实际，超越经济承受能力搞劳民伤财的形象工程、政绩工程进行痛斥：“目前全国竟有183个城市相继提出了建‘现代化国际大都市’的目标。要知道，就连首都北京日前出台规划时也只是定位于‘现代化国际城市’，而达不到‘现代化国际大都市’的标准。”(详见今日本报A15版)如此多城市争先恐后提出创建“现代化国际大都市”，超越经济承受　　能力搞城镇建设，实际在透支和浪费日渐稀缺的发展资源，用杀鸡取卵的办法换取眼前政绩。截至目前，全国拖欠的1780亿元工程款中，各地政府投资的建设项目所拖欠的工程款就高达700亿元，那些“现代化国际大都市”是否也全是靠拖欠工程款建起的？　　事实证明，支撑这种盲目发展冲动的，是狭隘的政绩观和“为官一任只管五年、恶性发展不顾将来”的短视心理，甚至是违法圈地、暴力拆迁等“恶政”。某些地方政府为此背上了沉重债务，留下了无穷后患。　　据报道，前两年，北京市曾就“我们离现代化国际大都市有多远”这一问题作过民意调查，卷面设计满分为5分，群众只给打了3分。首都北京尚且如此，那183个城市争创“现代化国际大都市”的勇气又是从哪儿来的呢？是谁审批了这厚厚一摞的地方经济社会发展目标？　　众城市一哄而起争创“现代化国际大都市”，集中显现了近年某些地方城市建设中“大跃进”、“浮夸风”病症，暴露了“政绩工程”、“形象工程”无人把关、无人追责的空白。很多城市之所以敢夸海口，无非是在圈地时无人能阻拦、贷款时无人敢反对，为追逐所谓的显政绩连子孙的钱都敢花光。建立在贷款上的花架子工程创造不了多少经济和社会效益，官员任期一满拍屁股走人，倒把越来越多的风险堆积给未来，全撂给后任。　　对害人不浅的“政绩工程”、“形象工程”进行追责，势在必行。看似没标准的“现代化国际大都市”，并非没人管、没人问、没人能审批。如果建设部门、国土管理部门、各级发改委和银行都能忠实履职，严守工作防线，地方官员拿不到批文、批不来地、弄不到钱，不敢损害群众利益搞暴力拆迁，他们也不会轻易“向世界一流看齐”。如果地方政府把城市家底全交给群众，让人大来讨论创建计划，面对债台高筑的政绩工程，恐怕也没几个人大代表投赞成票。　　说到底，一些城市创建“现代化国际大都市”只是政绩噱头，并无实质内容。笔者以为，创建这样的“国际级”，倒不如把目标降低一点，放具体一些，将视线收回国内。比如小小的苏州市，经济总量已跃居全国第六，其中工业跃居全国第二，成为仅次于上海的全国第二大工业基地。这183个城市不妨向苏州学习，创建体现自身优势、有个性的城市？