 　　■摄影/齐小妹
　　前天，由著名专家、学者、作家组成的市检一分院思想政治工作顾问委员会成立。著名作家毕淑敏、思想教育专家王树荫和刘绮菲、检察日报副总编辑王守泉等都到会，从专家视角和学术层面给市检一分院的思想政治工作提出了许多意见和建议。
　　市检一分院成立思想教育顾问委员会是检察长方工酝酿已久的想法。在《思想政治顾问规则》出台之前，一分院做了大量的工作。每位顾问的手中都有一份沉甸甸的《一分院干警思想状况调查报告》，这个报告是经过长达半年的问卷调查和专家指导出炉的。
　　与会的顾问从不同的领域针对思想政治工作如何开展提出了极具价值的意见：著名作家毕淑敏说，她看报告里对干警有个调查是“如果你出现了心理问题怎么办”，许多干警的选择是“进行自我调节”，而去看心理医生的比例非常少。作为心理咨询师的毕淑敏认为：检察官是个非常特殊的职业群体，压力大，社会责任感也很强，出现心理问题也很正常。但是由于职业的特殊性、保密性和现有社会条件的限制，不可能去社会上的心理治疗机构进行治疗。因此，可以考虑将来针对检察官群体成立专门的心理疏导机构，以便让检察官进行有效的心理调节。
　　与会的顾问普遍认为：每个检察官都有价值感的实现需要，思想政治工作者要注意了解检察官这一特殊职业的心理需求，要做到以人为本。　　