
　　即使身为陵户的后代，钱正才老汉也是只知道杜陵和汉宣帝的名号，至于埋于陵下这个天子的生平事迹却说不上多少。在宣帝在位的25年间，刘询称得上是天下至尊，死后也得到了中兴之主的美誉，然而汇入到历史长河中，他的光辉远不如其前后历朝历代帝王中众多的佼佼者耀眼。仅就西汉的200年间，斩白蛇战项羽高唱《大风歌》的高祖刘邦、文景之治的文帝景帝、开疆拓土征服四方的武帝、因大将陈汤远征西域诛灭匈奴郅支单于从而使得“犯强汉者虽远必诛”的元帝(后来元帝又送王昭君出塞与呼韩邪单于和亲)，甚至宠幸赵飞燕的成帝，在百姓中的名声都远比宣帝刘询来得响亮。
　　登上杜陵30米高的封土，更多的巨冢映入眼帘。宣帝两位皇后的陵墓分别位于1里和13里外，就大小而言。明代藩王的坟墓甚至比不上陪葬汉宣帝的妃嫔臣僚。俗语说：“南方才子北方将，陕西的黄土埋皇上。”换种说法就是陕西多出帝王，其他地方引以为荣的忠臣良将，还不是为陕西的帝王所用。由于中国历史上有13个王朝在此建都，陕西大地就如同中国帝王冥界的舞台，尤其以西安为中心的方圆百公里内帝陵密布，仅最为雄伟的汉唐两朝帝陵就有29座(汉11陵，唐18陵)，而在整个陕西，已经确认的帝王墓葬竟达80多个。如杜陵般雄壮的墓葬群关中百姓早已见怪不怪，就如同它的主人在史书中的淡淡影迹。
　　暮色开始降临，钱老汉拉着他的柴车向祖先的村庄缓缓归去，驱狗撵兔的少年们依然在麦田中兴奋地奔走。不论年轻的车俊杰是否愿意承认，只要生活在这方水土，历史就永远弥漫在他身边的空气中。比如他麾下尖嘴耷耳、纤瘦而灵巧的短毛猎犬，它们被称为细狗，原产古埃及，最早的影像出现于金字塔内的壁画上，据说西汉时细狗由丝绸之路传入长安，从御用狩猎渐渐流入民间。
　　亢龙有悔，潜龙勿用
　　西汉帝陵不设华表石像，宫阙墙台两千年后仅剩基址埋于地下，方正如覆斗(类似被削去尖顶的金字塔)的封土也大都被岁月磨去了棱角，长满草木好似天然浑成的巨大山丘，使
　　人联想起帝王死后“托体同山阿”。汉家的陵寝制度乃至政权体制几乎全盘承自于短暂而辉煌的秦朝。
　　自从2200多年前秦王嬴政坐镇陕西一统天下，亚洲大陆东部的富饶山川就凝结为一整块领土，皇帝这顶金冠就成为这块土地上第二个太阳。自此之后，尽管内战摧残和异族入侵总是周而往复地如期而至，但无论割据政权维持得再好也无法让黎民百姓感到长治久安，在人们心目中天下一统的生活才能达到完美的平衡，因为这里的人们已经习惯于庞大帝国所带来的荣耀，有时甚至甘于为之忍受独裁者的暴政。直到上个世纪辛亥革命之前，中央集权的帝国一直主宰着神州大地，西方意义上的封建(分封建制)时代早就因秦始皇帝的降临而结束了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 