　　几个世纪以来，钱币专家一直试图揭开一枚17世纪法国古币上神秘的不明飞行物（UFO）图案的谜底。　　但一位权威的钱币专家日前表示，这枚铜币图案的奥秘仍然无人解开，上面的图案仍然是“不明飞行物”。　　虽然经过半个世纪的研究，尽管钱币组织一直想解开这个谜底，可是，这枚钱币上的图案似乎有意在与研究人员捉迷藏。　　这枚神奇硬币的拥有者、美国科罗拉多州科罗拉多泉的肯尼思・E・布莱斯特表示：“这枚钱制历史悠久，是17世纪80年代在法国铸造的，其中一面的图案看上去很像一个盘旋在农村上空云朵里的飞碟。”　　布莱斯特曾任拥有32000名成员的美国钱币联合会主席，他说：“上面的图案被研究专家认为是某种不明飞行物呢？还是表现的《圣经》中描述的‘伊西基尔转轮’？经过50年的深入研究，专家对这个不寻常的图案还是无法解释。”布莱斯特认为，这块神秘的铜板其实并不是真正的钱币，而是一种“代用币”，它和当时的硬币很像，但是一种教具，通常被用来教人们如何数钱，或有时用来代替游戏比赛的筹码。它和25美分的硬币差不多大小。　　在16世纪和17世纪期间，欧洲常常铸造并使用这类代用币。布莱斯特解释说：“这枚特殊钱币的图案被认为要么是一种不明飞行物，要么是伊西基尔转轮。除此以外，没有其他看法。一些人认为《旧约》提到的伊西基尔转轮可能就是古人对不明飞行物的描述。”　　布莱斯特表示，在古币上用拉丁文写的一圈文字也让人迷惑不解。专家把‘OPPORTUNUSADEST’翻译成‘时机到了，它会出现’，飞在天上的这个物体是求雨的象征？还是《圣经》提到的那个轮子，或是外太空的访客？我们也许永远找不出真正的答案。他指出：“正是由于有了这些让人迷惑不解的疑问，收藏古币才会变得如此有趣。”（杨孝文任秋凌）　　(来源:深圳特区报)　　