
　　在整个关押集中营期间，Betty一家从美国红十字会收到过两次装满食品的包裹。这对他们全家真是大喜的日子。包裹里面有白脱、巧克力、牛肉干、速溶咖啡、果酱和奶酪。Betty记得她母亲在日记上如此写道：“这是我进集中营多日来第一次带着满足的心情上床――再也不是忧心忡忡和绝望。”他们觉得他们并不是孤立和被遗忘的……
　　因为红十字会寄来的包裹里有口香糖，龙华公学为此不得不订出一条新校规：不准咀嚼口香糖。但咀嚼的感觉是多么好啊！特别对这些几年没吃饱肚子的难友，他们几乎要忘记咀嚼的动作了，虽然口香糖已经咀嚼得淡而无味，但他们仍舍不得把它扔掉，而是小心地把它放在杯子里，留着明天可以再嚼。
　　包裹内食品的包装纸被小心地揭下以作他们上课用笔记本的封面。
　　1945年2月，国际红十字会又从伦敦往集中营内送包裹。那时英国人的生活条件仍然十分艰苦。英国人自己食物都十分短缺，但他们仍千方百计为在上海被日本人扣押的同胞送来慰问。
　　胜利和离开
　　1945年4月的一天，难友们突然发现，美国飞机在碧空蓝天不时排成V形队列低空掠过。Betty甚至都能以肉眼看到飞机尾部留在蓝天的久久不散的白烟。
　　“看呀，大家过来看呀。那是什么？”
　　“那不就像个V字母吗？”
　　“对，是V。但那是什么意思？”
　　“什么意思？！Victory，胜利呀。”确实，美国飞机在向集中营的同胞们传递联军在欧洲战场获胜的捷报！
　　难友们兴奋无比。不过，对何时可以重获自由，仍心中无数。不久，又辗转传来联军在菲律宾告捷的消息。但对这些被日本当局关押在集中营的西侨，生活，只是更显难熬。不仅如此，各式谣言满天飞。有的说，他们会被转移至内地；也有说，在盟军登陆前他们会被全部就地枪毙。
　　到了8月，和平的讯息已传遍全营。人人欢欣鼓舞，振奋无比。1945年8月15日，在Betty母亲的日记本上这样写着：
　　中午时分，瑞士方面接管了集中营，这最终证实战争结束了。天亮了！熬出头了。下午7点，全体难友在室外露天作了感恩礼拜。在我家所在的F楼屋顶上，六面国旗迎风招展：美国、丹麦、英国、中国、比利时、苏联。难友们都涌到屋顶上欢聚，直到半夜。天是那样蓝！月亮是那样明亮――一切是那么好！那么好！
　　第二天，大家都走出平时戒备森严、不可越雷池半步的大门。走在窄窄的煤屑路上，感觉真好。为了享受好久未曾享受到的一种心情，Betty全家甚至在一个高高的可以望得到黄浦江的小坡上野餐。
　　接下来的几天，成百上千的人从上海赶来这里看望劫后余生的老友们，大家相拥而泣。营内处处可见到这种催人泪下的场景。
　　8月17日，日本军队悄悄地撤离了集中营。二战胜利了，日本投降了。集中营开始进入结束阶段。为了令这段胜利后的收尾工作进行顺利和有条有理有秩序，难友们被劝告暂时仍留在营内。因为此时上海市区的情况反而不及营内安全。
　　当时有两件事让Betty印象最深。一是盟军入营进行解放仪式时，Betty的母亲，营内为数不多的美籍女难友之一，被推选作为难友代表来欢迎入营的美军。这着实让Betty十分自豪。另一件令人振奋的事是在1945年9月7日这天，美国飞机向营内投下大量的装有食品的包裹。为了给长期关押的难友们一点“惊喜”，这次空投完全是突然袭击。当艳丽七彩的降落伞系着包裹突然从碧空中天女散花般徐徐降下时，众人都振臂欢呼，好像是上帝在给他们送礼物来。令大家兴奋的不仅是因为包裹内的花生白脱巧克力，更是那层层布满各色降落伞的天幕所呈现斑斓多彩的壮观。这些给他们带来久违的欢乐的包裹皮，Betty一家一直珍藏了好久！
　　所有的难友们，都渴望着立即离开集中营，越快越好。但悲惨的是，他们中大部分都已无家可归。因为他们原先在上海的家园，仍给日本人占据着。许多难友们选择回自己的老家，但这也是需要时间安排统筹的。
　　据Betty母亲后来在日记本里的回忆，那时的营内生活，管理反而变得十分困难。因为不少人自说自话就离开营址。有很多人不想再担任原先在营内分担的工作，以致如厨房、食堂、锅炉间、园艺、清洁等的劳力工作都显周转不及。最后，营内不得不下命令，但凡任何人在营内缺席达48小时以上，就会失去他的“营民”资格。这一来会影响到他日后在安置方面种种权利。那些要求遣返回国的西侨开始分国籍填表格等候返程。
　　Betty的父母已几次进市区，去查看那些好心的中国朋友仍为他们保管的剩余下的财物。Betty的哥哥Dick则成天泡在营地附近的龙华机场，兴致勃勃地观看泊在那里的美国飞机。Betty也被她的一个丹麦朋友接去市区玩了几天。只是她和父亲又复发了一次早期染上的疟疾，入营以来她和父亲已发作了好多次了。
　　到了9月尾，突然的，一切像是上足了发条似的快速运作起来。Betty一家在很紧迫的时间内被告知有一艘美国船和一艘英国船可以运载少量的侨民回美国和英国。Betty父亲虽然思乡心切，但还是决定先在上海留半年以帮助麦伦中学的复校事宜。而Betty的哥哥Dick已到了入寄宿学校的年龄，所以他登上了赴英国的船，就读他父亲曾读过的那所寄宿学校。而Betty，则由母亲带着回到美国得克萨斯州的达拉斯。
　　9月26日，Betty和母亲登上这艘USSRefuge号船。那是一艘专用以接送美军伤病员的运输船，顺便也载了一些营内的美国侨民回美。经过六天的航程，给挤得满满的船只抵达Okinawa。然后他们转上另一艘运输船，与几百名伤病员再一起挤得满满实实地往美利坚驶去。因为人太多，每次进餐都要排长队。但无所谓，毕竟是在归航途中，众人心情都特别好，处处听到笑声。
　　甲板上的男孩子们开始给年仅12岁的Betty写信。不过，只是询问她有否一个十七八岁的姐姐？战争结束了，船未及抵岸，小伙子们已迫不及待地要约会女孩子了。
　　这艘伤兵船沿途在关岛和珍珠港都靠岸。只见一车车救护车运上大批大批的呻吟不已的伤兵。战争虽然结束了，即使在欢欣的回家路上，它投下的阴影，仍然处处可见。
　　10月，太平洋名副其实地太平，和风细浪，蓝天白云。运输轮向旧金山加足马力行驶，顺风顺水。10月22日，船已抵达旧金山港口。人们像蚁群一样涌上甲板，万千双眼睛，盯着罩在薄雾中的金门大桥。大桥的桥缆线条，被朝霞洒上一层玫瑰色。当USS Sanctuary在金门桥下通过时，不知是谁开始鼓掌，接着是一片欢呼声：我们回家了！
　　船缓缓驶入金门港。右岸码头区悬挂着白布红字的大标语：“欢迎回家。”在欢迎的人群中，Betty的祖父和亲友们特地从达拉斯赶来欢迎他们。然后，再经过几日火车车程，Betty终于回到她的外婆家Dallas。这也是她第一次来到外婆家。
　　一抵达外婆家门口，在餐厅里，Betty的母亲就轻声在她耳边说：“你看见酒吧台上有什么吗？”“看见了！”Betty同样轻声回答。她们看见什么了？原来，那里搁着一种她们已有好多好多年没见到的水果――香蕉！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;