
　　作为营内第十组的成员，Betty目睹双亲填写了一张类似行为守则的表格，大意为入营者必要遵守营内一切规章制度，不做有害于日本国的任何支敌助敌活动，不违抗营内任何指令，服从营内当局人员管约等等。
　　待大家都领到营卡入营号码时，被再次集合在一起，由集中营的日方司令HaYaShi先生给众人训话。HaYaShi说他本人也在英国学习了一段时间，所以他也十分体谅大家的难处和困难……假惺惺地显出通情达理的样子。
　　训话完毕，就各自开始安顿“新家”。Betty一家四口，被分配到一幢两层红砖小楼朝西北的只有12×14英尺大小的房间，比Betty在愚园路家她自己独立的房间还小。不过，他们还是值得庆幸的，他们总算还拥有自己的私人空间，而许多家庭必须合住一间房间，至于那些单身的难友更惨，他们像沙丁鱼一样50多人挤在一间长房间里。
　　最大的困难是，那小小的16平方房间如何都容不下他们的行李。光那四张床铺就已将房间塞满了，其他东西只好堆塞在门外过道上。因为大家都如此将东西尽可能堆垛在过道两侧，以致过道只留出窄窄一条通道。整个二楼住着24户人家，共用一个盥洗间。
　　整个龙华集中营内共有10幢房子，其中E楼和F楼最靠近大门，这大概是上海中学被日军占领前的教学大楼。那里的房间都很大，想来原先应是教室，现在用被单、纸板等分割开，几户合住一大间。在F楼后面是礼堂，礼堂后面就是几排长长的低矮的平房，分别为A、B、C、D座。而围绕着这些建筑的一些小别墅式房子，则被日本官兵们占用。还有一个18张床位的医院和一个小农场，农场养着两头奶牛、几头猪和一些家禽。整个集中营有两个公共食堂和两个公共厨房。
　　进营后这些向来养尊处优的西方侨民首当其冲的考验是――伙食。他们从前一向是舒服地坐在铺着浆洗得笔挺的餐布的餐桌前，等候着上海佣人将菜一道道送上来。现在，只好端着洋铁碗，排着长龙，眼光紧盯着伙食配给员吝啬而精确的“施舍”。在饥肠辘辘的难友们虎视眈眈之下，伙食配给员的分配自然比天平还要公平正确。早餐通常就是一碗粥、半只硬面包和一杯绿茶；午餐晚餐是米饭和麦糊。
　　这些外国人很快就被迫正视现实。应该说西方人非常讲究秩序和科学管理的传统，即使在集中营里，也会顽强地表现出来。现在他们已是一个团体，所以必须有高度的组织性和团体意识。大家决定推选出一位集中营代表，以统筹关心难友的众多日常生活起居事宜；每一幢楼，有一个楼长；每一个由几个家庭合住的大间，都选出一个室长。
　　集中营里的每一个成年难民都要劳动。Betty的父亲，斯斯文文，尽心致力中国教育事业的麦伦中学老师，一个从前连一只鸡蛋都不会煮的洋老师，开始做起苦力的工作。不久，他被“提拔”为管理人员。他的管理工作是十分难堪的，就是要确保在厨房工作的难友不可以将食物偷出去。而对女人来讲，将蔬菜洋山芋藏在围裙里偷出去是太容易了。而这些从前活跃在私人会所豪华酒会的洋行大班夫人、大企业老总夫人们，在饥饿与绝望的重压下，往往就会做出连他们自己都不会相信的事。另外，厨房的洗切工作对这些新入行的洋人们，也是最痛恨的。特别在寒冬腊月，整个上午和下午，他们双手都浸泡在冰冷彻骨的冷水中，没有间歇，单调沉闷，就在潮湿的厨房里，洗呀，切呀……干着以前家中佣人干的活。
　　在龙华集中营，Betty全家得以维持生存的最基本卡路里是由国际红十字会安排的，一月一次来自他们的上海朋友送来的食物小包裹。一位丹麦朋友送来自制的蛋糕和曲奇饼干，葡萄牙朋友送来花生酱、果酱和面粉……其实当时大家食品都十分短缺，但他们还是没有忘记关在集中营的朋友们。写到这里，笔者记起，当年圣约翰大学校长、教导主任和外籍教师也全部被关押至集中营，不少上海学生和老师也会带着香烟罐头去看望他们。
　　有了食物，这些向来注重生活质量的外国人纷纷动脑筋改善伙食。一些人将空饼干罐改装成烙炉烘箱等小炊具代用品。Betty父亲从来不擅手工，Betty母亲就向其他难友求助。不久，自制小炊具成为沉闷单调的集中营生活中一个重要的内容，既解决了生活问题，也成为一种消遣和社交渠道。他们纷纷动脑筋，用番茄酱罐头做成吹风筒；用饼干罐做h炉，自制蛋糕；用水管做落地台灯……用以打发沉闷无聊又物质贫乏的生活。
　　虽然这种烟呛得人眼泪直流的自制小炊具一点都没有任何烹调乐趣，然而可怜天下父母心，Betty的母亲就用这些简陋的自制炊具，利用那少得可怜的朋友们送进来的食物，为孩子们烤了夹肉面包，橘子布丁，甚至鸡蛋糕。
　　食物短缺之外，缺少干净的水，也是集中营生活中一个严峻的问题。集中营远在乡下，虽有自己的水泵间，但因为缺煤，所以水泵间几乎从不运作。水泵不工作，龙头里就放不出水。一度只好用井水。所以，营内用水是十分受到限制的。
　　首先，洗澡就是个很大问题。
　　洗澡时大家分成10组，分批进入集体澡室。当众人各就各位准备好了，负责开水龙的就会叫道：“准备好了吗？开水龙了。”
　　一分钟后，叫声又起：“关水。擦肥皂。”半分钟后，又叫：“好了吗？水来了……”众人尽快冲走肥皂擦干，在登记本上签了名，再换下一批人进来。
　　后来，连淋浴也取消了。至于热水供应，那更是天方夜谭之说。隆冬腊月都无热水供应。
　　在Betty住的G号楼，110个女难友只有4个厕所。特别在早上和晚上，上厕所就会排成长龙。幸好，Betty印象中，这是一条友善的长龙，同是天涯沦落人呀！在排长龙时，大家互相交流消息，互相抚慰。如果厕所没有水，大家就会提起水桶到外面水塘去提水来，而且还要小心不将其泼出来。
　　食用水是配给的，一天每人只有5品脱。所以如果人们要在营内互相串门，必须自带饮用茶。通常意义上的下午茶，在龙华营内，干点还可以招待，至于“茶水”是必须自备的，因为太稀罕了！
　　水，在集中营中变得如金刚钻般珍贵。Betty的母亲甚至开始将雨水都积储起来。到后来，她已成为节约用水的高手，可以用两茶杯水来洗净一家四口的碗碟刀叉。
　　不过，连Betty都承认，今天看来，他们在集中营受到的种种“苦难”，与上海当时的广大劳苦大众相比，实在是算不了什么。Betty就知道，后来成为她丈夫的王正文，这位从小在南市高昌庙贫民区长大的上海先生的童年，就是一直生活在缺水缺食物，居住空间挤逼，没有私人空间的阴影下。只是因为这些西侨在上海过惯了优裕舒适的生活，才会有巨大反差，觉得真正是落难了。
　　作为热水供应和厨房供应的唯一能源――煤，在集中营内显得十分珍贵。于是，关押在营内的约300来个外国孩子们，就去锅炉间拾煤渣，跟着运煤的苦力后面争捡散落下来的煤渣。要知道，不过一两年前，他们还都是有中国阿妈服侍的，在上海美国学校读书的小公主小王子们，一下子就沦为衣衫褴褛、捡煤渣煤块的上海街头常见的小瘪三，甚至不怕手指灼痛，将未燃尽的煤块也小心捡起！连那些运煤的苦力都惊呆了！
　　集中营里多的是外交官、跨国企业CEO、专业人士，他们当然不允许自己的孩子们在这里虚度光阴。战争是暂时的，和平的一天一定会来。因此，在父母们的关注下，即使在集中营内，孩子们的大部分时间，仍是学习。
　　基于集中营内关押着太多的在上海各教会名校任教的外籍教师，他们对教学有丰富的经验。所以，一所具备一流师资人才的高质量的可以讲是当时上海最优秀的学校，在集中营内成立，取名为龙华公学。这些西侨甚至还特别为学校设计了个校徽。那是一个盾形造型，一面是龙华塔图案，另一面是交缠在一起的龙和花卉，以显示汉字“龙华”的意思。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;