
　　光绪帝下旨准许汉满通婚
　　汉满两族因为长期的杂居，早已没有什么纯正的汉人或者满人。但是“满汉不通婚”的规定仍然十分严格。1902年，为了维护摇摇欲坠的清政权，光绪帝颁布了一系列“新政”，其中就包括允许“汉满通婚”以笼络汉族子弟。[揭开光绪帝“猝死”之谜]
　　当辛亥革命推翻清王朝的时候，孙中山先生提出“驱除鞑虏”的口号，北京以及分散在全国各地的满族旗人并没有因此逃回老家去，而是纷纷改成汉姓，使用汉文汉语，就地包装成汉族。比如侯宝林，就是满族，四岁时被舅舅张金斌从外地送到北京地安门外侯家，直到1985年才改回“满族”。
　　由于汉民族同化力量强大，汉、满及各民族之间的通婚，使得满族人的生活习俗日渐淡化，汉、满族风俗习惯逐渐融合杂糅。不过一些生活在满族原乡的人们，每天饮食起居，不少还保持着原汁原味的满族习俗。比如说禁忌方面，不吃狗肉，不打乌鸦，其实就是满族的习俗。满族人还忌讳穿用狗皮做成衣服的人进家门。
　　新中国成立后，新中国实行民族大团结政策。通婚方面也发生了很大变化，首先打破了各民族贵族与平民的界限，各族通婚不受到限制，只依据传统习俗“同骨同姓不通婚”，遵守氏族外婚制，严禁氏族内联姻；其次，彻底打破了在本民族内通婚的狭隘观念和民族偏见与歧视，发展了民族通婚。北方各民族与大批汉族实行杂居，原各少数民族贵族和平民普遍与汉族结亲。
　　但是，原八旗中一些曾有官职的大户，不论满洲八旗或蒙古、锡伯、达斡尔、鄂温克族的八旗人的后裔，还有不少不愿与汉族结亲。在一些70岁以上的老人的观念中，还在坚持“旗民不结亲”、“满汉不通婚”的传统风俗。常常发生干预子孙与汉族结亲的事例。(文／阿福)
延伸阅读：清朝官场潜规则之淘汰清官        清朝皇族内部惨烈斗争史上一页 [1] [2] [3] 