　　皇室40年未添男丁 政府着手修改法典　　
　　1月25日，日本首相府将首次举行“皇室典范相关有识者会议”，议题是修改皇室典范，以便认可女性天皇。会议将每月举行一次，今年秋天将提交总结性报告。
　　1889年日本颁行第一部宪法――《大日本帝国宪法》以来，男性一直占据着天皇皇位。然而自1965年现明仁天皇的次子文仁亲王出生之后，日本皇室再未增添一位男丁，新成员清一色为女儿身。
　　尽管明仁天皇依然健在，皇太子德仁也还年轻，但德仁之后由谁接掌皇位？这成了一些日本人多年来的一大心病，只能通过修宪来解决皇位后继乏人之忧。
　　现任天皇只有孙女
　　据中国日本史学会会长汤重南向《外滩画报》介绍，战后日本出台的《皇室典范》和1947年国会通过的《皇位继承法》明确规定：“属于皇统的男系男子”有资格继承皇位。
　　继位顺序为：一、皇太子，二、皇长孙，三、皇长子的其他子孙，四、皇次子及其子孙，五、其他皇子孙，六、皇兄弟及其子孙，七、皇伯叔父及其子孙，八、其他最近亲的皇族。原则上长系优先，同系中长者优先。
　　现任天皇明仁为第125代天皇，膝下有二男一女，即浩宫德仁皇太子、礼宫文仁亲王和纪宫清子内亲王。
　　1993年，太子德仁与从民间选出的第二代太子妃小和田雅子结婚，被誉为“王子与灰姑娘”的浪漫童话。尽管被寄予为皇室生产男丁的厚望。然而，在苦等8年之后，雅子生下的却是个公主――爱子。
　　按理说，刚满41岁的雅子仍有生育的可能，但早在2003年年底，长期生活在重压之下的雅子患上带状疱疹，卸去了一切公务活动。去年5月，太子德仁还为此公开指责雅子的侍臣们“试图否定她的性格”。
　　中国社科院日本所政治室主任高洪教授向记者透露：“据说小田和雅子身体不好，再生育的可能性已经不大。皇次子文仁尽管才年近四十，不排除带来男丁的可能，但迄今他膝下也仅有两位千金。”
　　官方今秋首次表态
　　有皇太子德仁在，现在就讨论为长孙女继位而修宪，是否为时过早？高洪指出：“这是日本民族特有的忧患意识使然。”
　　这一讨论已持续有年，去年自民党提出的修宪大纲草案，就有修改皇位继承法的内容。不过，高洪表示：“目前任何政党、个人，包括一些大报社、大企业提出的宪法草案都只是各自意愿的表达，不具实际意义。
　　“目前在修宪问题上最重要的机构是国会宪法调查会，它下设众多的专门委员会，包括天皇制问题委员会。这是一个2000年成立的超党派大型咨询机构，准备用5年完成最终报告书。另外，以前的改制讨论都是外部讨论，而即将召开的皇室典范会议是小泉下令成立的，以听取皇室的看法。”
　　他接着说：“作为修宪内容的一部分，天皇制问题不可能单独拿到议会去讨论，首相咨询机构提交的报告由执政党讨论通过，并成为其修宪案的一个组成部分。”
　　汤重南补充说：“日本宪法改革不可能在小泉任内完成，但今秋出台的报告将代表皇室和政府在皇典改革问题上的立场。”
　　日本人能否接受女天皇？
　　对女性继位问题，日本民间也予以充分关注。1月11日，ＮＨＫ广播协会公布的一项对1170名民众的调查结果显示，有85％的受访者愿意接受女天皇，持反对意见的只有5％；前者中有34％主张由长子或长女继位，28％则认为，应该男性优先。
　　高洪和汤重南一致认为，这是在皇统男系男子后继无人的情况下，日本老百姓作出的无奈选择。
　　对调查结果的代表性，两位学者的观点则不尽相同。高洪认为，日本国民民主意识很强，在现在女权提升、男女平等的形势下，这一结果应该代表大多数民意；何况日本古代史上曾有多位女天皇当政，现代日本人应该具备对女天皇的心理接受能力。
　　而汤重南认为，在许多日本人心里，皇室的血统至高无上，天皇一直被作为神来崇拜。虽然战后天皇发表《人间宣言》宣告自己是人而不再是神，但许多日本人仍自视为是独特的神的民族、“万世一系”的国家仅剩下日本一国；女性继位将使皇脉血统无法延续，日本将失去君临全世界的地位，无法成为东亚霸主。因此，修改皇位继承法只是权宜之计，皇室和右翼势力最难以接受。他们仍在祈祷皇室能添一男丁。
　　警惕皇权国家复辟
　　高洪认为，修改天皇制度的意义意味着：战后民主改革留下的天皇制度将不再是禁区；这与宪法修改一样，首先是可不可以动，过去护宪运动是绝对不准动。
　　他认为，下一步天皇制肯定会改，尽管天皇既不会取消，也不会变成实权元首。有些变动是合理的，比如允许女性担任天皇；日本历史上有过多位女天皇，而且往往治国有方，许多重大改革都是在女皇执政时搞出来的，像大化改新、推古朝改革等等。
　　“最根本的问题在于，如果当年宪法中为了防止滋生军国主义的一些硬性规定更改的话，会不会有人趁机做文章，使日本朝着过去天皇当实际元首的方向走？这就违反了民主制度的基本原则，现在也没有人敢这么做。
　　“但一些日本人做事总是不明说，先在细枝末节上修修补补，形式超过功能；等到形式上生出新的含义来，他们的目的也就达到了。”高洪告诫说。