
　　经济增长还是硬道理吗？
　　我们已经习惯于勾画宏伟、美好的未来蓝图。口号常常以“硬道理”、“中心”、“压倒一切”之类坚定得有些武断的句式表达。畅想一个胜利接着一个胜利，更受上上下下的欢迎。“子规半夜犹啼血”，那是惊了安乐梦。比如，在人民公社的狂潮里，共产主义的天堂似乎触手可及。风口浪尖上，说出不同意见就是犯忌，人们在宏伟蓝图面前最安全的选择就是恭维和敬畏。当某个蓝图在现实面前破产之后，就又向前看，对下一个蓝图进行恭维和敬畏。中国缺乏对权力说不的环境和习惯。
　　在这样的环境中，中国就非常容易表现出格外的乐观。经济学家提出诸如小康之家就是要有两套住房、2020年再翻两番之类美好构想的时候，似乎并没有觉得如此小康、翻番到底需要多少钢筋，石油、钢筋等等居然可能是一个难以逾越的问题。可偏偏这是问题的要害。没有钢筋，大楼是建不起来的；没有石油，汽车可能就成了一堆废料。中国关注增长却常常忽视或者无视增长的基础和代价。
　　五十多年来，无论发生什么惊天动地的事情，公布的经济增长速度总是令人刮目相看。但举世瞩目的经济成就背后，到底付出了多大资源与环境代价，似乎不值在国情咨文里一提：我国现有荒漠化土地面积267.4万多平方公里，占国土总面积的27.9%，而且每年仍在增加1万多平方公里；我国18个省的471个县，近4亿人口的耕地和家园正受到不同程度的荒漠化威胁；到20世纪末，全国668座城市中，已有400多个城市供水不足，其中比较严重的缺水城市达110个，全国城市年缺水60亿立方米。全国131个流经城市的河流有70%被污染；酸雨面积已占国土面积的30%……大自然在报复我们。倘若有一天，我们突然发现，4亿人彻底丧失了家园，这还仅仅是一个环境问题吗？还有多高的经济增长会比这个问题更具有爆炸性呢？再比如，中国由于水资源的短缺，诸如南水北调等输水线路，可能成为需要武力保护的“生命线”，因为缺水的不只是北京、天津。线路所到之处都缺水。在中国，水必将成为严峻的政治问题。也许严峻的日子要到10年甚至20年后才会到来，也许我们都已经作古，可是我们子孙的日子怎么过？
　　毋庸讳言，几十年来，我们在发展经济的同时，我们也在自毁家园：山在秃，水在臭，河流在干涸，草原在变荒漠……中国经济的奇迹背后是环境资源的劣迹。可我们共同的家园――中国却只有一个。困境不会因为意识到了问题的严重性就很快迎刃而解。中国的资源消耗、环境破坏等问题，也早已经不仅仅是中国自身发展过程中的家事。世界的眼睛在盯着中国。无论我们多么渴望富强，我们都不能不考虑世界投射过来的目光。目前，中国人均石油消费不到美国人均的1／18，也不到日本人均的1／13。美国全球安全分析研究所执行所长盖尔&#8226;卢福特前不久在接受中国媒体采访时就说：如果中国购买石油的数量持续增加，就会给世界造成灾难性的后果，因为中国太大，石油市场没法承受。如果5个中国人要用1个美国人那么多的石油，也就是说中国的石油消耗量跟美国持平，人类就该另找一个星球搬家。
　　自然，世界其他国家就会想到一直指责美国为石油而战的中国，它自己有一天也会为竞争世界资源而不惜一战吗？我们可以理直气壮分辩这样的担心毫无道理，甚至就是污蔑，但是我们却无法阻止这样的想法存在。当我们想到类似这些问题的时候，经济增长的道理还会是永远那么硬吗？
　　当然，我们可以通过指责发达国家的今天的成就是建立对世界资源的消耗基础之上来为自己消耗越来越多的世界资源辩护，但是这无法改变的既成的事实，让他们主动按照中国的意愿行事。政治是现实的。讲完道理之后，我们还是得面对现实：世界的资源就怎么多。中国自20世纪40年代末年代开始国家战略选择失当，以及接连不断的经济政治震荡，使得中国丧失了充分利用世界资源的发展自己机遇。失去了机会就不会没有代价。而今，中国肩上起码有两大难以回避的压力。一方面，中国在经济发展水平上与发达国家，甚至东南亚一些国家和地区都处于鲜明的对比之下，任何政治家都不能不正视民众追求富裕的强烈愿望，没有政治家能够回避这个压力。另一方面，不仅是中国需要发展经济，中国要分享世界的能源和矿产资源，就不能不面临来自外部世界的压力――这是理论问题，但更是政治问题。世界现在不是，未来也不会是按照中国意志分配资源的。无论我们自己的意愿如何，中国的经济发展都不能不受制于这一基本前提。
　　如果从这个角度来看，高增长本身可能就隐含了未来的经济社会不安全，甚至在未来某个时候局势出现爆炸性的综合性危机。一个资源枯竭的中国是一个不安全的中国，这不仅对中国自身而言，也是对世界而言的。如果我们承认增长的极限，就必须未雨绸缪，事先尽可能预计到增长极限所带来的经济、政治、社会、军事乃至安全上的冲击与后果。经济增长必须放在全球背景下审视，必须跟中国大战略协调，而不能孤军奋进。中国必须重构发展、富裕和经济增长的观念，那么，原来的许多美好期望、追求和梦想就可能在反思中被修正，甚至搁置到一边去。也许，我们不能不痛苦的承认，中国难以达到美国今天那样的经济成就。一个可持续发展的中国，很可能是一个没有高速增长或者经济奇迹的中国。中国必须适应这一形势。可中国能够适应或者很快适应这一变局吗？考虑到中国的实际情势，要放弃或者彻底反思赶超战略，很可能只会是在未来经过严重挫折之后的选择。放弃是痛苦的，但不会放弃可能会更痛苦。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;