
　　经济增长问题的政治退路
　　应该承认，在任何国家，经济增长不仅仅是经济问题，而且也是政治问题。如果经济停滞不前，甚至倒退，政府和政治家就将面临巨大的国内压力。因此，任何官员和政治家在其任期内，都会有为追求立竿见影的政绩而不惜以牺牲资源和环境为代价的倾向。如果缺乏有效的制度约束和社会沟通对话机制，经济增长速度就会成为一个没有退路的尖锐的政治问题。一旦没有退路，在缺乏制衡机制的情形下，就会从乡长开始，都奉行不惜杀鸡取卵的刺激和保持经济高增长政策。
　　中国要克制自己追求经济增长的强烈冲动并不容易。政治家高瞻远瞩地意识到这个问题的严重性，淡化GDP概念，告诉官员应当走出盲目崇拜GDP的怪圈，要树立科学的发展观，GDP不是万能的，不能只看GDP，不能只看“政绩指标”，还要看“绿色指标”，计算经济增长时将资源挥霍和环境破坏也包括入内等等，不仅有用，而且也是一种进步。但这依然远远不够，况且认识到了问题并不等于就能够解决问题。
　　之所以这样，一个重要因素就是，官员和政府的合法性资源的稀缺，现代民意表达机制的缺失。中国的大背景是，经济的快速增长一直被当成国家成功治理的标志之一，高增长的数据成了国家的成就和引以为豪的一个象征和尺度。这样简单化、教条化的观念下，日本经济增长的停滞、俄罗斯一度的经济负增长，都一概成了“反面”的、必须避免的东西。可以说，这种思想已经成为了一种意识形态。如此情势之下，就是挤破经济泡沫也会被视为经济倒退。自然，各级政府和官员难免不受制于这种经济意识形态的影响。经济增长成了缺乏退路的政治问题。对各级政府官员来说，即使强调要淡化GDP的概念，但是很少有谁真敢淡化。更何况，有些问题是在市场贪欲和权力的双重驱使下造成的。面对这样的形势，用什么保证中国和中国人建设资源节约型社会呢？反正没有上帝在这里发号施令。
　　要解决问题显然不是下个文件或者宣传一下就能够做到的。比如，要通过税收或者环境保护甚至司法杠杆约束高污染企业，就必定会有企业破产和减少地方财政收入，尽管支持这样企业存在的人可能只是当地居民的极少数人，但是失业破产的人却可能因此而上访游行――而这又被视为“社会不稳定”的表现。在稳定压倒一切的标准下，主管官员就面临仕途风险，因此，在通常情况下，他不能不做出求稳的选择。如果选举机制正常，民意能够正常发挥作用，即使有三二千人上街，或者经济根本就没有增长，只要多数百姓支持，县长市长就没有下野或者被追究责任之虞，自然政府官员也就容易以长远的发展利益为导向了。
　　前面已经提到，中国的发展离不开世界的资源，仅仅靠中国自身的资源难以满足中国实现富强的需要。如果没有观念的思维方式的解放，只要我们信奉落后就要挨打的简单口号，要想不挨打，自然就只能对发展经济无条件地赞成；只要宪法里写着人民群众满足不断增长的物质需要，就不能不不断地保持经济增长……那么，必须保持经济增长的政治压力就可能使中国在面对国际资源纷争和摩擦的时候，容易出现极端的思路和言行，政治家的选择空间也就可能非常狭窄。如果经济增长成为没有退路的政治问题，那么，中国就不能不思考这些严峻的问题：中国需要准备为水而战？为石油而战？为铁矿石而战？……如果非如此不可的话，那么到头来，这比经济不增长甚至倒退本身又能够多得到什么呢？中国要成为真正的世界大国就不能不掂量长远的利益和代价。
　　而理性意识和理性力量的形成、凝聚，宽松自由的学术氛围和言论环境必不可少。在这里，学者可以豪迈地预言20年后中国经济总量再翻两番无可置疑的同时，也有学者可以发表论证根本不可能达到这样一个目标的言论。中国社会成为一个知无不言，言无不尽的自由社会。在这里没有谁是万能的和可以被强制认为是唯一正确的。自由碰撞中不但可以群策群力，而且国家一旦发现目标选择有失误，纠正起来也有民意基础，而不是突然180度大转弯，让民众难以理解和支持。而对于国民来说，自由的氛围之下，自然也就见多识广，对世界大势，自己的国情和未来的挑战，易于形成理智、清醒的认识和养成独立的精神。
　　因此，从这个意义上来说，中国实现向宪政共和的和平转型具有非常基础的作用，通过思想的多元化、权力制衡、社会的相互制约等等，来最大可能地保证经济增长不至于成为没有退路的政治问题，同时，中国向宪政共和制度的和平转型，也是解决经济增长和可持续发展问题的政治退路。
　　在安全对话与合作中保护海外市场
　　1973年和1979年两次由于中东产油国之间的冲突和战争，出现了世界性石油危机。目前中国进口石油的60%来自中东，这个地区的动荡势必对中国经济产生立竿见影的影响，那么中国将如何预防、消除或者减轻地区动荡对中国经济平稳运行的影响中国何以对付石油供应中断问题？由于中国对国际石油的严重依赖不仅已经成为事实，也将是未来的趋势，而世界包括石油在内的资源都是有限的，中国将以何种方式与世界其他分享资源呢？中国的海上石油运输线的安全怎样保障？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;