　　金汉鼎传　　金汉鼎者，字铸九，云南江川县下海浒庄贫家子也。生于光绪十七年（1891年），家中第六子，母伏氏早亡。父倾举家之力供其入私塾。宣统元年九月，考入云南讲武堂，与朱德、唐淮源等俱为丙班一队，入同盟会，相交甚笃。　　辛亥重九起义，与同学少年俱参与焉。历为临安县驻军少尉排长、连长。民国四年（1915年）护国兴师，从蔡锷之第一军征川，为第一梯团二支队二营五连连长。次年，因战功擢营长。横江一役，左胯中弹，乃取牺牲者绑腿包扎，奋勇再战。二月，于纳溪之朝阳观破张敬尧之骑兵第七团，袭吴新田部，歼敌百廿余，获枪弹甚众。蔡锷甚嘉许之。　　是年七月，川军围滇军于眉山。遂以朱德为前锋，汉鼎为后卫，迅捷突破，渡岷江，驻荣县。次年七月，为靖国军第二军第四混成旅旅长，屡战川军克捷，与朱德、耿金钟、项铣并称四大金刚，名震川南。九年（1920年）秋，随顾品珍入昆明，为迤南剿匪指挥官，率唐淮源等驻通海。次年八月，顾品珍欲从孙文北伐，专事戎伍，遂命汉鼎代滇军总司令，辞不就。持孙总统特任状敦请，方赴昆明，驻五华山皇华馆。次年一月十六日，代总司令职。二月二十八日，代云南省长。时杨蓁不服，品珍乃密与汉鼎羁押之，杨部哗变。时唐继尧反攻昆明，乘此疏隙，竟一鼓而定。顾品珍自杀，汉鼎偕朱德、刘云峰、项泽光、唐淮源、张子贞等奔川南，数遇匪寇，众几散尽。四月，抵重庆，川督刘湘、重庆警备司令杨森厚待之，欲以朱德为师长，汉鼎为旅长，唐淮源为团长，三人皆厌却军阀之事，固婉拒之。六月，川军内讧，汉鼎与朱、唐等离渝赴沪，客孟渊旅社，未几移居苏州虎丘李鸿章祠。　　十一年（1922年）六月，孙文赴沪，汉鼎与朱、唐谒之于法租界，孙文遣汉鼎赴广西犒朱培德军，朱德赴欧洲留学军事，汉鼎多与朱德资助也。朱培德部者，皆护国军第二军李烈钧余部，多云南子弟。朱闻汉鼎将来，与杨如轩等欲奉之为滇军总司令。未几，顾品珍旧部亦退至柳州，张开儒等欲从孙文北伐，余者多不响应，开儒遂被解职，杨希闵继为总指挥，亦虚席以待汉鼎。时汉鼎与朱培德等饷款用匮，遂难赴柳州。继之，杨希闵响应孙文，誓师于蒙江，东进讨陈，攻入广州。次年二月，汉鼎随朱培德至广州。时杨希闵已无让贤之意，汉鼎遂避居香港。　　十五年（1926年）七月，国民革命军北伐，汉鼎赴赣州投朱培德之第三军。得朱资助，赴湘黔间招兵，得马锟、肖泽洲部暨游勇共两千余。率至赣南，受编为独立第十六师，汉鼎为师长，从朱培德战孙传芳，历破郑俊彦、邓如琢、谢鸿勋部，克南昌。蒋公甚嘉许之。次年，扩编为第九军，汉鼎为军长兼赣北警备司令，驻九江，辖杨如轩之二十七师、韦杵之二十八师、周志群之二十九师。　　次年八月，共产党贺龙、朱德、叶挺等于南昌起事，歼肖泽洲之八十一团、卢泽民之八十二团、张朝振之警卫团，占省府，旋撤离南昌，过第九军驻地，汉鼎不予阻截。未几，第九军易为第三十一军，汉鼎仍为军长。　　是年十一月，杨如轩、韦杵部随王均于江西剿共，汉鼎率余者赴津浦路北伐。又合原驻江西之第五路军九团一万两千人为总预备军，汉鼎为总指挥。次年十月，国民政府整编军队，为第三军第十二师师长，唐淮源为副，辖韦杵之三十四旅，张友曾之三十五旅，周志群之三十六旅，驻江西吉安。随后蒋桂、蒋冯、蒋冯阎混战，汉鼎咸参与焉。继之，任湘、闽、赣三省剿共副总指挥，率三十四、三十六旅于汀州、上杭剿共。　　廿一年（1932年）夏，汉鼎报请朱培德，欲以第七十团团长周体仁代张友曾之三十五旅长职。张遂阴使第六十九团团长肖希贤发难，于海州鼓动官兵示威，声讨汉鼎。朱培德乃承蒋公意旨，贬汉鼎为三十五旅旅长，以曾万钟代之；周体仁调军事参议院，以陈传文代之；肖希贤送日本留学。　　初，汉鼎知张友曾为蒋公耳目，如芒刺在背，故欲图之。因周体仁纯良，故以代之。肖希贤饶有战功，然嗜赌衰德，闻此嫉妒，乃生策变之心。孰料蒋公黄雀在后，此之谓海州事件。未几，蒋公以剿共不力凋汉鼎为中央军事参议院高级参议员，军衔升一阶，为上将。　　廿三年（1934年）年，任全国禁烟委员会主任，赴云、贵各省督察禁烟事宜。尝闲居昆明之翠湖，龙云甚警惕之。乃创办江华私立铸民中学，多延名宿，疏离政事，今江川一中之前身也。抗战间，曾为军事委员会军风纪巡察团主任，总第三、第四战区的军纪纠察。　　一九五零年，中共遣陈庚、宋任穷赴昆明请汉鼎北上，遂赴北京，朱德数与欢晤。一九五四年，为国务院参事室参事兼北京市政协委员。一九六七年因肠癌于北京逝世，享年七十有七。骨灰存放八宝山公墓。