民工吹大发放的安全套，映出他们的“性”福 　　这几天正是民工回乡过年的高峰期，据今天的《南京零距离》报道，今天，南京市玄武区计生局的工作人员来到南京火车站，现场为回家的民工兄弟们讲解生殖保健知识，同时向他们免费发放了2万只安全套。计生工作人员表示，现场的火爆场面让他们始料未及，不到5分钟，两箱2万只安全套发放一空。很多民工对此都能坦然接受，还有的民工不止一次地上前索取。　　尽管如此，相当一部分民工对安全套的作用一知半解。计生局的一位负责人告诉记者，民工们基本上每年只有一次回家的机会，由于很多人对计生知识不太了解，可能会导致妻子意外怀孕，不利于农村的计划生育工作。他们举行这次活动旨在提醒民工兄弟，回家团圆莫忘安全。　　印象中，一到每年的艾滋病宣传日，厂家或计生部门首先想到的是到高校派发安全套，似乎大学生才是使用安全套的主要群体。而对于无数需要防艾宣传、需要免费安全套的农民工，有关部门却重视不够甚至视而不见，忽视了他们的基本需求。这不能不说是我们防艾工作的指导思想出了问题，导致工作重点错位。　　实际上，民工由于文化水平相对较低，对性知识缺乏了解，因而缺少有效的自我安全保护意识和手段。同时民工们收入低，安全套虽不是什么高档消费品，但仍然有很多农民工舍不得买，因此，免费对于民工比对于大学生的吸引力要大得多。也就是说，给农民工发放免费安全套，比给大学生们发放免费安全套的实际意义要大得多，农民工比大学生更需要免费的安全套。从今天的火爆场面看，也正说明了我们的社会对民工的关怀还远远不够。　　作为底层的社会劳动者，民工们的切实需要往往是摆不上桌面的小问题，但这并不意味着他们的需要就应该被社会忽视或漠视。相反，民工由于常年不在家，妻子不在身边，他们的生理和心理需求往往是通过一些不正当的方式甚至违法的手段获得满足，从中引发的小的治安纠纷乃至大的刑事案件不断，既破坏了家庭的幸福，也影响了社会稳定。希望今后政府部门和社会机构在关注民工讨薪问题的同时，还应该对他们多一些生理和心理上的人文关怀！　　