中南区
　　湖北 武昌
　　黎元洪字宋卿,湖北黄陂人.父为清军小吏,家清贫.幼入北洋水师学堂,曾与日清甲午之役,艇翻落水,侥幸不死.后投入张之洞门下,累迁至湖北新军第21混成协协统.辛亥,鄂军首义,群龙无首,以黎平日治军宽厚,有黎菩萨之名,群推为鄂军政府都督.初不受,久之,见义军军势日炙,知人心顺逆,遂剃发,受印.并率义师祭轩辕黄帝,传檄天下.南京临时政府成立,当选为副总统.清室逊位后,仍任原职.后袁世凯设参政院,被任为院长.袁拟帝制自为,忌黎甚深,囚之于瀛台.袁氏改元洪宪,封其为武义亲王,未受.不久,袁崩,黎由副总统继任总统,继与国务院总理段祺瑞发生府院之争.张勋借势入京,复辟帝制.黎以己为民国元勋,不受伪朝之禄,避走.段芝泉再造共和,黎下野.后在吴佩孚支持下复任总统.旋又去职.晚年投资实业,后因脑溢血卒于天津.年64岁.民国政府以其“辛亥之役,武昌起义,翊赞共和,功在民国“.予以国葬,倍极哀荣.国学大师章太炎送其挽联为:“继大明太祖而兴,玉步未更,绥寇岂能干正统;与五色国旗同尽,鼎湖一去,谯周从此是元勋”(老章一心想当刘伯温,可惜靠不到名主,只好借老朋友魂魄发发牢骚).
　　湖南 长沙
　　焦达峰,原名大鹏,字鞠荪,湖南浏阳人.18岁即入洪福会.后进长沙高等学堂预备科,接受新思想.赴日本, 于东斌学校习军事,并入同盟会,任调查部长.专司会党联络.回国与萍浏澧之役.事败,再渡东瀛.合各省会党首脑,创共进会于东京清风庭,任联络部长.宣统元年回国与孙武等在汉口设共进会总部.辛亥年春,图谋响应广州起义.与湖北党人共谋湘鄂同时举事.武昌事起,与陈作新等组 织湖南会党及新军应,10月22日率军光复长沙,被举为湖南军政府都督.旋记新军主力进援武汉,十日之内,长沙军变,被害.年仅25岁.南京临时政府追赠为大将军.入忠烈祠.名曰:“大翼垂天九万里,长松拔地五千年“.
　　谭延],字祖庵,号畏三.湖南茶陵人.祖上世受皇恩.老爸谭钟麟当过闽浙,两广总督(就是那位捕获党国国旗设计者陆皓东的).清末最后一次科举,谭延]独占鳌头,点为会元(那一届科举本拟福建林志桓为会元,小林子之前已经是乡试的解元了,要是再中会试会元,按科场故例,殿试也会被推为状元.清代科举制本可以大三元完美谢幕.可湖南籍主考硬是以乡情,官情力推谭延]).授翰林院编修,后任湖南谘议局议长,参加立宪派请愿活动,求开国会.成立宪友会,号称文武全才.又因处事温厚,人称“谭婆婆“.焦达峰被害后,接任湖南都督.向全国各地,尤其是湖南帮主导省份发出通电,扬言要逐满虏于塞外,定霸图于亚洲(云南蔡鄂,广西沈秉,福建孙道仁,上海李燮和,外加遍布西北各省的湘军,哥老会,这个大清的高考状元带着一票湖南人,可把朝廷坑苦了).民国后,历经洪宪,北洋,国民政府数朝,三次督湘,历任国民政府主席,行政院长,1930年骑马不慎坠地,引发脑溢血而卒,年52岁.国葬,墓于中山陵之侧,蒋介石亲自题写碑文,可算是备极哀荣了.此人善书法,师宗颜体,为民国大家.中山陵碑文就出自其手.
西北区
　　陕西 西安
　　张凤字翔初,陕西咸宁人,家里开铁匠铺.19岁中秀才,初入陕西武备学堂,因成绩优异被陆军部选送到日本士官学校第六期骑兵科,因入同盟会与留学生监督李士锐有矛盾,毕业回国后,受一年内不准录用处分,于西安府衙门做缮写.次年出任陕西新军督练公所委员,第39混成协司令部参军,参议兼2标1营管带等职.辛亥,闻武昌事,与军中党人密议,,在营后林家坟召军士集会,决议发难.和城中回民合攻满城,回兵攻南城,汉军攻西城,旗兵抗拒甚烈,以火攻,墙崩,遂入.回满积怨甚深,屠城,张以德止之.被推为秦陇复汉军大统领.之后,历任民国秦军政分府大都督,扬威将军,参议院议员,陕西省参议员多职.1949年后,历任西北军政委员会委员,西北行政委员会委员,陕西省人民政府副主席,副省长,全国人民代表大会代表,全国政协委员等职.1958年7月29日逝世.
　　山西 太原
　　阎锡山字百川,号龙池,山西五台人.6岁入私塾,性聪慧,10岁丧母,性情大变,寡言,尚游侠.15岁到钱铺里当小伙计,交游各界.利用闲暇,摘录了古代圣贤修己治人的名言要语,名曰“补心录“.家道中落,以为人帮佣为生.庚子年,18岁为司赈纠首(村长).后考入武备学堂,公费留学日本入振武学校.结交党人,入同盟会军部分支机构“铁血丈夫团“.加入日本弘前步兵第31联队实习,续入日本陆军士官学校,与李烈钧,唐继尧,李根源等为同窗.毕业归国,升任标统.武昌变,阎率部起义,以太极八卦旗为帜,克复太原,攻破太原满城.当选山西都督.继与北洋军会战数月,期间转战归绥.南北和议成,乃归.其后主政山西数十年,1949年出奔,国民政府行政院长兼国防部长.后到台湾.60年病故.年77岁.
　　甘肃 天水
　　黄钺字幼蟾,湖南宁乡人,湘军名将黄万鹏子.少随父长住西北,父死,荫袭二等男爵.1904年回湖南组织华兴会虚无党支部,谋响应长沙起义,未果.在上海加入同盟会.赴兰州利用其父与甘督长庚有旧之便,任兵备处总办,秘密组织了革命团体--大同会,联络同志,发展力量,辛亥,赴天水募组“骁锐军“,借机率部在秦州独立,组甘肃军政府,任都督.民元后,授陆军上将衔,赴南京任大总统军事顾问官等职.之后返湖南,参加相继参加反袁,伐张,讨陈,北伐多役.1928年任南京政府行政院参议,后引退还乡.抗战时期在家乡组织湖南抗日义勇军游击部队,任总司令.1943年卒于家,年74岁.
　　南疆 伊犁
　　广福 蒙军正蓝旗.军旅出身.任伊犁将军两年,虽为蒙人但与当地回汉党人亦常互通款曲.辛亥年正月与杭州将军志锐互换.不料志锐已到伊犁,而其却不能调任杭州.二人生隙.伊犁军变,满军势孤不能支,志锐赴其蒙军兵营求援.革命党亦派说客入其幕晓以厉害.遂入回汉联军,献志锐.民国后,以功先后任伊犁都督,镇边使.1914年病逝.
　　北疆 乌鲁木齐
　　杨增新字鼎臣,号荩臣,云南蒙自人.27岁中己丑科第127名进士,选为甘肃中卫知县.后历任河州知州,武备学堂总办,镇迪道尹兼新疆提法使等职.民元后,伊犁独立,袁代任总统期间,人为新疆都督.在任期间,拒俄,防日,抑回,窥伺中原.有诗云:“：“共和实草昧初开,羞称五霸七雄,纷争莫问中原事:边庭有桃源胜境,扭率南回北准,浑噩长为太古民“.治疆期间颇有政声,后为部下暗杀.年66岁.
东南区
　　江西 九江
　　马毓宝,安徽蒙城马圩人,早年入行伍,保定陆大一期生.曾与庚子之役时任驻九江的新军第53标标统.武昌首义第二日,同盟会会员九江人蒋群即过江入马军中游说,晓以民族大义.马遂反正.10月23日金鸡坡炮台炮响为号,义军臂缠白布,向道府两署进攻.九江道保恒和知府璞良携同眷属遁走.九江光复.推马为都督.后马挥部入南昌就江西都督职.旋又被劾.民元后,历多党.1933年卒.归葬老家蒙城.
　　江西 南昌
　　吴介璋,时任江西新军第27混成协协统,在江西军界资望高,曾任江西武备学堂总教习兼陆军测绘学堂总办,督练处总办等职,多数江西新军军官皆是其学生.辛亥,南昌党人发难,逐赣抚冯汝Y(冯行至九江复为民军所扣,囚于客栈,惊惧,扬药死).初推吴介璋为江西都督,因吴办事庸懦,任用非人,人心浮动,上任仅12日,即被迫离职出走.民国后,授陆军少将.后从孙文,历任国民政府政府军委委员多职,1928年,以积劳病故.国民政府以陆军上将例葬之.
　　彭程万字凌霄,江西省贵溪人,农家子,幼好学,20岁中秀才,入江西武备学堂.后赴日本振武学堂,再进日本陆地测量部修技所深造.期间入同盟会.回国后任江西测量局三角科科L,兼职于陆军测绘学堂.辛亥,率测绘学堂与陆军小学学生于南昌响应革命.吴介璋去职后,即都督位.旋又为九江入卫之马毓宝所排挤,去职.民元后,任江西民政长,铁路总监.讨袁役起,任前敌总指挥.事败,转投广州国民政府,历任多职,参与北伐,抗日多役.晚年于故乡养老,中华人民共和国成立后,担任江西省人大特邀代表,省政协委员,省参事室参事等职.1978年卒,年98岁.
　　李烈钧原名烈训,字侠如,号侠黄,江西武宁人.父名骏兴,参加过太平军.事败后回乡为茶商.自幼学文习武,爱好击剑,尤喜书法.稍长,广交游,豪放不羁.稍长入江西武备学堂,后赴日留学,先后入东京振武学校和日本士宫学校学军事,同时入同盟会.毕业回国后,在江西混成协任管带,曾因宣传反清思想遭通缉,逃至上海,走冯国璋与云贵总督李经欷门路往云南任云南讲武堂教官,陆军小学堂总办,兼兵备道提调.辛亥,奉命赴天津观秋操,获悉武昌起义,密返九江,任军政分府总参谋长,策反清海军被推为海陆军总司令.11月,应安徽革命党胡万泰等人之请,安庆调处,安定人心,恢复市面,各界开盛大欢迎会,被推为安徽都督.阳夏战事迫,兼领五省联军总司令,使冯国璋不敢越过长江,武昌得以转危为安.其后,江西省临时参议会,向孙中山电控马毓宝,并请改派李烈钧为江西都督,遂回赣任江西都督.民元之后,历讨袁,护国,护法,北伐诸役,为党国元老之一,历任江西省政府主席,国民政府常委兼军事委员会常委等要职.晚年凭自身威望为抗日奔走游说,46年因心机梗塞在重庆病故.年64岁.
　　江苏 上海
　　陈其美字英士,浙江吴兴人.早年习典当业与丝业,后到日本留学,入警监学校,同年加入同盟会, 次年转入东斌学校学习军事,奉派回国,往来于浙沪京津各地联络党人.次年接办上海天宝栈,作为江浙的革命机关,并创报宣传革命.同时加入上海青帮,为通字辈伢叔,人称小老大.1910年与宋教仁等组织同盟会中部总部,武昌起义爆发,陈在上海率部起义,孤身入江南制造局劝降,被捕,幸赖清军中亦有青帮手下,拼死相救,方脱难.光复后被推为沪军都督.后派手下蒋志清参与驻杭州光复,随后又组织苏浙镇沪联军攻克南京.民元后,袁世凯为解除其兵权,调其出任唐绍仪内阁工商部总长,辞未就任.二次革命爆发,陈被举为上海讨袁军总司令.中华革命党成立,任总务部.回上海策动武装反袁,1发动肇和兵舰起义,炮轰制造局,并分别派人进攻巡警总局等要害部门,事败,避走.云南护国讨袁军起,陈继续在江浙一带策动反袁军事行动,益遭袁世凯忌恨,在上海寓所被袁派人刺杀,年38岁.吴兴陈氏一门皆为光复出力(其兄陈其采时为清军咨府第三厅厅长,其实是个卧底,其侄陈果夫,入青年学生军,赴武昌参战),可谓是一门忠烈.
　　李燮和字柱中,号代钧.湖南清安人.幼补县学生员,就学长沙求实书院,喜与会党及忧时志士交游.约集同志立黄汉会.旋参加华兴会,与谋长沙起义.事泄,隐身于宝庆学堂教书,又与谭人凤等密谋在宝庆起事,不成,走上海,结识陶成章,入光复会.不久东渡日本,由黄兴介绍加入同盟会.回国谋响应萍浏醴起义,潜入江宁,谋刺两江总督端方.事败,遁上海,由沪去港.此后转赴南洋,主持光复会会务.辛亥,再次潜回国内,联络驻沪湘军,响应革命.事成本拟推为沪军都督府,礼让与陈,自为吴淞都督(说是礼让,其实是光复会与同盟会争霸上海滩,许文强和丁立PK而已).后回合江浙联军下金陵.初谋北伐,被任为光复军北伐总司令.旋以南北和议成,请解兵柄.辞职归里.后寓居北京,袁世凯谋帝制,在杨度邀约下,列名发起筹安会.时称“洪宪六君子“之一,袁死后,退隐家园,民国11年携全家去荷属榜甲,越年,单身返回故里,1927年病殁,年54岁.
　　江苏 扬州
　　孙天生,江苏扬州人,手工匠出身.性好游侠,结交江淮革命党人,辛亥年,恰在风闻武昌变起,遂秘密潜回扬州发动清驻扬州军“定字营“起义,占领盐运司署,两淮盐运使增厚,知府嵩峋出逃,甘泉,江都两知县归顺.孙天生以扬州军政府都督名义,宣布扬州光复.因其发布文告多有利与平民,扬州豪绅大为不满,遂引徐宝山部入扬,孙被擒,遇害.
　　徐宝山字怀礼,江苏丹徒人,父以贩竹为业.其好勇斗狠,稍长为江淮盐枭,浑名“徐老虎“.后受清廷招安因功升为江南巡防营帮统.辛亥,驻防镇江的徐部亦反正,后应扬州绅商之请,入驻扬州,为扬州都督,江浙联军谋攻南京,徐宝山献计:“苏,镇两军,方与张勋对峙,以势卜之;南京必下/我若由天长.六合以袭浦口.断张军北上之路.江淮必大定“.军部用其计,遂下金陵,后又入北伐联军,屡胜张勋,跃马淮上,风头一时无两.民元后,转投袁世凯,党人深忌之,陈其美闻其好古玩,送其一古瓷,匣开弹裂,立毙当场.年47岁.
　　江苏 苏州
　　　程德全字纯如,号雪楼,四川云阳人.光绪十四年,程德全入国子监肄业.屡试不中,幸于京师陶然亭偶遇黑龙江汉军正白旗人寿山,结为好友.凭借寿山关系,赴黑龙江投笔从戎,以知县衔入黑龙江将军幕.负责筹划黑龙江防务.庚子年后以功累升道员,齐齐哈尔副都统.黑龙江,奉天巡抚.宣统元年调任江苏巡抚.与江浙立宪党人交情莫逆.累次上本敦请立宪.辛亥,见大势所趋，在苏州宣布反正，自任江苏都督。1912年南京临时政府成立,任内务总长,与张謇等先后组织统一党,共和党.民国后,又任江苏都督.晚年隐居上海.皈依佛教，受戒于常州天宁寺，法名寂照，1930年病逝于上海.年70岁.
　　江苏 镇江
　　林述庆字颂亭,又作松亭,福建闽县人.21岁入福建武备学堂,加入革命团体“福建学生会“毕业后,任督操员,常备军帮带,后投南京新军,任18协36标1营管带.结交时任新军协统的赵声等一干党人骨干,入同盟会,革命之志愈坚.时密谋响应萍浏醴起义,未成.辛亥,驻防镇江,谋变,光复镇江,攻破京口旗营,格毙清宗室,副都统载穆.被推为镇军都督.续率镇军占领天堡城,克南京.由太平门首先入城,口占一绝:“降幡高拂石头城,日照雄关万角声.居然还我汉家营,日照雄关万角声.如此江山收一战,大好乾坤付劫尘,六朝风月伴吟身,依依无恙钟山树,应识江南旧主人,民元后,授陆军中将加上将衔,任总统府军事顾问,国民党名誉理事,宋教仁被刺后,主张反击袁世凯,同年毒杀.年32岁.著有《江左用兵记》,另有《林松亭遗诗》.
　　江苏 清江
　　蒋雁行河北河间人,出身于天津武备学堂,后又毕业于日本士官学校.时提控清江埔北洋新军第13协江北督练,辛亥,军心变,遂从众议,附合革命.称江北都督.民国后,授一等大绶嘉禾勋章,后迁为绥远都统,陆军训练总监.洪宪帝制,上表劝进.袁死,入直系,隶吴佩孚麾下,吴佩孚总司令部参谋处处长.北伐后,失势郁郁不得志,抗战中,投敌(他的女婿很有名,是松井石根的翻译官).1941年,病卒.
　　安徽 安庆
　　朱家宝字经田,云南华宁人.进士出身.选翰林院编修,再授礼部祭司,历任直隶平乡,新城,南和知县.为直隶总督袁世凯所赏识,被袁推为“近畿循吏第一”,升保定知府, 被派往日本考察政务,后移任安徽巡抚.辛亥,浙苏等省宣告独立.安徽革命党人为地方治安计,促朱家宝宣布独立,他拒绝说：“家宝食清之禄，死清之事，城存与存，城亡与亡，诸君勿复多言。”其后袁世凯派人密电朱家宝“宜顺应时势，静候变化，不可胶执书生成见，贻误大局”，朱顿会袁意，态度幡然改变，遂于宣告安徽独立,门外竖立白旗二面，一书宣布独立,一书兴汉保民(数日之内,变化两重天.达叔:帮主这也太离谱了吧).朱被推为安徽都督。次日,在皖之赣军黄焕章部围攻都督府迫饷,朱家宝逾墙而出,缒城逃走.民国后,历任参议院议员等职.被袁世凯任命为直隶民政长兼都督.加将军衔.袁世凯称帝前夕,首先劝进.受封一等伯. 后又赞助张勋复辟, 授民政尚书. 复辟失败后逃亡日本.1918年返天津寓居.1923年卒,年43岁.朱工书法，取法黄庭坚，深得黄体精神，堪称清末书法大家.
　　孙毓筠子少侯,原籍山东济宁,祖上因逃荒移住安徽寿州,以贩布起家.其叔孙家鼐,状元出身,光绪老师,军机大臣,一品大员,人称寿州相国.孙毓筠为世家公子,却受皖中志士吴樾刺杀五大臣影响,心仪排满革命之说,买轮东渡,留日期间入同盟会,捐巨资赞助革命,位在胡汉民之上,后受民回国运动南京新军响应萍浏醴起义,谋刺两江总督端方,事泻,被捕.以其叔故,免死,被圈禁.辛亥,皖省大乱,党人迎出监狱,推为安徽都督.民元后,受扬度之邀,入筹安会,参与洪宪帝制,名列洪宪六君子,袁死,受通缉.后赦.隐居,1924年,病卒于开封.
　　柏文蔚字烈武,寿县人,小时聪颖,不愿走科举之路,崇洋务,志新学,入安徽大学堂就读,与陈独秀等一起秘组“岳王会“,旋率岳王会全体会员入同盟会,与孙毓筠等谋杀两江总督端方,不幸被捕.武昌起义爆发,他与林述庆等一起指挥战斗,光复南京被任为中华民国陆军第1军军长,北伐开始,柏受命联合粤军,分两翼向北进攻,连克宿州,徐州,不久,奉命入皖,出任安徽都督.任职期间，在秘书长陈独秀的协助下澄清吏治,革新除弊有政声,讨袁始,任讨袁军总司令,到广州,他当选为国民党中央执委,国军第33军军长,反蒋,去职.力主抗战,1947年病逝在上海,年72岁.
　　浙江 杭州
　　汤寿潜原名震,字蛰先，浙江山阴人.早年曾为山东巡抚张曜幕僚,主张变法,中进士,任知县,辞官,游历各省,受聘当幕客.庚子时,游说两江总督刘坤一,湖广总督张之洞创东南互保,后授为两淮盐运使,未到任,与张謇组织预备立宪公会,任干事,成为立宪派的领袖之一.不久,因反对盛宣怀缔约向英借款,积极参与以维护路权为目的的浙路风潮,成为当时的知名人物.任浙江咨议局议长,辛亥,杭州新军变被推举为浙江都督.南京临时政府成立后,改任交通总长.又曾与张謇组织统一党,任参事.1917年病卒.年60岁.著有《危言》,《尔雅小辨》等若干卷.
　　朱瑞字介人,浙江海盐人.幼年失怙,赖母抚育,自幼聪明好胜.18岁肄业于秀水学堂,第二年补县学生员.后因酗酒滋事,离开海盐,往投族人朱福诜,得其援引,进南洋陆师学堂,毕业回浙,任浙江督练公所参谋处差遣,不久调任步队第2标执事官,协同标统蒋尊簋创设弁目学堂,与秋瑾等往来,先后加入光复会和同盟会.辛亥时任新军代理标统,驻杭州笕桥.革命夜,率部进城,攻占军械局,杭州光复后,任浙军援苏支队司令,率部参加光复南京战役.指挥浙军奋力夺得南京城外制高点城堡城,建有功绩.南京临时政府成立,任陆军第6师师长,不久回浙,升第5军军长,任浙江都督,反袁役起,朱瑞恪守中立,被袁封为兴武将军,上书劝进(袁世凯称帝摆POSE,有辑让,一让孔子后裔,二让明朝后裔,朱据说就是明朝皇族后裔,袁要让贤,朱吓了个半死,官场传为笑谈).云南反袁,朱瑞又志北洋军阀冯国璋相呼应,倡议“环境息民“,压制反袁活动.桂粤先后独立,浙军将领群谋应之,朱瑞见大势已去,仓惶出逃上海,后病死天津.归葬于六里邵湾.年33岁.
　　广东 广州
　　胡汉民名衍鸿,字展堂.广东番禺人.诗书世家,幼聪慧,年稍长留学日本,入弘文学院师范科,法政大学速成法政科.并入同盟会,被推为评议部评议员,稍后又由孙中山指定任本部秘书,参与海外革党与康梁保皇党之舌战,有文名(“汉民“是他在《民报》著文用的笔名,取意“不做满清的顺民,要做大汉之民“).其后往南洋为南方支部长,回国与黄花冈之役.辛亥,策动广东的光复.被推为广东都督.曾建立孙文先定东南,稳固邦基,徐图北伐之策,不纳(当时孙要是听了他的,整个党国史就要改写).此后,一直追随总理,孙去后,与蒋党争失败,晚年成为南方实力派反蒋精神领袖(口号是抗日,剿共,反独裁).35年被选为中国国民党中央常务委员会主席,次年在广州因脑溢血病故.年57岁.
　　福建 福州
　　孙道仁字静山.湖南慈利人.其父为淮军名将孙开华.以父荫为福建后补道,后任福宁镇总兵,福建武备学堂总办巡防营统领,厦门提督.辛亥时任新军第10镇统制.于厦门举兵响应革命.福建光复,被推为都督.民元后,继领福建.主政期间以“驱除日人,光复台湾“为号召收拾人心(孙的哥哥,嫂子全都是死在日本人手里),就把讨袁事起,宣布福建独立,事败,被排挤去职.回乡办实业,晚年隐居福州.
西南区
　　云南 腾越
　　张文光字绍三,云南腾越人.出身于商人家庭,年长后随父经商,往来于中缅边境,交游广,渐识同盟会员,后顷其家财入会.负责领导滇西革命,1911年春拟响应黄花岗之役,未果,流亡缅甸.武昌起义后,回腾越起兵响应,击杀巡防营管带,逼迫腾越总兵自杀,事成被推为滇西军都督府都督.继而光复大理等地.民元后以协都督名义统辖腾越,永昌,顺宁驻防军.1913年调任云南提督,旋辞职归里.“二次革命“失败,被袁世凯下令通缉.不久于热海遭袁氏杀手突袭,连饮数十弹,气绝当场,年仅32岁.后黎元洪追赠陆军中将衔,二等嘉禾勋章.并于国史馆为其立传.
　　云南 昆明
　　蔡锷原名艮寅,字松坡,湖南邵阳人.父亲是个裁缝,家贫,14岁中秀才,入长沙时务学堂,师从梁启超,深受梁的赏识.“戊戌政变“后,蔡到上海考入南洋公学.赴日本读书. 后随唐才常回国,准备参加武装起义,事败 折回日本,为从事革命的决心改名为“锷“，先后入日本陆军成城,士官两校学习,曾参加组织留学生的“拒俄义勇队“. 在陆军士官学校第三期毕业.回国后从事军事教育工作,先后在湖南,广西,云南等省训练新军.1911年初,调云南任新军第19镇第37协协统,闻武昌变,与革命党人李根源(李是他留日时士官学校同学,也是激进党人,在著名冲砸锦辉馆事件中,围殴蔡的恩师梁启超的就有他,那次冲砸据说党国精英尽出,包括日后国民党的行政,司法,立法院长,13位部长,中常委数十名.回国后,李居然出任云南讲武堂校长,大清军校校长找了这么个乱党).在昆明歃血为盟,共约:“协力同心，恢复汉室“.随后发动重九之役,光复云南，被推为云南军都督.民元后,调任北京,料袁氏有称帝之意,潜出京师,回滇策划护国军,军兴,纵横西南,袁崩,以功任四川督军兼省长.后赴日本治喉疾,不治,卒于东瀛,年34岁.孙中山挽联中赞其：“平生慷慨班都护;万里间关马伏波.“
　　贵州 贵阳
　　杨荩诚,四川秀山人,幼家贫,因老家秀山与贵州的松桃县为邻,故初投入武备堂,后被保送日本士官学校毕业后回贵州供职.初任营务处帮办,后调任陆军小学堂总办,兼任新军教练官.为人忠厚,思想倾向革命,对陆军小学学生和新军士兵爱护备至,受到学生和士兵们爱戴,众人皆愿服从他的指挥.辛亥,驱逐贵抚沈瑜庆,众推为贵州都督.不久率黔军北伐.共和成,入政府供职,后历讨袁,护国诸役,出力尤多.1922年卒.
　　唐继尧字冥赓,云南会泽人.秀才出身,后赴日留学,入东京振武学校.并入同盟会.毕业于日本士官学校,回国后参加蔡锷指挥的昆明起义.后趁黔省政局混乱率滇军占领贵阳,自任都督.1913年参与镇压二次革命,攻打四川熊克武军.同年继蔡锷任云南都督,后与蔡锷等通电护国讨袁,任护国军第三军总司令,留守云南.其后又与护法,靖国之役,改滇军为靖国军,任靖国联军总司令,屡次出兵川黔,人称西南王.川滇战争中战败,出亡香港。1922年,收买驻桂滇军打回云南,重掌大权.鼓吹联省自治,任云南省长.又图颠覆广州国民政府.北伐战争开始后,组织“民治党”.1927年初,部下龙云等发动“二・六”政变,迫其交出政权,解散“民治党”.病死于昆明.年44岁.
　　广西 桂林
　　沈秉坤，湖南善化人，辛亥年署理广西. 响应潮流,以桂林入于民军.任广西都督.因与陆荣廷不和,陆遂提出“桂人治桂“之说,沈被迫以北伐为名,出走南京.先入统一共和党,后入国民党.附于黄,宋麾下.善阿谀,己以年近天命,竟呼刚过而立的黄为“克老’,宋为“渔老’.封他作偶像.1913年卒.
　　陆荣廷原名陆阿宋,广西武鸣人,家境贫寒,2岁丧父,5岁丧母.流落街头,以割马草为生.后入三点会,纵横清越边界,专与法国人为敌.受招安,以功封广西边防督办,保送日本士官学校深造.赐号“提勇巴图鲁“.亡父母亦皆封为“建威将军“,“一品夫人“.可谓是皇恩浩荡,不思报效,却与革党相通,辛亥,反于西南.继沈秉坤为广西都督.民元后,依违与孙袁真假美猴王之间,坐大于边陲,国民政府削藩,失势,隐居沪上,1928年卒,年70岁.
　　四川 重庆
　　张培爵字列五,号智涵,别署志韩,重庆荣昌人.27岁入四川高等学堂优级师范科,与熊克武等党人组乙辛学社为同盟会外围机关.联络新军与会党共谋川南起义,继转重庆,在重庆府中学堂担任学监,继续从事活动,发展同盟会员.武昌起义爆发,与该校监督,同盟会等谋变,宣布重庆独立,成立蜀军政府,被推为都督.成渝两军政府合并后,任副都督,继后改任民政长.袁世凯就任临时大总统,排斥党人,将他调往北京,委以总统府顾 问官虚职.“二次革命”爆发,潜至上海,资助黄兴取南京,事败避居天津租界内.1914年与海外同盟党人联络,谋划再举.次年3月,袁世凯将他诱捕杀害.年39岁.有《张列五先生手札》传世.
　　四川 成都
　　蒲殿俊字伯英,四川广安人.出身于士大夫庭,18岁应童子试,获第一,22岁时登酉科拔贡,名噪省内,23岁赴京参加朝考,因文章写得过长到时未终眷而落第.在此期间,慕新法,倡改良,后被官费选送日本留学,习法政科,回国后历任法部主事兼宪政编查馆行走多职,34岁当选四川咨议局议长.参与国会请愿运动,川粤保路事起,为保路同志会会长,被川督赵尔丰逮捕.武昌起义后,被释,出任大汉四川军政府都督.成都兵变,去职.民元后,参与共和,统一,进步诸党,政坛失意,转去文坛,与新文化运动.晚年在北平隐居,1934病逝于北京首善医院.年59岁.自嘲一诗以慰平生:“止酒从医谏,因逃恶税征.已无民畏死,安用北犹人.饥饱凭毫瀚,兴亡听鬼神.此生浮未了,差免附朱门“.
　　尹公昌衡字硕权,号太昭,自幼敏,从父攻读经史.年17.入四川武备学堂.年19,以全川第一,选赴东瀛习军旅.初入东京振武学堂,后进日本陆军士官学校.志大思精,入同盟会“铁血丈夫团“.业竟归国,任广西陆军学堂监督,宣传共和,为广西巡抚张鸣歧所不容,回乡任编译局总办,教练处会办,陆军小学堂总办.辛亥,川省光复,任军政部长,后接任都督,诛前清川督赵尔丰,击溃入川北洋军江朝宗部,民元,藏叛,发兵内犯,举国哗然.尹誓言:“西藏不失于腐败之清,而夫于新建之民国,诚莫大之耻“,遂率军西征,3个月勘定藏番,袁氏当国,入京,被囚,后获释,投孙文,筹划北伐,孙逝,自誓不出山,参禅自遣.抗战期间,籍其声望,扶病奔走于各救亡集会,号召各界,同仇敌忾,共赴国难.1953病逝于重庆.年68岁.著有<<止园丛书>>,<<西征纪略>>等书.人赞之:“行则霖雨济苍生,藏则著书教万世.“
泛北区
　　山东 济南
　　孙宝琦字幕韩.浙江杭州人.历任候补直隶道台,军机处官报局局长,驻法公使等职.于驻法公使任上,机缘巧合之下,与庆亲王结为姻亲.(事起孙文赴法运动革命,机密文件被叛徒所盗,送至孙宝琦处,孙施展手腕,一面送还原件与孙,向革命党示友好,一面又与国内庆王联络,向朝廷表忠).回国后任津浦路公办.后升山东巡抚.武昌起义后,一度宣布山东独立,任都督.旋又宣布此系误会,取消独立,变化无常.民国后,任外交总长.次年代国务总理.日本提出“二十一条”后,即辞职.次年出任审计局长,此后历任财政总长兼盐署督办,经济调查局总裁.1924年任国务总理兼外交委员会委员长,任内与苏联建立外交关系,向德国索赔成功.后任汉冶萍钢铁公司及招商局董事长,中法大学董事长.1931年病逝.年64岁.
　　山东 烟台
　　胡瑛字经武,湖南桃源人,生于小吏之家,长沙经正学堂出身,师从黄兴,入华兴会,曾和吴樾同谋炸出国考察宪政的五大臣:后在东京最早参加同盟会,又曾在京汉线跟踪铁良,谋刺不成,去武昌,协助湖北日知会工作,事又败,被捕,被判终身监禁.善口才,于狱中竟说服狱吏谈国华参加革命,并与谈女结百年好合.其牢房遂成党人之秘密机关.鄂军中党人组“文学社“,其为精神领袖.武昌攻成,迎出狱,任外交部长.旋率闽军3000千赴烟台,就山东都督.连克青岛,威海等埠.威逼平津,清廷震怖..民元后,曾与讨袁役,事败,流亡日本,受黄兴之托回国,与洪宪帝制,明为洪宪六君子之一,实助蔡锷出京.然事机密,时人皆指其为袁氏鹰犬,百口莫辨.护法役起,为湘西第3军司令,后赴粤,旋又受孙文之命北上,联络冯氏国民军,为高级参议,竟辛亥未京之功,逐废帝出宫.后为国民政府驻晋代表,入阎百川幕,与中原大战,策反蒋军,为蒋所通缉,后获赦,918后,以己与日相犬养毅有旧,愿赴日刺探敌情,未成行,病起,卒于南京中央医院.年49岁.
　　关外 奉天
　　蓝天蔚字秀豪,湖北黄陂人.先进毕业于湖北武备学堂,后赴日本陆军士官学校.入同盟会,与吴禄贞,张绍曾并称士官三杰.回国后任湖北新军统带兼湖北弁学堂教员.后出任陆军第2混成协统领,驻奉天.辛亥,谋东北独立,事败,赴上海,被南京临时政府任命为关外大都督,北伐第二路军司令,北上,驻节烟台,谋登陆,事未妥,南北和议成.辞职,出国游历.1917年参加南方军政府,任鄂西联军总司令.与湖北督军王占元部发生冲突,败后在四川被俘,被害。年43岁.
　　直隶 滦州
　　王金铭字子箴,山东武城人.早年入北洋新军,渐迁升营管带,秘密从事革命活动.武昌起义后,与施从云,白毓昆等在滦州响应,次年举行武装起义,宣布滦州独立,成立“北方革命军政府”,任大都督.旋率部进攻天津,在与清军激战中阵亡.年32岁.
来源：[天涯煮酒]