　　关于孝道与亲情，已经说得太多，该是做些实事的时候了。　　进入乙酉年之前，我们提出了七个愿望，将这“孝”与“亲”落实到了实处，以求在鸡年，“鸡”发更多关于亲情的共鸣。　　☆第一个愿望：　　口福上的“食鸡成熟”了――让至亲的人，吃好、喝好、享受好，就从农历年的除夕开始吧。　　☆第二个愿望：　　抽时间“闻鸡起舞”去旅游――生活总是要丰富一些的，抽时间陪你的亲人们出去走走，玩玩看看吧。　　　　☆第三个愿望：　　让亲人的健康状况“鸡极向上”――刚过去的一年中发生了那么多事，不是已经让我们认识到健康的重要性了吗。　　　　☆第四个愿望：　　给亲人挑选的礼物“鸡少成多”――所谓礼轻情意重，这个道理每个人都会接纳，只要心中时时想着亲人，送什么倒变得不那么重要了。　　☆第五个愿望：　　创造“鸡会多多”，让亲人融入信息时代――别以为只有年轻人才需要ＩＴ，老人们追赶时髦的积极性也是高涨得很呢。　　☆第六个愿望：　　与亲人一起共享乔迁前后的“鸡情澎湃”――在北京找到一处自己与家人都满意的新房子，的确是一件让人欢欣鼓舞的喜事。　　☆第七个愿望：　　为亲人把家装点得“生鸡勃勃”――新春佳节，把家装饰一新可是咱们的老规矩，想点新花样，赏心悦目最重要。　　基于以上七大“礼”由，此时此刻，鸡年将临的时刻，我们的一大任务就是：　　“鸡”发亲情，共享天伦