　　1．矿业加工工程　　这个名字听上去就十分恐怖，前一段时间，电视里面到处都在播什么这的煤矿爆炸了，那的煤矿倒塌了，里面的人全都死了什么的，没有人愿意在受到了16年的教育之后以这样的一个专业吃饭，也没有人愿意每天都受着煤矿里面的死亡威胁工作，也没有人愿意在暗无天日的煤矿窑里面工作。　　2．采矿工程　　同上　　3．造纸　　学习了这个专业之后就以为着你已经远离了城市的繁华和安静的都市生活，造纸厂的车间里面一年四季都是高温不断，异味大，污染严重，长时间的在造纸厂里面人的听力和神经都受到了极大的伤害，据说造纸厂里面经常死人，什么人掉到碱池里面了，人被纸机卷死了，长时间在里面工作的人都已经适应了里面的三班倒的生活，精神状态已经接近麻木。虽然造纸的利润虽然很大，但是仅仅是老板的，造纸的工资很低是很多人都知道的，所以，大多数人在高考报志愿的时候都尽量避开这个专业，就算这个这个专业毕业的学生也大都改行。　　4．皮革　　据说有人统计从事皮革工作的人是癌症的高发群体，大家都知道是皮革就离不开亚硝酸，亚硝酸是癌症的始作俑者，据说西北轻工的皮革专业是全国的第一，可是那个专业的学生却有苦难言，据说前一段时间竟然有一家工厂竟然开出了一个300的工资，震惊了全校，这个行业的工资的低待遇也是全国少有的。　　5．化学工程与工艺　　这个专业又叫精细化工，几乎全国所有的工科院校都有这个专业，这个专业的虽然全国的需求量很大，但是工资待遇低，工作条件次也是闻名的，毕业生到了工厂里面都是在生产的前线，都是以体力劳动为主，三个班的时间倒，学生早已怨声载道！全国最好的化工专业据说在浙江大学，可是研究生的平均工资竟仅仅有3000左右。这个专业就业情况是典型的计划经济的产物和市场经济的冲突。　　6．历史　　这个专业毕业之后几只有做科研和当老师了，可是现实的情况就是哪有那么多的科研岗位和教师岗位给你坐，这个专业的大多数毕业生只有到前台做接待，或到单位做总机，混的好的去做一个文秘。全国最好的历史专业在南京大学，可是学生毕业之后看重的仅仅是学位证书，真正忙的是怎么样的跳槽。　　　　7．公共事业管理　　一般师范大学都有这个专业，这个专业在发达的资本主义很是抢手，待遇也不错，但是现在中国的社会实际情况就是社会的发展程度的社会体制的需要严重脱节，所以这个专业竟然也仅仅是理论上的需求，按照这个这个专业的毕业生的话来说：“谁的事业要求需要我去管理”，事实的情况就是他们所学的专业知识是“样样通，样样空”，这个专业的培养方向是政府机关和行政单位，但是现实的情况就是现在的社会如果你要是没有后台和关系的话，进入政府机关是谈何容易！　　8．中文　　一般综合性的大学都是有这个专业的，但是真正以研究为目的的仅仅是北京大学复旦大学南京大学这样的高校，其他的大学设这个专业仅仅是为了建设综合性的大学，这个专业的学生毕业之后都是处在半失业的状态，这个专业的是吃青春饭的，一般漂亮的女生去做文秘，不漂亮但是声音好听的去做总机，声音不好听也不好看的但是有文笔地去做编辑，都没有的话就只有做招待了，-----这是一个典型的靠青春吃饭的行业。　　9．力学　　每年的这个专业的研究生都是国家重点照顾降分数线的专业，你要是想学这个专业的哈，就应该具备内向的性格和良好的心态，没有人愿意一辈子和图纸和枯燥的看不到的力打一辈子交道。　　10．环境工程　　这个专业要是在在国外的就是很好的专业也是颇为稳定和高收入的行业。在国外，由于经济发展到了一个高程度，工业在饱和中趋进于稳定，政府极度重视环境的作用，一般环境保护的部门是国外的政府机构，据说日本和丹麦每年把GDP的3%投入到环境保护中，环境保护专业是好专业。但是在中国，环境保护的工作还仅仅处于不准乱砍树木的程度，远远没有达到规模的程度，环境专业的学生也仅仅处在饿不死的程度，每个以生产为主的工作单位也仅仅是环境研究院，工资和待遇都不是理想状态。(天涯社区) 