　　唐朝的时候，长安城的达官贵人们的爱好与如今有相似之处，比如豢养宠物。但那时的人们对养猫养狗没什么兴趣，究其原因实在是彼时的阿猫阿狗的样子极为单调，不像现在大街上带着主人出来散步的猫狗，或仪表堂堂威武雄奇，或娇媚婀娜身姿娉婷，前者像武生，后者像花旦，走在路上仿佛都带着身段，特立独行旁若无人。也就是说，科学的发达给了猫狗自由恋爱的权利，不同宗同族的猫狗婚配之后生出的子女愈来愈不像它们的长辈。
　　至于唐朝，虽然过了五胡乱华的年代，猫狗的血统却比人纯正得多，也因此这两种动物的相貌完全题不起人们的兴趣。这一点佐证了唐人的审美观点与今人的相同：太像狗的狗没人喜欢，猫也是一样。现代人甚至恨不得自己的宠物狗长成河马的尊容，此种心理与男人找女朋友的标准相反，宠物长得越丑怪越好，女朋友长得越漂亮越好。但目的一样，都为了能带得出去。
　　所以唐代人就多喜玩鹞，这种鹞鸟的身形小于鹰而大于鸡，有鹰之尖喙却无鹰之凶猛，并没有什么侵略性，反而经过训练之后的鹞鸟还可以用喙来为主人梳头、挠痒痒，夏天酷热的夜晚还会站在床头用翅膀为主人打扇，如果主人恰好偏头痛犯了，该鸟还可以为你做头部穴位按摩，很有奇效。如此这般，家里养有鹞子的人们就等于同时拥有了梳子、老头乐、侍女和按摩师，这种人出门就非常有面子。因此当时的年轻人都梦想着拥有一只鹞鸟，长安城的街头巷尾经常会听到唐代愤青的歌声：交个女朋友，还是养只鸟！
　　这句歌词表明，养鹞的费用至少和交个女朋友相当，却没有被女朋友踹了的危险。总而言之，这种鸟长相威猛却温良恭俭让，跟最奴颜卑膝的专业奴才都有一拼。因此寻常人家是养不起的，但皇上不是寻常人家，所以唐太宗就曾豢养了无数的鹞鸟，因为数量太多，就设立了一个官署――“鹞坊”，鹞坊的坊主也得以享受很高的级别与待遇。做弼马瘟时的孙悟空若了解到鹞坊主的地位与薪水能活活气死。
　　由此可以推断出唐太宗对鹞鸟的痴迷程度。这位历史上口碑最好的皇帝曾有一个很有趣的比喻：日子短得像是在玩鹞，总没个够。某天，坊主送来一只鹞鸟取悦圣上，这只鹞鸟不仅具有前言所述的优点，还会在人的手掌心跳后来安禄山与杨玉环擅长的“胡旋舞 ”。这令唐太宗很是高兴，几乎日日无鸟不欢。却有一日被魏徵撞见了。
　　老远，魏徵就一眼看到正在皇上手上转圈的鹞鸟，见他进来，李世民龙颜惶惧，连忙把那只正转得晕头转向的鸟揣在怀里，清了清嗓子里尴尬的余嗽，接见这位最难缠的谏官。魏徵假做不知，礼毕后就开始奏事。这应该是魏徵一生中与皇上最长的一次谈话，说得喉咙干燥如十年不下雨的旱地，嘴角淌下的白沫沾满胡子仿佛初冬时的霜挂。虽然如此，魏徵还是觉得很有成就感，因为他估摸着，自己吐白沫之时，就是与皇上肌肤相亲的鹞鸟吐白沫的时候。
　　等魏徵走后，唐太宗连忙把鹞鸟从怀里掏出来，却发现这只刚才还把个胡旋舞跳得“疾如风焉”的鹞鸟早已活活憋死。
　　后来李世民终生都不再玩鹞，并在那句比喻后又续了这样一句：日子长得像被魏徵玩，总没个头。如此，又可以推断出，李世民是很怕魏徵的。这一点可以说是该皇上最可爱的地方，能对臣子心生畏惧的皇上总比让臣民天天筛糠的皇上好上一些。来源：[天涯煮酒]