延伸阅读：当代中日青年的一次正面交锋    从情色电影看日本国民性  
　　上世纪初，从中国去美国，要在上海乘船，驶过太平洋，途中还要在日本的横滨或其他港口停留一两日。1920年8月23日，萧公权动身去美国留学，走的正是这一路线，路上花了二十多天。几十年后，在萧公权的记忆中，途中印象最深的是在日本的见闻：
　　“船到日本，停泊了一天。我们全数上岸去横滨和东京观光。虽然走马观花，时间短促，两市街道的整洁固不必说，人民普遍的有礼貌和守秩序，尤其给我以深刻的印象（例如，坐公共电车的人都自然地、自动地，按到来的先后在车站上排成一列，电车来了，让车上乘客一一下车之后，才鱼贯上车，绝不拥挤争先。这虽然‘无关宏旨’，但确是国民教育程度的一种表现）。我此前和许多中国人一样，不大看得起‘东洋人’。现在我开始修改我的态度。”
　　初出国门的青年，在日本，浮光掠影式的印象便使他隐约感到了什么，并决定修改自己对日本人的态度，可见当时的触动有多大。
　　萧公权到美国后，先在密苏里大学新闻系学习，第二学期转到哲学系。这里除了有十多个中国学生，还有几个日本、印度、菲律宾的学生。他对印度、菲律宾留学生的评价一般，对3个日本同学的评价却是“潜心向学，毫不外务，他们朴实的态度给我以很好的印象。民国九年我经过日本时已感觉到我们看轻‘东洋小鬼’是一个错误，现在我更觉得日本学生的不可轻视。我曾想，如果日本的青年人大部分都像这几个日本留学生，这个岛国的前途未可限量。”萧公权提出，那种看轻日本人，但不自策自励的做法是错误的。
　　日本史学家实藤惠秀曾说，日本留学生“是抱着决死的心情和志愿出国留学的”。萧公权的回忆为此说提供了一个旁证。
　　萧公权留学回国后致力于中国政治思想的研究，卓然有成。可以推想，那几个潜心向学的日本同学一定会常常出现在他的脑海，成为激发他在学术上奋进的动力之一。
　　上个世纪60年代，徐复观在日本看到，日本左翼分子反政府的时候很激烈，但回到自己的工作岗位上，就专心工作，似乎什么都没发生。
　　他当时就曾感慨，这才是日本现代化的真正力量。他还曾提到，1951年，日本的研究工作者穿的都是打补丁的裤子，但这并没有影响他们刻苦钻研的工作态度。这是日本人具有良好职业道德的反映。笔者猜测，徐复观看到的这些人中或许就有昔日在国外潜心向学的留学生。
　　20世纪，中日两国之间及各自国内发生了很多重大的事情，在现代化的竞赛中，日本跑到了中国的前面。从老一代学者片段的回忆或感触中，不难看出其中的一些原因。想要现代化吗？需要认真实干，今日的留学生、知识分子更应有这股劲头，尽到自己的责任。
　　现在交通便利多了，去日本或与日本人接触的机会也增多了。如今，中国人去日本，是否还有上一代人的感受呢？根据我的经历，日本人在“有礼貌”“守秩序”方面仍给人以深刻的印象。回想上一代人的记述，这不能不令人感慨。于是，笔者想说，在对待日本人的态度上，萧公权先生的话仍是值得重视的：“看轻日本人而不自策自励才是错误。”
延伸阅读：战争中的日本国民性
　　在战争中，日本人认为救助受难者是完全没有必要的。在撤退的时候军医甚至会先把伤病员全部枪杀，或让他们用手榴弹自杀。在我们看来，日本人对同胞简直犯了虐待罪――>>>阅读全文
　　中国与日本的差距――难以置信的事实 
　　中国正在快速崛起。这是事实。但只是部分事实。从诸多指标看，中日两国的差距依然十分悬殊，在许多方面中国要赶上日本，不仅非常遥远而且困难重重。中日两国的差距，中国真正的状况值得国人警省，而不能再陷于自欺欺人的幻觉之中不可自拨。让我们先来看基本数据……>>> 阅读全文
　　近代中国人对中日国民性的比较
　　晚清赴日外交官、清末政治流亡者与近代留日学者，对中日民族性格进行了广泛而深入的比较，指出了中国保守而日本喜新、中国排外而日本善于学习外来文化、中国崇文而日本尚武、中国人不认真而日本人认真等特点，构成了近代中日比较的重要方面……阅读全文
连载：从成都嫁入日本豪门     日本幽灵 