
　　贾宝玉就这样一会儿大，一会儿小。除此之外，没有更好的办法。闹得最不象话时，曹雪芹只好将凤姐陪绑，令她疯傻得更甚，举着明晃晃的刀，杀鸡杀犬杀人的，转移读者对宝玉卖痴的注意（从书中情节看，第二十五回凤姐中邪并无必要）。凤姐闹得虽凶，其实只是一个陪衬。凤姐好委屈。由于这种极合人情的戏法，我们无法确定贾宝玉的年龄身份。我们也不能将对西门庆的嫌恶加在他的头上，因为孩子是没有性别的。闹得虽然累，贾宝玉终于因此拯救了自己。他余下的困难便是无可救药的东西，曹雪芹也救不了他。
　　只能是色极而空，走入玄妙。
　　上面说过，贾宝玉通常只是个“意”者，他对人事的领会是心照不宣的。他保持着男性成人的社交，在男人们的无聊聚会中露面，以一个爷们自居。按当时风俗，沾有一点同性恋倾向也是为了强调男性气质。但是，必须注意，他的参与是有限的。他总以一种被动的姿态，而且决不推波助澜。曹雪芹的心中十分明白，一过了这个分寸，贾宝玉就有辜了，成了观念上的西门庆，读者决不会饶了他。简单地说，贾宝玉不过是个听听的爷们罢了。听罢又不能说，心烦。于是和小丫头袭人说了一回，说得袭人“掩面伏身而笑”。他使出爷们的能耐，初试云雨。然而，这功课被精心安排在他的青春期的早晨，出自好奇而非淫欲。那么，谁会不谅解呢？初试之后有无再试，曹雪芹灵巧地回避了。他始终没告诉读者，贾宝玉是如何处理肉体骚动的。如果一试再试，贾宝玉必然成为蠢物，与西门庆无异，《红楼梦》也不必再写下去了。有意思的是，贾宝玉只敢拿丫头来试。这与其说他有自卑情结，不如说是竭力使水做的女儿保持贞静――那才是他理想中的女儿，不能亲手毁坏。丫头在贾宝玉的眼中，毕竟有些不同。
　　贾宝玉传达的戏文是非常不得体的。它不光有将林黛玉弄进鸳帐的赤裸裸的要求，更坏的，竟当着林黛玉的面，对丫环做性的挑逗。难怪林黛玉立即以哭抗拒。这似乎是贾宝玉的劣根性决定的。他只敢在丫头面前做出违反游戏规则的事。丫环是另一种女儿，哪怕在贾宝玉这个女道主义者眼中。他的隐衷，他的性欲，他的爷们的化了装的粗鄙，只能让女儿中的这些“又副册”见识。无论他对丫头做了什么，都是不重要的，曹雪芹不敢贸然打碎心中的幻影，那才是他梦魂萦绕的女儿。在贾宝玉所钟爱的女儿身边，他的“行”是无所作为的，语言大多也很无聊，但语中有意有境。为意所驱使，一些琐屑不伦的话与事就生出魂来了。那是一些有一搭没一搭的鬼话。这里的妙处确实“可心会而不可口传”。
　　就动作而论，他至多不过凑上去嗅嗅什么冷香，胳肢一下黛玉，用目光摩挲一遍宝钗雪白的胳膊，为史湘云梳一回头。在现代人的眼光中，不过调情罢了，实在算不上艳遇。就语言论，他至多说到“我为你也弄了一身的病……睡里梦里也忘不了你！”也不是能羞倒现代女子的绝妙情话，该听的偏偏又没听见。这位仙姑封的“天下古今第一淫人”，其水平不过如此。是早先的观念落后，还是今人的感觉粗糙了？

一脸虚火的贾宝玉
　　行不得也的贾宝玉，有一手绝活，便是对女儿们的痴意。虽说他的语言有夸张的倾向，心中有孰亲孰远之分，但“不一而足”的心态是极明显的。他以真诚的泛爱赢得了“第一淫人”的称谓。
　　令人注目的是，他的所爱，集中在小女儿的身上。虽然食谱宽广，但对凤姐从未有过情思。凤姐在他眼中，是个准长辈，长辈的代理人。何况她也太强，强到像个男儿的替身。所以，秦可卿一死，需要个管事的，他立即推荐了凤辣子。在现实中，曹雪芹决不让贾宝玉的淫沾上了“秽”色。
　　从这个思绪推想下去，发现贾宝玉思慕的如水女子，无一不是未婚的弱女。其中最弱的数林黛玉了，那个以泪洗面还他“原债”的娇娃。书中的女性美是和弱小无助联在一起的，她们不能主宰命运，相形之下，贾宝玉似乎强大起来。
　　女性中也有努力不弱的，如凤姐，宝蟾，金桂，或弱而不美的，如赵姨娘――他们都是被男人或因男人而奸坏的罢。在曹雪芹的笔下，上至皇妃，下至丫环，无一有好下场。
　　贾宝玉似乎常常忘却自己是男人，至少不将自己视作一般的男人。虽然他无聊时弄弄胭脂，其实无意成为女儿。他只是她们永恒的鉴赏者。
　　在这些弱不禁风命运无常的女儿面前，贾宝玉终于不失为男子。这不是因为他的阳刚之美，而是由于他是大观园中唯一的男子。这使我想到《金瓶梅》，西门庆也是唯一的。作者既然要传达心中强烈的感受，就必须对环境进行抽象，排除不相干的因素。“唯一”使得悲剧变成不可逃遁的定数。西门庆对一大群女子的统治，是建立在“那话儿”的权威之上。封建的伦理关系，名义上的所有权，均不过是欺人之谈。西门庆无意成为“武大郎第二”，所以，他十分迷信肉体的功用，企图以此平定纷争。这办法尽管粗俗，倒也明明白白，有自然主义的根据。其中的破绽是一夫当关，精力不济，钢琴弹不下来，徒生怨恨。于是有了“胡僧药”来助战，造化出神力。西门庆的宝贝“淫器包儿”实在是非常重要的，比贾宝玉的宝玉更为实际，它成为男权的象征。它所代表的性文化，虽然完全是以男子为中心，对女性来说，仍不失去其强大的诱惑和威慑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;