
　　“大顺之民”杀大顺之军
　　生活在明朝暴政之下的民众，也曾寄希望大顺救民于倒悬。《北略》卷19载大顺军进京前，京城民众“每言流贼到门，我即开门请进。不独私有其意，而且公有其言。” 可见民众其初对大顺何等拥戴。那知前门驱虎后门进狼，这群饿狼比虎更贪婪残暴。因此，当初的“顺民” 们驱杀大顺官兵亦是情理中事。大顺的残暴首先在民众中产生“今不如昔” 的怀旧思想，《北略》卷20载四月十四日有人在西长安街张贴“私示” 云：“明朝天数未尽，人思效忠，于本二十日立东宫为帝，改元义兴。” 刘宗敏虽杀戮贴帖处数十家居民，然新的“私示” 却不断出现。“私示” 内容虽荒诞不经，但是这对北京市民来说无疑是动员令，对大顺来说则是宣战书。四月十五日京城内“讹言”四起，牛金星只得嘱大顺官吏“各自谨慎，无事少出” 。此时明朝降官皆生悔心，无不欲乘机潜遁。继则伺机作乱；如《副总兵刘世昌塘报》中称：“昔日秦晋士民，惟愿寇来归贼；今遭窘辱，又望兵临，愿作内应，希得复仇雪恨。” 这种被大顺逼得降而复叛的事是很普遍的，这也令人想到吴三桂在降清的诸多原因中，因遭李自成“窘辱”所驱逼不能不是一个重要原因之一。在大顺军失利时，“顺民”们便乘势而起。如悉知李自成兵败山海关后，德州“诸生谢陛，一呼而起，杀(大顺防御使关)杰、(州牧吴)征文。移告远近，杀逐伪官，入来附者四十余州县” (《北略》卷20)；“李自成败走，山东诸州县并杀其伪防御使、牧、令” (《圣安本纪》)；在泰安，前明官员“倡义诛伪官” (《泰安县志》卷9)；在安丘，乡绅“倡义内诛伪官，外拒土寇” (《续安丘县志》卷20)。一时间，“河北、山东郡县，各杀伪官起义” (《怀陵流寇始终录》卷18)。
　　四月二十六日李自成败退北京城后，“纵其下大肆淫掠，无一家得免者” ；并将所掠物资装载西运，车马相续数十里。大顺兵乘乱溃逃或被市民击杀者数万。四月二十九日，李自成在武英殿搬演了最后一幕闹剧，“……追尊七代考妣为帝、后，伪丞相、天佑阁大学士牛金星代行郊天礼，六政府各颁一敕书，称大顺永昌元年。自成加衮冕，列仗受朝，鸿胪赞拜……” (《平寇志》卷11)。这幕大戏演完，便运柴草入宫及各城门。是夜二更大顺兵纵火宫中；北京城内“止留大明门及正阳门、东西江米巷一带未烧，盖贼留一面出路也．其未出者，悉为百姓所杀，凡二干余人”(《北略》卷20)。北京如一片火海，火光烛天。“宫中火作，百姓知贼走必肆屠戮，各运器物纵横堆塞胡同口，尽以木石支户，男子升屋累瓦石伏檐沟以伺。……百姓掷床几、扉板碍大道，奋铤大呼杀贼，京城内外百里同噪，飞瓦抛石若鸦，陈尘迷目．儿童妇 女击钲鼓，鸣铜澡盆助之，或突出小巷狙击贼”(《平寇志》卷11)。大顺之暴虐，又一次践履了“得道者多助，失道者寡助”的古训。
　　余 论
　　中国历史不论以三千年计或五千年计，王朝更迭频仍，农民揭竿而起累以千计。因此．农民起义之研究，众所周知的原因，在中国大陆为意识形态所左右，便成为史学中的一个显学分支。据不完全统计，自1949年至1989年的四十年间里，有关农民战争史的论文达四千余篇、论著三百多部。洋洋数千万言，窃以为其核心论题或曰农民起义推动了历史发展，或曰是农民阶级反对地主阶级的阶级斗争等等。然而历史提供的信息似非如此。
　　对于持推动历史发展之说者，却全然不见对社会经济破坏之惨烈以及恢复之艰难。如魏晋时期之石勒、王弥起义，杀人数十万！如《晋书・刘聪载记》称永嘉五年四月石勒杀“王公士庶死者十余万”；又载同年六月王弥纵兵烧杀洛阳，“害诸王公百官以下三万余人”！又如S巢再度攻入长安时，“贼怒坊市百姓迎王师，乃下令洗城。丈夫丁壮，杀戮殆尽，血流成渠”（《旧唐书・黄巢传》）。被一些史家奉为农民起义“英雄”的张献忠，他屠戮人民之事正史野史比比可见，甚至外国传教士也有记载。如安文思的《中国新史》称：“他以各种刑法处死了不计其数的人，或被斩首，或被活活皮，或被凌迟碎剐，还有一些人被折腾得半死不活。他还屠杀了十四万川兵。因此，全省几乎荒无人烟。”另一位神父卫匡国的《鞑靼战纪》中亦有类似记载。如此暴虐惨烈的行径，可以推动中国历史的进程，实在令人费解！
　　对于农民起义是“一个阶级推翻另一个阶”阶级斗争之说，则更显荒谬。宋代史学大家李心传曾一言中的：“天下大乱，乃贵贱贫富更变之时”(《建炎以来系年要录》卷19)。从陈胜之“帝王将相宁有种乎”、“苟富贵，勿相忘”，到刘邦颁“有功劳行田宅”之令，至其后历朝的农民战争，莫不是为了更变贵贱贫富。他们以强大的军事暴力解除了自己身上的枷锁，却将这副枷锁毫不留情地又套在农民身上，往昔的部份农民就这样成为新的地主；每一新王朝的建立，便出现新一轮的更替。这些被称之为“革命”的农民起义，只不过是完成或企图完成权贵与农民的身份置换，何曾打碎过那副沉重的枷锁?何曾使广大农民获得自由?何曾代表过农民阶级的利益?把农民战争扯上阶级斗争是有悖史实的。农民起义从未改变过中国的社会结构和生产关系，推动历史进步之说不知从何谈起!?
　　中国是农民战争多发之邦，而历史上每一次大的农民战争对社会、经济、文化、民生破坏之惨烈，以罄竹难书亦不为过，如黄巢、李自成、张献忠、洪秀全等。今日之纪念甲申三百六十年，值得反思的我以为不仅仅是个“腐败”问题，更不是个“骄傲”问题。难道李自成不“骄傲”就能江山万世、就能改变王朝更迭的周期律吗？我以为李自成起义是个深刻的历史文化问题。如自诩为“礼义之邦”的中国，为何屡屡记录着血腥的历史？这是对孔孟之道的反讽，还是文明掩饰着一个民族的劣根性？起义者无不打着“替天行道”、“救民倒悬” 的旗号，为何“善良”之花总是结出罪恶之果？暴政引发的农民起义胜利后为何又复施暴政？为何当代一些治史者对这些如寇如匪的农民“领袖”多讳其恶？……
　　学术研究是应该将历史真相昭告世人。例如对农民起义的研究，亟应提倡通过农民起义史的研究，还中国历史之本来面目；切不可扬恶而蔽善，误国人误后人。
　　　以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐立场
　　摘自：学说连载网上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;