

　　京城淘物，作恶多端
　　大顺军进城时也曾申令纪律。“贼初破城，先假张杀戮之禁，云‘如有淫掠民间者，立行凌迟’。” 于是居民脸贴“顺民” 二字，簟食壶浆焚香夹道迎接闯王人马进城；商贾营业，街市如常。未几，大顺兵沿街大呼索马骡，“居民尽驱马骡出产外，贼争骑去。” (《北略》卷20)进城后大顺军高级将领分居勋戚豪宅，如刘宗敏据都督田弘遇笫，李过据都督袁佑笫，谷可成据万驸马笫，李岩据嘉定伯周奎笫等等。中下级军官则分据各中下级官邸或富民巨室，并占其妻妾。大顺军进城约有四十余万士卒(此数据(豫变纪略》、(明史纪事本末》等载)，“贼令京城造捧门册，派养贼兵” (《平寇志》卷9)，自此这四十余万散居民宅的士卒，便不受军营约束，在居民中为非作歹起来。
　　进城后的大顺军将士耽于享乐、沈湎酒色。他们不仅把宫中女子当作胜利品瓜分，“自成与刘、李诸贼分宫嫔各三十人，牛、宋诸贼臣亦各数人” ；而且平日里“刘宗敏、李过、田见秀等归所据第，呼莲子胡同优伶、娈童各数十，分佐酒，高踞几上，环而歌舞。喜则劳以大钱，怒即杀之。诸伶含泪而歌，或犯闯字，手斩其头，血流筵上”(《平寇志》卷9)。上之所好，下必效尤。士卒进居民宅，先“曰借锅，少焉，曰借床眠；顷之，曰借汝妻女姊妹作伴。藏匿者，押男子遍搜，不得不止。爱则搂置马上，・．．．．・不从则死，从而不当意者亦死；一人不堪众嬲者亦死。安福胡同一夜妇女死者三百七十余人。降官妻妾俱不能免。” ((北略)卷20)大顺士卒在居民家中，“责男子饲马，妇女执黉、供酒浆，搜索银钱，发屋掘地不已。女年十二三、妇年五十皆不免。……奸@妇女，三五朋淫，去来无定。”(《平寇志》卷9)在京外大顺所占州县亦如此，“遇贼兵过，先掠民间妇女供应，稍或不足，兵即以刀背乱下，伪官苦不可言。美者掳去，恶者弃下，仍命本官云：‘留待后来者用’。妇女供役之苦如此。偷生者少，虽死节者亦不得清洁耳。”(《北略》卷20)这样的一支队伍，何异于匪!大顺军在恣行杀掠中为防止居民逃匿，竟然也用上了连坐之法。他们“先令十家一保，如有一家逃亡者，十家同斩。十家之内有富户者，闯贼自行点取籍没，其中下之家，听各贼分掠。又民间马骡铜器，俱责令输营．于是满城百姓，家家倾竭。” (《北略》卷20)这种大肆劫掠行为，居民称之为“淘物”! 又如《平寇志》卷十所载：“刘宗敏、李过等大索京官，严刑拷掠，罄衣币金银诸器。未几，株连乡戚知交、典肄市贾，搜索寄顿，逮及菜佣、卖酱家、僧房、饭肆。” 而“各铺有同乡株连者、有无故牵扯者，货物立尽，民不堪命，一时罢市” (《李闯小史》137页)。大顺军还对“告缗”之法善为利用。如《爝火录》卷1载，他们将各衙门衙役或长班抓来审问，令其供出某官绅金银密藏何处，即供即捉，严刑拷打。随即又以长班及市井无赖为响导，缉访官民藏蓄，并予重赏。顿时宵小之徒一时蜂聚，纷纷“告发”，或乘机报复，或持刀索财；“贼兵满路．手揣麻索，见面稍魁肥，即疑有财，系颈征贿”；甚至“青衿白户，稍立门墙，无幸脱者”(《北略》卷20)。从三月二十二日开始行拷掠之刑起，不过十数日，在大顺占领区，勿论京城内外，已乱如鼎沸。
　　大顺军之暴虐与匪无异，这铁的史实将某些史家和史论对李自成的溢美之词打得粉碎!
延伸阅读：毛泽东：共产党决不能当李自成                李自成遇难通山，还是归隐佛门？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 