　　一个“山大王”的集大成者
　　李自成那“山大王”的特质，使他不具有政治谋略和政治威权，而比比可见的则是寇者气象。此处不妨略略梳理条陈如后。
　　一、李自成在襄阳时曾“议兵所向”。杨永裕提出“顺流取南京，断运道，北京自困”(《怀陵流寇始终录》卷16)方案遭李自成否定，采纳了顾君恩先取关中、掠三边、进山西、后向北京的方案。然而四十万大军入驻北京不数天，即告军粮匮乏。李自成仅只“给老本(即老营)米止数斛，马豆约数升，众颇怨之”(《甲申传信录》卷6)。继而盘禄米仓、光禄寺等仓积米，现盘现放，守城军士急急乎领粮，懈于城守，窘态毕露。继而又派兵南下运河两侧，以保漕运和筹粮。军中无粮，军心必乱，这是用兵者的基本常识。“贼兵无饷，皆资掳掠” (《甲申核真略》)，大顺军匪性不改，因此李自成在北京可谓自受其困。倘若采杨永裕方案，不仅供粮较有保障，且可给北京巨大政治震慑，吴三桂亦不会急于叛明投清。
　　二、在李自成从龙之臣中，既无韩信、常遇春等能征善战之将，又无张良、萧何、刘基等运筹帷幄之士，有一二卓识远见者，其谋略又不为所用。如李岩在北京时进言谏四事：一是李自成退居公厂，待清理六宫后由百官迎进大内；二是追脏宜分三等；三是各营兵马不得借居民宅，宜退出城外守寨，听候调遣出征；四是宜早登极，并招抚吴三桂。这四条意见条条切中李自成要害之处，然“闯贼见而恶之，止批‘知道了’三字，卒不能行” (《李闯小史》142页)。而李自成重用的谋士主要为牛金星、宋献策等。《宝丰县志》载牛金星“颇涉风角六壬诸书” ，宋则精于奇门术数，他们俨然似旧时章回小说中聚啸山林的山大王所挟聘的“牛鼻子道人” ，他们之无政治谋略亦证明李自成的无政治谋略。此等人才何能成就王业!
　　三、李自成在占据西安时便己做了“皇帝”。如“追尊其曾祖以下，加谥号” (《明史》卷309)；在文告或谈话中常常称“朕” ，出行或阅兵时张小黄盖等等，所行皆帝礼而非王礼。然而，李自成在退出北京前又行登极大礼，似于情理不合，由是便想到李自成是想做皇帝还是想招安。三月十八日兵临城下之际，李自成派叛监杜勋进城与崇祯谈判，《小腆纪年附考》卷4载其条件为：“闯人马强众，议割西北一带分国王并犒赏军百万，退守河南……闯既受封，愿为朝廷内遏群寇，尤能以劲兵助剿辽藩。但不奉诏与觐耳。” 当发现了崇祯尸体后，李自成曾对帝尸大放悲声：“我来与汝共亨江山，如何寻此短见?” (《李自成叛乱史略)147页)可见李自成对当皇帝心中怯然，不认为自己有受命于天的资格，欲走以往“造反／招安” 的老路；既想割据一方象山大王那样不受节制，又能得到正统“真命天子”的荫封，这实在是历史上寇们的共同心态!
　　四、李自成何以在四月二十九日――撤出北京的前一天草草举行登极大典?治史者各有说法。牛金星最急切于李自成行登极礼，“凡在京大小官员，日日望贼登极，有功者希图封荫，有罪者侥幸赦免” (《李闯小史》143页)。牛金星借此可增人望或结私党，故自三月二十二日始，曾七次倡劝进，而李自成既不阻拦也未施行。窃以为李自成并不认为自己有皇帝那样的威权，故对是否行登极之礼心理矛盾之极。李自成之无威权，举数例即可证明之。《甲中传信录》卷4载，诸将拷掠无辜，闹得人怨鼎沸时，李自成对诸将曰：“何不助孤作好皇帝?”他们却说：“皇帝之权归汝，拷掠之威归我，无烦言也1”这无疑是不承认他的皇帝之威权，竟也无可奈何。又如《甲申纪事》载三月二十六行劝进之礼时，刘宗敏竟对众官说：“我与他同作响马，何故拜他?”这是对李自成所谓皇权的一种蔑视；再如《再生纪略》载：“逆闯每欲僭位，其下即相对偶语云：‘以响马拜响马，谁甘屈膝。’又云：‘我辈血汗杀来天下，不是他的本事。’ 繁言喷喷，逆闯心不甚安。”登极大礼成为诸将嘲讽和笑谈之资，李自成岂不明白他在诸将心目中之地位?四月初二日颁《大顺仪制》，按“以水德为王，衣服尚蓝”按规制，大顺官员应着蓝衣帽，然“有用冠带者，不过什之一二，即袭旧日冠带，而方巾色衣遍满街衢也。”登极大事如此儿戏如此苟且，被时人讥之为“盗贼行径耳!” (《甲申核真略》)李自成不登极，被从龙之臣叹为“我主马上天子”，登极则被明之旧臣视为“沐猴而冠”!因此，李自成始终处在极度矛盾与痛苦之中。他没有正式受命，始终没有取得高居龙位的只有皇帝才具有的那种不可置疑的权威和威权。因此，他只能是“寇”。
　　五、大顺军每欲克一地，即四处传唱自编歌谣，如“吃他娘，穿他娘，开了大门迎闯王，闯王来时不纳粮。”《北略》在引此类歌谣时冠之题名曰“假行仁义” 。大顺军文告中或有“均田免粮”文字，但从未施行过均田、免粮政策或举措，大顺“建国”或据京后，更未拟定以农为本之国策，而是以一乌托邦式口号赚取处在水深火热中民众之拥载，当人民最基本的愿望得不到满足时，必然会人心背离。李自成不仅不予满足农民的要求，即使对大顺将士亦未予满足。在西安时，对所封“权将军”、“制将军”等相当候爵者，“每候赏珠一大斗，金银一车，帛千端” (《绥寇纪略》卷9)。进京后理当有更多封赏，李自成却吝于给予，引起军心摇动，无奈只得“先行大赏，将领人百两，兵卒人十两，皆大失望” (《平寇志》卷10)。因未行登极大典，明之降臣企望论功行赏的要求也被打得粉碎，而纷纷寻机潜逃。内外离心离德，此已足见李自成与绿林英雄一般，仅有匹夫之勇力，而无安邦立国之权谋；焉有不败之理!
　　六、三月二十三日，李自成在文华殿召见明朝降官时称：“朕只为几个百姓，故起义兵。” (《甲申传信录》卷5)极善宣传鼓动的李自成，何以未将“为几个百姓” 的政治理念在大顺军中贯彻?我以为答案正如自成自己所说的：“富贵必归故乡，即十燕京岂易一西安乎!” (《怀陵流寇始终录》卷18)因此，李自成早己作准备，于四月十一日拘银铁诸匠数千集于宫中，将所掠金银诸器熔之成锭，千两一锭，得数万锭；十六日令亲信罗戴恩驱马骡三干、骆驼千匹载金银辎重归陕。李自成如此，士卒亦身各怀重资，“腰缠多者千余，少者亦不下三、四百金，人人有富足还乡之心……” (《南略》卷5)劫财归家，难道不是历史上寇们共同的理念和作为吗?
　　七、李自成败退北京后，即语牛金星曰：“北兵势大，城中人心未定，我兵岂可久屯在此?即十北京，不敌一秦中险固。为今之策，不若退处关西，以图坚守。” 牛金星却建议：“大内金银搜括已尽，但皇居壮丽，焉肯弃掷他人?不如付之一炬，以作咸阳故事，即后世议我辈者，亦不失为楚霸王英豪。自成从之”(《北略》卷20)。把破坏视为壮举，恰是匪类之主要特征。故计六奇《北略》引东村老人曰：“自成入京，大类赤眉、黄巢，盖盗贼之性，本无霸王之略。” 诚如是也！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;