
　　――此类逻辑混乱的传统大词杂耍，充斥于胡氏笔下，恕不多举。中国人被传统大词洗过脑后，就不可能再有自己的头脑，但他们却把会背种种现成口诀当成“有文化”。你听到过无数次令人诚惶诚恐的“性命之正”，但永远听不到有人把“性命之正”解释清楚，因为叨叨这类贫泛话头的人自己也不明白，所以他们只让你自己悟。悟不出来是你笨，是你悟性不够，一旦你悟出来了，你就成了一路货，也开始用“性命之正”之类不及物话头蒙人。
　　“我家这样七零八落，但亦总是民国世界的事。”（53）
　　“我大起来，富贵荣华与贫苦忧患都过，不挑东嫌西，而凡世人过的日子亦果然是好的。”（58）
　　――这种没意思的破话，除了把富贵者与贫苦者都哄得欢天喜地找不着北，还有什么意思？佞人胡兰成的最大本事，就是擅长用没意思的破话把无知浅学哄得欢天喜地找不着北。
　　“阿含经里佛与阿难乞食，惟得马麦，阿难觉得委屈，佛告阿难：‘如来所食，乃天人馔。’还不及我们家的世俗真实。”（45）
　　“嵊县溪山入画图，我父亲即可比那溪山，不靠仙佛来护佑，倒是仙佛来依住。”（46）
　　“胡村是男人有名字亦不传，何况女人，我母亲只是胡门吴氏。胡村人是好像皇帝后妃，只有朝代年号，名字倒反埋没。”（50）
　　“原来佛度众生，以及真命天子的天下人来到他面前都变好了，变有用了，亦不过是这样。”（115，此语赞美斯太太的待人接物。）
　　“我觉她说生老病死，还比释迦说得好。……小周这种宜嗔宜喜的批评人，使我晓得了原来有比基督的饶恕更好，且比释迦的慈悲亦更好的待世人的态度。”（183）
　　――以上是佞人胡兰成用极度夸张抬高别人以抬高自己的数例。养育胡的伧父村妇，居然可比仙佛帝后，窝藏胡的斯太太，居然可比佛与真命天子，而爱慕胡的周训德，居然比基督、释迦更好，那么胡就高到没得可比了。
　　“她（周训德）的烦恼是像三春花事的无收管。”（184）
　　“说时她（周训德）眼眶一红，却又眼波一横，用手比给我看那鞋的形状，我听着只觉非常艳，艳得如同生，如同死。”（182）
　　――此类颇有“禅意”的蠢话，最为浅学无文者激赏，然而哪位高明能解释究为何意？“禅意”均为此类买空卖空的货色，自己实为没明白的纯根下愚，倒怪上当者没明白，而不上当者反被斥为纯根下愚。
　　“我父亲的慷慨豁达是《古诗十九首》里的。”（46）
　　――胡父居然如此有“古意”。在中国语境中，“古意”与“禅意”一样，是令人大脑瘫痪的精神核武器，闻者辟易，无不缴械。谁要是认为此话佳妙，我愿洗耳恭听妙在何处？
　　“西洋雕刻或绘画人像，总强调表情，惟印度佛像能浑然不露，但中国民间的画工有本领单是画出天地人的人。”（39）
　　――请教追捧胡兰成的方家，何为“天地人的人”？按照这种“开阖吞吐、转折回旋”（余光中语）的句法，西洋画家画出的表情，只不过是“喜怒哀乐的喜”，所以不好；浑然不露的印度佛像，总算是“神鬼仙佛的佛”，所以比西洋略好；而中国画家的画，由于是“琴棋书画的画”，所以最好。读者诸君且莫笑，此类大脑休克的填字游戏，在《今生今世》中满谷满坑。这种弱智逻辑见于一切胡著，而且大言不惭地自称“理论”。
　　“她（周训德）的人就如同《旧约．创世纪》的第一句：‘太初有字’。只是一个字。”（185）
　　――真是只著一字，尽得风流。胡兰成毕竟是“民国世界”的人，旧中颇有新，也粗知一点西学。他不仅知道中国的《古诗十九首》和礼乐仙佛，还知道西洋的雕刻绘画和《旧约》基督，然而他的旧学既不深，仅得其皮，新学就更浅，略沾其毛，只能骗骗嘴上没毛的浅人，包括以深人自居的嘴上有毛的浅人。
　　“她（胡母）走路这样安稳，没有一点夸张，亦只是人与天地为三才，日月丽于天，江河丽于地，而她的人则在天地间，与世人莫失莫忘，仙龄永昌。她在家里，是洗出衣裳或饲过蚕，稍有一刻空，就自己泡一碗茶来吃吃，我在傍嬉戏，见母亲一人坐得这样端正，室中洒落悠闲，只觉有道之世真是可以垂衣裳而治。”（51）
　　――此节可作《今生今世》的标准样本，陈列在胡记杂货铺的样品橱窗里。“只是人与天地为三才”，又是传统不及物大词的可笑杂耍。“日月丽乎天，江河丽乎地”出自《周易》，“莫失莫忘，仙龄永昌”出自《红楼梦》，与胡母根本挨不上，夸张得令人绝倒。从胡母洗衣裳能联想到黄帝的“垂衣裳而治”，真亏他想得出，但不是妙得亏他想得出，而是蠢得亏他想得出，只有空壳脑袋才会这么想，也只有空壳脑袋才会激赏。余光中赞曰，胡文“轻松自如游刃有余，一点不费力气。”如此生吞活剥、硬装榫头的堆砌，当然不用费任何力气。我并不认为余光中是空壳脑袋，但显然属于大脑临时性缺氧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 