
　　《今生今世》是男性版的琼瑶。琼瑶小说令小女生心跳：啊呀，终于找到了白马王子！《今生今世》令小男人兴奋：爽啊，每个女人都把自己当成了白马王子！琼瑶的小说毕竟是虚构的，而胡兰成的情史却是“实录”的，因此胡兰成更博得了众多渴望艳遇而甚少艳福的男士的热爱。况且恬不知耻的胡兰成还如此坦白：“常时看见女人，亦不论是怎样平凡的，我都可以设想她是我的妻。”（305）怎不令小男人们佩服得五体投地？
七　张爱玲为何沉默

　　然而《今生今世》这部“自传”决非实录，起码最为张迷称道的《民国女子》不被张爱玲本人认可。张迷们误以为，张爱玲的沉默就是默认。其实张爱玲并没有完全沉默，但出于高贵和自尊，她对胡兰成顾影自怜的一面之词不屑公开辩驳。而胡兰成的小聪明足以预知，只要他分寸拿捏得当，无论他怎样胡说，最怕雾数的张爱玲就一定不会公开辩驳。
　　胡兰成写其他女人是无所顾忌的，但写张爱玲时明显有所顾忌。关于张爱玲，只有投张爱玲和张迷所好的大量谄言谀词，胡记迷魂汤剂量加倍，大下猛药，本文首节所引十余条并非全部，另有许多让张迷听了心花怒放的“莲花身”（150）、“水晶心肝玻璃人”（158）、“临水照花人”（159）等等。他的佞人本色甚至扩展到了张爱玲的挚友炎樱身上：“与炎樱说话，的确好像闻得见香气。”（164）然而胡兰成得意洋洋、不厌其详地细述如何哄骗其他女人上手的细枝末节，偏偏独缺如何哄骗张爱玲上手的细节，之所以避实就虚，是因为胡兰成知道，详细披露那些令张爱玲感到羞耻的细节会激怒张爱玲，导致张爱玲不计后果地愤然反击。胡兰成对张爱玲的谄媚，主要目的是稳住张爱玲，同时也一箭双雕地稳住无数张迷。因为任何人谄媚自己的偶像，发烧友都信以为真，而且谄媚越是肉麻，越把谄媚者引为知己。张迷们喝了胡记迷魂汤还嫌不够，恨不得用胡记迷魂汤洗澡，恨不得在胡记迷魂汤里游泳，恨不得被胡记迷魂汤淹死。就这样，佞人胡兰成施展“乾坤大挪移”神功，使大量张迷成了胡迷，还迷迷登登地以为是对张爱玲的无限忠诚。
　　《今生今世》以“却为何爱玲你呀，恁使我意气感激”（345）煞尾，是精心设计的摇尾乞怜，哀求张爱玲不要拆穿他的西洋镜。人之本性是闻誉则喜，女人尤甚，恋爱中的女人最甚。张爱玲的沉默，主因是惭愧，惭愧于自己当年不异常人，不异凡庸女人，如此聪明绝顶，居然也被胡记迷魂汤灌得一度找不着北。她的沉默，也是对胡兰成的流氓手腕的无奈，她不知道如何反应才能不被胡兰成进一步利用，由于患得患失又找不到万全之策，只能避嫌疑、怕雾数地消极沉默。但胡兰成知道，仅仅谄媚和哀求是不保险的，他担心张爱玲一时冲动，不顾必有的雾数后果而公开辩驳，所以他又以赞扬的方式阴险地警告张爱玲：“爱玲的清坚决绝真的非常好。她是不能忍受自己落到雾数，所以要自卫了。”（275）由于不能忍受落到雾数，当年张爱玲不留余地地与胡兰成解除了婚约，由于担心公开反驳胡兰成会落到雾数，张爱玲对《今生今世》的胡说只能沉默。绝顶聪明的她年轻时因情而昏，曾经雾数过一次，晚年早已心如止水，不可能再次发昏，再雾数一次。就这样，通过软硬兼施的言语挤兑，胡兰成达到了目的，张爱玲终于没有公开辩驳。张爱玲的沉默固然被胡兰成利用了，但张爱玲的任何公开辩驳只会使自己被胡兰成进一步利用于做广告。
　　张爱玲若公开反击，胡兰成只需说，我在书里赞你当年“这样小气，亦糊涂得不知道妒忌”（193）、“我有许多女友，乃至挟妓游玩，她亦不会吃醋，愿意世上的女子都欢喜我”（154，“挟妓”应为“狎妓”），没想到三十年后你倒来吃陈年干醋。张爱玲就百口莫辩，只能一头撞死。
　　胡兰成在书中借张爱玲之口为自己做广告曰：“你怎这样聪明，上海话是敲敲头顶，脚底板也会响。”（155）且不说只有空壳脑袋才有这样的音响效果，即使张爱玲指出当年并未说过此话，纯为胡氏向壁编造，捧胡派只需问一句“那你当年怎么会爱上他”，就能把张爱玲噎死。
　　胡兰成在《今生今世》下卷中假撇清地把张爱玲收到上卷后预索下卷的“清坚决绝”的信录入（343），一方面是向张爱玲表示，他没有利用她，他没有暗示她对他犹有余情，但另一方面却是向张迷们表示，《今生今世》出版后，只要张爱玲不反驳，就是可信的。胡兰成的小聪明足以让他预知，张迷们一定会猜疑嘀咕：张爱玲会去信向胡兰成索书，阅读后又不公开反驳，可见《今生今世》是可信的，而且张爱玲对胡兰成毕竟犹有余情。实际上决非如此，张爱玲向胡兰成索书，只是想看看这个卑劣龌龊的前夫在下卷中还会如何编派她，如何利用她――任何人设身处地都能理解。或许“犹有余情论”者会说，张爱玲完全可以托友人代购《今生今世》下卷，如果决无余情，何必不怕误会地向胡本人索书？这有两条理由：一、托友人代购，难保不传开去，被八卦记者喧腾得无人不知，反而显得偷偷摸摸犹有余情。二、措辞冷峻地致书胡兰成，正是为了明确警告胡兰成不要忘乎所以地穷形尽相。张爱玲的事先去信、事后沉默，是极为明智的最佳对策，事实上也基本达到了目的，胡没敢在下卷中进一步抖出胡张情史中更龌龊更秽亵的陈年猛料。有窥隐癖的张迷或许对此很失望，但迷一个人迷到见隐私就大乐，实在已堕入魔道，决非艺术欣赏的正途。其实男女私情普世皆同，有何新奇之处？只有作为想象之奇葩的艺术，才会匪夷所思，出人意表。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 