
　　既然已经达到了目的，张爱玲收到《今生今世》下卷后，就不再与胡兰成有任何联系，而是给夏志清写了一封信，这封信实际上是写给文学史的，也是写给所有张迷的：
　　“胡兰成书中讲我的部分缠夹得奇怪，他也不至于老到这样。不知从哪里来的quote（引用――编者注）我姑姑的话，幸而她看不到，不然要气死了。后来来过许多信，我要是回信势必‘出恶声’。”（1966年11月4日致夏志清信，《张爱玲文集补遗》，中国华侨出版社2002，295页）
　　张爱玲的“不可及”在于，决不提及胡兰成写自己的地方何处编造，何处是实，何处不尽不实，仅借胡兰成编造姑姑语录、“缠夹得奇怪”、“出恶声”等寥寥数语，就四两拨千斤地全盘否定了“胡兰成书中讲我的部分”。试想，如果张爱玲像张迷一样认可《今生今世》，何至于竟要出恶声？恶声欲出而未出，正是因为避吃醋之嫌疑和怕纠缠之雾数。然而恶声欲出而未出又让张爱玲耿耿于怀，于是九年后她又在给夏志清的信中写道：
　　“胡兰成会把我说成他的妾之一，大概是报复，因为写过许多信来我没回信。”（1975年12月10日致夏志清信，同上，294页）
　　细检《今生今世》全书，胡兰成从未把张爱玲称为自己的妾，“妾”字仅出现于周训德口中：“我娘是妾，我做女儿的不能又是妾。”（187）周训德之所以自居为“妾”，是因为她把张爱玲视为胡兰成当时的“妻”。然而胡兰成却明确宣布：“我的妻至终是玉凤。”（121）这就是张爱玲断言胡兰成“把我说成他的妾之一”的证据――张迷们毕竟事不关己，所以视而不见。《今生今世》不仅不可能让张爱玲认可，而且让张爱玲对红尘旧事有了更清楚的认识：胡兰成从未视自己为“妻”，连作为续弦的“妻”也不是。张爱玲不仅对周训德口中的“妾”字感到极为刺目，而且还有非常“戳心经”（沪语）的联想：张爱玲早年遭乃父毒手差点死掉，正是其父之妾唆使。
　　周训德的话更让张爱玲不可忍受的是，作为小妾之女，周训德尚有志气不甘于做妾，而张爱玲之母毕竟还是正妻，她这个正妻之女原本也自以为是正妻，结果竟与周训德一样只是胡兰成的“众多妾之一”。况且胡兰成喜欢周训德这个“小娘（即妾）生”（绍兴方言）的妾，还远远超过张爱玲这个正妻生的妾。此书对书名的仅有一次点题：“今生今世呵，端的此时心意难说。”（185）正是对周训德而发。请问张迷，如果你是张爱玲，你会认可《今生今世》并对胡兰成犹有余情吗？
　　胡兰成对张爱玲如此负心薄幸的荒唐理由是：“我待爱玲，如我自己，宁可克己，倒要多顾顾小周与秀美。”（247）实际上是因为，在周训德这种小鸟依人的传统女性面前，胡兰成可以尽享大人物的威福，而在张爱玲这个风华绝代的独立女性面前，胡兰成只能感到真小人的卑琐。所以与其说胡对张始乱终弃，不如说胡是从张身边逃走的。他若不及时逃走，张爱玲早晚会识破，这个空心大老倌，不过是油头小光棍，比抢她钱包的上海滩瘪三好不到哪里去，到时候还不知道是谁抛弃谁呢！
　　以张爱玲在其小说杰作中体悟人心的高度智慧，早在1947年与胡兰成诀绝之时，她已识破了胡兰成的真面目，最后赠以巨款不应视为犹有余情，而应视为心高气傲的恩断义绝。不料厚颜无耻的胡兰成时隔多年之后，又在《今生今世》中以似赞实污的方式再次企图把她拖下水，由于避吃醋之嫌疑和怕纠缠之雾数，她不愿公开辩驳这个令她贻羞终生的前夫的胡说，而是致信文学史大家夏志清以自明其志，为历史作证。以她对文字的高度敏悟，信中虽言语无多，但下语极重，用意极深，决非泛泛的不经意之论，而是经过仔细斟酌的终极判词。张爱玲知道，跨度九年的两封信，必会引起夏志清的足够重视，后者必定心领神会，必会在她死后将信件公之于众。张爱玲知道，“出恶声”三字，足以粉碎胡兰成的阴谋，使流言止于智者，而对热衷于捕风捉影的不智者，虽辩也无益。这样她既避免了尘世扰攘，又确保了身后清名。
　　总之，张爱玲既没有认可《今生今世》，也没有真正沉默。《今生今世》所述的一切张爱玲语和胡张情史，除了张爱玲致胡兰成的三封信，以及必非胡兰成之歪才所能虚拟的那些张爱玲语，其他只能姑妄听之，不可视为信史。张爱玲的沉默不应视为默认，而应视为不屑置辩的否定。至于《今生今世》写到的其他男女，由于死无对证，也必定不尽不实，不可全信，包括梁漱溟究竟是否如胡氏所说被他哄得团团转，颇可存疑，否则以胡氏的不择手段，怎么可能不把梁氏回信录入以抬高身价？《今生今世》只能供我们判断胡兰成，却不能据以判断其他人。
　　未读《今生今世》全书时，我已看过此书专写张爱玲的一章《民国女子》，当时觉得略有意思，但读完全书（据说大陆版删去了原书第二章，并非“足本”，但不影响我的基本判断），发现此章也平庸轻薄，除了为张爱玲添些未必可信的野史材料，别无好处。若有好处，则是张爱玲自身固有的，只须读张爱玲的作品足矣。赵明诚因为不甘心向妻子李清照服输，曾经作了三十首词，嵌入李清照的“人比黄花瘦”，然后请友人评品，友人看完独赞此句。出于儒家大男子主义，赵明诚面对妻子的杰作不是顶礼致敬，而是犯酸逞强，可见大男子主义往往是小男人的培养基。胡兰成的文才正是赵明诚级别的，人品则远逊，他笔下如有尖新可喜的妙句跳出，若非张爱玲的成句，必是窃取张爱玲的文心笔意。所以不读胡兰成，对张迷不会有任何损失。读了胡兰成，张爱玲倒有点雾数，甚至沾上不少龌龊。梁漱溟侥幸躲过了终生之羞，而张爱玲毕竟未能躲过这一终生之羞。这是张爱玲之沉默的唯一解释。
　　本文批评的那些非张迷的捧胡派，大多是男人，有些人承认没读过张爱玲，甚至不知道张爱玲，那些读过张爱玲的人，若非缺乏文心慧眼而不知味，就是存有性别偏见，没有读进去，看不出好，甚至看出好也因性别上的犯酸而不予承认，因此才会两眼一抹黑地胡说胡比张才大。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 