
　　“我与她（张爱玲）为夫妇一场，钱上头我先给她用的与她后来给我用的，差不多是平打平，虽然她给我的还稍许多些，当然两人都没有计算到这个，却仿佛是天意。”（333）
　　――胡兰成对张爱玲的利用，最后竟以算帐的方式流露出来，真是俗之又俗的俗物！他敢于雾数泼皮到这种地步，难怪把张爱玲吓得噤不敢吱声。可见他自称对张爱玲“感激”，纯粹是糊弄张迷、“敷衍世情”的做戏。明明已经算到了“平打平”和“稍许多些”，还说什么“两人都没有计算到这个”。况且这决非事实，与另两处一比便知：“爱玲的书销路最好，稿费比别人高，不靠我养她，我只给过她一点钱，她去做一件皮袄。”（166）“她是等我灾星退了，才来与我诀绝，信里还附了三十万元给我。……我出亡至今将近两年，都是她寄钱来，现在最后一次她还如此。”（274）这件皮袄可真值钱！
　　“我说你做我的学生罢。但过得多少日子，又说你还是做我的女儿。后来又说要她做我的妹妹，但到底觉得诸般不宜。没有法子，只好拿她（周训德）做老婆。”（184）
　　“我已有爱玲，却又与小周，又与秀美，是应该还是不应该，我只能不求甚解，甚至不去多想，总之它是这样的，不可以解说，这就是理了。”（238）
　　“我于女人，与其说是爱，毋宁说是知。”（316）
　　――在流氓眼里，竟然无理也是理。有歪理时就是“性命之正”，没有歪理时就是“天意天道”，反正他永远没错，他永远是真理的化身，难怪他“不想求真理”。既已明言对女人无情无爱，却还要自我贴金说知女人，而许多捧胡派竟然对此心悦诚服。其实胡兰成的知女人，不过是了解女人的弱点。有情有义的男人了解女人的弱点，是以正当方式爱护和怜惜，无情无义的男人了解女人的弱点，则是以流氓手段制服和利用。所以无情无义的胡兰成，比有情有义的男人更有本领降服女人。许多男女都佩服胡兰成有知女人的聪明，这真是看错表情会错意。那些佩服胡兰成而自叹弗如的男人，与胡兰成的区别是对女人更有情，而不是对女人更无知。莫非那些捧胡派也渴望学一学胡兰成的流氓手段，甚至把《今生今世》当成了流氓学的入门教科书？
　　“我把这意思写信给北大教授冯文炳，想能勾搭到一个新友亦好。”（261）
　　――战后亡命温州之时，胡兰成化名张嘉仪，先后投书许多名人。他的自售方略纯为纵横家套数，持论仅为迎合主顾之好恶，与信仰无关，决无诚意。他先想勾搭冯文炳即废名，幸而废名不仅才学远高于胡氏，而且没有扩展个人势力的野心，所以根本不上当。
　　“我也想在此地能结识一个人，或可于我的安全有益。”（262）
　　“我是意图勾搭。……（刘景晨）问我府上哪里，我冒爱玲的家世，答丰润。刘先生说丰润清末有张佩纶，我答是先祖。”（263）
　　――由于刘景晨颇欲网罗人才以扩展自己的一方势力，就给了胡兰成可趁之隙。胡兰成略施小计，稍逞小狯，刘景晨就上钩了。
　　“我总算结识得刘景晨先生了，在此地多少可以安全，但将来我还是要出去到外面天下世界的，那里的熟人经过这次浩劫，已经荡尽，我得事先布置，想法子结识新人。我就写信与梁漱溟。……我信里说他于学问之诚，可算今日中国思想界第一人。”（269，“写信与”不通，文言应为“致信”，白话当为“写信给”。）
　　――奉上一顶廉价的纸糊假冠并假作诤言，胡兰成就把梁漱溟骗得团团转，不能说无才。梁漱溟虽然才学不逊废名，又比废名更眼高于顶，但由于其野心比刘景晨更大，以天下为己任，欲做帝王之师，更迫切需要人才辅翼，于是如同两千年来所有迂阔的儒家呆子一样，被胡兰成这种奸邪小人玩弄于股掌之上。1949年梁氏在四川办勉仁学院时，居然欲聘胡兰成去做教授，后因战事导致交通阻断而未果（297），梁氏才侥幸躲过了终生之羞。
　　最可恨的是，胡兰成竟把抗战胜利称为“浩劫”，鼠辈敢尔！仅此一词，就泄露了胡兰成的全部天机。仅此一词，胡兰成就死有余辜。仅此一词，《今生今世》乃至一切胡著，即使无比美妙，也注定只能做反面教材，何况并不美妙，只是借风扬帆浪得虚名。对此词视若无睹，不知捧胡派的人格尊严何在，民族尊严何在？
　　用传统的儒家标准来看，胡兰成是一个巧言令色的佞人；以绍兴人的民间标准来看，胡兰成是一个嘴上涂蜜的“小花脸”（意义特别的绍兴方言）。独家配方的胡记迷魂汤虽然是下三滥武器，然而却帮助胡兰成纵横一世，所向披靡。堪称一绝的胡记迷魂汤，在胡兰成身前死后屡建奇功，确实比江湖草寇的蒙汗药厉害得多。凭着精神胜利法，“我要谁，就是谁”对阿Q只是妄想；凭着胡记迷魂汤，“我要谁，就是谁”对胡兰成却是事实。胡兰成身前，其流氓无行令众多男女找不着北，以致他在《今生今世》中忍不住拍手大笑“倒也，倒也，喝了老娘洗脚水”；胡兰成死后，其轻薄文章又让无数读者找不着北，以致他即使正在阿鼻地狱身受苦刑，依然会忍不住拍手大笑“倒也，倒也，喝了老娘洗脚水”。流氓才子、轻薄文章不仅讨中国女人喜欢，也讨中国男人喜欢。虽然捧胡派未必都是流氓，但有众多读者尤其是众多男读者昧于民族大义而追捧这个妖孽谬种，起码说明中国至今依然是流氓的乐土。缺乏流氓之才或流氓之胆的许多中国人，内心深处非常羡慕流氓的享尽风流艳福和富贵荣华，更羡慕流氓的作恶不报和逢凶化吉。他们不羡慕顶天立地的伟丈夫，却羡慕快活恣纵的真小人。
　　胡兰成是中国版的卡萨诺瓦。卡萨诺瓦是欧洲有史以来第一浪子，然而他真爱女人，愿意为钟爱的女人赴汤蹈火，所以虽然一生猎艳无数，却并非流氓。他既不会像胡兰成那样自命高雅，更没有像胡兰成那样文过饰非，他有胡兰成根本不具备的清澈透明的诚实和天真可喜的粗俗。――其自传《我的生平》有中译本，有兴趣的读者不妨比较一下。不过中译本改名为《冒险与艳遇》（中国电影出版社2001），再次见证了中国出版界和某些读者的趣味低俗。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 