
　　罗西尼听一位蹩脚作曲家弹奏自度曲时频频脱帽，作曲家喜不自禁，不料罗西尼说，我在先生的作品里见到许多老熟人，只好不断行礼。我读胡氏作品，也不得不频频脱帽。以胡氏的弱智，终究不懂何为创调之才。胡氏才学当然并非一点没有，上海滩的流氓要欺压良民，多少会使几招花拳绣腿。胡氏读过极有限几部当代国人基本不读的寻常旧书（报章上竟有浅学者推崇为僻书、冷门书），记住了一些口诀套语，然而毫无会心，全无心得，就霸王硬上弓地乱用，鼻子里插葱地装象。尽人皆知胡氏是升迁运不错的窃国小贼，又是桃花运更好的采花大盗，但少有人知胡氏还是剽窃旧书的飞天神偷。作为到处伸手、不偷就手痒的惯犯，胡氏的偷盗本性是贼心不改、老而不死的。人们原谅甚至羡慕胡氏的偷权窃国和偷香窃玉，理由是他的文字好。然而胡文中的好全不是他自己的，他习惯成自然地把旧书的八宝楼台拆散，毫不贴切地砌入自己的违章建筑，明眼人觉得碍眼，知道是驳杂不纯的百衲衣，更是漏洞百出的乞丐服，剥去这套衣服，胡氏将一丝不挂，片缕不存。但浅学者不知道胡文中每丝每缕的来历，就误以为胡文珠玉闪烁，斑驳陆离。昏愦者自己也逻辑混乱，当然看不出胡氏的逻辑短路，反而误以为胡氏博学横通，才高八斗。于是胡氏烂书闹中华，乱花渐欲迷人眼，举国若狂如中巫蛊，窃钩者诛，窃国者侯，天下英雄、人间白痴尽入胡氏彀中。
五　胡兰成的流氓腔（上）
　　作为轻薄的小才子，胡兰成笔下固然充满文艺腔，但作为无行的大流氓，胡兰成笔下必大耍流氓腔。
　　“我是幼年时的啼哭都已还给了母亲，成年后的号泣都已还给玉凤，此心已回到了如天地不仁。”（129）
　　“李白诗‘永结无情契’，我就是这样一个无情的人。”（317）
　　――才、情二调，在中国语境中各有三种境界：生而知之、学而知之、学而不知；太上忘情、情之所钟、最下不及情。其实被推为最高境界的“生而知之”、“太上忘情”根本不存在。中国式假谦虚真自负的惯技是：假谦虚地承认自己尚未抵达不存在的最高境界，真自负地宣布自己仅仅抵达了实为最高的第二境界，既表达了自负，又额外赚得了谦虚之名。所谓“爱玲开了我的聪明”，正是蹈袭孔子的“吾非生而知之者，吾学而知之者也”，假谦虚第二境界，真自负最高境界，实际上却是“学而不知”的蠢才。但胡兰成的小聪明是，他还会文章反做，宣布自己无情，用意是以最高境界“太上忘情”自诩，实际上却是“最下不及情”的浪子。直承自己是无情的真小人，当然比假谦虚的儒林伪君子“可爱”，于是胡兰成的流氓腔大获彩声。
　　“我每回当着大事，无论是兵败奔逃那样的大灾难，乃致洞房花烛，加官进宝，或见了绝世美人，三生石上惊艳，或见了一代英雄肝胆相照那样的大喜事，我皆会忽然有个解脱，回到了天地之初。像个无事人。且是个最最无情的人。当着这样的大事，我是把自己还给了天地，恰如个端正听话的小孩，顺以受命。”（124，“乃致”应为“乃至。）
　　――所谓“端正听话，顺以受命”，只不过是流氓对自己全无心肝的动听托辞。表面上是对好事祸事都不动心，其实仅仅是好事我自享之，视为天赐，祸事决不“思省”，拒绝忏悔。
　　“我应当是个善恶待议论的人。”（213）
　　――这是胡兰成故示闲瑕的障眼法，以示自己超越于世俗道德的善恶评判。
　　“为敷衍世情，不欲自异于众。”（275）
　　――这是胡兰成自述心曲的掩映法，为的是表示自己大异众人，其实不过是泯然众人一俗物。作为真小人中的异数，一般的真小人是得逞后偷着乐，而胡氏得逞后敢把底牌翻出。
　　“原来人世邪正可以如花叶相忘，我做了坏事情，亦不必向人谢罪，亦不必自己悔恨，虽然惭愧，也不过是像采莲船的倾侧摇荡罢了。”（116）
　　――流氓的“惭愧”只是“倾侧摇荡”的做戏，也是不可当真的。唯一的真消息是不谢罪、不悔恨的流氓式傲慢。
　　“其实我的生气伤心有一半是假的……其后我做了时局的弄潮儿，遇到大惊险大困难，每每忧伤憔悴亦像这样有一半是假的，会得对自己的感情游戏，才不至于掩脸沉没。”（103）
　　――在中国语境中，游戏风尘是极为高妙的，胡兰成堪称此道高人，尤其高在供认不讳。有贼心没贼胆者固然仰之弥高，有行动的贼胆却没承认的贼胆者同样仰之弥高。
　　“我长大了能不因毁誉扰乱心思。”（54）
　　――可见被中国人予以高评的“宠辱不惊”实在并非好事，不过是“形同槁木，心如死灰”的行尸走肉。
　　“旧时中国家庭，则小孩是到了日月雨露的人世，做人真刀真枪，虽父母亦如天地不仁。我大起来若有豁达与认真，即因我是这样的出身。”（61）
　　“大起来我也读过一回西洋哲学，但是不想求真理，因我从小所见的东西都是真的。”（66）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 