
　　“不喜欢基督教的无故郑重其事。”（83）
　　“那种现代西洋的严肃其实只是认真的儿戏，计算得极精密的浪费，到头是个大诳。”（104）
　　――胡兰成是有故也不郑重其事的中国式流氓，流氓当然是不认真的。混淆“真东西”与“真理”是典型的流氓式胡搅蛮缠，暗示别人所见的都是假东西，惟有他得了天启。流氓的“认真”必是做戏，流氓的“豁达”只是无操守。他对西洋式严肃认真的鄙薄，也很能得不严肃不认真的国人之欢心。可惜他对西洋式严肃认真的鄙薄仅有流氓腔的断语，至于西洋式严肃认真为何“是个大诳”，他毕竟说不出所以然来。
　　“我二十几岁时真也危险，因为实在什么本领也没有，竟不被社会打落，要算是天意。衣食的事我切心是切心，但即在彼时，我亦少有幻想或惊怖绝望，并非我有自信，却是人性的存在自是个有余，我就如此的生在天道悠悠里。”（109）
　　“我且要把知识收起，当心好不要于不知不觉之间流露出威严与慷慨豪爽，要装得是个未见过大场面的人。”（281）
　　――“要把知识收起”来假装无知，可见“实在什么本领也没有”是个假谦虚的大诳。对自己“见过大场面”如此得意，俗得与“先前阔过”的阿Q无异。胡兰成的真自负是，他游戏风尘一世，始终如鱼得水，有惊无险，玩得过瘾却不付任何代价，总是有贵人相助，但他对相助的贵人并不真感激，只认为“不被社会打落”是吉人天相的“天意”。胡兰成自信“有余”的，决非什么“人性的存在”，而是他得自儒家传统的流氓手腕。
　　“《维摩诘经》里有一节写天女散花，不着佛身，不着菩萨身，我亦如此，罪福一时皆尽，不着抄身。”（213）
　　――胡兰成对失节事敌并侥幸得脱如此得意，竟自比佛菩萨。如此贱人，即使佛法广大，为佛菩萨慈悲优容，也必被护法金刚一棒打杀。
　　“中国民间则从来不信坏事情坏东西会长久，长久的只有是好的事情，好的东西。”（71）
　　――其实中国民间的真正盲信并非如胡兰成所说，而是正相反的“好人不长命，祸害传千年”。但胡兰成一切为我所用，对我有利则信之，对我不利则不信之。既然他能顺利度过流亡岁月，那就证明他并非不长久的坏东西，而是能长久的好东西，所以他得意于“不被社会打落”和“此生的无穷尽”。帮助胡兰成躲过了正义的惩罚，张爱玲诚然难辞其咎，但胡兰成的流氓本性是张爱玲不必负责的，张爱玲自己也是这个流氓的受害者。
　　“她（张爱玲）是陌上游春赏花，亦不落情缘的一个人。”（150）
　　“她（张爱玲）非常自私，临事心狠手辣。”（148）
　　“她（张爱玲）亦一概无情。这与我的做人大反对。”（149）
　　“她（张爱玲）这个人呀，真真的像天道无亲。”（158）
　　――胡兰成一方面自称“不落情缘”和“最最无情”，另一方面却把张爱玲描写得比他更不落情缘也更无情，说什么张的为人与他的做人“大反对”，仿佛他本来有情有义，是张爱玲开了他的聪明后才变得无情无义了。这是胡兰成在《今生今世》中编织的最大的大诳，刻意利用张迷对张爱玲的偏爱来为自己开脱。张爱玲固然并非完人，但起码决不游戏风尘，而具有胡兰成完全没有的西洋式严肃认真。
六　胡兰成的流氓腔（下）

　　胡兰成的最大流氓是对人的利用，他对汪精卫和日本人的利用不必说了，因为汪精卫和日本人也利用他，但他对世人乃至亲人的无不利用却是十足的流氓本色。
　　“我在忧患惊险中，与秀美结为夫妇，不是没有利用之意，要利用人，可见我不老实。”（236）
　　――直承“不老实”，就让乡愿们觉得毕竟还算老实。这是真小人的小聪明。然而他论路易士（即诗人纪弦）的话正可用于他自己：“老实人装狡狯，不过使人笑，而狡狯者装老实，却使人狯，使人恐怖。”（胡兰成《中国文学史话》第164页，上海社会科学出版社2003，“使人狯”不通，或有讹误。）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 