
　　另一句话也值得玩味：“美是个观念，必定如何如何，连对于美的喜欢亦有定型的感情，必定如何如何，张爱玲却把我的这些全打翻了。”（144）胡兰成大张爱玲十五岁，遇见张爱玲时已近不惑之年，到了中国旧式文人开始自称老夫的年纪，他却不怕腻心地装嫩扮小，说什么“我今使用的言语文字，如小孩乳齿才堕，真齿未生，发音不准确，连我自己听了都未见得能意思明白。”（273）其实他的一切早已“定型”，不可能被张爱玲彻底打翻，更不可能重开聪明。他的发音不准确和意思不明白，决非新长真齿所发，而是原本固有的才情寡浅、心怀鬼胎的吞吞吐吐，外加真齿被张爱玲打落后，童头齿豁的口齿不清。
　　承认张爱玲“不可及”和“太厉害”（342），说明胡兰成的一切自负语都是哗众取宠的做戏，他根本没有自负的底气，更没有自负的资本，实在心虚得很。这样一个寡廉鲜耻的油头小光棍，居然至今还能把许多读者甚至名人骗得团团转，可见中国至今依然是骗子流氓纵横驰骤的旧时“王天下”。
　　胡兰成在《中国文学史话》（大陆版上海社会科学出版社2003）中对“王天下”津津乐道，扬言要以中国礼乐文章开出世界新文明的一统天下，俨然以教主自居，宣布什么“大自然的五法则”，可笑得不值一驳。《山河岁月》虽未见，但尝一脔可知全鼎，估计也高明不到哪里去。所以我只想对其最负盛名的《今生今世》略施薄惩，而且蛇打七寸，擒贼擒王，仅从文章之道的艺术角度立论，单挑众口交誉的所谓文章之好，至于他的流氓无行，史迹斑斑，毋庸赘言。
二　张爱玲的馋唾水
　　《今生今世》全书，透着一个“旧”字。当代中国的文化节令，正处于旧文化死而不僵新文化呼之未出的尴尬时代。尴尬时代的尴尬人们，其普遍情绪是怀旧，于是胡兰成这个旧式无行才子就走了大运。当代人的怀旧不是因为旧确实好，而是因为对现实社会不满，对自身状况无奈，然而又无力开新，故只能怀旧。所怀之旧既乏善可陈，故只能欣赏那些恶之花，如胡兰成氏。
　　胡氏之旧可分四类：一，张爱玲的尖新语，被他一用再用，就用旧用滥了，滥得令人生厌。二，传统的陈言套语。三，旧式文艺腔。四，旧式流氓腔。以下摘引《今生今世》文句，破折号后为我的点评。此书触目皆是腻心语，多引令人作呕，故摘引不欲其全，评点也不求周延。手头有的另两本大陆版胡著《中国文学史话》和《禅是一枝花》中，此类腻心语也极多，因注明页码时会太“雾数”（张爱玲喜用的沪语，胡氏袭之），一概放弃。若有必要，我当另文批驳。
　　“我与爱玲在一起，从来是在仙境，不可以有悲哀。”（246）
　　“我是与凡人亦相悦，所以能遇仙（指周训德）。”（190）
　　“将近半夜，灯下惺忪迷离，人（胡兰成、周训德）成了像壁上的和合二仙。”（190）
　　“她（范秀美）这样一个本色人，偏是非常艳，好像游仙窟里的。”（289）
　　――胡兰成重彩浓墨描写的三个女人，居然都是仙。仙字的两个出处均为张爱玲，一是张爱玲告诉胡兰成，《水浒传》形容宋江所见的九天玄女：“天然妙目，正大仙容。”（163）二是“一次听爱玲说旧小说里有‘欲仙欲死’的句子，我一惊，连声赞道好句子，问她出在哪一部旧小说，她亦奇怪，说‘这是常见的呀’，其实却是她每每欢喜得欲仙欲死，糊涂到竟以为早有这样的现成语。”（154）直到多年后写《今生今世》之时，胡兰成还在自作聪明地说张爱玲“糊涂”，以为“欲仙欲死”并非旧小说中的常见套语，而是张爱玲得之于什么僻书，其学问之差，读书之少令人乍舌，真难以想像当年张爱玲居然会着了他的道儿。恋爱中的女人智力真是低下！
　　“她（白蛇娘娘）即刻心里对他（许仙）非常亲。”（24）
　　“他（胡父）的人与事物皆如此历然，使我对于自己亦非常亲。”（45）
　　“元明剧曲小说里常有说‘天可怜见’，我们（胡兰成、周训德）就是天可怜见儿的两人，在灯人火丛中只是觉得亲。”（199，“灯人火丛”当为“灯火人丛”。）
　　“我只觉此身甚亲，训德甚亲。”（205）
　　“往时在金华道上逃难，只觉得两人（胡兰成、范恩美）非常亲。”（296）
　　――这个自居天道无亲、实则天性凉薄的无行浪子，从来不把任何亲人当亲人，竟如此爱用“亲”字。此字窃取自张爱玲的“现代的东西纵有千般不是，它到底是我们的，于我们亲。”（159）胡兰成不过是鹦鹉学舌地乱用。
　　“半炷香谢池田笃纪，最早是他使我看见汉唐文明皆是今天。”（270）
　　――此句窃取自张爱玲的“漫山遍野都是今天”（165），本来谈不上好，基本上是病句，顶多是张爱玲的馋唾水，但胡兰成就有唾面自干、窃窃自喜的旧式不要脸。
　　胡兰成不打自招地承认：“我现在看一样东西能晓得它的好，都是靠的爱玲教我。又我每日写《山河岁月》这部书，写到有些句子竟像是爱玲之笔，自己笑起来道：‘我真是吃了你的馋唾水了。’”（273，大陆版误“竟”为“竞”，误“馋唾水”为“浅唾水”。）不妨说，胡兰成吃了张爱玲的馋唾水，捧胡派却吃了胡兰成的馋唾水。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 