
四　胡兰成的文艺腔

　　胡兰成的旧脑筋，在文本中表现为一种霉气熏天的旧式文艺腔。张爱玲极其鄙薄“新文艺腔”，而胡兰成却满纸旧文艺腔。可见胡兰成学张爱玲并未出师，所以张爱玲避而不受他烧的第一炷高香。新文艺腔的特征是一知半解地滥用新名词、进步词、新式大词，旧文艺腔的特征是一知半解地滥用陈言套语、传统大词；两者的共同点是缺乏亲切真知，决无独到见解，热衷于滥抒情、伪抒情、浮泛抒情、矫情煽情，但永远道不着正字眼。
　　“中国文明里惊天动地的事是看见了人（发妻玉凤）的素面。”（100）
　　“张爱玲的顶天立地，世界都要起六种震动。”（144）
　　“佛经里说的不可以三十二相见如来，她（张爱玲）的人即是这样的神光离合。”（152）
　　“佛经里描写如来现相，世界起六种十八相震动。”（156，形容张爱玲。）
　　“你不禁想要叫她（张爱玲），但若当真叫了出来，又怕要惊动三世十方。”（166）
　　“被她（张爱玲）一叫，才知道惊动了人天。（260）
　　――由于道不着正字眼，新旧文艺腔都非常夸张。美妙的夸张是活泼生动的，不可移易的，但文艺腔的夸张是程式化的，千篇一律的。“三十二相”、“六种十八相”、“三世十方”都是佛学皮毛，粗知佛学者均羞于挂齿，只因今人不读佛经，这些为下根说法的程式化口诀居然也能卖个新鲜了。
　　“我母亲陪坐说话，惟是清嘉，亦令人不厌。”（50）
　　“中国人的伦常称为天性，不可以私昵，而惟是人世的大信，使我对于自身现在作思省。”（47）
　　“我五哥的坟却是人世的委婉循良，令人叹息思省。”（53）
　　――“清嘉”、“私昵”、“循良”、“思省”之类带文言色彩的旧词遍布全书，是缺乏文心巧思的标准旧文艺腔。由于道不着正字眼，半吊子作者最爱用这种自己并不真懂的所谓华丽词汇，而半吊子读者也最佩服，谓之“有文采”。为了有文采，中国旧式文人笔下大量出产这种莫名其妙的病句，几乎无病不成文。爱用不确切的华丽词汇这种特殊文艺腔，还有另一个名称：学生腔。老来学艺的胡兰成，只有荒腔走板的学生腔，压根儿不知道文章之道的最高境界是朴素。
　　“我父母在郁岭墩的坟，他年行人经过或已不识，但亦这自是人间岁月。……他们生前虽只是平民，但与良将贤相同为一代之人，死后永藏山阿，天道悠悠皆是人世无尽。”（47）
　　“宾主相对虽只得一个时辰，却似人世迢迢已千年。”（51）
　　“竹子的好处是一个疏字，太阳照进竹林里，真个是疏疏斜阳疏疏竹，千竿万竿皆是人世的悠远。”（66）
　　“远山远水，皆在斜阳蝉声里，如我此生的无穷尽。”（79）
　　――“自是人间岁月”、“皆是人世无尽”、“人世迢迢已千年”、“人世的悠远”、“此生的无穷尽”，怎一个滥字了得。胡兰成的所有空泛议论可用一词概括：不及物。这是一切冬哄头脑的通病：以思想的姿态不思想，以现成的空洞大词解释一切，还自以为一招鲜，吃遍天。
　　“对于好东西亦要像君子之交淡如水，不落情缘，才得性命之正。”（59）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 