
　　小径村突围
　　一条大河挡住了他们的去路，这条河是闽西第一条大河汀江，当时天色已渐渐发亮，他们必须赶在天亮之前越过这条大河，然后找个地方藏起来，就这样他们相互之间搀扶着迅速渡过汀江，黎明时分到达水口镇附近的小径村。一夜的急行军使大家饥饿难忍，于是便动手做饭，他们万万没有料到，炊烟引起了当地地主“义勇队”对他们行踪的察觉，一场灾难在悄悄地逼近他们。
　　“义勇队”队长范连升立刻将情报报告给了驻扎在水口镇的福建地方保安十四团第二大队队长李玉。正巧保安团十四团团长钟绍葵率领5个中队也在此地宿营，钟绍葵得到报告后，立即下令围剿这支红军队伍，他们从三面包围过来，当时何叔衡他们刚刚端起饭碗，布置在村头的哨兵就与国民党交火了，他们跑到村头一看，见数百名敌军沿着山路向村子扑过来。此时，红军护送队队长丁头牌见状，撇下这批中央高级干部及护送部队，一个人逃命去了。紧要关头，邓子恢组织大家快速突围，向村子对面的高山转移，他们还没有爬上山顶就发现山已被敌人包围了，他们选择敌人力量薄弱的地方进行突围，双方激战多时，何叔衡当时手提着那盏马灯见很难突围，他不愿连累大家，就对身边的邓子恢说：“子恢，我不能走了，我为苏维埃流最后一滴血。”……当时何叔衡59岁。
　　牺牲的三种说法
　　关于何叔衡的牺牲史料上说法不一。1942年，谢觉哉在延安的《解放日报》发表《忆叔衡同志》一文中写道：
　　叔衡同志牺牲的地点是福建，时间是一九三四年冬或三五年春，怎样牺牲的？有两说：一说“叔衡同志被俘，在瑞金到汀州道上，叔衡同志反抗虎狼士兵的侮辱，不肯走，被杀死。”一说“被包围在山上，围者逼近了，特务员拖他走，叔衡同志说：‘我不能走了，我为苏维埃流最后一滴血！掏出手枪自击而死’。”“为苏维埃流最后一滴血”，这话是和我说过的，且合乎叔衡同志“临危不乱”的果决精神。所以后一说是很可信的。
　　由此可见关于何叔衡的牺牲早在1942年时就有两种说法，即拒辱被杀和手枪自击。但谢觉哉比较认可手枪自击说。1952年，谢觉哉的《忆叔衡同志》一文被揖入《湖南革命烈士传》一书，谢觉哉又为此写了一个《补记》，文道：
　　关于叔衡同志殉难情况，现已查清楚。邓子恢同志说：“一九三五年二月底，我们――叔衡、秋白、月霖……被送出封锁线，护送队长某，非本地人，不熟地形，夜里走，天将晓，入一村庄休息，正在煮饭，被敌人发现，三路包围过来，知不能敌，上山逃。秋白及几个女的，坐担架，不能走，藏在树林里，被搜捕了。叔衡同志初尚能鼓起勇气走。后来走不动了，面色全白，说：‘子恢！枪杀我吧！我不能走了，我为苏维埃流最后一滴血。’我要特务员架着他走。走至一大悬崖处，叔衡抓特务员的枪要自杀，特务员护枪，手一松，叔衡同志趁势向崖下一跃，坠崖牺牲了。我们走下山，不二里，过一小河，凭河把敌人打退。初不知有河险可扼，如知道，叔衡同志也许可勉强走到，不至于牺牲。叔衡同志殉难地点，是长汀县水口附近。”
　　这样关于何叔衡的死又出现了第三种情况，即坠崖牺牲，是按照当时的目击人邓子恢的回忆而得，应该是最可信的，但邓子恢生前就此事的回忆还有另外一种说法：突围中，何叔衡同志跑不动，举枪自杀，未死；坠崖时又遭敌机枪射中，中弹，壮烈牺牲，即坠崖同时遭枪击而死。此外肖三在《毛泽东青少年时代》一书中记述：“何叔衡被反革命逮捕，他拒捕被打死。”这又是一种说法，即拒捕被杀。上一页 [1] [2] [3] 下一页 