
　　殉难真相
　　1962年4月，福建当地公安机关对直接参与当年抓捕工作的国民党福建地方保安十四团第二大队队长李玉进行审讯，李玉供称：
　　战斗结束，于羊角溪北端河边集合时，曾起（该团特务连代理连长）向李玉报告说，在山脚下阵亡一个老大，……
　　可不久，李玉率队由水口镇返回上杭县后，该营营副李致平又向李玉报告说：
　　水口之役，曾起报告在山脚下阵亡一个老大。据特务连士兵说，曾起当时带一个传令兵在山脚下发现一个老大，先搜他的身，发现有钞票，将钞票拿去后已离开几步要走，但一会儿又回头，把那个老大枪毙了。
　　这个老大指的就是何叔衡，据当时知情的人说，何叔衡一行从江西出发时，每人发港币一百元，5个人的港币集中由何叔衡保管，曾起与传令兵将何叔衡身上的款搜去后，恐怕别人知道此事，就杀人灭口，然后把搜到的款分掉。李玉还供称，当时该团“连长以上的军官都知道此事”。可见曾起向李玉的报告是假的。当时南京国民政府为表彰该团俘获瞿秋白、周月霖等有功，“嘉奖”十万元，其中七万被当时国民党福建军政部门扣了下来，该团只得到了三万元，按当时国民党福建省的规定，如果俘获三名中华苏维埃中央执行委员，可得奖金四万五千元，由于曾起打死了何叔衡，所以只得到三万元，该团不少军官闲谈中说：“被曾起打掉了一万五千元。”
　　在大量的证据面前，曾起对杀害何叔衡的罪行供认不讳。并说：我们进至水稻田附近，发现一个死尸，我想搜他的身，不料重伤未死的红军，将我足抱住了，随同我的号兵熊辉，看势不佳，打了他一枪，我也打了一枪。……（这个红军）没有枪，仅有刀一把，米袋一个，内有钞票……
　　就此何叔衡的牺牲之谜最终告破。在何叔衡殉难的山崖处，当地的群众出于对烈士的敬仰，找到了他的遗物―――“美最时”牌马灯骨架，烈士的这件遗物一直由当地群众保留到解放后。在何叔衡遇难处，即福建长汀县城南约60公里处的汀江东岸的小径村旁，竖立起了一座3米左右的大理石碑，碑上刻着：“何叔衡同志死难处”八个大字，寄托了对烈士的哀思。上一页 [1] [2] [3] 