　　一说到赵括，许多人都会说，该人是一个“纸上谈兵”的典型教材，从战国的长平大战到今天，他足足被人们冤枉了2000多年，也被人们讥讽了2000多年，被人们嘲笑了2000多多年，这是极为不公平的，尤其是对一个抵死保卫自己祖国的忠勇军人。　　战国转折性的大战DD在壮阔、血腥的长平大战，赵军统帅赵括究竟犯了那些错误，对于那可怜的40万冤魂中，赵括又究竟该负什么责任呢？！　　长平大战一开始，赵军就犯了一个战略性的错误，造成这种错误的人正是所谓的四大名将之一的上将军廉颇。战国时代，由于赵国的战略环境和地理环境所决定，赵国的军队擅长的是野战或者说擅长进攻，最差的就是防守作战，赵国最厉害的就是战场突击力量，比如弓箭兵、轻步兵、骑兵等，所以才在对匈奴和胡人中屡建奇功。　　秦国最擅长的是什么呢？！是步兵和防守，虽然秦国有地理地形的优势，但是数百年来东方六国攻入秦国本土的次数，有几次呢？！这就充分说明了问题。可以说赵军一开始就犯下了最大的战略性错误。尤其，在对垒中后期，秦军逐渐找到了对付赵军的骑兵的方法后，即步步为营，以壕沟、弩兵封锁的战术，赵军已经说彻底的丧失了战场中唯一的一点优势。　　而，长平大战一开始，由于数战不利，赵军统帅廉颇就主动坚守，以图与秦军拼消耗，让秦军知难而退，但是谁也没预料到，秦军是王八吃了秤砣铁了心，一干就是14个月，长平大战的性质发生了根本改变，也就是由突发的战役决战，演变成了双方有意识的战略决战和战略消耗战。也不知道当时的赵国统帅是如何想的，至少可以说赵军犯下了第二个不可饶恕的错误。　　当时就是业余战略家也知道，赵国的战争潜力远远要低于秦国，由战役演变为战略决战就已经输了一半，可是赵国的政治集群却没有充分认识到这一点，换而言之，赵国应该主动割地求和，以图保住赵国最珍贵的物资资源、人力资源和精锐的部队，才是上策，遗憾的是没有任何人想到这一点，为赵国精锐部队的覆灭做好准备。这就是赵国犯下的第三个战略性错误，可以肯定的说赵国已经输定了。　　由于物资、军队的大规模消耗和对垒，使赵国政治集群的心灵很脆弱，本来用擅场进攻的赵括换下丧失斗志的廉颇，不能不说是一招好棋，可惜最佳的时机已经过去了，双方的对垒阵式已经完全形成，赵国是必输无疑了，只是看输多少和输多大而已了。加上临阵换将，新统帅上任后又要二到三个月磨合才能形成战斗力，一则赵国国力基本耗尽，二则秦军又不是傻子怎会让赵军有这样的机会。所以，这时也就犯下了第四个战略性错误，赵军覆灭的时机完全成熟了，所以不是赵军统帅赵括的纸上谈兵的缘故，而是这时的长平大战本身就是一个输定了战争。　　但是，赵括上任后又犯下了一个不可饶恕的错误，也或者说是一个让人敬佩的错误，即“以身殉国，抵死反抗”，虽然是做错了，当时相对于历史上的一群群无耻的汉奸，简直就是一个完美的英雄，就是他的敌手DD杀人王白起也是敬佩不已。可能正是由于赵括的拼死的反击，给秦军造成了空前绝后的伤亡，最后赵军被骗投降后，秦军还要不得不用残暴的集体屠杀来泄愤。至于，当时赵军究竟给秦军造成多大的损失就不知道了，因为秦人根本就不敢把它回忆起来和记录下来。但是，有一点可以肯定，长平大战不但是赵国心中的永远的痛，也是秦国心中永远的痛。长平大战后，秦国数次被其余5国痛打落水狗，甚至一度被攻入咸阳郊区的蓝田一带，用了20多年才恢复了元气。