　　□《南方人物周刊》记者何三畏
　　办公室楼下的一家全球零售商业连锁店彻底地关张歇业了。在商业社会，这样的现象应属正常，但门口拉起一条隔离线，由110把守，把守着一座空城，就不太正常。原因很简单，商场里的部分经营者欠着供货方大量货款，据说光音像图书就欠600多万，而债主已经不在，就像农民工拿不到工钱可能“跳楼”一样，讨债人见不着债主可能失去理性，眼巴巴地看着空荡荡的大厅，不知道会使出什么气来。
　　谈论着这一消息，突然联想到一个事情。
　　大约一个多月前，某报有一位新出道的财经记者发现了该商场经营异常，大有收官停业的迹象，于是采访了它的经营状况，联系到该商业连锁店方方面面的情况，扎扎实实写成一稿，以为大约会发一条本城的独家消息。不料突然接到一个陌生电话，先是客气地问他是否去采访了某商场，得到肯定答复后，又客气地问他做了几年记者，回答是“才开始学”……电话里的声音突然严厉起来：“你好大的胆子，你知不知道现在中美关系和台海关系……这样的新闻都敢去采访！”这几句话后来在同事之间广为转述，由于语言很经典，其精彩的关键词都没有遗漏，成为一个典故了。
　　至于这个商业新闻与中美关系和台海关系怎样联系起来，该记者没敢问。想问对方的来头，也不敢问。只问了一句：那你给我们领导打电话吧。但是，电话那头干巴巴地说：我不给你们领导打电话！难道还用我给你们领导打电话吗？
　　到底怎么办，记者为难了。他想，要是不跟领导说，有可能马马虎虎地把消息就发出来，今天也就没有白劳动了。他倒不觉得这个商场的生意跟中美关系甚至台海关系有什么关系，但是，要是那个电话真的有来头，那可不得了，万一“出了事”，自己报社从来都是不保记者，让记者走人了事的。想来想去，主动去跟当班副总编汇报了，副总编说：那当然不发了。
　　一个多月过去了，前几天，互联网上有消息，另一个城市的媒体报道了，该城市的同名商场的连锁店关门了。但本城的媒体没有转发这条消息。本城的这家店也关门了，媒体没有发消息。
　　再说那个电话。当然没有人有兴趣去搞清楚是谁打的。特别是，是否有人冒用什么名义打的。也许有人知道是谁打的，但已经没有必要追究了。事情已经过去了，大家都淡忘了，该记者也早不去想了，他要投入到新的工作中，要挣分数(报社按稿子打分，按分数计酬)。不过，全城的媒体们为什么如此默契，都不登这一条消息，这令人猜想：他们为什么一致放弃这一条与市民生活很相关的新闻呢，难道他们都接到过同样的电话？
　　不管这个城市的新闻登不登，这个商场还是关门了。只是，这个城市的市民不知道它是怎样关门的，为什么要关。不登该商场的负面消息，只能有利于该商场供货商在不知情的情况下，一直给它供货，直到它突然关闭，直到再也找不到付款人。
　　关于新闻的社会功能，有一个从国外引进的很诗性的说法：新闻是社会的观察哨，而社会就像航行在大海的船一样需要它，否则会很危险。这个话很大，很多情况下不能随意套用。但是，具体到这个事件来说，如果新闻不失职，如果新闻能观察到这个商业链条即将断裂，或者说得更简单点：如果没有那个来历不明的电话，事实上记者也不需要多大的“胆量”，就可以给社会减少一些麻烦，减少一些后遗症。　　