

★《Kiss Me，Kiss Me，Kiss Me》(Fiction 830 130-2 / 1987)
　　在发表了一张单曲全集《Staring At The Sea》之后，The Cure退隐到一座位于法国一个葡萄园内的录音室里。在三个月里，他们喝光了那儿所有的酒，还制作了一张双专辑《Kiss Me，Kiss Me，Kiss Me》。随着热门单曲《Can't I Be You?》和《Just Like Heaven》（后来被Dinosaur Jr.重新翻唱）的发行，把The Cure带到了玫瑰碗体育场和巴西足球场上。看看你做了这张双专辑后都得到了什么？
　　R.S：“嗯，当我们在法国时，我驾着自己的车冲下了一座山坡，那次差一点就要了大家的命。当时我的车子底朝天地翻在一条沟渠里，我闻到了漏出的汽油的味道。我想这回大家都得炸飞上天了，因为Simon手里还拿着一支点着的烟，而我受了伤，吓得动都动不了！我们差点活不到看见我们在美国出名的那一天。在美国出名，这可真是奇怪。不过我想J Mascis（小恐龙的主唱）版本的《Just Like Heaven》证实了这一点。我还是挺喜欢他那个版本的我们可是为了刮刮响的钞票才去做原装版本的。

★《Disintegration》(Fiction 839 353-2 1990)
　　这是个合适的标题，至少可以这么说。The Cure最终厌倦了把Lol Tolhurst当作乐队的一份子而“带着”，他终于被踢出了乐队。《Disintegration》是一张苦恼而悲哀的专辑，它所表达的是失落和分裂。不难想象为什么The Cure把这种情绪带到这张专辑中。虽然它又回到过去那种灰色低调的风格上，但《Disintegration》仍取得商业上巨大的成功，大热单曲《Love Song》的出现，使它令人吃惊地攀上美国榜的第二位。Robert？我们不如说这次是那只沮丧的黑狗又再次爬了起来罢。
　　R.S：“这是一张无与伦比的专辑，尽管我是一个如此的完美主义者，尽管我在制作这 张专辑时是如此的痛苦。对于这张专辑该如何去做，我有一张清晰的精神上的画像，但从来没有向别人解释过。这是我的错。现在将它对别人解释，是为了当我迷失方向时，能有人把我拉起来。我想装扮成一个具有自控力的家伙，但要保持完全的自我控制这根本就不可能。”

★《Cure Show》(Fiction 519 951-2 / 1993)
　　在一张迷你专辑《Mixed Up》里，Paul Oakenfold等DJ将The Cure的经典为年轻的乐迷们又翻炒了一遍。在此之后，The Cure在包括Xfm等的帮助下，专辑《Wish》又回到了大家所熟悉的失落与悔恨的气氛中去。但这张专辑的主题却是以希望甚至是幸福作为核心的。这可以从《Friday I'm In Love》这样轻快的流行曲中得到证明。Robert将它看作是一次终结。但这次要比以往任何一次都要快乐得多。
　　R.S：“这是那支特别的The Cure乐队最后的挽歌，大家在一起已经将近10年了。在《Wish》之后我们做的一些东西，比如现场演出专辑《Show》展现了乐队正处于最有力的顶峰状态。但更重要的是，大家都已开始一个个地离开了。我能告诉你，当时我们也正处于一个极危险的顶峰上大家都还在一起演唱，但已不会在一起说话了。”

★《Wild Mood Swings》(Fiction 5137932 / 1996)
　　全体重组，法庭诉讼，极度需要的休息与放松，这些都先后发生于接下来的几年中，现在的The Cure像是重新复活了，变得更轻快，更有活力。还有什么可值得期待的呢？《Jupiter Crash》告诉我们不要跟随流行歌星（或其他任何人）的生活。《13th》里这样一首类似《The Caterpillar》的歌与一支mariachi乐队嫁接到一起。游离于悲哀与欢呼，疯狂与痴迷之间。《Wild Mood Swings》的确与它的名字相符。
　　R.S：“我真的认为它是我所做的专辑中最优秀和最完全的一张。有了一队新的乐手，加上我终于抛弃了过去一直在意的秩序与结构，我能保留过去The Cure中所喜欢的元素，而扔掉那些我不喜欢的。不管怎样，我总觉得我们所做的每一样东西都会比它之前的要更好。我用了生命中最阳光灿烂的日子去做了这么一张专辑，这可是个令人开心的结局。”
延伸阅读：血之花：中世纪哥特艺术　 人类最伟大的十张死亡金属唱片
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] 