
四

　　赫鲁晓夫总算将人为了革命，还原为革命为了人――尽管革命为人提供的还仅仅是“土豆烧牛肉”……
　　在1956年，人民对赫鲁晓夫充满了敬意，因为他掀开了历史的铁幕，声讨了隐藏于其中的罪恶，并以令人敬佩的魄力医治了历史留下的创伤。现在，1957年，对他的敬意变成了希望――希望他能用已经获用的权力，给他们营造一个没有秘密警察、没有集中营、没有消费品极度匮乏的理想社会。
　　因为这些希望，人们不责备赫鲁晓夫又把集体领导还原为个人统治；相反，人民祝愿这位谴责过暴君专制的君主，能有更多的权力来进行改革。
　　人民的希望，是对政治家最大的支持，它可以在一瞬间把一位政治家推到事业的顶峰。所以，很少有政治家能面对着这股力量而不动心；然而它也是最危险的武器，它伤害和覆灭了许多使用它的政治家。
　　1957年，赫鲁晓夫就有同样的机会和危险。
　　赫鲁晓夫不愿意让人民失望，他要用幸福的许诺来偿还人民的希望和支持。
　　政治许诺象是政治家与人民签订的一份合同：人民给予政治支持；政治家给予幸福和富裕。但如果政治家不能在短期内实现合同、迅速交货，那么这份合同书极可能变成一把两边有刃的刀子。
　　对理想社会的憧憬，一开始就是社会主义的理论基础和原动力，但这些美好的未来，遥远得犹如宗教里的天堂、来世。而现在赫鲁晓夫却许诺要在短期内实现。他想迅速交货――
　　赫鲁晓夫首先宣布要7年内超过美国的生产水平，然后他开始用最绚丽的色彩给他的人民绘制共产主义图景。
　　以下是赫鲁晓夫当政的50年代末期的设计：
　　在即将来临的这个社会里，分工将被取消，人们可以自由发展个人才能并根据个爱好选择职业；
　　按需分配原则将实现――从1975年起免费供应午餐，1980年起一日三餐免费吃饭；一年四季免费供应衣服；
　　那时将实行社会自治，国家从而失去存在的必要性；
　　最令人头痛的住房问题将得到解决，人们将住进“公社宫”。每座“公社宫”的面积达4万平方米，居住2000到2500人。"公社宫"是人间天堂。它的底层是各种服务行业。由于那时已不需要货币，供求双方不再存在买卖关系。所谓服务行业，只是将人们需要的一切物品放生在一楼，供楼上的居民任意挑选取用而已。二楼一部分做儿童室，一部分居住老人，三楼是已婚者住宅，四楼是青年和独身者的单身宿舍；共产主义社会将改变社会生活的所有方面，唯独家庭将得到持久性的稳固，一夫一妻将进人永恒不变的时期，那时，将不再有离婚，不再有私通，不再有那种今天同这个拥抱，明天同那个接吻的朝三暮四的人。
　　总之，那时的苏联社会将不会有不人道、不正义、不文明，将不会有愚昧无知、自私自利，更不会有暴力和犯罪。
　　一切都是美好的，令人惊讶的；然而，更加令人惊讶的是这一切都不仅仅是远景、是规划、是在书本上谈论的马托邦。赫鲁晓夫要给他的人民一个“可以享受到的社会主义”！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 