
　　1960年初，一位印度政治家问赫鲁晓夫，苏联何时才可以进入这种天堂般的共产主义时，赫鲁晓夫又一次显示了他的政治家魄力。
　　赫鲁晓夫回答：“我们有一切理由希望在1975年和1980年达到我们的目标。"
　　今天，当我们读到这种描绘和许诺时，惊讶肯定会变成嘲笑。但希望这种嘲笑是善意的、宽厚的――尽管时间已经证明赫鲁晓夫的许诺是无法兑现的空头支票，然而他毕竟建立了希望，毕竟将被颠倒了的目的又颠倒过来。多少年来，革命为了人，已颠倒为人为了革命。人是革命的工具、螺丝钉。为了革命，人们流血、流汗、牺牲；还有无休止的斗争，无止境的奉献。革命成了目的，而人成为手段。
　　赫鲁晓夫给超过美国定了一个非常具体的内容：“要在按人均计算的奶类和肉类生产方面赶上和超过美国。”赫鲁晓夫没有笼统地讲总产值，因为产值的上升与人民的富裕并不必然成正比。高国民产值可以用来扩军，用来建立庞大的官僚警察统治，可以为特权阶层产生更多的特权。
　　人们曾经把挖苦赫鲁晓夫的共产主义是“土豆烧牛肉”；并把赫鲁晓夫的这个奋斗目标作为修正主义的根据――因为他居然将世俗的牛肉与伟大的社会主义等同起来。这简直是对革命的亵渎。
　　然而，无论是“土豆烧牛肉”还是“公社官”都是以人为目的的。这至少比那种以崇高的政治目标，来掩盖对人民现实需要进行剥夺的欺骗值得称道；更主要的是，赫鲁晓夫曾经为这些许诺有过一番艰难的奋斗。
五
　　生产水平低下，农庄基层官僚腐败是赫鲁晓夫面对的农业现状。为了收拾这个烂摊子，赫鲁晓夫在6年内撤换了4个农业部长……
　　赫鲁晓夫从斯大林手中接过的经济遗产是一个烂摊子，尤其是农业经济。
　　斯大林时代，由于优先发展重工业以及对农民实行强迫的集体化，农业经济长期处于停滞状态．农业问题成了社会不稳定和政治紧张情绪永久存在的根源。
　　农民是在流放和处决的压力下，被迫参加集体农庄的。因此，农民以拒绝努力生产的方式，对这种错误的政策实行报复。这种报复简直可以说是几十年来苏联历的一种灾难。斯大林仅仅是靠非经济的手段、即以警察为依靠的专制政治，才使农业方面的错误政策长期保持下去。
　　到1953年，苏联人口比1913年的沙俄增加了20％，可粮食总产量和牲畜存栏数却与1913年相当。那就是说，50年代的苏联人比1913年的俄国人吃到的面包和肉要少20％。这就是50年代初期的苏联农业现状。用赫鲁晓夫本人的话来说，"在农业方面，我们已经面临一个死胡同"。
　　赫鲁晓夫农业改革的动作是很大的――发动了一个开发荒地的巨大运动：他动员了100多万人，增加了几十万台拖拉机，在亚洲的处女地上建造巨大的"粮食工厂"，使播种面积扩大了3500公顷；提高农产品的价格，以增加农民收入；允许并帮助发展私人畜牧业，以增加肉类产量；降低农民私人所得税，以刺激个体经济的发展；赫鲁晓夫农村经济改革的另一重大措施是将大型农业机械直接交给农民使用。
　　以前，拖拉机和农业机器归国营的机器站所有，这些机器站为集体农庄工作，并得到实物报酬，它为国家取得相当一部分农产品；同时机器站也是国家对农村进行统治的工具，它代表官僚主义集团而与农民处于敌对的地位。国营拖拉机站成了架运转不灵的官僚机器，它使农业生产受到损失，并提高了农业产品的成本。因为这一系列的农业改革，西方新闻界称这个时期为‘赫鲁晓夫与农民一起度过的蜜月”。
　　然而，赫鲁晓夫的农业改革，并没有获得成功。
　　数字是枯燥的，然而只有数字才能那么无情地说明问题。
　　1960年是苏联第6个五年计划的最后一年。它并没有完成计划所规定的指标；农业产量竟低于计划的25％；在1960年，集体农庄向国家提供的谷物竟比1953年还要少。
　　粮食减产，饲料不足，到1962年，由于没有饲料而大量宰杀生猪，结果使生猪头数降到1957年的水平之下，随之而来的是猪肉供应紧张。
　　“1963年赫鲁晓夫没有别的办法，只好急剧提高生猪的收购价格，肉价当然当然也随之上涨。"它的连锁反应是肉类、黄油、牛奶、蔬菜菜等副食品短缺，而且价格上涨。
　　没有什么能比这件事更能让赫鲁晓夫成为社会所指责的目标了。
　　这真是一个至今都有现实意义的思考题――这些很有意义的改革措施，得到的竟是相反的结果？
　　赫鲁晓夫曾经把国家对农庄的控制放松，给农庄以更大的自主权。强而，这只不过是中央的官僚主义下放到各个农庄――下放了的自主权并没有交到生产者、即农民手里，反而进一步扩大了作为国家代理人――农庄负责人的特权。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 