
　　人民在求纳吉出来讲话，纳吉没有出来。因为他没有任何职务。群众等了很长时间，并派出一个又一个代表团请纳吉出来与代表们见面。此时，斯大林塑像已被推倒，那里的群众也来到议会广场。
　　据当时的官方估计，广场上集聚了30多万人，这将近布达佩斯总人口的四分之一。
　　几十万民众齐声呼喊一位政治家，那场面真是既壮观又可怕。
　　一位前农民党的领导人登上阳台，要跟民众讲话。这个党曾是战后匈牙利联合政府中的主要代表。它的纲领是“上帝、祖国、私有财产”。
　　1947年，这个党被共产党压垮。现在，他们或许以为是一个东山再起的机会，一个争取民众的时机。
　　但广场上嘘声大作，不让这位小资产阶级政党的领导人讲话。
　　可见，即使在10月23日，在极度无组织的自发状态下，匈牙利人还是承认并接受社会主义这个现实。人民呼喊纳吉，是在呼喊一个民主的社会主义。
　　纳吉终于被他的朋友拉到议会广场。广场上原来呼声震天，纳吉一出现在阳台上，几十万人顿时鸦雀无声。
　　纳吉神情焦虑，在没有麦克风的情况下作了即席讲话。
　　他刚喊了一声“同志们！”就被人群打断了。人群里传来有节奏的呼声：“我们不是同志，我们不是同志！”
　　或许有人会以此作为匈牙利人已经抛弃社会主义的证据，因为这是一个革命的称号。但如果想一想这个用得最滥的政治称呼早就被歪曲和糟蹋了――就象“社会主义”和“革命”被糟蹋而在人民心目中失去了它们的神圣性一样――我们就应该理解人民一时的感情用事；其次，这也是民众的一种反叛姿态，他们希望纳吉能彻底地与他过去的“同志们”决裂。
　　纳吉咬着胡子，等待着喊声停下来。即使他能理解，心里也很不是滋味，他毕竟有40年运用这个称呼的习惯了。
　　纳吉要求人民要有耐心，要相信党能把一切安排就绪……
　　显然，在此时纳吉只能这样讲。他并没有为了增添自己的政治资本，为了给政敌增加压力而去煽动盲目的热情；显然，这样的讲话不能满足焦灼地等待着重大变革的人民。人民总是性急的，总希望在一夜之间得到一个新的世界。
　　这次会见就这样结束了，双方都没有给历史留下惊人之笔。
　　有人泱泱地离开了广场，但更多的人不甘心就此罢休。他们仍然期待着，仍然在广场上游逛，希望还能发生些什么事。
　　事情发生了。晚上，有人来到议会广场，说是国家保安局的武装人员在电台大厦前枪杀群众。这些人还出示了手中的废子弹壳作为证据。
　　这个消息将布达佩斯人点燃了，人们迅速涌向电台大厦。
　　匈牙利事件就在这个时刻，这个地方正式拉开了帷幕。
七

　　当人民表达自已意志的一切渠道都被堵塞，他们有无权力用暴力去表达自已的意志？
　　这是一个难题。匈牙利人民这么做了，并且受到了本国军队的支持。
　　1956年10月23日晚上，在布达佩斯电台大厦前响起了枪声，流出了鲜血。全世界都在追究：谁开了第一枪？电台警卫、保安部队、还是人民？仿佛这是问题的实质似的。
　　这不是问题的实质。当国家电台受到袭击的时候，权力机关用武力保卫电台，有什么错？世界上任何一个政府都会这么做的；另一方面，当人民表达自己意志的一切渠道和可能都受到堵塞时，他们为什么不可以用暴力去表现自已的意志？人民又有什么错？何况，倒下去的人民毕竟比保安战士多；何况这些年轻的保安战士也属于人民。总之，倒下去的是人民，流血的是匈牙利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 