
　　当我们从许多回忆和当时的资料中搜寻并描写开始武装冲突的细节时，并不是为了以此来判断是非，而仅仅是叙述事件的经过。
　　当电台拒绝了播出群众的政治要求，当格罗那种愚蠢的讲话激怒了群众后，人们推倒并焚烧了包括一辆电台录音车在内的几辆汽车，并要冲进电台直接向全国播出人民的政治呼声。
　　守卫电台的警卫战士端着上了刺刀的枪，阻挡人群。但战士们不得不后退，因为人们用胸膛逼近他们的刺刀。
　　公平地说，守卫人员并未接到开枪的命令。没有人敢于在数十万人民面前开枪。
　　群众进逼着，战士步步后退。他们互相大声喊叫，但都听不清对方的声音。一些年轻的战士因为恐惧、紧张而在发抖。这时，从附近的楼顶上射来了子弹，那上面有装备着重机枪的保安部队。
　　这也不是奉命开枪――没有人有勇气在这个时刻下开枪的命令。这很可能是因为慌乱而失去了控制，很可能是哪位在惊吓中失去理智的保安战士先打了一枪。混乱发生了，悲剧发生了。
　　人群在街上奔跑，也有人夺枪还击。正式冲突开始了。没多久，街上出现了一支陆军摩托车队。这是国防部派来制止骚乱的。
　　士兵们看到群众被枪杀的场面后，不知如何是好。他们马上被绝望的人群包围了，人民要求士兵把枪给他们，以便对保安部队的残杀进行自卫。
　　这些士兵大多是来自农村的农民子弟，他们没多加考虑就交出了自己的枪，因为他们了解保安部队的残暴，眼前的事实又给他们提供了新证据――火药的烟雾还笼罩在广场的上空。
　　一位士兵交出了自己的枪，其它人也学着他的样子交出了自己的枪。
　　陆军部又派出了部队去制止流血事件，结果是士兵们到了现场，不仅没有驱赶群众，反而向保安部队开火，并同群众一起向电台守卫部队发起进攻。陆军总部束手无策，一位陆军将领竟断言：“派去的部队越多，投向进攻者一边的人也就越多。”
　　匈牙利濒临内战的深渊。
　　匈牙利事件是从电台大厦前武装冲突开始的，暴力和流血一开始就是这个事件的主要特征――没有冷静的思考，没有严密的计划。当几十万人拥挤在一起的时候，我们不能指望理智。然而，这股非理性的力量，却比任何理智、谋略更具有威力，它迅速地改变了政治家的命运，改变了匈牙利的命运；也改变了历史的进程……
八

　　请外国军队来镇压自己的人民是一个错误。一涉及到民族尊严和独立，匈牙利事件变得复杂了。
　　10月24日凌晨，匈共中央采取了两项非常重大的步骤：解除安德拉什・赫格居什的总理职务，由纳吉接替。格罗留任党第一书记。
　　另一项重大决定的结果是，一百多辆炮简很长、车体很大的坦克在24日凌晨开赴布达佩斯的街头。这是约瑟夫・斯大林到的巨型坦克，它们属于苏联坦克后备队，驻扎在布达佩斯西南的巴拉顿湖边，距首都只有一小时的路程。
　　一小时后，这些坦克在布达佩斯主要建筑物旁、在匈共政治局驻地、在国防部、内务部摆开了阵势。
　　早上，国家电台公布了两个具有历史意义的决议，同时宣布两项命令：
　　一、禁止集会；二、请苏联出兵恢复秩序。这个政府公报是从国会大厦播出的，那里的一间传达室被当着播音间。广播大楼已被放弃了，人们可以自由出入。昨晚死于动乱的一具具尸体仍然扔在院子里。这次公报的播出没能制止事态，反而使动乱向全国蔓延。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 