
　　在1958年，一些农庄的非生产开支，竟比生产开支还大；一些农庄主席的收入高出一个农民五六倍之多。集体农庄的干部已成为一个特权阶层，处处维护着他们的特殊利益。官僚主义的腐败、弄虚作假也是农业改革的主要障碍。
　　1961年，赫鲁晓夫在中央委员会召开农业会议，对下级机构的某些官僚主义进行了无情的无情地揭露：虚报成绩、虚造统计，大量屠杀小牛和奶牛来"完成"肉类生产计划，在市场上购买黄油、牛奶用来"完成"生产指标。
　　在吉尔吉斯加盟共和国，一位州委会的第一书记，居然号召各区的主席和集体农庄主席向店铺购买黄油转卖给国家，借以表明完成了生产。而正是这位第一书记，竟被提升为共和国内政部长。
　　直至赫鲁晓夫在给吉尔吉斯中央委员会的公开信中对这种犯罪行为予以揭露后，这个新任内政部长才被撤职，并被开除出党。然而在赫鲁晓夫干预之前呢？党纪和法律在官僚主义的犯罪面前起过作用吗？
　　下面是赫非鲁晓夫与吉尔吉斯第一书记拉扎科夫的对话――
　　赫鲁晓夫：你们所了解的情况只限于我的公开信里所提到的吗？
　　拉扎科夫：有些党员已经在会上提出过这个问题。
　　赫鲁晓夫：在那以前，你们对这件事根本不知道吗？
　　拉扎科夫：我们知道，可是我们没有十分严厉的对待他的问题。
　　赫鲁晓夫：可是你们又任命他当了内政部长！难道你们竟认为对于犯罪的人最好的惩罚是委派他当部长吗？
　　赫鲁晓夫揭露官僚主义的犯罪，批评了包庇官僚主义犯罪的上级官僚主义；然而，他没法铲除官僚主义。
　　就如他把政治恐怖的罪恶归结到斯大林个人品质的残忍一样，他把官僚主义的腐败也归结为某些领导人的堕落和犯罪；
　　就如他谴责了斯大林、处决了贝利亚而并没有以民主和法律来取代警察对社会的统治一样，赫鲁国夫批评和开除了上述官僚主义者，却始终没有将官僚主义作为一个政治体制问题，而提到改革的议程上来。
　　他只是在处分人，撤换人，而没有从所有制方面进行改革，没有将生产资料――土地，从国家所有，还原为生产者所有。
　　赫鲁晓夫一定是接受了国家所有即社会主义的戒律，而没有认识到农民直接占有土地，才真正体现了生产者占有生产资料的社会主义原则。
　　赫鲁晓夫的农业改革既没有对所有制进行改变，也没有对官僚政治结构进行改革。他改换的只是人。他当政6年，竟撤换了4位农业部长，最后让一个农场场长来当他的最后一任农业部长。
　　他的失败是必然的。
六

　　几十万民众呼喊纳吉，是在呼喊一个真正的、民主的社会主义。
　　当人们攻打斯大林塑像、并与格罗的专横对峙的同时，数十万人却聚集在议会广场呼喊他们的政治家――
　　“我们要纳吉！”
　　“我们相信纳吉！”
　　“格罗下台！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 