
　　赫鲁晓夫的地位变得虚弱了。在“匈牙利事件”前后半年的时间内，鲁晓夫保持着沉默。在一些公开场合，他都一再宣称，表明自己是一个比马林科夫、莫洛托夫还要坚定的斯大林分子。
　　对于一位政治家，我们或许应该原谅他的这种战略性撤退。
　　到1957年，赫鲁晓夫打破了沉默，从防御转人进攻。
　　几个月前，赫鲁晓夫曾提出对经济管理实行权力下放的计划。这是赫鲁晓夫最早的改革设计之一。这项改革措施为赫鲁晓夫在上层官僚中树立了新的反对者，因为对经济实行权力下放威胁到他们的利益。
　　马林科夫、莫格托夫联盟利用了这些反对情绪，决定给赫鲁晓夫一个决定性打击。这场斗争同样是戏剧性的。
　　赫鲁晓夫政治生涯的几次关键时刻――1953年处决贝利亚，1956年"二十大"的秘密报告；这一次，1957年6月与马林科夫、莫洛托夫的斗争都充满了戏剧性。
　　赫鲁晓夫身上很少循规蹈矩、因循守旧、不露声色、老谋深算的官僚特征，他更象一位个性鲜明，善于即兴发挥的艺术家。所以，在他政治生涯的几次生死攸关的时刻，留下的往往不是枯燥乏味的历史思考，而是趣味盎然的戏剧情节。
　　1957年6月17日中午，布尔加宁从克里姆林宫往赫鲁晓夫家里打电话，说要紧急召开中央主席团会议。赫鲁晓夫说应该与往常一样，预定主席团会议时间，他看不出为什么要在现在召开……
　　两人争执起来。
　　布尔加宁：“我们要求召开。”
　　赫鲁晓夫：“‘我们’是谁？”
　　布尔加宁：“在这里吃午饭的一些人。”
　　赫鲁晓夫：“根据党章和主席团惯例，不存在任何‘中央委员会进午餐集团’！”
　　然而，布尔加宁的要求仍很坚决，于是赫鲁晓夫来到了克里姆林宫。
　　在那里，赫鲁晓夫遇到了布尔加宁、伏罗希洛夫、莫洛托夫、马林科夫、卡冈诺维奇、别尔乌辛和米高扬。
　　除了苏斯洛夫、萨布洛夫、基里钦科等三人不在莫斯科，这是整个主席团。
　　赫鲁晓夫仍然坚持刚才在电话里的态度。冲突立即就尖锐起来。
　　赫鲁晓夫坚持，这天不能开会，因为他要在今天接见一个匈牙利记者代表团，然后接见一名日本记者，这是事先已经安排好了的。
　　于是所有的人便质问赫鲁晓夫：为什么他一个人接见匈牙利人，要去大家也可以去。赫鲁晓夫回答说：“可以，大家都去，如果主席团这么决定的话。只是整个主席团接见一个记者代表团是不正常的。”
　　赫鲁晓夫的意见没有起到作用。主席团果然作出决定：全都去，包括主席团候补委员在内。
　　可以想象得出匈牙利记者们被这种超规格的待遇弄得目瞪口呆、受宠若惊的样子。
　　6月18日，主席团会议召开了，由布尔加宁主持。会议谴责赫鲁晓夫想干什么就干什么，在全国各地走动，插手对外政策；指责他发起在"牛奶、肉类和黄油的人均产量上赶上和超过美国"的运动。说这是冒进，是为了在国内外出风头。
　　马林科夫一派现在占了绝对优势，他们提议莫洛托夫为党的第一书记、马林科夫为部长会议主席，而赫鲁晓夫应该辞职。赫鲁晓夫方面只有米高扬一人支持，处于2对6的劣势。
　　后来，最初缺席的苏斯洛夫等3人赶到，形成4比7，情况并未根本逆转.。
　　赫鲁晓夫的策略是，竭力干扰主席团作出决议，以便争取时间，动员中央委员会。
　　赫鲁晓夫的策略成功了。会议继续进行，赫鲁晓夫的几个支持者――没有表决权却有发言权的主席团候补委员――朱可夫、勃列日涅夫、福尔采娃纷纷发言支持赫鲁晓夫。
　　后来当了赫鲁晓夫的文化部长的福尔采娃作了一篇长达6小时的发言，以拖延时间；同时，赫鲁晓夫动员了以科涅夫元帅为首的20名在莫斯科的中央委员，前来要求出席主席团会议。
　　这批人在主席团会议室等着，而主席团里的斯大林主义多数派则攻击赫鲁晓夫，说这是施加压力，是分裂党。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 