
　　当时，老资格的伏罗希洛夫激动起来，他咆哮说：“你们还可把坦克调来！”
　　赫鲁晓夫以布尔什维克早期的传统来回答：那时，每一位中央委员都有权出席政治局会议。他质问：“你们为什么害怕中央委员？”
　　朱可夫元帅的回答更干脆，他说：“坦克是听我朱可夫的命令调动的，可现在在门外的是中央委员，而不是坦克！”
　　朱可夫没有调动坦克，可他却调动了国防部的喷气式飞机将全国各地的中央委员空运到莫斯科。
　　朱可夫元帅又一次证明了他是祖国的救星，证明了军队在政治生活中举足轻重的力量。
　　又来了30名中央委员。但马林科夫等人仍然反对让这些中央委员列席政治局会议。他们决定由布尔加宁出去向中央委员解释；赫鲁晓夫不同意，他要求与布尔加宁一起去。布尔加宁没有让中央委员们满意。接着赫鲁晓夫讲了话，他讲的主要内容是：中央委员会唯一有资格做出重大决定的机构，是最高权力机关！
　　事情拖延下来，变得对赫鲁晓夫有利了。
　　在以后继续进行的4天会议中，主席团收到了83名中央委员发出的一项书面要求――他们要求的不再是主席团接见他们，而是要求主席团到他们那里去报告到底发生了什么事。
　　事到如今，马林科夫、莫洛托夫联盟只好同意召开中央全会，并准备为在全会上争得多数而斗争。
　　这次全会一直开到6月29日。会上有60人发言，150人送条子要求发言，这是一次真正的中央全会。
　　这次全会的结果是马林科夫、莫洛托夫被宣布为“反党集团”。
　　1957年6月29日，斯大林时代在莫斯科无可挽回地结束了。党章第一次战胜了长官意志，130人的中央委员会第一次战胜了11人的党中央主席团。
　　赫鲁晓夫越过主席团直接向100多人组成的中央委员会求援，强化了这一组织的参政意识和权威性。这毕竟是斯大林之后苏联历史上的一个转折点。如果这种从下面谋求理解和支持的做法能扩大到全体党员和全社会，那对社会主义政治体制的改革将具有决定性意义。
　　当然，在1957年，党的领导人从下面获取支持的行为也仅仅到中央委员会为止，在重大的政治事件中，全党和人民这个因素是不存在的。
　　这是历史的限度。谁如果试图跨越这个界限，无论出于什么动机，都将受到惩罚。这一点被朱可夫元帅的免职证明了。
　　尽管朱可夫是赫鲁晓夫的盟友，尽管他在1953年处决贝利亚和1957年6月除掉"马林科夫、莫洛托夫反党集团"时起了决定性的作用，但因他具有超越上述界限的可能而被解职了。
　　这是离6月胜利仅仅4个月后的1957年10月，朱可夫被撤职了――撤职的理由是，在六月事件时期，他曾对一些人说，必要时，他朱可夫要号召军队和人民同"马林科夫――卡冈诺维奇――莫洛托夫反党集团"算账！
　　他可以利用军队和人民反对马林科夫、莫洛托夫，也同样可以利用军队和人民反对赫鲁晓夫，问题就出在这儿！
　　赫鲁晓夫兼任了部长会议主席，集党政大权于一身，成为斯大林逝世后，第一个握有对党和国家绝对权力的统治者。
　　很少有人指责赫鲁晓夫竟然成了他所反对过的独裁者，那时，无论在党的上层，还是在人民中都没有考虑过运用民主政治来进行统治、或进行改革。用好的暴力反对恶的暴力；用为人民的极权来反对为个人的极权；甚至用清洗镇压来反对清洗镇压。那时，人们尚把斯大林现象看成个人问题，还不能对他们所看到的罪恶进行历史和制度的批判。
　　托洛茨基在1904年曾经预见到的那种情况，"党的组织取代了党本身，中央委员会又取代了党组织；最后，独裁者取代了中央委员会……"在斯大林时代已成为事实，所以在50年代，人们普遍认为，斯大林的去世和他的继承人下台便意味着制度的改变。
　　在六月事件之后，失败了的马林科夫――莫洛托夫集团的成员卡冈诺维奇曾从中央委员会的办公室打电话给赫鲁晓夫。卡冈诺维奇哭泣着对赫鲁晓夫说，他希望赫鲁晓夫曾大力谴责过的清洗、镇压、蹲监狱、枪毙不致于重演。
　　赫鲁晓夫回答卡冈诺维奇，之所以把他们清洗出中央委员会，正是为了避免重演这样的历史。
　　撤换了人便可以避免过去的灾难。赫鲁晓夫也是这么认识的。
　　当然，手段毕竟是有变化的――斯大林把不同意官方政策的人从肉体上消灭，这种做法除了对贝利亚，再没有使用过；1957年6月，赫鲁晓夫与马林科夫集团进行了整整12天的辩论，并且还把他们留在了党内。这毕竟是赫鲁晓夫对党的上层民主改革方面做出的一点贡献。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 