   
　　06《五点到七点的克莱奥》（Cléo de 5 à 7，阿涅斯・瓦尔达，1961年/90分钟/黑白。表现了一位青年女歌手在等待医疗诊断结果时的复杂心理活动，以大胆的创意、灵活的手法和出色的表演而成为新浪潮电影的重要代表作，也是瓦尔达的早期重要代表作）
　　07《流浪女》（Sans toit ni loi，阿涅斯・瓦尔达，1985年/105分钟/彩色。以纪录片风格描写了一个拒绝任何社会规则的年轻流浪女惨死在荒郊野外的发人深省的悲惨遭遇。新浪潮之母进入创作鼎盛时期的重要作品，荣获1985年威尼斯电影节最佳影片金狮奖）
　　08《扬科叔叔》（Oncle Yanco，阿涅斯・瓦尔达，1967年/22分钟/彩色。瓦尔达在美国为自己的一部影片作宣传时，听说旧金山附近有一个与自己同性的非常有趣的老人，也就是片名中所说的扬科叔叔，于是瓦尔达就去拜访他，并为他拍摄了这部短纪录片）
　　08《尤利西斯》（Ulysse，阿涅斯・瓦尔达，1982年/22分钟/彩色。有些评论家认为瓦尔达的真正才能也许更多地表现在以寻找为主题的短片中，本片就是这类短片中的一部代表作，通过对一幅老照片的主人的寻访，探讨了时间、历史及影像资料的意义）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 