 　　一位曾经的“黄牛”向记者透露了倒票的内幕：“我一张票最高炒到过加1000多元。”至于给售票员的提成，他表示没有定数，要看行情给。据他介绍，有些人与售票员关系铁，一场春运下来，就可以挣上百万元。（2月2日《华夏时报》）　　一场春运竟可以赚下百万身价，这样的奇迹让人觉得春运简直就是一条打造百万富翁的生产线。究竟是什么原因导致了本是普通运输的春运具有了点石成金的魔力呢？仔细分析黄牛们的获利过程就可以发现：当车票成了稀缺的资源时，它就具备了权力寻租的资本，具有了牟取暴利的资格。　　笔者认为，车票成为稀缺资源的原因有两个：制度的缺陷和人为的操纵。先看分配制度的缺陷。为优先满足和保证当地机关与客户的需要，各个火车站都预先给他们留下了充裕的备用车票，这就意味着游离于“特殊关照群体”以外的购票者被不公平地对待。而内定的计划票必然在一定程度上加剧车票的紧缺现象，并为车票寻租提供条件和可能。　　从人为操纵看，售票者与倒票者的内外勾结使车票的流通不再顺畅。信息的不对称使得只有炒票的人才能把握准时机：放号时，窗口挤的基本上都是倒票的人，旅客根本就挨不上边；不放号时，旅客就是排上几天几夜，也未必管用。本应直接流通的车票被黄牛们加上了一个自由控制的“龙头”，形成了一个额外的流通渠道，在这个多余的渠道中他们凭借其垄断的地位轻易获得了超额的垄断利润。　　在春节日益临近之际，有关部门应该加大打击的力度，并有针对性地填补制度的漏洞，用严谨的制度和严厉的处罚打破不法者借春运发横财的美梦。（作者：李劭强/漫画/吴之如）