　　1976年1月8号晚上，周总理治丧活动的宣传安排传达下来，整个治丧活动报道，讣告“比康生、董老逝世时多播一些”；文艺节目不停播，而是要少播一些，只在开追悼会那天停止文艺节目；不采访、不组织、不播出群众性的纪念文章。　　一位全国人民衷心爱戴的总理的治丧报道，规格为什么定的如此之低？！我们提出了一些要求，比如要求停播文艺节目，要求派记者采访并播出群众的吊唁和纪念活动，等等。种种要求，都没有被采纳。　　1976年1月9号凌晨4点12分，中央人民广播电台向全国、向世界首次播出了周总理逝世的消息。　　这次治丧活动宣传中，最让我感到痛苦和无奈的是文艺广播的安排。按照有关规定，治丧期间“文艺节目减少，不是没有”，只通知我们在1月15号举行追悼会的这一天才“停止一切文化娱乐活动”。也就是说，治丧期间文艺节目不能停。　　中央人民广播电台经过多次提出停播文艺节目无效之后，自行决定在9号、10号和11号不安排文艺节目，一次又一次承受着来自“上面”的压力。挺到11号下午，上级领导直接出马选定和审定文艺节目，并从下午开始编排播出了三组歌曲。而这一天正是十里长街送总理的日子，而恰恰有一组歌曲正好是在送周总理遗体的灵车到达八宝山时播出的。一位听众来信说：“我终生难忘的不可饶恕的一件事是1月11日，正当周总理的灵车到达八宝山时，为什么电台突然播放歌曲和音乐？当时我没想这是中央人民广播电台，还以为是敌台呢！我忍着愤怒一直听完，最后一听，果然就是中央台！”　　摘自《华夏》杨正泉口述，铱桤采访　　