 
延伸阅读：天安门广场上的哨兵     天安门城楼毛主席画像由来     我们参与秘密重建天安门
　　“四人帮”为压制群众的悼念活动，一再向北京市领导施加压力，要市委阻止群众送花圈、戴黑纱、佩白花。吴德在会上表态要“服从中央的指示”，实际上是阳奉阴违，没有向下传达。吴忠与卫戍区负责同志反复商量，决定“软顶”，只是例行公事地执行警卫职责，维护广场秩序，不干预群众悼念活动。
　　4月4日清明节，悼念活动达到高潮。十几天以来，广场上人数少时数万，多时数十万，群情激愤，但秩序井然，没有发生挤、踩伤亡事故。早在4月3日，吴忠即与吴德及市委秘书长周家鼎等同志商量，邀请各界群众代表征求对花圈处理的意见。代表们要求将花圈摆到4月6日，到时群众自己取回。
　　4日晚上中共中央政治局开会，与会者开始时已基本上同意北京市委的建议：4月6日收花圈。不料，江青接到密报，说人民英雄纪念碑前有人发表演说骂江青。“四人帮”借机在会上大闹起来，说北京市领导为反革命提供讲台。江青指着手表说：12点了，清明节已经过去了，马上把花圈撤了，还指名要吴德立即把发表演讲的人抓起来。
　　中央政治局的决定不能不执行。市委连夜调了200台车，将大部分花圈拉到八宝山，将一部分制作精致的摆在中山公园。
　　5日上午，几万人涌向人民大会堂和广场指挥部索要花圈，群众越聚越多，群情越来越激愤，少数人开始砸汽车、烧广场指挥部。上一页 [1] [2] [3] 下一页 