
　　上午9点多钟，人民大会堂告急。大会堂负责人打电话要吴忠派部队保卫大会堂，汪东兴也几次催促要卫戍区部队立即出动。
　　吴忠经过与卫戍区领导集体讨论，上报中央军委批准，从城外部队调8个营进城。吴忠命令部队一不带枪支，二不带棍子，徒手执行任务。由于民兵派出去之后，大会堂东门局面依然如故，没有丝毫好转。上面一再电话督促：“部队什么时候出动，什么时候解决问题？中央等待答复！”
　　中午，卫戍区增援部队到达大会堂附近待命。吴忠在历史博物馆看到广场上人山人海，几次拿起电话，又几次放下来，难以下达出动部队的命令。
　　4月5日，政治局会议把发生在天安门广场的革命群众运动定性为“反革命事件”，决定当晚8点合围天安门广场。
　　当吴德和倪志福带着政治局的决定，到卫戍区与吴忠等人研究如何执行时，吴忠内心根本不同意把广场上悼念总理的群众当反革命看待，他首先想的是如何保护群众。
　　5日，从下午起连续广播经中央审查过的吴德讲话，意在促使广场上的人群离开。同时在广场周围路口设置劝阻站，许出不许进，借以减少广场上的人数。晚8点前后又两次开了广场全部照明，意在警告人们离开。市委领导虽然苦心采取了一些措施，但广场上人数还是不少。为了让更多的群众有时间离开险境，吴忠一次又一次提出迟滞行动的托辞：当天是星期天，集中民兵难；先到的是商业系统的民兵，女的多，执行这种任务难……
　　“四人帮”频繁“督战”，吴忠则一拖再拖。他知道公共电汽车晚11点收车，广场上群众会有大批人赶末班车回家。直到夜里11点，吴忠才下令行动。
　　合围清场时，广场上只剩下200多人，都聚集在纪念碑附近，没有发生冲突和伤亡。吴忠指示公安局对200多人区别对待，除带凶器和传单者留下审查外(不到50人)，其余大多数人在天亮前通知他们所在单位领回去。
　　事后，“四人帮”指责吴德、倪志福和吴忠把人都放跑了。他们三人私下议论：“这次冒着生命的风险，总算避免了可能造成的严重后果。”
　　摘自《老年康乐报》李维赛/文
　　上一页 [1] [2] [3] 