
　　王、唐把1月25日大会的情况又向主席讲了一遍，接着急切地说：江青他们在钓鱼台那儿复制1月24日和25日大会的录音，他们要作为中央文件发到全国去。
　　“发到全国去？不经过政治局讨论，不经过我批准，能行吗？”
　　王、唐：“江青亲口对我们讲的，很快就要发出去。”
　　主席：“你们能不能找到录音？”
　　王海容：“我们拿不到。”
　　主席：“你们问问汪主任，看他能不能找到？”
　　王海容从主席那里给汪东兴打电话，把主席的意思告诉了他，并问他能不能找到大会的录音带。汪东兴对她说：“请你报告主席，大会的录音带可以找到，待我拿到手，马上就给主席送去。”
　　大会的录音是由中央办公厅的工作人员在开会时录制的。其中一位同志感到把大会录音发往全国而不经过中央办公厅下发，这种情况不正常，于是背着江青一伙偷偷复制了一份送给中央办公厅主任汪东兴。
　　汪东兴拿到录音带后马上就送给了主席。毛主席从头到尾仔细听了录音后，非常生气，使劲地拍打着椅子扶手说：“形而上学猖獗！”“两个大会不经政治局讨论，随便发号施令！”他当即决定：“大会录音扣留，不准下发！”
　　江青听说大会的录音被主席扣留不让下发，简直急疯了，到处追查是谁透露风声给主席的，最后竟追问到主席那里。
　　主席见到她，没好气地说：“录音我听到了，不能发，是我扣留了。
　　你们不要搞了，复制的录音一律销毁。”
　　中央办公厅遵照毛主席的指示，把他们在钓鱼台复制的那批录音带全部销毁，现在留在中央档案馆保存的，只有毛主席听过的那一套。
　　毛主席亲自召开政治局会议，向“四人帮”敲响了警钟
　　在这期间，江青等人还制造了几桩古怪的事件，为制止混乱局面的发展，中央采取了一系列果断措施。4月10日，经主席批准，中共中央发出通知：“批林批孔”运动要在党委统一领导下进行，不要成立战斗队一类的群众组织，也不要搞跨行业、跨地区一类的串连。5月18日，中共中央再次发出通知，就“批林批孔”运动中几个政策问题作出规定，要求严格区别和正确处理两类不同性质的矛盾，团结95%的干部和群众；清查同林彪反党集团有关的人和事，范围应限制在同林彪反党集团阴谋活动有关的问题上；解放军军以下领导机关和部队，一律坚持正面教育。7月1日，中共中央又发出《关于抓革命，促生产的通知》，批判了“不为错误路线生产”等错误口号，同时强调要揭发、批判停工、停产的幕后操纵者。
　　然而，江青一伙继续制造事端，致使许多单位领导班子重新瘫痪，工业生产下降。
　　江青一伙倒行逆施，让主席忍无可忍。7月17日晚，他亲自主持中央政治局会议，在会上批评江青说：“不要设两个工厂，一个叫钢铁工厂，一个叫帽子工厂，动不动就叫人戴大帽子。”并当众宣布：“她不代表我，她代表她自己。”“总而言之，她代表她自己。”主席还批评江青、张春桥、王洪文、姚文元搞帮派活动，批判他们搞“上海帮”。他用手指着江青说：“她算上海帮呢！你们要注意呢，不要搞四人小宗派呢！”这是党中央、毛主席第一次提出“四人帮”的问题。此举挫败了“四人帮”在“批林批孔”运动中另搞一套的图谋。
　　摘自《新闻信息报》武健华/文
　　上一页 [1] [2] 