
　　孔东梅创办菊香书屋文化公司
　　想为热爱毛泽东的人们做些事
　　回国后我创办了一个文化传媒公司，也是出于继承和延续家风的考虑吧，主要是想为社会、为热爱毛泽东的人们做一些事情，公司以外公毛泽东曾用过的“菊香书屋”命名。
　　这两年，我在学习的同时，先后完成了《翻开我家老影集》一书的编写；还与电视台合作完成了电视片《纪念毛泽东》的制作；参与筹备纪念毛泽东诞辰110周年的大型展览等等。作为毛泽东的后代，这些活动使我感觉到自己真正走近了毛泽东，真正体会到了毛泽东作为历史巨人对中国几代人、对我家几代人的深远影响。
　　我曾先后到湖北、湖南、江苏、上海寻访了很多人，看到全国的老百姓对我外公有那么深的感情，那么的热爱，让我感触非常深。在浙江、福建，每天有上万人观看纪念毛泽东的大型展览。老同志们见到我们这些毛泽东亲人，像当年见到毛泽东一样，亲热极了。我真的是受之有愧，也感觉到了身上的特殊责任。我在浙江、南京、武汉售书的时候，热烈的场面真是催人泪下。我知道，人们索要我的签名的热情中，饱含了许多对外公的深厚感情在里面。我只有用加倍努力的工作，来回报社会，回报祖国和那些如此热爱毛泽东的人们。
　　我创作的《翻开我家老影集》，是从第三代的角度，写了妈妈这一代和外公这一代人的生活经历，前后有100多年的历史跨度，主要目的还是想给大家讲述一个真实的毛泽东，一个平凡的毛泽东，一个为人子、为人父、为人夫的毛泽东。
　　现在，我在北大读博士。就读燕园，是因为北大是一所与毛家有缘的大学。当年外公毛泽东在北大图书馆供职，外公的岳父杨昌济在北大讲授伦理学；姨妈李讷、舅妈邵华都分别毕业于北大历史系和中文系。北大的精神影响了外公，而外公也重塑了北大精神。
　　我一直和妈妈李敏住在一起。1999年我家经历了一个多事之秋。爸爸突逝，妈妈大病。爸爸是在广州参加纪念外公的活动的路上出车祸的，在手术时突发心脏病去世。我闻讯赶去，也没有见到爸爸最后一面。妈妈的病直接原因是受到突如其来的打击，也和她一生的磨难有关，用爸爸的话说，她没过几天好日子。谁让她是毛泽东和贺子珍的女儿呢！
　　许多人都很关心毛家亲人的生活情况，我理解这一点，非常感谢大家。上一页 [1] [2] [3] 下一页 