
　　我的岸青舅舅已经81岁了。舅舅身体不好，一直住在医院治疗。他经历了1923年以来那么多的风风雨雨，能够跨过新世纪，并且做了爷爷，应该是个值得庆贺的事情了。他的夫人、我的舅妈邵华是岸英舅舅的夫人刘思奇同父异母的妹妹。两兄弟娶两姐妹，和我外公毛泽东、泽覃外公与我外婆、贺怡婆姨之间的关系一样，也是毛家一件有趣的事。舅妈邵华是学文学的，年轻时常有机会和外公毛泽东谈论文学，特别是谈论中国古典诗词。她是军人，是全国政协委员、摄影家，任全国摄影家协会主席。这些年，她出版了不少纪念外公和开慧外婆等亲人的专著、摄影集。舅舅、舅妈的儿子毛新宇，小名毛毛，比我大两岁，现在解放军军事科学院做博士后。2003年年12月26日9点58分新宇做了爸爸，毛泽东有了曾孙，着实让热爱毛泽东的人们高兴了一阵。
　　姨妈李讷是我外公毛泽东和江青的女儿，1940年出生于延安。她出生时外公已47岁，对她格外疼爱，不舍得送保育院，李讷姨妈成了惟一在家中和外公度过全部童年的孩子，外公去世后，姨妈有过一段孤独、艰难的时期。由于江青在北京远郊的秦城监狱服刑，她常常要花一整天时间，乘公共汽车去探监。
　　但是人民也没有因此抛弃她。在外公的卫士长李银桥夫妇的帮助下，姨妈李讷和我现在的姨夫王景清结婚，过着老百姓平静自由的日子。
　　姨妈也有一个独子叫王效之。我的效之表弟继承了毛家自尊自强的个性，也不喜欢抛头露面。
　　我妈妈李敏和姨妈李讷在上个世纪50年代都和外公住在一起，姐妹关系一直很融洽。以后各自都度过了多事的中年时期，如今已进入老年。经历了人世间悲欢离合的两姐妹，常有机会在纪念外公的各种活动中见面。2003年春天，妈妈李敏和姨妈李讷一起被选为新一届全国政协委员。
　　我们几家亲戚也常走动，谁家有事都会互相照应。但每年的9月9日，还有12月26日，是我们几家聚会的日子，外公作为我们共同的家长永远在天安门召唤着我们。
　　外公曾说自己“有一张大中华的面孔”，他确实和中国、和中国人民分不开。而无论谁，只要是中华儿女，都无法与大中华绝缘。
　　摘自《老人天地》2004年第12期孔东梅口述唐小烨华丽/文
　　推荐阅读：   毛泽东的“枕上”“离人”究竟是谁  台湾人猜想：假如中国没有毛泽东   
　　　　　　　　西方为什么怕毛泽东      读书连载――事关毛泽东上一页 [1] [2] [3] 