
　　弘扬中华文化的优秀传统
　　作者：方立天(中国人民大学教授)
　　●要挖掘中华传统文化的积极因素，又要正视中华传统文化的严重缺陷。
　　●具体而正确地认识和阐释中华文化儒、道、佛三家的传统，是具有重要现实意义的文化建设工程。
　　●弘扬中华文化的优秀传统，最要紧的工作应是大力弘扬中华传统哲学―――主要是儒、道、佛三家哲学的优秀传统。
　　●不同文化形态有其独特的社会功能。强调弘扬儒、道、佛三家哲学的优秀传统为弘扬中华文化优秀传统的根本环节，丝毫没有贬低、否定其他文化形态的重要性和积极作用之意。
　　屹立在世界东方的中华民族，在悠悠五千年的历史中，创造了富有特色、绵延不绝的中华文化。中华文化不仅深刻地影响了东亚地区，成为东亚文化圈的中心，而且在历史上也曾经广泛地影响了欧洲等地区。中华文化在历史上作出过杰出的贡献，在当代仍保持着持久活力，具有重要的现实价值。建设社会主义先进文化，既需要吸收近代西方文化的先进成果，也需要大力弘扬中华文化的优秀传统。弘扬中华文化的优秀传统是一项复杂的系统工程，其中，抓住弘扬中华文化优秀传统的根本环节，尤其具有重要意义。
　　区别传统文化的不同性质。世界上的事物无不包含着矛盾对立的两个方面，中华文化也是一个良莠并存、具有内在矛盾的统一体。反思中华传统文化，首先要做好两件事：一是挖掘中华传统文化的积极因素，二是正视中华传统文化的严重缺陷。也就是说，要清醒地认识到文化传统有优秀与不良两种性质，我们要弘扬的是优秀传统，对不良传统则必须舍弃。区别优秀与不良两种文化传统，主要是看其是否符合客观实际和是否符合社会发展需要，从实质上来说，也就是看其是促进社会的进步还是阻碍社会的进步。值得注意的是，两种传统的存在往往不是纯粹独存、绝对对立的，而是交叉互渗的。比如，儒家的仁爱观念，既表现了人道精神，也包含了等级观念。佛家的因果报应说，既是一种因果律的理性观念，也是一种神学说教。这都需要我们认真分析，以吸取精华，剔除糟粕。正确理解和大力弘扬中华文化的优秀传统，是中华民族保持自尊心自信心的思想前提，是中华民族具有凝聚力生命力的思想基础。同时，我们也要清醒地正视中华文化的不良传统，如缺乏实证科学、缺乏民主和法治等。唯有认识自身的缺陷，才能克服缺陷，与时俱进，不断进取，大步向前。
　　认清中华文化的不同类型。在中国特定的地理条件和历史背景下，中华传统文化主要是由儒、道、佛三大支柱构成的，儒、道、佛三家(传统说法称为“三教”)同为中华文化的主体。三家相近的文化旨趣是都关注人文价值，但其内涵则有着显著的差别，并呈现为不同的文化传统分支。儒家以“人”为本位，着重从人的角度来观照人生、社会和宇宙，强调人要在现实世界提升品德，以达到理想世界，从而形成了人本主义的传统。道家以“自然”观照人，力主用自然性质、自然原因、自然原理来观照、解释人生、社会和宇宙，强调人的一切作为都要合乎事物的本来面貌和变化规律，构成了一种自然主义传统。佛教以“解脱”为坐标来观照众生，宣扬众生要通过修持，以求从迷惑、妄念、烦恼、痛苦和生死轮回中解脱出来，进入大自由大自在的“涅”理想境界，为中华文化增添了解脱主义传统。儒、道、佛三家从不同层面、不同角度来满足复杂社会生活的文化需要，适应不同人群的精神需求，长期以来支配和影响着中华民族的物质生活和精神生活。因此，具体而正确地认识和阐释中华文化的三大传统，不仅是弘扬中华文化优秀传统的题中应有之义，而且也是具有重要现实意义的文化建设工程。
　　弘扬儒、道、佛三家哲学的优良传统。通过以上对文化的层次、中华传统文化的构成和文化传统两种性质的简要论述，我们可以得出这样的看法：弘扬中华文化的优秀传统，最要紧的工作应是大力弘扬中华传统哲学―――主要是儒、道、佛三家哲学的优秀传统。历史表明，三家哲学的优秀传统具有广泛、持久的影响力，长期以来熏陶、浸润着中华儿女的精神世界；三家哲学的优秀传统具有激励进步、鼓舞向前的积极作用，是促进社会和谐、推动历史发展的内在动力。
　　哲学的优秀传统由正确的哲学思想所构成。为了更有效地弘扬儒、道、佛三家哲学思想的优秀传统，我们要重视挖掘、揭示三家哲学的正确思想观念，即具有恒久价值的概念、范畴、命题、原理。同时，要结合社会实际和时代发展，对哲学资源进行现代转换工作，给以创新阐释和价值重建，发展、提高其中富有价值的进步内容，克服、剔除其中不利于社会发展的落后内容。例如，儒家哲学中的人本、民本、刚健、自强、革新、崇德、仁义、爱众、人和、以和为贵、和而不同、天人合一等，就是值得阐释和弘扬的。又如道家和道教的道器、自然、尊道贵德、天人合一、齐同慈爱、性命双修等，表现出了人生智慧，也具有重要价值。再如佛教，它的缘起、因果、平等、慈悲、中道、容忍、圆融、解脱等一系列理念，也是值得我们重视的。我们要“利用宗教教义、宗教教规和宗教道德中的某些积极因素为社会主义服务”。道教与佛教的哲学思想中也都包含有积极因素，有待于我们去挖掘并善于运用，以服务于社会主义，以利于推动社会的进步与发展。
　　中华文化博大精深，中华文化优秀传统异彩纷呈。不同文化形态有其独特的社会功能。强调弘扬儒、道、佛三家哲学的优秀传统为弘扬中华文化优秀传统的根本环节，丝毫没有贬低、否定其他文化形态的重要性和积极作用之意。比如我国佛教的文物、遗像、佛牙和佛指骨舍利等被恭送到有关国家和地区供奉和瞻仰，对维护和增进我国与东北亚、东南亚周边国家的睦邻关系，对维护和增进内地与港、澳、台三地的同胞情谊，确实发挥了不可替代的特殊作用，为国内外环境的和谐、安宁作出了独特的有益贡献。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;