
　　正因为这些自由倾向，侠客及其所代表的风尚历来为统治者所不容，韩非说“侠以武犯禁”，必须打压，汉时朱家郭解田仲剧孟之徒，联众数百，名满天下，致令天子切齿，经常动用专政手段收拾他们，今天迁徙，明天关押，罗织罪名迫害之。不但政府方面视他们为不法之徒列入严打对象，社会主流舆论也指其为异端分子，在儒家人物眼里，这帮人打乱君臣父子之道，反而异姓聚居，搞什么师徒、拜把兄弟之类名堂，不事生产，游手好闲，坏纲纪，逆人伦，在大众眼里他们往往和土匪、盗贼、歹徒等联系在一起，被看作反法治、不道德的坏人，直至今天，不乏有名流著文谈话抨击社会上的“武侠热”，指责武侠小说宣扬暴力、误导青年、破坏社会道德风尚，乃至用种种刻毒的语言骂金庸。
　　反对武侠文化为什么老是拿道德和法治说事？盖因武侠的个性、叛逆及自由至上理念，天然地使其带有某些革命性，这表现在对现存社会秩序结构的挑战，对群体性目标及主流社会价值观念的不认同，主要是对儒家道德体系的否定。他们不但常常想把“瘟皇帝”拉下马来，杀官造反，破坏安定团结，而且不服教化，公然诋毁名教，把维系社会的伦常纲纪视如粪土，甚至鄙夷地说，“岂能以彼温柔繁华之声，嘤嘤嗡嗡，儿抚一世之雄豪！”。武侠中一些反主流文化者甚至倒行逆施、乖张跋扈，以“邪”为能事，如黄药师、杨过之流，专编排“邻家焉有许多鸡”之类指摘孟子，简直可作愤青们的代表。但反常合道，邪未必恶，它仅仅象征冲破礼教的牢笼，向人性觉醒，正所谓唯大英雄能本色。我倒觉得他们率性而为，真诚坦荡，非常可爱，总好过朱熹之流那种“口称先王之道，行不及市井小人”的伪君子。
　　侠客们叛逆是真的，但若据此认为他们专以行恶为能事，没有道德，恐怕是对他们的误会，当初时迁欲归水泊梁山，用偷来的宝物作见面礼以讨好诸位大王，结果却碰了一鼻子灰，正是为此。江湖上绝非单纯的胜王败寇，以腕力决是非，侠客们只是唾弃礼教，行不随众，但他们有自己所尊奉的一套道德体系，有自己的是非标准与行事原则，有所不为，有所必为，其价值体系称为侠义，称为江湖道义。比如路见不平拔刀相助，比如重义守信，一诺千金，比如不贪不义之财，比如不杀无力还手之人，等等。司马迁指出，“游侠行虽不规于正义，然其言必信，其行必果，已诺必成，赴士之困厄，而不矜其能，羞伐其德”；认为其“虽时I当世之文网，然其私义，廉洁退让，有足称者”；称道游侠“设取予然诺，千里诵义，故士穷窘而得委命，高风亮节，此岂非人之所谓贤豪间者哉！”，他们声施于天下“非苟而已”。古时吴季子之重义守诺，甚至连心底默许的然诺也不肯背弃，就算故人已逝，仍脱千金之剑挂其丘墓；鲁朱家阴脱季布将军之厄，及将军贵，却终身不见；特别是鲁仲连义不帝秦，与梁将辩论时讲到两个“不忍”，一个是不愿臣事强秦，宁肯“赴东海而死”也“不忍为之民”，另一个是“谈笑却强秦”后，虽保全了一个国家，却不受封赏，认为求回报是“商贾之人”而“不忍为也”，“连玺耀前庭，比之犹浮云”，千古为人称颂，实现了自由主义和高尚节操的统一。
　　其实道德与否，委实是个见仁见智的问题，道德实有其历史性，哈耶克研究发现，存在两种不同的道德体系，一种是以古代的休戚与共和利他主义为主题的旧道德，它主要产生于先民们在艰苦生存条件下，部族成员必须结成紧密组织，其成员必须共同致力于共同目标并相互关怀大家才可生存，集体主义价值才成为道德核心，不讲组织纪律的异端分子要遭唾弃；而历史发展到文明条件下以后，这项观念就不再是合理，社会结构经由梅因所归纳的“从身份到契约”的巨大飞跃，个人从集体中分化出来获得终极价值，独立的个人按各自不同的目标展开横向合作与竞争成为可能，而那些促成这种和平合作的游戏规则，就成为新时代的新道德，其基本规训，就是建立在休谟三大原则（产权确定、缔约自由、信守承诺）基础上的私法，后人又将私法的基本原则归纳为：私权神圣、身份平等、意思自治、诚实信用，等等。可以看出，这种新道德观念，与前者相比，内容简化，标准降低，趋于中性，它是低调的道德（这可能正是“世风日下人心不古”的原因所在）。哈耶克特意指出，新道德是社会进步的方向所在，而旧的利他主义等观念之所以仍在起作用，反映出一种渴望重归部族社会地返祖冲动，是一种假“社会道德”之名的小团体的本能的怀乡病。
　　据此，客观地讲，武侠的我行我素与其说是非道德，不如说是象征两种道德体系的碰撞。我们的传统道德体系是以利他主义、克己复礼为核心，以团体本位为基础，是一种旧道德。这里强调集体高于个人，个人必须无条件服从群体目标和共同意志，个人的存在价值被极度贬低，一直以来我们的社会结构是封闭的和纵向的，人与人结成亲密的休戚与共关系，家国天下构成次序井然的垂直组织体，“我”在其中，只是螺丝钉、铺路石、老黄牛，我的个人目标微不足道，但当我感到我自己是一个生生不灭的神圣有机体的细胞，我又通过集体获得了永生，如此，忘我不仅是一项道德的规训，还是一条摆脱生之渺茫而达致幸福的道路，这样以来，所谓道德与否，就理所当然地被简化成能否如此摆正自我与他人、与群体的关系，能否存天灭人。武侠的叛逆、自由之所以会与非道德相联系，主要因为其不认同这样的观念，而由于儒家经由与朝廷合流，垄断了道德和真理，必然把其他思潮说成不正义。因此司马迁为侠客辩护，指出虽然拘学或抱咫尺之义，排斥侠客，但侠客的节义比儒生们更高贵，“不同日而语矣。”他明确指出，说游侠种种不是，无非是由于窃钩者诛，窃国者候，候之门，仁义存，由于儒家正统控制舆论，对侠客事迹摈弃不载，以致自古以来的布衣之侠、闾巷之侠，匹夫之侠湮没不见，“余深恨之”。
　　而在侠客自己看来，他们不但有道德，而且其低调道德才是真正的、更高的道德，其所信奉的道义高于礼教和王法。其关于天道的信仰更贴近道家思想，尊崇无为之道而蔑视儒家的说教，认为那些刻意设计并努力倡扬的正统道德是虚妄和有害的。这些江湖道义比起礼教纲常，一个明显的特征是抽象性，也就是“无为”，即非目的性和淡化具体内容，正义与否，仅仅是关于个人行为方式的统一判断，既无关与社会、全局、和结果，也不考虑任何目的方面的正当性，更与主体的阶级、身份无关，正义存在于方式中而非目的中，因此小偷赌鬼，都可为英雄，另一方面为逞私欲杀人和为统一天下之类崇高目标杀人同样不正当。侠客和道家都认为，上德不德是以不失德，下德执德是以无德，无目的的道德才是更高的道德，抽象的无为的规则才更符合大道，所谓天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。老子讲大道废有仁义，智慧出有大伪，六亲不和有孝慈，国家混乱有忠臣，庄子把拘泥礼俗的人士比作鸠与斥`、比作蜉蝣等等，嘲笑他们拘于仁义而看不清大道，如同朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，井蛙不可与语海，曲士不可与语道，并编了许多老子、许由、伯成子高等教训孔子，尧舜、黄帝，以及许多刻意尚行之士被高人耻笑的故事，其中就有一个安排圣人孔子和“盗匪”直接对话，该圣很有责任感地上山去教化柳下季的老弟盗跖，却被盗跖狠狠训斥一顿，大意是说你不要自命有德，认为我们这帮人乱来，我们抢劫财物公平分配这叫作仁，遇到追兵替兄弟抵挡这叫义，能准确判断情势确保作案得手这叫智，说抢谁就抢谁决不落空这叫信，而你自己搞得那套荒谬的东西害自己也就罢了，难道还想拿来害我们码？快从我面前消失吧！孔子灰头土脸下山来，哀叹“盗亦有道”，就是这个道理。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 