
　　说到法治与秩序，江湖并非无法无天。在江湖道义的基础上，衍生出自洽一致行为规范体系，虽无人为江湖立法，江湖却自发形成了规则并因此而有秩序，除侠义为怀等一般原则外，比武有比武的规矩，报仇有报仇的规矩，劫镖有劫镖的规矩，杀手有杀手的规矩，不懂道上的规矩，无法行走江湖。这样的低调道德下的抽象规则，不象儒家那样一心教化黎民治理天下，实现王道乐土，只是要维持一种和平秩序使凡人们得以共存，在此基础上任由独立的个人各自寻求分散的个体目标，没有统一组织、共同意志意义上的目的正当性，故曰天地无心，以百姓之心为心，这样规则相当于哈耶克所说的“内部规则”、“自由的法律”，它是自然形成的抽象的行为规则体系，反之，取向于特定目标而由政府刻意设计的规则是“外部规则”、“立法的法律”，这是一套“目标的体系”，是与规则体系明显不同的并存体系。遵循内部规则，有助于形成“内部秩序”，这是一种“自生自发的秩序”、“扩展的秩序”，正因其无为，才能无不为，这样任由每个人根据分散的知识追求分散的目标，并展开横向的合作与竞争；而外部规则的推行促成的是“外部秩序”，它更多地强调管理与服从，把一系列目标按优先顺序整合，使社会成为一个封闭的纵向组织体，对个人自由进行最大程度的干预。正因为盗亦有道，江湖才形成秩序，正因为尊奉无为之道，江湖的秩序才是这样一种内部的秩序，这是自由主义和捣乱分子间的法治可能性。
　　根据哈耶克的两种规则、两种秩序学说，真正的抽象的内部秩序完全是自生自发形成的，这是真正意义上的法治状态，那种认为秩序只能产生于组织体的想法反映出一种方法论上的建构主义，“幼稚的头脑只能把秩序理解成有意安排的产物”。这样的没有特定目的的抽象规则及其外部秩序，与自由主义、个人本位一道，决定了武侠文化侠文化关于政治、法治的独特构想。侠客们行侠仗义，仅仅是出于某种正义感，见不得人间不平之事，杀官造反，仅仅是受不了他人的欺压，但他们并未如其他革命者一样提出自己的政治主张，并无任何关于重新设计社会结构的方案，他们打碎旧世界的同时不试图建立新世界，所以说侠文化并非理想主义的（除了大块吃肉大碗喝酒之类没出息的理想），决不是任何意义上的乌托邦。这不是什么革命不彻底，恰恰是其可贵之处。君不见，多少意欲建设更好社会的乌托邦理想最后总会蜕变成专制，多少高扬解民倒悬、廓清天下大旗的人民领袖总会成为另一个暴君，嗟乎兴圣主，亦复苦生民，也是哈耶克说的，世界上最坏的事情往往不是坏人而是好人干的，就是这个意思。与其如此，何不听任自发秩序无为而治？
　　抽象规则自发形成的秩序之所以称为扩展秩序，是因为它表现了一种可以不断向外延展的能力，由于不象组织秩序那样强调目标的一致性，降低道德要求，它使得不同偏好、不同目标的个体之间都可以和平共处，某人即使不赞同我们也可以加入进来，只要他遵守规矩就不会被歧视排挤，哪怕是异端也有其生存空间。这就打破了部族社会、小群体、身份社会的封闭性，使得以共同规则维系的社会不断扩大，这是一个陌生人可以进行广泛合作的世界，维系其存在的就是共同服膺的道义及规矩。这样的秩序状态称为大社会、开放社会，江湖就是这样一个大社会。
　　大社会的一个基本原则是个体平等，这也是侠文化的主题之一，侠文化中的平等思想是全方位的，根基就在于其对人本身的尊重。他们不肯轻贱自己，也尊重竞争对手，对持相反主张的人绝不会因为他与自己不同而欲除之而后快，敌对的高手之间甚至往往惺惺相惜，许为知己，如洪七公与欧阳峰斗了一辈子，最后却相逢一笑，相抱而终；在对待弱者与群众方面，拔刀相助倒没什么稀奇，最难得的是拔刀相助之后就结束了，功成耻受赏，就此飘然而去，他们只是帮人杀掉恶霸，夺回财产，没有更多地干预邻人事务，不去启蒙教化邻人学好，没有把他人的幸福作为自己的目标，没有象母鸡一样把弱小群众护在自己翅膀下边，事先没有以天下为己任，事后也不以大救星自居，就是说，他们从不认为自己是唯一正确的，从不居高临下俯视群众；在对待陌生人方面，他们讲“四海之内皆兄弟也”，讲“英雄不问出处”，不排外，不抱团，不认为哪些人优越哪些人低贱，也不象许多早期部落一样去妖魔化陌生人。在江湖这个大社会中，平等意味着对所有人无差别对待，王子贫儿，白道黑道，三教九流，天龙八部，统统一视同仁，不考虑外在的身份，特别是在古龙的小说中，每个人都是忽然而来，忽然而去，每个人都只代表自己，身上并没有背负一大堆档案袋，江湖人可能也有各自的社会身份，可能来自不同群体，象评书里的英雄，有的是政府官差，有的是豪绅庄主，有的是泼皮无赖，素未谋面的两个人可能一见投机，引为知己，也可能闻名心折，许为兄弟，英雄初次见面往往先打上一架，待弄清彼此身份，立即执手一笑“原来是山东秦二哥”，从此折节相交，生死不渝。同时他们对能做到不拘身份而尊重自己的人也必相报以真心，讲究士为知己者死，豫让仅仅因为“智伯以国士待我，我故以国士报之”，从此为给智伯报仇吞炭漆身几死几生。方孝儒《豫让论》责备豫让不能事先进谏尽臣子之道，只能在智伯死后“不胜血气之悻悻，甘自附于刺客之流”，王安石《读孟偿君传》也是说孟偿所交结的鸡鸣狗盗之徒，不能助主人南面而制秦，这些腐儒显然拿纵向关系中的“忠义”来比量横向关系中的“侠义”，议论不得要领。侠客独往独来，从不从属于谁，他们也可能结成一个组织，但没有把自己当作某个组织的细胞，并未出于对组织的忠诚而让自我异化。总而言之，江湖人之间的关系是纯粹的个人关系，这种关系有一种开放和不断扩展的特征，基本的人际关系契约的，不是身份的，是横向的，不是纵向的，是开放的，不是封闭的，江湖是陌生人和平竞争的地方。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 