
　　可见，江湖不是一个地理名词，而是一种对周遭世界应然状态的设想。而对这个世界你也可以另一个思路来设想，如果反过来以有为的外部规则、外部秩序来加以型构，把江湖作为一个组织体按纵向结构改造，那就不是江湖了，而是天下国家，如果统一江湖，结束江湖的一盘散沙状态就结束了江湖自身，并在与其分散性和横向性相反的意义上叫做“天下”；如果你在这个纵向结构中登临金字塔的顶峰，天下的一切都是你的，你可以“以一己之私为天下之大公”，在被客体化的意义上它又可以叫做“江山”。如是，天下是强权者推行其政治理想的实验室，江山是贪欲者囊中的禁脔，只有江湖是分散的个体自由生存的大社会。因此那种以民族国家、民心公意为名重组社会的主张，只能是破坏大社会的自发秩序，而使之倒退回封闭状态的企图，其实是欲把江湖改造成天下，注定会遭到强烈反对，故而新派武侠里一个反复出现的主题就是反招安、反结盟，政治去中心化，大家对种种组织势力高度警惕，并尽量与之保持距离。这正是张艺谋拍《英雄》，号称武侠片却招武侠迷一致痛骂的原因，当初《英雄》出台后，有人撰文批评其“奴性”，（这是02年《北京青年报》发表的一篇影评文章，忘记作者是谁了，向这位作者致敬！同时有篇网文《英雄之日本天皇版》，说最后刺客在地上写的一行大字曰“大东亚共荣”，也向这位致敬！）据说导演还不服。让刺客不惜戕害自己来顺应秦皇统一天下大业，那不是奴性是什么！更重要的，它完全颠倒了武侠精神，把大社会的江湖理想乌托邦化，主张放下个人恩怨以天下为先，高尚固然高尚，你可以说这是主旋律，是奉献美德，是什么也可以，却与侠文化的个人本位与自由至上理念背道而驰，是对武侠本身的误读。这里所宣扬的英雄，是那狂言“六国算什么？我还要打下一个大大的江山”的始皇帝，是那忍辱负重觉悟特高装模作样的投降派，同样是大英雄无奈自杀，萧峰之死令人落泪，那位残剑死得却莫明其妙，令人发笑。最有意思的是，残剑最后在雪地上写的正是“天下”二字，是对整部影片精神的概括吧，江湖怎能与天下合流？这让我们的侠客们到哪里立足呢？难道都要象残剑他们那样把自己玩死吗？所以说，《英雄》名为武侠片，其实是反武侠的。
　　总之，江湖在天下之外，这个开放社会，仅仅是一个竞技与合作的平台，江湖象征一种个人本位、有限公权、大社会、小政府的状态，在这里分散的平等个体自由地追逐各自的利益，从而自由、平等、道义成为江湖的支柱。江湖上没有身份金字塔，没有君王、没有上级、没有组织，没有束缚人的纪律，没有固定不变的敌我观念和内外思想，江湖尊崇私人事务的自决原则，个人保持对组织体的独立性，政府力量、国家目标，乃至公共意志这些东西被排除在篱笆之外，不能干预扰乱自发的秩序状态，这是一种关于宪政的朦胧想象吧。在这样的江湖里， 腥风血雨也可以忍受，弱肉强食也可以忍受，因为事件本身无关乎道德。哈耶克说，他本人宁愿没有财产而生活在一片其他许多人拥有一些财产的土地上，也不愿生活在一个全部财产“集体所有”，而由权力机构安排其用途的地方。就我而言，相对于“我为人人、人人为我”的太平天国和人民公社式的道德与秩序，我宁愿生活在刀头舔血的江湖。
　　如果说从身份到契约代表人类社会进步的方向，这一革命过程代表一种根本的社会变革，它只能起自民间，自下而上，发生于江湖之地而非廊庙之上，无论君主或统治集团的任何变换是它之外的事情。可以说这一过程在西方是现实，在我们这里却仍然是空想，中国无数世代以来，革命只是王朝替代，城头变换大王旗而已，基本的身份社会的纵向结构却从没改变过，国人也从未有过真正的开放社会的体验。自由宪政意味着强大的个人和有限的政府，但这在我们强大的中央集权传统下是不可能的，我一直认为，中国历史上只有两次这样的机会，即春秋和六朝时期，一方面国家的控制力很弱，另一方面儒家思想的垄断被打破，道家思想却大行其道，造成难得的思想解放，但这种机会却稍纵即逝地消失了。国人只能在虚构的江湖的白日梦里，作一些关于独立自由平等的朦胧想象，却始终不能上升到系统的实践的社会思潮，我们不但无往而不在枷锁之中，而且从不敢相信自己生而自由。因此侠文化反映着我们内心深处的隐痛，武侠情结，江湖迷梦，永远是中国人望梅止渴，画饼充饥，聊以自慰而已，正是：千古文人侠客梦，徒有临渊羡鱼情。
　　江湖在哪里？江湖在心中。武侠小说使我们着迷的原因也许正在于这种精神安慰作用，而如今随着我们的法治进程加快，自由与平等正逐步成为现实，宪政开始降临人间，江湖信奉的道义行在地上如行在天上，那么这块画饼的吸引力就应该下降了吧？正如一位评论家（陈墨吧？）所言，如今武侠小说已完成其历史使命，已经走向式微了，果如此，也没有什么可悲哀的，现实社会与我们渴望的状态一致，宪政行，武侠亡，江湖灭，岂非苍生之福？
　　江湖远不远？
　　不远。人就在江湖，江湖怎么会远？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;