　　1月27日，是奥斯威辛集中营解放60周年纪念日。来自40多个国家的元首和代表聚集在波兰南部的奥斯威辛集中营旧址，沉痛悼念大屠杀中110万受害者的亡灵，深刻反思这段令人发指的屠戮史实。1月24日，第59届联大更是首次召开纪念奥斯威辛集中营解放60周年特别会议，191个国家的代表参加了纪念活动。许多国家的政府高官、包括以色列和德国外长，各国常驻联合国代表和联合国官员都出席了会议，表示将永远不会忘怀这段历史。与会者共同默哀一分钟，对二战中被纳粹屠杀的600万犹太人进行哀悼。（《人民日报》）　　与此形成鲜明对比的是，日本政府对此次纪念活动显得毫无热情。只有驻联合国大使大岛贤三在此次联大特别会议上发表了一通不痛不痒的“道歉”，但他马上就为日本辩解：那时日本也有所善举――日本驻立陶宛使馆的一名官员曾经通过签发签证救了近千名犹太人，而且战后的日本已经从联合国的敌人变成了对联合国做贡献最多的国家之一。其言外之意，今天的日本已经完全超脱了那段历史，成为了一个积善行德的国家。日本各大媒体也尽量回避相关的报道，除了《读卖新闻》在25日的晚刊和《朝日新闻》在26日的日刊以很小的篇幅予以了关注，其他媒体都是缄口不言。似乎这一切都是纳粹同盟德国犯下的罪行，日本可以“事不关己，高高挂起”。　　然而，自从60年前被苏联红军发现的那一刻起，奥斯威辛已经永远与纳粹的滔天罪行联系在一起。日本无权回避这段挥之不去的历史。退一步说，就算奥新威辛没有记录下日本军国主义的无耻行径，可是日本同样没有对它在中国和其他亚洲国家的侵略和屠杀表示诚恳的歉意和做出由衷的补偿，甚至它还在想尽一切办法抹煞这段历史的存在，向它的国民灌输狭隘的民主主义和盲目的精英主义。小泉首相还在国际舆论的强力批评下一意孤行的屡次参拜靖国神社，还在南京大屠杀和慰安妇等问题上遮遮掩掩，放任某些分子军国主义地再次膨胀。　　其实，我们追忆那段惨绝人寰的历史，并不仅仅是为了慰藉那些被血腥残害的逝者，也不仅仅是为了声讨纳粹曾经犯下的种种野蛮行径，而是为了让所有的人都来体味历史带给我们的警示与思考，尤其让曾经犯下罪行的国家领悟到世界和平的来之不易。不容置疑，历史的深厚底蕴使其本身就拥有一种巨大的威慑力，历史的已然逝去也使其本身拥有了一种可敬的包容力。深刻反省，以史为鉴，历史就会予以宽容，并用博大仁慈的心祝福曾经犯下滔天罪行的国家洗心革面，再次繁荣；而如果淡漠历史，甚至篡改诬蔑史实，就将会永远受到历史的折磨与唾弃，永远无法在世界人民面前抬头挺胸。更不要梦想成为世界强国，干涉国际事务和世界和平。　　从1996年起，德国将奥斯维辛集中营的解放日1月27日定为“纳粹受害者纪念日”。施罗德也多次发表讲话，强调德国将牢记奥斯维辛集中营之后的特殊历史责任，呼吁与反犹主义和极右主义作坚决斗争。世界原谅了这样的德国，德国也为此渐渐走出了历史的阴影，融入到世界和平与发展的主旋律当中。然而，如果日本依旧忽视历史、歪曲历史，那么他将永远成为历史的俘虏，永远无法摆脱历史的羁绊，带着一幅沉重的铰链，在前进的道路上举步维艰。　　