
　　“待一会儿，等吃饭喝酒的时候，儿臣现做现送。不过只送您一只哟。”
　　“好，好，一只足矣。”李治弄不明白，小王子要送给自己什么样的金杯。
　　“快下来，让你父皇歇歇，父皇劳累一天了。”萧妃忙把小王子接下来，放在地上。
　　“萧妃，朕要在你这儿吃晚饭。你做什么好吃的给朕吃？”李治兴致勃勃地问。
　　“回皇上，没有什么好吃的。臣妾打算亲手做几个小菜，想让皇上过上一次平民小家的日子。”萧妃躬身答道。
　　“怎么又想起‘平民小家’了？”
　　“平民小家，儿女绕堂，同吃同住，其乐融融。”萧妃话里有话地说。
　　“噢，朕是有些日子没来了。国家大事一件接一件，搞得朕疲惫不堪啊。”
　　“皇上，快入座吧，先喝点清茶。我下厨去做，一会儿就完事。”萧妃扎上围裙，去厨间忙去了。功夫不大，菜就端上来了。共四菜一汤，它们是：辣炒土豆丝、炒菠菜、芹菜拌粉丝、鸡刨豆腐，汤是面筋的菜汤。
　　　第一次面对这么少的菜，李治心里充满了好奇，他觉得口津渗出，食欲大增，笑着问萧妃：“酒呢？”
　　“酒是民间的糯米酒，绵甜可口，只养人不伤人。臣妾着人酿好后，已在床下放半个月了。”萧妃转身从床下摸出一个罐子，抱到桌子上，折开封盖，就要往碗里倒。
　　“且慢。”李治拦住说，“酒是好酒，且等吾儿的金杯来盛。”
　　又问李素节：“皇儿送朕的金杯呢？”
　　“父皇稍候。”素节坐在桌后，两手在底下掰弄着。接着，他拿出一个圆口，有小儿拳头那么大小的黄橙橙的杯子，递给李治说：“此乃金杯也！”
　　李治接过来一看，哈哈大笑，原来金杯是橙子做的。
　　“吾儿聪慧过人，实慰吾心。来，朕就用皇儿的金杯喝酒。”李治这一顿饭吃得很舒心。当晚，就留宿在萧妃处。
　　萧妃屏退宫人，亲自服侍李治洗脸洗脚。在床上，又细心地给李治脱衣服。她动情地说：“妾真愿和皇上一起，到宫外去，过农家的日子，你耕田我织布，双飞双栖，形影不离，那才是人生的大享受啊！”
　　“我李唐万里江山，难道不满足你的心。你真愿意出宫为民？”
　　“臣妾只是不愿与皇上分开，只想夜夜偎着皇上睡。”
　　“这些‘农家乐’的话可别再说，传到王妃的耳朵眼里，她又得妒嫉你。”
　　“她是人不生育，见臣妾为皇上生下两女一子，就嫉恨臣妾。”萧妃脱光衣服，钻进大被窝，双臂搂住了李治，“皇上，听说中秋节那天，您和王妃吵架了，所为何事？”
　　“还不是册封皇后的事。”李治厌烦地说，“诸大臣尚未议奏，叫朕怎么先放言，谁当皇后，谁不当皇后。”
　　“王妃虽为皇上正妻，然久不生育，在民间，也属‘七出’之内，又如何能当皇后，母仪天下？”萧妃边说边用玉手揉搓着李治。
　　“她不能当皇后，你当？”李治说。
　　“臣妾虽才识浅陋，位居王氏妃之下，然却为皇上连生了两个公主，一个王子。上不负国家社稷，下不愧黎民百姓。强似那不开怀的王氏妃。妾当皇后，又有何不可。”
　　“朕也有此心，且最爱四子素节，但立后的事，关系重大，尚要群臣议奏通过，不是朕一句话就可以定了的。”
　　“议归议，但最后决定权在您。皇上，您心里可得有数啊。”萧妃侧起身子，扳着李治的肩膀说。
　　“你不愿出宫为民啦？”李治故意问道。
　　“皇上！”萧妃娇嗔地轻叫了一下。
　　“好了，咱不说这事了。”
　　新年终于来临了，当含元殿沉洪的钟声响了三遍的时候，改元册后的大典随之举行。李治头戴皇冠，身着衮服，坐在承天门上，接受文武百官和外邦使节的朝贺。皇宫外，更是人声鼎沸，官方组织的游行庆典活动正在热闹地进行。冲天的礼炮烟花不绝于缕。京城长安的街道上，居民的家门口，全都挂着彩灯。到处洋溢着喜庆的气氛。坐在高高的承天门上，李治心中充满了感慨。自从自己登基以来，灾祸不断，先是河东连接地震，十一月乙丑晋州又地震。突厥车鼻可汗乘机率兵犯境。整整一个冬天，京城和邻近州郡都没有下一场雪。朝野内外，有人趁机传播一些不利于皇上的谣言。每天，李治都要兢兢业业，几次视朝，听取各部、府及文武大臣们的奏事，亲自批阅似乎永远也批不完的有关政治、军事、司法、财政、教育等方面的奏章。过度的劳累，搞得李治时常头晕，精神上疲惫不堪。也有聊以自慰的，就是长孙无忌等先皇老臣忠心耿耿、于政事勤勤恳恳，很好地处理了先皇葬仪、新君登基、赈灾、派兵遣将打击突厥等各方面的军国大事。李治的王朝也渐渐赢得了人心。
　　“陛下。”独孤及过来打断了李治的沉思，站在背后小声地说，“马上要在大明殿赐宴群臣、外宾使节。到时您可要少喝点。外邦的吏使敬酒，您不要当真喝下去，略略沾沾唇就行。”
　　李治点点头，说：“皇后要赐斋感业寺，不如你领人送去。顺便给武媚捎一些绢帛钱两。过年了，她在寺庙里，心情肯定不好。”
　　“皇上，今天事多如麻，老奴抽不开身呀！”
　　“不要紧，待会赐宴时，我不喝酒就是，你也快去快回。”
　　“我去，皇后要起疑心的。”独孤及踌躇着说。
　　“她不一定顾得上这事。就是问，你就说朕让去的，也代表陛下给佛上香。”
　　“嗯。”独孤及见旁边的赞礼官直往这瞅，怕多说一些影响礼仪，忙答应一声，快步走下承天门。
　　除夕之夜的感业寺里，武则天彻夜未眠，当长安全城的铜钟一齐敲响的时候，她独自走到禅舍旁的一个土坡上，凝望着破晓的天空。她看见在北边遥远、遥远的天际，悬挂着一颗巨大的晨星，它也在凝望着自己，犹如一只孤独、不同凡俗的眼睛。
　　而在这颗眼睛的下面，新皇改元册后的钟声犹未散尽，整个长安城火树银花。人们的喧哗声漫过寺庙的高墙，撞击着武则天的耳朵，她孤寂的心不禁有些发疼。自从独孤及走后，再也没有来过。她知道，随着新皇帝的登基，李治的身边又会聚集起成百上千绝色的女子，在美色环拥之中，他还会有精力和空隙想念自己吗？过了年，她就到二十四岁了，已走过了少女的花季时代，和那些后宫的青青少女相比，娇嫩已是明显不足。想到这儿，悲哀又要占据她的心，但她又咬紧牙关，紧闭双唇。每当心情不好的时候，她就会命令自己，重新在心里燃起希望的火焰。
　　“慧通，快开门，皇后的赐斋来了，正停在寺门前，赶快去迎接，动作快点。”是执法的声音，她又转到别的禅舍叫去了。永智一下子跳下床，急速地穿着衣服，着急地说：“姐姐，快起，皇后赐斋，不去不行啊。”
　　“皇后赐斋？哼--”武则天鼻子嗤了一下，心冷冷地。她有心不想去，又转念一想，小不忍则乱大谋，于是慢腾腾地起来穿衣服，和永智一起赶到寺门口。
　　寺门口已齐刷刷地跪了好几排人，武则天和永智也找了个空档，在后面跪下来。
　　“皇后懿旨。”这时一个太监拉长声音，宣读道：“永徽元年正月丙午，皇后册命某为皇后。是故皇英嫔虞，帝道以光，普天同禧。特赐斋感业寺，以示节仪。”
　　武则天听太监读旨的声音有些耳熟，偷眼一看，原来是独孤及。赐斋的事，用不着他来啊，难道是……武则天的心怦怦地跳开了。等接迎仪式一结束，她就急急忙忙赶回禅舍。
　　永智拿着斋饭，蹦跳着从门外走来：“武姐姐，你怎么不拿斋饭就走了。我把你的一份捎来了。这可是宫里的手艺啊，咱好久没食过御膳的口福了。”
　　“你先吃吧。”武则天打了一盆水，仔细地洗起脸来，又在俏白的脸上轻施了一些胭脂。
　　“吃饭了，还打扮。”永智在一旁咕哝着。这时，一个小尼姑跑进来，说：“慧通，住持师父叫你赶快到她房里去。”
　　“知道了。”武则天口里答应着，手忙脚乱地从箱子里拿出一个青布包。
　　“武姐姐，住持叫你干什么？”永智问。
　　“回来再说。”武则天头也不回地跑走了。
　　住持的禅房里，独孤及正在和住持坐在床上，两个老相好正手拉着手低语着，见武则天进来，独孤及忙起身说道：“武才人好。”然后指了指桌上的一个箱子，“这是皇上专门赐你的。”
　　“谢谢公公，又劳你大驾了。”
　　“武才人不必客气。”独孤及说，“这几个月，实在太忙了，没能来看望你，还请武才人谅解。”
　　“我知道的。”武则天点点头，从怀里掏出青布包，对独孤及说：“你把这个交给皇上。告诉皇上，武媚时时刻刻在等待着他。盼望有一天能早点回到他的身边。”
　　“皇上也很想念你，多次想来，只是事太多，脱不开身。也不能轻易出宫。皇上希望你多保重身体，安心等待。”
　　“我能理解皇上的心。”武则天揉揉眼睛，问独孤及，“皇上的身体还好吧，偏头疼好了没有？”
　　“还是老样子，一熬夜就犯。”独孤及说。
　　“多叫人给他按摩按摩，多到户外活动活动，对皇上的偏头疼有好处。我在宫里的时候，时常这样伺候皇上。”武则天叮嘱着独孤及。
　　“洒家一定转告武才人的美意，这会儿皇上正在大明宫里赐宴呢，我得赶紧回宫。”
　　“那就不留你了。”武则天接着又说，“公公以后不要再叫我武才人，更不要在皇上面前这样称呼我。”
　　“那叫你什么？”
　　“随便，我的法号叫慧通，你叫我慧通也行。”
　　不觉间，已到三春时节，宫里宫外，百花盛开，百鸟争鸣，到处青翠欲滴，好一派熟透的春光。翠微殿前的小花坛里，玫瑰花又窜了二尺多高，斜枝纵横，开满了碗口大的鲜花，娇艳照人，绚丽夺目。
　　早朝时，李治和群臣交换了一下意见，决定在五月己巳，先帝的忌日那天到感业寺拈香。午饭后，李治信步往翠微宫走去，最近几天，他都在翠微宫午睡。
　　“独孤及，你说到后天去感业寺会怎么样？”李治躺在寝帐里，老琢磨着事，总是睡不着，就和歪坐在旁边小榻上的独孤及说话。
　　“你是皇上，想怎么样，就怎么样。”独孤及半睡半醒地答应着。
　　“和她会面时，得秘密些，免得让后宫和长孙无忌他们几个知道。”李治说。
　　“知道了他们又能把你怎么样？天下都是你的，别说一个小小的尼姑。”
　　“倒不会怎么样。”李治揉着鼻子说。
　　“皇上放宽心吧，老奴已把事都安排妥了，绝对不会出什么岔子。”
　　“独孤及，你说我一个堂堂的大唐天子，富有四海，后宫里美女佳丽成千上万，怎么就单单喜欢她呢？”
　　独孤及睁开眼睛，笑了一下，说：“一个人一个脾味。你和她就能合得来。要不然，就是你前辈子欠她的。”
　　“独孤及，她写血书时，手指头咬了多大一块？”
　　“皇上，这件事你都问了好多遍了。我不是说过了吗，当时我心慌，没太注意。你自己也可以想想，一二十个字，一气写下来，得需多少血，那手指头上的伤口能小了吗？”独孤及说着，也睡不着觉了，坐起身子，问寝帐里的李治：“哎，皇上，上次她叫我给你捎回来的那个小包，里面裹的是什么？那天挺忙，在宴会上交给你，我一直都忘了问了。”
　　“是一缕头发。”李治伤感地说，“她这是责怪我啊，我虽贵为天子，却让自己心爱的人，在寂寞的寺庙里，对着青灯苦熬。”
　　节选自《武则天私秘生活全记录》 出版社：中国戏剧出版社 作者：司马路人
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;