
　　然后住持挽了挽袖子，卷卷裤腿，后退几步，飞奔过去就要踹门。刚到门口，门忽然打开，一大盆过夜的脏水兜头泼来，水淋淋地弄了住持一身满脖子满脸都是。仲秋的早晨已然清冷，地上都下开了霜，冻得住持直打哆嗦。这时，禅舍的门一齐打开，各个门里齐刷刷地露出一排光头，随之爆发出一片大笑声……
　　“你，你们！”住持气得张口结舌，说不出话来。
　　“姑奶奶怎么了。”光头们收住笑声，变了脸色。各从禅房里一步步围过来，各人的左手里拿了剥了皮的桑木棍，在右手掌里轻佻地拍打着，斜愣着眼，带着一副江湖样。
　　“姐妹们今天要拿您老人家练练棍法！”
　　吓得住持和执法都变了脸色，望着露出白茬的桑木棍，头皮发麻，步步后退。眼看一顿棍棒，在所难免。这时武则天从人群背后站出来，向众尼喝道：“不得无礼！”
　　“慧通，快来护卫师父！”执法像遇到了大救星，急忙向武则天招手。武则天仔细打量着住持湿淋淋的一身，然后拱手道：“住持师父，何事惹得您如此尴尬？”
　　“她……她们不上早课，反欲行凶。”
　　“早课？”武则天笑着说，“姐妹们在宫中享福惯了，不惯早起。且冬天将至，人人贪恋暖被窝。我看，这早课就免了吧。”
　　“这……早课乃我感业寺自开寺以来的定规，代代相传，从无耽搁，岂能因你们贪睡而废？”
　　“那……”武则天沉吟了一下说，“我倒不怕早起，不怕念经，只是这一群小师父不好惹啊！”
　　“招打！”众尼姑又亮了亮桑木棍，齐声咤道。
　　住持吓得一缩脖子，慌忙说：“随你们，随你们。”转身以手掩面，狼狈而逃。身后落下了武则天和众姐妹止不住的笑声。住持回到卧室里，换下了衣服，洗了把脸，把毛巾往盆里一摔，气呼呼地说：
　　“这是有组织、有预谋的造反！”
　　“就是，肯定有人组织。”执法端上一杯热茶献上去说，“你看那桑木棍，长短大小一样，都削去了皮，露出白茬，明摆着，早就准备好的。”
　　“准是那个武媚娘策划的。”住持愤愤地说，“她还充好人，救咱俩。”
　　“那咋办？师父。”执法说，“还能当真不上早课了？”
　　住持一拍桌子，说：“不行，我要立即去宫里，找主管寺里工作的提督公公，非把那个姓武的制服了不可，不然，这住持实在干不下去了。”
　　下午，武则天正和众姐妹一起说着美容养颜之道，住持推门而入。
　　“慧通，请你到我房里去一下。”
　　“什么事？”
　　“你家里来亲戚看你了。”
　　“亲戚？”武则天疑惑道。
　　“快点走吧。”住持和颜悦色地说，“别让人家等急了。”
　　“武姐姐，你不能去。”永智等人劝道，“不知她们设的什么陷阱。”
　　“谅她们也不敢。”武则天说，“众姐妹稍安勿躁，我去去就来。”
　　“武姐姐，让我跟你一起去”永智说。
　　“好，你去了在门外等我。”
　　进了住持的寝室，武则天一眼就认出来人是谁，她惊喜地说：“是你，公公。”
　　独孤及微微点点头。说：“武才人，别来无恙？”
　　“托公公的福，一切尚好。”
　　“我来之前，就听说你领人罢课的事，望你看在洒家的面子上，照顾住持一下，她可是我的老朋友啊。”
　　“是吗？”武则天笑着问住持。住持红着脸，点了点头。
　　“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。现在好了，不说不知道，一说就知道。”独孤及打着哈哈说。
　　“那--”武则天向住持拱手，“师父，我这边向您赔礼了。”
　　“没关系，没关系。”住持脸笑成个小弥陀佛，说，“独孤公公找你还有重要的事，你们说话吧，我到门口看看。”
　　住持刚一出门，永智就拉住她闹起来，嚷嚷着：“我姐姐呢，快让我进去看看。”
　　武则天忙跑出来，对永智说：“妹妹，我没事，真来了一个亲戚，你先回房去吧。”
　　永智看看武则天，一切正常，答应着走了。
　　“武才人，皇上派我来看你，让我捎来了一件东西。”独孤及把床上的一个小包解开，拿出一个五寸见方的红色锦盒，呈给武则天。
　　“啊！”武则天打开锦盒，禁不住地叫了一声，里面是一个纯金的大黄蜂，她闪闪发金光，做得惟妙惟肖，生动自然，几乎连大黄蜂身上特有的茸毛，也能让人感觉出来。
　　“真有他的--”武则天的心开始颤动起来，她紧抿着嘴唇，眼盯着那个大黄蜂。
　　“武才人，皇上想你啊！”
　　“想我，那他还把我丢在这清冷的寺庙里。”
　　“皇上的性格你是知道的，目前还不能直接跟你相会，尚要避人耳目。相信不久，皇上会妥善地安排你的。”
　　“你回去告诉皇上，让他不要辜负当初的盟誓。我武媚娘可是夜夜睡不好，相思泪不知流了多少回。”
　　“我会禀报的。”独孤及点了点头，“我出来半天了，要赶快回宫。今天的事，不要对任何人说。这对你，对皇上都有好处。”
　　“公公稍等等，我也有件东西，请你捎给皇上。”武则天说着，从袖子上刷地撕下一大块绢帛，铺在桌案上，右手食指放在嘴边，猛咬皓齿，指上的鲜血喷薄而出，她暗咬牙关，在绢帛上写下：
　　一身即许君，生死誓追随。滴血裂绢帛，望夫价万斤。
　　二十个大字，字字鲜血淋漓，力透绢帛。独孤及骇然不已，禁不住单腿跪地，双手来接。
　　“公公请起。”武则天神色自若，把写好字的绢帛交给了独孤及。“武才人真女中丈夫也。我独孤及佩服之极，日后有用得着老奴的地方，可尽管吩咐。”
　　“多谢公公。”武则天说，“我先走了，等会就不送你了。”
　　“不用，不用，您走好。”独孤及边说边把武则天送出了禅房。
　　高宗李治即位时，已有四位王子出世。长子李忠，为后宫刘氏所生；次子李孝，为后宫郑氏所生；三子李上金，为后宫杨氏所生；四子李素节，乃萧妃所生。前三位王子的母亲，都是地位低下的普通宫人，惟有李素节的母亲萧妃是王府良娣，地位仅次于王氏妃。
　　四王子李素节刚满四岁，相貌十分漂亮，且嘴甜心巧，长着一对会说话的大眼睛。所有的王子中，李治最疼爱他。几天不见就想得慌。小王子也天资聪颖，小小年纪便能日诵古诗赋五百余言。这天，李治在两仪殿批阅一下午各地奏报，觉得又累又乏，就扔下朱笔，来到了后宫萧妃的住处。
　　“父皇，父皇。”小王子李素节奔跑着，过来迎接李治。
　　“儿子。”李治一见四王子，浑身轻松了一大半，他一弯腰，把儿子抱在了怀里。
　　“素节，今天老师又教了些什么？”
　　“回奏父皇，是《汉武帝求茂材异等诏》。”
　　“会背了吗？背给朕听听。”
　　“遵旨。”小素节摇头晃脑一五一十地背起来，“盖有非常之功，必待非常之人。故马或奔y而致千里，士或有负俗之累而立功名。夫泛驾之马，驰之士，亦在御之而已。其令卅群察吏民有茂材异等可为将相及使绝国者。”
　　李治见小素节背得很流利，一点也不打磕，大为高兴。从腰上解下玉佩，挂在素节的脖子上说：“朕把这玉佩赐给我儿，等会儿我还有文房四宝赐你。”
　　“谢父皇。”素节嘴甜甜地说，“儿臣也有礼物献给父皇。”
　　“哟，你有什么好礼物？”李治好奇地问。
　　“一只金杯，给父皇喝酒用。”
　　“是谁给你的，你妈妈？”
　　“不，是儿臣自己做的。”素节闪着慧黠的大眼睛，对李治说。“你自己会做金杯？朕倒要看看。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;