
　　长孙无忌、褚遂良频频磕头，以表忠心。李世民又对李治说：“无忌、遂良在，汝……勿忧天下。”
　　说着李世民又挥手让无忌、遂良两个退下，用尽最后的力气，叮嘱李治：“天下大……大事，事无大小，亦……亦决于你。无论何时，均须朝……朝纲独揽，不……可使大权旁落。有疑……难之事，才可听……听大臣之言。“我儿须勤政爱……爱民，视天下为莫大之……产业，用心经营，传……之子孙，受用无穷……”
　　李世民在即将告别人世之时，心有不甘。他在床上挣扎了几下，似乎想起了什么。眼睁得老大，看起来特吓人。
　　李治看看不行了，慌忙凑过去。“父皇，您难受吗？”
　　“吾气奄奄，情虑耗尽。再无力护你即皇位。我死后，宫中妃嫔，无子女者，悉令出……宫为尼……”
　　李世民一口气没提上来，话说了半截，就崩逝了。心情紧张的李治，根本就没听清父皇说了什么话。他急忙给父皇试气，摇晃着--
　　“父皇，父皇，你怎么了，你不能走啊！”
　　李治大哭起来，慌得左右太监踉跄地飞奔出去，叫长孙无忌和褚遂良。
　　长孙无忌两人见李治伏身大哭，急令太医来视。太医奔过来，把把脉，摇摇头说：“先皇已过世了。”
　　长孙无忌和褚遂良交换了一下眼神，两个人上去架着李治，说：“现在还不到哭的时候，太宗崩逝，天下震动，太子必须立即即皇位，以安天下。”
　　李治这才醒悟过来，他抹抹眼泪，说：“烦劳二位爱卿。”
　　夜里，庞大的皇宫里一改往日的寂静，人声、脚步声，不绝于耳，人人各司其职，彻夜未眠。一队队六府甲士迅速开进了皇宫，在褚遂良的有效指挥下，各占据要害部门与宫内的禁卫军并排警戒，赦令所有的警卫力量安置妥当后，未有李治、褚遂良、长孙无忌的联合手令，一律不准随便调动。六府甲士和带队的武官，半夜被集结到皇宫，都不知发生了什么事，甲士们都是第一次入宫，深感皇上的信任和气氛的严肃，个个都精神抖擞，忠尽职守地警卫在各处。
　　天色微明时，早早得到通知的文武百官全部集结在朝门外。辰时，赞礼官引文武百官依品级鱼贯地进入殿门。太极殿两旁车骑兵卫比平时多了一倍，在各色旗帜下长长地排成两行。百官见了，无不震恐肃敬，无敢喧哗失礼者。文武百官自诸王以下六百石吏依次按礼制，东西向分班排列。这时，长孙无忌、褚遂良等内侍簇拥着李治乘舆，从偏门走出来，诸王和文武百官自觉地跪了下来。赞礼官拉长了声音吆喝：
　　“太子诏令全体平身，令唐临为御史台官来回巡检。”
　　唐临一听，即出班，在殿中往来巡视，监督礼仪。李治安排的也很对，唐临是东宫少保，为李治的心腹之臣，故让他做监察御史，维持朝堂的秩序。
　　长孙无忌站在李治的旁边，正式宣布：太宗李世民已于昨夜亥时崩逝，即奉先皇遗旨，扶太子李治登临大位。接着，令符宝官进呈神玺，置于御案之上。
　　因为李世民刚刚崩逝，灵柩尚停于后，不宜礼乐，故登基典礼显得有些沉寂，静悄悄地进行。
　　李治在太监的服侍下，把这些大礼服穿戴整齐，他看了看自己，几乎想咧嘴笑，即感觉有些滑稽，又感觉十分良好。“请新皇登临大位。”赞礼官唱道。
　　李治在无忌和太监的扶送下，健步登上九阶玉阶，然后转到龙案后，稳稳地坐在御座上。
　　“叩拜。”赞礼官又唱道。
　　紧接着一片衣履的摆动声，诸王、群臣一齐跪倒，三叩六拜，磕地有声，齐声贺道：
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁。”
　　“众爱卿免礼平身。给长孙、褚爱卿旁边赐坐。”李治见舅舅和褚遂良忙了一夜，脸色憔悴，怕他俩坚持不住，忙令人拿凳子赐坐。长孙无忌又挥手让太监把凳子搬走了，心说：什么时候，我还有空去坐。
　　长孙无忌从怀里掏出拟好的一号诏令，递给一个太监，让他上传于李治。无忌小声地对那个太监说：“皇上宣读前，先盖上玉玺大印，千万不能忘了。”
　　太监点点头，捧着诏令从旁边转了上去，放在龙案上，小声地说给李治听。李治扫了两眼拟好的圣旨，也不去细看。就摸过龙案上的玉玺。玉玺用玉制成，通体碧绿，方圆四寸，镌五龙交纽，以黄金镶补缺角，刻有虫鱼篆字“受命于天，既寿永昌”。此正是自秦嬴政以来，名扬天下的传国玉玺，迭经离乱，在李世民当政时，开创贞观盛世，天下归心，才由隋炀帝的萧皇后携子怀玉而归。连老老皇帝高祖李渊都没有福气摸一摸。
　　李治把传国玉玺拿在手里，左看右看，玩味不已。长孙无忌见状，叩手奏道：“请皇上行玺。”
　　李治这才醒悟过来，慌忙把玉玺对了对上下正反，印盒里饱蘸红墨，在圣旨上盖上了第一枚大印。然后，指令褚遂良宣旨。褚遂良跪地拜接圣旨，然后面对文武百官、诸王，朗声宣读：上天眷命，皇帝圣旨：贞观二十三年五月己巳中时，先文武圣皇帝太宗因病不幸崩逝
　　于含风殿，享年五十三岁。朕奉大行，即皇帝位于柩前。特大赦天下，赐之武官勋一转，民八十岁以上粟帛，给复雍州及比岁供军所一年。太宗大行皇帝圣柩定于壬申日发葬，所有百官军民等服丧服二十七日，停止娱乐婚嫁。大行皇帝太宗谥曰文，葬于昭陵，谨奉太庙，位列祖宗。故兹诏示，彼或恃此，非理妄行，国有常宪，宁不知具，宜令准此。
　　褚遂良念完圣旨，群臣诸王再次伏地磕头。
　　李世民死后，停殡于宫中二十二天。小敛、大敛等宫中治丧活动结束后，梓宫被发引出宫，送往墓地。在那里，李世民终于得到安息，加入了祖宗之列。
　　从皇宫往北走，过了通天坊、金波桥，有一座庞大的寺庙，它就是皇家专用寺庙--感业寺。感业寺周围绿水环绕，花木繁茂，苍松翠竹比比皆是，是京城中最幽静的地方。
　　太宗李世民备极哀崇的丧礼仪式结束后，后宫里未生子女的嫔妃们，不论老的小的，一律循例被打发进感业寺。感业寺里立即美女如云，人满为患，计有贵妃、淑妃、德妃、贤妃诸夫人；昭仪、昭容、昭媛、修仪、修容、修缓、充仪、充容、充媛诸女嫔；婕妤、美人、才人各九人；宝林、御女、采女各二十七人，为八十一御妻。以及原来年老色衰，已被除册的，总计有二百人之多。剃度在升平殿举行，三个剃度师已经进行了两天，还没剃度完，先皇李世民的妃嫔们柔美的头发，已被装了整整三大箩筐，升平殿内殿外，一片哭泣声。
　　武则天因品级低，还没有轮到剃度。此刻，她坐在禅舍里，等待着那个时刻的到来。她趴在一个绣着鸳鸯的枕头上，烫脸的热泪不知湿了这枕头多少回了。这是她偷偷从宫中带来的枕头，她曾枕在这个枕头上睡了十二个春秋，这个枕头，记录了她多少天真的美梦、多少希望和痛苦啊！好几天，她目睹了那些贵为三品、二品的先皇妃嫔们，出去时一头秀发，回来时秃头如瓢。揽镜自照无不痛哭失声，但哭泣又能减轻多少痛楚和哀愁。昔日为了争宠，为了品级的提升，个个费尽心机，争相打扮，倾轧对手，如今，太宗崩逝，竟一个个当成无用的包袱，被扫地出宫。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;