
　　那个一口一个“武姐姐”，叫声香甜的李治，难道早已忘了亲口许下的盟誓？忘了她曾给予的刻骨的欢乐？出宫前，她几天睡不好觉，盼望他派人来。可一次次等待，一次次失望。直到她和大队妃嫔被禁卫军解送到感业寺。她曾狠狠地诅咒过他，接着又原谅了他。也许新皇帝登基要做的事多，也许在刚即大位，要在天下人跟前做出表率，没胆量改变成例，留下她这个先皇的才人。她在心里，不断地劝慰自己，他不会忘记当初的誓言，一有机会，顶多过了先皇的周年忌日，他就会把自己接回去，重新封自己更加高贵的称号。
　　这时，禅舍的门被人敲响了，武则天心里一惊，几个月来，她从盼望有人敲门，到现在害怕敲门声，但这一时刻终于到来了。她穿上鞋，过去打开了门。
　　“武才人，轮到你剃度了，速去升平殿。”一个老尼站在门口冷漠地说。
　　武则天此时的心里，像打翻了五味瓶，甜、酸、苦、辣、咸什么都上来了，说不出心里的滋味。停了一会儿，在老尼眼光的催促下，才用巾帕擦擦眼圈，向升平殿走去，那身子竟有千百斤重，脚又像是踩在棉上似的，软耷耷的，仿佛是走在受刑的路上……升平殿里供养着文殊菩萨，他端坐在巨大的莲花宝座上，似笑不笑，法像尊严，武则天坐在剃度椅上，望着他，充满了复杂的感情，就像对李治的感情，充满怨恨和期待。大慈大悲的菩萨，您视野里有无数的苦难和不平，您为什么不来拯救？假如您在等待，您又打算等待哪一天？
　　剃度师的剃刀在牛皮上“蹭蹭”地磨着。声音吞噬着武则天的心，但是奇迹又出现了，当剃刀在她头上即将挥起的时候，她突然又变得无比坚强，面带微笑，轻松地等待着。剃度师惊讶了一下，她在感业寺里干剃度二十几年了，剃度过无数的尼姑，当一头秀发面对无情的剃刀时，她们无不失声，痛苦、啜泣。而眼下的这个女子，却笑容满面……
　　“兹有文水信女武媚，心向菩提，身远尘世，自愿皈依佛道，入感业寺为尼。五戒三宝，业已剃度，法号曰慧通，特度牒证验。”就这样，武则天开始了法号叫慧通的尼姑生活。
　　转眼又到了中秋，然而新皇帝李治的中秋节过得也颇不容易。
　　“八月癸酉，河东地震。乙亥，又震。”
　　长孙无忌和褚遂良几个大臣聚集在宫中，召开御前会议，讨论着目前国家面临的一系列问题。李治坐在御坐上唉声叹气：“朕甫一即位，就河东地震。累及众公卿在中秋月圆之夜不得回家团聚。难道是朕无福于天下乎。”
　　“皇上可别这么说。”已被新迁为太尉的无忌劝慰说，“河东地震，乃自然使然。况先皇崩逝，神人震动，波及山川。今宜速遣使存问河东，以慰人心。”
　　“朕无德，致河东百姓遭此变故。今日是中秋节，河东大地又是如何面对一轮圆月，朕心实在是伤悲啊。”李治抬起龙袖，擦了擦眼泪。
　　“我皇真乃仁慈之主也。”开府仪同三司李奚锨八档溃“河东百姓遭此罹难，缺吃少穿，皇上可速下圣旨，赈济灾民。”
　　“这赈济灾民的标准怎么定？”李治问道。
　　“河东地震，墙倒屋塌，二年也未必能恢复元气。宜给复二年的救济粮。赐压死者家属绢帛三匹。”李拮嗟馈
　　“就依爱卿所言，即刻拟诏。卿可为宣慰使，组织粮米绵帛，三日内起程，赶赴河东赈灾。”李治吩咐道。
　　“遵旨！”李匏低辏拿着笏板，转身下殿，办他的正事去了。
　　“皇上，”褚遂良拱手说，“年前的事还很多，新皇登基，例应改元，还有册封皇后、后妃、诸王。请皇上下旨，成立一个工作班子，早定大事。”
　　“嗯……”李治沉吟了一下，说，“太尉总揽全局，事无巨细，先和太尉府商量定夺。这些琐事，朕就不过问了。这一阵子，朕睡眠不足，常犯偏头疼。”
　　褚遂良一听，忙谏道：“改元册后，乃国家大典，何言琐事，陛下说话要注意分寸。”
　　“好了，众爱卿都回去了，早早安歇，明天还要上早朝。”李治有些不堪其烦，站起来，甩手入后宫去了。
　　后宫里，王皇妃早已命人置下酒菜，等候李治。李治吃了两口，连酒都不喝，就到寝帐里躺下了。
　　“皇上，”王皇妃轻轻地叫道：“你累了吗？”
　　“哎，朕实在是累了，安葬先皇以后，大事一件接一件，河东这次又再次地震。这会儿，又要忙乎册后改元的事。”
　　“册后？”王皇妃一直想问的就是这个问题，“改元册后的事已经议定了吗？”
　　“尚无定议。”李治闭着眼，答应着。
　　“臣妾在东宫就是皇上的正王妃。理应跟随皇上入主西宫。”王皇妃推着李治的肩膀说。
　　“朕累了，再说吧。”李治翻身朝里睡去。
　　“不行，皇上今天得答应我！”王皇妃不依不饶，拉扯着李治。王皇妃是西魏大将王思政的玄孙女，父母皆为李唐王室的姻亲。她的曾祖母就是高祖李渊的妹妹--同安公主。同安公主见幼年时的王皇妃长得美丽出众，便将她引荐给太宗李世民。李世民一见，此女果然貌若天仙，当下就把她许配给晋王李治，封为晋王妃。王皇妃从小生活在王侯之家，娇贵非常，养成了惟我独尊、自以为是、蛮横无比的大小姐作风，为人行事从来都是率性而为。这不，求人也不等人心情好的时候再说。
　　“干什么你？”李治恼怒道。
　　王皇妃一见李治发怒，马上大哭起来，鼻涕一把泪一把，嘴里还不停地絮叨着：“我出生于世家大族，婚姻……乃先皇钦定。也不曾辱没于你。……你为太子时，我就是太子妃。你如今当了皇上，我理应封后。……你作为一国之君，要讲究良心道德……”
　　李治一听她这一套就烦，偏头痛痛得更厉害了，脑子里嗡嗡的，像要炸了一样。他气得翻身下床，披着衣服，走出了王皇妃的寝殿。殿外好一片月色，又新鲜又明亮，空气也好像透明了，到处都看得清清楚楚……
　　李治信步朝前走去，不停地用手揉揉太阳穴。贴身太监独孤及和十几个侍卫在旁边跟着，小心地戒备着周围。
　　“独孤及，你会作诗吗？”李治微微侧了一下身子，问道。
　　独孤及正在后面三四步远跟着，见皇上发问，没听清说了些什么，忙紧步跟上前，问：“皇上，您说什么？”
　　李治也懒得再说一遍，他仍就信步走着，不知不觉来到了翠微殿前。殿前的花坛里，隐隐飘来玫瑰花的暗香，李治深深地吸了一口气。玫瑰还是当年的玫瑰，她的根枝更粗大了一些。虽近仲秋，她仍然有鲜美硕大无朋的花朵，而且还是那么滋润，香气是那么清晰。她在月光下微微地颤动着，使人回想到一种十分宝贵的过去的东西……
　　“独孤及，”李治转脸问身后，“你知道现在谁住翠微殿？”
　　“回皇上，自从咱们搬走后，一直空着。”
　　“咱们今晚就住这儿吧，你叫人打扫打扫，备些酒菜。”李治吩咐说。
　　“是。”独孤及躬身答应，着人去办了。
　　翠微殿里，李治一杯接一杯地独自饮着酒，已经喝得颈项鼓涨，醉眼朦胧。他的嘴唇轻轻地翼动着，在唱一支饮酒歌--
　　一只大黄蜂／可爱又通灵／吾今婆娑醉／梦里共雨晴。
　　唱着唱着，多情的李治流下了泉水一样晶莹的泪水。独孤及惶惑地走过去，轻轻地唤道：
　　“皇上，您喝多了，早点歇息吧，明天还要早朝呢”。
　　“什么？我是皇上？我能做到一切事事如意吗？”李治脚步踉跄地起身道。
　　“皇上，”独孤及跟在李治的后面，面带笑意地说，“皇上，您是想武媚娘了吧？”
　　李治把一只手搭在独孤及的肩上，脚步踉跄，半个身子的重量都压了过去。独孤及全力支撑住。
　　“独孤及，朕从小就由你照顾着，你最了解朕的心，怎样才能尽快地娶得武媚娘？你快想想，朕实在离不开她啊。她是那么迷人，那么熨贴朕的心，比花花解语，比玉玉生香……”
　　　“皇上，媚娘乃先皇才人，已例迁感业寺，天下尽知。如今正值国葬之年，万万不可造次，以免舆论哗然，于新君不利。等过了三年，为先皇守孝期满，再行定夺。”
　　“三年？多么漫长的等待啊！朕三宫六院，犹可解渴。她青灯古佛，日盼夜盼，不知会流多少清泪，不知会骂朕多少遍‘负心人’。”李治不禁喟然长叹。
　　“皇上，等过了三年，先皇忌日时，循例您要到感业寺拈香，那时您俩不就见面啦？您若怕她等得心急，老奴可以先行探望，以慰芳心。”独孤及献言道。
　　“好独孤及，就依你的话办，你明天就去感业寺，要悄悄地，就说给你妈妈拈香。”
　　独孤及笑了，心说，我妈都死了三四十年了，还拈哪门子香。“行行，皇上，您怎么说，老奴怎么办。不过明天不能去，明天咱们还要去萧妃那里，喝小王子的生日酒，过一天去吧。再急，也不在乎这一天两天。”
　　独孤及说着，扶李治往寝帐里走，“皇上，快歇息吧，已二更天了。明天还得早朝呢。”
　　八月十七日早晨，感业寺沉洪的钟声照例敲响。大雄宝殿内，住持早早地等待着众尼姑来做早课，但三遍晨钟后，仍没有人来。空旷的大殿里，只有案台前几个红蒲团上打坐的老尼。“怎么回事？人都到哪儿去了，难道一夜之间，凭空消失了吗？”住持慌慌张张地和执法一起，带着几个弟子奔出大殿，赶往东禅舍。那里住着今年新剃度的尼姑们。
　　“快开门！上早课啦。”住持和执法连敲了几个舍门，都无人答应，用力推门也推不动，里面都紧紧地闩着。住持急了，顾不得“第五戒者”，开始破口大骂：“你们这些千刀割，万刀剐的，啥时候了，还不起床！”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;