
　　李治吓得一哆嗦，忙转脸向门口看，门口却什么也没有。这时，武则天已经笑着跑向寝床，边跑边甩掉身上的衣服。鞋子，袜子，内衣散落一地都是。李治开始惊呆了，继而，又迫不及待地奔向寝床……
　　十八岁的李治就这样深深地迷上了比自己大的武则天。也难怪，在备尝风霜、充满心机的武则天眼里，李治不过是一个感情冲动、腼腆有加的大男孩。李治性格懦弱，迟迟没有完成心理上的“断乳”，在错综复杂的宫廷生活中，他常常感到力不从心。他渴望回到童年的时光，渴望回到母亲的怀抱。因为在那里，他才觉出温暖、安全、无忧无虑。可是，母亲长孙氏已去世。他也已长大成人，无法回到那备受女性宠爱的童年。于是，本能促使他寻找梦中的港湾去眷恋比自己年龄大、成熟、意志坚定的女人。这正是李治这类具有恋母情结、性格懦弱的男人常见的一种自慰方式。武则天正好具备了这一切，她热情、机智、美貌。在武则天身上，李治的人生激情和欲望得到了最大的释放和满足。她是一个活着的母亲、现实的情人，是一个难以舍弃的心理和肉体的温床。
　　“你会永远爱我吗？”男欢女爱后，他们俩照例开始海誓山盟。武则天首先问李治。问话听起来多么耳熟。
　　“爱，爱你到永远。”李治以手作笔，在武则天光滑的肌肤上划着这几个字。
　　“我真不想离开你啊！”
　　“我也是。”
　　“你是太子，将来君临天下，会忘记我的。”
　　“不会的。我当了皇帝后，册封你为贵妃。”
　　“可我是太宗的才人。”武则天开始接触实际问题。
　　李治捂住她的嘴，这句话触起了李治心中的隐痛，他不让她说，想躲开这个话题。
　　“这是避免不了的事。”武则天掰开李治的手，说，“皇上的病一日比一日重，如果有一天驾崩，我还免不了出宫为尼。”
　　“你放心，办法总会有的，我绝不会放弃你的。”
　　“我让你起誓。”武则天搂着李治说。
　　“好，我起誓--”李治抓抓头，想了想，说，“他日若放弃武媚娘，我李治必遭天谴。”
　　“这才是我的好男人。”武则天高兴地抱着李治，又一次滚倒在床上……
　　穿戴整齐，收拾停当后，两个人才开始饮酒用膳。夜幕已经降临，通红的烛体和通红的烛光，掩映着一对云雨初试、缱绻的青年男女。武则天满意地看着这位未来的大唐天子，心里像发现眼前的酒杯一样，满溢着憧憬和幸福。
　　美酒甘醇，更增添了她姿色的妍丽，刚才的骚乱，更唤出她动人的心灵。李治的全身的脉络，也无一处不通，在他的感觉中，好像发现了一个全新的生命空间。他暗暗地想：“我真是一个大傻瓜，隔了这么久才来找她；我真是一个幸福的人，找到了人生最美的感觉。”
　　“殿下在想什么？”武则天靠过来，拿起李治的手，揉搓着自己……
　　“我……”李治满足地靠在武则天的怀里，一股子奶水的香味儿，夹杂着热乎乎的气息，扑面而来。太好了！这个多愁善感的大男孩在心里叫着，他再也压不住他那激动、新鲜的感情，烫脸的热泪不由自主地从他眼睛里涌了出来。
　　武则天在上面抚摸着李治的头发，她不用猜也知道下面发生了什么，以手代巾，轻轻地拭去他腮上的泪水。
　　“殿下，我让你伤心了。”
　　“不，不。”李治站起来，露出坚强的笑容，“来，武姐姐，我们俩再干一杯。” “武姐姐。”李治把杯子端到唇边又放下说，“昨天你走后，我一夜没睡好觉，得诗两首，你看看吗？”
　　“快拿来，”武则天拍着手说，“我要欣赏未来天子的文才。”李治走到旁边的寝帐里，从枕下掏出两张纸，有些不好意思地递给武则天。
　　“‘金销宝帐待双栖’，你早就生坏心了。”武则天在李治的额头上戳了一下，又怕戳疼他似的，急忙又用红唇在额上补了一吻。
　　“‘玫瑰花瓣大黄蜂’，谁是‘大黄蜂’，是你还是我？”武则天笑着问。
　　“是武姐姐你。我在背后见你的一刹那，我立即想起了大黄蜂。”武则天哈哈大笑，笑得浑身乱抖，把手中的一杯酒几乎撒个精光。李治被她笑得莫名其妙，不知她这是嘲讽还是欢喜，他心说：我这感觉对呀，我当时就这么想的，就像一只大黄蜂。
　　“我的太子--”武则天好容易止住了大笑，说，“你说说，怎么个大黄蜂法？”
　　“红花绿叶之中，你摇动着黄色的裙摆，两边浑圆的臂膀因闷了一冬天，闪着白光，像舒展着耀人的双翼。加上你细腰宽体，在春日的七彩光线下，浑身毛茸茸的，可不像个大黄蜂。”李治真诚地描述着，他是真正地爱上她啦。
　　“我是大黄蜂，你愿意不辞劳苦地采来花精喂我吗？”
　　“我愿意！”李治挺直胸膛，回答说。
　　贞观二十三年三月丁卯，病榻上的唐太宗李世民病入膏肓。疾病把他昔日雄伟的躯体折磨成风中的残烛，仿佛须臾间就要熄灭。他躺在床上，双眼无神地望着周围，他好像第一次
　　感觉到，殿堂是那样空旷，内心是那样孤寂。在可怕、冷酷的死神面前，英武盖世的李世民一下子变得十分渺小。他强撑着自己，服侍在他身边问李治说：
　　“长孙无忌、褚……遂良……何在？”
　　“正在外殿侍候。”
　　“速……速召入殿内。”
　　李治急忙令太监传旨。太监一溜小跑，把两位老臣带了进来。李世民的枯手频频招着，示意长孙无忌、褚遂良过来。
　　“皇上--”两位老臣含泪呼唤道。
　　“太……太子仁孝，善辅导之。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 