
　　李承乾倒不在乎，坦然地说：“儿臣自幼就被立为太子，还有什么奢求？只不过是遭到李泰这个伪君子的巧言暗算，儿臣才不得不联系朝臣，以图自安。儿臣如今也自知罪过不可饶恕，深为自己的不智之举内疚。父皇怎么处置，儿臣都甘愿承受，只是遗憾的是，阴谋者李泰竟能得逞。”
　　李承乾的话，无异又在背后捅了李泰一刀。李世民虽未尽信，却进一步认识了李泰虚伪的面目。回宫后，躺在床上，想了一夜，决定把太子之位赏给九子晋王李治。
　　第二天，李世民来到两仪殿。叫其他朝臣退出，独留下长孙无忌、房玄龄、褚遂良和晋王李治。然后李世民大哭起来，说：“我三个儿子，李v、李承乾、李泰，一个弟弟李元昌，都做出这样不成器的事，我真失望呀。”说着，李世民就流下了两行长泪。
　　长孙无忌抹抹眼泪，问李世民：“皇上，您打算怎么办？”
　　“我想立晋王为太子。”李世民这才收起把戏，说出自己的打算。
　　长孙无忌以手击掌，大声说：“谨奉诏，有异议的，臣请皇上允许我斩了他！”
　　李世民忙拉过李治，把他推到长孙无忌的跟前，说：“你舅已经许你了，快拜谢！”
　　李治被父皇李世民的话，正愣神间，才知自己成了太子，慌忙听从父皇的话，给舅舅长孙无忌深深施了一礼。李世民又说：“公等已同我意，不知外面议论如何？”
　　长孙无忌说：“晋王仁孝，天下属心久矣，乞陛下问百官，如有不同意的，就算臣负陛下，杀我也没有话说。”
　　其实，皇帝和几个重臣都一致同意立李治为太子，文武百官谁敢说个“不”字？就这样，性格懦弱的李治就这样登上了储君之位。当然，李治也不是李世民理想的皇位继承人。李泰一句话就可以吓得他几天吃不下饭，将来怎么能君临天下，领导百官？可是不立李治又立谁呢？玄武门之变的鲜血不能再流了，兄弟互相残杀的悲剧再也不能重演了。爱子之心，人之常情。李世民杀了自己的哥哥弟弟，却不想让自己的亲生儿子再出意外。事后，李世民也曾对长孙无忌等人道出自己的苦衷：
　　“我如果立李泰，储君之位可径求而得，但是，泰一旦继承皇位，承乾、治儿也别想活了。现在立晋王治，泰儿和承乾可无恙也。”
　　贞观二十三年的春天，李世民的寝殿--长生殿里，虽然弥漫着浓重的垂暮气息，但御苑内外，却春光烂漫，温暖慵懒的空气从苏醒的土壤上轻轻滚过，新鲜的嫩草伸出娇黄的叶片。节气在挑逗着万物。云雀和仙鹤在高高地殿檐上发出清脆的啼叫。一群群身着艳装的妃嫔
　　们，或奔跑在后苑的草地上，或泛舟于太极宫的海池上。冬天过去，脱下厚厚的棉衣，似乎也卸下了一层累赘。少女们的动作格外的轻快。
　　武则天独自徘徊在翠微宫外，有心无心地呆看几个刺玫瑰的花蕾。美丽的大玫瑰花，你会做到花王和花后吗？快快生长，快快绽放吧，看，那边的红鸡冠花正向这边弯腰行礼。武则天百无聊赖，轻轻地念叨着。这时候，视线里仿佛有了奇异的变化，玫瑰花的花蕾开始轻轻地颤动起来，显示她越来越深的绯红色。她真的要神速地绽放了。正在这时，一只金晃晃的石竹蝶，翻动翅膀飞过来，把它满手的花粉，从从容容地扑在玫瑰花蕾上。
　　“真有意思。”武则天专心地看着，自言自语，一时间，人生的烦恼好像被眼前可爱的瑰瑰和石竹蝶给赶走了。
　　“什么真有意思？”一个男子的声音在武则天的耳后温柔响起，声波和说话的气流，惹得她脖子麻酥酥的。
　　武则天调皮地猛地转过身来。他来了，终于在这里遇上他了。武则天盯着面前的男子，眼神里含嗔带怨。
　　李治的眼没有看错，正是那个女子，当年在《秦王破阵乐》歌舞晚会上，她绊了他一跤，她当着众人的面，央求他代酒。“你认识我吗？我是太子李治。”李治自我介绍说。
　　“不认识。”武则天蹶着嘴摇摇头，忽然又抿嘴一笑，“我认识那个监酒的晋王李治。”
　　李治的脸泛起一圈红晕，他甚至低下了头，但诱惑是不可抗拒的。二十二岁的武则天，丰盈娇美，有一种成熟的女人逼人的气息。李治站在那里，清晰地感受到她的灼灼热力，他几乎不知说什么话才好。
　　“太子，听说你搬来翠微殿住了。”武则天先找话说。
　　李治抬起眼皮，接触着那一对柔美热情的大眼睛，沉浸在自己的感觉里，几乎忘了回答武则天的问话。
　　“太子，我口有些渴了，能到你的寝宫里喝些水吗？”
　　“能，能。”李治激动地慌忙答应着，话音都有些变腔。武则天头前先走，绕过小花坛，直向翠微殿大门口走去。李治紧随其后，那架式像小弟弟跟大姐姐回家。
　　翠微殿里，东宫的太监们见太子和一个美人进来，忙端上水果和香茶，然后知趣地退去。一男一女单独在屋子里，空气中立即充满特殊的气息。
　　屋里略为发暗的光亮，好似增添了她的美丽，也增加了她的胆量，她的眼睛也开始熠熠发光。
　　“太子。”武则天看着李治，轻轻地呼唤。
　　李治的心扑通扑通直跳，颤抖着嘴唇一步一步靠过来。武则天伸出手臂，毫不犹豫地把他揽到自己的怀里，一只手抚摸着李治的脸。两个人的胸部都像波浪般的起伏着……
　　时间悄悄地流动，两个人都不作一声，都用力把对方拉向自己，仿佛要拉进自己的身体。最后还是武则天先松手，她充满爱意地看着李治，轻轻地抚摸他的头发，才幽幽地说：“虽同住皇宫，却三年没有见你了，你有些瘦了，却更成熟了。”
　　李治又抱住武则天，把脸贴在她柔软、丰满的胸乳上，心里感动的直想哭，自母后长孙氏过世以后，已经好久好久没有听见女人温柔充满关切的话语了。
　　武则天轻轻地推开李治，说：“我要走了。”
　　“我不要你走。”李治拉住武则天的衣襟，恋恋不舍。
　　“明天的这时候我再来，你就在寝殿里等着，不，在寝帐里等着，不要让仆人阻我哟。”武则天妩媚地笑着说。
　　走到殿门口，武则天又突然狂奔回来，抱住李治，热烈地吻着他。李治被吻得春情激荡，但等他急促地拥紧武则天时，武则天又丢下他，惊鸿般地逃开了。
　　李治被弄得痴痴的，一会儿暗自笑出声来，一会儿以手击掌，在屋里走圈。好像无以表达自己兴奋的心情。“来人哪！”
　　几个太监忙跑进来，问主人：“什么事？太子。”
　　“笔墨伺候，我要写两首诗，以记述这良辰美景，大好春光。”李治琢磨了半天，共得两首诗。
　　其一：
　　绿浅黄深三月花，
　　袅娜舞风好相思。
　　金销宝帐待双栖，
　　漫待春风到高枝。
　　其二：
　　玫瑰花瓣大黄蜂，
　　闺中儿女最多情。
　　竹蝶采得花魄在，
　　百转柔肠待天明。
　　第二天下午，李治早早令人置下一桌酒菜，果然一个人坐在寝殿里，静静地等着。太阳落下时，武则天才姗姗来迟，李治迫不及待地扶武则天入座。
　　“你是个大傻瓜。”武则天上来就用手指点着李治的额头说。
　　“我，我怎么啦？”李治摸不着头脑。
　　“你知道我的名字吗？到现在还没见你问我呢。”李治不好意思的摸了摸头，问：“姐姐，你叫什么名字？”
　　“不给你说，看你有什么办法。”武则天妖冶地笑着，指指自己的胸乳说，“我的名字在这里，你自己动手来拿吧。”
　　武则天穿着低胸的小衫，浑圆雪白的双乳微微显露。李治心摇神曳，武则天的放肆让他也完全放开了。他松了一口气，一步冲上去，双手紧紧地抓住她胸前可爱的部位，接着又试图托起她，奈何武则天太丰腴，自己力量又弱，托了两次都没有托起来，自觉得大失男子汉　的面子。
　　“你看门口谁来了？”武则天指着门口，惊讶地问。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;