 
延伸阅读：武则天究竟有多少个男宠？    女皇武则天的身世      如何看待武则天？ 
　　作为太子，承乾身边不乏燕女赵姬，可他偏偏不喜欢女人，整天宠爱一个十二三岁的乐童。两人同吃同睡同玩乐，给这个小厮起了个昵名叫“称心”。作为太子，也是皇位的接班人，理应钻研治国方略，讲习威仪，为将来统治国家打下基础。可承乾不管这一套，整天宫里宫外的胡闹。他常常扮成突厥酋长，和那帮扮成胡兵穿着胡服讲着胡语的手下人一起厮混。或在后苑里扎起帐篷，野外露营，开篝火晚会，或出宫，盗取民间牛羊，然后在野地里就地烧烤，大块吃肉，大碗喝酒。胡天胡地胡闹胡乐，玩得不亦乐乎。
　　早晨，张玄素老早就等到书房里，太子承乾迟迟不来。一连派太监催了三四遍，到十点多钟，承乾才睡眼惺忪地打着哈欠来了，来到后连招呼都不打，倒头就趴在书桌上睡着了。张玄素气坏了，把手中的铁尺往桌子上一拍，吓得承乾激灵一下子坐直了身子。
　　“太子，您这么不听话，让老臣怎么教！怎么对得起皇上？对得起黎民百姓吗？皇上让臣问您，您昨晚干什么去了？”张玄素勉强摆出太傅的架子。
　　李承乾没好气地说：“我昨晚去东郊偷人的狗去了。”
　　“太子，宫中什么美味佳肴没有，你想吃狗肉，让御膳房做就行了，何必行鸡鸣狗盗的勾当。”张玄素说。
　　“我高兴。偷来的狗肉香。”李承乾斜睨着眼，一副满不在乎的模样。
　　“您看您，还穿着突厥服，又破又脏，堂堂的大唐未来的天子穿这一身，成何体统。”
　　“就这体统。当天子也不如我现在舒服。有朝一日，我有了天下，当率数万骑兵在沙漠草原上奔驰，然后解发为突厥，委身于思摩。这破大唐天子，谁想干谁就干去。我还不稀罕呢。”
　　张玄素听承乾竟说出这等不忠不孝的话来，把手中的铁尺又往桌子上一拍：“太、太子，你竟敢说出这等话，臣一定要禀告圣上。这太子太傅，臣也不打算干了。”
　　李承乾腾地跳起来，指着张玄素骂道：“老不死的，竟敢两次在我跟前拍桌子，来人哪--”
　　屋外跑进来几个户奴，点头哈腰地问太子：“酋长，有什么指示？”
　　“把这个老家伙给我掀倒，用牧羊鞭给我狠狠地打。”
　　几个户奴面面相觑，不敢动手，不知是演习还是动真格的。
　　“愣什么，还不动手？”李承乾手叉着腰，吼道。
　　三个户奴上去把年迈的张玄素掀倒，摁在地上，一个户奴从腰里解下牧羊鞭，狠狠地朝张玄素抽去……
　　屋外的太监见状，也不敢进来劝，只得悄悄溜出去，飞速向太宗报告。等太宗赶来时，张玄素几乎被打了个半死。太子承乾和几个户奴也已先行逃回东宫。
　　张玄素血头血脸，花白胡须沾满了血污，可怜一代名儒竟遭到如此毒手。李世民看了也过意不去，亲自扶起张玄素，为他戴正帽子，整理衣服，急令太医就地诊治。
　　“陛，陛下，臣不才无力教授太子，有负皇恩。臣愿引咎辞去太子太傅。”张玄素颤微微地奏道，昏花的眼睛含着泪水。
　　“爱卿不要再说了。好好地养养身体，朕会妥善地安排你的。”李世民抚摸着张玄素被鞭子抽伤的双手，传旨赏张公御酒两瓮、锦帛二十匹、黄金二十两。对太子承乾殴打太傅一事不可外传。的确，太子是国家未来的皇帝，理应品德端正仁孝，对老师温良恭让，虚心接受老师的教诲。现在太子承乾不但对老师的劝谏置若罔闻，还明目张胆地在课堂上打老师，传扬出去，岂不被天下人耻笑，何以有太子的威仪？
　　回去后，李世民大为光火，嫌弃之心顿生。承乾的所作所为令他这个当爹的伤心。打又不能打，当面训斥吧，不知训过多少次了，毫无作用。李世民开始考虑更换太子了。
　　此念一出，虽深深埋在心里，但敏感的皇宫立即觉察出来。四王子李泰更是暗地里偷着乐。他绞尽脑汁，极力想在父皇面前表现自己。你李承乾不是偏好男色吗，我李泰连女色都不近；你不是好偷鸡摸狗干荒唐事吗，我李泰却喜欢文学；你不是将老师打个半死吗，我李泰却礼贤下士，虚怀若谷。
　　这天，李泰来给李世民请安，并随身带来几十卷新书。李世民摸摸装帧一新的著作，问：“此《括地志》是何人所著？”
　　“回父皇，这是臣儿新近主编的著作，有极高的学术价值，特送一套给父皇。”李泰偷眼看看李世民。此《括地志》确实是李泰组织人编写，他期望以此巨著能讨得老爸的欢心。
　　李世民翻了翻，果然大加称赞，并留李泰一块吃晚饭。席间，李世民不停地给四子李泰夹菜，喜爱之情顿生。
　　“泰儿，这段时间，你很辛苦，要爱惜身体啊！”
　　“是，父皇。儿臣年轻，身体好，多干些事是应该的。”李泰毕恭毕敬地回答说。
　　“你大哥承乾不学好，沉于玩乐，最近还暴打老师，有失体统，令朕失望。朕还得把希望寄托在你的身上啊。”李世民感慨万千，一下子把心里的想法说了出来。
　　李泰心中狂喜，但他极力不表现出来，他仿佛没听懂李世民的话，只顾往自己脸上涂粉：“高祖和父皇出生入死，挣下这万里江山，儿臣敢不勤恳恭俭。即使每日身居王府，亦诚惶诚恐。”
　　李世民赞许地点点头，说：“朕明日无大事，想去魏王府看看。”
　　“儿臣自当恭候父皇驾临。”李泰起席离座，恭敬地说道。
　　第二天，李世民如约来到魏王府。魏王府打扫得干干净净，客厅里也摆上了一摞摞书，所有豪华淫巧的东西都藏到了库房。院子里、厅房里也显得朴素大方。李世民果然大为高兴，中午也没走，在魏王府吃了一顿饭，还传旨赐魏王李泰黄金十斤，锦帛百匹。太宗幸魏王府的消息立即传到了东宫。在左右的鼓吹下，李承乾坐不住了。太子平生最讨厌李泰虚伪的样子，如今李泰想谋取太子的宝座，这还了得？李承乾也不玩闹了，忙拉起一帮人马，准备反击。
　　贞观十七年（公元６４３年），李承乾联络了对皇上心怀不满的叔叔、汉王李元昌和吏部尚书侯君集等人，密谋刺杀李泰，然后发动宫廷政变，一举夺得王位。这想法颇像李世民当年的“玄武门之变”。不过，内定的刺客纥干承基却成了叛徒，深夜，跑到李世民那里告发。李世民正在睡觉，一听，气得双手乱抖，围着龙床直转圈。他可不想让自己干的事，再让儿子重演。于是，当即传侯君集进宫，出其不意地抓住了他。再派禁卫军将其他叛乱者悉数拿下。李承乾被废为庶人，软禁在高墙大院里。李元昌被逼自尽了事。三下五除二解决了这场未遂政变。
　　太子之位空缺，李泰大喜过望，觉得太子位非己莫属，开始耐不住了，整日洋洋自得，见了晋王李治，就吓唬他：“你和李元昌关系不错，现在李元昌败灭了，你的好日子也到头了，你不觉得忧愁吗？”
　　李治天性胆小懦弱，听了以后，果然害怕，整日愁眉苦脸。好几天吃不下饭，长吁短叹。太宗李世民看到了，就奇怪地问：“你这几天愁眉苦脸的，为了什么？”
　　李治开始不吱声，被李世民问急了，才说李泰吓唬他。李世民听了，颇感失意，后悔曾说出立李泰为太子的话。
　　立个太子怎么这么难！李世民心里十分烦闷，想问问李承乾一些话，于是，驾临右领军府，看望幽禁在那里的李承乾。承乾已失去了往日的威风，孤家寡人，人显得更瘦小了，一瘸一拐来到李世民的跟前。
　　李世民看见长子承乾弄成这个样，一阵心酸，却又表情严肃地问：“你为什么做这大逆不道的事情？”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 