　　【内容提要】教育，这一被公认为实现社会公平的“最伟大武器”，正在成为扩大社会不公平的加速器。　　　　　最近两三年来，中央十分关注社会公平问题，为解决农村和城市弱势群体的困难采取了很多有力措施，受到群众欢迎，缓解了一些社会矛盾。目前，一方面是教育规模达到了历史上最好水平，成绩确实很大；但另一方面，按照科学发展观的要求，教育人文质量有所下降，教育价值有所失衡，教育行为有所失范，特别是教育公共投资不足，国民占有教育资源严重不平等，教育的公平性问题已成为普遍性问题，实在令人忧虑。（２月２日《中国青年报》）　　教育，这一被公认为实现社会公平的“最伟大武器”，正在成为扩大社会不公平的加速器。目前盛行的“择校热”、“名校办民校”、“高考招生腐败”等现象遭到了强烈的质疑和批评，城乡教育的差距、入学机会的社会阶层差异已越来越引起人们的关注，七个农民供不起一个大学生，农民供孩子上学就象赌博，教育让很多国人感到无奈甚至愤怒，因为教育的不公平剥夺了弱势群体平等的受教育权。　　上世纪９０年代初，国家要求逐步提高财政性教育经费支出占国民生产总值的比例，到世纪末达到４％。但这个目标从未达到，１９９６年还一度跌到２．４４％，２００３年才占到３．４１％，低于世界各国平均水平（５．１％）。教育投资包括国家投资及社会和私人投资两部分，由于政府教育投入不足，中国社会和私人投资占到总投资的４４％，而ＯＥＣＤ（经济合作与发展组织）国家的平均水平只有１２％。这些均与科教兴国的国策不相适应。　　这一较少投入在配置上又不合理。以２００２年为例：全年全社会各项教育投资为５８００多亿元，而占总人口６０％以上的农村却只获得其中的２３％。建国后，国家对城市中小学基本建设历年均有投资，对农村则投资很少。从１９８３年起，由于先后普及小学教育和实施九年义务教育，全国各地均动员农民集资解决中小学校舍和危房问题。农村的义务教育在很大程度上成了农民的自办教育，本来就穷得叮当响的农民偏偏要承担如此重的义务，不知又有多少孩子由于贫困被阻挡在了学校的大门之外。　　教育上的投入严重不足，便放任学校和教师在基层乱收费。不难理解，为什么十年来教育的乱收费竟然达到２０００亿元，在一些地方学校居然也进入了暴利行业？“钱学交易”、“钱权交易”愈演愈烈，腐败现象层出不穷，公民享受的受义务教育权利，很大程度上沦为了家长之间权力和金钱的竞争。　　政策、教育体制和运行机制是导致教育不公平的重要原因，而政府作为维护和促进教育公平的社会主体，应该承担起更多的责任。我国已签署的《世界人权宣言》规定：“人人都有受教育的权利，教育应当免费，至少在初级和基本阶段应如此。”我国颁布的《义务教育法》也规定“国家、社会、学校和家庭依法保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利”、“国家对接受义务教育的学生免收学费。国家设立助学金，帮助贫困学生就学”、“实施义务教育所需事业费和基本建设投资，由国务院和地方各级人民政府负责筹措，予以保证”。《义务义务教育法》已经颁布了１７年了，政府依然没有做到对接受义务教育的学生免收学费以及保证实施义务教育所需事业费和基本建设投资。　　“穷国办大教育”，这是喊了许多年的托辞。上世纪八十年代喊穷，九十年代喊穷，２１世纪了也喊穷，国民生产总值已经达到一万亿美元以上，外汇储备也达六千多亿美元，可还是连最起码的义务教育都解决不了，怎么说得过去呢？　　我们真是穷吗？可我们公款吃喝一年要花２０００亿元以上，公车消费一年一千亿元，公费旅游３００亿美元，生计艰难的百姓无法阻挡住官员的铺张浪费。我们只看到日本今天的发达和富裕，可是人家在１３０年前就已经实现了几乎百分之百的义务教育，在二战后，日本一片废墟，日本天皇每天只吃两顿饭，却要求日本政府保证让学校的每一个孩子吃饱。我们穷在哪里呢？穷就穷在对教育的认识和态度上，百年大计教育为本，不是空喊口号就能解决的。　　《中国经济时报》　　