
　　第4画面：
　　1962年，男人二十八岁。他结婚了。和工厂食堂的一个来自乡下但是根正苗红的女炊事员。在那个年代，找到这样一个媳妇，全家人都幸福得象攀上了公主一样。她给他吃得饱。夜里他却对她索然无味。因为她总是工作一样仰面躺着。没有声音，没有表情，哪怕他用多大的力气，她都怕阁楼发出一点点声音。他也只有这样了。只不过从每天变成了每周，再到每月，直到用手。但是他们仍然互敬互爱，并且有了三个孩子。
　　这样的婚姻持续了二十一年。
　　他后来写到：大多数的中国妇女是可怜的。或许一辈子都没有享受过性爱的高峰。性爱对他们生来是为男人和生儿育女准备的。他又写到，大多数的中国家庭，绝不靠性爱而是道德或人性或经济合作组维持的。
　　第5画面：
　　1969年，男人35岁。家庭生活依然平静，整个社会却乱了。他在乱世里爱上了一个女人。是的，他确信他爱上了那个女人。她不漂亮，也不活泼，整天在人群里，神情恍惚的样子。所以他不知道究竟是为什么会爱上她。可是，他的确一直注视着她，在打打斗斗中保护着她。甚至见了她会脸红心跳，不敢轻易跟她说一句话。
　　他在和老婆做爱的时候，会幻想是和这个女人。
　　他后来写到：男人永远都需要一个性幻想对象。这个幻想有时甚至是生活中动力的源泉，因为反正所谓理想那样冠冕堂皇的东西往往是不存在的。
　　第6画面：
　　1976年，男人42岁。他终于得到了那个女人。那个他一直热爱一直性幻想的女人。那个女人很热烈，也很娴熟。但是做完的时候，他看着这个不再遥远不再神秘的女人赤裸着睡在他的旁边。忽然觉得心里空荡荡的。
　　他后来写到：其实性没那么重要，并且永远都是负阙。你需要它，它是负数，你可以满足它，它变成零，可是你永远无法在性爱里得到正数。就跟你永远无法回味哪怕最美妙性爱的细节一样。所以，性幻想也是理想，它只应该挂在天上或漂在水里，当你得到它的时候，它便失去了。留给你的只有心里的空荡荡。上一页 [1] [2] [3] 下一页 