
　　第7画面：
　　1983年，男人49岁。他离婚了。当最小的孩子也长大成人之后，他终结了作为一个道德人对妻子的责任。那时满大街的港台歌喇叭裤和霹雳舞。他知道，时代变了。他想过属于自己的生活。更何况，那时他非常的有钱，因为落实政策，把以前家里乃至家族里被没收的财产都还给了他。他把大部分给了妻子，给了孩子。还有不少，他想享受生活，和那些年轻的烫着波浪头穿着牛仔裤的女人。
　　那是属于他的荒唐时代。他自己也不清楚到底和多少个女人上过床。年轻的，老的，本地的，外地的，良家妇女，或职业的。他后来写到：人是进化不彻底的动物，欲望本来只被社会约束着。一旦这个约束突然被打破的时候，人的动物性就汹涌而来。毫无节制。
　　第8画面：
　　1990年，男人56岁。已经觉得有点老了，纵然有那么多女人送上门来，也有点力不从心了。要选择，挑精品吧。要年轻的，高挑的，白皙的，丰满的。对了，有一个在卡拉OK唱歌的小明星，真是不错。还有一个女作家，明眸皓齿，气质高贵得不得了，晚报经常有她的文章，人也聪明极了。
　　他花了几年的时间在这两个女人身上。几乎消耗了自己的一大半积蓄。他后来写到：到人身体老的时候，就会更重视女人的身体之外的东西。不管是演员还是作家，其实身体又能好到哪里去呢。无非是虚荣心做怪罢了。可是老男人真是古怪，明明是为了女人的身体去的，却偏要追逐感觉的附加值。
　　第9画面：
　　1993年，男人63岁。他当然又换了女人，这次竟然是个电视主持人呢。是个外地人，非常的年轻。男人觉得自己又陷入恋爱里了。他为她买了房子。每天给她做饭，送她上班――哪怕只能到离单位很远。
　　他后来写到：其实这样做只是为了有个依靠。老人最怕的就是新的东西。所以哪怕是新的女人，也想最快的使她熟悉起来。所以，老人对少女的依恋，往往是孩童对母亲般的。
　　第10画面：
　　2000年，男人70岁。那个年轻的女人要离开他了。他知道的，她终究是要走的。在走的前天夜里，他试图再做一次。他用尽所有的力气和所有的办法，才看到下面柔软地溢了出来。他叹了口气，苦笑。送走了女人。然后接来了孙子同住。
　　孙子那年正好七岁。他给孙子写到：属于我的男人岁月已经过去了。我变成无性的了。我的孩子，我的性别给了你了。(文/李寻欢) 上一页 [1] [2] [3] 