
　　我将骄傲与虚荣揉碎、沉淀，强装欢颜回山东上班，在那个鲁中小城一所较大的派出所里做材料内勤，法律专业是一点儿也用不上的，主要的工作就是拼凑没完没了的政治学习材料和沏茶倒水打扫卫生之类的杂活。每回沏茶，看着杯子里袅袅升起的蒸汽，我都觉得，那就是我的人生，一点点儿地蒸发掉，了无痕迹。由于性格天生随和、开朗、爱说爱笑，我很快获得了同事们的认可甚至疼爱，我至今仍深深地感激那些曾经在我人生的低谷中，给予过我无限关怀的人们，包括阳的父母兄姐。但我仍然觉得，除了阳，这个城市里的一切都与我无关，除了阳，在这个城市里，我一无所有。我越来越依赖他，也越来越苛求他，我不能容忍他对我有丝毫的忽视或不满，我将上班时隐藏在不倦欢颜后的落寞与无奈，都变成了见到他后的歇斯底里。而阳，二十四岁的、被我深深爱着的却又不断被伤害着的阳，却用这个年代已经少有人用的死心塌地的方式，一直容让着、疼爱着、怜惜着我。
　　2000年秋，我再度报名考研，尽管一向支持我的所长为我说了不少好话，可局长最终还是拒绝同意在我的报名表上盖章。单位有单位的制度，我不恨谁，也没有理由恨谁，但我绝望了。我一直将目前的生活当成一种过渡，一种暂时的状态，所以才能积极地承受那些在我看来无意义的、琐碎杂乱的工作。可一旦知道这些都将成为我今后生活的常态时，一旦想到十年、二十年后，我工作上最大的变化，也无非就是从派出所挪进仅隔几条街的分局或市局大楼里，还是这杯茶，还是这堆材料，还是这样的人生，我的绝望就会从心底里滋生起来，并像荒草一样地疯长，纠结横亘在胸口，令我不能顺畅地呼吸。我对阳的爱与依赖也越来越演变成从这种绝望中找寻出口的动力，在那段几近窒息的日子里，我的爱情，就像是从坟墓里飞出的彩蝶，艳丽而张扬，四处狂舞。
　　阳的家人一再催促我们结婚，可我不愿在这种心态下走入婚姻，我们如此相爱，我们的婚姻更应了无缺憾。
　　2001年初，我和阳一起回宁夏过春节，在泰山火车站昏黄的灯光下，阳突然对我说：“要不你辞职吧，我给你找个律所，干律师吧。”我抬头看着他，就像溺水的人突然抓住了救命的稻草，一下子觉得整个火车站都亮如白昼，我几乎想都没想便立刻决定辞职了。
　　妈妈建议我继续考研，而且是像她同事的儿子一样专门去北京复习，反正辞了职有的是时间，家里也有条件供我继续读书。
　　我的父母对我的宽容是近乎于溺爱的，他们始终相信我对幸福的判断，他们总是毫无疑虑地支持着我的在很多人眼里看来根本不切实际的选择。因此，这么多年车来车往的辗转漂泊，无论遇到什么样的挫折，我都觉得自己没有理由放弃。对于生命本身，我始终都怀着一种难以名状的感激，无怨无尤。
　　可是，阳却用一筹莫展的沉默反对我去北京考研，他觉得这么做完全是在赌博，他觉得人应该过好眼前的日子，不应该为了某一个将来不知会不会来临的日子，而永远生活在准备状态中。他说得有道理，可是如果我现在不赌，就再也没有赌的机会了，因为我惟一可做赌注的，就是青春。那一年，我二十四岁了。
　　2001年5月，我辞职后，阳送我到北京。在阳高大的背影闪进出租车的那一刻，我真想就这么放弃了，跟他回去。北京傍晚陌生的街灯拉长了我的影子，也拉长了我的孤单，我独自一人舔着咸咸的泪水，感到从未有过的无助与凄惶。
　　后来，我和另一个考研女孩儿在学校南门外租了一间八九平米的民房，开始了我们用青春赌明天的考研岁月。
　　7月，北京街头，我梳着高高的马尾，提着一大袋考研书，每天中午的同一时间都站在炎炎的烈日下等公交车。因为早晨的考研班早就爆满，我只好报名参加了下午的班。2000年那个阴冷晦涩的考研冬季留在我记忆深处的疼痛，在北京炎炎烈日的炽烤下，竟然渐渐平复，如烟散尽了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 