
　　4月下旬，我回到北京参加复试。
　　五一后，我在北京的两所民办高校作兼职教师，虽然只是份临时的兼职工作，但我还是觉得自己终于找到了热爱并且适合的职业。每当站在讲台上侃侃而谈时，我都觉得，这才是我想要的人生。隔着几百公里的路程，隔着一年多的光阴，那个鲁中小城派出所里的年轻女警，竟恍然如在前世。
　　5月，在得知我和阳都顺利地通过了司法考试时，阳决定考研。
　　5月末的一个晚上，阳在电话里半开玩笑地说：“咱们婚了吧。”这几乎已成了他的习惯用语，并不真的代表求婚，我和阳都以为我们会等到我研究生毕业后再结婚，可在那个有着如水月光的晚上，我却想都没想地就回答：“好啊。”话一出口，我才知道，结婚对于我们俩来说，不是一种计划，而是一种水到渠成的结果。在决定回山东的那天清晨，我睡意朦胧地接听阳的电话，他的声音如同直接穿过了万水千山，响在我的耳边，“老婆，下来吧，我在你胡同口，不知你住哪间房。”我蓬头垢面地冲了出去，猛然看见了我心爱的男儿，他站在北京晚春明媚的晨光中，一脸灿若骄阳的笑容，一如当年。在他身后的，是胡同里随地乱扔的垃圾和满地的泥泞与污水，我却觉得，那是我见过的最美丽的胡同。
　　2002年9月初，开学，我看着挤在人群中陪我报到的阳，心里在想：如果明年的这个时候，是我陪着他报到，该有多好啊。
　　2003年8月末，还是北京，还是夏末秋初，还是拥挤的人群，只不过这一回，是我陪着阳。
　　(作者系中国政法大学诉讼法学专业2002年研究生入学考试第一名)
　　作者小传
　　1977年9月出生于宁夏的一个“移民城市”，我的每一步选择都可以从这个没有根的城市里找到溯源。在这个城市里，人们习惯于互相打问：“你是哪儿的人？”在我人生的前十八年里，我一直都说：“我是吉林人。”一直都以为自己是吉林人，尤其是小的时候，每次看到电视上演东北，年少的我都激动得不得了，喊着爸爸一块儿看“老家”。八岁那年，我离开宁夏远赴山城重庆，就读于西南政法大学，站在异乡炎炎的烈日下，有人问我是哪儿的人时，我却突然回答：“我是宁夏人。”十八年来我在宁夏从来没有机会和理由这样回答，站在了异乡陌生的土地上，我才有机会弄明白自己的根究竟在哪里。我选择了离开，可我的眷恋永远系在我来的方向上，我的根就留在那个没有根的城市里。此后的经历，都写在前面的文章里了，不再赘述。我将所有的身份证都保留了下来，一共四张，宁夏的、重庆的、山东的和北京的，文章可以作为纪念，信物也可以作为纪念，而对于我，身份证就是纪念，纪念着永不再来的青春。
　　本文选自桑磊主编的《中国名校硕士谈考研》丛书之《风雨考研路》
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 