
　　考研战友们都说我看上去总是精力充沛，衣着光鲜，好象没什么压力，一点儿都不像考研的样儿。可是，我二十四岁了，没有工作，没有收入，辞掉了阳的父兄上下打点好不容易才为我安排好的工作，而且已经失败过一次了，朋友同学要么已经在读研要么开始成家立业，父母一直都对我抱以很高的期望，姥姥健康状况一年不如一年……我怎么会没有压力？
　　然而，我就是爱着这样的日子，我就是爱着这样的充满了希望与未知的日子，爱着这样的充满了希望与未知的北京，更爱着这样的充满了希望与未知的自己。我有比别人更多的希望，我就应该有比别人更大的承受压力的能力。
　　8月中旬考研班结课后，我回山东呆了半个多月，直到过完二十四周岁生日，阳才放我回来。十一长假，阳又来北京看我。思念的啃噬让我们都无法像当初约定的那样互不干扰、心无杂念。
　　11月，我精力充沛、衣着光鲜的日子随着考试的逼近终于彻底宣告结束，开始整天裹在阳十一买给我的一件黑色灯心绒长大衣里，早出晚归，行色匆匆。11月中旬，我和同伴神经紧张，如在弦上，再也无法像以前一样得过且过地忍受苛刻房东的大呼小叫了，于是决定搬家。可是，正值考研旺季，附近所有的出租房都已爆满，只有几间刚刚盖好、墙面石灰都还未干的新房没有租出去。但我们最终还是搬了，并着实因为“新家”的宽敞、明亮和自由而兴奋了好几天。新房不需要跟房东走一个门，我们可以自己拿着钥匙，自由决定早晚出入的时间，还点了一个蜂窝煤炉子，将阴冷的房间烤得如暖春三月。人就是这样，最艰苦的时候往往也就是最容易满足的时候。即使如本文开篇所述，半夜被天花板上滴下的石灰水淋醒，我也不过就是擦了擦脸，掉个头，继续睡了。只是两年后，再读《肃杀未名湖》时，却有种似曾相识的疼痛，穿透时光的蛛网，刹那间向着我呼啸而来，让我无处可逃，泪落如雨。
　　2002年元旦，阳二十五岁生日，我回到山东，在家里完成了最后阶段的复习。2002年元月28日，我从考场出来，没有一点儿如释重负的感觉。结果对我来说，比什么都重要。
　　3月中旬，我在知道成绩后攀着阳的脖子久久不肯松开，就像五年前知道英语四级考了优秀时一样。时光真如流水，而在我身边的，始终还是从前的那个人，一如当年，真好。
　　在山东参加完司法考试后，我立刻动身回宁。离家七年了，我从来没在外面过过春节，今年是第一次。父母倒是随时都可以去重庆或山东看我，但我两千公里外的行动不便的姥姥，七年来却总是望眼欲穿。我从小是姥姥带大的，直到十一岁时父母才从另一个城市调过来。离乡在外的时候，我最怕想起的人就是姥姥。这几年，我总是来去匆匆，尤其是上班以后，回家的次数更少了，心情也一直不好。父母总是尽量什么都不问，生怕触碰到我敏感的神经，年纪大了的姥姥却每次都事无巨细地问个没完没了，被问得烦了我就发火，发过了又后悔，离开家就更后悔。我一直在想，等我考上研！等我考上研！！等我考上研！！！我以考研为借口，把所有我暂时做不到的和不想做的，都推到了考上研之后，包括对姥姥的孝顺。现在，我终于考上了。
　　爸爸妈妈和以前一样早早地就等候在了站台上，我下了火车，兴高采烈地向他们奔去，近在咫尺的时候，笑容却僵在了脸上，我看见妈妈满面泪痕，爸爸说上车再说吧，我的心便一下子沉了下去。到了车上，爸爸把我揽在怀里，话未出口，已先落了泪： “锐锐，锐锐，姥姥不在了。”……我没法写这段文字，两天了，一写就忍不住地哭。那是我心底不敢提及的隐痛，这世上最疼我的人，我永远见不着她了，永远。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 