



 吉尼斯品牌引入中国者俞晓群先生与吉尼斯世界纪录获得者航天英雄杨利伟合影留念
　　杨利伟创下世界之最 2004中国再获13项吉尼斯纪录“第三届吉尼斯世界纪录（中国）颁证典礼”1月28日在北京中华世纪坛举行。航天英雄杨利伟创造的“持续时间最长的载人太空飞行处女航”等13个项目，在2004获得吉尼斯世界纪录。 
　　由辽宁教育出版社和山东电视台联合主办、英国吉尼斯世界纪录公司支持的颁证典礼，以“吉尼斯纪录中国”为主题，通过颁证、展示、表演等多种形式，向世界展示了中国所创造的世界纪录风采，演绎并传播中华文化和奇迹。2004年中国获得13项吉尼斯世界纪录，航天英雄杨利伟出席现场并接受了“持续时间最长的载人太空飞行处女航”的奖牌，其余12项吉尼斯世界纪录分别是：最重的建筑物平移、规模最大的太极拳表演、最大的LED电子屏幕墙、最大的菊花楼、单株品种最多的嫁接菊、获乒乓球男子团体世界冠军次数最多的队、获乒乓球女子团体世界冠军次数最多的队、规模最大的蒙古式摔交比赛、最大的石雕、时间最长的卡拉OK、最快的口腔内穿针引线、最小的剪刀。 
　　“吉尼斯世界纪录”是一个具有广泛参与性和积极创造性的世界文化娱乐活动和品牌。1955年8月，世界上第一本《吉尼斯世界纪录大全》诞生在英国，这部当时只有198页的小册子到今天已经发展成为一种文化产业，《吉尼斯世界纪录大全》以趣味性和权威性而广受读者喜爱，目前全球累计销量超过1亿册，“吉尼斯”也因此成为世界之最的代名词。
　　辽宁出版集团副总经理俞晓群先生出席了典礼，作为中国率先主张引入这一正宗品牌的倡导者，俞先生带领这一品牌在中国一起成长了7年，并为中国博得了更多的关注与喝彩。会后，俞先生与部分纪录获得者合影留念，共同记录吉尼斯品牌的7年历程。由辽宁教育出版社出版发行、随“第三届吉尼斯世界纪录（中国）颁证典礼”同步上市的《2005吉尼斯世界纪录大全》50周年纪念版，收录了数千项新纪录及数百幅精美图片，还开设了中国专版以及对吉尼斯世界纪录获得者的专访，值得阅读和收藏。