共同社述评：《中国向越南提出最强烈的抗议》
　　――安莎社说这证明中越边境局势又紧张到了新的程度
　　文章正文：
　　[共同社北京二月十六日电]（记者：边见）题：中国向越南提出“最强烈的”抗议
　　中国外交部十六日照会越南驻北京使馆，提出抗议说，业已侵入中越边界中国境内的越南武装兵力正在继续杀伤中国边防部队人员，并且袭击列车等，造成了严重的事件。同时给了越南以严厉的警告。这次抗议是继本月十日提出的照会之后提出的，特别是使用了“最强烈的抗议”这种措词，强调了中国方面的愤怒。
　　[南通社北京二月十六日电]中国外交部今天再次向越南驻北京大使馆提出抗议，要求越南当局“立即全部停止对中华人民共和国的军事挑衅。”这一抗议是在越南总理范文同和一批越南高级官员一起对金边进行自从对柬埔寨进行干预以来的第一次访问的同时提出的。
　　抗议照会说，仅从二月八日到十二日，越南就侵犯边界三十次，造成数十名中国平民伤亡。
　　[安莎社北京二月十六日电]中国外交部今天向越南驻北京大使馆提出了“最强烈的抗议”，这证明中越边界沿线的局势又紧张到了新的程度。
　　在中国接连不断地提出的抗议中，今天的照会第一次使用了“最强烈抗议”一词。中国上一次提出抗议离今天只隔五天。
　　照会最后说：“中国方面正告越南当局，必须立即、完全停止对中国边境地区军民的一切武装挑衅、袭击和杀害活动，否则由此而产生的一切后果，必须由越南当局承担全部责任。”
&nbsp;
日《读卖新闻》述评：《中越争端激化》
　　文章正文：
　　[本刊讯]日本《读卖新闻》二月十五日刊登该报记者小仓贞男的述评，题为《中越争端激化，中国的目标：削弱越南的力量，延长民主柬埔寨的寿命》，摘译如下：
　　在中越边境，由于中国军队的大量集结而在增加极度紧张的程度，中国的动向与柬埔寨形势有着密切的关联。中国在越南边境制造异乎寻常的紧张，看来很可能是企图在四月雨季到来之前，使柬埔寨形势发生好转。
　　中国军队大举地打出去的情况，以往曾有过两次，这就是朝鲜战争（一九五○年十月）和中印争端（一九六二年十月）的时候。无论哪次都打着“为了保卫本国的安全”、“为了收复本国的领土”这种正当的名义。这次中国如果进攻越南的话，也必须有“安全”、“收复领土”等名正言顺的名义。
　　这次的情况，难以用“要对进攻了柬埔寨的越南给予制裁”的名义，可能是宁可用“越南对中国的挑衅”这样直接的理由。这就是本国的安全受到威胁的名义。从这点来看，有必要充分注视（中越）边境上发生的小的纠纷的状况。
　　据说越南在柬埔寨展开的部队有十几个师团（一个师团有八千人至一万人），希望在进入四月的雨季之前，确立救国民族统一战线的有实效的统治。但是，由于中越边境紧张，越军有五、六个师团紧急转移，在河内周围展开，并建立了巩固防卫体制这种“第一级的警戒体制”，从而被迫背上很犬的负担。
　　中国是否进攻越南的关键在于苏联的态度。而布置在中苏边境的约八十万兵力的苏军和中国的约八十个师团如何活动则是焦点。由于苏越条约（去年十一月三日）的缔结，苏联成为从北面牵制中国的力量。如果中国强行对越南进行“有限进攻”，有可能在这两个共产大国中间产生极为危险的状况。
&nbsp;
香港《明报》社评：《速战速决　速胜速退》
　　文章正文：
　　说我如能迅速取胜，由此而制止越的扩张侵略，各国会觉得未始不是好事，尤其对东南亚各国安全是有利的
　　[本刊讯]香港《明报》二月十八日以《速战速决速胜速退》为题发表社评，摘要如下：
　　在越南长期而连续的武装挑衅之下，中国终于忍无可忍，于十七日向越南发动有组织的进攻。据说出动了飞机、大炮、坦克，某些地区已深入越南境内十公里。看情形，这是一场规模不小的战斗，双方或许都会出动到十个师以上的兵力。
　　中国忍无可忍的心情，是谁都了解的。同时大家也都了解，越南完全是受了苏联的唆使而向中国进犯，所以中国打击越南，事实上是打击苏联。我们一直主张对越忍让，觉得对越用兵，可能所得者小，所失者大。现在中国军队既已出击，那么问题就已不是打不打，而是怎样打、打到甚么程度为止了。
　　最好是不打，既然打了，那就非胜不可。像美国打越战那种拖泥带水、举棋不定的方式，是最最要不得的战略。理想的方式，是二十年前的中印边界之战，迅速出击，击溃对方的主力部队，迅速撤退回防，使得对方从此不敢再犯我边界。经此一战，中印边界二十年来平静无事，今后双方可以用公平合理的方式来谈判解决歧见。
　　以我们外行之人想来，中越边界之战当比中印边界之战为困难。
　　除非是采取大举出击，全线进攻的战术，以雷霆万钧之势，直迫河内、海防。越南在苏联支持之下是不会求和的，但那时或许会准备迁都，于是中国军队就即回师。我们到现在仍然不赞成进攻越南，但认为“一不做、二不休”胜于拖拖拉拉，长期不决。无论如何要避免打一场旷日持久的仗。要对越南军队真正的狠击一下，就无法多有顾忌，须得当机立断，索性就借道寮国，向越南北部全线进攻。寮国驻有五万越军，只好一举将之消灭了再说。中国打这一仗，投入兵力要多，打得要快，多而且快，就能打得好，至于那个“省”字，只有不理。
　　上策是隐忍不发，采取主动，以待敌之敝。中策是大举出击，速胜速退。下策是长期胶着，陷入苏联的圈套。
　　中国军队进击越南，国际间的反应恐怕不会好。但如能迅速取胜，不占越南寸土，由此而制止了“亚洲古巴”在苏联号令下所发动的扩张侵略，那么各国从长期的观点来看，会觉得未始不是好事。尤其对于东南亚国家，中国迫使越南不敢乱动，对东南亚各国的安全是有利的。