
　　为什么说了坏话会心情舒畅？
　　当你感到强烈的心理不满而又不能向对方采取直接的进攻行为时应该怎么办？
　　第一，故意不去意识到不满，将其埋在心底深处（深层心理），强迫自己相信什么也没有发生过，什么也没感觉到。用心理学家Freud提倡的精神分析的自我防卫机制来解释的话就是自我压抑。也就是将不满封闭在意识不到的无意识的世界中。这样，在意识的世界里不满就不复存在。但是，这种情形时间太长或过分激烈，就无法避免导致心理方面的不健康，最终引发精神和肉体方面的疾病。
　　第二，对当事者以外的人或事物进行发泄。例如，受到上司毫无道理的训斥以后，就到厕所里去冲着镜子做个鬼脸，或者把垃圾箱一脚踢飞。这当然也是一种发泄不满的方式，但比这更常见的方式恐怕是邀请意气投合的同事或部下一起去酒店，想怎么说当事者的坏话就怎么说，尽情让不满发泄出来。
　　根据美国心理学家Miller的欲望不满攻击理论，人一旦陷入欲望不满就会采取攻击行为，通过攻击行为来达到发散心里的不满。从心理学的角度看，不论是肢体的暴力（对象最好是控制在垃圾箱或厕所门之类的范围内），还是直接的口头攻击、背后说坏话，心里积蓄下来的不满不发泄出来，不满就会越积越多，发泄出来，心情多少会变得舒畅起来。
　　但是，与不会说话的垃圾箱和厕所门相比，如果对象是人的话，就会有遭到反击的可能。特别是直接的面对面的发泄会招致对方猛烈的反击。但如果是向第三者倾诉，相反还会得到第三者的赞同意见，激发他人的同情心。从心理学角度来说，这更让人安心，更容易得到满足。
　　“我很能理解你说的！”
　　“我也这样认为！”
　　“那家伙真是太过分了！”
　　通过这样的交谈使听者产生共鸣，得到精神上的满足。一吐为快，让听者评评理，由此得到满足。这是一种净化法（把自己眼前的苦恼讲述出来，以消除思想上的自卑感），或叫“精神发泄”。
　　向第三者诉说无法向当事人直说的话，并得到听众的赞同，从而感觉到一种说不出的舒畅感，这也是“精神发泄”的一个重要途径。通过上述行为，潜意识中被压抑的不满可以得到释放。倾诉对象只要不是不满的当事人，不管对方是谁，你压抑了许久的不满得到释放这个行为是不会改变的。因为向第三者诉说要轻松容易得多，使你能够达到发泄不满的目的。上一页 [1] [2] [3] 下一页 