
　　为什么人会对说坏话感兴趣？
　　我们的社会，原则上是不允许说别人坏话的。当然，你公开地说别人坏话，只要不触犯法律，别人也无法处罚你，但对一个有良好教养的人来说，这是不道德的行为。
　　然而，有些人还是要偷偷地说别人的坏话。这是因为，这种行为越是不被允许，人们就越想做，甚至不惜触犯禁忌讲坏话，也会给听的一方“说的内容很真实”的印象。特别是在说的时候还要加上一句：“只在这儿说说。”“只和你一个人讲讲的，不要讲给别人听。”好像坏话的内容是怎么真实似的，是很有价值的情报。而且话题往往是不在场的人的性格上的缺点、生活上遇到的麻烦、工作或人际关系上犯的错误等一系列围绕别人消极面的话题。似乎给人这样一种感觉：讲对方坏话是犯忌的，但我实在忍无可忍，只好说出来，所以全都是真的。
　　但为什么这个“只在这儿说说的”坏话，不能到此为止呢？这是因为，谁都对坏话感兴趣，谁都想传坏话。古话说：“坏事传千里”，十分形象地说明了坏话的传播速度之快。而且想把坏话传得更快更广的话，一定要加上“只在这儿说说”或者“绝对要保密啊”之类的话，这样，坏话反而会传得更快更广。为什么呢？理由之一就是：坏话有“可信度”。
　　所有人都带有强烈的想知道事情真相的愿望，这是因为不想被别人欺骗的自我防卫，或不能忍受被欺骗后产生的屈辱，还有就是想知道事实真相的好奇心在起很大的作用。
　　坏话的巧妙说法
　　说别人坏话的这种行为，不是想改就能改掉的。从说坏话人的角度来看，说坏话有说坏话的好处，能够起到净化感情和消除不满的作用。说说坏话，保持心理的健康，恢复一下眼看就要崩溃的自信心，加强自我肯定的平衡作用等等，好处多多。但是，对被说坏话的人来说是不好的，被人说坏话总不是一件令人愉快的事情。为此，如何才能把坏话说得高明一点就显得尤其重要。那么，究竟什么样的说法是高明的呢？让我们来想一想。
　　在下面的坏话中，你认为哪几句说得比较巧妙？
　　“那个家伙没治了。简直就是个垃圾！”（×）
　　“那个家伙的做事方法有问题！”（√）
　　“这家伙尽管不坏，但太不守时了。”（√）
　　“工作还行，太不注重礼貌了。”（√）
　　与此同时，在说的时候，不要忘记三句里面加上一句好听一点的话。
　　“确实，在那个工作中，他发挥了自己的长处，或用了知识”，“从性格上说也有好的一面”，“以前，或多或少还得到过他的一点帮助”，不忘记加上这种类型的好话。
　　另外，“虽然现在是在说他的坏话，其实我也犯过同样的错误”，“这种过失，不光是他会犯，谁都有可能犯的”等等，附加一句袒护的话，表示自己不是在进行人身攻击。
　　但是，在酒精的作用下，一旦气氛高涨起来，最终坏话的内容或负面的程度会不断升级，没有打算说的坏话也会脱口而出。这一点一定要小心为妙。为了不至于闹到这种程度，重要的是不忘记添加一两句好听的话，时不时检点一下自己有没有说过火了。
　　还有，坏话宣泄以后，不要忘记运用“结尾好的话一切都好”的心理技巧。也就是说，最后不要忘记对听坏话的人说：“今天一直听我发牢骚，我是一吐为快了。托你（们）的福，明天能够高高兴兴上班了，多谢多谢。下次再一起喝吧！”微笑着握手告别。
　　听的人到现在为止一直在听你喋喋不休的坏话，尽管会认为“好你个家伙，敢这么说他（她）坏话”，最后因为你的握手和微笑，他就会想，“就算帮他消消气吧”，就会淡忘你刚才说人坏话的毒舌头，会想到“他吐了口气心情好转了”，会觉得自己帮助了你，也不再认为你在憎恨坏话的对象了。人的身上都有这样一种心理机制，即对最后结束时的所见所闻留下深刻的印象。
　　此前一直弥漫在说坏话的人与听坏话的人之间的消极负面的空气，也会因为最后的一声“多谢多谢”，加上微笑和握手，从而一扫而光，留给对方的是积极的正面的好印象。
　　当然，说坏话只是对自己不好心情的一种宣泄，说坏话这种形式在日本是无法改变的，但在其他国家呢？我就不得而知了。叫一个人一生中不说别人一句坏话，那大概是不可能的。从心理学说，一个人能够理智对待别人说坏话，能从说坏话中领悟一点什么，那就是很有意思了。
　　节选自《人为什么会说别人坏话》一书上一页 [1] [2] [3] 