&nbsp;　　【摘要】　　梦见游戏　　游戏活动一般都是在儿童期进行的，一个成年人如果在梦境中玩游戏，大多数是一种退行的心理防御，表达的是对童年生活的留恋，以及在现实生活中所面临的困难。 有时可以通过梦境返回儿童时期的行为演绎，来应付现时的压力，梦境的表达起到了精神疏泄的作用。当然梦境中的游戏还具有其他的象征意义，例如在梦中玩老鹰捉小鸡的游戏或警察抓小偷的游戏，往往说明梦者当前所进行的事情会有好结果；如果梦者在游戏中是个输家的话，则意味着梦者在日常事务中管理不善，经营不良，从而造成一定的损失。　　　　梦见生日　　在梦中过生日时，梦者接受了许多人送来的生日礼物，这意味着梦者人际关系良好，将来会有各种各样的成就。对于一般人员来说，接受礼物往往象征着梦者的收入在增加。如果是梦者参加别人的生日，送给别人生日礼物，则象征着别人接受你的祝贺，能够顺从你的意见，具有比较好的人际关系。如果拒绝接受梦者的礼物，则说明梦者的态度被别人拒绝，人际关系紧张。　　梦见博览会　　梦见自己在博览会上，这提示梦者具有一个愉快、收入丰厚的职业。如果是年轻的女性做参加博览会的梦，则象征着该女性会有一个乐观进取、脾气好、待人处事沉稳的终身伴侣。梦见博览会，还象征着梦者是个性格外向的人，文化层次比较高，追求自我满足。　　梦见舞会　　梦境中在举办舞会，参加舞会的人都穿戴整齐，音乐悦耳动听，这是个相当好的兆头，说明梦者生活稳定、愉快；如果在舞会上，梦者显得情绪低落，或仅仅是个观察者，没有投入到舞会的活动，则预示着梦者的家庭成员之中将有很大的危险，甚至会出现生命危险。　　梦见芭蕾舞　　梦境中出现跳芭蕾舞的场景，提示着梦者是一个具有艺术细胞，并受到过良好的高等教育，十分爱好艺术的人。这梦境是一种对美化生活的追求和在梦中显示自己文化修养的一种宣泄性作用。然而也有文化水准不高，对艺术一点不感兴趣的人，梦见跳芭蕾舞的场景，显然这是一种异常的表达，这时的梦境意味着梦者婚姻中出现相互不真诚，情侣之间出现意见不合，也预示着梦者事业方面的挫折和失败。　　梦见音乐会　　梦中参加了格调高雅的音乐会，这提示梦者欢乐的日子即将来临。如果是一名作家的话，自己的作品将要问世；作为一个商人，生意将会兴隆。如果梦者参加了摇滚音乐会，摇滚音乐常常让人可以随着音乐自由摆动身体，感受心身的全面释放，这梦境提示梦者希望忘记自我，摆脱环境对自己的束缚，摆脱世俗的规范，是个追求时尚的人。　　梦见艺术沙龙　　对于文化人和艺术家来说，梦见艺术沙龙是正常反应。对于文化品位并不高雅的人来说，梦见艺术沙龙，则提示梦者的生活中具有不幸，但是还要努力装着毫不在意的样子，暗中又不得不注意别人的一举一动，结果晚上在梦境中就会显示出似乎非常高雅的状态，表现出自欺欺人的心理防御方式。　　梦见看书　　在梦境中自己正在看寓言、神话故事，或者在给别人津津乐道地讲故事，这象征着梦者自得其乐，对日常生活中别人给自己或自己设置的任务感到喜欢，显示出一种罗曼蒂克的状态和情调。对儿童来说，梦中看书的表达是一种厌学的象征化。如果梦中看书时，表现出心神不定或随意乱翻，则提示具有考前焦虑。　　梦见借钱　　在梦境中，自己是个事业家或老板，但是到各个银行里去贷款，筹集资金，这表示在现实生活中，梦者可能或者已经遭受到重大的损失，但是不能自我反省，即使会出现彻底失败或破产的局面，也要一意孤行。如果在梦境中是别人向梦者借钱，梦者很大方地借给了他，该梦境则提示梦者可能或者已经遭受到重大损失的话，会有人及时地来帮助自己解脱困境，表示周围有一个良好的支持系统。　　关于灾难的梦――　　梦见黑暗　　梦见黑暗，往往意味着一种混乱的局面，提示着梦者可能陷入陌生的困境，黑暗还象征着梦者人格中被别人拒绝或排斥的方面。梦中处于一种阴暗地方，表示梦者蠢动的欲望已遭压抑，高亢的情绪也渐渐抚平。黑暗场景的梦，一定有明亮的场景相对比，但由黑暗到明亮，与由明亮至黑暗意义是不同的，是指向感情的高亢或低潮。明亮的场景表示快乐的解放、旺盛的精力及希望的实现。例如，自黑暗的谷底被救起，而且见到强烈、热情的南国阳光的梦，表示虽在意世俗严格的性道德观，却不以自己的性欲为耻。相对的由“明”至“暗”或由“暗”至“明”的过程，代表着梦者在生理上的、情感上的一种自然的健康状态，如果是突然的明和突然的暗则提示着情感活动的突变。　　梦见世界末日　　在梦境中，梦者自己活着，作为客观的人看着世界末日的来临，毫无人烟，周围一片寂静，该梦境是警告梦者在现实生活中，不要过于追逐物质和肉体上的享受，否则会成为孤家寡人；也提示在客观现实中，有些人会利用你的弱点来诈骗你的钱财，使你一败涂地。对于女性来说，该梦境暗示着不要被自己的上司所迷惑，他们对你的青睐是为了满足个人的私欲，想占你的便宜，并不是真正器重你。　　梦见爆炸　　梦境中的爆炸场面，提示梦者在潜意识中感到会受到伤害，或与梦者有关联的朋友可能会突然做出不轨的行为，使梦者受到牵连而蒙受损失，或在工作和事业方面处于不如意的状态。梦境表现出爆炸后使梦者的脸上蒙灰，这暗示着梦者将会受到控诉、指责和蒙受冤屈；梦境中炸弹乱飞，四周出现熊熊的烈火，这是象征性地表达出梦者的坏朋友利用梦者的声望来狐假虎威。对于女性来说，梦见爆炸，则提示要小心异性的不良企图，潜意识以爆炸的情景来象征伤害的严重后果。　　梦见洪水　　梦中排山倒海而来的洪水使自己感到震惊、激动，这类梦往往表示梦者内心情欲的高涨，即使是处于海啸的梦境，也是这方面的象征。如果在梦境中表现的是小量的水的漫溢，在意义上也是相同的，也就是说，从浴缸、水桶溢出水和海啸般的漫天而来，梦的意义是相同的。犹如在梦中与异性并肩而坐，水却突然漫至足部的梦那样，都是明确地表示出情欲的高涨。但是，同样是水的梦，当大水漫至长廊、大厅、房屋之际，这跟情欲是毫无关系的，这时的洪水则是水灾警告的讯号，是请大家疏散的梦，这意味着对梦者的工作、学习和生活中的危险的告诫，或者是提示梦者应该采取更加积极的态度，比以往更为努力，由此获得更大的成功。　　梦见饥荒　　梦境中由于饥荒而出现一片萧条的景象，这提示梦者在现实生活中的工作、学习、生活状况不良，自己所从事的事业经营不景气，也提示健康状况的不良，有关这方面的分析，也要触及梦者对梦境的体验。如果梦者感受到自己的生命遭受到威胁，提示面临的问题将十分严重；如果梦者显示出无动于衷的态度，提示这是一种隐藏的危机。　　在梦境中仍有一片绿地，或仍有人在那里奋争，提示梦者的事业虽然面临危机，但是有一定的转机，可以死而复生。　　梦见地震　　梦中出现地震后的景象，如果没有恐慌的场面，提示梦者对灾难的警觉之心。在梦中处于地震的爆发阶段，则往往提示梦者心怀愧疚，具有害怕为人所知道的恐惧感。这地震暗喻着自己有不可告人的行径，自己想就此罢手，却因种种问题而欲罢不能，于是非常害怕天翻地覆，所以地震是身败名裂的象征。　　梦见火山爆发　　火山爆发的梦境，提示梦者潜意识中的冲动、攻击会突然爆发出来，也预示着梦者会与他人发生严重的冲突、剧烈的争吵，并为此而感到痛苦。火山的爆发也隐喻着梦者具有潜在的能力，由于自己性格方面的不足，如脾气暴躁而不能自我控制，白白地浪费了自己内在的能量。　　节选自《解梦门诊》 一书