
　　由于天然的地质构造决定了元坑镇一带石灰岩矿藏多，这样一来，就有好几家水泥厂选在元坑镇附近建厂，靠近稻田就有一家水泥厂，规模虽然不大，但是制造水泥需要采石，难道稻田地面塌陷怪洞，是水泥厂采石惹的祸？为了进一步求证，记者找到了元坑石灰矿矿长温兆云了解情况。
　　在温兆云看来，由于元坑石灰岩矿藏较多，而这家水泥厂的生产采石量较少。现在他们还没有在地下开采，都在地表开采，应该不会造成地面塌陷。
　　在采访中我们发现，这家水泥厂离出现稻田地面塌陷的地方，仅有50米远，每天在这里上班的工人们也感到岌岌可危，担心水泥厂会不会不久后也塌陷呢？
　　闽北地质队专家分析认为，水泥厂和稻田的平衡状态已经持续很久了，稻田出现塌陷的现象，并非采石的人为因素诱发。因此说，稻田塌陷的出现和这个水泥厂也没有什么关系。
　　现在稻田塌陷的现象还在继续，村民们都非常担心。
　　在采访中，元坑镇稻田里塌陷的怪洞已经增加到了19个，而且谁也不知道第20个、21个怪洞将会在什么时候出现。
　　就在大家一筹莫展的时候，又发现了新的地质情况。1986年曾经有一个水泥厂计划在元坑镇建厂，经过专家们勘查发现这里的地质有问题，并作过一个详细调查报告。报告说这个地方的岩层中有大大小小相互叠加的溶洞。
　　有了这个前提，稻田塌陷之谜就有望揭开了。因为石灰岩含有大量的碳酸钙，很容易溶解在酸性物质当中。
　　在大自然条件当中，如果水里溶解了二氧化碳，会形成酸性物质。这样就会对岩层产生相当大的破坏作用。
　　当雨水从空中落下时，它们会在大气中得到一点二氧化碳，但这个量是微乎其微的，根本无法溶解岩石。地表中的微生物或植物的根部，会大量生产二氧化碳，水从土壤中流过就会溶入这些二氧化碳。有了二氧化碳的帮助，石灰岩慢慢就被水溶解了。
　　岩溶作用使石灰岩层许多缝隙越来越宽，大量的雨水汇集到地下，不断将石灰岩溶解，形成地下暗河。暗河不断把岩石溶解物带走。水流通道在地下不断扩大，经过千年、万年、甚至十万年到百万年的漫长地质岁月，岩层中就生成了形态各异的溶洞。这样看来，稻田塌陷的怪洞会不会就在岩溶地貌上呢？
　　稻田怪洞之谜终被破解，解决方案正在研究之中。
　　元坑镇分布的地层，就是两万年以前沉积的石灰岩地区。水稻田下面由于长期的岩溶作用，石灰岩溶洞顶板岩石的缝隙越来越宽，稻田灌溉用水向溶洞渗透，水越积越多。在水的长期溶解下，溶洞顶板岩石变得越来越薄。最后承受不住压力，就向溶洞里面塌陷了。
　　对于这些存在的隐患，镇政府向村民提出了警示。如今，塌陷还在继续，稻田周围出现了许多裂缝。目前专家们正在研究解决方案，是回填还是采取其他方式。
　　上一页 [1] [2] 