　　闲话不多说，我就承认了吧，平时我是一个在火车站旁摆摊做点小买卖，眼见春运到来，顺便就帮人代买火车票，就是现在正被人们骂得起劲的票贩子。说实在的，票贩子也是人啊，可没人理解我们，更没人帮我们说话，但作为一个N道小票贩子，我还是想找各地方鸣鸣冤叫叫屈。　　有人说，现在的火车票都让票贩子“偷”走了，所以才造成了举国上下一票难求的状况。那么我就要问了，票贩子的票从哪儿来？你在窗口买不到票，难道我就能买到吗？如果不是有更牛的票商与火车站内部的人“合作”，我们能弄来票？其实你们比我有文化，应该明白现在火车票是稀缺资源，人多票少本来就不好买。我想问一句，难道没有票贩子，春运期间你的票就好买了吗？恐怕不认识个把火车站的熟人，也要照样为难吧？　　有人说，春运的钱都让票贩子“赚”走了，大家都在忙着掏腰包买高价票，只有票贩子在数钱。这你就不懂了，其实我们这些人本身也是弱势群体，我的票也是经过千辛万苦才弄来的，中间经过了不知道多少道手了，到我们这里已经加了不少价，真正赚钱的是大票贩子和火车站内部的某些人，他们才是最大的受益者，我们这些N道小票贩子到手的利润也是少得可怜呢！　　有人说，我们日夜辛苦排队都担心买不到票，你们票贩子倒是“美”，人人手里一大把票等人来求。这里要借用《天下无贼》里“黎叔”的感慨：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求”。简单的说吧，要知道风声这么紧，我们担多大的风险啊？没看见天天报纸电视时不时就出来一条抓获票贩子的新闻，我知道你们买不到票苦，可我有苦往哪儿诉呢？　　有人，哦不，是差不多所有的人都把我们票贩子看成是坏人，其实我们何尝不是在替大家伙考虑呀？你完全可以算一笔帐，现在的票那么难买，估计到明年春运一票难求的情况照样好不到哪儿去，找熟人未必找得到不说，即便是人托人的找到了，票也买好了，岂不又欠下人家一个不大不小的人情？而找我们票贩子就不同了，无非是多花了几十元钱，但一手交钱一手交货，少操心不说，还省下了一笔人情债。这年头随便一个“人情债”岂是用区区几十元钱可以偿还的？　　唉，想想也是可悲，作为一个N道票贩子，整天遭众人骂，担心被警察抓，还挣不了多少钱，你说我冤不冤啊？　　