　　对子一念就分出上下联　　贴春联是民间固有的习俗，体现红红火火过大年的吉祥。在农村，没有春联很多农民是过不了节的，他们一定会选择自己中意的春联迎接春节。从贴春联讲，一副春联不仅是迎春的吉祥物，也在某种程度上体现了贴春联家庭的文化程度。很多人不知道，贴春联应该从右向左，　　上联放在右手边，下联放在左手边。　　一些喜好春联但又不甚了解春联的人常常不知道如何区分上下联，其实窍门很简单，对联已经有了约定俗成的习惯，就是上联收尾的字要用个仄声的字，相当于现代汉语的三声或四声，下联的收尾字一般是平声，相当于现代汉语的一声或二声。从音韵学角度说，这样读起来有抑有扬，悦耳动听。这个方法也可用于检查春联挂对与否。　　贴春联时，顺序最重要。许多对联上下联有个因果关系，念反了就不通了，而且贴错了还会闹笑话。现在贴在大门上的春联一般称为门联，贴在里门(二门)上的称为重门联。很多家庭现在都安装了防盗门，此时张贴对联直接把上下联挂在防盗门上即可，如果贴在周边的墙上，反而显得不够工整。(北京楹联学会常务副会长 成立)　　“福”字为何倒着贴　　春节，在许多家庭院落的门窗上，往往会看到一些倒贴着的大红“福”字，这可算得上是我国人民的一个传统习俗了。据《梦粱录》记载：“士庶家不论大小，俱洒扫门闾，去尘秽，净庭户，换门神，挂钟馗，钉桃符，贴春牌，祭祀祖宗。”文中的“贴春牌”即是写在红纸上的“福”字。　　据说，“福”字倒贴的习俗来自清代恭亲王府。一年春节前夕，大管家为讨主子欢心，照例写了许多个“福”字让人贴于库房和王府大门上，有个家人因不识字，误将大门上的“福”字贴倒了。　　为此，恭亲王福晋十分恼火，多亏大管家能言善辩，跪在地上奴颜婢膝地说：“奴才常听人说，恭亲王寿高福大造化大，如今大福真的到(倒)了，乃吉庆之兆。”　　福晋听罢心想，怪不得过往行人都说恭亲王府福到(倒)了，吉语说千遍，金银增万贯，一高兴， 便重赏了管家和那个贴倒福的家人。　　事后，倒贴“福”字之俗就由达官府第传入百姓人家，并都愿过往行人或顽童念叨几句：“福到了，福到了！”　　“福”字倒贴在民间还有一则传说。明太祖朱元璋当年用“福”字作暗记准备杀人。好心的马皇后为消除这场灾祸，令全城大小人家必须在天明之前都在自家门上贴上一个“福”字。　　马皇后的旨意自然没人敢违抗，于是家家门上都贴了“福”字。其中有户人家不识字，竟把“福”字贴倒了。第二天，皇帝派人上街查看，发现家家都贴了“福”字，还有一家把“福”字贴倒了。皇帝听了禀报大怒，立即命令御林军把那家满门抄斩。马皇后一看事情不好，忙对朱元璋说：“那家人知道您今日来访，故意把福字贴倒了，这不是'福到'的意思吗？”皇帝一听有道理，便下令放人，一场大祸终于消除了。从此，人们便将“福”字倒贴起来，一求吉利，二为纪念马皇后。