　　1．“专家”为什么爱出洋相　　www.cat898.com　　凯迪社区 猫眼看人　　作者：王洛克 板砖力度：10　　近年来，由于某些“专家”发表的一些不符合大多数人利益的奇谈怪论，使得原本颇受人尊重的专家，受到了越来越广泛地调侃，这一现象在互联网上尤其明显。从相关的各类新闻报道中可以得出结论：现在的某些“专家”的确变了味。笔者认为，“专家”不“专”将是国之祸害――不“专”主要是指：一、达不到“专”的水平却顶着专家的名义；二、“专家”心术不正。　　2．2004十大悲情语录　　www.xici.net　　西祠胡同 锐思评论　　作者：暝色楼主 板砖力度：10　　这是一份迟来的语录。语录一：我要回家，我要工资――背景：民工岳富国死前36小时说了这句话，其遗孀问，“他们咋就不给钱呢”？(据《成都商报》)语录二：我想要那个孩子。背景：怀孕女子马卫花因贩毒被捕后，当地警方强行对其人工流产。(据《南方周末》)身在此山中，我看不清楚这个时代――作者用这样的话表达了自己的情绪。　　3．中国大学十大怪现象　　www.cat898.com　　凯迪社区 网络批评　　作者：小少胡 板砖力度：10　　应该说迄今为止，“兼容并包，思想自由”是表述最为深刻、最为简洁的大学理念。不过，如今在个别大学里，却是“厅级干部一走廊，处级干部一礼堂，科级干部一操场”――作者将此怪现象称为中国大学的“官本位”现象。其他如“中国大学的英语与专业学习的错位现象”等，亦是作者眼里的中国大学十大怪现象。　　4．南京大屠杀和奥斯维辛集中营　　bbs.people.com.cn　　人民网 强国论坛　　作者：千重山 板砖力度：9　　奥斯维辛集中营解放60周年，联合国为此举行会议纪念。纪念奥斯维辛不能不让人想起南京大屠杀，也不能不让人再次比较德国和日本这两个国家――在反人类罪面前，不同的国家做出了不同的姿态，这种比较全世界人民都看得见。　　5．警惕“观点行贿”　　bbs.hnol.net　　华声在线 辣眼时评　　作者：重构 板砖力度：8　　人类发展至今，行贿的手段也越来越丰富，最常见的当然是用金钱和贵重财物行贿，其他的还有用色相行贿等。作者说现在行贿有了新的手段――观点行贿：即行贿人送的是让受贿人高兴、能从中获利的“观点”。此话不假，所谓“学术观点为五斗米折腰”，就是这个意思。　　6．典型性“局长肇事”　　bbs.hnol.net　　华声在线 辣眼时评　　作者：草根 板砖力度：8　　据报道，云南省永善县国税局副局长驾车肇事，造成两名群众当场死亡，又一次上演了一幕“马路杀手”的戏。在当今中国社会，特权车、富家车撞人，是最容易引起“民愤”的事件类型之一。某些技术不熟练的司机，则是这种容易引起“民愤”事件的种子。　　7．网上订火车票？还是歇了吧　　bbs.people.com.cn　　人民网 强国论坛　　作者：亦良 板砖力度：7　　作者从新闻里听说网上可以订火车票，便登录到订票网站，谁知等来的却是一个极其艰辛的订票过程：首先是网站不断出错，再是网上订票需要发短信，每条要花费1.5元。作者最后没有订到票，精力和钱却花了――又是一次“旱涝保丰收的实例”，作者叹。这里提醒读者：别相信任何网上订票的鬼话。　　8．春节晚会到底是办给谁的盛筵？　　www.cat898.com　　凯迪社区 猫眼看人　　作者：雨童 板砖力度：7　　这几年，春节晚会在播出之前曝些料，似乎已成“惯例”。但是，年复一年都这么搞，民众总会有“春晚疲劳”的时候。要曝料，还不如曝“办春晚的钱从哪儿来、又去了哪”，“演员拿多少”，“嘉宾怎么请”等问题。作者认为，春晚的曝料，没准还就在曝料本身。　　9．令人伤心的大学补考费　　www.tianyaclub.com　　天涯社区 天涯杂谈　　作者：美丽童话 板砖力度：6　　“按12000人算，学校一次能收的补考费是200多万。”――作者这样给自己所在的大学算了一笔补考费的账。补考费确实是高校学生的一项“支出”，而且令人不解的是，有些高校的补考费高得惊人。所以，不难理解为什么大学生一到期末考试，甚至会比当年参加高考还紧张。作者认为，昂贵的补考费是学校在变相收钱。　　10．第三种文人的细腰主义　　bbs.sohu.com　　搜狐社区 杂谈酷评　　作者：月明好渡江湖 板砖力度：6　　腰在人体当中，是个象征着血性和节气的重要部位。所谓“细腰文人”，从字面上理解，是腰特别细、特别软的文人。腰特别细软，人当然就容易“随风倒”了，其寓意不言自明。其实没有哪一类人是完美的，文人也如此。只是“御用文人”比较为世人所诟病罢了。　　e时代周报 榜主/冯一刀 本期排行榜截至2月1日 