
　　
　　《在大漠那边》作者孙一先
　　林彪叛逃之后，我国在军事上做了充分准备
　　1971年国庆节为了增产节约，中央决定不搞天安门前统一的检阅和游行。10月3日，我到外交部礼堂听了《中共中央(1971)第57号文件》，才知道在256号上殒命的九人中包括副统帅林彪，震惊之情可想而知。
　　11月中旬我重返驻蒙古使馆。有时闲聊，大家假设林彪真要活着到了乌兰巴托那可真是灾难。苏联领导人把中国的内情透彻了解之后，将会出现什么样的局面呢？据了解，周总理和军方领导人一起，在林彪叛逃之后确确实实做了必要的军事部署。总理当时下令在军事上做充分的准备，决不是无的放矢。
　　当时任苏共中央联络部中国处处长的库里克后来说：“我们感到最为庆幸的，是林彪没有真的飞到苏联来。”不言而喻，如果林彪真的到了莫斯科，中苏之间的麻烦就大了，也许不仅仅是一场边境冲突了。
　　出逃飞机上发生搏斗了吗？
　　9月下旬以后，国际上的各种传闻和揣测沸沸扬扬。
　　11月中旬，驻蒙古使馆从一位蒙古朋友处得知，有个汽车司机去贝尔赫矿区，从苏布拉嘎盆地旁边经过，看到失事飞机的中国人的坟已被挖开，有些坑已经空了。据某国外交官称，苏联当局已把九人尸体挖出，进行了详细的生物化验，证明其中一具尸体的特征与林彪一样，并且与林1956年留医莫斯科的病情记录对照，发现尸体上腭少了三颗牙齿，也与病历相符。
　　1972年1月，英国《新观察家》驻莫斯科记者听苏联人讲，苏联专家已把烧焦的林彪尸体整理出来，发现尸体上中了九颗子弹，呈蜂窝形。这家报纸的意思是想证明，飞机上发生了搏斗，有人向林彪开枪，导致飞机坠毁。事实情况到底如何呢？
　　我空军专家组分析，飞机起飞以后，如果发生搏斗，有人开枪，既不可能是叶群、林立果及其死党刘沛丰，也不可能是一无所知的专车司机杨振刚和正在操纵飞机的驾驶员潘景寅，而最有可能的是三个机械师(或者是其中一人)，一旦知道是叛国外逃，铤而走险，来个鱼死网破。但是，对三个机械师李平、张延奎、邰起良的审查表明，他们完全没有可能开枪。
　　9月13日半夜2点左右，潘景寅突然叫醒他们三人去给飞机加油。正在他们准备加油时，林彪乘车仓皇逃到机场，三人在不明真相的情况下上了飞机。据查证，他们过去没有佩带过枪支，这次执行任务也没有发给他们武器。
　　排除了外电关于飞机上发生搏斗的谣传，那么机上人员是什么原因致死的？空军专家组的结论认为，都是由于摔撞和被烧而死的。从尸体上的伤痕看，多是皮肉挫伤，骨骼折断，肢体变形等摔撞伤，这些伤是飞机着陆毁坏过程中造成的。从林彪、林立果、张延奎等面部流血方向看，是在尸体摔于地上仰卧状态下流出来的。从压在尸体下面的草、衣服和皮肤未烧着的部分看，这些人是从飞机上摔出来以后被烧的，这在叶群、邰起良的尸体照片上，反映最为明显。
　　1971年10月，埃塞俄比亚皇帝来华访问，周总理陪同他到上海参观。在上海，周总理抽出时间接见了上海及华东的党政军负责人，讲话中谈到“九一三”事件的经过，周总理阐述了林彪之死是偶然性与必然性相结合的道理。总理说，就他们所作所为来讲，一家三口摔死是必不可免的，是天造地合。
　　本文摘自孙一先著《在大漠那边―――亲历林彪坠机事件和中蒙关系波折》中国青年出版社出版 有删改
延伸阅读：1970年林彪在庐山会议开幕式上的讲话上一页 [1] [2] [3] 