　　3名女中学生历时11个月，对“六合彩”赌博活动的特点、规律和危害进行了调研，并行成了调查报告，交给厦门市市长张昌平。（据《中国青年报》2月1日）　　中学生学习上的紧张已是够她们辛苦的，何为花大量的时间去对“六合彩”进行调研呢？很显然，她们看到的是：“‘六合彩’的赌博现象非常严重”，“为摘除这一社会毒瘤”。面对这3名中学生的“壮举”，我们在赞扬她们的同时，又使多少人“汗颜”呢？　　“六合彩”的社会危害性，几乎所有的成年人都知道，国家早就有规定对其取缔和打击，为何愈演愈烈，而在某些地方十分猖獗。有关部门在打击“六合彩”中是否认真负责了？3名中学生可能是实在看不下去了。所以，就不辞辛苦去调研，由此看来，负有打击“六合彩”赌博的有关部门及有关人员不能不“汗颜”吧？　　标本兼治，是从根本上杜绝赌博的途径，要治本必须作深入的调查研究，要治“六合彩”要从根本上抓。有许多部门如调研宣传部门、执法部门、政府有关部门难道就不该作深入的调查？3名中学生尚能历时11个月对“六合彩”进行调研，这不使我们有关调研人员“汗颜”吗？　　打击各种赌博活动，不仅仅是某个部门的责任，同时也是一个全民应当积极行动起来共同参与的社会工程，我们许多人对有关赌博行为是熟视无睹，麻木不仁，甚至为一些参赌人员通风报信、说情开脱。中学生有如此难能可贵的社会责任感。这些人不“汗颜”吗？　　至于那些还沉迷于赌博的人们，是否应当无地自容了吧？！　　正如同安中学的老师说的“当我们听到孩子们发自内心的声音时，我们没有理由不思考，我们该做什么，又能做什么？”　　