
　　问我，了解我，但是不要"判"我。真的。
　　安德烈
　　我想狂奔一番，在学校里。
　　我想嘶吼一番，用我的肺。
　　我刚发现
　　这世上
　　没有真实世界这回事
　　只有谎言
　　迫你想法穿越
　　――John　Mayer《没这回事》
　　青年日记
　　安德烈：
　　这世上／没有真实世界这回事／只有谎言／迫你想法穿越。
　　这歌词，很触动MM。在一个18岁的人的眼中，世界是这样的吗？
　　带着困惑，我把自己18岁的日记从箱子里翻了出来。34年来，第一次翻开它，陈旧的塑料皮，暗绿色的，上面刻着《青年日记》四个字。纸，黄黄的，有点脆。
　　蓝墨水的字迹，依然清晰，只是看起来有点陌生。1970年，穿着白衣黑裙读女校的MM正在日日夜夜地读书，准备夏天的大学联考。
　　今天发了数学考卷。我考了46分。
　　明天要复习考，我会交几张白卷？说不出是后悔还是什么，或者我其实根本无所谓？大学究竟是怎样的一个世界，要我们为它这样盲目地付出一切？
　　我能感觉苦闷，表示我还活着，但是为什么我总觉得找不到自己？原来这就叫"迷失"？
　　我想要嚎啕大哭，但我没有眼泪。我想要逃走，但我没有脚。我想要狂吼，但我没有声音。
　　日子，我好像死在你阴冷的影子里。
　　生存的意义是什么？生存的游戏规则是谁在定？
　　我能不能"叛变"？
　　这一页纸上好几行字被水渍晕染了，显然是在泪眼模糊之下写的。与这一页并排摊开的是日记本的彩色夹页，印着一篇励志的文章，"笃守信义"。前半段讲孔子的"民无信不立"――治理一个国家，万不得已时可以放弃军事，再不得已时可以放弃经济，但是人民的信任不能缺少。下半段说："为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平"实可视为中国儒家哲学的宣言书，而亦表示吾民族力争上游、崇高的理想......国父提倡大亚细亚主义，和那些霸道的什么斯拉夫、大日耳曼及其他什么主义绝然相反，完全是道义之交，而不是横暴阴谋和武力侵略......上一页 [1] [2] [3] 下一页 