
　　我在想，那个时候的成人世界，有多少人"问"我、"了解"我，而不"判"我？那个时候的世界，有多少"真实"让我看见，有多少"谎言"我必须"穿越"？
　　恐怕每一代的年轻人都比他们的父母想象的要复杂、要深刻得多。我不会"判"你，安德烈，我在学习"问"你，"了解"你。成年人锁在自己的惯性思维里，又掌握制定游戏规则的权力，所以他太容易自以为是了。"问"和"了解"都需要全新的学习，你也要对MM有点儿耐心。鼓励鼓励我吧。
　　今天菲力普放学回来，气鼓鼓的。早上他带着iPod到学校去，坐在教室外头用耳机听音乐，等候第一堂课的铃响。一个老师刚好经过，就把他的iPod给没收了。东西交到级主任那里，说要扣留两个礼拜。
　　他忿忿地说："八点不到，根本还没上课，老师都还没来，为什么不可以听？"
　　"先不要生气，"我说，"你先弄清楚，学校的规定白纸黑字是怎么写的？它是说，‘上课'时不许，那么你有道理；但是如果规定写的是‘在学校范围内不许携带'，那你就错了，不是吗？"
　　他马上翻出了校规，果然，条文写的是"不许在学校范围内"。好了，没戏唱了。
　　他服气了，顿了一会儿，又说，"可是这样的规定没道理。"
　　"可能没道理，"我说，"校规合不合理也是可以辩论的。问题在于，你想不想为这一件事花时间去辩论？"
　　他摇摇头。小鬼已经知道，搞"革命"是要花时间的。他踢足球的时间都不够。
　　"可是，"他想着想着，又说，"哪一条条文给他权力把我的东西扣留两周？有白纸黑字吗？而且常常有学生听，也没见老师‘取缔'啊。"
　　没错啊，有了法律之后，还得有"施行细则"或者"奖惩办法"，才能执行。校规本子里却没有这些细则，执行起来就因人而异，他的质疑是有道理的。
　　"而且，这个级主任很有威权性格，"他说，"他的口头禅就是，凡是我说的你们就照着做，别跟我问理由。我觉得他很霸道。MM，你觉得做老师的应该用这样的逻辑跟学生沟通吗？"
　　"不该。这种思维的老师值得被挑战。"我说。
　　"你知道，MM，我不是为了那个随身听，而是因为觉得他没有道理。"
　　"那――"我问，"你是不是要去找他理论呢？"
　　他思索片刻，说："让我想想。这个人很固执。"
　　"他会因为学生和他有矛盾而给坏的分数吗？""
　　那倒不会。一般德国老师不太会这样，他们知道打分不可以受偏见影响。"
　　"你不会因为怕他而不去讨道理吧？"
　　"不会。"
　　"那――你希望我去和他沟通吗？"
　　"那对他不太公平吧。不要，我自己会处理。"
　　安德烈，你怎么处理冲突？对于自己不能苟同的人，当他偏偏是掌握你成绩的老师时，你怎么面对？从你上小学起，我就一路思考过这个难题：我希望我的孩子敢为自己的价值信仰去挑战权威，但是有些权威可能倒过来伤害你，所以我应该怎么教我的孩子对"威武不能屈"而同时又懂得保护自己不受伤害？这可能吗？
　　我是这么告诉15岁的菲力普的：你将来会碰到很多你不欣赏、不赞成的人，而且必须与他们共事。这人可能是你的上司、同事或部属，这人可能是你的市长或国家领导。你必须每一次都作出决定：是与他决裂、抗争，还是妥协、接受。抗争，值不值得？妥协，安不安心？在信仰和现实之间，很困难地找出一条路来。
　　你呢，安德烈？你小时候，球踢到人家院子里都不太敢去要回来，现在的你，会怎么跟菲力普说？
　　 MM
　　又：我去征求菲力普的同意写这个故事，他竟然很正经地说他要抽稿费的百分之五。这家伙，很"资本主义"了。
　　MM　ytlung＠hku.hk
　　安德烈(英、德文)：state＿of＿mind＠web.de
　　上一页 [1] [2] [3] 