
　　　"汉语教师荒"
　　来自中国国家汉办的信息表明，目前在全球存在着对汉语的强劲需求，由此形成的"汉语教师荒"格外醒目。
　　国家汉办提供的数字是:马来西亚汉语教师缺口9万,印度尼西亚缺口10万。国家汉办主任严美华解释说,这些数字都是教育访问团出访时对方国家提出的。
　　据严美华介绍，日本、韩国、泰国、菲律宾、越南、印尼、中亚五国、印度、巴基斯坦等周边国家对汉语教师的需求都非常迫切;非洲、阿拉伯地区、南美也有要求;而欧洲、北美、澳大利亚、新西兰等发达国家，也都希望在汉语教师方面得到中国的帮助。
　　目前国外学习汉语的人数已经超过3000万人,大约100个国家的各级各类教学机构教授中文课程,其中大学2300余所。
　　"汉语教师需求倍增，持续、快速发展，传统和常规的办法难以满足这个要求。"章新胜说。
　　在这个背景下，"国际汉语教师志愿者计划"应运而生。
　　据悉，目前中国获得对外汉语教师资格证书的约3000人，国内专职教师和兼职教师共计6000人。严美华说他们"一肩双担":既要承担6万留学生的汉语教学，还要赴国外教授汉语。
　　教育部官员表示，无论是师资现状还是国家财力，都无法像一些发达国家那样完全靠政府派出教师，只能利用我们国家的优势，启动志愿者计划。
　　相对于有限的汉语教师资源，志愿者数量显然充裕得多:每年仅汉语言文学专业的毕业生就达万人以上，其他相关专业数量更大。社会上还有大量可以利用的汉语教师资源。
　　严美华告诉《t望东方周刊》:"志愿者计划"借鉴了国际通行的做法，着眼于积极奉献的志愿者精神，"大学生支援西部的志愿者行动也让我们提升了信心。"
　　数百年前，秉承宗教精神的西方传教士曾经给东方国家带来了深远的影响;近代以来，通过民间或官方渠道，语言文化的交流持续热络，据称在菲律宾美语及美国文化之所以影响广泛，与300名美语教学志愿者到菲律宾各地推广美语密切相关。而中国政府此次正式启动规模可观的志愿者计划，世界上亦罕有先例。
　　国家汉办列出的志愿者申请条件很宽泛:年龄在65岁以下，有奉献精神，有相关专业大专以上学历。
　　"经过24年改革开放锻炼的中国公民,只要符合条件,经过培训，完全可以奔赴到世界各个角落，哪里有汉语需求，他们就可以到那里去胜任。"章新胜说。
　　国家汉办为此设立国际汉语教师中国志愿者中心,具体负责志愿者的招聘、培训、派出、签约、咨询、经费支持以及日常管理等具体事务。据悉,目前"国家汉办"网站注册报名的点击量已超过3万次。
　　对于志愿者未来可能达到的规模，严美华认为，一方面要看国内志愿者的数量，国家财政的支持和投入;另一方面要通过双边的磋商、协议。"我们会有步骤、有计划地进行，在国外建立一个稳定的、有条理的工作渠道。"
　　事实上，由于各国情况有别，志愿者派出都需要一对一地协商，包括生活条件、工作条件、安全保障、交通、医疗、保险等问题。志愿者每月400美元的津贴，也需要双方协商分担。
　　负责福建师范大学志愿者计划的海外教育学院院长沙平则表示，现在向海外派出志愿者或教师，不是简单地补充当地教师不足，不是当劳动力，而是与联合办学结合在一起。"不再是单向的输出，而是互动的合作。"
　　中国政府对志愿者计划充满期待。在3月底首批志愿者回国的欢迎仪式上,严美华表示,志愿者们的形象,"将引领出成千上万个新的志愿者投身于世界汉语教学"。上一页 [1] [2] [3] 下一页 