
　　　"孔子学院"背后的文化期待
　　"一种语言变成世界的大量增长的需求,本身就表现这个国家、这个民族在世界的地位,它的综合国力以及它在世界的形象，更重要的是表现各国对这个国家未来的预测。"教育
　　部副部长章新胜对媒体说。
　　以中国傲人的经济迅跑和国力增长为背景，远至非洲南端的南非，小至南太平洋岛国，从第三世界国家到发达国家，世界范围内的汉语热持续升温。
　　北京大学教授、世界汉语教学学会会长陆俭明，在过去5个月间两次应邀赴法国，给汉语教师做讲座，参加法国教育部主办的全法汉语教学研讨会。
　　他告诉《t望东方周刊》，汉语在法国发展势头很快，英语、日语、西班牙语的年增长率是2%-4%，汉语则高达38%。
　　在日本，汉语已成为继英语之后的第二大外语，"汉语热"直追"英语热"，仅日本主要五大中文培训学校的入校生，今年已突破5000人，比2000年增加了5倍。
　　在澳大利亚，汉语已经超过意大利语，成为澳大利亚第一外语。
　　《纽约时报》曾刊登一篇题为《2040年的中国》的文章,文中写道,到2040年时,在世界各地召开的各类科学会议上随处可以听到中文,而美国国内音乐排行榜上的中文歌曲也比比皆是。这当然只是一种假设。今天的现实是:根据美国人口普查局2003年9月公布的调查报告,中文在美国已成为仅次于西班牙语的第二大外语。
　　2003年底,美国大学理事会宣布设立AP中文项目,这意味着美国中学生选修的汉语课程将计入他们未来在大学中的学分。不久前,教育部、国家汉办和美国教育部签署了中美网络语言教学合作计划,汉语将正式进入美国的主流主体学校。在美国的大学入学统考中,汉语和法语、西班牙语等一样,成为认定的外语项目之一。
　　陆俭明教授表示，这些都是汉语教学在以往限制较多的美国获得的可贵突破。"这与我们积极主动的工作密切相关。"事实上，在以上项目的实施中，中方将参与编写教材、设计考试等工作。
　　国家汉办主任严美华接受《t望东方周刊》专访时说，在亚洲、大洋洲汉语教学基础较好的基础上，国家汉办针对薄弱地区确定重点，2002年为北美，2003年为中南美洲，2004年为非洲。
　　专家称，在欧美，学习汉语已经超越了实际的商贸、交流需要，对中国文化的向往成为主要动因。
　　一种语言能够引起热潮，除了该国国力、侨民分布，文化的魅力是难以量化而又绵绵不绝的动力。长期从事汉语教学的陆俭明教授，并不讳言语言教学中的文化动机诱导――比如用法语造句肯定是"去巴黎、看凯旋门"，用汉语造句就必然是"去中国、看长城"。
　　"语言的学习会加强文化认同感。语言永远只是载体，把中华文化推向世界是汉语教学的目的。"陆教授说，"当然我们更注重自然地呈现真实，增进了解，消除误会，而不是所谓‘文化扩张'。"
　　在国外设立专门机构推广本国语言文化,已经成为国际通行做法。英国有文化委员会,法国有法语联盟,德国有歌德学院,西班牙有塞万提斯学院。法国总统希拉克不遗余力地推广法语,塞万提斯的院长是西班牙国王兼任。而中国刚刚推出的"孔子学院",则意在借助圣人声望向世界推展汉语及其背后广博的文化内涵。
　　据悉，一个全面涵盖对外汉语文化推广项目的"汉语桥"工程近期即将亮相。包括9个项目、涉及11个部委的计划已经上报国务院，不久后就将正式发布。这个工程除了包括志愿者计划、孔子学院等内容外，还将涉及与国外合作编写中文教材，对海外汉语教材评奖;邀请海外汉语教师做短期培训;汉语考试(HSK)以及一些专业考试等。
　　国家汉办新闻发言人张国庆在接受《t望东方周刊》专访时说:对外教授汉语不是简单的教育问题，而是一个国家和民族的事业，要集中国内各方面的力量，形成一致工作的目标，比如现在商务部有些项目向汉语教学方面倾斜。商务部领导已经提出，商品走向世界，没有语言的支撑是不行的。
　　他说:宣传中国语言和文化，不只是我们有关机构的事情，而是全民的责任，如:在我们出口的产品上，多印几个中文字，也是宣传中国的语言和文化。在国外，推广民族语言不只有政府的支持，还有企业的支持，比如可以通过培训自己的汉语人才来宣传自己的企业。
　　事实上，在面向海外的汉语推广背后，是中国政府对发展社会科学的关注。一个多月前，中国政府发出《关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，指出在实现中华民族伟大复兴的历史进程中，哲学社会科学具有不可替代的作用。强调要"充分发挥我国哲学社会科学认识世界、传承文明、创新理论、咨政育人、服务社会的重要作用"，并且"要大力实施哲学社会科学‘走出去'战略，采取各种有效措施扩大我国哲学社会科学在世界上的影响"。
　　上一页 [1] [2] [3] 