 　　每年到临近春节这个节骨眼儿上，娱乐明星们要么喳喳呼呼忙着上春节晚会，要不就是不吭不响到各地大小晚会上去搂钱，新闻由头单一得可怜，很少有人在公益活动方面做一做文章，更别提把公益性和商业性巧妙结合在一起了。但今年，谢雨欣全城派送“福”字的春节行动，完全改写了这一局面。
　　从上上周起，近百万张设计新颖、充满喜庆色彩的“福”字派发到了京城百姓家中，与大家司空见惯的“福”不同的是，这张免费送上百姓家门的“福”字，比一般的“福”字多了一个人物肖像――剃了光头但笑容依旧灿烂的著名歌星谢雨欣。据来自谢雨欣签约公司新田地娱乐事业的消息说，仅仅头一天，该公司就通过“小红帽”派送了20万张“福”字给青年报读者，其他途径送出的，就更是数不胜数了。
　　近百万张“福”字，有的贴上和预备贴上北京百姓的家门，有的被那些务工、就学的“新北京人”宝贝似的带到了故乡……想想看，这是一个怎样的宣传规模和效应？我们完全可以想象出这样一个场景：在北京上学的小王，临回家时偶然得到了一张印刷精美的“福”字，于是她的行囊里多了一份带给家人的礼物，腊月二十几贴对联的时候，她很自然地拿出了这张“福”字，左邻右舍都来看稀奇，有人说“这不是谢雨欣吗？”于是连七老八十的爷爷奶奶，也开始念叨这么一个名字――“谢雨欣”。
　　这真是一次比广告还广告的宣传策动，牛，真牛！
　　但谢雨欣大范围派送“福”字的牛气，还不仅仅在于一个宣传效应，新田地的说法是，该活动用意有三：一是春节之际，派送“福”字讨个吉利，祝福京城百姓、也祝福所有中国人吉祥如意；二是身为中国青少年发展基金会“零钱慈善事业形象代言人”的谢雨欣，借机向广大青少年倡议，省出一块两块零花钱、压岁钱，帮助那些迫切需要帮助的穷孩子们；三是借机树立公司和艺人的良好形象。
　　瞧，一箭三雕不是吗？祝福吉祥、宣传公益事业，同时也树立自己良好形象，一个活动全齐活儿了，而且，更值得一提的是，无论是活动本身还是活动的引申意义，都是建立在真诚基础上的，都是善良的，不伤害别人的，较之形形色色的歌手专辑发布会，其创意起点无疑高出一大截。如果跟那些一惊一乍的“自杀式”炒作相比，境界之高下就更不用说了。
　　事实上，从去年年初起，在歌坛重新发力的谢雨欣，头顶上的光环就多了许多公益色彩，三月八日妇女节，正逢谢雨欣生日，同时也被定为她新专辑的首发日，耐人寻味的是，她没有搞常规的新闻发布会，而是远赴长春大搞亲善活动，与老丁的“丑妻”同过生日，并满足了病痛中“丑妻”和其家人的所有生日愿望，那次活动，谢雨欣除了真金实银地拿出厚厚一叠钞票之外，还给“丑妻”一家买了电视剧、VCD、自行车、手表、衣服、磁带等一系列生活用品，尽管有媒体带着置疑的口气在猜测谢雨欣此举是否为炒作，但在实实在在的爱心面前，是否是炒作已经不被大家关注了，有位网友说得好，如果全国的明星都像谢雨欣这样炒作的话，那无疑是一件幸事！
　　无意中给炒作正名的谢雨欣，似乎并不在乎所有这些评价，她已经越来越有存乎一心的感觉了，到了年底，以光头形象亮相的她再次震动圈内外，面对种种猜测，她的笑容淡淡的，仍然是宠辱不惊的模样。
　　接下来，春节送“福”字的行动就悄然展开了，一切显得顺理成章。在表面的淡定从容背后，蕴藏着的，是发自内心的底气。
　　谢雨欣和她的合作伙伴徐天有一句“人生哲学”很让我感慨：那又怎么样呢？
　　诚哉斯言！只要自己心如止水，只要问心无愧，别人说好说差――那又怎么样呢？其实，别说是娱乐圈，就是任何一个圈子，有了这句话，圈里圈外的轰轰烈烈还不都是心念一动的小事？
　　对于笑容和眼神如昨日一般灿烂的谢雨欣来说，走公益和商业结合之路，其实也是一种必然。　　