　　来源： 卡片2005年第2期　　鼓迎新年　　□地乡一人　　暖暖的冬阳下，那面不知用了多少年，掉了红漆露出木质的大圆鼓，被两个年轻的后生抬出了装农具的仓库。精瘦的队长脱了棉袄，穿着家织布缝制的棉衫，袖子挽起，昂首挺胸，手握鼓槌节奏感极强地击鼓。旁边，拎了铜锣，拿了铙钹的乡亲娴熟地应着队长的鼓点。鼓点紧，铙声急，鼓点疏，钹声缓，震人心扉，撩人心弦，想不到几样简简单单的锣鼓家什竟能奏出如此众多花样的乐章！　　鼓是信号。鼓声一响，新年就要到了！我和同伴奔走相告，要过年了！　　鼓是号角。鼓声一响，参加排练春节文艺节目的乡亲，就丢下碗筷和手中活计，匆匆赶到稻场。看热闹的也来了，看一年一度让人动情的欢乐景象。　　鼓声中，大姑娘俏媳妇组成的秧歌队队员腰肢劲扭，缠在手中长长的红绸带绕过后颈绕过臂膀飘飘而舞，生风，起烟尘，迷人视线。　　鼓声中，扮成车夫、戴破毡帽的三舅推着用两根竹竿扎成的“人”字形小车，二舅家的大毛哥穿了红袄装扮成回娘家的媳妇，打着黑布伞，在车内迈着细碎的步子，绕着秧歌队转圈。车推欢乐，眼生笑意。远处，磨坊里的灰驴在草窝里欢快地打滚……　　鼓声中，画了翘胡子和黑眼圈扮丑儿开路的幺哥，挑着钩担，一头担着不知从谁家找来的装了水的夜壶，一头担着装了草料的“牛兜嘴”，嚷嚷着“撞着油着”，不停地在人堆里游来荡去，惹起一阵惊呼和笑骂。　　鼓声中，敲鼓的队长突然一声高唱：“正月里来是新年哪―――”敲锣的扭秧歌的推小车的还有围观的立即接着“是新车哪哟哎哟……”往下唱和，五音不全，唱跑了调，仍亢奋地唱，唱五谷丰登，唱幸福生活，唱又一个即将到来的饱含无限希望的新年！　　拜年　　□军花　　老公的父母在农村，我们从结婚的第一年开始，每年的春节都要回他老家过。　　大年初一的清晨，天还没有亮，婆婆就已经在灶下煮好了饺子，公公在院子里放响了新年的第一声鞭炮，我和老公赶紧起床收拾，匆匆忙忙吃完早饭，我就由婆婆陪着，走家串户地去给辈分大的乡亲们拜年了。　　老公辈分特小，村里的成年人大多都是些爷爷、叔叔的，我这孙媳妇、侄媳妇辈的，差不多要走整个村子去给人家拜年。本来回老家坐车就很辛苦，再加上休息不好，又要穿着高跟鞋，坑坑洼洼地走遍全村的大街小巷，挨门挨户地去给人家磕头，甚至到每一家都要爷爷、奶奶地磕好几个。等转遍全村回家来，累得我脚疼、腿酸、全身疲惫，真想来年春节再不回来过了。　　可老公是家中的独子，我们又在外地工作，忙忙碌碌的，一年到头也回不了几次家，这大过年的若再不回去，自己也觉得不是那么回事儿。所以，我还是年年跟着老公、带着孩子回老家过年，初一早晨还是要磕磕绊绊地去拜年。　　其实，我一个外地媳妇，年年都去给人家拜年，可村里那些上了年纪的爷爷、奶奶却还是根本就不认识我。拜完年，总有老人会问：“这是谁家的新媳妇啊？”　　今年再回老家拜年时，会不会还有爷爷、奶奶问一句：“这是谁家的新媳妇啊？”　　贴春联　　□若荷　　父亲写有一手好毛笔字，只是平日里工作忙碌，很少有展露的机会，那年，大红的春联一贴出，便惹得来找父亲写春联的同事朋友络绎不绝，父亲都是无偿奉送。那时，父亲写春联很少写发财二字，内容譬如“春为一岁首，梅在百花先”，“春风吹大地，淑气满人间”，“国安民有福，民富国无忧”，还有“千帆竞发风和顺，万马争驰奔康庄”。写得多了，有一年纸墨竟然供不应求，后来父亲吸取经验，离春节还早呢，就开始张罗着购纸买墨了。　　因了那些春联，在家乡，父亲与邻里乡亲的交往逐渐厚实起来，经常有老年大学里的老人们来找父亲切磋书法。　　今年的新春又至，看看家里，火红的春联早已备齐，只等腊月三十那天贴出去了。小小的春联，寄托了全家人对未来的憧憬和新生活的希望。　　贴年画　　□春潮带雨　　买年画买的是心情，贴年画却能够贴出年味来。小时候住的房屋低矮破旧，屋里长年都是黑洞洞的，没有一点生气，把人的心情也染得很是灰暗，而年画贴上后就大大不同了。过了农历二十三后，房子都扫干净了，就该贴年画了。全家人欢天喜地地站在墙壁前，父亲精心选择好年画张贴的合适位置，母亲打一点糨糊，我和弟弟一人拿一个边，在父亲的指点下，上下左右移动好大一会儿，才能把一张年画贴好。年画贴上的那一瞬间，霎时就把屋子里原来的龌龊一扫而光了。熟悉的小屋一下子温馨起来，我们也被生动鲜活的画面吸引住了。随着年画的贴上，一年来所有的烦恼事儿也在全家人的心头烟消云散了。　　初一那天去拜年，我们小孩子不懂什么礼节，走家串户，除了讨几个鞭炮外，更重要的还是为了多看几张年画饱一下眼福。正是在别人家的年画上，我知道了中国古时候有一位著名的侠女红线（《红线盗盒》），还知道了极富传奇色彩、身怀绝技的义盗杨香武（《杨香武盗香》），还有巾帼英雄花木兰（《花木兰从军》），花木兰的聪明勇敢、孝敬父母千百年来被传为美谈，也在我们幼小的心灵里留下了极佳的印象，成为我们做人的楷模。　　（张波荐自《人民政协报》）　　