　　2004年，《功夫》、《十面埋伏》、《天下无贼》票房过亿，国产电影全年票房突破15亿大关；在艺术片方面，相继涌现出《可可西里》、《孔雀》、《德拉姆》等佳品，为中国电影百年华诞献上了一份厚礼。
　　2005年，票房之战硝烟尚未散尽，影坛争霸战鼓已经擂响，8部影片抢夺情人节档期，近日各大名导的新作也开始显山露水，让我们看到了华语电影的希望。
　　天王星
　　《惊天传奇》：老大哥再战江湖
　　导演：唐季礼
　　继《红番区》之后，唐季礼与成龙再度携手合作《惊天传奇》，演员方面还是金喜善、梁家辉、于荣光等。新片中，成龙将一人分饰两个角色，一个是现代的考古学家，一个是秦朝的大将军蒙毅。虽然讲述了一个穿梭时空的科幻故事，但在整体风格上仍将延续以往成龙影片实打实战的硬风格，并不会加入很多的科技元素。
　　海王星
　　《赤壁大战》：华语“指环王”
　　导演：吴宇森
　　把三国故事中最浓墨重彩的《赤壁之战》搬上银幕，它是吴宇森心目中的《指环王》。投资方之一的保利华亿将投资3亿人民币帮吴宇森圆梦，这也是中国近年投资最大的电影。更“可怕”的是，该片的演员阵容将完全对得起这3个亿，吴宇森透露片中演员除了周润发，还有梁朝伟及姜大卫。
　　地球
　　《夜宴》：有话不好好说
　　导演：冯小刚
　　《夜宴》的故事来源于名画《韩熙载夜宴图》：唐人韩熙载年轻时在京洛一带极负盛名，开始未被重用，等到后主李煜继位，有意授其为相，但韩熙载又假装纵情声色娱乐。李煜为了对其进行规劝，便派遣画家顾闳中潜入韩家窥探，并画下了这幅《韩熙载夜宴图》卷……从片名来看，这可能又是一部有话不好好说的讲述人性的电影。
　　冥王星
　　《情天大圣》：重拾“无厘头”
　　导演：刘镇伟
　　事隔十年后，《大话西游》导演刘镇伟拍了《情天大圣》，誓将“无厘头”进行到底。《情天大圣》讲的是唐僧在西天取经、经历八十一难之前与两个女孩之间的爱情故事。在演员方面，虽没有如《大话西游》般抢眼，但选用谢霆锋、范冰冰这些当红明星演绎倒给5人一种新鲜感。
　　金星
　　《七剑下天山》：江湖武侠的情义
　　导演：徐克
　　徐克一度代表着中国武侠电影的最高水准。继《笑傲江湖》、《黄飞鸿》后，他蛰伏十年，重出江湖，拍摄梁羽生的名著《七剑下天山》，一向有“鬼才”之称的徐克化繁就简、举重若轻，定名为《七剑》，讲述七把剑、七个人的故事。江湖是属于徐克的，中国人的侠义思想与江湖情怀在他的电影中发挥得淋漓尽致，《七剑》将是回归武侠之作，徐克放弃特技，返璞归真。
　　木星
　　《吴清源》：寻找一种境界
　　导演：田壮壮
　　今年已91岁高龄的吴清源先生是围棋世界的一位天才，是棋中高人。田壮壮用了四年时间来筹备酝酿《吴清源》。田壮壮摒弃了第五代导演不注重刻画人物的习惯，而将“人物”推到了影片创作至关重要的位置上。大师吴清源在棋坛上能够“一着而为天下法”，挑落无数高手；在生活中也是历经磨难。难怪田壮壮为这部电影筹备了多年。
　　水星
　　《无极》：楚王项羽的挽歌？
　　导演：陈凯歌
　　张东健、真田广之、谢霆锋、张柏芝、刘烨，“准老大”陈凯歌将亚洲当红明星一网打尽，还邀请叶锦添、鲍德熹、林迪安这些香港顶级制作班底加盟，拍摄他的世纪大作―――――魔幻电影《无极》。《无极》的故事有点玄，讲述东方无极世界中的爱恨情仇，是3000年前之未来。《荆轲刺秦王》的伤痕还历历在目，寄望《无极》是楚王项羽的挽歌，让陈凯歌重树霸主地位。
　　火星
　　《黑社会》：无法界定的地带
　　导演：杜琪峰
　　现在，香港影坛拍黑帮片拍得最好的，无疑是杜琪峰。他的黑色冷峻风格已隐隐与吴宇森的暴力美学分庭抗礼。《一个字头的诞生》、《枪火》等电影令人难忘。作品《黑社会》集合了梁家辉、古天乐、应采儿等明星。自然是令人期待万分。影片讲述一个虚构的传统帮会在两年一度的选老大期间，帮中“五虎”帮忙追查老大的信物，并加入这场老大角逐中。
　　土星
　　《千里走单骑》：回归张氏情怀
　　导演：张艺谋
　　张艺谋在经历“看山不是山、看水不是水”的武侠梦游后，痛定思痛拍摄起最为拿手的题材―――――人文情怀，与日本天皇级明星高仓健合作《千里走单骑》。影片讲述父亲带着不幸患上绝症的儿子到中国学戏的感人故事。《千里走单骑》不单是回归张氏情怀，还是一种古老文化的再现，云南一种古老的戏曲―――――“索戏”将出现在片中。　　