 　　最近又看到了那则经典的广告－－是两只螃蟹的对话，其中一句是：“哥们，咋的了，让人给煮了？”不知怎地，突然就想起了青蛙。有人做过试验，把一只青蛙放进盛满冷水的锅里慢慢加热，青蛙在慢慢变温暖的水里惬意地游动着，根本不想跳出来。但等它感觉到水热的有点承受不了，再想跳出来的时候，已经晚了，它已经是筋酥骨麻，无力跳起来了。“温水里煮青蛙”这个试验里，可怜的青蛙是被水温所麻痹，在享受中丧失了警惕性，从而被“煮”了。由此，我想到了马上就要到了的弥漫着“温暖”的请客送礼风的过年，进而想到了我过去的上司，已经被人“煮”熟了的前绥化市委书记马德。　　与那只可怜的青蛙相似，马德也是被人文火“煮”烂的。他并非一开始就是坏人一个，他一开始也是有理想有抱负的，也曾经是十分廉洁的。但在过年过节请客送礼的歪风中，他却慢慢地迷失了自我。从收人一瓶酒、一条烟开始，进而堕入权钱交易的泥淖。他在交待中说:开始胆子小,不敢收、不敢要,慢慢地胆子就大起来了。起初，还有点不习惯，心理上还有些不安，到了后来，顺撇了，收不着礼反而不习惯了。一开始他还认为那些总靠送礼办事的人不是什么正经人，到后来则认为送钱的是就好人，不送钱的就不是好人。而且胃口越来越大，到了后期，送个两万三万的，根本就“没印象”了。最后，等他感到一丝丝害怕，想“跳出来”的时候，已经没有勇气，无力自拔了。只好满怀恐惧地等着被“煮”熟的那一天到来。我还看过济南市市中区检察院一份最新统计资料，在该院2003年查办的20余件领导干部受贿案件中，有16件的涉案人员就是从节日期间收受“第一桶金”开始，一发不可收。由此看来，在节假日已经被扔到锅里开始“煮”的干部，在违法违纪干部中占的比例是不小的。所以，对于干部来说，节假日也是充满了危险的日子。因为一到这时候，那些别有用心的人早就把请客送礼的大铁锅支好了，水也添满了，火也点着了，只等着“请君入锅”了。一旦你不小心掉进去，或者主动跳进去，那就只能“站着进去，躺着出来了”！　　“算得溜溜圆，剩个井栏圈”。明朝朱元璋曾给部下算了一笔账，颇有启迪之意：老老实实地当官，守着自己的俸禄过日子，就好像守着“一口井”，井水虽不满，但可天天汲取，用之不尽。可如果收受了不义之财，总有一天会暴露出来。到那时，自己关在牢内，原来的薪俸没有了，悔之晚矣?　　过年了，警惕呀，哥们！（王兴龙）　　