 　　《琼瑶与平鑫涛的坎坷之恋》由时代文艺出版社出版，书封上是琼瑶与平鑫涛夫妇的照片
　　发表声明称书未经授权，有大量杜撰；出版方回应，书中没有侮蔑攻击文字
　　本报讯（记者术术）前日，琼瑶夫妇发表声明表示，时代文艺出版社近日推出的一本《琼瑶与平鑫涛的坎坷之恋》是一部未经他们授权的作品，声明称该书中部分素材抄袭琼瑶的《我的故事》，绝大部分是作者荒谬的臆测和杜撰。对此该书出版方做出回应，称他们认为此书没有对琼瑶夫妇进行侮蔑和攻击的文字。
　　琼瑶夫妇称该书未经授权，有大量臆测与杜撰
　　琼瑶平鑫涛的联合声明称，他们在网上看到了《坎坷之恋》的部分连载，感到十分震惊与愤慨。声明称：“书中部分素材抄袭琼瑶的《我的故事》，绝大部分都是作者荒谬的臆测与杜撰的文字。书中充满了我们40年来私人之间与亲友之间的谈话，请问他如何听到；书中对我们生活的环境及‘情节’的演变，都有不厌其详的描述，请问作者这四十年来是否来过台湾，是否目睹一切？”
　　声明中还称：“我们与该书的作者窦应泰先生素昧平生，从来没有接受过他的访问，也没有通过一封信，一次电话。当然，更没有提供过任何材料、照片及素材；更没有默许、授权及授意他可以出版此书。”声明最后表示，琼瑶夫妇将采取法律行动。
　　出版人称书中没有侮蔑攻击的内容
　　据平鑫涛自传《逆流而上》以及《琼瑶文集》出版方长江文艺出版社负责人介绍，琼瑶夫妇所有作品的版权都在该社。《坎坷之恋》出版之后，他们和媒体都联系了琼瑶夫妇。近日，《坎坷之恋》在网上开始连载，琼瑶夫妇看到内容后感到非常震惊，于是发表了这份声明。
　　记者昨日电话联系了该书出版人张明，他表示，该书的“授权纠纷”主要在琼瑶夫妇和作者之间，作为出版方他们对稿件内容进行了审阅，认为其中没有不合适的内容，没有对琼瑶夫妇的污蔑、攻击或侵犯隐私的内容。
　　作者窦应泰专写纪实作品
　　张明还向记者介绍，这部书的作者窦应泰专门从事纪实作品写作，已经出版过四五十本书。据他称，《坎坷之路》的素材是窦应泰收集整理了媒体的报道和看过琼瑶自己写的一些东西，重新组织而成的，他说：“其实不是什么新东西，无非是全面介绍了一下琼瑶夫妇的爱情经历。”
　　当记者表示希望联系作者时，张明表示，窦刚从东北来到北京一个月，住在朋友的家里，都是窦主动和他联系，他没有他的联系办法。　　