　　心理专家支招应对节日心理失调症
　　春节，这个中国人最重视的传统节日，是老百姓生活中最浓墨重彩的一笔，也应该是一年中最喜气洋洋的日子。然而，事与愿违。不少人每逢这时，反而心情烦躁、愁眉不展；要么异常忙碌、身心俱疲；要么无事可做、长吁短叹；平常好好的夫妻却莫名其妙地为一些小事反目、爆发家庭大战……心理专家说这是患上了“节日心理失调症”，把新年伊始的“祥和之日”变成了“烦恼日”。为什么会产生这么多的烦恼呢？罪魁在于节日压力。
烦恼一：
害怕聚会喝醉
　　临到春节，看心理咨询的人渐渐多起来。不少人有着同样的苦恼：春节一到，就意味着要吃吃喝喝。明明不愿出去应酬，想安安静静地待在家里，却碍于情面不能不去。一旦坐在酒桌边，就得没完没了地喝酒。喝得酩酊大醉不说，连续几天头昏脑涨，真是痛苦自知！所以，眼看着春节一天天临近，反而有了畏惧心理，真恨不能出去躲几天。
　　专家分析：其实，就传统意义上说，春节的确是亲朋好友团聚的日子。只不过，“过犹不及”。因为每个人既有人际交往的需要，也有独处、保留个人空间的需要。过于频繁、过度亲近的人际接触，反而会带给人压迫感。何况那种带有功利性的聚会，就完全不是感情的交流，而是一种吃力的工作了。
　　消解办法：温柔坚定地拒绝
　　首先确定哪些聚会是自己应该参加，哪些人是自己必须联络的。除此以外，拒绝不必要的吃喝，留更多的时间给家庭。
　　
烦恼二：
“闲”也是一种压力
　　节日对大部分人来说，都是难得的放松机会。可是对某些人来讲，无异于一场“折磨”。对于习惯了朝九晚五、整天在职场打拼的“拼命三郎”们而言，节日就意味着无所事事、无聊、空虚。紧张的生活节奏突然慢下来，就好像一直在深海潜水的人突然回到岸上，对无压力的环境反倒不能适应，才知道，原来“闲”也是一种压力啊。
　　专家分析：其实，空虚压力的产生不只是生活习惯的改变、不能适应的问题，还有自我价值感、对生存意义的认识有关。一些“攫取类”性格的人，只有在自己做了什么或拥有什么后，才会有自我肯定，产生幸福满足感，否则就会感到“生存焦虑”，也就是没有对象、没有原因的焦虑不安。
消解办法：养“癖”度日
　　古人说：花不可无蝶，山不可无泉，石不可无苔，水不可无藻，乔木不可无藤萝，人不可无癖。癖就是爱好，没有爱好的人总会感到空虚。爱好给生活增添了情趣，也疏导了心理压力。春节期间可以合理地安排时间，也可以好好地放松一下，听听音乐或者喝杯咖啡都是不错的选择。
　　
烦恼三：
除夕夜，到底去谁家
　　很多夫妻平时感情恩爱，相安无事。可一到春节，就会为除夕夜去谁家而吵个不停。让很多男士一到过年就心有余悸。
　　专家分析：之所以会产生这种现象，表层原因是过节事情太多，除了家务事一大堆，又要应酬众多亲朋好友，沉重的人际压力使得夫妻心情烦躁，情绪紧张，从而转化为家庭压力，引发家庭争端。深层原因在于夫妻联盟不稳定，夫妻间的相互支持不充分。略显脆弱的关系虽然能应付平常生活，但在应急性生活事件下，就应对不足了。
　　消解办法：我听你的
　　争执的原因是每个人都有自己的主见。如果站在对方的角度考虑，理解对方，就不会有“必须按我说的做！”的冲突。只要不是大的原则性问题，不如主动示弱：我听你的！于是化干戈为玉帛。
烦恼四：
春节“充电”突击周
　　春节期间还有一类“头悬梁、锥刺股”人士，以有为青年为主，与上一类人恰恰相反，侵袭他们的不是空虚，而是过于紧迫的日程。他们把七天的长假安排成一个突击学习周。学英语的、学车的、学法律的、学财经的……每天抱着书本来回奔波，虽然精神上得到愉悦，可身体实在吃不消啊。
　　专家分析：在现代充满竞争的高科技社会，学习是终生的。但是完美性格的人容易把事情推到极端：他们非常律己，严格执行学习计划，不给自己留一点喘息的时间。像绷得太紧的弦，却不懂得松弛有致。
　　消解办法：让心灵旅行
　　“强迫性的进取”有些病态。学习之余，不妨留点时间，放一段轻松的音乐，随着音乐闭目想像高山草原、沙滩海水等愉悦的场景，松弛绷紧的植物神经。