　　徐霞在美被打后，目前身体状况欠佳，心情更加不好
教育部将调查中国女博士在美被打
　　1月中旬，39岁南京籍女博士后徐霞由上海交通大学赴美国夏威夷州檀香山市参加一个学术会议。她因旅馆费用及发票问题与会议中方联系人甄开源(南京东南大学一位老师)发生争执时，被旅馆的一位外籍男士殴打。随后，她还被美国当地警方拘禁了20多个小时。不仅如此，徐霞还被旅馆指控“非法入侵”。目前，已回到上海的徐霞正在为3月4日赴美应诉做准备。日前本报记者对徐霞进行了电话采访。
身体状况欠佳 心情更不好
　　记者打电话联系到徐霞的时候，她正在家中休息，声音听起来比较疲惫。当被问到身体状况时，徐霞说：“我的腰还是很疼，两条腿走路也不太方便。回来以后，我希望能够在学校的帮助下检查一下身体，但是，不知道什么原因，学校现在还没有安排检查。这几天我也没有心情想身体的事情，一直都在考虑去美国应诉的事情，心情很复杂。而且，今天下午学校来看望我的人还说我影响了学校声誉。”
学术会议像是度假年会
　　徐霞向记者介绍：“我最先是通过一个朋友认识甄开源的，他是东南大学建筑系的退休教师，当时自称是太平洋通讯会议东南亚的总理事，他建议我参加国际电子通讯会议。后来我在网上也看到了相关介绍，于是写了一篇论文发了过去，作品被选中以后，甄开源向我收取了5600元人民币的机票费。上飞机以后，我又交给他500美元的住宿费。事先说好要开取发票的，原来计划住宿8天，于1月22日离开。”
　　对于国际电子通讯会议，徐霞说：“会议的程序还是比较正规的，但我还是感觉，这个会议像是一个具有度假性质的活动，其实整体感觉还可以，就是觉得组织上比较松散。”
事发后20小时才与领事馆取得联系
　　徐霞说：“酒店叫‘Ambassador hotel’旅馆（大使酒店），是外国人开的，也有中国人在里面工作。我是因公出差，必须要开发票才能报销住宿费用。但是，酒店并不同意给我开发票，由于第二天就要离开，我很着急，所以就找到甄开源。可他不但不帮我和酒店联系，还让我自己去和酒店协商，我没有办法就拦住了他。”
　　徐霞叙述时十分激动：“甄开源每年都安排会议人员到那里住宿，光是这次就有十几个人是他安排的，所以，他和酒店的人很熟。当我和他发生争执后，就有一个矮个头、看起来很凶的人对我大打出手，酒店的人没有劝阻，甄开源趁机跑掉了。警察局来人后，我发现警察局的人和酒店的人也很熟。警察局没有给我做任何笔录和办手续，被捕后我就申请和领事馆取得联系，但是警察局一直没有向我提供联系方法和手段，导致事发后20小时我才与领事馆取得联系。”
“教育部将调查甄开源”
　　“现在美国方面因怕被我起诉，所以先行起诉我，当‘非法入境罪’被推翻以后，美方表示要以一个小罪名判我入狱1天。但是，由于我已被拘禁了20小时，就可以免去刑罚。”徐霞气愤地说，“这完全是为了使‘坐牢’合法化，赴美费用、律师费用倒是其次，现在这件事情弄得我十分疲惫。我已经和教育部取得了联系，他们态度很好，表示会调查甄开源的情况。今天早上，外交部也和我取得了联系，就3月4日赴美应诉的事情听取我的意见和困难。他们也表示协商之后会再次与我取得联系。”
　　公众缘何冷看中国公民海外被打？
　　文/刘利军
　　对于这次徐霞事件的网上反应，颇有些出人意料。只有少部分的网友表示了对徐霞的同情，大部分的网友更关注于这起“蹊跷”的事件本身。由此一方面体现了国内公众对于此类事件更加理性的态度，却也同时将我们的目光吸引到了事件的本质上面。
　　由于不在事发现场，我们无从判断事件的真正经过，但依据常理分析，赵燕在美国酒店的大堂与人发生争执，无疑是犯了一定“忌讳”的。因生活习惯、法律规定的不同，美国人与中国人之间有着固有的文化差异，也许在中国的某家酒店大堂可以通过争执解决的问题，并不能在美国的酒店大堂通过争执解决。因此，如果美方人员对事件过程的叙述可靠的话，那么就可能是徐霞的行为引起了酒店人员的误会，从而引起被殴打。
　　在对整个事件的处理当中，美国警方未给徐霞任何出面讲话的机会就直接给其戴上了手铐。美国公民在美国可以享受到的国民待遇当然要优于外来人员，在冲突发生时，警方不可能偏袒中国人，而完全有可能仅凭酒店方的一面之词而扣押徐霞，此后徐霞被酒店方以“非法入侵”的罪名起诉就足以说明这一点。
　　由此，在我看来，这起中国公民被打事件的本质更倾向于是因文化差异而引起的冲突。我们固然可以通过徐霞被打的事实来认定打人者有罪，但这起事件的起因及后果以及国内公众的“冷看”，足以警示我们：在海外的中国公民必须学会自我保护，充分了解并尊重所在国的文化、生活习俗，增强法律意识。
　　从国家的角度来讲，海外中国公民权益受侵害事件的频发，迫切要求中国尽快完善海外中国公民权益保护的立法，并在使馆成立中国公民或华人的权益代理维护机构。
　　