　　以公开竞价方式整体转让国有资产，拟出让标的额1500多万元
　　据新华社天津2月4日电（张建新 刘元旭）历经近150年风雨历程的全国老字号企业―――天津狗不理，将以公开竞价方式进行国有资产整体转让，经过在天津市产权交易中心20个工作日的公开挂牌，目前已有天津浩天、浙江同方、天津万顺三家民营企业有意“接招”。
　　“狗不理”包子始创于1858年，以口感柔软、鲜香不腻、形似菊花、色香味形而独具特色。天津狗不理包子饮食（集团）公司于1992年4月经天津市商委、天津市体改委批准成立。经过几次整合后，现在的天津狗不理包子饮食（集团）公司共包括狗不理总店在内的国有法人全资企业5户、国有法人控股企业2户和国有法人参股企业1户。
　　天津狗不理包子饮食（集团）公司一届四次职工代表大会于2004年12月10日表决通过了《天津狗不理包子饮食（集团）公司产权制度改革的实施方案》、《天津狗不理包子饮食（集团）公司职工安置及经济补偿》等决议，同意公开转让集团公司的整体资产以及参控股公司所持股权。
　　据天津市和平区经贸委盛副主任介绍，经天津新华有限责任会计师事务所评估，天津狗不理包子饮食（集团）公司总资产为11746.41万元，总负债8049.63万元，净资产3696.78万元。据了解，此次国有资产整体转让拟出让标的额为1519.2413万元，以此为底价进行竞价转让，转让竞价时间定在2月28日，保证金为300万元左右。　
　　