　　府邸部分重要殿堂景点尚缺图片资料，将根据资料价值给予奖励
　　本报讯（记者赖颢宁）　一张老照片，将会成为恭王府修缮的重要参考。为了原汁原味地复原府邸古建及室内装饰，恭王府管理中心昨天发出征集恭王府历史照片的紧急公告。
　　多福轩并非满屋贴“福”字
　　恭王府是全国重点文物保护单位，始建于1776年。2008年北京奥运前，恭王府将建成国家级王府博物馆。
　　恭王府管理中心古建专家孔祥星说，“一切都是为了不让修缮留下历史遗憾。”他举例说明，如先期进行修复的多福轩，开始曾有专家认为，多福轩名称的来历是因为里面满墙贴了“福”字，要按这个进行恢复。但后来对照搜集的辅仁大学1940年年刊，上面登载着多福轩照片（时为女院图书馆），发现多福轩墙上挂着十余块有“福寿”二字的大匾，而不是满屋贴“福”字。
　　正殿难定硬山顶还是歇山顶
　　据悉，恭王府一些重要殿堂及景点如正殿、后罩楼内西侧水法楼等处的照片资料目前尚未发现。
　　孔祥星介绍，传于1921年被烧毁的正殿遗址已经考古挖掘，复建惟一的难题是确定顶制属硬山顶还是歇山顶，另后罩楼内西侧水法楼在《华裔学志》内也有描述，“假山上有缸，缸内有水，水流下来，有池子盛之”，可没有照片，假山该怎么建谁也说不准。“只要有照片一切皆可迎刃而解。”孔祥星最后表示。
　　据悉，恭王府管理中心开展的征集包括恭王府历史图片资料、历史资料信息线索，届时将根据所提供的历史资料的价值给予奖励。
　　联系方式：电话6611240766173412电子信箱：wwzhengji@pgm.org.cn.另外，2月9日（年初一）至13日（年初五），恭王府将举办“金鸡报晓”书画联谊活动。届时每天将有五六位著名书画家莅临恭王府花园现场挥毫泼墨，并同时展示及义卖自己多年珍藏的书画佳品。　　