　　韩国昨发表国防白皮书称朝不再是“主要敌人”
如果开战朝鲜将先袭击美军所有基地
　　韩国国防部４日发表了《２００４年国防白皮书》。这份白皮书中有许多引人注目的变化和看点，白皮书不仅不再称朝鲜为“主要敌人”，而且披露了一旦朝鲜半岛发生战事，美国将派遣６９万军队介入的重要信息。
　　焦点1：
　　传达善意推动和解
　　韩国国防部公布的白皮书指出，韩国国防政策的宗旨是“保护国家免遭外来威胁和入侵，支持实现南北和平统一，维护地区和世界和平”。
　　韩国国防部强调说，之所以在白皮书中不再称朝鲜为“主要敌人”，主要是“考虑到南北关系的特殊性”，旨在促进朝鲜半岛的和平与稳定，推动南北和解与合作。
　　不过，韩国国防部官员称，取消“主要敌人”的称呼，其“象征意义”大于实际意义，韩国对朝鲜的戒备并没有因此松懈。国防白皮书也同时强调，韩国将对朝鲜采取和平谈判和武力威慑“双重手段”，虽然不再称朝鲜为“主要敌人”，但是在韩国的内部文件中，仍然称朝鲜为“敌人”，而韩国军队也仍将提防朝鲜的“常规武器、大规模杀伤性武器和边境地区部署军队”造成的“直接威胁”。
　　焦点2：
　　一旦朝鲜半岛开战美军增援
　　国防白皮书中披露的另一个重要信息是，一旦朝鲜半岛发生战事，美军将派遣６９万军队、出动２０００架战机保护韩国。
　　白皮书说，美国向韩国政府承诺，五角大楼已经制订了增援计划，一旦战事爆发，美国将向朝鲜半岛派遣７０％的海军陆战队总兵力、５０％的空军和４０％的海军以及几艘航空母舰。
　　“这个增援计划体现了美国对保卫韩国的承诺，”白皮书强调说。
　　白皮书说，增援计划将根据冲突的程度分三阶段进行。在局势趋于紧张的第一阶段，美国将实施名为“弹性遏制选择”的计划，采取政治、经济、外交和军事等各种方法防止战争爆发。此外，美军将向韩国增加部分兵力，监控局势发展。
　　如果紧张局势升级并最终导致战争，那么美国将实施名为“力量模式”的计划，向朝鲜半岛派遣作战和后援部队，力争控制冲突规模，避免战争全面爆发。
　　在第三阶段，如果战争全面爆发，那么五角大楼将向韩国大规模增兵，并且开始实施“时间阶段力量部署”计划。
美承诺为韩国提供110亿美元
　　在韩国国防白皮书公布当天，韩美两国军方代表就撤军计划举行了首轮正式会谈。根据这一计划，美军去年已经从韩国撤离了５０００名士兵，将驻韩美军的规模缩小到３．２５万人。到２００８年，驻韩美军的数量将减少到２．５万人。
　　美国军方说，驻军数量的减少并不削弱韩国的防卫能力。五角大楼承诺提供１１０亿美元资金，帮助驻韩美军配备新式武器。
　　焦点3：军力家底
　　韩朝军力评估对比
　　国防白皮书还对韩朝两国的军事实力进行了评估。
　　白皮书称，韩国军队目前有６８万名士兵。其中韩国陆军有２３００辆坦克、２４００辆战车、５１００门野战炮和２０个多管火箭发射系统。
　　韩国空军则拥有５３０架战机和２００架支援飞机，海军则拥有１２０艘不同型号的战舰、１０艘登陆舰和１０艘扫雷舰。
　　谈到朝鲜的军事力量，韩国国防白皮书的评估认为，朝鲜军队的规模在１１７万人左右，其中陆军规模从原先的６７个师增加到７５个师。
　　白皮书认为，朝鲜军队拥有强大的火炮系统，其各种火炮和多管火箭炮的总数在１．３５万门左右，其强大的攻击力和杀伤力不容小觑。此外，朝鲜拥有的中短程导弹射程足以覆盖韩国全境，对美韩军队构成威胁。
朝鲜予以严厉驳斥
　　对于韩国国防部公布的这份《国防白皮书》，朝鲜方面予以了严厉指责。
　　朝鲜祖国和平统一委员会发表的声明说，这份白皮书表明韩国政府仍然将朝鲜视为敌人，将朝鲜的定义由“主要敌人”改为“严重军事威胁”只是换汤不换药的“文字游戏”，不利于朝鲜半岛的和解。
　　对于白皮书提出一旦朝鲜半岛爆发战争，美国将大规模增援的说法，朝鲜军方也做出了强烈反应。朝鲜人民军高级官员许龙（音译）说：“如果美帝国主义者点燃战火，我们会首先袭击美国侵略者的所有基地，把他们变成一片火海。”