　　中新网2月3日电 江南时报报道，1970年，在中国科学院考古研究所等单位的支援下，山东省对位于邹县的鲁荒王陵进行了发掘，出土了大量罕见的文物。但由于历史的原因，当年的发掘情况至今仍是一段秘闻，出土的文物一般人更是难得一见。在明孝陵博物馆的努力下，鲁荒王陵出土文物终于“回家”，600年后与太祖孝陵相聚南京，昨日开始在梅花山上的“梅香阁”公开对外展览。借此，记者查证了当年发掘时的第一手资料，揭开了这座明代亲王第一陵的神秘面纱。　　陵墓规格：整体形制与北京定陵相似　　朱檀是朱元璋与郭宁妃生的儿子，史料记载生于洪武三年，出生两个月就被封王，洪武十八年藩兖州。死后葬于今邹县城东北25里九龙山之南麓与今曲阜县交界处，距兖州不远。据《邹县志》记载：“明鲁荒王园在九龙山。”在距墓前200米处，今尚寨村内，现仍有建筑“享殿”的殿基遗迹。原来均用40余厘米的长青砖砌成，异常坚厚1.4米，从断续的墙基仍可见原形制。陵园南北长206米、东西宽80米，中设一隔墙，分为前后两院，呈后高前低。在鲁荒王陵西60多米处，有衬葬的王妃戈氏墓。戈氏于朱檀死后第二年进封为王妃；戈妃死时，朱檀早已下葬，所以衬葬于此。其子孙也都葬于附近。这地方是“风水宝地”，朱檀死后葬于此处，与朱元璋的孝陵一样，当时是经过了一番精心选择的，其整体形制与北京定陵相似，但早于定陵230年。　　陪葬物品价值连城　　罕见文物一：雷威的“天风海涛”唐琴　　鲁荒王陵共出土各类文物1000余件，极为罕见，好多文物都是国宝级的，在当时就是传世珍品。“天风海涛”琴的出土就震惊考古界，该琴长121厘米、宽19.5厘米。桐木制成，琴身黑漆，裂似蛇跗，背刻篆书“天风海涛”。琴腹有龙池、风沼两共鸣槽。传说琴声如天空之长风，大海之波涛，且造型独特，享有“古琴蛇跗评无价”的美誉。雷威，以善制蛇跗琴著名。雷威的蛇跗琴在宋、明两代已是传世珍品。　　罕见文物二：尚未见过著录的古书　　在墓中，出土书(元刊本)七种二十一册，有：《朱子订定蔡氏(书)集传》6卷3册，蝴蝶装；《增入音注括例始末胡文定公春秋传》，30卷6册，外有封套，包背装；《四书集注》19卷2册，包背装；《少微家塾点校附音通鉴节要》60卷2册，包背装；《朱文公校昌黎先生文集》52卷5册，包背装；《黄氏补千家注纪年杜工部诗史》36卷2册，包背装。以上元代刊书籍，多出于江南各省，都是当时较为流行的书籍，除韩昌黎文集外，其余尚未见过著录。　　罕见文物三：宋高宗题跋的葵花扇面　　还有画4卷，也是罕见的文物。其中，宋.葵花蛱蝶题签有“日字一四八号”。扇面，高24.3厘米，宽25.5厘米；绢本，金粉设色，绘没骨法蜀葵与飞蝶。画上方钤有“皇女市图书”朱印，左下方钤有“司印”二宇的骑缝朱印。背面有宋高宗赵构为葵花扇面题的金字跋：“白露才过催八月，紫房红叶共凄凉。黄花冷淡无人看，独自倾心向夕阳。”鲁荒王陵中的出土的珍贵字画还有元代钱选的《白莲图》，钱选，宋末元初人，善画花鸟山水人物，为元初八俊之一。　　链接：百度一下，共找到“朱檀”相关网页1150篇。朱檀是朱元璋与郭宁妃生的儿子，史料记载生于洪武三年，出生两个月就被封王，洪武十八就藩兖州。死后葬于今邹县城东北二十五里九龙山之南麓与今曲阜县交界处，距兖州不远。　　新闻资料：朱元璋多子，史书上记载共有26个儿子。其中第十子朱檀被封为鲁王，15岁时就藩兖州，死后谥号“荒”。在朱元璋所分封的24个皇子中，鲁王第一个逝世，其陵墓堪称明代亲王第一陵。