　　作者：五岳散人　　先要声明，我有北京户口。我拥有这个户口要追溯到300年前清人入关的时候，因为我的祖先就是满族人，从那个时候起，我就注定是个北京人了。不过，当年那些骑射技术精湛、后来提笼架鸟的八旗祖先肯定是没想到，在北京这地方居住的权利，到现在已经成为了一种资源、一种奖品。近日，有两条新闻让我对祖先的英明产生了足够的认识。　　其一，某位北京的政协委员在“两会”上发言，称要对北京实行准入制度。因为在她看来，北京的社会问题，“人口爆炸”与“素质不高人群”是关键。为了解决这个问题，应该限制进入北京者的素质与数量。　　当然，任何人都能凭常识判断出这位委员基本是在胡扯。北京虽然作为首都有那么点特殊，但任何有正常思维的政府管理者都不会把北京当做一个所谓“高素质人群”的迪斯尼乐园。原因很简单，任何城市都需要各种人生活在其中，并且担负各类不同的工作。虽然我国在消除文盲方面成效卓著，但总不能指望所有进京民工都拥有大专以上的文凭不是？　　不料在这条新闻出笼没两天，京城媒体又传出消息，有12位在新闻界工作的朋友获得了一项随着国家图书奖、鲁迅文学奖而来的奖励，其中有5位得到了北京市的户口，另外7位得到了有“北京绿卡”之称的《北京市工作居住证》。在为这些新闻界的朋友高兴的同时，联想到刚刚引起很大风波的关于“北京准入制度”的发言，这高兴就多少打了点折扣。　　如果我没记错的话，我们的《宪法》里说，我们国家的人民是人人平等的。按照我的理解，人民的概念就是所有合法生活在这个国家的人的总称。不论是户口还是身份证，都是证明合法公民身份的一种方式。既然所有人都是平等的，这些证明公民身份的证件就只是一种在平等意义上的证明文件，它们应该没有商品价格，而且没有什么地域差别。　　但如果按照新闻上说的，北京市的户口成为了一种奖励行为，这种本来是应该没有价值的东西就成为了可以用价值衡量的物品。众所周知，只要是奖励给别人的东西，它就多少应该有些价值，哪怕是一座空可乐罐子做的环保奖杯也是有商品价值的。　　很多大城市都有类似的规定，其中所有经济发达的城市都多少在各自的“准入制度”上做了些文章。好像上海也有类似的规定，深圳自然就更不用提了。欢迎“高素质”、拒绝“低素质”与嫌贫爱富一样，看来都是人之常情。　　从个人的角度，我也希望身边都是“高素质”的人，但我觉得付出某些代价来换得这些“高素质”的人成为邻居是我负担不起的。因为作为一个生活在这个国家中的公民，一旦证明自己身份的户口都含有了商品的价值，就没有什么不能当做一种买卖了。如果我们反推这个逻辑，就是说因为户口本身有了商品价值，公民的人身是不是也就有了可以标注的价值？想到自己也像商品一样有了一个定价什么的，心里肯定不痛快。而且这个定价还不是来源于我本身挣了多少钱、为社会做了多少贡献，只是因为生活在某处而得到的，心里就更不痛快了。虽然我现在生活在北京，按照参照系统来说，我的定价是比较高的，但我总不能感激当年清人的入关吧？　　(作者供职于中国国家地理杂志社)　　