

据说是战国弩的图

华夏国家弩机的外观，、结构和作用机理图
　　西汉时期，中国弩取得大进步，首先是有了铜郭；其次是从刘彻时代开始，箭镞逐渐改为铁制；再次，踏张成为张弦的普遍方式，现存最早的踏张弩证据就是西汉时期的壁画，由于实现了踏张，汉代强弩的射程可以达到２１３到２７８米；最后，少数精制的弩有了刻度表尺。从前的弩的望山仅能实现直射和某一固定仰角的瞄准，现在在有效射程内都可以进行比较精确的瞄准了，可惜我没有这种瞄准具的图，如有朋友有的话，请贴出来。
　　西汉时期，中国弩的发展达到极盛，几成取代弓之势。除了性能的提高外，中国面对的对手也是一个主要因素。当时中国最强的敌人是匈人部落联盟。匈人自幼在马背上长大，精于骑射，但是他们的经济脆弱，装备很坏。不仅不能生产复杂的武器，而且防具极差。唯一可以依靠的武器是弓，而且匈人的训练无法和中国人相比。只需要用车辆环绕为营，或者用近战步兵组织防线，就可以在近战中防范他们的冲击。唯一需要担心的是骑射，在这种作战条件下，威力大、射程远的弩是一种选择。但是否就只有这一种选择呢？未必。其实，如果有射程两百米的弓，其综合性能就应当可以超越汉弩，我怀疑汉代的中国弓性能仍然不佳，另外，也可能是中国人利用弩的射程和齐射效果，追求一种心理上的震撼――对于纪律很差的匈人来说，如果产生了恐惧是很容易溃败的。如果说步兵用弩可以理解的话，中国连骑兵都用弩就让人无法理解了，马上只能用臂张开弩，而且力度和射速都将大大降低，依当时中国弩的性能，可以说骑兵弩的效力是远远不如西亚角弓的，那为什么中国人偏偏就要装备骑兵弩呢？令人费解。
　　三国时代，据说诸葛亮改进了连弩（是一种能够自动供箭的单兵弩，不是前面说过的弩炮），发明出“元戎”弩，这种弩的特点是能够自动装箭。对它的外形、构造和工作机理，当时的人没有记载。后世只能根据估计复制。下面是清朝的复制品，因为这种弩射程近，威力小，很快消失，算不得成功的武器。
　　１８世纪清朝的连弩，外形是人们想象连弩的最好参考，箭匣内装２０支箭，一次可以发射两支，看了这幅图就可以明了为什么这种弩威力小射程近了：
　　从汉到晋，弩成了中国射击武器的绝对主力。但到了马镫发明之后，骑兵的冲击能力和机动性，以及马上使用武器的能力都大大提高，特别是具装铁骑的引进，使得弩对抗骑兵的效力大大下降，因此弩急剧的衰落了，北朝基本上不用弩，南朝初期还是使用弩的，后期也减少了。到了唐朝，一个军装备的射击兵器中，弓占１００％，而弩只占２０％了。这时的用弩战术也有了变化，从齐射变成轮番射击，所谓“阵中张，阵外射，番火轮回，张而复出，射而复入，则弩不绝。”
　　到了宋代，弩在一定程度上复兴了，究其原因，大约是宋朝缺骑兵，马上使用的弓需求减少，而步兵用弩却能够发挥比弓大的威力，于是弩得到复兴。现在最出名的弩是神臂弓，这种弩是党项酋长李宏于１０６８年发明的，《宋史》写道：“（神臂弓）身长三尺二寸，弦长二尺五寸，箭木羽长数寸，射三百四十余步，入榆木半C。”由于它的威力大、射程远、重量较轻，所以一直流传到明朝。讽刺的是，李宏忠于宋朝，他的同胞却也发展出了强大的弩兵，用于对付宋朝的重装步兵很是得心应手。
神臂弓张弦图，注意士兵踩着脚蹬
封建时代后期中国弩基本上都是踏张弩
　　神臂弓是中国封建时代中后期的典型代表，之后的弩都没有突破性的提高。韩世忠发明了一种“克敌弓”，注重穿甲能力，据说在１５０米距离上可以击穿鱼鳞甲。南宋时还发明了一种神劲弓，据说射程比神臂弓还远，但射速更慢。那时的寿春府还发明了一种据说供夜间使用的“赣（加半包围）筒木弩”，但具体形制不详。宋朝的对手除了西夏注重弩以外，金朝也仿制了神臂弓。蒙古灭金以后，也开始仿制神臂弓。明朝初年，还生产踏张弩、神臂弓，后来早期火器渐渐排挤了弩。但在实践中人们发现，早期火器效果不好，因此朱v樘统治时期，名臣丘F上书建议恢复弩的生产，这个建议被采纳了，从１５００年到１５４８年，中国制造并装备了一些弩，包括神臂弓、蹶张弩、腰开弩、窝弩、双飞弩等。比较有特色的是腰开弩和蹶张弩。腰开弩是装有托架和脚蹬，抵在腰间张弦的踏张弩；蹶张弩顾名思义，不过它跟从前的中国弩相比，有一个大好处：有了张弦腰带。过去，中国弩手以双手拉开弓弦，所需力量非常大，细小的弓弦深深嵌进手指的肉里，很是痛苦。现在，蹶张弩射手只需挂上腰带，坐在地上，凭借腰带上的两个挂钩挂住弓弦，双脚蹬住弓臂，腰与腿一起用力，不用手指受苦，就可以张开弓弦。这时的中国弩已经发展到顶峰。但很快，它的真正对手――西方火绳枪被引入中国，于是弩被停产，一蹶不振。清朝已经不用弩了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 