
　　另一个文明古国印度在亚历山大入侵期间使用了一种非常强劲的“弓”，关于这种“弓”，可以肯定的是它非常长，长度达１５０厘米以上。至于它的使用方法，有两种说法：一种是说拉弓时需将一端撑在地上，左脚蹬着弓背，双手拉弦。大家可以在头脑里想象出这样一幅怪诞的场景。更重要的是弓手该如何持箭，如何避免放箭时弓弦不打伤自己的脚，又如何避免摔倒；另一种说法是《亚历山大远征记》中说的：人坐在地上，用左脚蹬着弓背，把弓弦往后拉得很远。这个方法比上一个好些，但如何让箭居于弓背中央，而又保持拉弓时的平衡，也是一个问题。而且，开弓时如何避免打伤脚这个问题仍然没有解决。因此，我认为这种“弓”很可能是一种弩，只有弩才能够很好的利用踏张方式张弦。当然，也完全可能，印度人确实就采取了这种怪诞的方式拉弓。但从它的使用效果来看，射速慢而威力大，应该说跟弩相似。因此在这里把它归入弩的范畴，至于实情到底如何，还请有资料的朋友提供了。说到这种“弓”的威力，阿里安的话可以作为很好的注脚：“印度弓箭手射出的箭，什么东西都挡不住。不论是盾牌、胸铠、还是厚盔厚甲都不顶事。”要知道希腊人和罗马人是一向信赖厚甲的，遇到埃及、波斯、斯基泰、帕提亚的强弓都没有动摇过这种自信。而现在说出这样的话，可见印度弓的威力。不过印度的弓箭技术此后就再没有什么突破性的进展。
　　大约跟宋朝弩复兴的同时，欧洲弩也复兴了。不过希腊弩因为其张弦方式和耗费工时的缺陷，已经被永远淘汰。最初出现的大约是从东方引进的踏张弩。刚刚引进，就发生了两件可笑的事情：一是东罗马公主公主安娜・科穆宁娜说的：“脚张弦弓是野蛮人之弓，希腊人至今很不了解。它不是那种左手握持右手张弦的弓，它必须靠托架张紧弦，射者俯身用双脚踩住弓，同时用两臂的全部力量提拉弓弦。在（弩臂）中央，有一半圆形的槽，长度与一枝箭相当。发射物短而粗，搁于槽中，依靠弓弦的释放而被推送出去。它们能够洞穿最坚固的金属铠甲，有时击中石墙或其他类似障碍，便整个嵌入。总之，脚张弦弓是邪恶而凶狠的器械，它将人击倒于地，以致他们甚至不知道被什么东西所击中。”看来，东罗马人不仅忘了希腊弩，而且连基本的物理常识和科学实证精神都彻底忘光。二是１１３９年的第二次拉特兰宗教会议上，教皇英诺森二世宣布弩为可诅咒之物，禁止在基督徒之间的战争中使用它。这大概是因为弩具有狙击和袭击功能，违背了基督教的战争法。但是没有人理会教皇的话，弩迅速的被推广，基督徒之间也经常用弩互相射击。这是中世纪基督教的无数废纸禁令之一。
　　最初，欧洲弩跟同期的中国弩没有多大差别（毕竟前者是后者的仿制品）。后来就开始有所变化，首先是发展出专用弩箭，弩箭最初是一根较短的木制箭柄加一个叶状箭头。到了１１００年时开始普遍采用镟箭(箭头为方形，能有效穿透锁子甲)。由于弩箭既短又重，所以那时的欧洲弩射程比较近，仅仅是１５０米不到，然而，随着技术的发展，欧洲弩所用的弩箭品种不断增加，射程也不断扩大，１３世纪达到３５０米，１４世纪，即使是非常落后的俄罗斯地方都能够制造射程４５０米的弩了，以后的钢弩射程更大，威力更强，使用穿甲箭时，是当时唯一能够在５０米外击穿板甲的射击武器；其次，逐渐发展出欧洲特有的张弦器。张弦器是对弩的发展非常有用的发明，它的作用有三：一是射手可以用较小的力张开弓弦，避免过快疲劳――除了欧洲以外的其他文明的弩没有张弦器，因此射手容易疲劳，如中国汉代的六石弩需要１８１．４公斤的力才能张开。显然射手射不了几箭就会精疲力竭。二是通过齿轮组和棘齿装置，可以实现比人体力量更大的张弦力量。三是避免弓弦嵌入手指的痛苦。最初，欧洲人只是发明了张弦腰带：弩手踩住脚蹬，弯下腰将弓弦挂在他腰带的钩子上；这时只要挺直身体，便能将弓弦拉入发箭扳机的槽口（这种张弦方式很快反传入中国）。很快的，伟大的文艺复兴发生了，机械技术在欧洲蓬勃的发展起来，真正的张弦器诞生了。１４世纪末，在羊角式拉杆基础上，欧洲采用了一种曲柄卷绕机用来张开比较重的弩。到了１５世纪初，人们对卷绕机又作了改进。装上了一组滑轮。不久普及了杠杆和嵌齿轮结合的装置。用杠杆或把手推动一端装有弯钩的铁齿轴，使嵌齿轮转动，弯钩则抓住弓绳并使之绷紧。这种装置既简单又灵便，甚至弩兵骑在马上也能使用；在弩弓的材质方面，最初的弩弓用坚韧的木材或角材制成，１４世纪开始用钢作为弩弓材料，大约到了公元１５６０年以后通常就只采用钢材来制造了；扳机方面，欧洲一般弩扳机装置主要由一个圆柱形的滚转弦枕、一个弯曲舵柄和一个舵柄相连的弹簧组成，扣压舵柄，其前端的尖喙便脱离弦枕卡口，弦枕滚转，遂将弓弦释放出去。这种装置结构复杂，但灵敏度低于中国早期的青铜弩机，因而扣发时用力较大，容易引起弩臂晃动，影响射击的准确性。为什么欧洲人使用这样既复杂又不好用的扳机，是个令人困惑的问题。
　　总的来说，欧洲弩达到了古代弓弩威力的顶峰，在射程、威力、使用的简便性方面，都超过其他地区的弩，之后再没有一种射击冷兵器能够超过它。在１５－１７世纪，欧洲弩曾和火绳枪进行过激烈的竞争，直到古代兵器的终结者燧发枪普及以后，才告彻底失败。
　　至于西亚文明，一直没有大规模的使用弩。其实，西亚四通八达之地，无论是从欧洲还是从中国或印度引进弩，都很方便。之所以不普及者，在我看来，是因为从亚述开始，西亚各大国往往以骑射起家，马上用弓效果较佳，且西亚复合弓一直十分优秀，这就造成西亚大国对弩没有兴趣。至于其他文明，科技水平不及上述大文明，所以制造不出技术要求较高的弩。
　　打击钝器：　打击钝器的设计思路是，在不需击穿盔甲的情况下凭借沉重的砸击力量有效杀伤敌人。其实野蛮时代的石块和木棒，就是最简单的打击钝器。而前面说过的殳也可以算是其中一种。但比较符合打击钝器的定义的主要有三种武器：狼牙棒、锤、流星锤。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 