
　　Ballista后来发展出有许多不同尺寸的衍生改进武器，最有名的为公元一世纪初开始制造的Giant Catapult（巨型抛石器），为专用攻城炮。Giant Catapult采用创新的新型发条，力量更大，发条被封装在青铜制套筒中，可减少气候对器械的影响。Giant Catapult能高速发射石弹，威力惊人，最大的Giant Catapult能将重量超过两百磅的石弹射出两百五十米远。在后来的犹太战争中，许多Giant Catapult投入作战，用于耶路撒冷等城市的围攻战，效果显著。在攻克犹太人最后的，也是最坚固的堡垒马萨达时，Giant Catapult持续的猛烈轰击使得近千名犹太守军丧失抵抗意志，选择了集体自杀。
　　Scorpio是跟Ballista差不多同时投入使用的机械弩，一般也被归入Ballista，它本质上是一种轻型ballista。为减少体积，便于运输，Scorpio大量采用钢铁部件，结构坚固紧凑。Scorpio威力低于ballista，仅能发射铁头巨箭或标枪，但Scorpio滑动槽很长，发射初速极高，射程和ballista相当，穿透力略逊。Scorpio轻便易用，普通的马车或骡车运载就可直接送上战场。和Ballista一样，Scorpio也被罗马军团大量装备。
　　Cheiroballista是罗马人发展出来的最后一款机械弩弓，大约设计完成于公元100年，基本设计思想是将Ballista的强大性能融入Scorpio那样的纤细结构中，使威力和机动性达到完美平衡。Cheiroballista的设计者据说是来自亚历山大的希伦，希伦是那个时代最伟大的科学家和最杰出的工程师，他在数学，几何，光学方面都有卓越贡献。希伦最早发明二次方程解法，这对他的工程设计十分重要，可以籍此很方便地算出许多最佳数值。希伦的机械发明包括最早的蒸汽机，自动门，升降机，等等，他的Cheiroballista是古代机械弹射武器的巅峰之作。
　　Cheiroballista减小体积的秘诀在于大量采用金属材料，而且尽可能采用优良钢材。不仅棘齿，制退销，发射开关外层包裹和固件，连扭曲发条和弓臂也全部用钢制作，发条套筒为青铜制成，发条结构为类似Giant Catapult的新型发条。金属部件不仅减小了体积，也极大增加了弩弓的力量和全天候作战性能。Cheiroballista像Scorpio一样轻便，易于运输，威力和精确度都远胜过Scorpio。有些Cheiroballista底盘上装有轮子，可直接用畜力或人力牵引，机动性更佳，堪称终极古典机械武器。
　　据说希伦对自己的设计十分满意，认为这种威力强大的“完美武器”能够“终止所有战争，确保永久和平”。Cheiroballista确是冷兵器时代的“完美武器”，但“永久和平”却是不可能的。这些精密机械武器只能出现于繁荣有序，组织和分工严密的社会，三世纪之后，当社会逐渐衰退时，这些昂贵复杂的武器也跟着消失了。
　　大约在公元50年，罗马人设计了一种廉价的投石器Onager。跟其他重型机械弩一样，Onager也利用扭曲发条的势能。Onage只能发射石弹，十分笨重，一般不能用于野战，但结构简单，维护保养方便，同样被罗马人大量使用。Onager用于攻城时一般直接在城下装配，尺寸可以不同，但基本结构相仿。杠杆投射方式的射程和精度不能跟前述武器的弹射方式相比，但力量可以很大。和Ballista相比，Onager射程只有一半（最多约三百米），但能投射很重的巨石或燃烧弹，投射物的重量可超过一百五十磅（一般Ballista不过五十磅），给敌人带来巨大损失和恐慌。
　　Onager和前述其他机械武器的最大区别在于简单可靠，易于制造，Onager对各部件的质量控制要求很低，也不需要什么精良的钢铁零件。因此当罗马衰落之后，Onager和类似的简化武器依然能继续存在，后来广为传播，即便在黑暗时代也没有完全消失。
　　希腊、罗马的攻城投射武器不仅可以用于攻击城市，也可以用于野战。世界上最早将重型投射兵器装备到野战部队的是马其顿王腓力二世。他的儿子亚历山大大帝成功地把弹射器的重量减到了４０公斤左右，他的工兵部队曾携带过约１５０架尤塞托能抛石机和２５架排林托能抛石机。在不需要快速前进的条件下，可以在野战中使用这些武器。因为亚历山大的开创举动，有人把他称为野战炮兵的始祖。罗马军团中很早就开始设置弩炮，越到后来越多。到帝国初期，一个军团装备５５门弩炮。在西方，只有如此强劲的射击兵器才能有效杀伤重装步兵，因此在野战中弩炮能够发挥重要作用。《角斗士》这部电影对此有比较准确的描写。考古发现的希腊和罗马攻城武器遗迹非常多。如希腊化时代的武器库，中有大量石弹，从４公斤到１８０公斤不等；科林斯遗址上大量的罗马石弹、矛矢、罗马边防线上动物被弩炮轰击的残骸等。以下有两幅文物图和一幅古浮雕：

出土轻型弩炮铁部件，标准化程度很高，可以在不同弩炮间互换安装
　　除了一般的攻城法之外，罗马还能够通过挖掘地道或壕沟的办法逼近和破坏城墙（罗马拥有高度发达的矿井挖掘技术）。总之，古代攻守城武器体系在罗马时代已经发展到了顶峰。后来再没有一个古代国家达到这个高峰。跟罗马同时，除了希腊化国家外，只有印度能够接近它的水准，印度孔雀王朝时，攻守城器具有十余种，其中比较有特色的是能够快速发射的投石机（萨尔瓦多帕陀罗）和能够一次射出许多箭的弩炮。印度人还用大象撞城门，此外就是一些专用于守城的长兵器等。奇怪的是，西亚本来明明是攻城武器的发祥地，在这一阶段却没了下文。造成西亚国家跟希腊、罗马打城市或阵地攻防战的时候，总是落于下风。我想，如果在温泉关投入一些投石机的话，未必会这么难打。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 