
　　由于弩的设计制造比较复杂，所以可信的发明时代很晚。尽管中国有的历史学家认为弩在蒙昧时代就有，但论据不过是近代落后民族用简陋的木弩。这个论据的问题在于：那些落后民族的弩完全可能是对古代军用弩的拙劣模仿。而且，木弩用于打猎则可，用于作战是威力很小的。所以可以审慎的把弩出现的时间定在文明时代，而且，可靠的早期弩的记载，出现在比较晚的时代。
　　世界上最早发明弩的是希腊人。时间大约在公元前４００年，这种武器的诞生经过颇具传奇色彩：据说叙拉古僭主戴奥尼苏斯一世想拥有最强大的新武器，于是从希腊，小亚细亚，北非和意大利招募最优秀的科学家，工程师和工匠为自己工作。戴奥尼苏斯一世将这些人分成若干小组，给予充分的资金和劳力支持，各小组相互竞争，尽力设计出打败其他小组的武器方案（跟现代发达国家武器研制的流程相似）。最后欧洲第一种弩被发明了出来，因为是用腰腹的力量推开弓弦，因此有个流传很广的俗称“腹弓”。从附图就可以看出，它是一种精美的武器。它的弓身和箭槽分别固定于上下纵列的两条滑动木槽。使用方法是：先将弩箭装入箭槽，推入扳机，然后将前端抵地，腹部抵住尾部的Ｕ型把手，以腰腹力量加上自身重量把连接弓身的木槽往前推。如此拉弦，实际上是推弓。注意附图，下方木槽两侧锯齿形金属片是制动棘齿，这种金属片使推弓者即使松劲，弓弦也将停留在棘齿上，不会前功尽弃。如果力气不济，推弓过程可分几次进行直至完成，就算推弓不到底，也可射击，不过威力射程较弱。因此实际上健康成年人都可以使用这种弩。希腊弩的弓身由牛角或岑木制成，缠以牛筋以增加力量，弓弦则是牛筋或牛腱，棘齿，制退销，扳机为铁制，发射铁箭。如果推到底，射程高达４００米，最有效射程为１５０米以内，箭只的初速很快。这种弩从诞生起装备希腊、罗马军队到罗马衰落为止，然后就失传了。希腊弩的威力是很大的，但它是一种制造工艺复杂，造价昂贵且耗费工时的武器。而且在西方的战争条件下，即使是弩也难以穿透大盾和重甲构成的防线，因此对重步兵的伤害不大。而如果要射击轻装部队，射速快，成本低的弓更为合适，因此希腊弩没有大量装备。另外，我觉得希腊弩的张弦方式不仅可笑，而且施力方式不佳，效费比差，其实踏张弩完全可以达到类似的威力，而成本更低。“推弓”可以认为是希腊弩的最大败笔。
　　除了腹弓外，希腊人还设计了波里色勒弩，它具有箭射出后自动装好新箭的机械装置。后来出现了帕林吞弩，它具有瞄准装置，可以准确地投射小型石核和标枪。

精美的希腊弩

但一看到它的张弦，你就会觉得非常可笑
　　希腊创造弩以后不久，华夏国家也设计出了弩。华夏弩没有郭，而是用枢直接把牙、悬刀、牛等部件直接装入木弩臂的机槽中去，木槽能承受的力较弱，自然也就限制了弩的强度，否则就会导致木臂断裂。而且这些弩没有踏张装置，由于以上两点，华夏弩基本上可以肯定是臂张弩。它们使用铜箭镞。至于射程，从西汉踏张强弩的射程反推，应该是两百余米，只比希腊弓强一点。华夏弩在技术上唯一的亮点是它的弩机，这种弩机既简单，又省力，效果甚至比后来欧洲弩的发射装置还好。总的来说，这样的弩，在欧洲、西亚、印度都是根本找不到市场的，但是在中国，它却得到了大量装备，且引发了战争的革命。华夏驷马战车的被淘汰，很大程度上就是因为弩的装备。究其原因有二：最关键的一点，华夏弓的性能太差。现代出土的战国弓，要么是竹制复合弓，要么是木制单体弓，木制复合弓极少。我曾看过一个数据，战国弓的射程只有１２０米。虽然弩的性能不佳，但是它毕竟比弓的射程和威力都强得多；其次，华夏国家的防具很差，盾牌不大，盔甲绝大部分是皮质，这样的防具勉强可以抵御弓箭，却无法抵御弩箭；再次，笨重的驷马战车，是弩的绝好射击目标，弩箭的杀伤力强于弓箭，面对猛冲而来的战车，设其１０秒钟冲到面前，在此时间内，射出的一到二支弓箭不一定能够对其马匹或人员造成大的伤害，而弩箭一旦命中，只需一支就能够使马匹惊骇或使战车兵失去战斗力。因此，弩很快的普及了。前３４３年的马陵之战是世界上第一次大规模使用弩的战争。华夏国家对弩，偏爱使用齐射战术，追求“万弩齐发”，“箭如雨下”的心理效果，有些类似后世的燧发枪射击战术。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 