
　　但这时，情况正在改变。中国的铁甲渐渐普及，尤其具装铁骑从西方引进之后，戟的小矛头刺击威力显得不足，而戈体的各种功能杀伤力变得极为有限了，加上戟的长度不及长矛，制造工时反而超过矛，所以戟逐渐被矛取代。这一过程相当急促。南北朝时，随着具装铁骑大量出现在战场上，骑兵已经不用戟了，步兵戟也已经很罕见，少数孑遗到唐朝仍有装备，但《唐律疏议》中已经找不到“戟”字了。
　　宋《武经总要》中有一幅图，标明为“戟刀”，它就是后来方天画戟的原型。至于曾作为兵器的戟到底长什么样，中国人自己都完全忘记了，甚至再没有人知道它到底是什么东西。《三国演义》甚至把方天画戟提前到了三国时代（《三国演义》对武器和战术的描写，基本上都是极其荒谬的）。

中国青铜戟示意图
曾侯乙墓中出土三果戟复原图，专家认为这种戟用于战车兵，对付步兵比较有效，并具有礼仪功能
　　列国时代和孔雀王朝时的印度设计了大量兵器，其中就有矛头与其他兵器的合体。不过印度的武器从来没有使它成为军事强国。
　　中国淘汰戟之后９００年，欧洲戟出现了。欧洲戟跟中国戟不一样，基本上是斧与矛的结合。其中以瑞士长戟最为著名。长２－３米，它可以发挥刺、挑、劈、砍、勾多种功能，其中用弯钩把骑士钩下马来勒索赎金，是瑞士雇佣兵的生财之道之一。欧洲戟跟中国戟一样有耗费工时的缺点，而且它头端太重，限制了长度，加之比矛昂贵，所以始终只是矛的辅助武器。到燧发枪和刺刀发明之后，欧洲戟就从军队中除名了。但直到今天，梵蒂冈卫队仍然使用戟。
　　弩　讲到弩的时候有两个著名的故事应该说：第一个故事：１３８２年金帐汗脱脱迷失包围莫斯科的时候，一位名叫阿达姆的市民于俄历八月二十四日，在蒙古军包围了克林姆林宫的外墙时，拿起他的弩，爬到佛罗乌大门的一个塔楼上。他小心的瞄准，射击，箭矢击中蒙古将领并穿透他的锁子甲，一击毙命，距离是１５０米以上。第二个故事：瑞士在１４世纪受奥地利的统治。奥地利瑞士总督盖斯勒在市场上碰到了威廉・退尔。退尔拒绝对那代表他的职位的帽子敬礼，因而被捕。如果威廉・退尔想得到自由，他必须这样做：在他儿子头上放一个苹果，在离开８０步的地方，用箭把苹果射穿，他果然射穿了苹果而没有伤害到自己的儿子。当他正感到兴奋的时候，他的第二支箭露了出来。总督问他这支箭是做什么用的，他回答说：“如果我没有射中苹果，我就要用这支箭射死你！”
　　这两个故事说明了弩比之弓的两个特点――也是优点：命中率高，威力大。而这两个优点来源于它的结构。中国古人说：“横弓着臂，施机设枢”而成弩，这句话很简练的说明了弩的结构。由于有托架和控弦装置，射手可以先张弦，后上箭，且可以慢慢瞄准，或者实施齐射；也可以采取踏张、腰开、腰推等多种施力方式张弦，或者用机械助力张弦，从而获得远比只能用臂张的弓大的力量，将更重的箭射出去，或者使用一般的箭而射得很远，一般的弩初速可以达到１００米／秒。然而，弩跟弓相比也有缺点，主要是它射速慢，最快不过一分钟射出４支飞箭，正常射速是一分钟１－２支。而一般的弓一分钟可以射出７－８支，快的可达１０－１２支，甚至十五支。其次，弩比弓复杂，制造成本和耗费工时都较高，踏张弩和臂张弩对体力的要求比弓高。因此，弩不能取代弓，而且如果不能在射程和威力上大大超过同一军队中的弓，它就会面临生存危机。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 