
　　罗马衰落之后，攻守城武器也跟着衰落。上列许多精致的投射兵器都消失了，甚至在东罗马也不例外。欧洲中世纪的堡垒之所以长期存在，重要的原因就是罗马攻城武器体系不复存在。但弩炮和扭力投石机、攻城锤作为主要的主要的三类武器一直得到保留。中世纪的攻城锤有一个特点，就是把头端打造成羊头的样子，原因不明，大概是看到野山羊彼此撞头却安然无恙，觉得羊头必然很坚固，因而模仿，指望自己的攻城锤也跟羊头一般坚固（古人没有科学，也就无法对自然事物进行合理的归因）；印度的攻守城武器长期默默无闻；西亚也是一样；这时，原先很落后的中国却有了发展。
　　大体上攻城武器的发展跟城市修建水平成正比。中国直到宋代，城墙都是清一色的夯土墙，这样的城墙制约了攻城武器的发展。尽管如此，我们仍要注意《墨子・备高临》。这是战国时期非常有价值的文字资料。从这篇文章开始，关于弩炮的记载一直史不绝书。因此，尽管中国最早的弩炮部件是南京秦淮河出土的五件南朝弩机，我们仍然可以审慎的认为中国在战国后期已经有了弩炮。只是当时的弩炮称为“连弩”，在矛矢后面拖着一根绳子，以利回收。这根绳子增加了矛矢的重量和阻力，对作战又没有什么大用处（对于捕猎则有很大用处），是一个多余的发明。至于中国弩炮的射程，我不得不说是一个令人挠头的问题。因为中国古书中技术书非常少，文人写的兵器介绍不仅简单，而且哪句可靠哪句不可靠很难知道。现在比较清楚的是宋《武经总要》和明《武备志》。《武经总要》中开列的弩炮有若干种，基本上使用绞车绞张，配有多张大型复合弓的床弩（中国宋代对弩炮的称呼）。最强的三弓床弩，又称“八牛弩”，所用的箭木杆铁翎，当时称为“一枪三剑箭”，又称“踏橛箭”，据说射到墙上，人可以踏着登城――如果把这句话当真，那就真是太傻了。它需要７０人绞张，射程４５０米。但《文献通考》和《宋史・魏丕传》都有床弩可射１５００米的话。我当初是不相信的。但在看了《苏联军事百科全书》之后有所动摇。因为中世纪欧洲的弩炮可以将轻箭发射到１１００米之外。封建时代中国的技术比欧洲略强，弩炮射程大些时可以理解的了，前提是使用轻箭，而不是矛矢。但对于古代射击兵器的射程，我们还是要保持谨慎态度，因为古书是不可靠的，无论哪里的古书都一样。要用现代课学解开古射击兵器的结构、使用方法之谜，然后才能明了它的射程与威力问题。在这一点上，欧美发达国家为我们开了个好头。中国弩炮比较笨重，用人又极多，无法像罗马弩炮一样用于野战。所谓“豆斗子床子等弩虽强，然费人多，可以守，不可以战也。”直到明朝的双飞弩，才比较轻便。但不管怎么样，中国弩炮的水平应该说是古代最高的之一。

床弩发射示意图
　　关于投石机，《汉书・甘延寿传》张宴注曰：“飞石重十二斤，为机发行三百步。”据说是引《范蠹兵法》的。但该书早已亡佚，无法考证。目前可靠的最早记载是《三国志・魏书》中官渡之战“霹雳车”的记载。跟弩炮的强大相比，中国投石机的性能实在不好说。《武经总要》中记载最强大的七捎炮，需要二百五十个人拉绳子，性能却最多只是把４５公斤重的石头抛到１４０米之外，而且这种大家伙只能守城，不能移动。中国投石机性能如此低，要归咎于它的工作机理：在支架上设一条起杠杆作用的长木杆，一端有勺，装上投射物，另一端系有若干条绳子，每条绳子由若干人拉拽，大家听从号令，一起发力拉着绳子向勺子方向奔跑，然后由于杠杆原理，有勺一端自然快速升起，投射物即飞向敌方。可是，人不是机器，动作难以完全统一，人越多，越容易出现动作有先有后。所以这种投石机效率非常低。世界史的一般规律是投石机性能跟弩炮大体保持一致，唯独中国是投石机远远逊色于弩炮。不过，论使用数量，中国投石机也是相当可观的，金军攻东京的时候，据说一次投入五千台投石机，可能是人类古代史上使用攻城武器的最大记录了。
　　至于其他攻防武器，中国的水平也是很高的，杨泓先生在《中国古兵器史话》中有有趣的描述，网上的“固若金汤”网站也有详尽的介绍，这些介绍主要出自《武经总要》和《武备志》两书，因此介绍的武器大体上都是宋明两朝的情况。固若金汤网址！！http://vm.nthu.edu.tw/history/shows/show01/sung.siege/index.html因为这些武器比较无趣，跟从前希腊罗马的装备相比，没有质的突破，所以也就省略不说了。这里只介绍几个有意思的：
　　濠桥，下有轮子，可快速在护城河上搭桥，供军队快速攻城使用，中国甚至还有折叠桥，可通过河面更宽。
　　戟：戟主要出现在中国和欧洲，印度也曾有过。虽然它们的戟外形和用途都有所不同，但有一点是相同的，就是都将矛与其他兵器结合，以实现多用途和加强武器威力的目的。因此可以将戟定义为将矛与其它兵器结合在同一杆上的长兵器。
　　最早的戟是中国人发明的，１９７３年在河北藁城台西村出土了一件青铜戟，该戟还真是单纯的将矛和戈连装在一根木杆上，而且木杆很短，只有６４厘米。因此并不很实用，直到商朝灭亡，都没有再出现同样的武器，但此后的中国戟，一直都是将戈与矛结合，这件武器可以说是确定了中国戟的形制。西周时，戟成为实用武器，这时的戟特点是将矛头跟戈体合铸，形制不统一，而且大部分（２／３左右）是礼器，可见这种戟存在根本性的弱点，还没有普及。春秋时代，戟得到推广。《尚书》还没有“戟”字出现，而《考工记・冶氏》已经介绍戟的外形了。当时建议戟的长度应为人体的两倍，约３．１米，实际一般为２．５米到３．５米之间，尤以２．８米到３．２米之间为多。春秋战国青铜戟采取矛头与戈体分铸的形式，戟头端类似一个“Ｔ”字形，戈体后刃有曲线。它的用途比戈广泛，矛头可以刺击、戈体的前刃可以推击、尖锋可以啄击、后刃可以钩斫，但实战时主要是用外形弯曲的戈体钩斫，所谓“曲刃钩之，直兵推之”。戟在春秋战国逐步推广，逐渐排挤了戈，战国后期的纵横家曾用“持戟”来代指士兵。这个时候，还出现了铁戟。著名的燕下都铁兵器中，就有十二件铁戟，都是采取块炼铁固体渗碳制钢加整体淬火方式打造成功。铁戟的外形跟铜戟相比大为简化，金属部分合为一体，完全呈“Ｔ”形，戈体和矛头都呈直线形，没有了曲线和脊。因为铁戟需要锻打，太过复杂的外形不利于加工。铁戟从西汉到十六国初，成为中国军队的标准长兵器，骑兵用戟长度逐渐缩短到２．２米到２．５米之间，而步兵戟更短。从东汉开始，戟的使用方法便为主要以刺击和“叉”为主。三国时代，将领们习惯用双戟。西晋时，戟被称为“五兵之雄”，可见其地位之高。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 