
　　正当弓箭大行其道的时候，它的危机也来临了。这个危机就是金属盔甲的出现。当弓箭射击没有防护或者防护很差的人的时候，对方由于害怕受害，心里的恐惧非常大。但对于穿着良好防护服的士兵，弓箭对他的危害就大大降低了，在《古代条件下重装近战兵对付轻装骑射手的战略战术草说》中，我已经分析过古代射击兵器不能起主要杀伤作用的原因，下面再简要说说为什么古代的弓箭地位为什么不能跟近战兵器相比。首先，弓因其作用机理所限，命中率很差。身管火器由于有身管给予弹丸初始方向，能够保持一定的精度。而箭前进的方向是不受身管制约的，虽然有尾羽作为稳定舵，但是箭比弹丸大，受风面积也就大，而且箭的初速慢，一般角弓为５５－８０米／秒。还有就是人必须用很大的力气才能张开弓，在这个用力过程中，手臂必然产生大的颤动，因此综合各种因素，弓箭的精度无法跟火枪相比，尤其不能跟线膛枪相比；其次，箭的伤害力小，箭的飞行速度衰减快，而且箭头面积大，刺入人体后速度衰减也快。原始社会中被箭击中的人，箭镞基本上都嵌在骨头中，绝大多数都没有被击穿骨头，而燧发枪枪弹一般射击距离上都可以打穿骨头，更不用说后来的线膛枪子弹了。经过不断改进后，如果对付没有防护或者防护较差的人，弓箭的这个缺点还不明显。但是面对穿着重甲的敌人，由于箭镞要么不能穿透盔甲，要么在穿透过程中，其速度大减，箭镞结构遭到破坏，从而使威力大大减少；再次，弓的射程有限，比较可信的弓的最大射程是英格兰长弓的３６０米，中国唐代的角弓为１８０步，其他很多弓都在两百米左右。而且为了保证精度和威力，弓的实际射击距离要小于其最大射程很多，如英格兰长弓的有效射程在２２０米以下。一般弓箭的射击距离都在最大射程的一半以下，或者更近，这样，在两军交战的情况下，一般弓手射击距离不过是１００米左右，这个距离，重甲步兵３０秒可以冲到，再此时间内，一名步弓手不过能射出３－６支飞箭。考虑到上面所说弓箭的其它弱点，可以说单靠弓箭射击阻止敌军的机会微乎其微，更不用说遇到骑兵冲击的情形了，事实上，中国古代就有一句老话：“临敌不过三发”；再次，强弓虽然能够保证威力和射程，但是所需张力也很大，弓手容易疲劳，造成射速和威力下降；最后，弓若遇到雨和潮湿的天气，弓弦容易软化，从而降低威力。虽然可以通过制造时的选材和工艺来避免这种情况，但是这无疑会加大成本。总之，当金属盔甲出现后，靠弓箭打垮对手，在绝大多数野战中，不过是个幻想。古代的军事家们，都不会做这样的幻想――据我所知没有一本古代兵书，认为在野战中可以单靠射击战打垮敌军。从史实来看，倚重射击兵的军队被倚重近战兵的军队打败的例子，可以说是数不胜数。因此也就不难理解为什么欧洲人始终忽视射击兵种，却仍然是有声有色的强大文明，还击败过这么多精于骑射的对手了。
　　弓的发展过程上面已经讲过了，关于弓的最大射程，一般的规律是步弓高于骑弓。有时候会出现异乎寻常的巨大数字：如北美印第安人的大弓，据说射程可以达到４００－５００米，而土耳其有一种“飞行弓”据说射程可以达到１０００米！这些数字随大家去查资料好了，反正我是不相信的。至于射速，英格兰长弓可以达到１０－１２支／分，估计其他步弓的射速也差不多，骑兵射箭的速度则要慢些。
　　　关于弓的伙伴：箭。最初箭镞是绑在箭头上的，后来改为末端（铤）中空，套在箭头的小枝中，并用胶结合。或者相反，将铤插入杆的头端，用胶水或丝缠绕扎紧。早期的箭镞，如埃及人的，遇到下雨胶水溶化，就会脱落。后来的箭作了改进，更加牢固而可靠。并在飞行稳定、增加杀伤力和穿透力方面，不断地得到进步。中国和印度的箭曾经很多名目。其实不外乎是穿甲箭、对付非装甲目标的箭、远程箭、训练箭、及其它特殊用途的箭（如鸣镝）等。
　　说到弓，就不能不说一说非复合弓中最强的英格兰长弓，它出现于１２世纪，最初是威尔士人的发明，英格兰征服威尔士之后，引进了它，并有了更大的发展。长弓用榆木、棒木和罗勒木制成，后来主要用紫杉木制造（最好的紫杉木并不产于英国，而是从意大利和西班牙进口的）。长弓的长度近两米，箭长近一米。拊宽３．８厘米，往两端逐渐变细。弓末用角料镶包。弓身的前部截面为半圆形，后部是平的。长弓需要３６公斤以上的力才能张开，因此长期训练过的人才能发挥其威力。它的射程和射速，前面已经讲过了。它的光荣战例，网上已经很多，这里就不重复了。
　　从英格兰长弓我们可以知道，合成弓未必就逊色于复合弓，在一定条件下，它的性能是可以达到乃至超过复合弓的。实际上，早在古希腊时代，希腊弓得射程就达到了近两百米――并不比当时其他民族的复合弓差多少。
　　弓在整个古代都是最重要的射击兵器。成功的战胜了投石带、投枪、弩的竞争。但最后，无论是欧洲还是中国，它竟然都被综合性能还不如它的火绳枪，甚至是更差的中国早期火器逐步取代了，这是个奇怪的事件。关于弓战胜弩的原因，下面讲到弩的时候我会说。关于火绳枪战胜弓的原因，下面讲到火绳枪的时候也要提及――不过老实说，我不大能够理解。

挥有早期人类使用弓箭情形的壁画上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 