

这幅图是表现西汉军人的，注意左边军人手中的环柄刀
　　很显然，刀既有利于砍劈，又比剑节省工时，是一种非常适用于骑兵时代的好武器。所以刀很快的排挤了剑。这一点可以从西汉流行佩剑变成东汉流行佩刀看出。从此以后剑在中国一蹶不振，越来越沦为一种礼器甚至“法器”。同样的过程也发生在其他文明国家，西亚从萨珊波斯开始，到阿拉伯崛起之后就完成了刀取代剑的过程（无论是我国还是欧美，似乎都把刀作为西亚短兵器的象征，其实西亚各国在阿拉伯之前，大都跟欧洲人一样使用短剑）。阿拉伯人使用的是一种短弯刀，它是著名的“大马士革钢刀”的雏形。印度也大约在同一时间用刀取代了剑（只是因为印度在孔雀王朝崩溃到笈多王朝兴起之间有５００年的历史纪录贫乏――其中贵霜灭亡后两百年内尤甚――所以具体情形不是很清楚）。我们只知道著名的乌兹钢刀从这时起开始发展。西亚和南亚国家普及刀的过程，跟中国有个不同之处，即刀的普及与马镫的普及同步。
　　说到刀的历史，不能不说古代世界两种顶级好刀：乌兹钢刀和武士刀。
　　先说乌兹钢刀，欧洲人称它为大马士革钢刀，因为阿拉伯人是制造乌兹钢刀最出色的工匠，而大马士革又是这种刀制造工艺最好以及欧洲人比较熟悉的地区之一。乌兹钢刀是用印度铁矿石打造的――注意这点。用其它铁矿石打造的，都不是正宗乌兹钢刀，最多只能算是仿制品。网上有说法：这种钢是铸造成刀剑的（！），因此称为“铸造型花纹钢”，我对此高度怀疑。不过乌兹钢刀上具有美丽的花纹，这是确实的，而且也非常锋利。十字军时代欧洲军队的长剑与阿拉伯军的弯刀对砍，往往折断。据说现代磨制良好的大马士革钢刀，仍然能够砍断抛到空中的蚕丝（这种说法，听听也就算了）。西亚工匠还精于美化刀柄，如优化外形，镶嵌玉石和宝石，套珐琅、金银错丝等。这样，乌兹钢刀往往成为集美观和锋利于一身的杰出武器。可惜的是１７世纪以后，随着伊斯兰世界的日益落后和堕落，乌兹钢刀的制造工艺下降了。今天，保存下来的宝刀往往是非常昂贵的。恢复大马士革钢刀制造工艺的努力，一直没有间断，但也一直没有成功，直到２００２年，才由一位美国制刀专家恢复成功――他使用的也是印度铁矿石，《轻兵器》杂志曾经在当年的一期中介绍了他的成果。
　　乌兹钢刀的优异性能，引起了全世界的注意。欧洲人在与阿拉伯人、土耳其人作战时，曾经缴获不少这种刀。但一直没有达到其在原产地的制造标准（以中世纪欧洲的科技水平，这也不是怪事，据说欧洲工匠给刀柄镶嵌的金丝，５０年之外就掉得差不多了，可见其水平之差。仿制不出良好刀具的另一个原因是欧洲铁矿不如印度铁矿那么优良）。中国人也积极仿制乌兹钢刀，他们所依据的主要是印度技术。当然，铁矿石也只能从印度自海路进口。宋朝时期，印度铁矿石是政府强制收购的物资，禁止私人收购。北方曾经有一个传说：辽的名称是镔铁的意思。当然这是不可信的，不过也可以看出乌兹钢刀在中国人心中的地位。元朝曾经专门设立镔铁局。最后，当然的，印度人近水楼台先得月，也制造了不少好刀，不过其总体性能不能跟西亚的相比，但也相差不大。

错金柄乌兹钢刀

其刀身花纹特写上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 