

日本刀护手细节（“无限刃”现代仿制品）
　　与武士刀、乌兹钢刀名声相仿的还有马来亚的克力士，我在《轻兵器》上见过这玩意儿的照片，感觉那应该被归入剑的范围。至于武士刀跟乌兹钢刀是否交过战的问题，我觉得应该是有过的。因为仿制乌兹钢刀的中国人曾经进攻过日本，不过史书上没有任何记载。也就不能说什么了。如果个人选择的话，我绝对选择武士刀，不为什么，就因为它美。
　　当乌兹钢刀和武士刀崛起的时候，长刀的发明者中国人却表现不佳。从环柄刀到横刀，再到腰刀，中国的刀同样是为了适应马上劈砍，渐渐的由直身变成弯身。但在两种名刀的光芒笼罩下，中国刀未免显得逊色了。而且不知为什么，中国刀的制作工艺有时候不升反降，比如前面所引戚继光抨击当时中国制刀业粗制滥造的话，就反映出制刀业的堕落。不过，明朝的腰刀，如果认真制作，其威力和外观仍然是很出色的。有图为证：这里是现代仿制品，刀身较直：　跟前引《军器解》中弯身的腰刀附图不同。中国在唐以后对世界制刀业的主要贡献是创造和装备了许多装木柄的长刀，这种东西用在战场上对付骑兵，还是很有效的。第一种大量装备的木柄长刀是唐的陌刀，据《太白阴经》，当时一个军１２５００名士兵中，装备２５００把陌刀。宋朝据《武经总要》，有屈刀、掩月刀、眉尖刀、笔刀、凤嘴刀等，也算琳琅满目。

长柄大刀图
　　封建时代唯一一个不以刀未主要短兵器的文明区是欧洲。欧洲中世纪主要短兵器是长剑，这种东西既消耗工时，马上劈砍效果又不如刀（十字军战争中欧洲剑被西亚刀砍断，除了归咎于大马士革钢刀的精良以外，还有剑脊不如刀脊厚，而且剑身较窄的因素，下面还要贴出欧洲长剑的图，一对比就知道为什么剑不能与刀对砍了）。至于欧洲人始终选择剑原因，我在讲到剑的时候再说。欧洲普及刀还是到了１７世纪以后才实现的事。原因同样下面再说。
　　下面提供中世纪后期欧洲弯刀的图，请注意，这种刀在不知历史的导演那里，常常成为西亚人的装备！

　　在新大陆，阿兹特克人曾经用黑燧石刀作战，用木柄长刀来抵抗西班牙的骑兵，效果均不佳。但刀的历史延续了很久。直到１９３７－１９４５年的中日战争中，中国人粗制滥造的大刀，和日本的速成军刀，仍然对砍过，不过这显然不是战争的主流了。今天，我们仍然能够时不时地看到用刀犯罪的场面，这时的刀显然又回到凶器的位置上去了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 