

注意士兵手中的圆盾和城下的巨型柳条盾：
　　后期亚述常使用凸面盾。初期的这种盾一般为长方形，普及使用后体形增大，外形也变为底部方形，而顶部呈弧形。这种盾有的是柳条编的，有的是金属制的，盾的中心和边缘常常饰以蔷蔽花或环状图样。盾的长度有１２０厘米到１５０厘米，便士兵从头至膝都能够得到防护，凸面盾行军时负在背上。也有些凸面盾是椭圆形的，较大，在行军时同样背负。
　　亚述盾达到了早期盾的高峰。除此以外印度在列国时代、中国在西周也都装备了盾牌。中国步兵盾（步盾）和战车兵盾（孑盾）都呈长方形，只是战车兵盾较小。
　　奴隶时代有名的大盾还有希腊军队装备的大圆盾。在迈锡尼的“战士花瓶”上，已经出现了这种大圆盾，只是下方还缺了一块，盾形就好像满月前４天的月亮。到了古风时代重步兵出现之后，这个满月就成形了。希腊大圆盾曾经抵御了波斯的箭雨，是很值得信赖的防护武器。
　　马其顿军队的重步兵，因为需要双手持矛，所以无法持握大圆盾，他们只是在左肩挂了个小圆盾。马其顿另一个手持小圆盾的兵种是轻装步兵。
　　如果说其他军队不握盾还可以凭手中兵器与敌人较量，那么罗马重步兵失去盾牌，可就难办了。在卡米路斯改革之后，除后备兵外罗马重步兵统一使用投枪，没有长兵器。近战仅凭手中的短剑取胜，必须用大盾掩护自己。否则，面对手持射击兵器、长兵器乃至长剑长刀的敌军、罗马士兵的战斗必然困难重重。然而凭借大盾与短剑的结合，罗马步兵却成了那个时代最可怕的军人。罗马大盾问世于高卢入侵后，大概是得到了凯尔特人的技术启发，一直沿用到帝国时代。此盾为木制，俯视约呈半圆形，正面看去呈长方形，高1・25米，宽0・8米。盾外包裹皮革，铁皮镶边，里面中间部分衬有铁片。罗马大盾伴随罗马士兵经历了７００多年时光，经历了无数险恶的战斗，抵御了无数武器的侵袭，挽救了无数士兵的生命，并把他们最终带到胜利，是古代最好的盾之一。因为上面已经贴出罗马士兵大图，这里就不重复贴图了。
　　奴隶社会的盾牌基本上已经把技术发展到顶。从材质上说，木盾、滕盾、柳条盾、铜盾、铁盾都已出现；从大小说，巨盾、大盾、小盾都已出现；形状上说，圆盾、长方形盾、奇形盾都已出现。从制盾技术上说，普遍以木盾为主，包裹毛皮，常用铁皮镶边，手持部分往往有金属保护。
　　罗马衰落之后，世界迎来了骑兵时代。这时大型的盾不大受欢迎了，因为骑兵在马上往往要持长兵器，左手持物太大太重会妨碍作战，而且在马上是无法把盾支在地面上的。所以盾的形制有缩小的趋势。封建时代的盾牌比较乏味，因为关键性的技术在奴隶社会都已经发明出来了。这时候比较有特点的是维京人的泪滴性盾牌。
　　中国最初称盾为干，后来改称盾，后来又改称牌、排。外形大致不出长方形、圆形两种。较有特色的有：滕盾，用老粗藤编成，中心突出，类似斗笠，防箭比较有效――宋到明的中国步兵跟罗马步兵一样，临敌时先猛然投出投枪，然后抽出腰刀，在盾牌的保护下近战；无敌神牌，能藏２５人，可以说是人类史上最大的盾牌了！还有各种“攻防兼备”的盾牌――多出现在火器发明之后：神行破敌火刀牌，用生牛皮制成，内藏燃烧性火器，临敌时可向敌人喷火；虎头火牌，内藏火药箭一二十支，临敌时发射；虎头木牌，木质，挖有一些小孔，可供火枪或火药箭射击。不过这些奇奇怪怪的盾牌在实战中被证明为效果不佳，所以到清朝不再沿用。
　　盾牌的作用都是一样的，抵御箭支最有效，因为箭的初速慢，体形又大，除非打裂盾牌，否则必将留在盾牌上；刺击兵器打在盾牌上，除非打裂盾牌，否则很容易滑开（因为持盾者必然不是把盾完全正面迎敌的，盾与兵器之间有一定角度。有的盾还有专门的设计，使敌兵器容易打滑），尤其是高速冲击的骑兵；而砍杀兵器对付盾牌较易砍裂，因为它的力量完全由盾牌承受了，但盾牌往往有金属包边，这就防止了盾牌顺纹理裂开；盾牌比较难以对付的是投枪，因为它的重量和体形较大，贯穿盾牌之后容易造成持盾者活动不便；至于枪支，由于其弹丸小而高速，所以盾牌的作用就很小了。所以在燧发枪出现以后，盾牌很快从战场上消失。现代虽然还有盾牌，但那是一种警察防止暴乱的防御性武器了，上不得战场。

现代中国武警的盾牌，我认为他们的装备不佳上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 