
　　Ballista的基本结构和Greek Catapulta相同，不过更大，威力也显著增加。为降低成本，Ballista结构以木材为主，棘齿，制退销外置，有些Ballista前部还装有可开合的防盾。Ballista的发条经过改进，远比Greek Catapulta强劲，弓臂和滑动槽比Greek Catapulta长许多，这些设计保证Ballista拥有比Greek Catapulta更大的射程和杀伤力。Ballista另一改进是以拉线开关取代传统扳机，提高了机械精度。Ballista有一个绰号shield piercer（盾牌穿透者），它发射的巨箭能轻易洞穿任何已知的盾牌和铠甲。罗马人对军事装备质量要求非常严格，一部合格Ballista要求杀伤射程达到五百米，两百米内能穿透厚度约两英寸的匀质木板。
　　Ballista是最经典的机械冷兵器，它发射的武器五花八门，包括箭，标枪，石弹，燃烧弹等等。野战时Ballista还发射一种重型巨箭，箭头为铁制，形状为月牙形或锚形，把这种巨箭向敌阵平射出去，能在敌人队伍中劈开一条缺口，杀伤效能十分恐怖。Ballista有许多其他称呼，比如Roman Catapult（罗马抛石器）。
　　弹石机　它类似弹弩，原理也类似。不过它有两根导杆在一个斜面上，连在两根木臂上的弓弦将滑动弹射槽内的石弹延此斜面弹射出去。这种弹射器体积很大，长达９米余、高近５米、宽近４米。发射的石弹重约４公斤，射程３００米或更远。它基本上都用于攻城，也可以用来守城。亚历山大指挥的马其顿军就携带有着这种武器。
　　攻城塔　这是一种很常见的器械。但前３０５年，马其顿攻罗得岛的时候，曾携带有高达５０米的攻城塔，上有弹射武器和几百名士兵。这种东西显然是不多见的，巨大的攻城塔没有给马其顿带来胜利，后来这玩意儿。
　　杠杆钳　一种抓取或倾倒敌人攻城器的守城器具。《历史》载：阿基米德设计的巨型杠杆甚至能够抓起罗马船只的船尾，将它吊起后放下，使之沉入水里。
　　吊箱　据说由亚历山大手下的工匠戴德斯发明，用于将士兵吊过护城河，直接登上敌城。不用说，这种东西是比较危险的，无论对敌人还是对箱子里的士兵。
　　吊梁　用于破坏敌攻城锤和其它攻城器具。一般是两根平行的放在城墙上的木杆，它们由铁索悬挂。当发现攻城锤等撞击城墙时，把吊梁移动到其正上方，然后放铁索，使吊梁突然坠落，砸毁攻城锤的头部，有时也可用于破坏其它器具或杀伤集群有生力量。《伯罗奔尼萨战争史》曾记载过使用吊梁的成功战例。
　　攻城锤　最简单的攻城锤就是一根悬吊在车上的大木杆，一头削尖，用于撞击城门或城墙。希腊时代的攻城锤当然没有这么简单，在车上方有铁皮“人”字形屋顶，防范敌军的矢石。
　　Oxybeles为重型弩弓，必须以畜力运载，使用时固定于三角木架。Oxybeles最大创新是以长柄绞盘棘轮拉弓，将弓弦拉力提高到五百磅以上，同时拉动距离大为延长，因此发射时释放的能量远大于Gastrophetes。Oxybeles所用的材质跟Gastrophetes大体相同，为牛角，牛筋和铁，为增加可靠性，棘齿，制退销内置。Oxybeles发射的箭很大，一般为铁头木羽箭，也可发射标枪。Oxybeles的射程和穿透力远超过之前的一切远程武器，固定发射台也使其精度胜过所有其他弩弓。
　　第一种突破复合弓结构材料限制的Oxybeles发明于公元前340年，它还有另一称呼Greek Catapulta（希腊抛石器）。严格说来，Greek Catapulta已不能算弩，其发射机理跟弩不同，发射势能主要不再积蓄于弓身，而是积蓄于两侧的扭曲发条。这一技术突破使得Greek Catapulta具有比Oxybeles更大的威力。
　　Greek Catapulta经过改进，除发射巨箭和标枪外，还能发射石弹。Greek Catapulta结构和Oxybeles大体相同，弓臂两侧增加了发条装置。为缩小体积，后来有些Greek Catapulta型号大量采用金属材料。此时钢技术已普及，棘齿（包括轮棘），制退销，扳机，发条等重要部件多为钢制，其他外层包裹仍以铁为主。和Gastrophetes一样，Greek Catapulta的棘齿，制退销为外置。

“廉价”的罗马抛石机上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 