
　　顺便说一说，刺刀尽管名为刀，但是从其使用来看，主要发挥刺击功能，其实更类似短矛，所以在这里不把它归入刀类。
　　投石带：在射击兵器中，只有这一种在奴隶社会以后就消失了。其发明时间不详，从大洋洲、非洲很多原始部落直到２０世纪还使用它来看，它也是一种古老且不约而同的发明。从出现到消失，投石带的变化不大，都是用一条皮带或绳索制作，中间宽，用以兜石，一段有环，可以用手握住，另一端则无。把兜上石头的投石带在头上旋转，逐渐加力后放开无环的一端，石块即快速飞出。这样可以把１／４公斤的石头掷出１５０米外。投石带可以投掷光滑的石块，也可以投掷铅弹。到了火药出现以后，还可以投掷早期的榴弹。
　　很显然，投石带跟弓弩相比，最大的好处是经济性好。上面已经讲了它的结构，这种武器显然是很好制造的。石块的要求也不高，最多圆些光滑些就行了。第二个好处是方便训练和补充。从投石带的使用来看，显然比弓省力和易于操作，而且大多数地面石头和其他小重物很常见，一旦储备枯竭，可以随地补充。因为结构简单，如果损坏，投石带也可以及时修复。投石带的另一个好处是石头从半空中下坠，对于专注于正面防御的敌军来说，颇有点防不胜防的感觉。但投石带的缺点也是明显的：精度太差，它的初速比箭更慢，而且呈抛物线飞行，精度根本无法保证。杀伤力也不足，在掷中无防护或者防护较差的对手的时候，还可以杀伤他们――穿着软甲，如皮甲、麻甲、棉甲、锁子甲等的军人，如果甲胄厚度不够，则石头还是可以在不穿透甲胄的情况下伤害他们的，但是对付重甲兵就很难了，盾牌也可以容易的防御住小石头的攻击。因为易于防御，敌人对投石带的恐惧远没有对弓箭的恐惧那么大，因此它的心理威慑力也远不如弓弩。我认为，投石带这种射击武器并不成功。
　　最早装备投石带的文明国家是古埃及。中王国时期就已经列入制式装备了，主要供努比亚雇佣军使用。后来这种武器流传到其他国家。其中在欧洲发扬光大，甚至出现了像伊比利亚投石手这样著名的投石部队。而弓箭较好的西亚、印度尽管也有使用，但是范围相对小些。可见弓箭跟投石带存在着竞争关系。
　　中国长期不装备投石带，只有到了宋朝，使用手h。这种东西由二人操作，抛掷半斤重的石头。《武经总要》中建议在敌人逼近时使用它，这跟投石带的使用相似，不过从作用原理和归类来看，手h应该称为微型的投石机。除此以外，我找不到中国装备投石带的纪录。中国的射击兵器长期是弓弩的一统天下，后期变成弓与火器并用。个人认为这是中国人在军事上比较其他国家的一个高明之处。
　　投石带在罗马衰落之后地位严重下降，中世纪欧洲射击兵器的绝对主力是弓和弩。直到火药传到欧洲之后，欧洲人制造了小型燃烧爆炸物――早期的榴弹，为了投掷这种东西，在有限的范围内使用了投石带。这是投石带最后一次闪光。
　　盾：最早的盾是藤编成或者木制的。其出现的时间比较晚，在人类跟其它猛兽和人科动物进行决死战的时候，他们都是只使用进攻性武器，义无反顾地扑向敌兽的。最早的盾是哪里出现的，很难知道了――因为材料的关系，它容易腐朽，腐朽后的痕迹又比较难跟其它木制生产生活用品区分开来。不过早期的文明国家，如埃及、苏美尔城邦都有了盾，这是肯定的。当面对猛犸、短面熊、狮子、野牛、尼安德特人、东方直立人的时候，人类从来没有想到过要保护自己，到了成为动物界无可挑战的霸主的时候，却需要盾牌的保护了，这是否说明人类最害怕的还是自己的同类呢（当然也有早期工艺不发达的原因。但是弓箭发明的时间这么早，用工艺来解释防护武器的不发达是不大恰当的）？
　　早期的盾是藤编木制的，这样就有了问题：滕制的盾容易被有刃兵器砍开，而木制的盾除了这个问题，还有在受到强力砍击时，容易沿木材纹理裂开的毛病。解决这个问题的办法之一是在盾牌上包裹较坚韧的材质，古王国时期的埃及军队已经这么做了。到了中王国时期，埃及盾牌主要是上部成半圆形，下部为长方形的一种盾牌，外覆毛皮，毛皮覆盖整个盾面，用钉子固定。此时还出现了可以遮盖全身的圆形巨盾，由于太过沉重，必须由一人背负行军，到作战时才交给战士。新王国时期的盾则没有什么大进步。另一个最早的文明苏美尔文明也已经使用盾了，早在乌尔军旗那个时期，步兵就已经有了小盾――这是我看那幅图得出的结论，对不对可不敢说。之后一直没有多少进步，直到亚述时代。在早期文明国家中，亚述是比较重视盾牌的。其中最大的是柳条盾，盾用柳条编成，长度大者相当于或超过士兵的身高，宽度可掩护二至三人；小者约半人高左右，宽度够掩护一人或二人。柳条盾的形状，有的是长方形；有的是顶部向后突出一块，与盾体成直角;还有的是从约一人高度开始向内弯曲并逐渐变窄，最后形成尖顶状，这是最常见的一种。作战时，持盾者和弓箭手二人一组，持盾者携带短剑或矛，将盾牌立在地上以掩护弓箭手;而弓箭手在盾牌的掩护下得以充分发挥其射箭的效能。这种大柳条盾最适于攻城战斗。上部向后折或者向内弯曲的大盾、都能遮挡城头矢石。单人使用这种大盾时，则把尖顶盾倚靠在墙上，自己藏匿其中进行攻城作业。较小的圆盾则供站车兵使用，步兵矛手和早期帝王的侍从也使用这种盾。此种盾一般是用金属制成的，因而比较小，其直径很少超过０．５米。这大概是世界上第一种金属盾。其外形特点为边缘向内弯曲，中央稍突出。圆盾有用青铜铸造的，有用铁锻造的，也有少数礼仪性圆盾是用金、银制成的。其中金盾仅限于王、王室成员和极少数达官使用。后来，金属圆盾为柳条圆盾所代替，盾缘是用硬木或金属材料制成的，有时盾的中央饰以凸出物。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 