

其柄特写
　　乌兹钢刀比较长，因此重量较大，但又是单手持握的（着从刀柄特写可知）。所以需要很大的腕力才能挥舞自如，使用者也容易疲劳。而另一种著名的刀就没有这种缺点，它就是武士刀。
　　跟传遍世界的乌兹钢刀不同，武士刀始终是日本特产，真正的好刀都产自日本。大体上，从古坟时代到７０７年为直刀（上古刀）时代，从806年到１５７２年为古刀时代、从1573年到1867年为新刀时代、1868年到现在为现代刀时代，可见新刀时代以前的武士刀，属于我要讲述的古代刀的范围。日本刀的发展可能受了唐朝横刀的影响，我曾看过横刀的仿制品照片，跟后来的武士刀有些相似。但吉备真备从中国带回的武器只有弓箭，这似乎说明早在遣唐使时代，日本刀就已经足够优良，无需借鉴中国技术了。无论如何，到了廉仓幕府时，武士刀就已经走出了自己的路子。欧阳修曾作《日本刀歌》来盛赞这种武器。到了明朝，倭寇从日本得到大量的武士刀与明军作战，令明军感到很是为难。戚继光羡慕气恼之余，对中国自己的制刀技术大加抨击：“腰刀造法，铁要多炼，刃用纯钢，自背起用平铲平削，至刃平磨无肩，乃利，妙尤在尖。近时匠役将刃打厚，不肯用工平磨，止用侧锉，将刃横出其芒，两下有肩，砍人不深，刀芒一秃，即为顽铁矣，此当辨之。” （《练兵实纪杂集・军器解》）直到最近的中日战争中，日本刀仍然给中国人很深的印象。对这种武器，欧美人的痴迷程度不下于中国人，在反映二战太平洋战场的电影中，常常出现这种刀；而国际市场上好的日本刀也很贵；直到最近的《最后的武士》，日本刀也是重要角色。
　　最初的日本刀，跟前面说过的环柄刀差不多，都是直身的，平安时代以后为了便于马上劈砍，逐渐变为弯身，即为太刀；江户时代出现了较轻便的打刀。总的说来，其种类可以分为身长３０厘米以下，供非武士阶层使用的短刀、身长３０－６０厘米的胁差（武士的短刀，便于拔出防备不测之变，以及实施日本式的自杀――剖腹）、身长６０厘米以上的主战短兵器刀和太刀，通常，它们的身长不会长于８０厘米。比较特殊的是忍者刀，它仍然是直身的，因为忍者不需要马上战斗，所以便于刺杀的直身刀能够提供更多的战术选择。所有好的日本刀有一个共同的特点：用日本铁矿石制造。不过现代条件下，使用欧美优良铁矿石，一样可以制造出较好的武士刀，只是不如日本原产的名贵。至于中国仿制的武士刀，跟日本原产的差距较大――上面两句话跟本文没有任何关系。至于武士刀的制造工艺，网上介绍无数，这里就不罗嗦了。只是顺便提一下日本国宝级的名刀：名物大典太，太刀，刃长66.10CM。平安后期刀工三池典太光世所作，本来为室町将军家（足利氏）所有，在桃山时代落入秀吉手中，后来秀吉将它赐予前田利家。刀铭：三池光世 ；菊一文字则宗，太刀，刃长78.48CM。后鸟羽院时期备前国刀工则宗所作，一文字派的代表作品。传说后来为新撰组剑士冲田总司所有。刀铭：菊一文字则宗 ；长曾弥虎彻，胁差，刃长45.75CM。越前国刀工虎彻于宽文三年所作。为新撰组剑士近藤勇的爱刀。刀铭：LA虎厝氲琅d里 ；和泉守兼定，刀，刃长70.6CM。著名刀工之定所作，新撰组剑士土方岁三所有。刀铭：和泉守藤原兼定。在刀柄上也刻有铭文：R 兵L者皆烈在前；此外尚有堀川国广、葵纹越前康继 、 肥前国忠吉 、村正 、正宗 、长船（名物大般若长光）等等。
　　武士刀以刀身坚韧、刃口锋利为优势，性能极佳，尽管不象大马士革钢刀的制造者那样喜欢堆砌各种装饰，但是精心打造的武士刀也有其独特美感――不知为什么，我虽然不大欣赏日本传统文化，却非常喜欢武士刀。从实用与美观相结合的角度说，武士刀可以说达到了古代刀的巅峰。如果要说有缺点的话，就是双手持握造成左手无法持盾，在战场上战术选择较小――不过双手持刀，较为省力，恰恰也是日本刀的重要优点，看来人间没有完美的事物。

志志雄真实的“长曾弥虎彻”的现代仿制品

大太刀“正宗-芝引阵”图

日本半太刀古胁差上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 