

保存至今的清朝弓，外表具有威武之美
　　　欧美人画的蒙古骑射图，按照欧洲人惯例，把蒙古人画成了猥琐男――不过我对蒙古军也没有什么好感。从这幅图和其它画来看，骑射手使用的弓都比较小，这样，在面对长弓手或使用复合弓的步弓手时，他们将遇到困难――前提是对手的勇气和训练至少不太差：

　　　英格兰长弓的箭镞，其实我更想找中国的，因为种类繁多。但是找不到，如果哪位朋友有图片（其他国家的也可以），请帖上来。下图是各种不同形状的箭头：（右下）宽头带有倒刺的是专门用来狩猎，必要时也可来射击战马；（左中）锥头箭有利于穿透锁子甲；（右中）细长的箭头用来击穿更坚固的板甲；（左下）这是最常用的普通箭头。
　　刀：兵器历史上的规律是：效费比最佳的武器获得最大成功。因此弓成为古代应用范围最广的射击兵器。出于同样的原因，刀成为应用范围最广的短兵器。
　　虽然文明时代的刀普及比剑晚，但是刀的历史也是很悠久的。石器时代的石刀跟不装木柄的石斧，是难以区别的。到了斧头加上木柄之后，那些不装木柄而一边开刃的石质劈砍器，才能被称为石刀。这种东西在原始社会一般是作为工具使用的，当然也可以成为凶器。当铜器时代到来以后，人们开始尝试用铜制造刀，但是天然铜和人工冶炼的纯铜都比较软，不适合作为武器，所以直到青铜，也就是含锡铜发明以后，铜制刀才得到实际运用。两河流域的乌尔第一王朝（前２９世纪）成为青铜时代的先驱。不久，青铜刀和青铜剑都问世了，从此刀剑开始了它们的竞争史。早期的刀还必须与斧竞争，在这双重竞争之下，刀在很长时间内不是主要短兵器。如最早制造青铜刀的两河流域各民族，直到亚述时代，主要的短兵器还是剑；古埃及长期用斧，后来引入了剑，到了新王国时期，仍是短剑、腰刀、战斧并用；古印度有刀剑，但是到了雅利安人入侵后，短兵器中以斧和剑为主，记载有列国时代军事状况的《往世书》中讲到的主要短兵器中有剑和斧，却没有刀；古希腊米诺斯文明时期和麦锡尼文明时期，都有青铜长剑，但作为武器的刀却很少，多利亚人入侵之后也将剑作为短兵器的绝对主力；中国虽然早在四千多年前就已经有青铜刀（１９７５年出土于甘肃东乡材家马家窑遗址和永登连城蒋家坪马厂文化遗址，外形模仿石刀），但是直到西汉，刀依然不是主要短兵器；波斯、罗马也都以剑为主要短兵器。总之在整个奴隶社会，刀在与剑的竞争中是失败者，其原因下面讲到剑的时候再说。唯一的例外，大概就是以色列了。这个另类小文明，似乎特别喜欢刀。《圣经》上通篇都是用刀杀人的记载，如列上19:10 、书11:11 、列下３：２６等等。
　　　早期的刀，可以以中国商朝的刀为例，它们分为三种：直脊的、弯脊的和直脊而首部上弯的。总的来说，这些刀都很短，这是因为青铜质脆，若做得太长，易折断。而且没有尖锋，也就没有刺击功能。现在我们可以从刀这一方面，知道早期刀剑竞争中刀不如剑的原因了：一把短短的又没有刺击功能的武器，其战术运用范围是很窄的。
　　刀郁闷的时间很久，直到中国西汉时期。这时的中国军队正急剧地向骑兵时代跃进。骑兵作战跟步兵、战车作战是完全不同的。在快速运动中的骑兵，其作出战术动作的时间非常有限，往往是在短短一瞬间就决定了一个人的生死，另一方面，马匹的速度使快速刺击成为有力的战术，但此时马镫还没有发明，用刺击兵器如长矛等刺击敌人，容易被反作用力推下马。在这种情况下，利用马速劈砍敌人，成为最有效的战术。砍人比刺人受到的反作用力小，而威力依然致命。这样，剑具有的刺击功能发挥的机会变得非常有限，而两面的刃只能有一面发挥作用。战术运用的余地变得非常小，而其消耗的工时依旧。也就是说，当时代改变了的时候，原先合用的武器，变得不合用了。这时，世界上第一种长刀（跟原先的短刀比较而言，不是后世那种装木柄的长刀）――环首刀，应运而生。这种刀跟前面所述的商朝刀的最大区别是：它是铁质的。
　　另一个同样明显的差别是：它很长，１９５７到１９５８年在洛阳西郊西汉墓中出土的二十三把环柄刀，长度从８５厘米到１１４厘米不等，显然，长刀有利于劈砍范围的增加。这个特点跟上一个特点之间有密切关系。因为铁的韧性比青铜好得多，只有铁刀才能作得又长又窄。
　　从现有的出土文物来看，环柄刀跟当时的长剑相比，咋一看外形差别很小。外观上主要的差别是刀柄末端的环（这是环柄刀名字的由来）、刀柄与刀身之间没有剑那样的护手（格）、刀身只有一面开刃，另一面作为厚脊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 