
　　弓：弓也是人类发明的。据说最早的弓是非洲人在三万年前发明的，在西亚、非洲、欧洲都留下了早期人类使用弓箭的壁画（见下图）。但中国最早的弓箭实物是山西朔州峙峪出土的约２８９４５年前的石镞。可见弓跟投矛器一样，很可能也是人类不约而同的发明。弓是人类发明的第一种专用射击兵器，跟可以作为矛进行肉搏的投枪不同，当弓失去箭镞的时候，它就不能发挥任何杀伤作用了。但它的射程是投枪所不能比的。这种射程为人类提供了一种可能性：在敌兽或敌人的近战武器发挥作用之前，就伤害乃至杀死对方。并进而发展出不接近敌兽或敌人就将之杀死的各种战术。从心理上说，弓第一次给予人类不冒风险就杀死敌兽或敌人的手段，另一方面，敌兽或没有弓箭的敌人，被伤害的可能性却大大增加，甚至可能陷入还不了手的绝望境地，这是一种巨大的心理作用。直到今天，自己不冒风险就杀死敌人，仍是军事学孜孜不倦追求的极重要目标。从战术上说，弓箭使人类的杀伤范围空间增大，超越了所有其他动物――包括其他人科动物――以及没有弓箭的其他人。这就提供了创建新战术的可能性并极大的提高了选择战术的灵活性。因此恩格斯说：“弓箭对于蒙昧时代，正如铁剑对于野蛮时代和火器对于文明时代一样，乃是决定性的武器。”（《家庭、私有制和国家的起源》，人民出版社1972年版，第21页）
　　最早装备弓箭的文明国家是埃及、古王国时期埃及军队的主要兵器就是战斧和弓箭。当时的箭镞还是石制的，不久逐渐被铜镞取代。第五王朝的埃及人称周边民族――努比亚人、利比亚人、亚洲人为“九弓之民”，可见这些民族也早就装备了弓箭。最早的文明国家中，以萨尔贡一世的弓箭手队为著名，当时这支部队令周边敌人闻风丧胆。其它文明国家和野蛮部落也都装备了弓箭――只少数例外，如澳洲人和阿留申人。
　　最早的弓非常简单，无非是用单片的木材弓身，绑上绳索即成（在产竹的地区，可能还使用竹作为弓身材料），箭也不过是一段削尖的木杆，至多绑上石镞。但是弓的制造和使用原理在历史上始终未变――弓身选用有弹性的材料，能够弯曲变形而不折断，再用坚韧的弦把它牵紧。当用力拉弓弦时，弓身与弓弦改变形状，产生势能。把弦猛然松开，弓身与弓弦复原，这个过程极其短促，于是箭支就快速地向前飞去。老话说得好，简单就是美。利用“势能转化为动能”的机械学原理和廉价易得的原料，弓箭就能够提供有效的远程打击力量，这使它战胜诸多竞争者，成为古代最成功的射击兵器。就综合性能而论，甚至超过早期的火枪。
　　弓身只用一种主要材料的，称为单体弓，人类早期弓箭都属于这一类；用相同或相似材料几层叠合或数段拼接而成的弓，称为合成弓或叠片弓，著名的英国长弓就是代表；弓体由若干性质不同的材料构成，最典型的配置是木和动物的肌腱或角搭配。这种弓就非常多，不用举例了。根据中国《考工记》的说法：制造复合弓所需的材料有六：干、角、筋、胶、丝、漆。制造起来非常耗费工时，据民国时代成都长兴弓铺制弓工艺，制成一张良弓，从备材到完成，需要三个整年。具体的制作方法，我这个文科生就不说了（说多了就会错了：），《考工记》中有详细的记载，大家可以看看。在轻兵器论坛，高手很多，大家感兴趣的可以去看看，也可以在这里提出问题，由我代问。
　　大体上，人类制弓技术的发展，是从单体弓，到合成弓，到复合弓。当然与文明国家隔离的野蛮部落只能是始终使用单体弓了。除此之外在文明地区中始终主要使用单体弓和合成弓的只有欧洲人。早在《荷马史诗》中就有制造和使用角弓的段落（第四卷，潘达罗斯射伤墨奈劳斯的段落，以及下文“弯翘的硬弓”）；后来的斯基泰人复合弓又在欧洲人心目中留下了深刻印象；希罗多德的《历史》中也介绍有阿拉伯的复合弓；欧洲国家的对手波斯、印度、帕提亚、萨珊波斯都有复合弓；但欧洲人却始终没有在自己的土地上普及这种武器。其原因也令人费解。可能是欧洲文明国家盔甲的优良，遏制了射击兵器的发展（单体弓比复合弓节省工时和材料）；可能欧洲缺乏复合弓所需的角材（难道欧洲的牛没有角的吗？）；也可能欧洲的坚韧木材使得单体弓的性能足以跟复合弓媲美；又或者欧洲的对手大多是些精于骑射的民族，这些民族在马上射箭，必然造成射速降低和射程减少，从而使复合弓对单体弓的优势进一步削弱。从而使欧洲人缺乏改进武器的紧迫感。。。以后有机会的话，我再就这个问题水过一贴吧。
　　在除了欧洲之外的地区，大概是两河流域的人们最先发明了复合弓。据皮特・里费斯的考证，时间是在前三千年代。后来复合弓制作技术就传到了埃及。从前我看过一种说法：最早的复合弓实物是在埃及出土的，时间是前２３世纪，可惜我已经找不到这种说法的出处了。复合弓继续向外传播，游牧民族高兴的学会了这种弓的制作和使用技术，并把它发扬光大，骑在马上使用复合弓射箭的轻骑兵，简直成了游牧民族的招牌形象。前１６世纪左右，复合弓制造技术传到中国，到战国时期，完成了其取代单体弓的历史过程，从此以后中国的弓主要是复合弓。
　　在使用弓的国家中，有的把弓视为极重要的武器，如中国和印度。中国唐朝的军队，人人带弓。印度吠陀时代军事艺术的代名词就是“弓箭学”。自然的，这些国家弓箭也都制作得非常精良。印度人曾为薛西斯量身打造良弓，至于中国弓之成熟完美，从下面的图就可以明了了。游牧民族喜爱弓，跟他们强调机动性有关。因为游牧民族的经济基础薄弱，武器不精，加上游牧生活造成的散漫性，他们显然很难在“以堂堂之阵对堂堂之阵”的大会战中战胜农耕民族对手（除非这个对手很懦弱腐败，如明朝之流），这样，通过马匹带来的高度机动性和弓箭带来的远程打击力量，就可以在很多场合，回避肉搏战，进行高机动的弓箭战。在这种情况下，如果战况有利，游牧民族可以通过射击严重的削弱对手，并给其带来很大的恐惧感；如果战况不利，他们也可以高速退走，不给对手以歼灭自己的机会。在马镫发明之后，弓箭与马匹的配合还提供了另一个好处：如果对手是步兵，为了惧怕骑兵的冲击，他们不得不缩成密集的阵型，这时弓箭射击他们，命中率会很大，若骑射手相互之间距离较大，步弓手很难命中，这就抵消了步弓手的射速和射程优势；而步弓手的数量却难以达到骑射手的水平――因为骑兵具有机动性优势，可以快速集中优势兵力。并且，步兵阵型外围密集的长兵器兵种，必然要多于圈内比较疏散的步弓手。这样的射击占无疑对骑射手是有利的。以上就是游牧民族喜爱骑射的主要原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] 下一页 