
　　“统治者对待工商业，最简单同时也是最笨的方式是，把有大利可图的行业拿过来自己垄断。汉武帝时的盐铁行业即是如此。汉初的冶铁行业，应该是民营的。卓文君的父亲卓王孙，秦时被从赵国发到四川。到了四川之后就办起了冶炼企业。当时战争频仍，钢铁需求旺盛，很快卓王孙就富甲天下了。直到汉武帝时代，卓文君和司马相如私奔时，卓家的日子还过得相当好。冶铁能有这么大利益，官家当然不会袖手旁观。官家把盐铁拿到手后，企业马上就会出现低效、腐败等现象，由大利变成亏损。此时，民间力量就有机可乘了。他们会想方设法收买官员，分得一杯羹。官员被收买之后，整个社会的实质就变了。”
　　吴思认为，民间力量渗入官营工商业的过程不会是正式的、公开的，而是偷偷的，是“一个人的革命”。但吴思不认为此时官家就会代表私营工商业力量：“没杀鸡取卵，就是代表鸡了？那不是可笑吗？”
　　汉武帝将盐铁官营，后来引起争论。法家认为，盐铁应该官营。而儒家则反对“与民争利”。法家的道理堂皇，而儒家的证据充分。比如，冶铁官营之后，镰刀割不动草，价格却很高，没人买就摊派。企业为了完成指标，就制造大件，卖不出去就堆着生锈。
　　早在汉武帝时事实就已证明，工商业官营是行不通的。然而这种争论一直在翻版，只是每次的争论用词都不一样，大家都自以为碰到的是新鲜事。历史的经验教训就这样被忽略了。
　　比如宋朝，王安石时代类似争论又出现了。汉武帝时代的悲怆，重蹈覆辙就会具有闹剧色彩，而反复重蹈覆辙就让人哭笑不得了。
　　黄朴民教授则是《汉武大帝》最早的观众之一，他参与了这部片子的历史学术把关。他对电视中汉武帝如何把握时机特别感兴趣：什么时候韬光养晦；什么时候确立儒家意识形态的权威；什么时候打匈奴；什么时候以何种方式选择接班人……
　　电视剧《汉武大帝》结束于汉武帝辞世，而黄朴民很想看到后来发生的故事。武帝死后，霍光主政期间，社会上“贤良”、“文学”纷纷发难，对汉武帝全盘否定，而桑弘羊一派则坚决捍卫汉武帝的一切政策。霍光一方面调整政策，将“贤良”、“文学”的怨气控制在可控范围内；另一方面则仍肯定武帝的功劳。正由于霍光的务实态度，汉祚才得以延续，重又振兴。
　　除此之外，“有些台词设计得挺好，比如‘让人家讲话嘛’，大家一听就会感兴趣。”黄朴民说。
艺术归艺术，历史归历史　　
　　历史专业学者，对历史题材的电视剧反倒更宽容。
　　葛剑雄认为，历史题材的电视剧，“基本上符合史实就可以了。完全是编造的也没什么了不得，只要说明白就是‘戏说’就可以了。”
　　“大家下班回来，一天忙下来都很辛苦，谁还想坐下来接受历史教育？”真正的历史知识和观念还得靠历史廛和历史书的传播。
　　那么汉武帝时代，电视中人物却一口现代用语，这可以接受吗？
　　葛剑雄认为这也没什么大不了的，如果都用汉朝话说观众听得懂吗？再说，就算用汉朝话说，我们所知道的也仅限于汉朝书面语，汉朝口语有谁知道呢？
　　葛剑雄说，如果过分计较历史的真实，《史记》也是值得怀疑的。中国的历史文本一向承载着政治任务，孔子编篡《春秋》就是贯彻分阶段的政治主张，甚至不惜掩盖和篡改史实，审众所周知的。我们应当善于透过文本来猜测背后的事件和真实。只有如此，我们才能发现，书中所谓“天子西狩”并非皇帝外出打猎，而是被人赶得往西逃跑。
　　黄朴民也持相同看法。他说，艺术归艺术，历史归历史。不要期望历史剧承载太多的东西。如果太过较真，那么《三国演义》就没法拍了。敌我双方上将大战五十回合，双方小兵围着观礼。大将一死，小兵一哄而散。真实的战争哪有那么打的？
　　追求真实应抱有合理的期望值。黄朴民提出了两种可以实现的真实：“近似真实”和“逻辑真实”。
　　李广之死，《史记》里明确记载是因为误期自杀，但在电视剧《汉武大帝》中李广是战死的。为了艺术效果而“近似真实”，是可以接受的。
　　电视剧《汉武大帝》中，太皇太后和田p烧毁了景帝留给窦婴的遗诏副本，导致窦婴以“矫诏”罪名灭族。虽然历史上没有记载，但逻辑上是成立的，这就是“逻辑真实”。
　　当然也不是一味的宽容。黄朴民认为，历史题材的正剧应该具有“四大”：
　　大真，即大处真实；大气，创作者应具有博大的历史观念和民族情怀；
　　大雅，要尊重艺术创作和艺术想象的规律，不必拘泥于历史的细枝末节；
　　大美，历史剧的视觉效果要求应当更高一些。
　　黄朴民认为，历史题材的正剧，是一个历史公众化的过程。其中出现的问题，应该借鉴西方影视史学的方法论，把疑问和批评当做一个课题来研究，以此引导历史题材正剧的创作。
　　每次历史题材的正剧热播，历史都要接受一次现代价值观的重新评估。面对历史，现代人很轻易就可以获取道德优越感，这样做有意思吗？葛剑雄认为，历史是不断发展的，没有完全一样的历史；然而历史又是永恒的，人们必然会对历史人物和事件进行臧否。过去社会还没有达到言论自由的程度，人们不得不通过评判历史来表达现实观点，应该说这是不正常的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;