
　　1402年，胡斯被任命为布拉格伯利恒教堂的院长和讲师，当时那里是捷克改教运动的中心。在那段时间里，威克里夫对圣言的阐述使教会越来越向圣经靠拢，到了1407年，胡斯因为接受了太多这样的思想而被罗马教会盯住了。
　　胡斯通过著述和讲道，反对罗马教会种种腐败，包括教皇赎罪券，神职人员渎职，天主教高层的生活堕落以及对教皇的崇拜。他极力推崇圣洁和虔诚，反对天主教对淫乱和纵欲的宽容。
　　1414年，胡斯受到布拉格大主教的传唤，去参加宗教听证会，当时罗马教会认为胡斯是异端，并且勒令他停止传教。但是胡斯拒绝这一指控，继续传道，于是，在所谓“保护”的虚假承诺下，胡斯出席了罗马教会的宗教法庭。胡斯没有得到公正的审判，相反，罗马立即逮捕了他，并且指控他为异端。约翰胡斯在主后1415年7月6号被烧死在火刑柱上，死时高歌赞美上帝。
　　你大概听到过这样一句话“鹅被烤熟了”，这句话就是从这个改教者的殉道而来的，“胡斯”这个名字在德语中同“鹅”的发音接近（Hus vs Goose）,所以，在他被烧死以后，人们就说“鹅被烤熟了”。当还在审判时，胡斯对大主教说，虽然“鹅”要被烤死在火刑柱上，但是，将会有一只天鹅来继续圣经的讲道和教训，来完成已经开始的改教事业。这只“天鹅”不是别人，正是马丁路德。
　　在约翰胡斯之后，威廉丁达又是一个值得我们注意的改教者。他生于1493年，并且与1536年殉道。丁达受教于牛津大学，成名一个杰出的希腊语学者，他曾经搞到一本阿里斯马斯（Erasmas）的希腊文圣经译本，并在上帝面前发誓要学好希腊语。在熟练地掌握希腊语之后，丁达就把它翻译成了英文。但是当他试图出版这本圣经译本的时候，却是四处碰壁，特别是在他向罗马教会提出申请之后。罗马认为只有它们自己有权解释圣经，而且反对一般平民拥有用他们自己语言出版的圣经译本。

　　丁达在同事的协助下秘密完成圣经的翻译，并且把这个译本私下流通的了英国人民的手中。在一次和神甫和主教的会议上，丁达称“他反对教皇和他的规矩”，并且发誓道“耕地的农民要比他们（罗马教会）知道更多的圣经”。所以，愿上帝帮助他。这本英文译本后来确实送到“耕地农民”的手里了，但是，在罗马的压力下，亨利八世开始介入，并且命令烧毁这本译本。亨利这样做主要是因为丁达不赞同亨利和凯瑟琳离婚（为了和安娜宝廉结婚），但当亨利读了他写的基督教信条后，又开始转向丁达，因为，在信条当中他写道：当神职人员渎职以后，国王有权对他们进行审判（而且，罗马那时拒绝取消亨利和凯瑟琳的婚约）。最终，亨利把自己取代了罗马教皇，号称“信仰的保护人”。
　　亨利本来偏向丁达，但是后来发现丁达更本不支持他的再婚，而且，丁达在他的著述中认为离婚是一种罪。最后，在亨利的默许下，丁达被罗马教棍逮捕并且判处死刑。他在临刑前向上帝祈祷：“愿打开国王的眼睛。”1536年，威廉丁达先被勒死然后被焚尸。
　　在丁达死后，他的一本圣经译本（在上帝的安排下）流通到了国王的手里，在看了大师的翻译杰作之后，亨利下令每个教堂都要放一本他的译本。而且，亨利在译本的前面插入一行，声称他是“信仰的保护人”。无论如何（即使是在死后），丁达被害前的祈祷被上帝垂听了。

　　紧接着丁达之后，一个年轻修士马丁路德在德国激起巨变。路德是奥斯定会的一名修士，在长期学习以后，终于信服了“唯独信心”的道理（这将是改教时代的伟大信条之一）。路德在研究保罗的罗马书的过程中经历的几乎是超自然的光照，特别是当时他读到：“义人因信心存活。”时（罗马书1：17）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 