
　　在威克里夫，胡斯，慈运理，丁达，路德，加尔文等人的努力下，改教运动不仅坚固的圣经的教义，而且，把真正的信仰从罗马教会的迷信中拯救出来。以下的“五大唯独”将重申改教时代的伟大宣言。
　　唯独基督。罪人只能通过基督的工作的救。这不是出于对人的预知，也不是人有好的行为，或是人的什么优点（如果真有的话），因为人的所有的工作都是从他那犯罪和邪恶的心里面来的。罪人的救赎完全来自耶稣基督在十字架上的牺牲，完全是出于上帝在基督内完成的工作。
　　唯独圣经。圣经是基督徒拯救和成圣的终极权威，教皇或是神职人员的判断对人的良心没有权威。人的良心只受上帝圣言的约束，而不受任何人的理论或是发明限制。当教会和圣经相左的时候，圣经拥有最高权威。
　　唯独恩宠。人的善工在灵魂的拯救上是没有地位的，人在上帝面前是可怜的罪人，他们不配也没有价值。人只能通过上帝在基督内炼选才能都救，而且上帝没有任何义务来拯救人。上帝的拯救对于不配的人来说是出于完全的仁慈和恩宠。

　　唯独信心。一个人因相信则在上帝面前永远称义，这相信仅仅是凭信仰，但这信仰不仅仅就是空洞的信仰（嘴巴上相信），一次因信称义，以后的生活就要在圣洁和服从中荣耀上帝。一个人不能将行为和信心混在一起来获得拯救，唯独信心，作为基督给与的恩赐和圣灵工作的果实，是称义的有效起因。
　　唯独上帝的荣耀。所有受造的存在和运动都是为了荣耀上帝，上帝在万物中受到荣耀。他在天国里被那些受他仁慈的受造所荣耀，也被那些在地狱里受审判的受造因他的公义所荣耀。上帝既被圣徒荣耀也被罪人荣耀。人应该反映出上帝的荣光的价值，而且人所作的最终都要来荣耀上帝，除此之外，别无其他。
　　宗教改革的精神是清教徒主义的束腰，而清教徒主义则是基于上帝的圣言，（并且通过那些极富神恩的人对于圣言的解释）。清教徒在第一代改教者的著作里挖掘宝藏，并且收获了改教者所播种的，而且为他们所在的时代缔造出一颗清教徒之心。
延伸阅读：基督教犯下的历史罪行　 “三十年战争”与欧洲宗教改革上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 