
　　在这会议之后，路德的大部分岁月都在躲藏中度过。事实上，那天晚上，路德的同事（乔治的朋友）策划了“绑架”路德，因为担心路德的生命安全，他们把他套在一个麻袋里，然后，将他偷走。路德事先不知道这事，（只有这样才能确保计划成功）。在后来的隐居生活中，路德主要从事教书，慕道，讲道，并且把圣经翻译成德语。宗教改革当中最伟大的著作之一就是路德的《意志的枷锁》，（路德本人认为是他最好的作品），这本是今天仍有卖，书的内容是驳斥阿里斯马斯（Erasmus）对于人完全堕落和完全无能的否认。路德死于1546年。
　　正当德国在路德的领导下展开改革的同事，瑞士也正在经历一场广泛的改教运动。这场改教运动是由两名从罗马教会归正的神职人员领导的。
　　第一个名叫厄里克慈运理，他在当时是改教运动的第三号重要人物，他生于1484年，在一个瑞士小镇名叫怀德霍斯。他的早年就显示出他的受造天赋，特别是在音乐上，他能使用八种乐器。后来他在巴塞尔大学念书，在那里成为一个人文主义者，这之后他作了一个神父，先在格拉斯教区侍奉了十年（1506-1516），在埃森顿作了两年（1516-1518）直到他成为苏黎世的“人民牧师”。
　　慈运理有同路德相似的经历，也是经过了在肉欲的不道德中的挣扎以后，他开始注意圣经，在研经以后，他开始对中世纪的禁欲主义产生强烈的反感，并且写了很多文章猛烈抨击它。
　　在慈运理的领导下，苏黎世经历了一场在上帝恩宠内的精神改革，他直接在使用马太福音来讲道和释经，这代当时是很少见的，这使得当时的人们开始心向改革。慈运理在一次战争中阵亡，（他作随军牧师）。

　　改教时代最杰出的大师（能和路德媲美的）一定要属约翰加尔文了，不仅是因为加尔文是那个时代响当当的汉子，更是因为他那建立在耶稣基督，使徒和奥斯丁之上的神学成为清教徒的基石。
　　加尔文是极受上帝恩赐的。他于主后1509出生于法国农昂，父亲是一个在农昂主教手下办事公证员，因为这个关系，加尔文十二岁就接受两项教职，而且，从中而来的收入被用来支持他以后的教育。他一开始在巴黎大学受教，并且准备当神父，但是后来，因为他父亲同农昂主教和其他神职人员的不和，他父亲就让他改学法律（想让他当个律师，马丁路德本来也是修法律的，然后才去当神父的）. 于是他就到了伯格斯大学，在那里他受到了归正，并且加入了反对罗马异端的改教运动。
　　在他父亲死后，加尔文回到巴黎，加入了他的朋友当中，而且在那里他写了《基督教精义》的第一版，这本书是使他在27岁的时候发表的。《基督教精义》是改教时代最伟大的作品之一，这也使得加尔文成为当之无愧的“归正教父”。
　　虽然加尔文那时在圣皮埃尔埃格里斯作牧师，但是，他最大的影响力来自于他的著作。他的拉丁语和法语都很好，而且写作思路清晰。除了启示录以外，加尔文为所有的圣经经文都作了评述。另外，加尔文也写了不少小册子，其中一本比较著名的是《教会改革的必要》，（今天所有的牧师都应该读一读这本书）。但是最重要的是，他的《基督教精义》以后被多次修订并且发行了五版。这本书从只有六章的小书开始，到最后一版的时候成为拥有79章的巨著。
　　加尔文的改教工作主要集中在瑞士的日内瓦，虽然他不乐意当日内瓦的“市督”，但是既然上帝要用他，他就非日内瓦呆下来不可。加尔文的一句座右铭是：“少吃，少睡，多学习。”加尔文本人就是这样严格生活的（尽管对他的健康起了副作用）。
　　加尔文的努力使得日内瓦成为改教天堂，圣经从贫到富深入人心，苏格兰的改教者约翰诺克斯在日内瓦作客的时候，形容日内瓦仿佛是“天堂在人间”。上帝任用加尔文把一个人的“城市”改造成一个“神治城邦”和“改教中心”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 