
　　路德曾是一个时刻感到在上帝法律重压的人，（上帝的法律）是他所不能守住的（因他是个罪人），而上帝的义怒则时时悬在他的头上，路德的这种感觉直到归正以后才消除。在这之前，路德曾经尝试通过“做功”来为自己赎罪，比如：念玫瑰经，做神功（忏悔），补赎等等，有一次在长达六小时的神功以后，路德走出忏悔厅，忽然发现自己的一条罪没有被数到，顿时觉得自己重新回到了罪的重担下。只有基督的血才能洗尽罪人的污迹。
　　1517年，10月31日，归正后的路德在韦登堡的小教堂门上贴出了九十五条。这立即引起了争议，特别是路德对于赎罪券的攻击，而赎罪券在当时被看成是教皇的“饼和酒”。路德于是被认为是异端，而且被定为胡斯党人―就是前面说到的殉教士，而路德也正是胡斯在被害前预言的那只天鹅。虽然路德起初只是想改良罗马教会而不是和他一刀两断，但是当时的形势迫使路的彻底否认整个教皇制度。
　　路德发现已经没有任何妥协的余地了，当时路德没有被邀请参加同约翰埃克（罗马党人）的辩论，而是路德的同事卡尔斯达特替他去了，因为如果路德离开韦登堡的话，就会失去德国贵族的保护。但是，由于辩论会做出了对出席者的安全保证，路德还是决定去了，同去的还有他的好友墨兰顿。在这次著名辩论上，尽管埃克全力为罗马的立场狡辩，但是路德不仅驳倒埃克，更用他广泛的学问和圣经知识是埃克折服。路德是坚定地站在圣经的立场上，而且称“拥有圣经的耕农强于教皇。”路德当然被指控是异端，但是，没有立即被捕。
　　在安全保证下，路德被传讯到沃姆市，到国王查理和主教面前接受审查。路德本来以为这是一次为信仰争辩的机会，但是事实不是这样。在这次沃姆会议上，国王和罗马党人把路德写的书都摊在桌子上，一上来就问两个问题。第一个：这是你写的书吗？路德回答：是的。第二个：你同意把他们收回吗？对于这样问题，路德回答道：“尊贵的皇帝，尊贵的王子们，陛下问我两个问题。至于第一个，我认可那些书是我写的，至于第二个问题，因为它牵涉到信仰和灵魂的拯救，关系到上帝的圣言（天上地下最重要的财富），所以，如果我不假思索的回答就会沦与莽撞。如果一定要这样做的话，恐怕就要干犯真理或是不合时宜，而且又要得罪基督，（任何否认基督的人，基督都要在天父面前否认），因为以上理由，我谦卑地向您帝国的皇帝请求，请容我时间，好让我的回答不触犯基督的圣言。”结果路德被给了一天时间来考虑这个问题。当天晚上，路德做了以下祷告：
　　“全能和永生的上帝啊，这个世界是如此可怕！看那，他要张口将我吞灭，而我又是如此小信！肉体的软弱和撒旦的强权，如果我如能将信心寄托于这个世界的话，一切都完了。我最后的时光已到，我的指控已经被定了，哦，上帝，上帝，上帝，帮助我抵抗这世界的智慧吧！求你行动，这是你的工作，不是我的功劳，我不属于这里，我没有力量同那些大人物抗衡，我希望看到我的年岁在和平和快乐里度过，但这是你的道，是公义和永恒的道，哦，主啊，帮助我，忠义和不变的上帝啊，我不能相信任何人，这些都是空虚，属于人的东西都是不可靠的，从人出来的都是朽坏的，哦，上帝，你难道不垂听我吗？上帝，难道你不在吗？不会的，你一定在，你只是隐藏了自己，你炼选了我去完成这工作，我很清楚。兴起吧，上帝，求你助佑我，为了我爱的基督耶稣的缘故。基督是我的盾牌，我的抵挡，我的壁垒。”
　　在思想上挣扎了一会，路德又继续祈祷：“主啊，你在哪里？上帝，你在哪里？求你快来，我已准备好了，我已准备为你的真道交付性命如同待宰的羔羊，因为这是你的正义之道，我永远也不会离开你，现在不会，将来也不会，纵然这个世界杯恶魔充斥，纵然我的身体（也是你造的）会被杀戮，被陈尸街头，被粉碎，被焚烧，但我的灵魂仍是你的，是的，我已经确信了你的圣言，我的灵魂属于你，它要与你永远在一起，阿门！哦，上帝，帮助我，阿门。”

　　我把这吭长的祈祷放在这里，是因为这篇祈祷代表了宗教改革的精神，威克里夫，胡斯，加尔文，备兹，和以后所有的清教徒，他们都有一个共同特点，就是对基督和上帝圣言的绝对信任，而且他们对自己的软弱和罪性都有相当的认识。
　　第二天，路德按原定的计划出席了会议，他为他的著作做了一个很长的辩护，在辩护的结尾，路德这样回答了第二个问题。当他讲完以后，他阿夫大臣，会议的辩论官，对路德的回答有点恼怒：“你并没有回答我的问题，你不是到这里来裁判的，你是被传讯到这里来给出一个明确和清楚的答案的，在问你一遍，你准备把你的言论收回吗？”这次路德没有含糊，他回答道：“正如你尊贵的陛下所要求的，我现在给你一个清楚，简单，准确地回答。回答如下：我不能把我的信仰向教皇和大公会屈服，因为他们经常犯自相矛盾的错误，除非我在圣经中找到依据，或是有最严谨的逻辑的支持，或是他们能解除我在上帝圣言里的良心，否则我不能也不会收回我的言论，因为作为一个基督徒我不能罪违背自己良心。”讲完了之后，路德面向整个会议在座的（他们掌握的路德的生杀大权），说：（这是改教时代最响亮的宣言之一）：“看，这就是我的立场，我不能做其他的，愿上帝帮助我。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;