 　　欠春风吕强叔叔的帐，因为他要我写一点儿我的感受，从第一天到最后一天。我是懒，要批评；我自己提出补上，是不是要表扬啊？！！！！！！
　　吕叔叔说：你就写最后的感想吧。我说：把昨天写的给抄上行不？那可是第一名的文章。但吕叔叔特坚决的说：不行！ 吕叔叔总是坚决的，从第一天把我们软禁在广州的宾馆里就是。。。无论我们表现得多么的楚楚可怜，他还是那个动作：摇头，还是那一句话：不行，记得呆在宾馆里，一步也不要离开。。。。郁闷~~~ 最后的一天，我们在同一个宾馆同样的被软禁，真叫个有始有终呀！！！
　　这七天，无庸置疑的是梦幻般的七天，就是要离开了，我还是觉得不真实。怎么的就这么幸运，想玩就出来了，想见到小四就见到了，，我不记得我有做过什么惊天地泣鬼神的大~善事啊，老天这样的厚待我，一个所谓的“狗屎运”于千万人之中，在时间的荒野里，就那么不偏不倚的砸在我身上。。HAI，HAI，~~……果然平时没有白烧香啊。注意：这可不是鼓励迷信！！！！！事实上你要也想来，诚心的买《岛》，诚心的寄到出版社参加抽奖才是正确，科学的。不要怀疑你的直觉，我这是在做广告。但没有人要求我得这么做，要说有吧，那就是我的良心。。出版社的叔叔，阿姨的好，是你无法想象的。他无时不刻的在为你着想，关心你的起居，温饱。就连你玩得是不是开心，这样纯个人的事，都成了他们的任务一样，如此用尽心机完成着。那样真心的一言一行，我把它们剪辑在心里，打算一辈子的记着，除此之外我不知道自己还能怎样来表达感激。。
　　大伙儿最关心的该是和小四他们在一起是什么样的感觉，是吧？小四这人真好啊，对谁都客气。所以嘛，一样的东西有什么稀罕的呀。了不起的是：小四对我们就不客气。在万泉河打水仗的时候，大伙儿知道插满弓箭的靶是什么样子的吧，就是小四当时的样子，火力集中的重点目标，一身的湿就是理所当然的啦~~最后小四就火了，冲这我们喊：行了，够了，我都全湿了！！！于是，我们就心软了，最后就团结对外：打春风的叔叔们，呵呵……真的很好玩。痕痕是巾帼英雄，站在船头叫战的样子，一个优雅的美女站在船头叫战是什么样子，啊~~你们自己想象去吧。
　　《岛》是大伙儿的梦幻之岛，《岛》的水手是在帮我们完成梦想的工匠，他们那么伟大也是那么的可亲。他们都是好人，这是真话。虽然这一次的旅行不能让我们成为真正的朋友，但至少让我们更清楚的了解他们了。他们活泼可爱，玩的时候有激情，活力，他们勤勤恳恳，工作的时候，通宵达旦。总之，继续的支持，永远的支持，是值得的。这不是广告了，这是我的肺腑之言。
　　最后，我要结尾了，送给这次我认识的亲亲爱爱的新朋友们，这对我们来说都是一次不可思议的梦幻之旅，不可思议的缘分把我们集聚在一起。虽然最后终归面临着分离，也许有些人这一辈子不会再有见面的机会，但来自五湖四海的我们会记住这共同走过的岁月，记住爱，记住时光。在下次见面的时候，脱口喊出对方的名字。我们不会遗忘！　　