
　　我成了奴化教育培养的教师
　　１９４５年１月，我被庄河县教育科分配到距家１８公里的大郑村国民优级学校任教。上任前父亲教育我说，到校后要尽心尽力教好学，绝不能糊弄人，有损于自己的德性。清夜扪心自问，要对得起学生，对得起自己的良心，这是当老师最起码的条件。３月１日开学，我教高小一年级，兼作学校训育主任。
　　学校在大郑屯东头，校长孙桂兴，首席教师潘世英，８名教职员工，三百多名学生。我和另一位男老师、两位女老师在校食宿。开学第三天，３月３日，农历正月十九，为完成上交兔皮的任务，校长亲率三年级以上四个班二百多名师生，手持棒子，带着网具，到大郑屯西、屯北山上，轰捕兔子。如果青草发芽后，兔皮质量差，就交不上去了。所以顾不得上课，得先抓兔子。一连三天，一共抓了二十几只兔子，才勉强完成了任务。
　　我是师道本科毕业生，日语二等，二等教谕职衔，比校长、首席教师都高，受到校长的重用和老师们的尊重。当年我才１９岁，比所有老师年龄都小，我班的学生中，有的已娶妻，年龄只比我小一两岁。我是奴化教育培养出来的新一代教师，就博得老师们的青睐。可见他们已把我看成是日本侵略者御用的教师，御用的知识分子了。
　　我帮助老师们学习日语和备日语课，提高他们的日语水平和教学效果。我把和经国民优级学校的一套做法搬来，如学生到校、离校用日语向老师问安、说再见，老师进教室上课班长喊起立、坐下，都要用日语。在每月一次召集下属四个国民学校教师例会上，我一方面帮助他们辅导日语课本内容，一方面自己举行日语示范课，让大家观摩。同时也把和经学校那一套推广到下属各校去。５月，县教育科日本视学官到校视察时，对此大加赞赏，我还自以为是，没有认识到日本侵略者在学校重视日语教学，不单纯是掌握一种语言文字工具，而是侵略者要把中国人变成日本“忠良臣民”的需要。
　　我受过军训，又是学校训育主任，学校的集体活动，如早礼升“国旗”、唱“国歌”、向“皇宫”遥拜、领背《国民训》，间操教做“建国操”等奴化教育内容，都由我主持。我成了教师中的大忙人。
　　教学上，我没有忘记父亲的教导，熟读教材，认真备课，深入浅出，突出重点、难点的精讲，力求把学生教好，提高他们的文化。管理上，我虽然遵循中国传统的“严师出高徒，不打不成材”原则，但却不体罚学生。因我在国高、师道学习时，对打骂我的老师、教官特别恨，背地里没少诅咒他们。将心比心，我在教育实习中，没有申斥一回学生，学生对我的感情超过他们的班主任。实习结束，全班学生赠我礼品，依依不舍的送别情景，每一次想起，就像在眼前。加上我看意大利名著《爱的教育》一书的影响，促成我不当众批评学生，以免伤其自尊心，而用个别说服教育；课堂上严，课下与他们一起跳绳、踢毽子……学生既视我为老师，又把我当成大哥和朋友，信服我，听我的话。师生感情笃厚，班级学习、纪律、卫生评比居各班之首。
　　暑假中，有二十多名学生，长途跋涉到家中来看我。我结婚时，有十几名学生代表全班同学来祝贺。
　　８月１４日，日本宣布投降，我充当日本侵略者奴化教育工具的生活结束，回到祖国怀抱，开始了新的教育生涯。
　　日本帝国主义在东北推行奴化教育１４年，我亲身经历了１２年。我既是奴化教育的受害者，后来又成为推行奴化教育的工具。“前事不忘，后事之师”。历史是客观存在的，绝不容许篡改、掩盖和否认。我用自己的亲身经历揭露日本侵略者奴化教育的罪行，尽到了一个中国人的义务和责任。
　　注释
　　①　这里回忆的是“安东（今丹东）救国会”事件。据日伪档案记载：各分会成员人数，安东１５０人，桓仁１５０人，通化２６人，凤城３５０人，宽甸４７人，岫岩４３人，庄河５５０人，辑安２８人，临江、长白不详。成员多系教育界人士?熏故又称安东教育救国会。自１９３６年９月７日至１９３７年１月１２日，“日满警务机关”共逮捕３１１人，其中庄河分会１４人，不是１３人。在被捕的３１１人中，当场被打死３人，自杀１人，逮捕后被打死６人，２４６人被关押、判刑、杀害。参加救国会与被害人数实际上都远远超过这个数字。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 