
　　跟着父亲上小学
　　１９３４年，伪康德元年３月，我９岁，入小营初小，跟父亲读书。学校是四个年级的一个复式班，在小营屯西岗上，五间房，西头两间是村政府占用，东头三间是学校。课程有国语、算术、修身、图画、手工、唱歌、体育。这时，中国原有的教学内容和教材全被废除，代之以日伪的课程设置和教材、教学思想和方法。国语中有日本是“友邦”、“盟邦”、“日满不可分”、“满洲国是王道乐土”、“虔心诚意地崇拜日本天皇和满洲国皇帝陛下”等等内容，竭力贯彻殖民主义教育思想，在精神上摧残中国人民的民族意识，推行奴化教育，使我们这些孩子不知自己是中国人，而只是“满洲人”。
　　　修身课中，有“王祥卧冰求鱼”、“鞭打芦花”等二十四孝内容，还有什么“修身、治国、平天下”等，用封建意识麻痹教育我们。教室里挂着“满洲国”地图，黑板上方贴的孔夫子画像，每天到校先向画像行鞠躬礼。春秋两季祭祀孔子，并各放假一天。
　　在自习课，父亲经常讲“岳飞抗金”、“杨家将”以及“文天祥”等的故事给我们听，我们都听迷了。长大后才知道父亲用心良苦，目的是暗示我们：我们是炎黄子孙，是中国人，不是什么“满洲人”，让我们学习古代民族英雄。
　　父亲参加救国会
　　１９３６年３月，我１１岁读三年级时，父亲调到青堆子镇高小任教，家仍住在小营屯。４月，父亲和青堆子学校教师一起，秘密加入“庄河抗日救国会”，每月缴５％工资做会费，用来支援抗日武装，体现了“国家兴亡，匹夫有责”的抗日救亡精神。１９３７年１月“庄河抗日救国会”被日伪破获，会长宋良忱等１３名领导人被捕。他们未在酷刑下屈服，保全了全县七百多名教育人士。宋良忱等被捕时，父亲从青堆子赶回家，又一次烧了大量的书。母亲忧心忡忡地告诫我与弟弟，不要在外面多嘴多舌地乱说。这时的我，经过日军抄家，拉大网，毒打群众，父亲几次烧书，已经知道轻重好歹。我向母亲点头，表示知道，没说什么。
　　１９３８年的农历二月二前一天，母亲带我和弟弟到屯北路边点香烧纸，悼念亲人。以后每年如此，一直延续到祖国解放。当时我问母亲“为什么”，母亲只说“小孩子问这些干什么？”８０年代中期，我从事庄河修志工作时，方知道宋良忱等６名志士在１９３７年３月１３日，于沈阳浑河岸边就义，这天正是农历二月初一。宋良忱是父亲的老师，杨维、王道全、徐锦轩等志士，是父亲的同窗好友。我才懂得父亲让母亲用传统习俗代他悼祭烈士，寄托自己的哀思。①上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 