
　　到青堆高小读书
　　我小学毕业后，父亲为了让我学习有所成就，在１９３８年２月，带我到距家４５公里处的青堆镇高小读书。
　　青堆镇高小有两个年级五个班，校长孙广居带家眷住在校外，我父亲和另外６位教师、１位炊事员加我共９人在校食宿。高小一年级有甲乙丙三个班，男女分班。我在甲班，男生四十多人，乙班男生三十多人，丙班是女生班近２０人。高小二年级甲班男生三十多人，乙班女生近２０人。全校共有学生一百三十多人。
　　课程有“国语（日语）”、“国语（满语）”（汉语）、算术、修身、国史、图画、唱歌、体育。我学习基础差，父亲每天都给我补课。他忙时便由吴、孙两位女老师给我补。我和父亲睡在一张床上，晚上想母亲想的掉泪。２０天后不想家了，父亲却接到通知，到安东凤城师道学校训练部学习近半年，使我失去了依靠。他把我托付给老师们，便上学去了。老师们对我关怀备至，吴、孙两位老师像妈妈似的给我补洗衣袜，补课。为了不使我想念父母，吴老师教我唱歌，识简谱，手把手教我学风琴。男老师买好吃的给我，领着我洗澡，上戏院看戏。父母不在我身边，我成了老师们的孩子。我之所以走上当教师这条路，有父亲影响，也和他们的熏陶有关。
　　学校成立“协和少年团”，我也成为其中一员。每天午后有一节课，手持军棍在体育老师率领下进行“军事”操练。
　　每天早晨举行朝会，唱日本国歌和“满洲国歌”，向日本天皇和伪满洲国的皇宫遥拜。星期一早礼，校长宣读《即位诏书》，其余五天由校长训话，内容是“日满亲善”、“五族协和”、“王道乐土”等等。课间操做所谓的“建国体操”。再也不像在初小时那样松散了。
　　日语、“满语”课内容中，有一些是日本进行殖民侵略的军人的传记故事，如丰臣秀吉、乃木希典大将、广濑武夫，有日本迷信的“天照大神”，或者炫耀日本胜利的“日本海战”等等，从小学起就用这些材料贯彻“日满一德一心”的殖民奴化教育，从而达到亲善日本的目的。“国史”课从满族先人肃慎、H、契丹的辽、女真的金、努尔哈赤的后金、皇太极的清讲到“满洲国”的建立，一方面只讲满族和东北少数民族史不讲中原王朝兴衰更迭，以此泯灭中国人的民族意识，另一方面把东北从中国历史中割裂出来，向我们灌输“东北向来就是满族等各族独立行使统治权的地区”，如辽、金、后金乃至大清和今天的“满洲国”。侵略者明目张胆地篡改历史，目的就是教育我们这些娃娃，你是“满洲人”，你要感谢日本对“满洲国”建立做出的“无私”贡献，从而做日本殖民者驯服的“良民”。
　　日本大力推行愚民政策、奴化教育，把东北地区原有的中国教育制度和体系摧毁殆尽，教育全被侵略者控制，我们这些不懂事的学生，奴化意识更深，到了亲疏不分、敌友不分的地步。
　　为进一步在东北确立殖民教育制度，侵略者在１９３８年把四年初小改为“国民学校”，两年高小改为“国民优级学校”，将中国原有初、高中六年制，合并缩短为四年制的“国民高等学校”。青堆镇高小从此易名为国民优级学校。这种“新学制”的实施，使学生文化水平下降，但却加强了殖民主义的政治思想教育，要中国人俯首帖耳充当日本殖民主义者任意驱使的“忠良”顺民。
　　父亲学习结束后，回校任首席教师，把家迁到青堆子镇，我们一家团圆地住在一起。
　　我读高小二年时，青堆子镇高小和惠风岭初小合并成为新的“国民优级学校”，有初小６个班，高小５个班，教师、学生增多，学校仍在原址分两个教场。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 