
　　考上安东师道学校
　　１９４３年３月，我在国高四年级时，安东师道学校以每月补助６元为条件，招四年级学生为预备生，毕业后只准报考师道学校。我从小就向往和父亲一样长大当老师，就报名领了补助费。年末日语取得三等合格。将毕业时，学校通知领补助费学生，不准报考其他学校，都到安东师道学校设在大孤山国高内的考点参加招生考试，不参加的不发给国高毕业证。这个考点考生，来自庄河、大孤山、岫岩三所国高学生近３０人，另两处考点在安东和宽甸。因受“家有二斗粮，不当孩子王”和传闻师道学校伙食吃不饱的影响，有二十多人，发完卷没答就交了白卷，认真考试的只有我和几个学生。结果，师道学校却按报考时在校成绩、品行评语，在年龄小的考生中，从三个考点录取了５０名，我是其中之一。
　　父亲对我的选择语重心长地说：“当老师比做吏员、警察强，省得得罪人挨人骂。到校后，好好学习，只要学好文化，任何时期都能找碗饭吃。”怕我到校挨饿，让母亲用猪油炒了１０公斤的玉米面，让我带到学校。
　　１９４４年２月２８日，我入安东师道学校上学，编在本科二部。
　　学校位于安东市元宝山麓，与伪安东省政府毗邻。它主要是为伪安东省下辖六县市定向培养小学教师，１２个班，学生约６００人。有新招的本科一部一年级一个班，５０名学生，从国民优级毕业生中考录，学制四年，毕业授三等教谕。本科二部一个班，５０人，从国高毕业生中考录，学制一年，毕业授二等教谕。这两部都是培养国民优级学校教师，日本侵略者把他们视为推行奴化教育的中坚力量。训练科两个班，１００人，是带工资学习的在职教师，学习半年，学习日语和殖民主义教育思想理论，毕业后在教辅、教导，一、二、三等教谕原职衔上晋升一级，工资随长，一等教谕只增工资，仍回原校量材分配，如升为校长、副校长、首席教师或优级教师。特修科一二年级各四个班，４００人，学制两年，从国民优级学校年满１５周岁的毕业生中考录，毕业后授教导衔，学生全部在校食宿，一律公费。
　　本科一部和特修科学生，宿舍在校东０．５公里处的“××寮”，训练科、本科二部宿舍在校部。伙房在教学楼东，每日三餐只能吃六分饱，早晚是小米高粱米玉米粥，每人一大碗就咸菜。午餐是一个比拳头大一点的玉米面橡子面混在一起做的窝窝头和一大碗白菜或萝卜丝汤。学生只能到附近饭店、食品店去打零食或从家中多带油炒面以补不足。当时学生中流传着“师道好、师道好，师道就是吃不饱”的顺口溜。从中表明在日本侵略者制定的“绝对优先地确保军需和对日供出”粮食政策统制下，连师范生这未来的“人师”都吃不饱，何　　况群众呢！
　　校长、副校长、教务主任、会计都是日本人，教师中６０％是日本人，四十多名教职员（工人在外）中中国人不到４０％，可以看出日本侵略者对师道学校这块阵地的重视。学校领导权全操纵在日本侵略者手中，思想统制比国高严。日语是学校中通用交往的语言，只有在学生中才互相讲汉语。
　　本科二部的文化课，日语每周９课时，音乐两课时，学习乐理、识谱和风琴演奏。其余都是各科教学法业务课，有日语、“满语”、算术、图画、体育等教学法。还有“建国精神”课，由副校长和教务主任主讲，内容是“我国之建国”（指伪满）“神道和皇道”（指日本）“大东亚圣战”和“大东亚共荣圈”以及“东亚及世界新秩序”等侧重于殖民政治教育和武士道教育，使学生在未来的教育生涯中，充当奴化教育的工具。
　　军训课每周三课时，每课时９０分钟，课外实战演习训练在外。教官是现役上校，两位士级助手。一开始就上实战演习课，安东元宝山、镇江山（锦江山）、九连城、蛤蟆塘，都是本科二部生滚爬的地方。真是上课一身土，下课一身泥。下级生必须服从上级生，比国高还严，好像军队一样，全是学生管理学生。人为地造成学生间的不团结，互相歧视。
　　本科二部生日语水平高，军事素质强，受日本人重视，值星长全由他们担任。别的年级学生表面上服从二部生，背地里却叫他们“货底子”（考不上大学的破烂），本科生轻视特修科生，称其为“特修卵子”（什么也不顶），叫训练科学生为“老豆包”（只能当干粮吃），其他班称本科一部学生为“小不大”、“小奶光子”。全校学生彼此之间互相仇视，这就是法西斯军事教育造成的恶果。
　　由于生活艰苦，加上传闻一旦战争需要，本科二部生要全部送入军队，担任班排长，参加“圣战”，造成大批二部生扔下行李逃离学校。到７月学期末，只剩下１９名学生，其中庄河６名。
　　８月下旬，新学期开始后，本科二部的１９名学生，全部分配到安东市区各小学进行教育实习。我和三名庄河同学，在距离师道学校２．５公里的安东和经国民优级学校实习。
　　这个学校八个班，其中初小六个班，高小两个班，约４００名学生，男女分班，校长是中国人，副校长、首席教师是日本人，中国教师９人，校役１人，教职员工共１３人。我在高小二年级实习。全校学生日语水平很高，每天到校离校都用日语和老师或同学问早安、午安，说再见。日语课讲课、提问和回答完全用日语，指导教师对此要求特别严。全校教师包括实习生与副校长、首习教师研究工作全用日语。
　　学生着装和日本在满小学学生完全一样，从外观上看与日本小学生没有什么差别。每天早礼，学生背诵《国民训》，全部用日语。有一个三十多人的男女生合唱队，由一位音乐教师教唱日本歌曲，不定期在安东广播电台演唱，每月平均播出两次。这所学校已经基本上“日本化”了。可以看出日本侵略者进行殖民教育，从娃娃抓起，培养为其效劳的顺民和御用的下一代知识分子，已初见成效。这些孩子只知道自己是“满洲人”，日本是“亲邦”，不知道自己是中国人。
　　１２月下旬，实习结束，回到学校参加在安东省政府教育厅举行的日语等级考试。考场五十多人，除了我们１９名本科生外，其余都是穿“协和服”的伪职人员。考试结果我们都取得二等合格证书，顺利从师道学校毕业，结束了学习生活。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;