
　　更令人心悸的是在学校实施下级生必须服从高年级生的“军事等级制”。路上，低级生遇到上级生要行举手礼，否则上级生可以就地训斥或打骂。我因自习迟到被高年级值星学生斥责，我说明原因分辩，就以不服从上级生为由，遭众多上级生毒打，打得我鼻青眼肿，班主任老师对此也无可奈何，只安慰劝告我再不要“犯傻”而了事。低年级生对此都敢怒不敢言，造成学生不怕老师，而怕军训教官和高年级学生。
　　随着日本侵略战争日趋失败，在教育上采取实用主义政策，在学校实行“勤劳奉仕”，强迫学生参加义务劳动，为其侵略战争效劳。一二年级常被强行停课，去修战备路，到日本开拓团挖沟修渠，干农话等，学生成了战时的“劳动军”。三四年级挖防空洞，修建军事设备工程。“勤劳奉仕”成了强制性劳动的代名词。
　　这一年，日本侵略者向庄河、青堆、大孤山三镇小学，派遣日本人到校任副校长，强化了对学校思想教育的控制。我父亲当时是青堆小学校长，日本在乡军人西居为副校长。这个法西斯分子在学校中，把日语教育提到突出地位，强行规定学生每日到校、离校要用日语向老师问安，或说再见，上日语课必须用日语讲课不准用“满语”，早礼上大讲“日满亲善”“亲邦日本”“拥护大东亚圣战”等，进行毒化学生心灵的思想奴化教育。歧视辱骂中国教师为“猪”。我父亲为维护中国教师的人格和尊严，用我是校长你是副校长，下级必须服从上级的方法与他进行斗争，使西居感到受制，他便到县文教科控告我父亲的“不法”。１９４２年我父亲被调离青堆学校，转到财主房村喇嘛屯国民优级学校，家也随着迁到喇嘛屯。表明在日本殖民主义统治下，只能俯首帖耳服从，做供其驱使的亡国奴才行。
　　１９４２年，我在国高三年级。１０月，伪满第八军区司令姓刘的少将率领着校尉级军训教官、助手及司令部参谋等一行三十多人组成的军训检查团，轮流到伪安东省下属六县一市的国高、师道学校，检阅军训课，进行成果评比。内容有全校学生的阅兵式、分列式，一二年级学生的基础军事训练科目，三四年级的野战演习。讲评排出名次，作为考核军训教官、助手的成绩，依此作为晋级增薪的条件。因此检查前的一个月，学校下午完全停课，滚爬在训练场或田野上。临近检阅前一周，三四年级走读生，早四点钟必须到校，参加实战训练。往西到９公里的打拉腰港，往东到７公里处的大小岗子，沿途进行有关实战科目演练，有时急行军奔跑，有时攻打“敌人”阵地，有时匍匐前进，有时与敌遭遇抢奔山头打遭遇战……不管水塘河流、洼烂泥地，听到教官命令就得爬下或趟过去。军训教官为获取好成绩，不顾学生死活，拼命地催赶，风雨无阻，每天早晨空腹往返都在１０公里左右，累得筋疲力尽。训练中如未达到要求，回校后就集体罚跪在操场上，经常有学生连饿带累休克。
　　从此，每年１０月军训课检阅评比，成为例行。全校学生都要艰苦地撑过这一关，直到日本投降为止。
　　学生在校内受军训教官和高年级学生凌辱，在校外还常挨日本守备队军人打，学生成了“皇军”的手垫，回校报告给老师也没有用。一次午饭后，我和同学吕其平刚出校门，就被三名日军以没有给他们行礼为由，堵住打嘴巴子。我俩的痛叫，惊动老师和工友，跑出来才解脱了我们。老师们气愤地向日本副校长藤琦汇报说：“‘皇军’在校门口打学生，太不像话了。”藤琦却说：“谁叫他们冲撞‘皇军’呢，该打。”有文化的中学生都没有人身安全保障，何况平民老百姓呢？在日本殖民统治时期，他们把中国人视为“猪狗”，怎么样对待都可以。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 