
　　考入庄河国高
　　１９４０年初，我考入庄河国民高等学校（简称“国高”），３月１日入学。
　　庄河国高是四年制农科学校，共八个班，四百多名学生，校服为“协和色”（黄绿色）制服，立领，两大一小三个兜。立领风纪扣左边，嵌有年级“Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ”序列标志，右边嵌有表示科别的“农”字，帽盔为篆体“庄高”两字。均系铜制。
　　教职员工四十多人，校长是中国人，副校长为日本在乡军人藤琦。副校长掌握实权，校长是个傀儡。二十多名教师中，日本人和朝鲜人占４０％（８人）。课程有“国语（日语）”、“国语（满语）”（汉语）、“国民道德”、代数、几何、物理、化学、体育和专业课农作物与蔬菜栽培、植物、动物、劳作等等。课本系伪满文教部编写审定。
　　学校有耕地２４０亩、农舍３８间，饲养大量奶牛、母猪、克朗猪、来克亨鸡，经营豆腐等几种副业。只有三名农工在农场从事管理，主要劳动全由学生负担。每年春秋有各近一个月的所谓“实习课”，在农田里劳动，每天在９个小时左右。栽种的有玉米、高粱、谷子、大豆、西瓜、西红柿、甘蓝、白萝卜、茄子、辣椒、长豆、芸豆……等十几个“新”品种。不同年级还分别担任做豆腐、卖豆腐、喂牛、挤牛奶、煮牛奶、送牛奶；喂猪、鸡、清扫禽畜舍、护青等劳动，真正用在学习文化课、专业课的时间还不到三分之二。劳动中毁坏作物或未按规定操作，就会遭处罚。
　　日语课和日语教育在课程中占突出地位。日语每周７课时，比“满语”多两课时，日本教师担任日语课还担任物理、化学、数学等课，全用日语讲解，日语成了教学用语。学生入学就被告知，毕业时日语达不到三等翻译水平，就不能毕业。这就是日本统治者实行的日语“检定制度”。学生升学、就业都要看日语的等级，日语不及格根本不行。侵略者更毒辣的是在“满语”、理化、专业课课本中，对外国人名、地名、技术专有名词等都使用日本片假名拼音，在报纸杂志书籍中，也经常夹进这种拼音文字，造成中文面目全非。在语言中出现不少汉语和日语混杂的“协和语”，破坏了中国汉语的纯洁性。
　　与日语并重的是“国民道德”课。内容全是驯服奴化学生的“中坚国民”“学生本分”“报恩感谢”（指对日本侵略者），美化傀儡政权的“皇帝即位”（指溥仪登基），“天壤无穷之国体”，宣扬“民族协和”、“日满亲善”、“一德一心”和“惟神之道”，信仰日本的天照大神；拥护“大东亚圣战”，鼓吹“八一宇”，建立“大东亚共荣圈”等。日本侵略者又公布五条《国民训》，第一条开宗明义地说：“国民须念建国渊源，发于惟神之道，致崇敬于天照大神，尽忠诚于皇帝陛下。”日本殖民者力图通过这些教育来摧残学生的民族意识，给其套上精神枷锁，使中国人民“皇道顺化”。
　　每个星期一早礼举行升日、满两“国”“国旗”仪式，唱两“国”“国歌”。再由日本副校长宣读《即位诏书》或《回銮训民诏书》、《时局诏书》。这些“诏书”，学生必须用日、“满”语背得烂熟。有时副校长只读开头“奉天承运皇帝诏曰”，其余部分由学生集体背诵，日本教师深入到排列中巡视，发现谁的嘴不动，立即从队列中拖出，踢倒让其跪在队前，背诵完后再以“不敬罪”毒打示众。星期二到星期五在早礼上，值星教师训话前，集体用日文背诵《国民训》。每月一日，要集体步行到城北２?郾５公里的老爷庙岭，参拜“日本神社”和“忠魂碑”（为死在庄河大地上的侵略者而立的碑）。
　　１９４１年，为适应侵略战争的需要，大力推行法西斯军事教育，在校中增设“早训课”，派现役军官上尉宋煜恩为教官，以被抗联打伤残的退役上士车文业为助手，配发１７０支苏制连珠枪和相应配套的弹盒、皮带、刺刀、指挥刀、皮背包、信号旗、射靶、空包子弹和手榴弹等，一应俱全。《步兵操典》人手一册，要求掌握运用。每周三次军训课，每次９０分钟。一二年级学生进行基础军事科目训练，三四年级进行战术训练和实战演习，强调“武士道”精神，绝对服从命令，违者非打即骂。教官训话讲：“军训课合格的，国高毕业生入伍直接当班长，大专毕业生入伍可以当排长授军官衔”，道破设军训课目的就是为日本侵略者提供军事后备力量当“炮灰”。军训中，同要求军队士兵一样，特别严厉，动作错误、迟缓，车文业便拳打脚踢。对众多不合格的，命令互相对打嘴巴子；全部都不合格的集体罚单腿独立，另一腿伸向前方，像走正步似的，时间一长都累倒在地，还要重新站起，或罚做俯卧撑百余次，或罚匍匐前进１００―２００米，并称从处罚中，强化体质锻炼。达不到要求的、落后的都要遭毒打。他没有文化，讲话完全是命令式，是个典型的死心塌地为日寇效忠的法西斯分子，我们都恨骂他为“打人狂”“车傻子”（１９４８年被我人民政府处决）。在军训课中，学生受到极大伤害，每次都累得筋疲力尽，身心健康受到极大摧残，都把军训课称为“鬼门关”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;