






　　对话：拿什么来衡量中产阶层？
　　主持人：李萌
　　嘉宾：
　　夏学銮
　　北京大学社会学系教授
　　陆学艺
　　中国社会科学院社会学研究所研究员（中国社会学会会长）
　　周运清
　　武汉大学社会学研究所所长
　　给中产一个定义  >>>延伸阅读：中产阶级的苦难生活
　　主持人：伴随中国的“中产阶层”这个名词出现的是对中产阶层如何界定的纷争，现在我国有没有一个学界公认的界定标准？这些标准仅仅是经济学上的意义吗？
　　夏学銮：国外界定中产阶层，是从财富、权利和声望三个指标来衡量，包含生存状态和精神状态，更多的是从精神状态和生活方式去判断。中产阶层要有很好的社会地位、职业，以及优越感。过去我们最先富起来的那一部分人，有的人用一百块的大票卷烟抽，烧钱，这样的暴发户不是中产阶层，他虽然财富达到了一定的水准，但是他的社会心态，心理状态和相关的行为并没有达到水准。中产阶层是要受过良好教育的，而且是属于白领阶层的，有良好修养的，也受人尊重的这样一个阶层。所以说不能说收入高就都能成为中产阶层。关键是看他个人和社会的关系、社会地位、对社会关心的程度及自己与社会整合的程度。
　　陆学艺：职业、地位、声望这些是衡量的标准。我们说大学是制造中产阶层的摇篮，因为中产阶层是一个职业概念。比如一个白领每月挣三千多，一个出租车司机勤快一点的每个月也可以跑出三四千块钱，但不管他挣多少钱，我认为他不是中产，而白领却是。有些经济学家说有两套房子两辆汽车，一年五万以上就是中产阶层，这肯定是不对的，有些人没工作没文化，有房子有车，是他父母留下来的，你说他是中产阶层吗？说句难听的，有的乞丐一个月都能挣好几千，你能说他是中产阶层吗？一个妓女每年能赚五十万你能说她是中产阶层吗？
　　周运清：中产阶层的界定，与收入肯定相关，但是简单地从财富上来界定并不恰当，因为收入和支出是相联系的，比如一个农民是一个种田大户，收入六万，假如他养两个儿子，而且都在上高中，那一年就要花两万元学费，实际上他的所得效益并不高，所以说中产阶级的界定应该和整个社会消费结合起来形成一个综合指标体系，如果只是简单的从收入来判断那常常是不太稳定的。
　　延伸阅读：中产阶级的“性萧条”             专题：中国中产阶级真相 
延伸阅读：美日印中产阶级生活调查     中国城市里谁是“中产阶层”？ 
 让中产者成为阶级   中国的中产阶级是个伪问题上一页 [1] [2] 