
6.“不变”的结果
　　你去参加一个游戏，游戏依据每个人的表现（独立进行）给予奖励。并且所有的参赛者相互不认识，并且以后也再不会接触。最后你获得了100的奖励。这时你是否想知道其他参赛者的成绩？(如果知道成绩需要付出10的代价呢？)
　　或者更现实的：你是否想去了解，你男/女朋友的过往情事？
　　题注：有这样一种事实，它对你的过去，现在，未来都不曾会有影响。然而当你知道的时候，情绪却有了极大的波动。
7.感情“投资”
　　有这样一个机会，你与一个人在网上相遇。你永远不会知道他是男是女、是什么身份、来自何方，你与他的接触仅仅也只是这一次（由任何方的离开而永远告终）。你也不会从他那里获得任何有意义的信息。他需要你的帮助，需要花费你30分钟提供一些信息给他。（这些信息的复述对你也没有任何好处）问：你是否会帮他这个忙？
　　题注：大胆的预测一下，99%的人都不会去帮这个忙，其中不乏在现实生活中热心助人的朋友。在没有了社会关系，没有了现实或者甚至是幻想中利益（包括对方）回报的情况下，感情是否还存在？
8.面包与批萨
　　A和B生活在一个每个人只有三天生命的世界里，工作一天可以赚够3天吃的面包。然而如果多工作一天的后可以用一个面包换一个批萨。当然，不会有人愿意工作三天的。A选择了工作一天，而B选择工作两天。当第2天B还在埋头工作的时候，A悠闲地吃着赚来的面包。然而到了第三天当A看到吃着美味批萨的B不禁有些嫉妒，吃起面包来感觉也没有昨日的香。而B看着吃着面包的A批萨上仿佛洒满了“骄傲”的调味料。如果你活在A、B的世界里，你会选择那种方式？
　　题注：选择哪种方式并不重要，都有失有得。
　　然而问题是：假设A没有看到B吃着批萨，面包对于A来讲仍象第二天一样美味。而B，不但尝到了美味的批萨，更多的是得到额外的一份“得意”。
9.山顶的泉水
　　从前有座山，山里有座庙，庙里住着一个老和尚与一个小和尚……但这次并不再是老和尚给小和尚讲故事了。老和尚与小和尚都喝着山里流下来的泉水。但唯一不同的是，老和尚打的是山顶新涌出的泉水，而小和尚打的是门前的泉水。有一天小和尚终于忍不住了，问：“师傅为什么要舍近求远去打山顶上的泉水呢？”老和尚说：“山顶的泉水要比山下的甜。”小和尚虽然点了点头，但心里却在想：为什么我一直以来都没喝出来呢？
　　你认为谁更有道理些？
　　题注：这是一则寓言，姑且不管谁对谁错。有时候快乐来源于禁忌，与获得它所经历的过程成正比。而我们现在的生活，是不是由于大多的“唾手即得”而失去它原先的一些乐趣呢？
10.农民与科学家
　　一位农民与一位科学家在各自的领域都做出了杰出的成就，并且他们为这些成就所贡献的努力是相当的。（科学家的成果很自然对社会贡献要大些）。现在你代表国家给他们一定的奖励，你会给哪个多些？
　　题注：现实中的结果往往是科学家得到了更多的赞誉。有谁会怀疑这里面的“公平”？
　　外一题：有一对A国的双胞胎，由于一次意外弟弟流落到B国。哥哥与弟弟在体育方面都很优秀，都成为国内数一数二的击剑选手。结果，就有这样一次机会，兄弟俩分别代表两国，同一时刻走到台上进行比赛。作为A国一员的你，希望谁获胜？
　　题注：答案似乎显而易见。然而这选择背后的理性支撑是什么？
　　结合两题试着去思考：环境对一个人的成长与社会待遇起着多大的影响？我们该如果理性对待环境所引起的差异？上一页 [1] [2] 