
“上访农民不是洪水猛兽”　　
　　河南省委宣传部法规政策研究室主任、平顶山市下访工作小组组长刘国明是一个认真的人。
　　在汝州市处理一起案件时，他要见当事人，乡里劝他不要见，见了就会出不来，会被围上。刘国明坚持了3次，在做了“一切后果自负”的保证后，乡里却给他安排了一个假当事人见面。
　　谈了不到5分钟，刘国明将其当场拆穿。汝州市委书记闻听后公开点名批评了这位乡领导，第二天，村干部陪着刘国明终于见到了上访户孙宝金。
　　“我们完全没必要把上访农民想成洪水猛兽，实际上他们是讲理的，有时就为了二厘地、几块砖，甚至邻里孩子打架上访，但如果没人理，可能会造成流血冲突。各级官员常常把农民反映的事当成‘小事’，可是为了这些‘小事’，从上到下，从中央到地方，又有多少人在忙?又浪费了多少人力、财力?如果拿出十分之一的精力、百分之一的耐心，问题也就解决了。”刘国明说。
　　洛阳下访工作大组组长、河南省人民检察院常务副院长杨柏林已经是第二次下到村里了。2002年4月12日到2003年4月13日，杨柏林曾在河南新乡市辉县市高庄乡火叉村驻村扶贫一年。
　　“9月15日工作组到洛阳。一周后，就有群众找上门了。很多人点名要见杨柏林副检察长。”洛阳市下访工作组联络员李剑伟告诉记者。
　　有人对组长接访提出异议。杨柏林表示,上访者更多的时候,是没有人听他说话,我们的干部已经习惯了听领导做报告，现在，是老百姓给我们“做报告”，必须听。
　　洛阳市孟津县的王秀兰，因为宅基地问题上访多年，杨柏林静静地听她讲完自己的道理，找出法律法规，逐条给她解释:哪儿占理，哪些要求没理。
　　王秀兰听完痛哭流涕:“我上访了三四年了，就是村干部也没听我好好讲过5分钟，更没有人给我解释法律，不是推就是撵。没想到你这么大的官还能这样听老百姓说心里话，要是干部都像您这样，我早就不上访了!”
　　“杨检在洛阳下访期间，发过3次火。都是因为干部推诿拖沓扯皮，不解决问题，‘踢皮球’。”联络员李剑伟告诉《t望东方周刊》。
经济账和政治账　　
　　历史上“汝人善诉”，汝州在2000年之前的上访量一直排在河南省前10名，在省城、北京都挂了号。2000年之前，汝州市委、政府几乎推不开门，每天都有上访者围堵，正常的工作秩序被打乱。
　　“市委市政府的领导几乎把一多半的精力都放在解决信访问题上了，还是上面批，下面骂，汝州的官不好当。市里最初把解决问题放在千方百计降低进京进省上访量上，在省城、北京都派驻了信访工作组，常年驻扎，主要任务就是拦、接上访群众。”樊占营对此并不讳言。
　　樊告诉记者，从汝州到北京接回一个上访者，平均要花费1000元人民币，每年，汝州用于接访的费用支出就达十几万人民币。这还不包括群众上访所花费用。
　　事实上，此次河南4万干部走下去，在下访成本问题上一直存在争议。
　　4万干部走下去，吃、住、行、通信加起来是一个不小的数目。这些费用基本由地方财政负担。《t望东方周刊》从河南省联席办了解到，仅生活补助一项，由省直机关干部由原工作单位补助，标准为生活补助每天10元，通讯补助每天10元。
　　每天20元的补助显然是杯水车薪,但省直机关723名干部下访3个月的数加一起算账则不可小视,至少需要130万元人民币。
　　按照省委指示，各市、县抽调的下访干部的补助，原则上参照过去驻村工作和艾滋病查访工作队员的标准执行。但即使按最低每天10元的补助标准，这4万多人下访3个月的支出也是令人咋舌的。
　　“这种成本付出是值得的。”河南省委副秘书长李新华对此评价道。
　　“改革开放25年来，巨大的改革成本并非是全部由政府承担的，在体制转轨过程中群众付出了巨大的代价，党和政府实际上对此是‘欠账’的。”
　　李的观点令人耳目一新，“比如改革中对弱势群体的利益损害问题，必须正视。在利益调整过程中，最苦的还是弱势群体。河南省委的做法也是为中央减轻压力，从维护稳定大局和赢得民心角度来说，很难用金钱和数字来衡量。”
信访难题难靠一次下访彻底解决　　
　　1月14日，《t望东方周刊》在河南省联席办了解到，3个多月来，河南4万官员下访，多年信访积案和疑难问题得到了处理，大量的社会矛盾得到化解。
　　截至2004年12月底，中央交办和省排查出的16148起信访案件，已结案12783起，结案率79.2%。其中，中央联席办向省交办的1143（扣除重复交办）起，目前已经审定结案1048起，结案率为91.7%;
　　省向各省辖市交办案件1664起,已结案1514起，结案率为91%;各省辖市排查出的4146起案件中，已结案2840起，结案率为68.5%，县（市、区）排查出的9195起案件，已结案7381起，结案率为80.3%。
　　河南省委副书记支树平认为，更重要的收获是，通过干部下访，解决了一批涉及信访公民切身利益的问题。
　　4万官员下访，的确不是一次常态的执政样本，对此，采访中各级官员们并不讳言。
　　河南省联席办在总结下访第一阶段工作时建议，中央有关部门应加快信访立法工作，加强对涉法涉诉信访问题的研究，以及信访部门权责不一致，权力弱化的问题。
　　“信访问题是一个长期的社会问题，不是靠一次下访就能彻底解决的，河南这次大规模官员下访，客观上来说还是一种应急之举。”1月16日，李新华在接受《t望东方周刊》采访时表示。上一页 [1] [2] [3] 