
　　　大内失窃案
　　除了“小贩卖馍”和“僧人朝圣”这些偶然事件之外，禁城之内还常有盗案发生。
　　嘉庆十六年(1811)十二月初十这天，在紫禁城中靠近皇帝办公生活的内廷，负责宫禁的领侍卫内大臣值班的景运门内，当班的内阁中书屈廷镇的海龙皮褂后襟被小偷割开了一道口子，幸发现及时贼人没能得手，屈大人也无太大损失，但在宫廷大内皇帝的眼皮底下、有成千上万护军的防卫，朝廷大员竟被割破皮褂差点失窃，显而易见大清的面子已先丢一份。这一事件惊动了当朝的嘉庆皇帝，在查无结果的情况下立即颁发上谕加强门禁。真可谓：贼胆包天，太岁头上动土；禁城行窃，大臣囊中取物。
　　銮仪卫是清宫廷掌管车驾仪仗的机关，在紫禁城东华门内有一座銮仪卫的库房――銮驾内库，里边存放着卤簿、法驾等帝后典礼仪仗所需的器物，多为精选的金、银、珠、宝和精美的丝织品特制而成。内库平常大门紧锁封条把门，日夜有人看守，即使给皇帝准备卤簿、后妃们准备仪仗也得严格履行手续，并且还有专人监督。但问题还是出现了。道光二十二年(1842年)二月初十日一大早，在銮驾内库值班的官员惊恐地发现，銮驾内库门上封条被撕坏，锁头被撬落，库门被打开。赶紧进库点查，发现库里纯金器物八件不胫而走，金提炉、金香盒、金瓶盖等也不翼而飞。皇上随即下谕严查，但时过两月，二百多人受审后也未查出个什么结果来。道光皇帝只好下旨严惩有关官员，结果当日带班和值班的官员德凌阿等降二级调用并罚俸二年，管库官等也被降一级调用并罚俸一年。一场大内失窃案就如此草草收场不了了之。
　　人们常说“船里漏不了针”，但有意思的是大内这条针扎不进的“船”里却把金条给“漏”了，说来属于“家丑外扬”。宫中延春阁有名太监名叫王进禄，河北怀来县人，时年二十六岁，咸丰三年(1853)二月初四日，王进禄的弟弟王牛子从老家稍信给王进禄说父亲病重急需钱来治疗，王进禄非常着急，但身边没有积攒，干着急没办法。一筹莫展的他忽然“急中生智”，心想身边随处都是珍奇异宝随便拿点什么不就是钱吗?说来也巧，大概是“天公作美”吧，第二天一早他像往常一样正在兰畹殿内打扫卫生，忽然眼前一亮，他不敢相信自己的眼睛，走上前去定睛一看，不错是金条。王进禄已顾不上别的了，伸手就将八仙桌上的一根金条揣进怀中……。宫廷毕竟是宫廷，“王法”到底是“王法”，小民终归是小民。王进禄偷鸡不成反蚀米，父亲的病没救着，却把自己“救”成了囚犯，后被依照监守自盗钱粮一百两至三百三十两例从重发往黑龙江，并重杖一百拨给官兵为奴。
　　实际上，要说监守自盗，护军偷窃才可谓名副其实。同治九年(1870)六月初三日，总管太监苏得奏报了慎刑司查获的，宫中兆祥所木库被盗的经过。贼犯常有，正黄旗满洲护军，时年二十六岁。二月十八日常有在大内值班，正好与本旗的护军扎朗阿一班，俩人聊天时无意中都说到自己家庭拮据、生活贫苦，这时扎朗阿想出了一个“好”主意――两人结伙偷窃兆祥所木库的东西变钱糊口，常有满口答应，两人一拍即合。当天晚上，常、扎二人潜至木库东边跳墙进去，将木库东厢房后檐原来堵砌的一座门刨出一个窟窿钻进去，再将西隔扇插销拨开跳进库中。一时不知拿什么好，他们就拿出小刀将大柜上的铜饰品撬了几块，又顺手拿了十多个小物件急忙离去。第一次得手对他们“鼓励”很大，第二天晚上又接着去了，还是平安无事。以后他们俩就常常光顾这所库房，顺走的东西也由小物件变成了硬木炕桌、紫檀帽镜等等，目标太大拿不出去的他们就地拆了。三月的一天，常有携带已裹藏好的紫檀木边框出门时不慎泄露，被护军盘问并押送到景运门，他谎称是捡拾到的，还央求护军校至山为他求情作保，因他本人也是护军所以很快被释放，但其不思悔改仍继续作案，后被慎刑司抓获。常有被革去护军、销除旗档，面刺“盗官物”三字，流放黑龙江；扎朗阿已病故“毋庸议”；说情者至山也被革去护军杖一百鞭责发落，但常有偷窃所得银两却因为他家中赤贫、花用殆尽只好免于追回。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 