
　　禁城行刺案
　　这里说说发生在紫禁城中的几桩暴力事件。一是嘉庆八年(1803)的“陈德行刺嘉庆案”。陈德，镶黄旗人，家奴出身，曾于内务府服役，熟悉宫廷门禁、宫内路设及日常护卫情况。因生活窘迫不满于现状，闰二月二十日这天，他混进大门，伏于神武门内顺贞门前，待嘉庆皇帝御辇经过时持刀行刺，在场众侍卫、护军章京、护军校、护军等一时竟都惊惶失措目瞪口呆，后才有一御前大臣迎前拦挡，侍卫们才缓过劲来蜂拥而上，陈德力竭被俘，后桀刑而死。嘉庆皇帝虽幸免于难，但当朝皇上目睹一场御前血战恐其至死难忘，宫廷门禁疏漏又可见一斑。
　　无独有偶，嘉庆十年(1805)二月二十日这天九点左右，一中年男子肩扛一杆用袍子裹着枪头的铁枪摸到神武门外，看见门口有护军把守也不避让就要硬行闯入。这时值班护军图塔布上前拦挡，此人不但毫不畏惧，且用枪直冲图塔布扎去，图塔布一闪身，衣服已被戳破。这时在神武门当班的其他护军听到声音过来围捕，这位中年男子毫不示弱，一看长枪不能发挥作用就抽出藏在腰间杀猪用的两把短刀，冲着护军们劈头盖脸一阵狂砍。鏖战中，砍破守门章京舒当阿帽檐，捋伤了护军莫尔根的手指头，砍伤护军校八十四的头脸，伤势严重。后来行刺人被围上来的护军用乱棍打倒，带至东值房审问，但该人仅供他叫萨弥文，山西五台王家庄人，因盟兄支使来京，其余问话坚不吐露，没过一会儿刺客因为伤势过重当即毙命。嘉庆皇帝马上下谕速查急奏，后来查知：萨弥文原名叫刘士兴，居住在直隶省正定府藁城县岗上镇杜村，山西五台县西王家庄人，出事前两年已拜把结盟很少回家，在外边干些什么家人也不得而知。大动肝火的嘉庆皇帝兴师动众派人访查，但无果而终，最后只能将刘士兴“戳尸枭示”警慑良民，自己解解气而已。
　　这件事发生后，嘉庆皇帝觉得值班护军精勉骁勇功不可没，马上发出上谕奖励有功人员。但有趣的是此案经仔细审理以后皇上了解到，当萨弥文冲进禁门时当班的护军竟然都没有佩戴武器，有些当班的护军擅离职守甚至在屋内闲坐聊天。是功是过?是福是祸?嘉庆皇帝哭笑不得，只好再发上谕更换守门器械并加强门禁章程了事。
　　事过八年以后，即嘉庆十八年(1813)九月十五日，紫禁城内又发生了一起震惊全国的“林清起义军攻打紫禁城案”，史书中又称“紫禁城之变”。这天，林清领导的天理教徒在太监的导引下攻打紫禁城，仅半日时间就直捣皇帝居室养心殿，可惜消息不准，嘉庆帝当时不在宫中。但当嘉庆皇帝得知此事后惊乎“我大清从前何等强盛，今乃至有此事。”更令嘉庆恼怒的是：“当守午门之策凌闻变，竟率兵开门首遁”。宫禁松弛、纪律涣散、守兵虚弱昭然若揭，清廷颓势积重难返。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 