
　　禁事件门
　　到了清朝末年，由于种种原因宫禁更加松弛，破禁之事频繁发生，大内宫门上的铜瓦门钉竟能被人窃取并屡屡得手，东华门楼上存放的兵丁盔甲也被贼人洗劫，这些不该发生在紫禁城中的故事虽让外人咋舌，但这类事情毕竟是“古已有之”，而最高统治者立法损法带头破禁就匪夷所思了。
　　光绪六年(1880)紫禁城午门发生了一件惊动朝野的门禁事件。八月十二日清晨，慈禧太后身边太监李三顺带着两个杂役抬着两千两赏银和一些宫中物品奔醇亲王府而去。不料当他们走到午门时却被值班的护军给拦住了，要他们按规定出示门文(出门证)。李三顺有太后口谕哪能示弱，冲着护军们说：“这是太后特赏的东西，没有门文。赶快放行，别耽误时间!”值班的护军们并不买账，坚持要照章办事。李三顺扯着嗓门说：“向来宫里赏给王公大臣的银子都没有门文只有红单，今天干吗非得要门文?”已经拗起来的护军哪肯服软，仍然坚持一定要出示门文才能放行。李三顺不依不饶地说：“你们要门文你们自己去办!”值班护军也不吃这一套，还是不放行。李三顺无奈就嘟嘟囔囔的转身准备去景运门补办门文，但没走多远就被护军玉林叫住，随即上去就扭住了李三顺的右手，这时，护军祥福也赶过来帮忙，一把抓住李三顺的衣襟将其摁倒在地，一时火气上涌，两人一阵拳打脚踢。李三顺一个太监哪能经得起这折腾，左肋受伤昏死过去。护军章京隆昌一看事情闹大无法收场，赶紧打发护军常禾去景运门向值班大臣禀报。说也巧，也该出事，太监刘钰祥正好从此路过，一看此景声称要回去禀报太后，护军忠禾想制止他，一把揪住了发辫，但由于用力过猛一绺头发当即就被揪下来。这时，在景运门值班的护军统领岳林闻讯赶来……虽然当时仍是两位太后“垂帘”，但谁都知道贪权狡诈的西太后是实权派人物，得罪了当朝实权派人物那还了得。第二天，年仅十岁的光绪皇帝就在“两太后”的授意下发出上谕，要求将起事护军及有关人员均交刑部严惩。一时间“山雨欲来风满楼”，一场大祸即将降临在那几个倒霉的护军官兵头上。
　　本来这等事一出，结果也就出来了。不过事也凑巧，在两太后操纵光绪帝下令惩治午门护军不久，又发生了一起由于守门护军失察，疯人刘振生擅入神武门混进深宫后才被拿获的事件。这起事件无疑给一心想发泄私愤的慈禧太后敲响了警钟，虽然她的面子大于国法，但与身家性命相比也只好退而求其次了。经过反复审查、仔细斟酌，两太后终于做出从轻发落的懿旨：“惟念门禁最为重要”故“格外开恩”，但当事人玉林仍被革去护军，杖一百流二千里照例折枷，枷满鞭责发落；祥福革去护军，杖一百鞭责发落；忠禾革去护军，杖一百不准折赎，圈禁二年期满折责三十板。虽然对这几名护军的最后判罚也并不轻松，但这比起圈禁五年发往黑龙江充当苦差遇赦不赦就要好得多了。
　　了解了以上的各种情形以后，下面介绍的事件就是“情理之中、不足为奇”了。
　　光绪二十二年(1896)三月十二日夜，乾隆皇帝做太上皇时颐养天年的宁寿宫，被两个盗贼撬开门锁潜入其中，盗出制钱三百四十串，第二天一早，一只装着腐烂菜叶的垃圾筐被运出紫禁城，宫中的制钱也随筐出了禁城。得手后的盗贼故伎重演，直到暴露为止。后来，涉案的两个“内奸”(一满一汉)虽被处置，但宫廷门禁的情况也让老百姓窥见一斑。
　　光绪三十一年(1905)七月初八日，太和殿(即金銮殿)也就是皇帝登极、举行大典、命将出师等之所在的神圣殿堂，却有人在里面手舞足蹈、拍打窗棂，更可怕的是他随身带有短刀、火柴、石块等危险品(凶器)。此人是什么人?怎么进的禁城?事情是这样的，此人名叫贾万海，顺天府大兴县人，时年二十九岁，患有疯疾，这天病情发作，竟携带利刃、火柴等物混入大内，见无人发觉，他又神不知鬼不觉地窜进大殿，看着金碧辉煌、华贵出奇的殿堂，一时兴起竟手舞足蹈于圣殿之上，而且敲打窗棂以助其兴。此疯病患者最后虽然被处以极刑，但此事对戒备森严的宫廷禁卫状况无疑是有力地嘲讽。
　　由于破禁之事频繁发生，清政府不断颁发上谕严格门禁制度，厘定门禁章程；加强宫廷守卫人员，更换守卫器械。但也未能确保紫禁城长治久安，破禁之事更是愈演愈烈。应该一提的是，光绪二十六年(1900)，紫禁城――皇宫大内，这个对中国老百姓来说神秘莫测、高高在上，让王公大臣也战战兢兢，不胜惶恐的神圣殿堂，却被侵略中国的八国联军的铁蹄踩在脚下，“八国统兵官员及各国公使随意出入大内”。后来清查，宫中仅金银器具、铜瓷器皿等就丢失了数千件，且不说书画陈设、珍玩细软等宝什。宫禁到此地步，“帝国”这般下场，可气!可悲!可叹!
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 