　　1944年1月，中共中央在延安为董必武举办60华诞祝寿活动时，邓颖超看到徐特立、谢觉哉为他撰写的“生平简历”，非常认真地说，你们漏落了董老的重要一节，长征时他还担任过妇女队的队长呢。在场的周恩来当即诠释并作证：这确实是董老不寻常的职务，应该浓墨重彩写一笔。　　1933年10月，红军北上长征时，中央纵队成立了一个干部休养连，共有100余人。目的是照顾那些年老体弱、生病负伤的干部、战士以及30多位女同志。当时，董必武已年近半百，亦编列在内。　　可是，从瑞金出发不久，蔡畅、贺子珍等人向周恩来提出，女人有女人的特点，不便与“休养队”混杂。另外，女战士多系青年，应该与男战士一视同仁，最好单独编队。　　于是，中央纵队总卫生部卫生支队决定创编一支妇女队。在考虑队长人选时，周恩来先是提名李坚真。但是，干休连连长侯真有异议，因为作为指导员的李坚真本身工作就十分繁重，而且一时难以物色其他人顶替。　　后来，周恩来又与任弼时、杨尚昆等人商议，杨尚昆认为妇女队队长不一定要女性担任。董必武德高望重，又曾任过中央党校副校长，在女同志心目中威信颇高，他是最合适的人选。　　周恩来将此意征求董必武看法时，董必武回答说，男人负责女人的工作，想必要碰上难以想象的困难。但是，长征是特殊的战斗，在这特殊的战线中，我绝对听从党的安排。　　从此，董必武便成了妇女队的“胡子队长”。　　妇女队一路要运载60副担架，每人肩扛两副。而且，为恐敌机袭击，全是夜行军，还不准点火把。董必武便把妇女队按体力大小分成了两组，弱组一人扛一副，强组两人抬五副。虽然当时的担架不太重，只用两根木棍，中间用布条网成，但是每逢天雨路滑，还是寸步难行。董必武在途中，要前后往返跑别人几倍的路，既要鼓励，又要换肩。经常摔在泥坑里，满身皆是泥浆，还逗几句“泥人董”的笑话，惹得大家兴奋不已。董必武为激励队员，还编唱了一首《担架歌》：“担架担架，既担又架。巾帼好英雄，须眉也认下……”　　部队到了瓦窑堡休整时，大家见到董必武面黄肌瘦，疲惫不堪，都不忍心，感叹不已。董必武却哈哈大笑地说：“老蒋（蒋介石）想逼死我们，可他做梦也想不到，我董胡子还要感激他这一招呢，要不，我哪有这么多可爱可亲的女儿，还添了孙子当上爷爷呢。”　　妇女队的队员，亦个个将董必武当作“慈父”一样看待。她们中还流行几句顺口溜：有了必武，我妮必胜。夜行八百，有盏明亮。日思万里，笑望前程。　　长征到黎平县后，毛泽东知悉董必武所经历的艰难困苦，觉得有疚于这位年事较高的老战友，决定不再让他担任妇女队长，将其调至林伯渠主管的“没收征集委员会”任委员，兼任中央纵队干部休养连党支部书记。毛泽东还将一双未舍得穿的胶鞋，送给董必武，略表由衷的敬意。　　1935年年初，红军胜利到达陕北后，平时滴酒不沾的董必武，却特地邀请妇女队的队员喝酒庆贺。他赞许这些“长征中的女英雄”，并即兴作诗曰：　　四渡赤水若等闲，大渡天险亦心坦。　　夹金山上积雪奇，茫茫草原何足难。　　红军女英爽夙志，风卷神州红烂漫。　　古来旧观须推翻，巾帼敢顶半片天。　　来源：[人民政协报]