
背景　　
　　■黄安籍出了两位国家主席、200多位军级干部、首次授衔50多位将军
　　黄安县48万人口在战火中先后有12万死难牺牲
　　一方水土养一方人，不过英雄反过来也可以推进时势的前进，董必武与他的家乡黄安县，便是一个极好的例证。提起湖北黄安，在中国革命史上赫赫有名。此处位于鄂豫皖三省要冲，近代为多战之地，民风勇悍。董必武从小就受到群众反洋教斗争的影响，既看到周围贫苦之状，又能到武汉上学接触到新的物质和精神文明，因此萌生出寻求真理救国救民的志向。董必武出外求学有成后，马上为故乡兴办学堂，培养出县里第一批共产党人，并在大革命的风暴中促成了民众精神面貌巨变。
　　土地革命时期红军曾将当地称为“红安”，解放后又正式定名为红安县。这里是人民军队的几支主力――红四方面军、红二十五军、新四军五师的诞生地。黄安籍人士中，曾出了两位国家主席――董必武、李先念，在残酷战争中走出了200多位军级以上的干部，解放军首次授衔时便有50多位将军，是全国名列第一的 “将军县”。
　　后人还应看到，为这些辉煌奠基的数字更惊人――全县48万人口，在战火中有8万人参加了红军、八路军、新四军和南下的刘邓解放大军，先后共有12万军民死难牺牲。从1927年黄安、麻城暴动至1949年最后解放，大别山上战斗红旗长达22年不倒，与海南岛的琼崖并列为全国坚持武装斗争最长的地区。讲起艰难的中国革命，人民总要念起毛泽东走上的井冈山，同时也要提到董必武的家乡――以黄麻为起点的大别山！
故事　　
　　■本可就高职、赚大钱
　　却穷得一条长衫与他人轮流穿
　　董必武从日本大学法律系毕业归国后，武汉的故旧们提供了收入丰厚的律师职位，他却志在办报和建校。此前因看到国内外的强烈反差，他深感需要先做两件事：一是用报纸宣传民众，二是办学教育新人。
　　1920年初，董必武同几个好友筹办私立武汉中学，却因原先答应出资的人反悔，经费无着。他倾其所有，虽正值冬季也将身上仅有的一件皮袄脱下，送到当铺，才使中学得以开办。由于办学投入多，收费少，董必武和身边的同事几年中生活一直很窘迫。天凉后就将蚊帐典当，有时只剩下一条裤子，只好晚上洗了早上再穿。由于经常要参加一些社会活动，需要着长衫，董必武就与他人轮流穿着。一个本可就高职、赚大钱的归国留学生和社会名流，为理想追求甘愿过这种生活，也作为无声的教材感染教育着身边的青年。
　　董老从来不抽烟、不喝酒，饮食简单且有规律（体质不好却能长寿与此有关），直至晚年在办公桌上不许浪费一张纸，一把牙刷、一条毛巾都非用到不堪再用的时候才更换。董老在非原则问题上，总是与人无争，工作和生活上却自比老牛，说除了“吃点草料”外就无他求。
董必武在联合国宪章上签字
　　■以解放区代表参加联合国成立大会
　　赴旧金山路上让国民党领略学识
　　逝世时联合国秘书长发来唁电
　　董必武长期是一副忠厚长者的风范，又以学识渊博著称。他自幼古文便很好，又工于律诗、书法，且留学国外多年，通晓英、日、俄语，法学造诣尤深。自抗战开始后，他长达十年间在国民党统治区进行统战工作，广泛交友，以学识和风采感动各界。
　　1945年联合国成立大会在旧金山举行，经中共努力争取，国民党政府被迫在中国代表团的五名成员中让出一个名额，董必武作为解放区代表参加。起初，代表团中许多人认为共产党都是粗俗的农民造反者，一路上与董必武接触，才知道竟是这样有学识的人。
　　到美国后，他向华侨、新闻界、友好人士和部分上层官员大力介绍解放区的情况，扩大了中共在国际上的影响。联合国成立大会召开时，董必武又用毛笔苍劲地在旧金山宣言上签上自己的姓名。
　　他逝世时联合国秘书长专门发来唁电，称其为参与创建者之一。
　　上一页 [1] [2] 