 
　　荷兰人之长处则是力求实用，不顾外界之观感。中国官僚经常设计着冠冕堂皇的政府机构，充满着对称与均衡，而其实则是闭门造车，与现实距离远。荷兰人则不急于销毁已经行使见效之事物。
　　然则，荷兰绝非只保守不创造。他们在建立联邦制的理论与实际，最初之国际公法、证券交易、银行业务，而尤其治水各方面以及造船业都对新世界有长远之贡献。
　　我最后的一个例子将提及17世纪之英国。在司法制度里区分着"合法的法制体系"与"衡平的法制体系"，当然也属于一国两制。这不由于当日创造，而是长时间亘世纪所积累之结果。只是内战期间两者冲突显著，议会派高呼普通法至上，维持衡平法的则又提倡国王之特权，于是泾渭分明，直到光荣革命前后两种体系才融合调和。
　　这两种体系之冲突并不仅见于英国。商法与民法不能融合早已有之。我们都知道英国首先以领事裁判权加诸中国，很少人知道在宗教改革之前，意大利人在伦敦也享有治外法权。如果意人彼此间有法律上的纠纷，例由他们的领事根据本国法律审判。只有一方牵涉英国才开混合法庭，其原因乃是当日英国法律尚未赶上时代，不能适用于地中海沿岸诸自由城市国家的商业习惯可是领事裁判权似相互交换，英国商人之在意大利者亦受本国领事裁判。
　　普通法与衡平法在英国构成一国两制，因后面有两套法庭支持它。普通法在诺曼人征服英国不久之后即已开始。诺曼人做事有条理，在他们君臣经理之下，有系统地保存了一套法庭审案之记录。这些成例，对以后的诉讼有束缚的力量，积时愈久，愈带硬性，有等于以前未做之事，以后统统不能做，甚至程序上亦不能圆通，这在现代社会展开、人与人之间交接频繁、社会上之争执也愈多而国家本身之行政能力尚待扩大之际，过去农村社会之习惯法，承袭于封建体制之一成不变，当然有不合时宜的地方。可是普通法法庭，包括普通民事法庭、王座法庭以及财政大臣法庭碍于旧规，不容自作主张(在此段的解释我甚为依靠Theodore Plucknett, A Concise History of the Common Law(London,1956)。此外Edward Jenks, A Book of English Law Athens,O.,1967)则甚为简短。除开此二书之外，目下只有百科全书提及，再作深度研究恐只能涉猎法学专著。
　　　衡平最初并非法律，只是一种公平合理的观念。也无尺度可凭，起先必被人视作漫无条理，宜由宫廷牧师法庭额外开恩之施行一二。因为宫廷牧师主宗教之事，又与国王近，能照国王之良心判案(这是一般的见解，普拉克内特不以为然。见Plucknett, A Concise History,p.180。他认为最初普通法庭亦间常施用衡平原则，至16世纪才有两方之对立。
　　在普通法不近情理，或无例可援不置可否之际，有匡正的功效。此例一开，以后有若干
　　衡平法庭出现，亦有依借国王之特权，称特权法庭者，至都铎王朝时为盛。宫廷牧师法庭有如前述，到17世纪已不可缺，因为此时普通法之缺点更为暴露(Plucknett,p.195.)此段特指欺骗舞弊情事。
　　。所谓请愿法庭者则随国王辇驾出巡，国王特权法庭首有星房。星房为枢密院内栋上绘星之房室，用以审判刑事。亦因新世纪武装暴动侵害良民之事愈多，为旧世纪之未有，普通法所予之惩罚，过于宽纵过于迟缓，星房接受此类案件，初谓之"刑事上之衡平"，以后被视为国王不用普通法而用特权视事之机构。在斯图亚特王朝内，星房法庭滥用特权，加酷刑于政治犯，激起反抗。高级委员会法庭亦属特权法庭，专审讯宗教之事。然都铎王朝执行英国之宗教改革以来，国王成为英格兰教堂之首长，于是授权高级委员会管理宗教之事。在斯图亚特王朝此法庭激怒清教徒，同样不孚人望。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 