
　　此两种法庭判案时可能相差甚远，而尤以触及现代商业时为显然。有如普通法习惯之下，遇有典当，借方立即将作担保之产业割与贷方，所借逾期未还，业归贷主，借方无从称有赎当之部分权益。凡合同有违约时，其赔偿只及于被害者实际之损失，当中失去做生意之机缘或其他不便，不得计较，而且赔偿须待一段等候期间，一般为7年。又有动产之继承甚成问题，在普通法之法官看来，凡人对可能腐朽之物品称有终身享有权，已属离奇，而尚称可以传之子孙，更为荒唐。此外普通法对于现代商业习惯如破产、股份经营、合资租船均无适当处理办法,又对于风险、过去虚冒等等情节亦须待衡平补救。
　　以上两种法制之冲突，尚只产生各种不方便之处。而17世纪议会派及普通法法理家，反对国王滥用特权，恣意惩罚异己，不按成例妄自征税，更是掀动全国。此中是非历来意见分歧，法制史家普拉克内特曾作如是说：
　　当王室拟将中古之机构施用于现代国家之际，财政危机引起一连串之法制问题。于是产生了冗长的争执，涉及募捐、强迫借款、关税、封建常例、造船费等等。国王与议会彼此都说引用中古成例。反对派自然地集中于下议院，此间财政危机构成了宪法危机。议会派以普通法之法理家作顾问。他们所称在数个案件内引用特殊权利，显然的有虚饰假借的地方。
　　其症结在时代业已改变，而两方之争执，仍以为过去之事可供凭借。当他们互相将过去之事解释得对自己有利的时候，英国法律上的一国两制之裂痕只有加深。当反叛临头的时候，清教徒被鞭挞，异议派罚带枷，至少有一个散发违禁传单的人物被惩将耳朵割去，面上黥字(此人为William Prynne。注意普通法无此刑罚。
　　。于是激成高度情绪，造成了英国一个多世纪在动乱之中的气氛。因之有了内战、弑君、革新为民国，实验以克伦威尔为护国公，因无成效又复辟等等情节。直到17世纪末叶，才成定局。
　　其所以如此，乃是1660年复辟之后，而尤以1689年光荣革命之后，英国之上层机构业已更新，议会至上，成为了今后原则。国家之公债也成了一种制度，免除了国王人身上对国家财政负责的需要，一种人权法案，在此时公布。迄至世纪之末，关于王室之继承，也制成法案。
　　内战期中和之后，英国社会之下层结构也有了确切的变化。战前的"副本产业人"原为封建时代跟随着领主的种田人，在新时代里既不配为自耕农，又非佃农，在内战期间前后他们的身分逐渐被澄清。又因为长期的干戈扰攘与政变，强者占先，弱者引退，土地领有整个地规律化与整体化。于是土地问题剔出了中世纪的含糊，逐渐可以引用现代的管制。此时圈地的办法仍在进行，只待新世纪土地领有更有头绪，于是付费公路的修筑广泛地展开。从此内陆与沿海的距离缩短，全国经济构成一元。法制上的一国两制可以放弃(英国土地问题历来争执极多，此处只指土地领有之整理，不计领有人社会背景。
　　事实上特权法庭之星房及高级委员会法庭在内战前一年，即1641年被裁撤。宫廷牧师法庭则仍继续，而且普通法法庭也随着变更成例，在引用衡平的原则，将典当、破产、欺骗、股份合同、子女继承多方面采用新式商业社会的办法。衡平的法制体系原无成例可循，积时既久，它也产生成例。马秋?赫尔爵士在民国时代为高等民事法庭法官，复辟后依旧仍职，他至此声称，衡平法不过普通法之一旁支。1689年约翰?贺尔特爵士任国王高等法庭首席法官，他决定以后判断与商人有关案件凭商业习惯办理(Plucknett,pp.246,692.)
　　。这样一来，内战之前同情议会派人士所谓"普通法独一而至上"，才可算名副其实地做到。
　　我们可以注意的乃是英国人尊重习惯法，以上的改革，不出于行政机构之通令，也不由立法机关起草，而是径由法庭审查的办法。研究17世纪的专家乔治?克拉克爵士说：
　　　司法衙门与法庭不断地工作，除了几个月之外，用法庭的裁判去树立法规的情形总是在进展之中。相反地，法律改革的呼声虽高，但是危机一发生，纵在最革命的关头，有关土地（的买卖、典当、占用等）及商业合同各事却连一桩立法也未完成。(George N.Clark, The Wealth of England from 1496 to 1760 (London,1946),p.114.)
　　这样我们可以看到，英国到此已进入现代的阶段，它已经能够全部以数目字管理，过渡
　　期间之一国两制因之被淘汰。
　　从上面四个例子看来，一国两制并非设计者创制的花样，而是自然的发生。它不是一种和谐爽快的局面。一国而两制，必有尴尬的地方。但是分裂的情形既已发生，即无可避免，只有两方谅解，从一国两制做到一国一制。如果我们仔细观察，其他国家进入现代化的过程中，也都可能有一国两制情事，不过其表现不明显罢了。历史专家曾指出日本明治维新之后对农民生活甚少顾虑，虽无一国两制之名，但是农民没有分摊上新增之财富，先后受到经济萧条通货紧缩之逼迫。可见得其国家制度，牵涉财政税收预算，甚至公民表决之权利，必有袒护某方，扣克他方之情事。最后只有使问题外界化，发动侵略战争，终受玉石俱焚之浩劫。所以，战后日本领袖竭尽全力对此事特别关注，以消除城市与乡村间之隔阂。
　　前面已提到将历史上一人一时一事任意抽出与现局比较之不当，可是我们如将地跨东西、纵横几个世纪的例子综合起来，却仍可不待研钻得到若干启示：一国两制由于内部经济不平衡的发展而产生，通常免不了地理因素，也有历史性格。战争甚难解决此类问题，因战争通常将局势改变，而构成新问题，也通常出于交战者意料不及和操纵力之外。
　　对中国讲以武力统一更毋庸议，一则中国内战再开牵涉广泛，很难不扩大而为国际战争，其情势不堪设想；二则现今中国大陆与台湾、香港之经济均在互相提携，并无互相侵害嫉视之情事。
　　在这情势之下，我们更要猛省到现代人之经济性格和现代管理注重数目字之先决条件，有了这样觉悟，必能接受历史之仲裁。意识形态只在历史前端有用，大凡革命初起时，局势未见明朗，标语与口号为动员之利器，及至革命成功局势澄清，则当着重历史之教学。抽象之争执已无意义。我们需要定出数学公式，并且提供真实之数字。对中国讲造成独立之司法制度为不容再缓之举，外界之经验可供参考，外间之人才亦不妨借用，局部问题应在下端解决，只是保存档案尊重成例至为重要。以今日计算机之方便，今人之作为不当不及前人。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;