
　　1
　　象个女王那样端坐在椅子上，手边是一杯冒着热气的台湾珍珠奶茶，眼睛不假思索地飘荡在玻璃外的过道里，有什么风吹草动都可看得清清楚楚。丫的，啥模样？帅得一塌糊涂还是平凡的扔进人堆里便找不出来？若是前者就太牛b了，绑在胳膊上多长脸啊，要的就是回头率，不当吃不当喝挣足眼球也行啊！生理和心理有一样得到满足便ok！要是后者，甭废话，拜拜，还不够浪费生命的呢，现在中国男女比例官方数字可是116：100，黑市数据150：100，起码有4000万至1亿男子汉找不到健康的生理发泄途径。市场经济下这么多人口供大于求，还不多挑挑捡捡，挑到手麻为止，捡到眼花为止。咱条件还不能降：车子，房子，票子，位置，孩子（省得生了），就圈在五子登科里吧。
　　过道里有一对中学生模样的男女在亲吻，互相搂抱着象长在一起的木桩似的。从背影看以为是在国外，太旁若无人，中国人不太习惯，总得照顾一下国人的思想情绪和眼球吧。当然也没碍着谁，只有没补上这一课的老家伙们和恋爱失败分子才会心里失衡，当然还有伪道士们。我三者都不是，也感觉到不妥，这么长久的口水交换可为那些细菌或许还有病毒提供了便利，若中午吃了鸡腿，牛扒，青蛙或什么的，那些禽流感，牛蹄疫，sars或野生什么病种之流可找着舒服的新家了，年轻健康的肌肤，还细皮嫩肉的……
　　想想胃都疼，这些西方的东东非要入侵成为国人生活习惯的一部分吗？嘴巴是舒服了，食肉食大米食面条食蔬菜水果也能食色，但从医学角度上呢？去动物园看看吧，那些猴子猩猩才不在乎当众亲吻拥抱贴脸对嘴甚至在大街上手淫，我们也是不是脱了衣服，精光着身子回到丛林里去？
　　“请问是陈一珊女士吗？”一个穿着雪白衣衫的年轻男人走上前来，彬彬有礼地问。
　　我明目张胆地用了20秒打量了他，头发油油光光服服帖帖的，不是很多，酷似半沙漠半干焊地带的植被；脸型有此扁，但棱角分明，还算英俊；衣裤笔直，不知是为了约会才整治这模样，平时却邋里邋遢，内裤两星期也不舍得洗？
　　我吸了吸鼻子，没闻见异味，却有一股古龙香水，淡淡的，恰到好处。
　　“你就是那个大学教师？”
　　这就等于自我承认了，要是不入眼就会说：“认错人了。”然后拔脚走人。
　　“可以坐吗？”都拉开架势要坐了。
　　“你也可以站着，反正也不影响聊天喝茶。”
　　他笑了一下，还是坐了下来，很洒脱又落落大方的样子。但有四成是装出来的。如果一个男人在我对面脸不变心不跳的，我就因不自在而赌气跑到他身后或其他看不见的地方，并在心里恶狠狠地咒骂他狗眼看人低，或是个阉人！
　　“你比我想象的漂亮，也比想象的年轻。”不亏为大学老师，嘴皮子溜得很，看样了还为这种恰到好处的恭给颇为自得。
　　“哈，你想象力就那么差吗？哦，开个玩笑，当真就不好玩了。”
　　他并不尴尬，笑了笑，“也比想象得……大胆。”
　　“你是老虎巨猩吗？如果不是，胆小羞怯就没意思了。”
　　“女性嘛，胆子小点，羞怯也是可以理解的，时间长了，便成了一种本该有的品质。”
　　“祝贺你，这两点你最明显了！你教什么的？平时对着那帮不消停的学生主要说些什么？”
　　他清了一下嗓子，“我是教历史的，中国通史是我强项。正与学生讨论中华文明史中的先祖黄帝与蚩尤，这里牵扯到蚩尤这个历史人物是否真实，是否有贡献，中原人们和广大苗族一直对其十分崇拜，认为是我们的先祖之一，但满族人说不是……”
　　我看着窗外，那对拥抱的小青年还在，细菌还在通过丝绸之路欢快地贸易着。年纪小小的，承受不了爱情重量的年龄，其父母看到了肯定会大发雷霆，脚跳得高高高高的。
　　“你认为呢？”他满腹经纶地看过来，也不全象文诌诌的，不知是卖弄还是什么。
　　“我认为，我认为有什么用？俩老头死了不知多少年了，有必要翻扯出来再假设吗？二十四史不记载、野史不提的事儿我不关心，提的事都在那儿摆着呢，找什么查好了――存在吗？可能存在吧，满族人不承认那是满族人的事，举手表决一下，历史不是一向由主流定论的吗？”
　　他不置可否地笑了一下，“历史是以真实为基础的……”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 