
　　我都快忍受不了了，把这么一个迂夫子弄回家大家非成古董不可，提这么久远的事干嘛，一点情调没有。“以真实为基础？让共产党写写他们的历史，肯定把过去闭塞无知和文革那种缺心眼的事说成成长的需要，成长的烦恼。反正我把历史当成上帝一样，可信可不信，就看你的心情了。不讨论这个问题好吧？肚子里没多少墨水。”
　　“可我觉得你的回答自成一格，很别致。”他认真的样子也不知是真的假的。
　　“有没有资格弄到你们大学名誉博士帽戴戴？咱考不进去弄个名誉的是什么条件？”
　　他开始搔头皮，“在某个领域里成就非风，有所建树，或者有个部长以上的职业吧，或象李嘉诚那样。”
　　“用钱买呢？”
　　他有些犹豫，“多少钱？别的大学可能行，我这儿可能不容易。”
　　“20万？”
　　“8万就够！”
　　我开始心里暗暗嘲笑他这个历史博士的廉价，高桌子矮板凳读到30岁，把脑袋读成酱汤了，眼睛读成鼠目寸光了，却只要8万把事搞掂。
　　“初恋在哪一年？我在16岁就开始了，但一个也没成，直到现在。现在29。”
　　他又再表现出那种惯常中国人的羞怯，“我晚，24岁才谈了一个，没多久就吹了，接着就上硕士，博士，没顾上，直到现在。”
　　“人家都说学上多了就呆就死性，你倒博学多才，前五百后八百的全门儿清，是不是心中老向往书上的颜如玉？不待见现在大街上张牙舞爪的女子，比如我？”
　　特别是后半句让他眉开眼花，舒服多了，“你张牙舞爪呀？就是嘴损点，可能刀子嘴豆腐心。”
　　我差点跳起来上去啃他，多可爱多善解人意的baby，“俺咋刀子嘴豆腐心了？说来瞧瞧。”
　　他清了清嗓子，准备个一二三来。“有点目中无人，但没瞧不起人；说话没客气，但也没假客气；文化水平稍可以，但胆量和自圆其说的本事都挺大。”
　　“还有吗？”
　　“你会做饭吗？”
　　“你呢？”
　　“一般般。”
　　“差点劲吧。什么年代了，时尚的点也踩不到！”
　　“我不喜欢做饭，油腻腻的。”
　　“吃饭也油腻呀！”
　　“是吃又不是做。”
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　“按传统行事吧。”
　　“是按父系还是母系氏族的？”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 