
　　“呵呵，最近的。”
　　“最近流行家庭主夫制，丈夫的‘夫’！”
　　“学校有食堂，饭菜都不错。”
　　“唉，就你那点心眼，做做饭也斤斤计较！”
　　“我觉得女人的天职之一就是为全家人做吃的。”他象是鼓足了勇气把话说出来。
　　我看了他半天，这么出息了？“人家说女人的天职之一是生孩子。”
　　“咱们不争了成不成？怪累嘴皮子的。”
　　“你平时上课都让学生替你说？”
　　“平时一周只上两堂课，但没有人明目张胆地与我强辩，也没什么好辩的。”
　　“他们都在下面睡觉呢，窃窃私语地谈谈恋爱或者骂骂你？”
　　“什么？”他以为听错了，还有点尴尬。
　　“骂老师多正常呀，你在上面讲，他们在下面骂；你在明处讲，他们就在心里骂。也没什么不好意思的，地球人都知道。当然这个‘你’可不是特指你，而是指所有的人类灵魂工程师。”然后向窗外扫了一眼，那对合欢树可人儿不见了踪影。街上空荡荡的，少了焦点象少了灵魂一样，只有那些干巴巴的身影在走来晃去。
　　面前的男人沮丧起来，“现在的女人真是不得了，如此多刺，真是对我们男人的惩罚！”
　　“哎唷唷！”我没命地叫起来，“这从何说起呀？惩罚你什么了？做做饭，涮涮盘子，洗洗碗，顺便把地板拖了，衣服从洗衣机里捞出来挂在绳子上，芝麻粒大的破事也累着了？中国男人不都是这样的吗？咱在这儿只权宜说一说就欺负你了？小性儿！”
　　“中国男人处处抬不起头来全是你们女人给整治的……”
　　“喂喂，咱今天不说清楚还不走了，整治什么了？噢，象从前那样，你们出去狩猎，我们围着火堆给你们补补破衣服，煮饭吃，生孩子，晚上端洗脚水，什么时候需要就把身子凑上去，还有，还有！”
　　“大家分工不同嘛！”
　　“现在分工又有什么不同？你是大学教师我也可以是，只是现在我不是，因为我不想是，不想是缘由没有兴趣。你们现在谁还去狩猎？我也可以！大家分工没什么差别了嘛，都可以从事教学，商贸，狩猎，销售，体育，科研，做酸菜等等，所以买菜做饭，洗碗洗盘子也不能成为哪一个的专利了。现在唯一的专利是女人的子宫和男人的精子。要是可以做成晰蜴那样雌雄同体的话，我马上去做手术！”
　　他惊讶地看着我，愣了五秒钟，“你对婚姻的看法是？”
　　“一只镣铐，锁住我的右手，锁住你的左手，都不是自由的又都是自由的，关键是感觉平衡。”
　　“你想被锁住吗？”
　　“不想。我想拥有绝对的自由，并且不想用自由去置换婚姻、幸福、许诺或其他。”
　　“你不相信爱情？”
　　“爱情只出现一次，在懵懵懂懂不懂爱情的初恋那次。以后都是欲望和生理需要。”
　　“成熟的女人真可怕！”
　　“一碰到你的利益就叫你失望。你是‘你们’。”
　　“对我还有兴趣吗？”
　　“一般般，不上也不下。”
　　“对我什么感觉？”
　　“我的鼻子都出血了！” >>>阅读全文
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 