　　本报讯　（孙 萍）《1995－2005夏至未至》由春风文艺出版社隆重推出。本书的作者郭敬明虽然只有21岁，但早已不是一个平凡的大三学生了。本书是作者的第三部小说，这匹文坛黑马的前两部长篇小说《幻城》和《梦里花落知多少》分别夺得2003年和2004年度全国文学类畅销书排行榜冠军，近期又获得网友票选“2004年中国书业年度80后作者”的殊荣。这部被出版界预测为2005年最值得期待的小说首印数很可能会达到50万册，预计年销售量也会突破100万册。
　　这部长篇小说讲述了一个男孩子从高三到工作十年间的成长历程。故事一开始，你完全会沉浸在一种夏日午后的慵懒气氛当中，故事朝着完全不同的走向进行，情节突然开始变快，所有曾经美好的事物在一瞬间展现出你从未曾想过的真相，天真面对事故，善良面对邪恶，而所有的爱和恨，所有刻骨铭心的灼热年华，所有繁盛而离散的生命，都在那个夏至未曾到来的夏天，一起扑向了盛大的死亡。书中的一些故事就是发生在作者的朋友或作者自己身上的，而书中男一号的身上更有郭敬明自己的影子。在《1995－2005夏至未至》里作者第一次采用第三人称多角度叙述，文字风格也变得宁静而透彻。作为青春文学的领军人物，郭敬明的才华、对传统文化的尊重、对生活的执著、对朋友的感激、对名利的平淡，这一切又成为了青年人的崇拜和追随。