
　　有一次武宗与江彬欢饮，席上有一盘鱼脍，味道佳美，武宗赞不绝口，并问由何人烹调，江彬奏称为其妾杜氏亲手烹制。武宗道：“君臣一伦，比友较重，朕亦欲暂借数天，可好么？”江彬只好唯唯从命。次日硬着头皮，将杜氏装饰停当，送去豹房。武宗日间命她烹鱼，夜间唤她侍寝，日调鱼脍。从此久假不归，江彬亦无可奈何。
　　江彬数次向武宗称耀宣府多美女，武宗早就不愿在皇宫内郁郁而居，受朝臣的制约，在豹房这个小天地中，也已玩腻了。马上令江彬派人赴宣府营造住处，以备行幸。江彬早已提前派人为武宗修建了建国府第，把豹房中的玩物、野兽、乐女及从民间抢来的女子充实其中。这里远山如黛，青翠万里，府第的围墙高过二人，内中甚是阔绰，仅人工湖，便有十亩多宽阔。亭台、水榭、花船、假山无一不备，三弯九转，曲径通幽。府内建筑，有殿、厅、堂、阁，斗拱飞檐，琉璃映日。另一侧，有一兽苑，山水林木，与飞禽走兽一同嬉戏。宣府是江彬家乡。为了替武宗物色美女，搞得鸡犬不宁。那些军士要吃饭，没有柴烧，就把百姓的房屋拆了，把梁木当柴烧，闹得市肆萧然，白昼闭户。
　　武宗到了那里，真是目迷五色，心旷神怡。每天到了红日西沉，便与江彬徜徉街市寻花问柳。见有佳丽，竟排闼直入，不问是否良家妇女，任意调笑留宿。倘是合意的，就载入回去。宣府地方的妇女，触目皆是丽容，至若大家闺秀，更是体态苗条，纤得中。
　　这样闹了一个多月，武宗与那些美女玩了几日，又觉无趣。江彬说：“偷情倒是有趣，陛下可否一试？”江彬打听到宣府有一个大财主姓单，田连阡陌，钱谷如山。娶了四房夫人，又添了二房小妾，一个叫双珠，一个叫花凤。单财主年近六十，娶了如花似玉的小妾之后，生怕她们与外界有染，整日把她们关在园内，不许外出。这两个小妾，年方二十，正值青春年少，嫁了个老头子，那穿的、戴的、吃的、用的自不必说，只是对丈夫并不满意。每日里嗟吁懊恼，怨地恨天。单财主每次搂抱着云雨，未及三五合，便瓦解冰消，年轻的女子怎生消受？自然情兴索然，视其为老厌物。凡遇交合之际，先行装作睡着。单老财主也自觉无趣，只是把那小妾看紧，一月之中轮流进一次房，彼此各无情兴，不过了还心愿而已。
　　武宗与江彬先扮作书生，在楼下勾引。一来二去，撩得两个妞儿起了春心。遂约定三更越墙相会。月光之下，双珠没顾上细瞧，心中慌张，急急把武宗领入卧室。武宗替两个美人宽衣解带，百般温存。花凤娇喘道：“你个书生，如何这般老辣，想必是摧花老手。”武宗正入佳境，却听得屋外一声呐喊，门被敲得山响。门被踢开了，武宗顾不上穿衣服，如兔子一般向外蹿，却被家奴堵住，挨了几棍子。江彬听到园内喧哗，心知不好，赶来解围，把赤裸的武宗救了出来。后来那两个小妾受了惊吓，一痴一呆，被卖给了穷家小户做妻子。武宗为泄恨，将单财主的三夫人、四夫人弄去陪宿。
　　终日缠绵酒色，武宗很快一病不起。临终时，他说话已经含糊不清了，还让美人坐在他身边。武宗手摸这个，手摸那个，把二十几个美人都摸了一遍，这些是他平生最喜爱的美人。他再也控制不住，搂住她们让侍寝，但终因病体难支，春药也无用。临去之前双手死死地搂住这些美人。到了第二天五更刚过，众美人醒来，推了推冰凉的武宗，已经僵硬了，仅三十一岁。
　　武宗之一生，所建实无，所毁多有。关于武宗的最后言行，《明史》记载：“乙丑，大渐，谕司礼监曰：‘朕疾不可为矣。其以朕意达皇太后，天下事重，与阁臣审处之。前事皆由朕误，非汝曹所能预也。’丙寅，崩于豹房，年三十有一。遗诏召兴献王长子嗣位。罢威武团营，遣还各边军，革京城内外皇店，放豹房番僧及教坊司乐人。戊辰，颁遗诏于天下，释系囚，还四方所献妇女，停不急工役，收宣府行宫金宝还内库。庚午，执江彬等下狱。世宗入立。五月己未，上尊谥，庙号武宗，葬康陵。”在他临终前，将平生玩乐的全部毁弃，倒不是吝啬后人继续享受，其实他对自己的所作所为也一清二楚。
　　明万历末年郭良翰撰《明谥纪集编》，说武宗所追谥的“武”字，有十一意：“克定祸乱曰武，威强敌德曰武，刚疆直理曰武，刑民克服曰武，夸志多穷曰武，保大定公曰武，刚强以顺曰武，开土斥境曰武，折冲御侮曰武，除伪宁真曰武，赴敌无避曰武”，一堆不可免的高帽子中藏着个“夸志多穷”，可谓春秋大义尽于此焉。
　　明代从太祖朱元璋至崇祯之十六帝中，除了太祖、成祖、世宗、神宗活过五十，及建文帝其终不可考外，其他诸帝，活过四十的不过仁宗、宪宗二人。武宗是明朝由强转衰的重要枢纽。黄仁宇《中国大历史》中分析明朝皇帝普遍的荒诞行为说：“……在和战的关头，君主与臣僚通常意见一致，很少有争辩的地方，反而他们的私生活倒成为公众的问题，百官争吵不清，通常牵扯着皇帝御前的行止和他家庭中的纠纷，好像人世间最重要的事体不发生于他们祖庙之内，即发生于宫闱之中。”
　　明廷“壬寅宫变”之谜
　　壬寅宫变，明朝嘉靖时宫婢谋害世宗之事件。嘉靖二十一年（１５４２年）十月，世宗宿端妃曹氏宫，宫婢杨金英等乘世宗熟睡之机，以绳系其颈，合谋勒死之，但误为死结。方皇后赶来救护，世宗得不死。事变后，杨金英等十六名宫女被害死，宁嫔王氏和端妃亦受牵连处死。
　　明嘉靖二十一年（壬寅年，公元１５４２年），骇人听闻的“壬寅宫变”发生在紫禁城里，宫女杨金英带领十几名年轻的宫女，在当天深夜，企图用绳索勒死嘉靖皇帝朱厚小Ｓ捎诨怕遥宫女们错将绳子结为死扣，无法勒紧。嘉靖帝晕了过去，垂死之中，后被救了过来。由于事涉宫闱隐私，事后统治者极力包掩此事，史籍资料也很少记载，因此，很少人知道事情的真相。但在民间各路说法不胫而走，以致成为明代宫廷史上的一桩疑案。
　　藩王朱厚谢姑挥谐晌明世宗前，就喜欢炼丹修仙，将大半儿心思都花在了钻研如何成仙上。他称帝之后享受的富贵达到了极点，仍旧一心追求长生不死。于是，他广征道士方士之流，在宫廷中搞起了斋醮，不断扩大规模，耗费巨资。他又是好色之徒，令礼部派员在京城、南京、山东、河南等地挑选了民间女子千余人进宫。以后又多次采选宫女，多达数千人。仅嘉靖二十六年（公元１５４７年）至嘉靖四十三年（公元１５６４年）间四次大选，就选进一千零八十个八岁至十四岁的幼女。选这么多的女孩入宫，一是准备用以炼制“元性纯红丹”，二是供世宗淫乐纵欲。这些进宫的女子，只有少数有封号，绝大多数既被世宗淫乐，又被奴役，饱经摧残。而世宗被谋害这件事情，就与这种荒淫无耻的行为有关。
　　但具体说来，史家们对宫女弑君发生的原因，存在如下几种不同的解释。
　　第一种观点认为，“壬寅宫变”，是由于嘉靖帝为炼制长生不老的丹药，酷虐宫女所致。
　　当时，司礼监审问宫女的口供记录中，有“咱们下手了罢！强如死在他手里”的话。据此推断，这时宫女们一定处于危险的境地，将被置于死地，反正死是难免的，不如先下手为强，拼死一搏，杀死嘉靖皇帝。而各种资料表明，事件发生前，宫女们并没有做错什么事情，既无大错而又面临危险，推察情由，这件事很可能是世宗炼制长生不老丹药所致。朱厚刑傲蹬色，纵欲无度，他自己身体状况越来越差，而愈是这样，他又愈是迷恋道教仙术，以求长生不老。一些有名的方士、佞臣，都是以进献房中秘方或炼丹药而大发横财。如陶仲文是嘉靖帝最宠信的方士之一，最初就是靠进献房事秘方得到皇帝的宠爱。嘉靖帝一次给他的赏赐就是十万两银，官至一品，兼领双俸，他的子孙也由此受益。为了投皇帝所好，当时搜集进献各种房事秘方、炼制或炮制各式长生不老丹及房中药的风气流行大江南北。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;