
　　凤姐儿轻詈说：“客官这句话太无礼了，我非比青楼女子，你不要看错了！”武宗笑着说：“同饮几杯也无妨，就算你不是个青楼女子，难道不会暂时冒充个青楼女子么？”凤姐儿不想与他斗嘴，又想转身进内室。武宗却起身离座，抢上几步跟进了内室。凤姐儿吓了一跳，俏脸也白了，她娇声喝问：“你进来做什么？！”武宗不再说话，牵过凤姐儿的衣袖，一把搂住了她的腰肢。
　　凤姐儿又惊又恼，死命往外推他，只是一个弱女子怎么推得开。武宗将她抱起来放到床上。凤姐儿正要高声叫喊，武宗掩住她的樱口说：“凤姐儿不要惊慌，你不是一只凤凰么？我就是与你缘定三生的那条真龙。”凤姐儿还是用力抗拒，连抠带掐好不容易扳去武宗的手，武宗说：“你再这样我要喊了。”凤姐儿不禁噗哧一声笑起来，气喘吁吁地说：“那你喊啊？没见过这么不知羞耻的，你到底是什么人，敢如此放肆？”武宗说：“当今的世上什么人最尊贵？”凤姐儿说：“当然是当今皇帝了。”武宗说：“我就是皇帝。”凤姐儿说：“再不要这么胡说，这话谁信？不要口无遮拦连累了我。”
　　武宗解开衣襟，露出里面金线绣龙的衣服，凤姐儿一看他身上绣着五条金龙，不过还是不信，她倒是听说过当今的皇帝一向荒诞，但还不至于大白天调戏良家女子的份儿上。武宗见此尚将又取出一方白玉印说：“这是御印，这不会有假罢！”凤姐儿虽是市井女子，但一看玉印上的“受命于天既寿永昌”八个红字，便知道今天真的遇到了皇帝，况且武宗游幸宣府的事情市镇上早已传扬开。
　　她急忙跪下说：“小女子有目无珠，望万岁恕罪！”武宗亲自将她扶起，趁势揽入怀中，一口将她的樱唇含住说：“让你这只凤凰空旷了这么多年，是朕对不住你。”凤姐儿的身子早软了，她一朵红晕飞在脸上，闭住眼睛任凭武宗摆弄。
　　武宗上面吻着凤姐儿，耳鬓斯摩，下面轻手宽解开她的裙带，然后将凤姐儿玉体横陈在床上。武宗不禁说：“好一个玉雕的美人儿！”凤姐儿含羞说：“哪儿来那么多废话。”武宗不能自己，也爬上床来，二人拥在一起做行云之梦。
　　正在彼此情浓的时候，凤姐儿的兄长李龙从外进来，见酒肆内空无一人，内室却传来娇喘的叫春声。他不由的愤怒起来，自己就这一个妹妹，还指望她凭借美貌寻一门富贵人家，自己也好沾点光，不想妹妹这么不争气，大白天与人在内室做这样的事情。
　　他愤怒之极，立刻出门飞报给衙门的吏卒。一群吏卒前呼后拥过来捉奸，李龙进来的时候武宗与凤姐儿已经听到了动静，急忙穿衣起身。吏卒进来的时候武宗正在厅堂里饮酒，一个吏卒喝问了一句，被武宗一个菜碟子砸在脸上。其他的吏卒见这架势知道武宗大有来历，一时戳在地上不知道怎么办才好。
　　这时凤姐儿出来说：“万岁在此，你们怎么不下跪？”吏卒听见万岁两字，急忙在地上黑压压趴了一大片，有几个还尿了裤子。李龙也吓得魂不附体，哆嗦得脸都紫了。武宗温慰了一番，当下命李龙到镇国府候旨。然后命吏卒起身备马，偕着凤姐儿一同进入镇国府中。
　　李龙被授了官职，赐给黄金千两。从此武宗与凤姐儿夜夜良宵，还是昼长夜短，仿佛刘禅乐不思蜀的样子，早将国家大事忘了个干净。
　　快乐的日子总是短暂。转瞬间已到了残冬，京内的官员连篇累牍奏武宗请回銮。武宗恋着凤姐儿无心启程，但又不得不回去。他想封凤姐儿为妃嫔，让她自己选择。凤姐儿却说：“臣妾福薄命微，不应得到这种位置，现在陛下对妾如此已经是三生有幸了，还要求什么呢？希望陛下还是早日回去，以万民为念，那时妾也安心了。”武宗点头叹气说：“真是难得，暂时就这样，朕一定要带你回去。”
　　第二年正月，武宗带着凤姐儿及路上拾辍的众多美女一起上了路。到了居庸关的时候天上电闪雷鸣，下起了漫天的倾盆大雨。凤姐儿受了风寒，晕倒在车上。武宗急忙命太医把她救醒，将关外的驿站作为行宫让凤姐儿住在那里养疾。谁知道这病越来越沉重，凤姐儿自知不起，她伏在枕上含泪断断续续说：“恨妾命太薄，不能与陛下厮守，如今要去了，陛下好自为之。”武宗也垂泪说：“快不要这么说，朕情愿抛弃天下，不愿抛弃你。你去了，朕要这天下还有什么乐趣？”凤姐儿苦笑着摇摇头，脸如白纸，气喘交作不能再说一句话，过了片刻便阖然长逝了。武宗朝天嘶吼了一声，泪流满面，一道闪电照进来，打在凤姐儿苍白的脸上。
　　第二天武宗命将凤姐儿葬在居庸关，用黄土封茔，暗自叹息了许久，才无精打采地回到京城。回到京城后武宗荒淫如故，只是这一段逸情长埋于塞外荒岭里夜夜被风吹拂了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 