
　　明武宗宫闱丑闻之谜
　　刘瑾（１４５１～１５１０年），明宦官。陕西兴平人。正德时掌司礼监，在东厂、西厂外设内行厂，使辑事人四出活动，镇压异己。斥逐大臣，诱武帝游宴微行，侵夺民间土地，增设皇庄至三百余处。正德五年（１５１０年），被处死。
　　明孝宗驾崩，太子朱厚照即位，是为武宗，改明年为正德元年，武宗是明代君主之中最具风味的人物。武宗为东宫太子时，太监刘瑾便常弄些鹰犬鸟兽进宫，以博武宗的欢心。武宗即位，便封刘瑾为司礼监。刘瑾欺武帝年幼，便乘间广植势力，欺凌大臣，渐渐地干预政事。武宗对所有奏疏，只批“闻知”两字。
　　刘瑾找了几十个女伶人，进献宫中。武宗的资质很聪敏，只学得一两个月，便能引吭高歌。唱戏日久有些厌烦。刘瑾又弄了几十只铁嘴的神鹰，和蒙古种的最灵敏的猎犬，请武宗去郊外打猎。武宗高兴极了，差不多没有一天不去行猎，被京城中人呼作猎户皇帝。
　　正德二年，皇帝大婚。刘瑾暗中大结党羽，宦官谷大用、魏彬、张永、马永成、高凤、邱聚、罗祥等都依刘瑾为领袖，时人并刘瑾号称为八虎。武宗自立后妃之后，于放鹰逐犬的事不甚放在心上，渐渐地纵情声色起来。又常常带了张永微服出宫，到那秦楼楚馆之地陶情作乐。往往误认良家妇女为娼妓，任意闯进门去，纵情笑乐。
　　武宗建淫乐之地豹房。里面宫殿廊巷，庭院楼阁，错综成趣，水榭、假山样样俱全，富丽堂皇不亚于皇宫。豹房中的宫殿、皇帝的座下、榻下都接着机关，一遇危难，或摇动壁绳，或脚踩龙头，便会有箭镞飞刀射出。座位下的暗室自动开启，皇帝便可躲进去。暗室共有六处，均由暗道相通，这条暗道还直通宫中。这六处暗室，每处大小可容纳二三十人，墙壁全由丝绸做帘遮掩，床柜条椅一应俱全。室内还留有通风孔，里面空气新鲜，冬暖夏凉。两边厢房，一边是为美女所建，粉屋、绿室各个不同。最特别的是一间“乐室”，四壁与屋顶均嵌着镜子，地下铺着厚厚的锦被，专供皇上与诸女淫乐所用。四壁尽贴着些男男女女的裸体媾合的图画，都是《花营锦阵》、《风月机关》、《鸳鸯戏谱》中最淫秽的部分。屋内有一张大床，可躺七八个人，床上锦缎绣被，甚是华丽。一遇危难，按动开关，地面便与两扇门板一般开启，铺上的人滚入下层，地面合上。另一边的厢房是为豺狼虎豹奇珍异兽所建。武宗令宦官选掖庭中美妙女子充实豹房，又令天下官员搜集珍奇异兽或凶猛的虎豹献入宫中。武宗初入豹室，便宿在“乐室”，命两个美女相陪。三人赤裸裸地在室内行乐。武宗开启机关，三个人跌入下层，又开第二层的机关，又是扑嗵一声跌入第三层。每层都铺着厚厚的锦被。
　　武宗迷恋豹房，正是刘瑾势焰薰天的时候，朝野士夫无不侧目。内阁官僚，个个恐惧刘瑾的权势，拟写谕旨时，总是先派人探听刘瑾的意思，然后再下笔。官员的奏章要先送给刘瑾看，叫作“红本”，然后上通政司转内阁，叫“白本”。军国大事，都要先通过刘瑾再上奏。武宗已成了一个挂名的皇帝，掌实际权力的是刘瑾，时人称其为“刘皇帝”。刘瑾权倾朝野，文武百官无人敢直呼其名，都称他刘太监，有一次，都察院左都御史屠进在所上审杀重囚题本中，写着“刘瑾传奉”，这一下可惹了大祸。刘瑾看后，把题本摔在地上，大骂屠进胆大包天，有逆反之心。屠进闻知后，急忙带着十三道御史前往请罪，跪在刘瑾膝下，任他责骂，也不争辩，也不敢抬头仰视。刘瑾骂累了，便甩手而去。那些御史们还跪在当地，直跪得腰酸腿麻，才有那小太监出来传刘瑾的话。这才手撑着地战战兢兢站起身来谢恩而归。另有一日，无锡邵二泉赴京奏事。邵二泉言语之间也带出了刘瑾二字，刘瑾突然间暴跳如雷，吓得邵二泉瘫坐于地，遗尿于堂上。
　　刘瑾为迎合武宗又修了太素殿、天鹅房船坞。在天鹅房船坞造了许多龙舸凤舰，选些清俊的小内侍撑篙，又选民间芳龄二八的美女，唱吴歌于舟上。刘瑾听说色目女人皮肤细润而丰满，便命锦衣卫弄来十二人送入豹房。武宗降旨在京城公侯等家的色目女子中挑选艳者送入豹房。又叫刘瑾每天选送能歌善舞的乐工，到豹房歌舞唱戏，下令全国各地挑选优伶进京待召，每天进京的，数以百计。武宗自有豹房，日夜和一班美妓娈童宣淫。
　　武宗对佛经梵语很感兴趣，经常自扮高僧，为小太监们讲经说道。命宫女扮作尼姑，亲自为其剃度。一个自称慧能的僧人有异术，一夜御十女，次日晨，精神更加焕发，不见丝毫倦意。慧能原在山西五台山济善寺出家，只因与一位住持引诱良家妇女，日日奸淫，弄出了人命，惹了官司，这才逃了出来，改名慧能，四处游荡。他授武宗佛家双修法，广取少女淫戏，名曰“采补”。他告诉武宗女子容颜美不美丽不是最主要的，花蕾未开的处女才好。武宗自从迷恋上采补之术，日日乐此不疲。慧能又搞来一些图卷，引他观看。书中专论采补之术。把女性分泌物称为三峰大药：上曰红莲峰，中曰双荞峰，下曰紫芝峰。明代以前，好的春宫画并不画裸体，虽然有色情场景的画，画中人物全部穿着衣服。而慧能搞来的全是民间流传的东西，画面上的男人女人全部裸着身子，毕现其隐秘部分的魅力。有的故意采用夸张的画法，透出野性。武宗看了爱不释手，命放入“乐宫”以备行乐时所用。
　　豹房里美女数万，武宗令美人们在头上插花，皇上每日放一只彩蝶，此蝶落在哪个美人头上，就选哪个美人侍寝。武宗天天在豹房玩乐，只是苦了后宫那些妃子，每日看日升日落，孤独寂寞地度过一个又一个不眠的夜晚。
　　豹房养了不少凶猛的虎豹，武宗白日里经常入其中在高台上观看虎虎相斗、豹豹相斗，虎豹相斗。看得久了，也觉无趣。又下令广召天下善搏虎豹者，入豹房做“勇士”。选进京的有上万人，武宗又从万人中选出了一百名勇士，住进豹房。正德七年又增建豹房二百余间。为讨好武宗，太监张永推荐一个叫江彬的军士头目。此人脸颊上有一块铜钱大的疤，是在一次混战之中，一箭从他的脸颊射进，箭头由耳穿出。江彬拔出箭头，继续作战。他凶猛有力，善骑射，又会谈武论兵。一次，武宗命武士驱出猛虎一只，自己下场搏戏。这头猛虎刚运入豹房不久，野性未去，极为凶猛。武宗平日看人搏戏也学了几手，躲、闪、腾、挪也均在行，可是真下了场，便显得手忙脚乱，没几个回合，就被猛虎咬伤。猛虎蹲伏下身子，圆睁双眼，发出一阵阵低吼，眼见着又要扑上来。江彬从台上蹿下，挡在武宗身前，老虎猛地扑过来，江彬把武宗朝一边一推，身子乘机绕向猛虎的另一侧，不待它起身，便跨在它的身上，一手按头，一手握成拳头，猛击虎头。三拳两脚，就把老虎打晕过去。从此武宗非常宠幸江彬。
　　武宗耽于逸乐，大臣很多年都难见他一面。有一年元旦，按例应进行庆贺大典，武宗要去接受群臣的朝贺。这天一大早，文武百官、外藩使臣冒着凛冽的寒风齐集宫门等候，直等到下午，武宗才起床。在江彬、楚玉以及宦官侍从的簇拥下，懒洋洋地蹒跚而来。下午酉时，典礼开始，直至深夜方才结束。文武百官饥渴一天，双腿酸麻，浑身冰冷，好容易听到一声散朝，个个如大赦的囚犯，夺路狂奔，前仆后踬，互相残踏，如一群乱蜂。将军赵朗，头晕目眩，被人挤倒，竟被踩死禁门之中。
　　一到入夜，皇帝与江彬换了服装，悄悄出宫。到前门外喝酒听曲，游逛至半宿，又进入妓院鬼混。江彬告诉武宗说：“后军都督府右都督马昂有一妹，美颜丽质，善骑射，解胡乐，甚是奇妙。”武宗便叫江彬去把那女子弄来。马昂的妹妹年甫及笄，已嫁与指挥毕春。马昂也为得富贵，竟依计照行，托词母亲生病，诱妹回家，及到了家内，才说出事情真相。其妹子也情愿入宫为妃，便淡扫蛾眉，由他送入京中。江彬看见她丰姿秀媚，不禁色胆如天，搂住求欢。那美人儿本认识江彬，就也半推半就，任他玩弄，足足享受了三天。才将她打扮起来献入豹房。武宗见了如花如玉的美人，即令侍寝。不料马昂之妹已怀有身孕，经不起武宗的折磨，不久胎堕流产。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;