
　　大学士彭时、尚书姚夔等纷纷进谏，规劝皇帝摆脱万贵妃。但是朱见深始终未能做到，万贵妃反而进一步勾结了太监钱能、覃勤、汪直、梁芳、万安之流，在宫廷内外胡作非为，人人侧目。时光如流水，转眼到了成化十一年，宪宗因处处受万贵妃控制，又加上思念亡子，便觉得抑郁寡欢。一日召太监张敏替他梳理头发，对镜自照，见头上忽有白发数茎，不禁长叹道：“老了，还无子嗣，唉……”张敏伏在地上：“万岁已有子了。”宪宗愕然道：“什么意思？！”张敏又叩首道：“话一说出，恐性命不保，万岁爷可千万替皇子做主，奴虽死无憾！”一边的司礼监怀恩，也跪奏道：“张敏所言不虚。皇子久育西内密室，现已六岁了。因惧祸患，所以隐匿不敢报。”宪宗又惊又喜，怀疑自己在做梦，当即驾幸西内去见皇子。《明史》记载说，这位小皇子由于长期幽禁，连胎发也未剃过，因此“发披地”。他乘上小轿，被抬到皇帝面前。下轿后，他张开小手，跑着扑向他父皇的怀抱。宪宗将孩子抱入怀中。抚视良久，不禁悲喜交集，垂着泪道：“长的多像我，是我儿子！”
　　这个皇子是谁呢？原来，成化三年，西南蛮部作乱。平夷之后，将男女俘虏解入京城。其中有一纪氏女，本是贺县一名士官之女，长得美丽秀慧，被充入掖庭。王皇后看她识文字，命她管理内府库藏。一天，宪宗偶而来到内藏，问及内藏现有多少金银钱钞，她口齿伶俐应对详明，使龙心大悦。又见她生得明眸皓齿，妩媚动人，宪宗便在纪女寝榻中云雨一番。过了几个月，纪氏怀了孕，肚腹膨胀起来。万贵妃知道了，妒恨异常，派了一名宫婢去打听实情。那宫婢是个好心人，只说纪氏不过是生了鼓胀病。万贵妃半信半疑，不太放心，便勒令纪氏退出内藏，移居安乐堂，以不时监督她。
　　几个月过去了，纪氏十月妊足，生下一个男孩。然而她忧愁万分，她知道儿子一定逃脱不了万贵妃的魔掌，假如不设法弄死，只怕自己的性命也难保。她咬了咬牙，把孩子包好，命令门监张敏把皇子带出宫去溺死。张敏接过皇子，他想皇上渐老，仍未有子嗣，怎么能轻弃骨血？他冒着杀头的危险，把皇子偷偷藏入密室，取些蜜糖、粉饵之类的食物喂养。幸好以前的废后吴氏，贬居西内，与安乐堂相近，知道这个消息，往来就哺，在众人的悉心照顾之下，才得保全婴儿生命。由于张敏行事小心，皇子才安然活了下来。
　　宪宗派怀恩去内阁报喜，并说明原委。大臣们皆大欢喜，第二天早朝一齐向宪宗道贺。宪宗命内阁起草诏书颁行天下，并封纪氏为淑妃，移居西内。又命礼部会议，替皇子定名叫v樘。大学士商辂仍担心这位皇子会重蹈皇太子v极的覆辙，但又不敢明言，只说皇子国本攸系，让母子住在一起，便于照料养育。宪宗准奏，命纪淑妃携皇子居住永寿宫。宪宗还大胆地同其他妃嫔共枕，宫内的妃嫔，稍稍放开了一点胆子，那些已经分娩的皇子，陆续报闻。只有万贵妃一人咬牙切齿，日夕怨泣，到了忍无可忍的时候，又鸩杀纪妃。纪妃是被毒死的还是被勒死的，谁也不敢过问。张敏见淑妃被万贵妃害死，料想自己也难逃毒手，便吞金自杀了。
　　万贵妃还想除去眼中钉朱v樘。可是她也不是那么容易下手的。周太后为了保护孙儿，命宪宗将朱v樘交给她，放在仁寿宫抚养。不久，朱v樘被册立为皇太子。一天万贵妃请v樘到她宫里去玩，周太后知道她不安好心，叮嘱孙儿，去了之后不要吃任何东西。到了贵妃宫中，贵妃劝v樘吃饼，v樘回答说，已吃过饭了。贵妃又劝他吃羹汤，机灵的孩子反问她：“羹中有否置毒？”气得贵妃半晌说不出话来。“这么小的孩子就如此防备我、记恨我，如今已年将弱冠，怕不记恨我？”她觉得非下决心逼宪宗易储不可。
　　这以后，她一有机会，就要求宪宗废掉皇太子朱v樘，诬称太子如何暴戾，如何矫擅，不如废去，另立邵宸妃的儿子兴王朱v杭。宪宗初不肯答应，哪禁得贵妃一番柔语，继以娇啼。尽管此时万贵妃已年近六十，可宪宗对她又亲又怕，根本离不开她，怎敢不听从她呢？太监梁芳等人勾结万妃，大肆侵吞内府钱财，害怕将来太子即位后会惩治他们，也帮着万贵妃一起攻击太子。宪宗只得答应了。
　　第二天，宪宗找司礼太监怀恩商量，怀恩连连说不可，惹得宪宗很不高兴，竟把怀恩贬到凤阳去守皇陵。正想再召集群臣们商议废立之事，忽报东岳泰山发生地震，钦天监正据天象所测，说此兆应在东宫，宪宗以为废太子会惹怒天意，把易储事就此搁起。这才保住了太子的地位。
　　万贵妃屡次催逼，宪宗只是不睬。费尽心机也无法动摇太子的地位，贵妃挟恨在胸，酿成肝疾，一次怒打宫女，因身体肥胖心脏负荷量大，加上怒气冲顶，竟一口气没有接上来而猝死。万妃一死，宪宗好似失了主心骨，涕泪满颐，凄然说道：“贵妃一去，朕亦不久于人世了！”他主持贵妃的葬礼一如皇后之例，并辍朝七日。这年八月，郁郁寡欢的宪宗果然也得了重病，追随万贵妃而去，享年四十一。
　　万贞儿以一个卑微的宫女，半老徐娘之身，为何能一举夺宠，宠冠后宫，做了二十多年无名有实的皇后？
　　在明代皇帝的一夫多妻制等级家庭中，皇帝拥有多位妃子，但真正谈得上爱情关系的却很难得。皇帝的爱情等感情纠葛与家庭结构中的诸多矛盾也导致明代历史的许多戏剧性变化。如朱元璋和朱棣，对正宫皇后感情甚笃，因而在皇后去世之后再也不重立皇后，这是对夫妻感情的一种尊重。明宪宗与长他十九岁的妃子万贞儿感情甚好，以至于拥有一生的宠幸，生了皇子后马上晋为贵妃，并且这宠幸不因万贞儿的年龄或胡作非为而衰减一分，仅说万妃具有风骚入骨的狐媚手段显然是解释不了的。宪宗当朝，纸糊三阁老，泥塑六尚书，朝政紊乱，并且护不了儿子的生死，但从对一个女人持久的感情来说，算得上至情至忠。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;