 　　人有三急。出门在外，谁都难免有闹肚子或喝太多水的时候。还好，有人急人之所急，并以此为业――据昨日的《广州日报》报道，天河岗顶有人举着导厕广告牌，在闹市街头帮人找洗手间。与人方便与己方便，这份工作还有着不错的报酬：带一个人如厕，最少收费10元。　　如果不是有特别迫切的需要，恐怕没有人会花10元去上个洗手间。这位导厕员解释了他的市场空间：他的朋友在深圳逛街时内急，因找不到厕所只好“就地解决”，结果被罚款50元。当然，导厕能有市场，除了罚款，根本的原因在于，在很多闹市街头，公共厕所少而且很难找，尤其是外地人――与其憋着难受或有辱斯文地“随便”，还不如花钱解决问题。　　广州的免费公厕、五星级公厕、绿色公厕，带空调的、带VCD的，让外地人艳羡不已。问题是，公厕虽然豪华，但广州有千万人口，固定公厕却只有729座，且分布不甚合理。毕竟，公厕不管怎么建，最重要的在于让人以最方便的方式“方便”。　　公厕建设和管理是城市建设和管理的重要组成部分。对于随地方便的人，人人都深恶痛绝。不过，政府部门除了管理和罚款，更重要的是搞好服务，提供良好的公共产品。　　早在前年，广州就通过了《开放公共场所、服务单位内设公厕的通告》，前几天的城市管理工作会议又重申，沿街宾馆饭店的厕所要对外开放，希望这一举措切实贯彻，结束市民“望厕兴叹”的局面。2002年底，杭州发行了5000份“公厕地图”，小小举措让杭州城市形象提升了许多。仔细想来，全城人手一张厕所地图恐怕办不到，而“按图索厕”的人，则更是少之又少。我们大可以在指引上下点工夫，比如在公共汽车站牌等醒目的地方，标明最近的厕所方位。　　急人之所急的回报，对于导厕员是一份收入，对于政府部门和城市形象，则是公众心目评价的加分。(广州日报 黄楚慧)　　