
　　此类城市文学的疑问
　　批评“成都三部曲”的言论中，有很大一部分认为这些作品根本无法代表城市文学，他们只是以城市为名，却没有真正体现出城市的特征。
　　有读者如是说：“《成都，今夜请将我遗忘》里的成都,虽然弥漫着成都特有的闲适和淡泊,将麻将、茶馆这些成都独特的闲情逸致，作为故事发展的重要战场,但生活场景并没有给故事提供必然性。小说里的故事只要修改一下地名、街道，就可以在现实中的任何一座城市发生。”
　　成都人,一直因传统的地域文化而自豪。四川一位文化学家说，巴金是成都的一块文化招牌，也有大批优秀文学作品是成都文化的骄傲,《死水微澜》、《暴风雨》、《大波》生动刻画了上个世纪初的成都。像《死水微澜》这样的，对民俗风情、市民心理状态和生活方式作了逼真刻画的，才是真正地道的“成都小说”。
　　不过现在这批城市小说引起了评论界的关注。也有专家说“城市小说在某种程度上应该看做是对现代化的反思，与乡土小说对传统的反思构成对比。”
　　这些为城市文学造势的作品有一个共同特征，即这些作者均出自七十年代生人，颓废与自省,是70年代人作品的两大主题。他们目睹和见证了城市现代化的变迁。一般作品中会表现出对城市的独特感受，和侧重人在城市现代化过程中的不适应，表现了现代都市青年的迷茫与挣扎。
　　不只在以成都为题材的小说中，渗透了大量的情色描写，其他以城市为题的现代都市作品，如卫惠的〈上海宝贝〉也一样以情欲为卖点。所以成都的“情色”并不是特例。如果说这些网络作者是以自己的真实感受在书写他们的城市，那么这其中题材的雷同，生活的相似性就只能以城市的现代化特征来说明了。
　　在中国城市现代化的发展过程中，城市文化出现了“克隆”化的倾向，克隆与模仿使千城一面，这儿有亭台楼阁，那儿也克隆；此地有牌坊，彼地也模仿出一个更高更大的牌坊；大城市有时代大道或广场，中小城市也要新建世纪大道或广场，总之，不求创造，乐于因袭。相关：质疑成都三部曲（质疑方、回应方）
　　城市焦虑总结二：因此可以说，城市小说的想象空间已经被城市自己给剥夺了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 