
　　城市真的能被抹黑吗？
　　和城市文化有相同迹象的是文学创作领域，一个热点作品一旦问世，“跟风作业”便如雨后春笋，没有人能肯定，成都三部曲中的后两部是不是一种以“成都”包装自己的炒作。然而这已不可否认地成为一种热墒现象。在“成都情场”题材之后，继而又出现了以“成都职场”为卖点的小说，而在职场为标签背后，“情色”的调子依然未变。
　　有人称几部作品的影响已经造就了一个文学的“成都纪元”。
　　网络文学这几年发展迅速，已经为商业性图书出版所关注。
　　从网络走下图书，网络文学的波及面越来越大，媒体自然不能忽视这一话题。网络文学有了媒体助阵，更是日益成为关注的焦点所在。在网络传播、商业操作、媒体炒作共同作用下，“三部曲”开始产生“集束”效应，也由此让它的负面影响足以抵销一部正面的“形象片”。当成都召开“第四城”关于城市文化的研讨会时，也把慕容雪村邀请在内，这显然是承认了他对这个城市的形象已造成了不可磨灭的印记。
　　但一部小说真的能抹黑一座城市吗？书评人王化桥称，“文学从来抹不黑城市。”
　　《成都粉子》的作者深爱金莲提出了巴黎的例证。巴黎是很多人向往的世界浪漫之都，可在巴尔扎克的眼里是“一个婊子”，在波德莱尔的笔下是“肥胖的淫荡的婊子”。文学和现实是存在一个差距的。而在广大读者心目中，“成都三部曲”的影响也只限于对流行现象的关注而已。虽然几乎所有的读者都认为慕容雪村的小说或多或少有真实性，但认同率显然很低。许多人是抱着猎奇的心理去看的。反而是成都市媒体、省市电视台组织市民一致声讨《成都粉子》等网络小说“丑化城市”的现象中，反映出网络小说激发了成都的文化焦虑。用王化桥的话作为总结，说明这种焦虑其实大可不必：“这几部小说在成都的出现，于城市而言具有标志性意义，这意味着成都的市民文化开始成熟，成都已具备雍容大度与文化自信。一座城市文化的成熟与宽容，比ＧＤＰ更重要。”
　　城市焦虑总结三：艺术创作者自然只按自己的思路来，和注重维护形象的城市之间难免分歧，这可能是古往今来怎么也判不清楚的一场官司吧。
　　我们可以这样设想，也许正是因为成都文化的博大，才使未能深入了解的人只能触及它的非本质的一些片断；也许正是因为成都文化的源远流长，才使有的人难以把握，只能见到水面上的漂浮物。成都三部曲带给成都的情色标签，只能说是在城市快速发展的过程中发生的暂时现象，随着现代都市的成熟，城市文化也会日益成熟，形成自己独有的新文化底蕴。
　　来源：生活月刊上一页 [1] [2] [3] 