
　　纪检书记说：禁令一道道，对策一套套
　　如果把“酒疯”说成“国患”未免过分，但“酒疯”久存的确算不上好现象。因此，从中央到地方，各级权力部门曾发出过一道道禁令，希望能够限制大吃大喝的不良现象。只是，一道道禁令顶多管一阵子，不久便过期失效。下面的对策比上面的政策更高明，这也是中国的一大“国情”。所以一位市纪检书记说：从建国到现在，中央禁止大吃大喝的文件下发了几十个，还是没管好一张嘴。
　　一个真实的故事，说的是有一年中央明令狠刹吃喝风，官场上喝酒小心了。某省一位厅长带检查组到各地、市本系统检查贯彻落实《准则》情况，转了半个月憋了一路没敢喝酒。到了最后一站，午饭时一位作陪的副市长说，厅长呀，您看这鬼天气，久旱，庄稼都蔫了。这人要是“酒旱”，也会蔫。您不希望下场毛毛雨？
　　两人本是大学的同学，无需做虚。厅长笑笑说，你小子想引逗我“顶风作案”，在你这里下“毛毛雨”，传回省里搞不好就成了“大雨”。我得憋住，回到家里再透透地喝，喝自己家的酒没毛病。
　　副市长说，老同学呀，中午备的酒就是我从家里带的，没毛病。
　　厅长说，没毛病就“毛毛雨”一下吧，谁让我们老同学见面呢。
　　中午这场“毛毛雨”下得偏大了，厅长醉了。但当时并没有人看出厅长有醉意，他属于“后醉”那类酒民。
　　厅长睡了一个多小时后，手下叫起他说，人都到齐了，等您到场。手下人说的是等他参加座谈会听取汇报，而此时，他醉意已至，以为晚宴又开始了。于是，故事的“核心”出现了。
　　一进门，厅长看到大家坐在沙发上，便说：中午是大圆桌，现在变成分餐制了？大家没有听出厅长说的是醉话，还以为他在玩幽默。他见茶几上没有菜，对副市长说：晚饭一定按标准来，四菜一汤。大家把两句话联系起来听，感觉到厅长中午喝多了，于是小声笑起来。
　　副市长赶快打圆场，对大家说：厅长一行这次来是检查贯彻《准则》情况的，总怕我们超标准接待，饭前总提醒。这种以身作则的行为很值得我们下面学习。座谈会开始，请厅长作指示。副市长有意把“座谈会开始”几个字加重语气，对他以示提醒。
　　可是厅长脑子昏了，讲话还是喝酒的路子。他说：四菜一汤，拥护中央；《准则》学准，喝酒别狠。“酒旱”不语，能忍是喜；再熬一阵……
　　下面一句是“抱坛大饮”。这是前不久副市长和厅长共同在省党校参加学习《准则》短训班时大家总结的一段顺口溜。副市长不等厅长说完，马上接口改词：戒掉酒瘾。几字之差，其意大变，副市长一个下意识的举动为老同学免了一劫。
　　后面厅长的酒劲小了，也算勉勉强强参加完了座谈会，没闹出大笑话。可是厅长回到省城没几天，就有人给省领导写告状信，说厅长“在检查贯彻落实《准则》期间大喝大醉讲醉话”。省领导看后火起，指示要查一查这件“顶风”之事。副市长把厅长在座谈会上的讲话内容全部写出来给前去调查的人看，看不出哪一句是醉话。副市长反复声明酒是从自家带的，以尽同学之情，此事才算没给厅长造成麻烦。
　　一道道禁令对党政机关还有点作用，而在其他范围基本不灵。比如企业，国有企业有人说：不喝酒行吗？喝酒是一种正常的、也是最普通的营销礼节，酒也不能喝？买卖怎么做？民营企业更不管这一套，我花自己的钱喝自己的酒，管你什么事？
　　即便禁令能管到的地方也难以完全令行禁止，各种各样的对策差不多把禁酒令变成了“进酒令”。你说不能公款喝酒，我说酒是从家带的；你说什么什么场合不能喝酒，我说啤酒不算酒，喝几瓶啤酒不算违规。你说什么什么情况下不能上茅台，我把茅台酒装在郎酒瓶里，我不说明就是了。
　　既然禁令都显示不出明显作用，这“酒疯”还能制得住？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 