
　　农民说：一杯酒一瓶油，一场酒一头牛
　　一看油呀牛呀，就知道是农民的语言。的确，这是农民对乡镇干部吃喝无度的抱怨。
　　有人依次为当今中国酒坛划分出了“势力范围”：第一“雄师”乡镇干部，喝白酒打白条；第一“凶师”县处干部，喝红酒收红包；第一“熊师”离退干部，喝啤酒喜眉梢。
　　乡镇干部何以堪称“雄师”？有人编了这样一段顺口溜：
　　乡镇干部酒量大，哪个见了哪个怕；
　　乡镇干部酒劲猛，端着大碗使劲整；
　　乡镇干部酒胆正，喝不倒下不叫停；
　　乡镇干部酒功深，白红啤黄喝不晕；
　　乡镇干部酒风好，要喝多少喝多少；
　　乡镇干部酒瘾重，两天不喝就闹病。
　　这段顺口溜有点言过其实，也有点以偏盖全，乡镇干部看后千万别受刺激，肚量大些，调侃嘛，肯定不是标准，不必当真。
　　应该说，乡镇干部喝酒负担的确过重。以某乡长为例，他大学毕业后先是任科技副乡长，主管科技兴农、计划生育之类。第一次和乡长同席喝酒，没比划几下就醉了。乡长说，你这点酒量可不行，以后要加紧锻炼。当我们这类干部喝酒是基本功，有时也是工作需要。他到任后受领的第一个任务是在一个村建蔬菜大棚，可是连去几趟村支书就是不动，难为得他不得不找乡长诉苦。乡长说你跟我再去一趟，看我怎么对付这家伙，以后你就知道该怎样和这帮东西打交道了。乡长直奔村支书家，说：伙计，我这几天闲着没事，专门来找你喝酒。今天简单些，先炖两只老母鸡，搞两瓶高度糊涂仙；明天再提高标准，尝尝你家的山羊。村支书连忙说，乡长来得正好，我正打算找你汇报明天大棚开工的事哩。
　　酒后离开村子，乡长对副乡长说，算这家伙聪明，不然去他家连喝三天，天天提高标准。你现在知道会喝酒的好处了吧？
　　酒桌一坐，事都好说；酒杯一端，难事简单；酒杯一碰，事情搞定。副乡长两年喝下来不仅酒量喝大了，啥事也都喝明白了，也出了政绩。后来乡长提为书记，副乡长提为乡长。一次县里召开三级干部大会，书记乡长率领村支书、村长几天连打几场硬仗，喝败了几个乡镇。县委书记开玩笑说：这是一个喝酒的班子，带的是一支喝酒的队伍。乡长感觉到县委书记是换个说法批评他们，于是也换个说法开脱责任，说：我们是“喝久”的班子，带的是“久喝”的队伍；“喝久”班子久团结，“久喝”队伍久兴旺。
　　因为乡里没有企业，农业结构也单调，所以就穷。乡中学申请翻新校舍，他说没钱；老干部报销药费，他仍说没钱；乡村道路升级，他更说没钱。一次次说多了，大家便叫他“没钱乡长”。但“没钱乡长”摆酒宴从不叫穷。
　　八月十五月儿圆，千家万户团圆饭。乡长回家与父母妻儿团聚，饭桌上看到刚上小学的儿子撒了几粒米饭，便对儿子背了一首诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”早就对“没钱乡长”这个儿子产生不满的老父亲顿时破口大骂：少在家放屁，你天天在外疯吃疯喝，一杯酒一瓶油，一顿喝掉一头牛，一年喝没一座楼，回家倒教育儿子“粒粒皆辛苦”，自己要不要脸！
　　乡长对父亲说：谁愿整天往自己肚里灌辣水？许多情况下不喝不行呀。
　　父亲说：我就不信共产党不管你们这些酒疯子，祖孙几代出你这个官，我看早晚被你喝掉！
　　乡长说：我倒真希望这样，能刹住“吃喝风”，乡镇干部就少受酒精之苦了。
　　中国酒民如此疯狂，足见酒的诱惑之大。
　　酒的“魅力”何在？
　　连载：酒煮中国 出版社：民族出版社 作者：张向持
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 