
　　西北人说：酒嘛，水嘛
　　　都知道西北人穷，可是人家喝酒不吝啬，而且洒脱。西北人有句话常挂在嘴上：酒嘛，水嘛；醉嘛，睡嘛。什么意思？就是把酒当水看待，不怕酒；喝醉了就睡，不怕醉。说到底，体现的是西北人的豪放性格。
　　中国有句老话：穷盐罐子富酒瓶。意思是说，人再穷盐罐子不能没盐，人富有酒喝。而西北人不一样，不管穷人富人，都尚酒，富人有富人的喝法，穷人有穷人的喝法。
　　据说，中央实施“西部大开发战略工程”，国务院有关部门组织一个考察团赴西北搞项目论证，走到哪里考察团的负责人都强调：西北是个穷地方，不要大摆酒宴。可是西北人装作没听见，该摆好酒照摆不误，缠着考察团人员喝酒。西北人对考察团人员说：我们西北人离不开酒，有事没事都喝酒，有客没客照喝酒，你们不来我们也喝酒。你们来帮我们搞大开发，我们既高兴又感动，更要喝酒。考察团人员面对豪放、热情的西北人，也只好每每端起酒杯。
　　据说，西北域历来不遵禁酒令。当年唐明皇颁布禁酒令，不久得到密奏：西北百姓说，没饭吃、没衣穿的日子还能熬，若是连酒都喝不到，不反还等什么！唐明皇闻之急忙安抚西北百姓，赶快撤销了禁酒令。
　　再说近点，共产党执掌天下后，西北人有饭吃、有衣穿了，挺满足。改革开放后，西北人怎么说也比过去富一些了，更满足。都说“温饱思淫欲”，而西北人更思“饮欲”，喝酒更勤了，管都管不住。有个“段子”说，有年中央下令狠刹官场吃喝风，西北一位乡长在一个村子喝了支部书记的喜酒，被人揭发。县长找乡长谈话，乡长说了句玩笑话：我没当乡长时也爱喝酒嘛，当了乡长连酒都不能喝，还不如不当。县长一听笑了，说这段日子到处跑都不敢喝酒，憋不住了，找个安全的地方喝一场？乡长拉着县长又到了那位村支部书记家喝起来。县长和乡长共同“顶风作案”，被一位早想取代县长的副县长发现了，反映到县委书记那里，而县委书记笑了笑没说啥，显然不当回事。副县长又给市委书记写信，连县委书记也告了。接着又给省领导写了告状信，省里调查组终于来了。先是找到村支部书记了解情况，村支部书记说：当年穷得叮当响，酒瘾上来想卖房；如今日子好起来，举起酒杯感谢党。当年喝酒喝不爽，只因到处是“老蒋”；如今有了共产党，为啥不能喝几两？
　　村支部书记又对调查组说：好官吃喝不误政，坏官心里没群众，腐败不在吃喝风；白天文明不精神，夜晚精神不文明，这种干部才该整。
　　省里调查组怎样处理这件事暂且不论，这个“段子”至少从一个侧面说明了西北人对酒的留恋程度。
　　军人说：酒场就像战场
　　中国军人自古至今尚酒，军人与酒的故事信手可摘――勾践“一壶解遗浑醉”、项羽兵败饮酒悲歌、张飞醉失徐州、许世友十战九饮、刘伯承与小叶丹酒血之盟……
　　军人爱酒，是因为本色相近。军人面对的是刀光剑影、生死搏杀，多英雄气概；酒乃壮烈激怀之物，可壮胆鼓志。酒壮英雄胆色，古今佳话连篇――关云长温酒斩华雄、单雄信醉踏唐营、牛皋醉破金兵、李逵醉闹东京……
　　再看咱们共产党的军队，打日本、打老蒋、抗美援朝，出征前将士们也喝壮行酒，胜利归来也摆祝捷宴。
　　总之，军人尚酒尚在精神，所以自古至今酒不怠军。
　　说到当今中国军人，和平环境无仗可打而尚酒之风犹存，这是壮的哪门子“英雄胆色”？话不能这么说，因为军人心中有硝烟，养兵千日养的就是“英雄气概”，所以军人任何时候都会把酒做为一种精神对待。若非，和平时期的军人何以说“酒场就像战场”？若非，何以有人评价说：解放军上了酒桌往往像上了阵地，见到对手像见到“顽敌”，拿起酒杯像拿起武器，喝起酒来勇猛无比。
　　还是讲个故事，请大家领略一下军人喝酒的风采。
　　某步兵团和某坦克团同驻一地，两家关系密切，每年元旦、春节、八一都互相走访。这三个节日被两家称为酒桌上的“三大战役”，年年打得难分难解。有一年元旦，刚上任的步兵团团长带队到坦克团“认门”，坦克团领导酒桌布阵，热情接待。
　　一开宴，坦克团团长说：开门迎贵客，不醉不散伙。咱们按老规矩来，主人一杯“引路酒”，客人跟着主人走。说罢端起一大杯五粮液一饮而尽。这一杯就是三两酒。
　　“引路酒”是两家在酒桌上早已默认的一种信号：如果主人第一杯酒端起大杯，说明主人没什么重要事情要做，可以放开喝酒；如果主人端起小杯，说明主人还有别的任务，喝酒就要有所节制。
　　“引路酒”也是酒桌上的喝酒标准，主人第一杯酒喝多少，其他人也要喝多少，不能随意。
　　喝罢“引路酒”，坦克团团长对步兵团团长说：酒场如同战场，不同的是酒场不玩机智只讲勇敢，两军相逢勇者胜。我先和你单独喝杯酒，预祝步兵团在你这位新团长的领导下，新年出现新气象，少出事故多出成果。说罢举杯，两位团长叮当一碰又是二两酒下肚。
　　见坦克团团长又要举杯，步兵团团长马上拦住说：伙计等等，这两家伙就是半斤多酒，连口菜还没吃呢，你们开坦克车总不能不加油吧。
　　坦克团团长笑道：你们步兵最重视野战生存能力，几天不吃不喝不也照样打仗嘛。咱们还是老战法，三杯酒喝罢再动筷。第三杯酒，我敬在座的步兵团各位，祝大家新年快乐，家庭幸福，心想事成。
　　三杯“开场酒”过后，坦克团团长对步兵团团长说：现在开始，咱俩边吃边休息边督战，谁让咱俩是团长呢。下面看他们的了。
　　酒桌上顿时硝烟大起，碰杯声、喊叫声响成一片，两军对垒厮杀不休。
　　八瓶白酒瓶瓶见底了，这时坦克团参谋长叫道：报告团长，“敌人”顽强，第一轮冲锋我军受阻。
　　坦克团团长对步兵团团长说：老弟，你的队伍行呀，我手下这几员大将硬被阻击住了。看来，我得“洗车”了，再拿不下就“输血”。
　　“洗车”就是换啤酒，“输血”就是换红酒，这是酒桌“军语”。
　　一口气喝光两箱啤酒，坦克团参谋长又报告道：团长，“敌方”仍未受到重创，只、只有一人倒、倒下。话音刚落便也“牺牲”了。
　　坦克团团长见状大笑道：他妈的，你这个参谋长真丢本团座的人。副团长，开始“输血”！
　　这时步兵团团长说：算了吧老兄，都倒了我们不就成光杆司令了。
　　坦克团团长说：战场上没商量，打到最后一颗子弹、拼剩最后一个人，也要分出个胜负。老弟，平时弦紧弓满，今天难得痛饮，放开喝吧。
　　喝倒一个抬走一个，最后喝得只剩下三个人，两个团长和坦克团副参谋长。坦克团团长高兴了，“骂”自己的副参谋长：你们这帮家伙真不像话，怎么把人家都喝倒了，就剩下团长一杆枪，下面的酒怎么喝？这不明摆着要咱们“优待俘虏”吗。
　　步兵团团长说：老兄，就算你今天手下留情了，还留下我一个清醒的。但是你别高兴太早呀，我步兵团还没有全军覆灭，咱们接着来呀。
　　最终两家打了个平手，因为步兵团团长来个舍身“炸碉堡”，与“敌方”同归于尽。
　　看罢这个故事，希望大家不要认为解放军饮酒无度，完全不是这回事。总体上讲，部队对喝酒还是有所限制的。当然，这些年，军队与社会的交往密切了，军人与地方各界人员酒桌相遇也是常事，把酒问盏也不失为密切军地关系的一种方式。再说，军人也是人嘛，也需要借酒表达感情。不管怎么说，军人喝酒是种正常现象，惟一“不正常”的是，他们喝酒的方式更勇猛一些，这自然与职业有关。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;