
　　接待处长说：喝个天昏地暗，图个阳光灿烂
　　　几乎是一条定律凡是地理位置比较优越的地方和单位接待任务都极重招待费没有不超的。这些年大家也几乎习惯了大吃大喝富裕的地方和单位把酒店装修得像宫殿营造的环境让客人进去便酒欲大发禁不住萌发这种地方要多来的念头一些地方和单位穷得叮当响盖不起住房发不下工资却照样穷吃海喝即便到处记账赊欠也要搞好接待。穷是穷挺热情。
　　接待任务何以繁重？想想便知上级领导和机关人员下来检查工作或是搞调查研究要不要接待？接待不好后果不好接待越好来得越多友邻地区和单位来人也要接待横向联系少不了；招商引资、经贸洽谈更要好好招待多分热情就多把银子；各种各样的关系比如这个领导的亲戚那个朋友的朋友来了也不能不接待谁没个亲戚朋友？总之上上下下、左左右右、南来北往、公公私私保你应接不暇。有客就有酒有酒就有情完全符合“酒以成礼”的古老传统。酒盛情盛风便盛。
　　一位曾当过十年接待处长的“酒民”对什么是“酒疯”有切肤之感。他被选中当政府接待处长时，政府主要领导对他说：手中有钱有物，眼中有客有主，便是你的工作特点。干这差事不容易，送你八个字――两袖清风，一肚酒精。什么意思？就是说管钱管物要不贪不占，陪客喝酒要天天操练。
　　当接待处长的确是个喝酒的差事，而且在酒桌上还真得卖劲。当领导的上了酒桌，分两种情况，两种喝法。如果是上级领导来了，而且能够决定下级的命运，下级领导就会主动喝，不会让手下人替一滴，直到喝得上级领导高兴为止。如果是上面一般人员来了，领导会把“礼节酒”敬到，然后说自己近期身体有什么什么毛病，或者找个别的理由，尽量少喝。但为了显示热情，却让手下人往前冲，自然少不了接待处长。对接待处长来说，来的都是领导，不管自己的领导喝多喝少，他都得端着酒杯紧忙活。他的“政绩”是和酒桌上的酒下得快慢与多少联系在一起的。
　　在接待处长的印象中买酒从来没有几箱几箱的买，而是半车半车的拉。第一年粗粗算下账，光酒钱干掉数十万元，原担心领导会指责他不知道节约，没想到领导一句“不算多”让他心中踏实了。慢慢地他更明白了领导的心态，只要喝出感情，喝出效益，喝出表扬，再破费也没关系。在反复揣摩了领导的心理后，最终他总结出一句话：喝个天昏地暗，图个阳光灿烂。
　　接待处长说他在任十年，也只有早上在家吃个早饭，其他时间几乎全泡在酒桌上了，天天几乎都是醉醺醺的。有一天儿子说：爸爸，我看你已经喝疯了，你就那么爱喝酒？
　　他说：不是爸爸喝疯了，是这个社会喝疯了；不是爸爸爱喝酒，而是爸爸喝酒是工作。
　　儿子又说：别人的工作能升官发财，我看呀，你这个工作只能伤害身体，保不准有一天喝个肝硬化。
　　接待处长顿时眼泪汪汪。为了躲避将来的“肝硬化”，他最终辞掉了这个喝酒的“工作”。
　　妻子抱怨：天天围着酒桌转，喝酒成了家常饭
　　自古酒托“情”，老祖先喝酒常常触动喜怒哀乐、悲壮义勇之情怀。“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”，是表露送别之情；“醉卧杀场君莫笑，古来征战几人回”，抒发的是生死壮怀；“明月几时有，把酒问青天”，似是迷茫中的期盼；“对酒当歌，人生几何”，释放的是及时行乐思想；“抽刀断水水更流，借酒浇愁愁更愁”，烘托了万般愁绪……由此可见，先人举杯问盏“感怀”在先。
　　今天的中国人更多的是找理由喝酒，之所以喝酒喝出了“疯景”，实在是因为喝酒的理由太多。而种种理由不管是属公属私，哪个单位都有，哪个人都能常常遇到。
　　人人都有生日，大家都有庆贺生日的习惯，一庆贺就免不了邀请亲朋好友，于是自然要喝起来。就连小学生的生日也日渐隆重起来，不会喝白酒总可以喝杯啤酒、红酒，不沾点酒味不算过生日。
　　哪家生儿育女，都要做“满月”、过“百天”、庆“周岁”，三道喜酒非摆不可。
　　谁家的孩子考上大学了、当兵了，家长会按捺不住摆酒庆贺，这是中国人望子成龙的心态所至。
　　如果谁升官了，庆贺酒更得喝，“铁杆兄弟们”会设大宴大喝，想“密切联系领导”的人也会想办法摆酒表示效忠。
　　婚宴最隆重，不管城市或乡村，不论富有或贫穷，酒席一摆就是几十桌。有些地方还摆流水席，一摆就是半个月。
　　不少地方死了老人也要摆酒宴，做子女的以示孝心。尽管有些子女在老人活着的时候对老人并不怎么样，但在老人过世之时却舍得大办丧宴，让人感到“孝心”大发。
　　喝酒的理由细找起来远不只这些，多得让许多酒民的妻子不敢相信。一位在北京工作的国家机关干部两地分居多年，终于把妻子调到北京。可是妻子入京一年多，抱怨丈夫说：“天天围着酒桌转，喝酒成了家常饭，和没团聚差不多。”原因是丈夫几乎天天晚上在外喝酒应酬，总是醉醺醺的，连夫妻之间的“温存之事”也越来越稀少。一来二去妻子便怀疑起别的事，丈夫越解释妻子越不相信，说：从小城市来京城长见识不小，知道了“一等男人国外有家，二等男人家外有家，三等男人凌晨回家，四等男人下班回家”。你算几等男人？真觉得我对你缺少吸引力就早说，别误了你的事。
　　丈夫听后哭笑不得，顿时体会到了什么是“不要肝不要胃，喝得夫妻背靠背”。为了缓和夫妻关系，丈夫把已经退休的岳父岳母接到北京。
　　岳母劝女婿道：不就是因为酒吗？不是说一次不去喝，少喝几次不就没事了吗。
　　他对岳母说：我经常往全国各地跑，到哪人家都热情接待。跑多了熟人朋友也多，等人家来了北京，说想见一下面，一起吃顿饭喝几杯酒，您说我还能不给这个面子？人家知道来北京的客人多，喝酒吃饭不要咱掏钱，可是咱不赔钱陪点精力总不过分吧？再加上老家人、老同学，来北京的人多呀，都是多年见次面，还能不喝几杯酒？除了京外来客人，还有本单位人，长期在一起共事，谁还不请谁，陪谁喝几次酒？除了外地和本单位的人，还有更多的社会联系，结交面越大办事越方便，自然喝酒的机会越多。不喝行不行？不是不行，大不了关起门朝天过，让人说你架子大，不讲交情，不够朋友。可是人在社会生活不适应社会寸步难行呀。再说我本是个爱交朋友，挺讲交情的人，改变性格不容易。说东道西，喝酒都有理由，不然的话，谁愿天天费时耗神喝酒应酬总不着家？
　　岳母细细一想女婿的话的确有道理，终于完全表示理解。妻子的态度也终于好转，既与老人说教劝导有关，也与后来她自身的经历有关。原因是来北京工作时间久了，许多想到想不到的应酬也日渐多起来。“女人尚且如此，男人更不要说”，妻子这点体会表明了对丈夫的深切理解。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;