
　　XO老板说：XO酒在中国没身价了
　　中国改革开放没多久，法国的ｘｏ酒就在广东沿海登陆了，而且很受欢迎。广东人招待客人一旦摆上ｘｏ酒，就显示出了上等规格，往往给人的感觉比喝茅台、五粮液还有面子。洋酒风以极快的速度向全国蔓延，于是中国成为ｘｏ酒最大的市场。
　　ｘｏ的老板对自己的产品在中国的巨大销量感到吃惊，因为在他的印象中，中国是个贫穷的地方，价格昂贵的ｘｏ酒作为“贵族的享受”怎么会在贫穷的地方热销？他觉得好奇，于是亲赴中国暗访市场。
　　在广东一家酒店，他发现中国人喝ｘｏ酒杯杯倒满，杯杯干光，于是对陪同他的当地翻译说：你们中国人这种倒酒和喝酒的方法都不对，正确的倒酒方法应该是每次少倒一点，标准是把酒杯放倒酒不会流出；正确的喝酒方法应该是沾唇、舔舌、小抿，细细品尝。
　　翻译说：我们中国人喝ｘｏ酒就这样，像喝啤酒。
　　ｘｏ的老板说：可是ｘｏ酒是“品尝”酒，像喝啤酒那样就品不出好味道了。
　　翻译说：我们中国人喝酒不是为了“品味”，而是为了“表达热情”。你们叫“品酒”，我们叫“喝酒”。这就是东西方文化差异。
　　ｘｏ的老板说：你们这样喝酒太浪费，在我们西方十几个人聚会，一瓶ｘｏ酒常常喝不完。
　　翻译说：我们中国人喝ｘｏ酒每次每人平均１―２瓶是常事，只要喝得高兴，不在乎花钱多少。这就叫“穷大方”。
　　ｘｏ的老板说：你们这样喝ｘｏ酒对健康有害，不好。
　　翻译说：中国酒民队伍有句名言：宁伤身体，不伤感情。我们中国人喝烈性酒也这样，还怕ｘｏ酒？
　　ｘｏ的老板接着到了西北、上海、北京，中国酒民豪饮的作风给他留下了极为深刻的印象。中国之行让他喜忧交加，喜的是他的确看到了自己的产品遍布中国市场，而且极受欢迎；忧的是中国酒民并未像西方人那样把ｘｏ酒视为珍品。回国后他对董事会的伙伴们说：中国人喝疯了，他们没有品酒的习惯，只会大杯大杯地干，ｘｏ酒在中国被喝得没有身价了，从长远看这不符合我们的利益。
　　为了维护ｘｏ酒的身价和地位，董事会决定：限制在中国市场的销量，提高在中国市场的销售价格。
　　他们原以为此举足以使中国人明白ｘｏ酒的“贵族”身价和国际名酒地位，结果怎样？直到今天中国酒民喝ｘｏ酒的作风仍然不变，还是大杯大杯地豪饮，像喝水。
　　北京人说：首都也是“酒都”
　　北京是什么地方？是中国的首都。“首”是什么？是至尊、至上。所以北京人总是“牛气”冲天，多少年来，除了上海人，没有哪地方的人敢和北京人较劲。
　　听说过北京人和上海人互相“请酒”吗？这个“段子”很精彩。
　　说的是北京人到上海人家里作客，上海人非常热情地问北京人：喝什么酒？
　　北京人故意将军说：茅台、五粮液都行。
　　上海人说：哎呀，对不起！我们这里不产这种好酒。
　　北京人说：没关系，你们这里产什么酒就喝什么酒吧。
　　上海人说：我们这一带产黄酒，来了贵客就喝它，家里还有一点。
　　上海人拿出一瓶黄酒，向北京人介绍说：喝这种酒需要加温，我喜欢加些开水，味道淡淡的，蛮好的。
　　北京人心想：他姥姥的，都说上海人小气，这回可见识了。
　　不久上海人到北京人家里作客，北京人也非常热情地问上海人：喝什么？
　　上海人说：有什么就喝什么吧。
　　北京人一下拿出十几种酒，说：首都也是“酒都”，全国各地产的酒都有，你随便选吧。
　　上海人吃惊地说：哎呀，我倒不知道喝哪一种酒好了，每样都尝一点吧。
　　北京人心想：姥姥的，喝我的酒倒挺舍得，还每样都要体会一下，没那么容易。
　　北京人摆上一只大碗，倒进一小盅茅台、又倒进一小盅五粮液、再倒进一小盅二锅头……把十几种酒掺兑一大碗，对上海人说：全有了，您请。
　　上海人有些疑惑地问：全掺在一起成什么味道了？这样喝有点怪怪的哦。
　　北京人说：嗨，都一样，您喜欢在黄酒里掺开水，味道淡淡的；我喜欢酒掺酒，味道浓浓的。
　　上海人眼看着有酒不敢喝，心想：都说北京人的热情只在嘴上，这下可见识了。
　　上海人和北京人都把对方“热情”地耍了一把，打了个平手。
　　凡是“段子”皆有夸张之处，不必当真。但北京人说首都也是“酒都”，倒不失其真。
　　“酒都”有四大盛况：
　　一、酒战最激烈。电视、报刊、广播、车体、道路到处是酒类广告，大大小小的酒店到处是酒类促销小姐，“占领北京就是占领全国”已成为酒业大战中的基本理念。
　　二、酒种最齐全。在北京，只有想不到的酒，没有买不到的酒，全国５万多酿酒企业的产品都是首都的“常客”，就连洋酒也应有尽有。
　　三、酒店最密集。“星级酒店连成片，酒家酒楼连成串，不管档次高与低，家家客多家家赚。”北京的酒店之多不仅是中国之最，也是世界之最，酒店生意火爆足以说明有酒不愁卖。
　　四、酒民最大气。全国就属北京的酒民喝酒“大气”，价格再贵的酒也敢喝，喝多少也不在乎。为什么？因为北京的官大、官多，外地人来北京“拜佛”先请客，专拣好酒上，一瓶酒数百上千元还生怕规格上不去，客人不满意，北京一部分酒民的“大气”是被外地人抬起来的。再者，北京的名人多、大款多，这些人不管是请别人喝酒还是被别人请酒，面子总是第一位的，要喝酒就得喝得大大方方，多花些钱没关系。这就是北京酒民显得比外地酒民“大气”的原因。
　　这“四大盛况”何地能比？所以北京人敢说首都也是“酒都”。首都是全国许多方面的榜样，“酒都”也是中国酒坛的风向标，所以外地人说：“能否刹住吃喝风，全国都要看北京”。换句话说，看看北京的吃喝风，就知道全国怎样了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;