
　　勾践卧薪尝胆十年，终于等到与吴国决战的时刻。出征前，绍兴酿酒名师王全献给勾践一坛陈年老酒，说：“此酒名叫加饭酒，至今已有三百年历史，献酒壮师，祝吾主早日凯旋。”勾践把酒倒进江中，号令三军共饮江水，以励斗志。勾践大胜，自此留下“一壶解遗三军醉”的佳话。
　　中国人凡事喜欢争第一，这是为了荣誉。本该属于我们的，该争，一定要争，而且要争到。但本该属于别人的，硬争就没有价值了。比如酒，从大的概念上讲，“发明权”在中国，这个第一我们能争到，因为事实如此。但葡萄酒的发明权我们就不能去硬争，因为的确不是我们的。
　　１９９６年，西方考古学家在伊朗发现，人类于七千年前已饮用葡萄酒。美国考古学家也证实，在伊朗北部扎格罗斯山脉一个石器时代晚期的村庄，发掘出一个罐子，这个罐子产生于公元前５４１５年，里面有残余的葡萄酒。
　　大量考古资料证明，葡萄的发源地是小亚细亚里海和黑海之间及其南岸地区。大约在七千年前，南高加索、中亚细亚、叙利亚、伊拉克等地已经种植葡萄。目前比较经典的说法是，葡萄酒由希腊人发明，经罗马人推广开来。
　　中国的葡萄酒出现在何时？没有准确的说法，据说最早的记载是见于司马迁的《史记・大宛列传》。可以确定的是，中国葡萄酒的产生和规模型生产都比外国晚，所以和别人争不得。汉朝张骞出使西域，引入了欧亚种葡萄，先至新疆，再经甘肃河西走廊至西安，后传入华北等地。在唐代虽然吐鲁番的葡萄种植业和葡萄酒酿造业已较发达，但直到清光绪年前期，我国的葡萄酒工业始终停留在手工作坊式水平。直到１９４９年，中国仅有葡萄酒厂８个，其中５个为外国人所建。中国最早的葡萄酒公司是烟台的张裕酿酒公司，是我国近代著名的爱国华侨张弼士于１８９２年独资创办。尽管历史不长，但影响并不小。１９１４年，南洋劝业会上海招商会在南京召开商品陈列赛会，张裕的白兰地酒荣获最优等奖和金质奖章。张裕的白兰地酒从此被定牌为“金奖白兰地”。１９８７年是国际葡萄酒年，在布鲁塞尔评酒会上，张裕的干白葡萄酒系列有三个品牌荣获世界金牌奖。国际葡萄酒界对张裕公司的杰出贡献给予高度评价，并正式授予张裕公司所在地为“国际葡萄酒城”。
　　目前，法国、意大利、德国为世界葡萄酒大国，意大利和法国产量最大，技术水平也最高。法国葡萄酒的产值占全国工业总产值首位，有十分之一的人口靠造酒或经营酒谋生。中国的葡萄酒业虽壮大迅速，但仍属于发展阶段。
　　再说啤酒，它是历史最为悠久的酒种之一，有文献表明，此物起源于四千年至六千年前古埃及的尼罗河畔。在两千年前的巴比伦模纳比时代，就已编著出《啤酒酿造法》，由巴比伦国王模纳比亲手撰写而成。
　　啤酒由埃及传到欧洲，至８世纪，德国人率先使用酒花生产啤酒。１８５０―１８８０年间，出现了灭菌、酵母、冷冻等技术，使啤酒酿造进入工业化规模生产阶段。
　　而中国，直到１９００年才在哈尔滨建成第一家啤酒厂。１９０３年，英商和德商在青岛联建英德酿酒公司，后更名青岛啤酒厂；１９１５年，北京建起“双合盛啤酒厂”。新中国成立前，中国只有十多家啤酒厂，年总产量不足万吨。中国啤酒业尽管起步晚、底子薄，但发展并不慢，从１９５０年到现在已有啤酒厂８００多家，年总产量达到２１００万吨，仅次于美国，居世界第二位。但目前就人均水平而言，中国还算不上啤酒大国，远远不及美国、德国。美国１亿多人口，啤酒年生产量在２４００万吨以上；德国啤酒年总产量１１４０万吨，居世界第三位，人均水平也远远高于中国。
　　不管怎么说，中国仍不失世界第一大酒国地位。中国从产生第一滴酒至今，已经过数千年漫漫岁月，目前可谓酒类繁多，家大业大，称雄世界。不说别的，看看中国的酒类有多丰富：
　　白酒类――酱香型，以茅台酒为代表；清香型，以汾酒为代表；浓香型，以五粮液为代表。此外还有米香型、兼香型。
　　黄酒类――大米黄酒，小米黄酒，玉米黄酒。
　　啤酒类――鲜啤酒，熟啤酒（按是否经过加热消毒区分）。
　　果酒类――干酒，半干酒，半甜酒，甜酒，蜜酒（按含糖总量区分）。
　　葡萄酒类――红葡萄酒，白葡萄酒，干红葡萄酒，干白葡萄酒，香槟酒（按色泽、含糖量区分）。
　　药酒类、保健酒类的品种也很多，诸如鹿鞭酒、虎鞭酒、蛇酒、蝎酒、枸杞酒、蛤蚧酒……
　　总之，有了中原人仪狄和杜康的第一滴、第二滴酒，也就有了以后的第三滴、第四滴酒……也就有了中国注定要成为世界“酒国”的辉煌历史。
　　酒的出现，既给我们中国人的生活增添了一剂美味，也使我们中国社会的内容变得丰富起来。
　　杜康造酒初期，酒是奢侈品，它的郁香美味决不是什么人都有机会和条件能够享受的，惟有帝王公卿享乐其中。周朝在天官属下设酒正，这“酒正”的职能是“掌酒之政令，辨五齐三酒之名”，说白了，就是专门掌管酒务的官；周朝还实行“官酿”，以保证王公贵族的需要。
　　但酒对人的强烈诱惑不仅仅只是帝王公卿，它的郁香美味熏醉了才子佳人，最终连平民百姓也深受其染。喝酒的人多了，造酒的人也多，喝酒、造酒的都多了，酒的文化价值便出现了。
　　延伸阅读：喝，还是不喝，是个问题&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 读书推荐：吃垮中国
　　大家知道杜康这位酒圣最初打酒的工具是什么？是瓢，一个葫芦破出两半产生的那种东西。许多人装酒用什么？是葫芦，就是我们常看到的醉八仙中铁拐李总拴在腰上的那种葫芦。那么后来呢？后来一种接一种地出现了数不清的酒具，让人眼花缭乱。我们随便摆出古代的几样酒具看看：尊、豆、斗、爵、觥、觚、角……这些酒具都是古代的，其形状之多样、复杂，似乎让我们今天这些现代人也难以琢磨透彻。我们不妨先见识几种古代常用的酒具：
　　尊――它是一种大口酒具，肚大、底平，接近一斤酒的容积，做酒杯用。大诗人李白的名句“人生得意须尽欢，莫使金尊空对月”中的“尊”就是这东西。因为古人饮用的是果酒，基本没有酒精度，所以尽管尊的容积大，但连饮数杯也无妨。换到现在，那种饮法谁也受不了。
　　豆――高脚，木制。它既用来盛肉盛菜，也能装酒。它作为盛酒器具是最理想不过了，因为木制器皿存酒具有防渗、防晒、防冻、防蒸发，且保味、固鲜之奇能。它的容积有最初的几斤发展到几十斤，后来又演变为木制酒桶，酒桶的容积逐渐增加到数吨。木制酒桶一直沿用到民国时期，之所以现在变成了酒缸，多半是木料用途过多、成本太贵的原因。
　　斗――也是盛酒器。和一般盛酒器相比，斗的容积要大一些。“李白斗酒诗百篇”、“酌以大斗”、“太保传令换大斗”等，都表明了“斗”是个大容积的酒具。斗的容积到底有多大？据推算现在的酒能装３公斤。
　　古代的酒具有木制的，也有铁、青铜、玉、瓷、银、金做的。越靠近今天，酒具的种类越多，做工越讲究。如果说每个时期的酒具代表每个时期的政治、经济、文化，肯定没错。
　　有人说，酒具是中国人类出现礼仪的明显标志。仔细琢磨琢磨也是：双手举杯向客人敬酒，表明一种尊敬，这不正是一种礼仪吗？在没有酒和酒具之前，还有什么东西值得祖先们用双手举起向他人以示敬意呢？祖先们总不会向客人双手敬水吧。双手举起酒杯使祖先们开始创造礼仪，这种简单的礼仪随着社会生活的不断丰富而逐渐发展，最终使中国以“礼仪之邦”享誉世界。
　　当酒与文人墨客结下了难解之缘，酒助文兴，文助酒风，两者水乳交融、形影相随之时，中国酒文化的发展便勃兴不衰。
　　后来，美酒不再仅供帝王公卿才子佳人享用，它冲出了宫墙，走进平民百姓中，成为民众的佳肴。
　　酒，其趣其乐其悲其忧尽在其中。
　　酒的产生和发展有着漫长的时间过程，我们在此无需细探。但有几点需要搞明白：其一，中国是人类历史上最早发明酒的国家。其二，中国最早发明的是果类酒。其三，中国在先秦时期就产生了白酒，宋代出现了曲酒酿造法，这在世界酿酒史上是最早的。
　　自从中国人的老祖先发明了酒，这东西便成了尤物，弄出了中国尚酒之风古今不衰的局面。若论对酒的缠绵，我们今天的中国人绝对不会给老祖先丢脸，不信就往下看。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;