
　　河南人说：一不小心就会喝晕
　　　先讲个故事让大家领略下河南的“酒疯”。那年，北京一位老板到河南游历数日，发现河南人多，且酒风极盛，决定在省会郑州先开一家自助餐馆，而后扩展。结果自助餐馆只开业一个月，就觉得势头不妙。你道为何？因为按常规自助餐馆酒水免费，他不知道河南人喝酒那么厉害，坐下来喝得天昏地暗、没完没了，尤其是啤酒，每天准备再多也不够。他感到奇怪：北京人到自助餐馆以吃为主，怎么河南人以喝酒为主，而且一个个酒量都那么大？河南的朋友告诉他：河南是酒之圣地，河南人自古尚酒，你到这里搞“酒水免费”只有赔钱一条路。
　　老板想，赚不到钱可以，怎么着也得把赔的钱捞回来再撤离。他玩起了假的，在啤酒中加水。可是第一天就被客人品出来了，餐馆差一点被砸。他没想到，河南人几乎是在酒缸中泡大的，什么假酒品不出来？罢罢罢，赔就赔了，老板赶快关门。
　　这位老板的失误的确在于不了解河南人对酒的喜爱程度。在河南，“酒水免费”的牌子谁也不敢挂起来。
　　为什么讲到酒首先要讲河南？因为人家这块儿是创造了“人类第一滴酒”的地方，堪称中国酒坛“圣地”；人家又是全国酒民队伍最庞大的省份。更关键的是，人家河南人早把“酒”与“礼”融合了，世世代代、子子孙孙尚酒之风久盛不衰，据说连麻雀也有二两酒量。不论让谁说，中国酒坛的事儿先说河南为过吗？
　　河南酒盛缘于“礼”。中原自古为礼教之地，“礼至百姓，礼迎百事”古训千年。河南人凡事礼为先，时常因礼而酒，礼至酒随，“礼酒”一体，纵横天下。比如，家里来了客人，肯定要以酒待客，穷人富人都一样，这是“礼”。或许一家人穷得缺筷子少碗，但不会缺少酒具，寡妇家中也不例外。有人说别瞎扯，喝酒是男人的事，寡妇缺丈夫，来了客人咋喝酒？这不是问题，寡妇“缺丈夫”不缺礼节，找邻居陪客喝酒在河南非常普遍。
　　“猜拳”是种古老的酒令，流行于中国的中部、西部、北部地区。猜拳散布地域尽管大，但与河南比，其他地方比如四川、山东、山西、西北的“普及”程度就显得差距大了。这么说吧：在河南，爱喝酒的男人都会猜拳，会喝酒的女人也有许多会猜拳，还有不少不喝酒的男女猜拳的水平却不低。再说许多小孩子，没学会喝酒先学会猜拳，进入初中年龄段，“猜拳”便成为他们又一门“主课”，上学放学的路上、课间休息时间，常常比划来比划去。中学生随父陪客酒桌猜拳也是河南酒坛一景。若非，何以有“童叟把杯，万家酒香”之说？
　　河南酒民爱讲“醉美”，这是“最美”的谐音。河南人打内心崇尚“美”，他们往往以“长得真美”称赞漂亮姑娘，往往以“这人美得很”评价某个人的品性，往往以“可美”形容某件事情。在河南人的语言中，“美”代表一种满意的结果和对人对事的认可。这么一解释，大家就知道“醉美”是什么意思了，就是“喝醉是个好结果”。正因为这样，河南人以酒待客总要想方设法让客人喝醉，客人喝醉了才证明主人把心意尽到，才证明结果不错。朋友、同事一起喝闲酒，若是没人醉倒，一般不收场，非喝得有人趴下，才说收杯的事。河南人喝醉后，一般不会怪罪别人，还觉得很满意，往往会说“可喝美了”。你不要认为河南人喝酒没出息，这是人家的“酒文化”，体现的是“待客不遗余力”。想想看，河南人把“醉美”作为酒桌追求的理想结果，“酒疯”可见一斑。
　　说到这儿，大家也就能够理解为什么河南人常常无可奈何地说“一不小心就会喝晕”。的确，在河南，不管和什么人、不管在什么场合、不管喝什么酒、不管是什么时间，只要端起酒杯就别想少喝酒。
　　正因为河南自古酒盛，所以官方历来对“酒桌”比较宽容。也就是说，在河南，只要酒后不违法、不误大事，没人拿喝酒“说事”，经常喝醉也不算什么大不了的事。
　　那年河南组织驻村工作队，某市陈副局长带队来到一个贫困村。进村前，陈副局长对队员们说：记住，形象第一，进村不要喝酒。
　　进村的当天晚上，村干部、各村民小组组长都到齐了，村支书说：一是让大家给工作队见个面，二是陪工作队吃顿欢迎饭。自然，摆了酒。
　　工作队不喝，村支书急了，说：你们是代表政府来的，看到了政府我们农民又激动又高兴，盼你们为我们农民解决困难。可是你们连农民的酒都不敢喝，还能和我们农民心连心？八成又是形式主义吧？再说，你们都是河南人，应该知道以酒待客是礼节，我们农民再穷不穷礼节。
　　不就是喝顿酒吗？何必伤了农民兄弟的感情？喝就喝吧，把握好分寸，不在农民兄弟面前喝晕出洋相就中。陈副局长和他的队员们终于端起酒杯。
　　这酒杯一端，可就由不得这帮国家干部了。农民兄弟把管用的话全撂出来，这个说：“一端起酒杯，就看出政府的干部和俺们老百姓没距离，干！”那个说：“你们都是有地位的人，平时喝惯了好酒，俺这酒质量差点，要是不嫌差，咱就干杯！”
　　村长的话让工作队员们更无奈，他说：“我当村长四年，今天还是头一回遇到市里的领导们来村里。你们是来帮俺老百姓解决困难的，这是俺全村人的福气呵。为这，我这个不喝酒的人，今天要把全村老少爷儿们的敬意都放进酒里，敬每位领导一大杯，洒一滴不是人！”
　　就这些话，就这种热情，就这般诚意，工作队员们还能无动于衷？更何况河南人本来就不把喝酒当回事，不喝晕才怪。第二天陈副局长对队员们说：和农民喝酒也能喝醉，这事要是传出去不美气。这次我承担责任，以后大家尽量不要在村里喝酒，实在憋急了，我带大家到县城喝。
　　要求归要求，在以后的日子里，农民的酒还是没少喝，因为根本躲不掉。比如谁家办婚宴、谁家又添丁、老人庆寿，实心实意邀请工作队员参加。农民已经把工作队员当自己人了，能拒绝邀请吗？不能，因为一旦拒绝他们，你在他们眼里就成了外人。
　　工作队驻村一年，撤离前陈副局长按照要求写了一份工作情况汇报，其中有一条问题是：第一天进村就喝醉酒，平时工作队员应邀到农民家里喝酒的情况也不少。
　　而有人对这一“问题”另有看法：工作队驻村不但有饭吃，还有酒喝，这说明党群关系好，说明工作队工作有成效，在群众心中有威信，这是好现象。
　　河南酒坛还有句顺口溜：下午还有会，中午别喝醉；不挨老婆吵，晚上要喝少。正因为“中午喝醉影响开会，晚上喝多气疯老婆”的现象太严重，才有了这句顺口溜。
　　中原酒盛之景历历在目，常令域外之客感慨：河南好进，酒场难混。河南只是“酒国”一域，其实当今中国非此地“酒疯”独有，走遍东西南北，可谓“时时杜康在，处处杏花村”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;