




墨尔多神山   
　　但一走进那里先吸引我的并不是美人，而是在整个藏区都有着重要地位的神山----墨尔多，它座落在丹巴和小金县之间，高耸入云，用高达近五千身躯负载着众多人的信仰和传说，一望就感到有许多神话住在上面，神圣而且高远，很快就让我充满了敬意。据《墨尔多神山志》记载，山中共有一百零八个圣景，一千多个景点，主峰则被子八条河流如莲花一样供卫着，五十六座山峰，和高山湖泊无不神秘而美丽迷人。
　　山脚下的墨尔多神庙不是很大却有着旺盛的香火，人们从很远的地方走来，撒一片龙达、敬一柱香、转一次经，或者求一回挂，献一些清油，都带着很真的虔诚，能把在尘土中快要被淹没的心供献出来，真实一回自己，求得明天的吉祥何尚不是一件好事呢！庙边的一块大石则沉静于一条河的旁边，据说，那是墨尔多大神与四姑娘山之神作战时丢下的，在经过了多年之后，争端已化为和平，人们在各自的山下生活着，伴着风马旗传播的福音，蓝天一样深远而苍茫。站在石上望去，墨尔多神山却正好映入眼帘，它高高地直达天空，上面矗立着许多的天然石塔，有云朵悠闲地飘着，似有仙风在徐徐地吹，那种神性的坦然一下子就使我想起了那首《神奇的墨尔多》的歌和它用优美的旋律展示的情怀。 




墨尔多神庙  
　　山脚下的墨尔多神庙不是很大却有着旺盛的香火，人们从很远的地方走来，撒一片龙达、敬一柱香、转一次经，或者求一回挂，献一些清油，都带着很真的虔诚，能把在尘土中快要被淹没的心供献出来，真实一回自己，求得明天的吉祥何尚不是一件好事呢！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 