　　据英国镜报报道，同在伊拉克服役，英国士兵牺牲后所获得的抚恤金只有美国同行的十分之一。美国大兵在伊拉克行动中如果牺牲，他的家属可以获得27万美元的免税抚恤金。但是到现在为止，88名同样为了伊拉克“自由”献出生命的伊拉克人只获得了2万7千美元的抚恤。
美军抚恤金：比英国何止高十倍
　　抚恤金在士兵阵亡后数小时就开始发放。第一笔是“阵亡补贴”，6000美元。接着是人寿保险：大部分军人可以领取价值25万美元的保险金；还有的人买了补充保险。根据退伍军人事务部的一项赔偿计划，阵亡将士的配偶每月还可得到948美元(每个孩子还可得到237美元)，直至死亡或再婚。这笔钱根据每年的通胀率还要进行调整。此外，这些家庭可享受3年免费医疗保险，还有大笔的大学津贴。
　　伊拉克战事旷日持久，驻伊美军每天都有新的伤亡。在各方压力下，美国国防部当地时间1月31日宣布，将把阵亡美军士兵的抚恤金从12420美元提高到10万美元，并将美军士兵的寿险金额从25万美元提高到40万美元。 该计划除了规定增加抚恤金外，还包括大幅度增加美军士兵寿险金额的内容。五角大楼将把每位士兵的寿险金额从目前的25万美元提高到40万美元。对于那些在“战斗地区”服役的士兵，五角大楼准备替他们交纳增加的15万美元保险的保险费。
　　根据五角大楼公布的统计数字，截止到1月31日，共有1415名美军士兵在伊拉克阵亡，此外，还有156名美军士兵在阿富汗和世界其他“战斗地区”丧生。这样，抚恤金和寿险开支在新计划实施的第一年就会增加4.5亿美元。
英国：也将提高抚恤标准
　　对于这一消息，英国国会议员称是“让人震惊”的，尤其是对于那些丧失亲属的人来说，议员们同时要求政府将抚恤金的数额提升到与美国标准一样。 一名英国牺牲士兵的母亲称自己的儿子只有19岁，她认为这些在伊拉克牺牲的士兵应当受到同等的待遇。布莱尔在这件事情上应当以美国为榜样，就象其它事情上以美国为榜样一样。
　　从5月份开始，英国牺牲士兵的家庭将会获得提高了的抚恤金，但是之前已经牺牲的则不在被增加之列。英国国防部长表示，政府已经认识到提高这一标准的重要性了，而且正在着手做这一件事情。
其它：驻伊各国纷纷提高抚恤金　　
　　日本：日本政府决定将赴伊拉克的日本自卫队员的抚恤金从原来的6000万日元（约合55万美元）提高到1亿日元。这是日本对殉职自卫队员发放的抚恤金的最高限额。另外，根据“日本公务员灾害补偿法”，在伊拉克殉职的日本自卫队员还将得到退休金和其它奖金。与此同时，日本外务省也将驻伊拉克的外交人员的抚恤金的最高金额相应地从6000万日元提高到9000万日元。
　　韩国：韩国防部已对其目前的“军人薪金条例”进行了修改，按照修改后的新条例，韩国官兵抚恤金将大幅上升。新的修正案开始试行并计划适用于赴伊拉克的将士。 新的薪金条例规定，韩国派驻海外的官兵在与敌人作战死亡后，其家属将得到战死赔偿金、海外勤务津贴及功勋奖励费等至少3亿4000万韩元(1美元约合1190韩元，约合人民币140元)的补助，士官及军官的抚恤金将会更多。韩新的作战死亡抚恤临时补偿协议中，士官的死亡补偿提高到原来的36倍(原来为89万韩元)。官兵在海外战死时，其家属不分军衔和等级一次性获得战死补偿金1亿7000万韩元，另外本人勤务津贴(工资的36倍)。这样算来，一名韩国士兵若在伊拉克死亡，其家属将一次性得到2亿2000万韩元的补助。除了对战死者家属的一次性补帖外，政府还每月向死者家属支付64万韩元的抚恤金，如果把各种补助加起来，一外海外遇难的士兵的家属将得到共约3亿4000万韩元的死亡补助，相当于此前一个大将级的将领死亡所得到的补助。