　　强调并维护女性体力上的弱小可以让男性不在心理上感到威胁，从而维持“男强女弱”的男权社会结构　　71年前，鲁迅先生写过一篇《女人未必多说谎》，指出时论所谓“女人讲谎话要比男人来得多”，实际只是男人为自己的无能推卸责任，还不如说“女人被人指为‘讲谎话要比男人来得多’的时候来得多”。说得真是痛快淋漓！不过，鲁迅对时论以为“说谎的原因由于弱，故而女人多说谎”却未加驳斥，想必认为“女人即弱者”是一个不得不承认的事实吧。　　在视鲁迅为精神导师的舒芜那里，这一观念表露得更为明晰。单看他为新近出版的收录他60年来为女性权利执著代言文章的文集取的书名“哀妇人”，便可一目了然。　　所谓“哀妇人”者，即为女性被侮辱被损害的命运而感悲哀，呼吁应保护、尊重作为弱者的女性。舒芜先生引用了历史和现实中的无数例证时刻提醒着读者：女性较男性体力为弱、易受性侵害是无可争辩的事实。　　常识似乎告诉我们这确乎是事实:新闻报道中被拐卖、被强暴的总是女性，因为她们缺乏与施暴者对抗的力量。可这果真是一个事实吗？　　大多数人都熟悉刚当上美国加州州长的施瓦辛格，他在银幕上总以满身健硕肌肉的硬汉形象出现，但很多人未必知道贝芙・弗朗西斯，她是一位健美运动员，而且看上去似乎比施瓦辛格更强壮。但就因为她是女性，她在生活和事业上都遭到不公正待遇。她经常被要求接受染色体检验，以确定她是否真为女性，还经常被要求接受兴奋剂检查，以确定她是否服用了促使肌肉发达的违禁药物。当然，每一次她都通过了。通过训练，许多女运动员体力强大、肌肉发达过于男性，是不争的事实。　　这个例子可以告诉我们，男女力量差异巨大的神话是如何产生的：强调并维护女性体力上的弱小可以让男性不在心理上感到威胁，从而维持“男强女弱”的男权社会结构。还有许多统计表明女子的肺活量较男子为小，这也一向作为女性比男性体力弱小的重要证据。但早在19世纪末，英国性学家霭理士就通过严格的对照实验得出结论：“在文明种族中发现的呼吸方面的两性差异，并不像以前认为的那样是自然的第二性征，而仅仅是女子人为束腰的结果。”今天当然不存在维多利亚时代那种用钢条和鲸骨制成的束腰装，但女性依然在用紧身衣、美体内衣、高跟鞋、减肥药等按男性的审美标准要把自己塑造成画报上的模特身材，由此导致的生理指标差别能说是纯粹自然的结果吗？　　近百年的大量人类学考察发现,众多原始部落中女子与男子一样剽悍,力量过于男子极其常见。更何况今天所谓强者、弱者取决于经济、社会地位,女性整体上成为弱势群体,关键不是体力,而是男权社会中,社会资源高度集中在男性手中。　　在性活动中，女性总是被动接受的一方，似乎更是毋庸置疑的事实了，但接受的一方即意味着被动、弱势，这只是男权社会强加的定义而已。生理学上的施和受本无强弱主次之分，低等动物中的蚁王、蜂王都是雌性，高等动物中普遍存在母系制，诸多现存原始部落中母权制也广泛存在，这些都与我们惯常认可的男权文化恰好相反。　　如果把性侵犯定义为“违背对方意愿与之强行发生性关系”，则女性同样也可以对男性进行性侵犯。一切性侵犯行为发生的关键不在生理性别上的强弱，而在于社会权力掌握在谁手中。美国大片《叛逆性骚扰》就讲述了一个男下属遭受女上司性骚扰的故事。女性更容易遭受性侵犯，并不是由于她们生理上的弱势，而是她们在男权社会中被定义的社会性别处于弱势导致的。著名人类学家马林诺夫斯基在20世纪初赴特罗布里恩群岛考察，就观察到岛上原始部落中的土著女性性欲强烈，有时甚至会埋伏在草丛中对经过的单身男子发起性攻击！在没有男权文化压抑和束缚的原始部落，人的生物潜能的发挥应该更接近于自然状态。　　男权社会中的男强女弱的性别对应关系，并不是生理差别的结果，而是社会文化依照每个成员必须遵守的“理想范式”塑造而成的。我们的社会一直强调男性应该体力强壮、意志坚强，是社会的管理者，女性应该体力纤弱、感情细腻、依赖性强、需要男性保护。尽管个体之间必然存在潜能的差异，但这种差异并非按性别截然两分，要把千差万别的个体纳入上述那一种刻板模式是极端荒谬的。　　今天的女性在整体上仍然是弱势性别，但存在未必即是合理，这种弱势地位是由于长期性别思维定势下社会资源分配不公导致的，而与生理性别无关，这才真正是无可争辩的事实。■　　（《哀妇人》，舒芜著，安徽教育出版社2004年5月出版 ）