　　我梦见自己正在向鲁迅先生请教问题。　　“先生，为什么现在拍马屁的人越来越多？”　　先生放下手中的笔，正襟危坐，横眉冷对，看着我，说。“我告诉你一件事 ――
　　“从前有一个县令得了一个孙子，合家高兴透顶了。满月的时候，同僚都去贺喜，县令抱出孙子给客人看， ―― 大概自然是想得一点好兆头。　　“一个官员说：‘这孩子将来要发财的。'他于是得到一番感谢。　　“一个官员说：‘这孩子将来要做官的。'他于是收回几句恭维。　　“一个官员说：‘这孩子将来是要死的。'他于是得到一顿大家合力的痛打。　　“说要死的必然，说富贵的许谎。但说谎的得好报，说必然的遭打。你 …… ”　　“我愿意既不谎人，也不遭打。那么，先生，我得怎么说呢？”　　“那么，你得说：‘啊呀！这孩子呵！您瞧！多么 …… 。阿唷！哈哈！Ｈｅｈｅ！ｈｅ，ｈｅｈｅｈｅｈｅ！’” 我点头表示赞同。　　“但是”，先生又说：“是的，有一个官员像你一样聪明，后来，那个说谎的得到了提拔，说实话的既没有提拔，也没有被贬职，像你一样聪明的，却被贬职了”。　　我不解先生的意思，疑惑地看着他。　　先生说：“因为县令认为，那说谎的可爱，那说实话的虽然可恶，但却有胆量，在上级考察时会实话实说，弄不好会坏了他的前程，不敢惹，但又不喜欢，那说“啊呀阿唷哈哈”的聪明人，县令认为这种人太狡猾，阴险，不可重用”。　　先生严肃地看着我，说：“你现在该明白拍马屁的人为什么越来越多了”，先生说完，愤然离去。　　于是，我从睡梦中醒来，再也睡不着了，眼前总是先生的影子。