　　一、活动内容：
　　拥有郭敬明最新制作《岛》书系，就有机会赢取春风文艺出版社倾情送出的多项惊喜大奖，奖品为郭敬明书迷贴心特别设计，珍贵浪漫，不容错过。活动将在2004-2005年度寒、暑期滚动举行，机会多多。
　　活动设一等奖20名，获奖者将在2004年寒假同郭敬明与《岛》工作室的全体成员共赴风光旖旎的南海宝岛，开始为期5天的浪漫旅行，可以同自己喜爱的偶像进行零距离的亲密接触与交流。入选者的全程必要费用，均由出版社承担。每人还将获得记录活动珍贵场景的光碟一盘，成为永生难忘的梦幻回忆。
　　二等奖200名，入选者将获赠春风文艺推出的郭敬明全部作品亲笔签名本和郭敬明签名酷照一帧(随机抽取)。
　　三等奖2000名，入选者将获赠郭敬明亲笔签名酷照一帧(随机抽取)。
　　二、参加方法：
　　全国读者凡购买正版郭敬明《岛》书系任何一本者，均可凭正规发票或电脑销售小票参加本次活动。
　　邮购《岛》书系的读者可凭订阅发票参加。
　　请读者将自己的姓名和详细联系方式书写在发票背面，挂号寄至春风文艺出版社，并请在信封上注明“参加活动，赢取大奖”字样。一、二、三等奖获奖者均在参加活动的读者中随机抽取产生。
　　读者可在春风网站查询相关信息。
　　邮寄地址：沈阳市和平区十一纬路25号春风文艺出版社
　　邮编：110003 联系人：张立娟 徐静
　　联系电话：024-23284385，024--23284402
　　三、活动程序：
　　首次活动获奖者将于2004年12月31日产生，届时20名获得一等奖的幸运读者将由郭敬明现场亲手抽取。活动全程将由国家公证机关进行公证监督。获奖者名单将在各大网站和相关媒体上公布。
　　首次未能入选的读者将自动参加下一轮获奖者的抽取，多次购书者可凭发票重复参加，第二次活动获奖名单将于2005年7月1日前公布。
　　关于活动的详细情况，读者可参阅书店内海报和春风文艺出版社在媒体上发布的相关消息。　　