　　从夏舻角宄末代皇帝溥仪，我国共有?7个王朝、446位帝王(春秋战国时期诸侯国和农民起义政权未计)。从秦始皇创立皇帝制度开始，皇帝在很大程度上左右着社稷的前途、民族的命运。皇帝与普通臣民不同，臣民可以坚信：“三百六十行，行行出状元。”而皇帝的唯一职责就是使国家繁荣昌盛，使人民安居乐业。皇帝若置国事而不理，而像臣民一样放纵个人的爱好，那就是“不务正业”的“怪癖”皇帝。
同性恋皇帝
　　同性恋是一个时尚的词语，但它不合中国国情，因为它在中国的存在非常古老，汉哀帝刘欣就是其中的一个。
　　董贤英俊潇洒，又是御史董恭之子，因而被选为太子舍人。哀帝在与他的交往中产生了爱恋，封他为董门郎，并封其父亲为霸陵令，迁光禄大夫。不久，董贤又被封为驸马都尉侍中，《汉书・董贤传》载，这时董贤“出则参乘，入御左右，旬月间赏赐巨万，贵震朝廷。”两人形影不离，同床共枕。有一次哀帝醒来，衣袖被董贤压住，他怕拉动袖子惊醒“爱人”，于是用刀子将其割断，可见其爱恋之深。哀帝还为董贤建造了一栋与皇宫类似的宫殿，并将御用品中最好的送给董贤，自己则用次品。他为了与恋人生生世世在一起，还为董贤在自己的陵墓旁边修了一座冢茔。《汉书・董贤传》载，哀帝还曾开玩笑地对董贤说：“吾欲法尧禅舜，何如?”吓得大臣们目瞪口呆。这种要“爱情”不要江山的恋情在历史上实为罕见。如此忠贞于爱情，国事当然糟得很，哀帝死后不到10年，王莽就篡位建立了新朝。
市侩皇帝
　　齐废帝东昏侯萧宝卷是赫赫有名的昏君，捕老鼠、睡懒觉、驱百姓、出游玩乐……各种怪行为都有，但他最有名的怪癖要算开店铺。
　　《南齐书卷七・东昏侯》载，东昏侯“又于苑中立市，太官每日进酒肉杂肴，使宫人屠酤，潘妃为市令，帝为市魁，执罚，争者就潘妃决判。”陪他玩耍的人就有好几千，半个京城的百姓都吓得东奔西躲。《南史・齐本纪下》中也有类似的记载：“又开渠立埭，躬自引船，埭上设店，坐而屠肉。”东昏侯与潘妃的怪癖行为在当时流传很广，有着这样一首民歌：“阅武堂，种杨柳，至尊屠肉，潘妃酤酒。”
　　东昏侯作为堂堂的一国之君，却做着如此的市侩勾当，可见他的昏庸。他即位后仅两年，萧衍就起兵围困建康(今南京)，一代市侩皇帝被部将杀死，年仅19岁。
菩萨皇帝
　　历史上有过“三武一宗”(北魏太武宗、北周武帝、唐代武宗、五代周世宗)灭佛，但也有过梁武帝、武则天、唐中宗那样忠实的佛教信徒。其中以“皇帝菩萨”(大臣们在奏章中这样称呼)梁武帝萧衍最为突出。
　　武帝大力倡导佛教，耗费巨资修建庙宇，当时全国有大小寺庙2846所，其中以大爱敬寺、智度寺、解脱寺、同泰寺规模最大。唐朝诗人杜牧曾感叹：“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”他还写了大量的佛教著作，“虽万机多务，犹卷不掇手，燃烛侧立，常至戊夜。”且部头极大，其中《制旨大涅 经讲疏》有10l卷。同时，武帝还创立了儒佛道三教同源的理论，认为儒教、道教皆来源于佛教。还提出佛教徒不可以吃肉的戒律，以前佛教中无此规定，他根据《涅 经》等上乘佛教的内容写了《断酒肉文》，从此，以身作则，过着苦行僧的日子：每日只吃一顿饭，不沾酒肉，住小殿暗室，一顶帽子戴了三年，一床被子盖了两年。武帝还曾三次舍身寺庙：大通元年(527年)，他突然跑到同泰寺当奴隶，与众僧一起生活，后来被大臣“赎回”；两年后，又跑到佛庙里去了；太清元年(547年)，84岁的他第三次舍身寺院，且坚持呆了一个多月。三次“赎回”武帝花钱四亿。
　　佛祖没有保佑这位忠实的信徒，太清三年(549年)，侯景发动政变，攻克建康，菩萨皇帝被俘，后来被活活饿死。
象棋皇帝
　　“闷来时，取过象棋来下，要学作做士与象，得力当家。小卒儿向前行，休说回头话。须学车行直，莫似马行斜。若有他人阻隔了我恩情也，我就炮儿般一会子打。”(《桂枝儿・咏部八卷》)唐肃宗李亨热衷于象棋，却不学士象，不学卒车，偏偏学马行斜。
　　上朝积祸加天宝之乱(也称安史之乱)。肃宗与爱妃张良娣拥兵西逃。逃命途中，他还念念不忘象棋，置堆积如山的军情战报而不理，与张氏整天下棋作乐。丞相李泌进言劝说：若不悬崖勒马，有重蹈“马嵬坡事件”(士兵哗变，杀杨国忠等人)的危险。肃宗仍毫无收敛，为了掩人耳目，命令太监将“金铜成形”的棋子换成“干树鸡”雕成的木质棋子，这样，旁人就听不到他们下棋掷子时发出的声音了。人们称这种棋子为“宝应象棋”。文学作品中，东晋谢安、三国孔明、元末刘伯温都能“帷幄之中下棋，千里之外决胜”，肃宗好像也不示弱。
蹴鞠皇帝
　　唐僖宗李儇嗜好骑马、斗鸡和蹴鞠。他曾得意地说：“朕若应击球进士举，须为状元。”他有时一玩就是二三个时辰，连饭都忘了吃，急得身边的太监侍女们团团转。他苟啻卫樟畹胤焦僭本偌銮蚣几叱的青年入宫陪他击球，有不少人因善蹴鞠而被封为封疆大吏。宦官田令孜的哥哥陈敬碹赢了球，被封为西川节度使。当然，也有许多人因踢球失误而丢了性命?
　　玩物必丧志，乾符元年(874年)，王仙芝在长恒起义，随后黄巢响应。起义好不容易平息后，田令孜又专ǎ蹴鞠皇帝常常和亲信们谈起朝政而泪流满面。光启元?885年)，李克用进兵长安，僖宗四处逃命，文德元年(888年)忧愤而死。
词学皇帝
　　南唐在中主李Z时已经向宋称臣。李Z善于诗词，至今传有《摊破浣溪沙》等名篇。其子李煜史称南唐后主，不思进取，却继承了先父好词之癖。
　　李煜施政无能，在词学方面却有着较高的地位。他的前期作品多以宫中的声色娱乐为题材，风格柔靡，技巧高超，如《玉楼春》、《一斛珠》等等；后期多写亡国之痛，感情真挚，意境深远，如《破阵子》、《虞美人》、《浪淘沙令》、《乌夜啼・秋闺》等等。
　　李煜苟且偷安，生活奢华，常常在宫中营造销金红罗幕壁，镶以白金和玳瑁，并插上奇花异草，题曰“锦洞天”，与皇后周宪于其中作词嬉戏：每到七月初七，就命人用红罗绢装扮成月宫天河的情景，为作词创造灵感。然而，现实并不像诗词中的世界那么美好，开宝八年(975年)宋军攻破金陵，词学皇帝被俘。“笙箫吹断水云间，重按《霓裳》歌遍彻”的生活已经成为泡影，他不禁发出“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”的哀叹，可惜为时已晚，还是被宋太祖毒死。
　　诗人郭麟也为之叹息：“作个才人真绝代，可怜薄命作君王。”《渔隐丛话前集・西清诗话》中宋太祖也说；“李煜若以作诗工夫治国事，岂为吾虏也?”
将军皇帝
　　明武宗朱厚照是明代最荒唐的皇帝。他重用宦官奸臣(刘瑾、江彬)，沉迷于后宫，爱好游玩射猎，最可笑的是作为一国之君，竟然想当将军，曾自封为威武大将军。
　　武宗统治时期，社会动荡，大权旁落，农民起义不断。他无所作为，常常出游玩乐，大臣们请都请不回。有一次，他想偷偷出关游玩，巡关御史张钦闭关拒命，这才悻悻回宫。正德五年(1510年)，他自号大庆法王，并命令有关部门铸造法王官印。正德十二年(1517年)，鞑靼数万骑兵进攻明朝，明朝付出了巨大的牺牲，终于击退敌兵。武宗闻信后，还恬不知耻地自封为威武大将军、太师镇国公。他一度还想做将军总兵。正德十四年(1519年)，他以威武大将军的名义讨伐江西宁王朱宸濠，其实是带着10多万人游玩作乐。
　　皇帝作为神圣的一国之君，竞自封为将军，这是大损帝王威严的事情。无怪《明史》评日：“然耽于嬉游，暖近群小，至自署官号，冠履之分荡然矣。”
书画皇帝
　　宋徽宗赵佶醉心于书法和绘画，并取得了巨大的成就。但他将国事丢在一边，使得蔡京、朱劬、王黼、李彦、童贯、梁师成(时称“六贼”)专权和方腊、宋江起义，最终步词学皇帝李煜的后尘，丧身丧国。
　　宋徽宗曾跟黄庭坚学习书法，后又糅合蔡稷、褚遂良的风格而创立了流传至今的“瘦金体”。他在绘画方面的成就更大，擅长花鸟画，其中《腊梅山禽图》、《杏花鹦鹉图》、《芙蓉锦鸡图》等是不可多得的艺术珍品。人物画《听琴图》、《文会图》以及山水画《雪江归棹图》也达到了很高的艺术境界。宋徽宗凭个人的爱好而设立了翰林书画院，年年选拔画家，比科举考试还重视，这在书画史上是具有里程碑意义的事情。
　　宋徽宗在书画方面才华横溢，对国事却漠不关心。他滥用奸臣，无心上朝，勉强来到殿上与臣子们见面后，便匆匆跑往睿思殿写字习画。他曾花了整整三年的时间临摹宫内所藏的17位名家的传世佳作。据说，他还将自己的作品编成《宣和睿览册》，每15幅一册，累有“千册”，单是他的《梦游化城图》“凡天地间所有物，色色俱备”，要几个月才能画成。
　　徽宗于书画倾注了如此多的时间和精力，朝政当然是糟得很，以致金兵袭来，这位书画皇帝成了阶下囚。
宠猫皇帝
　　武则天对猫是深恶痛绝，因为被她害死的肖淑妃曾骂过：“阿武妖精，乃至于此，愿他生我为猫，阿武为虎，生生扼其喉。”而明世宗朱厚熄对猫却情有独钟。
　　世宗迷信道教，道士邵元节和方士陶仲文受宠，先后授予礼部尚书。户部主事海瑞因上书谏止，几乎丧命。阿谀逢迎的官吏竞相进贡白鹿、白雁、白鹤、白猫等宠物，以求封赏。
　　世宗最喜爱的宠物是两只漂亮的猫，名曰雪眉和狮猫。他经常与猫儿一起逗玩，竟然二十多年不上朝(从1539年陶仲文拜为神仙高士、兼领三孤、任礼部尚书到1566年病死)。可笑的是他曾以帝王身份举行仪式，庄重地封雪眉为“虬龙”。
　　后来，虬龙死了，世宗几天不吃不喝，将它葬于万岁山，并立碑刻文，题名“虬龙墓”。狮猫死后，世宗命人用黄金铸造一棺材，将它敛人其中，并举行隆重的葬礼，还请当朝大臣为它作祭文。侍读学士袁神的祭文中有一句“化狮为虎”的颂词大得世宗的欢心，不久，他被提升为少宰，时称“青词宰相”。明朝功臣名臣众多，却没有哪人受到过这两只猫儿般隆重的礼遇。
　　世宗玩物丧志，不理朝政，武英殿大学士严嵩乘机专擅朝政。
木匠皇帝
　　明熹宗朱山校不听先贤教诲――“祖法尧舜，宪章文武”，却去学鲁班，学喻皓，学李诫，整天与斧子、锯子、刨子打交道。
　　熹宗时，外有金兵侵扰，内有山东徐鸿儒起义和陕西王二之起义。熹宗却不务正业，只知道制作木器，盖小宫殿。吴宝崖在《旷园杂志》中写到：熹宗“尝于庭院中盖小宫殿，高四尺许，玲珑巧妙”。由于经常沉迷其中，技巧娴熟，据《先拨志》载：“斧斤之属，皆躬自操之。虽巧匠，不能过焉。”熹宗的贪玩使得宦官专政，奸佞弄权，正如《酌中志余》所述：“当斫削得意之时，或有急切章疏，奏请定夺，识字女官朗诵职衔姓名毕，玉音辄谕王体乾辈曰：‘我都知道了，你们用心行去。’诸奸于是恣其爱憎，批红施行。”魏忠贤就是在这种情况下扩充势力，步步夺权的。
　　《明史卷二十二・熹宗》中评说：“滥赏淫刑，忠良惨祸，亿兆离心，虽欲不亡，何可得哉。”熹宗专心致志地盖着他的“宫殿”，奸佞们却在悄悄地挖着他的墙脚，熹宗死后仅十多年，明朝就灭亡了。来源：[天涯煮酒]