　　翻开日本军国主义史册，关东军居于显赫的位置，担负着重要的侵略任务。日本是在关东军溃不成军之后才投降的。它的战斗力在日本陆军中是最强的，装备是最好的，全体官兵都经过长期的专门训练，人称“皇军之花”。
派兵充当急先锋 “守备”为名，野心毕露
　　1919年4月11日，日本军部在旅顺设置关东军司令部，任命立花小一郎为军司令官。关东军肆虐逞凶25年之久即由此开始。“守备”关东州与南满铁路，绝不是日本军部设置关东军的唯一目的。关东州与南满铁路，不过是侵占中国东北的一块跳板，而侵占东三省又是征服中国进攻苏联的一块跳板。1922年4月上台的田中义一内阁，开始推行强硬的对华政策。田中说：“这次我出来组阁，主要想解决中国问题，亦即处理满洲问题。满洲是日本的生命线。”后来，田中在首相官邸召开东方会议，当时的关东军司令官武藤信义也参加了会议。贯穿这次会议的主线是：维持满洲的治安要由日本来担任。满洲是国防的第一线，所以要由日本来防守。东方会议可以看作是关东军后来谋杀张作霖、发动“九一八”事变、挑起诺门罕战事等一系列罪恶行径的一个起点。由关东军扮演侵略我国东北急先锋的角色，至此已经明确了。
　　关东军是日本军国主义头子的摇篮，许多战争罪犯，例如东条英机、梅津美治郎，都在这个罪恶集团任过要职；许多少壮军官，都以在这支部队服过役作为晋升的台阶。关东军是日本军阀集团用了25年时间精心培植起来的一支战略预备队。在日本陆军系列中，关东军属于“驻屯军”，即驻扎在外国的派遣军。它是日本军部在中国境内的“关东州”设置的一支“驻屯军”，名义上守备关东州与南满铁路，实际上是霸占中国领土，实行殖民统治。
　　关东州是指中国辽东半岛普兰店以南的全部陆地与岛屿，面积3400多平方公里。满铁路南起旅顺，北迄长春，原为沙俄霸占，1906年无偿转让给日本。经营这条铁路线的南满洲铁道株式会社，在铁路沿线占据大批土地，非法行使行政权，是日本对我国东北实行经济侵略的别动队。
军队堂皇入关东，操纵傀儡，疯狂掠夺
　　一九三一年“九一八”事变后，关东军的任务扩大到“占领满洲”与“对苏作战”，兵力增加到三万，司令官由武藤信义接替。关东军对满洲的占领，日本当局采用建立以溥仪为“执政”（后为皇帝）的满洲国傀儡政权的方式，予以默认。半年后，武藤信义以特命全权大使的身份，与伪满洲国总理郑孝胥签订《日满议定书》。
　　根据议定书，日本承认满洲国，满洲国则同意与日本合作，允准关东军留驻在境内。关东军于是“名正言顺”地成了满洲国的统治者。溥仪、郑孝胥之流充其量不过是关东军司令官手中的玩偶而已。关东军把这种统治形式叫作“内面指导”。关东军处处以太上皇自居，伪满洲国政府完全受制于日本军阀。关东军牢牢掌握着实权，对殖民地实行最严酷的统治。关东军指挥满铁、满炭、满盐、满业等机构或指使伪满政权，疯狂掠夺东北的物质资源。据不完全统计，从一九三二年至一九四四年，日本从东北掠走煤二万二千三百多万吨，生铁一千一百多万吨，钢五百八十多万吨。仅一九四○年至一九四四年，掠走粮食三千六百六十多万吨，其中一千一百三十万吨运回日本、五百多万吨充作关东军军粮。从一九三七年到一九四三年，日本向东北移民二十四万多人，侵占土地一百五十多万公顷，约占东三省土地的百分之十。三十万东北农民的土地被剥夺。关东军还疯狂掠夺人力资源。“九一八”事变后，关东军专门成立了劳工管理部门，并在天津、北京等地开设骗招关内劳工的公司。据不完全统计，一九三一年至一九四三年，从关内骗招到东北的劳工共计八百五十七万多人。被日寇残害致死的不下二百万人。关东军统治东北十四年，全东北变成了一座人间地狱。机场、铁路、公路迅速修建起来，军火工业急剧膨胀，日本军阀把东北变成了侵略中国内地、亚太地区和苏联的战略基地。
将俄视作假想敌，犯境不断，缴械落败
　　1905年日俄战争之后，日本一直将俄国列为第一假想敌。1934年，关东军逐步进逼到正东及正北的边境地区，开始与苏联边防军对峙，并不断挑起边境冲突。从1934年到1939年，关东军侵犯边界事件愈演愈烈，终于触发了一场大规模的边境战争―――诺门罕战争。1939年8月20日，朱可夫指挥的苏蒙联军向关东军发起全线总攻，关东军反攻失败，损兵折将达2．8万人。这是日军自日俄战争以来最惨重的失败。日本政府不得不通过外交途径收拾败局，与苏联政府达成了停战协议。苏德战争爆发后，日本当局在御前会议上拟定了《适应形势演变帝国国策纲要》，决定对苏联“要秘密准备采取武力”，在“德苏交战的进程对帝国有利时”，即发动对苏武装进攻。为此，日本陆军下达动员令，即关东军特别演习，简称“关特演”。经过两次动员，关东军战时定员达到14个师团和71个飞行中队，总兵力达70余万人、飞机600架。到1945年7月底，关东军有24个师团、9个混成旅团，兵力仍有70万。1945年8月9日，苏联红军3个方面军跨越国境，强渡额尔古纳河、黑龙江和乌苏里江，迅速突破关东军的筑垒地域，向满洲腹地挺进。关东军第一梯队近30万人被击溃，其余部队向纵深地带溃逃，但难逃灭亡的命运。司令官山田乙三通知苏军，宣布关东军准备履行一切投降条款。8月19日，溃不成军的关东军在大部分战线上停止了武装抵抗，放下武器投降。至此，“关东军不可战胜”的神话彻底破灭了。
　　关东军战犯下场：东条英机战犯，关东军宪兵司令、参谋长，后任国务总理大臣兼陆军大臣，被判处绞刑。板垣征四郎战犯，关东军副参谋长、参谋长，后任陆军大臣、第7方面军总司令，被判处绞刑。土肥原贤二战犯，供职于关东军司令部，后任陆军航空总监、第7方面军总司令，被判处绞刑。武藤章战犯，供职于关东军司令部，后任第14方面军参谋长，被判处绞刑。木村兵太郎战犯，关东军参谋长，后任陆军次官、驻缅甸日军总司令，被判处绞刑。
来源：[小百合BBS]