　　二月十日即将揭幕的第五十五届柏林影展，今天正式公布各单元的完整片单和放映时间。大会主席库斯里克宣布：今年送审影片数量打破往年记录，高达三千三百二十部，影展共要放映三百四十三部电影；本届主题是足球、性与政治。
　　柏林影展从二月十日起将一连举行十一天，备受瞩目的竞赛单元有二十一部影片参加角逐：其中，角逐最高荣誉金熊和银熊奖的影片中，有十五部为全球首映，包括台湾导演蔡明亮执导的《天边一朵云》和中国导演顾长卫的《孔雀》。
　　德国媒体普遍认为，今年好莱坞大片虽然不多，不过来自欧洲、亚洲和非洲的许多创作者在艺术表现上一向刻意求新求变，本届影展还是很有看头。。
　　针对影展的主题“政治”，库斯里克(Dieter Kosslick)说，柏林影展一直是一项政治的影展，今年的焦点放在非洲。
　　影展开幕片《人对人》(Man to Man)描写十九世纪欧洲人类学家深入非洲，意图证明人猿进化关系的冒险历程；竞赛单元里的《卢旺达旅馆》(Hotel Ruanda)和《四月某时》(Sometimes in April)两片，则深入探讨种族屠杀的惨剧。
　　至于影展另一主题“性”，库斯里克透露，纪录片《深喉》(Inside Deep throat)回顾有史以来最成功色情片的诞生过程，同时也揭发了六零年代僵化的道德。他形容本届影展闭幕片、性学大师的传记电影《金赛博士》(Kinsey)，影片人物活在“天主教还想控制男孩手淫”的时代，看完后“做爱会更有乐趣”。另外以情欲探索闻名的法国女导演布蕾亚(CatherineBreillat)，也将在《天赋校园》与年轻影人面对面，开班授课如何执导“性”。
　　两年后德国将举办世界杯足球赛，除一系列与足球有关的短片外，德国导演史拖尔(Hannes Stoehr)的参赛片《欧洲的一天》(One Day in Europe)，描述的是伊斯坦布尔、圣地亚哥、莫斯科和柏林等地冠军杯足球赛举行的一天里观光客被抢的事件，刚好为世足赛热身。
　　另外本届的荣誉金熊奖，将颁给西班牙演员、导演兼编剧葛梅兹(Fernando Fernan Gomez)和南韩资深的电影工作者林权泽(Im Kwon-taek)，表扬他对电影工业的毕生贡献。国际特赦组织也首度在影展期间颁发特别奖。
　　每年柏林影展刚好在奥斯卡颁奖前夕举行，主办单位总是为许多好莱坞影星不克前来伤透脑筋，不过寇司里克还是宣布了一长串承诺随片登台的大明星名单，包括：基努李维、凯文史贝西、葛伦克罗丝、威尔史密斯、和获颁柏林影展金相机奖的爱尔兰男星丹尼尔戴路易斯等；，另外法国巨星凯萨琳丹妮芙和杰哈迪巴狄厄也一样将现身柏林。　　