　　本报讯 （记者 罗丹） 从现在起到2008年，美国CNN本土频道和欧洲电视媒体将连续4年较高密度地播放“现代北京，辉煌北京，科技北京，艺术北京，人文北京”电视专题片，让全世界全面了解新北京。这是记者从昨天召开的北京旅游工作大会上获悉的。
　　2005年被确定为奥运旅游年，北京市旅游局针对该主题设计了一系列相关活动，具体是：
　　从现在起开始在国内外一切促销活动中，突出“科技奥运、绿色奥运、人文奥运”理念，使之成为北京形象宣传的主题；
　　从现在起到2008年连续4年在美国CNN本土频道和欧洲电视媒体，较高密度地播放“现代北京，辉煌北京，科技北京，艺术北京，人文北京”电视专题片，让全世界全面了解新北京；
　　北京市旅游局还将联合世界著名十大新闻媒体共同举办“2008北京奥运知识大奖竞猜活动”；
　　举办“奥运为何选择北京”摄影活动，让外国人发现新北京、新奥运；
　　争取与国际奥委会、北京奥组委共同在奥林匹克公园举办“奥运之树常青―――共植奥运友谊纪念林”活动；
　　邀请举办过奥运会城市的青少年管乐队在万里长城或午门广场举行“奥运城市主题曲”演奏会；
　　在北京国际旅游博览会上着力推出北京奥运旅游推介会等。