　　人要不要敬畏自然？这是个讨论了很久的话题，古代人在自然面前是小心翼翼的，因为那时他们感觉自我力量太小了，只有害怕的份儿；后来科学家出现了，底气粗了，就不把自然看在眼里了。总之，人自己以为很能了，而有这种感觉的，恰好是因为出现了发狂的科学家而已。然而，需要提醒科学家的是，只有敬畏自然才能保护自然。　　先来说敬自然。实际上，即使有了现代科学，人类在自然面前还算不上小学生。　　地球出现46亿年了，若将这个时间比喻成24小时，人类只出现了1秒钟，以1秒钟学到的本领就来挑战自己的祖师爷，除了嫩点，多少有点不自量力吧？最好的工程师加上最强大的技术设备，开动着隆隆的机器，用成百上千的温度和大气压，外加催化剂才能生产出来的氮肥，小小固氮菌在无声息中搞定；人类自己不能制造食物，而所有的绿色植物在眼睛看不见的工厂里（叶绿体），也是在无声息中将无机的二氧化碳和水合成了有机物，释放了我们呼吸的氧气。而科学家们竟不十分明白它们是怎么工作的。在自然界里，老资格的除了植物和细菌，连我们身边的蚂蚁蝴蝶也有了3.5亿年的年龄，所有的生物共同努力使我们所依赖的生态系统运转着。对于这样完美的自然，我们难道不该敬重吗？　　再看畏自然。“非典”至今听起来让人不寒而栗。别的不说，那满大街的人们都戴着口罩走动，立马增加了人与人的距离―――原先的同胞变成了随时发生的污染源；北京人再也没有了昔日的荣耀，似乎变成了世界上最不受欢迎的人。就是这样小小的半生命（20-450纳米之间），却让陆地上最庞大、掌握了最先进的科学武器的人类感觉到恐惧。去年的“禽流感”，最近的海啸和地震都造成了大量人员的伤亡。在自然发怒的时候，人没有不怕的，即使最聪明的科学家。　　不敬重自然的结果是轻视自然进而破坏自然，而敬重自然才能保护自然，免遭自然的报复。人类虽然上天了，也入地了，可是环境在迅速污染，生境在碎片化和岛屿化，蓝天碧水已成为奢侈，物种消失的速度在短短的100年超过了过去几万年，二氧化碳增加的速度也是一百年等于过去的一万年，谁之过？英国科学家最近的研究表明，地球在面临第六次生物大灭绝，如果前五次是自然发生的，这一回可实实在在是人类造的孽。全球变暖、臭氧层扩大、水资源危机、人口爆炸以及土地荒漠化，哪一点离开了所谓科学的进步？科学家为什么又制止不住呢？塑料被认为是近100年来人类最糟糕的发明，那么原子弹呢？转基因呢？对于我们朝夕相处的自然，我们不敬重它、不怕报应，其结果自然是加速生态环境的恶化。今天的自然生态退化，当年的“人定胜天”就没有责任吗？　　“人类属于大地，但大地不属于人类。世界上的万物都是联系着的，就像血液把我们的身体各部分联结在一起一样。生命之网络非人类所编织，人类只不过是这个网络中的一根线、一个结。但人类所做的这一切，最终会影响到这个网络，也会影响到人类本身。”　　印第安酋长西雅图的话，道出了人与万物息息相关的联系。我们强烈呼吁人类保护自然和回归自然，同自然搞好和谐。要做到这点，首先要谦虚谨慎，从敬畏自然做起。　　□蒋高明（中科院植物研究所首席研究员）　　