
　　根除境外赌博要从源头抓起　从严处理是问题的关键
英皇赌场方便中国赌徒的国内帐户及存款方法
英皇娱乐酒店旁路边的当铺也是为中国赌徒服务的
　　我去过几个周边国家境内的赌场，这些赌场大都是中国人。赌资的数目都很大。有的境外赌场可以坐飞机过去，到了有人接待安排，一条龙服务。国内的地下赌场也很猖獗，我在国内某城市的一个地下钱庄几天的时间内就输了２００多万人民币，这个地下钱庄规模没有境外赌场大，但参赌人员形形色色。
　　我与身边的朋友去过境外赌场的有几十个人，平均每个人有二三十次。有些境外赌场早就应该管了，现在很多赌客的钱都输的差不多了，有人输的倾家荡产，把酒店、门市房等都输掉了。有个老板去的比较晚，但也输了１０００多万人民币。国内的资金就这样源源不断地流到境外赌场这个无底洞。
英皇娱乐酒店是一香港人在邻国开办的
　　在那里，什么样的人都有。有赢钱后耀武扬威的，也有输钱痛苦不堪。因为赌博押的是美元，转眼间输赢就是几十万，赢了就拿钱不当钱，随便挥洒；输了的就想翻盘，结果越陷越深，无法自拔。有一个国内赌客把家里的房子卖了，原本打算到国外去，临走前到境外赌场赌了一把，结果输了几十万人民币，最后用浴衣的带子上吊自杀了；有个赌客输钱后跳楼自杀；一名赌客患有结肠癌，连续５天赌博，最后病发，差一点死在赌场。
英皇娱乐酒店坐落在风景秀丽的日本海边
　　在境外赌场负责洗码的人员对一些老主顾照顾的非常细致。他们对一些赌客的背景都非常了解，即使这些人人输光了，他们可以借贷给他们。如果赌客回国后不认帐，他们会采取极端的手段。近日，一个洗码人员在国内向一家企业的负责人讨债，轻松地要回了３００多万人民币。 境外赌场吸引了很多人去赌博，也为旅行社带来了很多的游客，所以，旅行社自然而然的要为它服务，还要不时的巴结它。国内银行办理赌资业务获得了不少利润，赚取丰厚的存取手续费。最近国家对赌博活动打击的力度不断加大，这是一件好事情。毕竟赌博的害处谁都明白，但一旦接触又很难自拔。想要彻底根除境外赌博，要从源头抓起，同时需要加强对领导干部和国家工作人员的管理，对于参与赌博的领导干部要加大惩处力度，同时对旅游部门和金融、公安、边检和海关的管理工作都要加强。
　　上一页 [1] [2] [3] 