　　去不去已不重要 值得思考的是 她的个人选择为何成为舆论热点
　　本报记者余快报道 短短3天时间，关于郎平是否该出任美国女排主教练，网上评论已超过100多页，参与者“支持”与“批判”的比例大概是6比4。透过激烈辩论，人们发现，郎平的去与不去已经不再重要，真正值得思考的是，为什么郎平的个人选择会成为舆论热点？从当年小山智丽代表日本队参赛引发的“全民讨伐”，到今天“郎平执教事件”近乎一边倒的支持声音，我们看到的，不只是关于体育明星的个人话题，更是民族情感与社会认知在不同时代的轨迹变化。
　　郎平，当年的“铁榔头”，在其有可能出任美国女排主帅的消息传出后，尽管远在意大利的郎平表示此事尚在考虑之中，但这一爆炸性新闻还是成为了春节前大众关心的焦点。
　　自“郎平将入主美国女排，出战2008年北京奥运会”的新闻传出后，它波及的范围和产生的影响还在不断扩大。
　　随着郎平本人和美国排协总裁比尔的公开表态，郎平执掌美国女排教鞭一事逐渐明朗化。尚在意大利俱乐部任职的郎平表示，仍在考虑是否接下这一纸聘书。同时，美国排协负责人也说：“我们已经和包括郎平在内的许多候选人有过接触。”
　　对于媒体盛传的4年60万美元薪金的说法，郎平的解释令其可靠性大打折扣：“美国教练的合同都是一年一签。”另外，据了解，美国女排国家队教练的薪水直接与每年的基金拨款挂钩，在签合同之前并没有固定的数字。
　　官方沉默 民间回应各异
　　通过媒体报道才得知这一消息的中国排协官方和半官方的表态，在这一事件中，都显得相当的冷静与一致。“对这件事，我们目前还不了解。”成了他们的标准式答案。而带领女排重铸辉煌的陈忠和则大度地表示：“郎平成为美国队的主教练，中国女排不但不怕，多了一个对手，反倒增加了一个实力不俗的‘陪练’。”
　　“让大家都高兴很难”
　　正因为反响的热烈和“铁榔头”的影响力，郎平找工作这样的“私事”也成为了国人的事情，而郎平本人也不得不将国人的感受作为她考量此事的重要因素之一。但是同时她表示：“让大家都高兴的事情，不容易做到。”可见，她也做好了被“反对派”质疑的心理准备。
　　“海外兵团”毕竟不是褒义词
　　郎平在此事中表现出来的“犹豫”也是情有可原的，也许她比旁观者更明白，“海外兵团”在中国毕竟不是一个褒义词。在国际赛场上，当中国队面对“海外兵团”的时候，总会激起国人无法抑制的“民族情结”。郎平，一个时代的精神象征，当其执教美国女排成为现实时，她能获得国人的理解与包容吗？但不管结果如何，郎平有权自己作出选择。
　　
应该放开眼界
―――专访人民日报资深记者汪大昭
　　没必要上升到爱国主义
　　针对目前存在的一些比较尖锐的看法，汪大昭表示：“我很理解这些人，他们所担心的是，美国队是否会在郎平的指导下，成为2008年北京奥运会上中国女排的拦路虎。但要是拔高到爱国或者不爱国上，就显得有些狭隘了。不管郎平接受还是不接受美国排协的邀请，都是一种职业行为。我们应该把眼界放得更开一些。”
　　美国进步的同时中国也在进步
　　为什么郎平同美国女排的联系会让一些人恐慌呢？对此，汪大昭表示：“首先，郎平本身是一名非常有实力的教练，不管她带什么样的队伍，都会让球队有一个质的飞跃。而且，美国女排本身的基础就很好，加上郎平这样高水平的教练，她们取得的进步将是不可估量的。但是我们不能孤立地看待美国女排，因为在她们进步的同时，中国女排也在进步。”
　　交流是总体趋势
　　“‘全球化’是当今世界的一个整体趋势，而体育交流已经走在这个趋势的最前沿。”汪大昭继续说道，“其实中国在上个世纪就已经有了这种交流，比如说派乒乓球、跳水等教练员援外等。不过更多的是一种政府间的合作，像1988年汉城奥运会上中国女排主教练李耀先就曾带领德国队获得了欧洲冠军。现在这种国际间的合作更多，如果把郎平放到世界体育的范围里，我们就会发现这其实是一种再正常不过的现象了。”
叶永烈：郎平与小山智丽都不该挨骂　　
　　曾经撰文为在广岛奥运会上打败中国选手获得乒乓球女单冠军的小山智丽辩护的作家叶永烈，此次也特别关注郎平执教美国一事。
　　中国也有很多外籍教练
　　他认为，从体育界来说，随着国门的开放，中国优秀的运动员或教练去别的国家工作是很正常的事，就像现在中国也有越来越多的外国球员和教练一样。“体育是一项越来越国际化的事业，这种流动可以理解。”叶永烈说。
　　她们始终都是中国人
　　“我赞成郎平去美国执教。”叶永烈说，“体育运动的原则是公平、公正、公开。我相信郎平执教美国女排，她也不会‘留一手’，也会希望美国女排得冠军的。作为我们，应该把希望寄托在陈忠和领导的中国女排身上，而不该阻止郎平出任美国女排教练。”
　　叶永烈说，何智丽曾经跟他说过，虽然自己被国人骂成汉奸，但在日本人眼里，她始终是中国人。日本人只会认为中国人厉害。
　　“郎平也一样。就算美国女排真的有机会赢了中国女排，那也只会说明是郎平的胜利，是中国人的胜利。从这个角度看，不论是郎平还是何智丽，都不该挨骂。”叶永烈表示，“我们是大国，又是2008年奥运会的举办国，我们的观众更应该宽容大方。我们不要狭隘的爱国主义。”
　　