　　2005年新年伊始，中国股市一片凄风惨雨，指数两度跌破1200点，创出68个月的新低，100多家股票跌进净资产，1000余家股票市净率不足2．5倍，即使按美国股市的标准来看，中国股市也差不多已经推倒了。　　问题是，股市的指数是被推倒了，但是能不能重来却依然是个悬念，投资者的悲观和管理层的乐观形成鲜明的对照。　　1月27日，新华社报道中国证监会主席尚福林在“日前”中国证券业协会理事会上的讲话，要求大家对当前的资本市场与证券行业有一个科学和全面的认识，要看到存在的问题，努力去解决这些问题，更要看到面临的机遇，坚定改革发展的信心。　　尚福林的讲话究竟是在那个“日前”，我们不知道，我们只知道，尚福林的讲话见报当天，上证指数跌12个点，第二个交易日就跌出68个月来的新低1191点，显然投资者已经对此类的所谓“利好”厌恶到了极点。　　那么，尚福林是不是在说假话、大话、空话呢？其实不尽然，在尚福林的讲话中还有些我们必须关注的细节，比如尚福林提到“市场监管得到强化，多年来积聚的市场风险正在逐步释放”，比如“市场发展所需的外部环境有了较大改善”，比如“市场的基本面正在发生积极的变化”。　　什么是市场发展所需的外部环境？水皮想，这无非指的就是解决保险资金和社保基金等合规长线资金的入市问题，券商的短期融资问题，债券市场的风险控制问题，以及不久前刚刚出台的降低证券交易印花税涉及的交易成本问题，当然也包括目前备受争议的QFII不断扩大的问题。这五大问题就是落实“国九点”所组织的6个专题组推进解决的问题，都是些和股市相关而证监会自身又做不了主的问题。从酝酿到出台，历时一年有余，就一个降低印花税都难成这个地步，可想而知，尚福林的压力之大，个中滋味不是外人能够理解的。　　什么是市场的基本面呢？水皮想，这应该是指上市公司的业绩，在经历了1996年到2001年持续下滑之后，2002年开始至今，上市公司的业绩一直在呈上升趋势，尤其是2004年，业绩的增长达到20％以上。一方面是股价下跌，一方面是业绩增长，如果说股价有泡沫的话，那么已经被挤的差不多了，“估值论”的出现表面上看是和国际接轨，实际上起到的是打压的作用。　　市场的外部环境是在变化，市场的基本面也在变化，那么，为什么这种变化却不能扭转股价崩溃的趋势呢？　　水皮认为，“成也萧何，败也萧何”。　　这个“萧何”不是别人，正是所谓的市场“风险释放”。　　2005年1月2日，上证指数首次跌破1200点，中国证监会在同一天首次发布稽查令，宣布对德恒、中富、恒信、闽发、南方、云南、汉唐、辽宁8家问题券商进行立案稽查，并依法对公司和相关负责人做出处罚。　　应该讲，这是一份迟到的稽查令，因为在被立案稽查的券商中，除云南证券之外，其余7家都属于已经被托管的公司，托管在前，稽查在后，这种稽查和放马后炮也没有多大的区别。　　8家被稽查的券商，所犯罪孽不用调查，大家也都清楚，要么是挪用客户保证金，要么是委托理财，要么就是违规国债回购。这些问题都不是什么新情况、新现象，而是历史的和现实的。如果说历史之所以成为历史是因为和现实的认识差异造成的，那么，我们现在实在无法解释，现实又是如何复制和拷贝历史的。难怪有人是这样分析的，“证券公司经营不规范，风险不断累积，而滞后的制度和监管又跟不上，导致监管出现真空地带，这就加剧了券商违法违规操作的力度。”可见，券商的问题是一种历史的结果，券商的风险是一种历史的累积，这种累积现在并没有因为证监会发布一个稽查令而完全释放和停止。　　就在证监会稽查令发出第五个工作日，新华社报道，中国证监会24日宣布，取消大鹏证券有限责任公司业务许可并责令关闭。　　证监会之所以对大鹏证券实施“斩立决”，是因为“大鹏证券严重违规经营，存在巨大金融风险，为了维护证券市场及金融秩序稳定，保护投资者合法权益，根据《证券法》和国家有关规定，证监会委托长江证券托管大鹏证券经纪业务及所属证券营业部、服务部后，又根据立案稽查结果，认定大鹏证券挪用巨额客户交易结算资金的行为事实清楚、证据充分。”中国证监会没有透露大鹏证券挪用客户保证金的数额，但是据知，比例达到了90％以上。大鹏挪用又是为什么？不为别的，就为炒作股票。证监会已经结束了对该公司操纵市场案的现场调查，并将有关的犯罪线索移交公安机关。　　大鹏证券不在证监会的稽查令中，武汉证券同样也不在证监会的稽查令名单之中。而据媒体的报道，武汉证券早在2002年8月底挪用的客户保证金就已经达到10个亿的人民币。　　武汉证券是在2001年完成增资扩股的，总股本从2．033亿元跌至10．1472亿元。但是，这个增资的过程至少有4．78亿的资金属于虚假出资，虚假出资的股东不仅给武汉证券增加了6000万－8000万的利息支出，而且造成了3个亿国债回购损失、3个亿的高位倒仓损失。从增资扩股到2003年10月方正集团间接控股不过2年多，武汉证券的累计负债额居然越过了40亿，其中亏欠中国电力财务公司7．6亿，欠银行15亿，国债回购欠库20个亿。　　武汉证券是不是也会被责令关闭，现在谁也说不好，如果从资产负债的情况看，武汉证券早就资不抵债，早就应该进入破产程序。而方正集团如果想要妙手回春，也离不开债权银行的配合，没有新的贷款，武汉证券只有死路一条。　　在被稽查的八大券商中，南方证券的窟窿可能超过120亿，涉及挪用的保证金约80亿，闽发证券的负债逼近100亿，辽宁证券的资金黑洞大约40亿，汉唐证券的亏损超过10亿，德恒、恒信、中富等德隆系的券商损失估计也在100亿左右，这个数字还不包括德隆系的旗舰金新信托的亏空。仅八大立案券商涉及的资金黑洞已经超过450亿，如果加上武汉证券和大鹏证券的数字肯定超过500亿。　　500亿意味着什么？　　意味着几乎就等于我们从2001年以来就一直在估算的全国问题券商的亏空数为600亿。　　水皮现在不敢想像中国证监会审计136家券商之后的答案，10家问题券商就已经如此，那么如果问题券商达到传说中的23家会怎样，如果是63家又会怎样。如果一直被投资者认作是优秀的海通和国泰君安真的如传说的那样也陷入委托理财的陷阱，情况又会变得怎样。　　难道风险就是这样释放的吗？　　