　　林则徐晚年，广西大闹“太平天国”。奉咸丰皇帝特诏，林则徐前往剿办，中途病危，弥留之际呼出“星斗南”三字，然后就死了。清人述及此事，满头雾水，不知“星斗南”何意。但有两条似乎不相干的史料，或可解惑。　　林则徐原患有疝气病。1839年3月10日至1840年10月3日，林则徐以钦差大臣资格在广东禁烟，史称鸦片战争“林则徐主政期”。就在这段时期内，他的病又犯了。广东大商人伍浩官对此极为关切―――在电影《林则徐》中，此人是林则徐查办的“通夷要犯”―――建议林则徐看西医，并推荐了“新豆栏”医局的英国医生伯驾。此时与“英夷”或战或和，林则徐正全力外交，这等紧要关头，却要请“英夷”看病，大为不妥。但病情不断加重，林则徐没别的办法。　　不久，林则徐通过伍浩官转给伯驾一封信，请求“开具治疝处方”。林则徐以为中西医大概差不多，开个方子，照方抓药即可。伯驾用中文客气地回信，并附上一份解剖图，建议病人绑扎疝气带。这下可难了，林则徐不愿以朝廷钦差大臣的身份赴西医诊所。　　恰好有个同样患有疝气病且已绑扎疝气带的病人被林则徐发现，林便派他前往诊所，求讨一副同样的疝气带。伯驾拒绝，告诉前来的病人，疝气带只能由医生亲自给病人绑扎。林则徐思虑再三，又遣一位患疝气的病人前来就诊。伯驾给病人绑扎了疝气带，病人顿觉舒适。　　一天，一个自称“林则徐兄弟”的人来到诊所，说他的身材与钦差大人一模一样：“凡吾适合之托带，必然适合吾兄。”面对如此独出心裁的就诊，伯驾不得不破例。他在病历本上郑重写道：“病例6565号。病症：疝气。病人：林则徐，钦差大臣。”　　林则徐终于绑扎了疝气带，并再次派人前来伯驾诊所，这一次是致谢：“疝气带好极了”。150年后，美国作家乔纳森.斯潘塞将此事载于专著《改变中国》，但1997年的影片《鸦片战争》中没有再现此情，可能因为编导没看到此书，或者看到了，以为不重要。　　1850年，鸦片战争后第十个年头，民族英雄林则徐因病退职，回到家乡福州。不久，发生了“乌石山教案”。　　原来，福建有座山，山上有座庙，山叫乌石山，庙名神光寺。那年的6月26日，两个英国人，一个传教士，一个医生，租住了乌石山上神光寺中的一间破房子。林则徐闻讯大怒，立刻联络福州士绅，上书巡抚徐继畲，要求把这两个英国人赶出去。　　据说，林则徐这样做是经过调查的，他说(译文)：“洋鬼子……每日辎重入城，络绎不绝。他们带来的箱子，有的8个人才能抬起来，有的16个人才能抬起来，这是城里每个人都看见的，并明确指出里面装的是大炮等军械，于是民心更加惊惶。”　　徐继畲闻讯首先惊恐起来，亲赴乌石山开箱验查，发现“皆系玻璃器物及日用铜锡器皿”，因其中一个是医生，大概也有疝气带之类的医疗用具。徐继畲对林则徐说：既然两个英国人不是间谍，对我华夏没什么威胁，是否请他们搬出神光寺，这事就这么算了，不必闹大。　　林则徐不同意，一定要“强行驱逐”，于是策动士绅，接连上奏，一旬三章，义正词严，弹劾徐继畲。说徐氏“外张夷焰，内沮民心”，“是何肺腑！”终于把皇帝的爱国情怀也勾出来，痛斥徐继畲“似此抑民奉夷，尚复成何事体！”翻译成现代汉语，就是“压制和损害人民利益，向帝国主义屈膝投降！”罪名大了。尽管徐继畲以外交手段妥善解决此事，但仍被罢官，还戴上了“卖国主义”帽子。直到我国1985年出版的《林则徐年谱》，仍以徐氏为“主张对外妥协”的“投降派”。　　但徐继畲不是“投降派”。美国历史学家德雷克花费数年时间写出《徐继畲及其瀛寰志略》，给徐继畲不亚于林则徐的历史地位。我们后人于是才知道，在当年那个云奔雨骤的近代史初期，开眼看世界的并非只有林则徐一个人。　　林则徐在“乌石山教案”发生半年后病死，死前大呼“星斗南”。历史学家朱维铮先生考证说，林则徐是福建人，“星斗南”三字，正是闽语“新豆栏”的对音。 （ 青年参考 张建伟 ）　　