　　以往的研究表明，对大脑施加磁刺激会导致神灵体验。这种理论目前正遭到一些研究者的质疑，因为他们的重复实验无法得到那些关键的结论。如果传统理论是错误的，那么科学家将重新面对如何解释神灵思想和感觉是怎么产生的这一难题。　　过去，科学家提出，宗教或灵魂出窍的体验源于大脑电活动的过量爆发。在上个世纪80年代，加拿大安大略省劳伦天大学的神经科学家迈克・伯辛格开始通过一系列的实验探究这个理论。实验中，受试者戴了头盔，然后研究者用跟计算机显示器产生的磁强度差不多的微弱磁场刺激其大脑颞叶。伯辛格发现这种刺激导致80%的受试者感到房间里存在一种神秘的东西。　　伯辛格认为，磁力使大脑颞叶中爆发了电活动，从而导致了人的神灵体验。一个瑞典科学家研究小组最近重复了伯辛格的实验，但是他们说自己的实验与伯辛格有一个重要的不同之处：双盲。他们确保了实验者和受试者都不知道谁被施加了磁场。这项实验的领导者乌普萨拉大学的培尔・葛兰科维斯特说，如果没有采取双盲这样的防范措施，“受试人群中那些很容易被暗示的人，将会从实验者那里捕捉到信息，更有可能产生神灵体验”。　　葛兰科维斯特说他们的实验除了双盲，其具体细节都照搬了以前的实验。他和他的同事测试了43名大学生，让他们置身于磁通量在3到7微特斯拉之间的磁场中，对准他们耳朵的上方和前方以刺激其颞叶。他们也对46名自愿者做了对照实验。这些人戴了头盔，但没有被施加磁场。然后这些自愿者被要求完成一份关于他们在各个阶段的体验的调查问卷。　　与伯辛格和其他人获得的实验结果不同，葛兰科维斯特的实验小组发现，磁力并没有产生有差别的结果。三名声称在实验过程中出现强烈神灵体验的受试者中，有两人属于对照组，在声称有轻微神灵体验的22人中，有11人来自对照组。　　葛兰科维斯特承认，总体来说，神灵体验的程度看来很高。但是他说，这与伯辛格从他的对照组得到的程度相吻合。研究者表示，他们并不知道到底是什么样的神经机制会导致神灵体验的产生。但是，在人格测试中他们的确发现，那些倾向于相信神灵存在的人，往往更容易感受到一个超自然的存在，那些一般来说更容易接受暗示的人也是如此。　　伯辛格对这些试图重复其研究的瑞典科学家持有异议。他说，瑞典科学家并没有真正重复自己所做的实验，甚至连接近都谈不上。他争辩说，瑞典科学家让受试者在磁场中呆的时间不够长，致使磁场的影响没有来得及产生出来。他强调，他的一些研究也是双盲的。他说，在这些研究中，虽然实验者知道什么时候会施加磁场，但他们并不知道科学家期望这个磁场产生什么效果。　　英国布里斯托尔的心理学家苏珊・布莱克默也不愿意放弃这个理论。她对伯辛格的实验方法有亲身体会。“当我走进伯辛格的实验室并经历了实验过程，我体验到了我一生中最奇特的一次经历。如果结果表明这是一种安慰剂效果，那就太让我吃惊了。”她说。她认为瑞典实验者使用的磁场也许和伯辛格有细小的差异，“但是双盲实验最终将会给我们定论”。 