摄影/佚名  摄影/威廉.林赛  　　40多岁的英国人威廉.林赛收藏着200多张中国长城的老照片，其中不少都是“绝版”了，包括一百年前的居庸关、姊妹楼、山海关等，这些照片都是首次公开亮相。林赛正在一一寻找老照片上的位置，再重新拍摄，将长城不同时期同一地点的不同景致展现出来。现在，他已经为50多张老照片“配”上了“新景”。昨天，林赛选取了其中的15套，搞了个小型展览。林赛的中国妻子一直配合他记录长城，“我们还会继续拍下去，计划在明年搞个大型展览，可能会在长城的不同地段进行”。　　林赛对中国的长城有着特殊的兴趣。1987年，他第一次来中国就是到长城探险，从嘉峪关徒步走到山海关，走了78天，2400多公里。　　林赛徒步走长城后，回国接受了很多媒体采访，一位老人看过后，找到林赛，要把自己保存的长城的画册和照片给林赛，因为“只有你是最值得收藏这些的人”。此后，林赛一直在想方设法收藏各种关于长城的照片。“到处问，让朋友帮着找；去香港专门找古董店找，想了很多办法，现在已经有200多张了，其中年代最久的一张是拍于19世纪60年代，是一位苏格兰人拍摄的”。　　林赛收藏的一张老照片的画面，与他当年走长城时拍的一张完全一样，他由此萌发了重拍老照片的念头。去年一年，他一口气拍了50多张，而且每张新照片都找到了历史见证人，来解释变化是怎样发生的。“最难的是根据老照片找现在的位置，很多景致都有了很大变化，要反复考察，怀柔的一个地方就去了5次，从春天一直拍到秋天”。　　“审视在老照片的同一地点拍摄的新照片，我发现长城今昔几曾相识，这就使我认真思考长城究竟发生了怎样的变化。”林赛说。(戴菁菁　图片翻拍/记者程铁)　　