　　20世纪中叶以来，以港台为创作基地的新武侠小说浩如烟海，良莠不齐。大多数作者和作品都如昙花一现，没能留下任何的影响。以下列出的十部作品，则是武林中功力臻于上乘的佳作，曾经或仍然对其读者们产生多方面的影响。其中金庸十四部作品大都有可观，但限于篇幅，只谈及笔者以为最重要的六部，梁羽生、古龙、温瑞安的小说也篇幅浩繁，例举一二代表作，读者如有兴趣可以找他们的全集慢慢研读。如今已是娱乐多元的时代，诸多武侠小说都已经搬上银屏或者改造成电脑游戏供人“角色搬演”。但那些纸张泛黄的小说却承载了几代人成长的痕迹。　　《射雕英雄传》：金庸作品。无论从哪个角度说，金庸的《射雕英雄传》都堪称新武侠小说的扛鼎之作。它最早从香港流传入内地，星火燎原般地掀起一场武侠小说的普及热潮。郭靖和黄蓉是武侠小说人物当中知名度最高的明星，不久前刚刚被大陆电视界以一种在智力上有争议的方式重新塑造过一次。　　《神雕侠侣》：金庸作品。《神雕侠侣》是《射雕英雄传》的姊妹篇，讲述了郭靖子侄一辈的传奇故事。有“神雕侠”之称的杨过与他的永恒恋人小龙女历经千难万险，有情人终成眷属。杨过的叛逆与痴情在金庸的武侠小说中堪称一绝。郭靖在本书中已经成为万人敬仰的大侠，“为国为民，侠之大者”就是本书中的名句。　　《倚天屠龙记》：金庸作品。“射雕三部曲”中的第三部，时代背景从宋末转至元朝末年。纠缠在正派与邪教、官兵与义军之间的武当子弟张无忌以大仁大义令天下英雄翕然归心。如果不是手下人朱元璋玩弄阴谋诡计，有可能自“魔教”脱胎而来的“明朝”竟会是张家的天下。《倚天屠龙记》在分量上似乎不足以和前两部相抗衡，但作为三部曲整体而言，似乎还没有别的武侠作品可以和它们并驾齐驱。　　《笑傲江湖》：金庸作品。同样是身为正派弟子的令狐冲在所谓的“正、邪”之间找寻皈依的故事。被权力与欲望烧灼的武林高手们在大义凛然的面具底下包藏着贪婪的野心。令狐冲曾经是众多少年的人生偶像：豁达叛逆，智勇双全，通吃黑白两道，广受少女垂青。可惜去年的大陆版电视连续剧被观众们讥讽为《笑熬糨糊》，连累了令狐兄弟的个人声誉。　　《天龙八部》：金庸作品。佛家的智慧在这部武侠小说中时时闪现，大开大阖的豪侠之风也充溢在本书篇幅浩瀚的故事当中。萧峰、段誉、虚竹三个结拜兄弟因性情与机缘的不同而各自与前定的命运奋力地拼争着，而勘颇世情才是解脱的开始。金庸作品以儒侠始，以佛侠终，不过读不懂佛经的年轻人照样可以眼花缭乱地看一幅大千世界的众生相。　　《鹿鼎记》：金庸作品。本书是金大侠的收山之作，行文已经不再拘泥于武功的高下。韦小宝只是我们这些芸芸众生当中的一个，好赌贪色却仗义慷慨，奸猾无赖却不亏大节。武侠小说到这种境界已经宛如一部历史的大寓言，强要争辩韦爵爷“撒尿退罗刹”是否荒唐悖谬的道学先生们完全丧失了人类最基本的幽默感。　　《绝代双骄》：古龙作品。古龙作品通常以构思精巧的短篇小说见长，如《陆小凤》、《七种武器》等都是短篇系列的佳作。但《绝代双娇》则是一部以人物性格取胜的长篇小说，江小鱼的机智与花无缺的冷漠使这对孪生兄弟的宿命悲剧愈发牵动人心，而“十大恶人”性格上的丰富多彩更为。本书在古龙众多武侠作品中算是影响较大的一部，及至当代，以此为题材的电脑游戏不但流传颇广，而且续作不断。　　《楚留香》：古龙作品。“盗帅楚留香”也是武侠人物里名头响亮的角色，古龙将出神入化的武艺和万人迷的性格全盘交付给这个偷富济贫的“侠盗”，使他如中国的佐罗一样风流潇洒，侠骨柔情。古龙小说语言风格峭拔机智，情节敷衍大多匪夷所思，因此颇能勾引读者的阅读欲望，只是剑走偏锋，内功不厚，没能如金庸一般蔚然成一大家。　　《萍踪侠影》：梁羽生作品。梁羽生曾与金庸并称一时之瑜亮，但持久的影响力显然不如后者。金庸如今已是“金学”的渊薮，而梁羽生却成了明日黄花。《萍踪侠影》是梁式武侠小说的压卷之作，文风秀丽，情节曲折，讲述了一代侠客张丹风纠结于家仇国恨、亲情爱侣的两难选择。80年代初入中原的时候也曾令风华少年们手不释卷，后来却慢慢难觅于书肆。不过据说本书也将改编为电视连续剧，没有众多武侠原教旨主义捍卫者的挑剔，也许这部作品的电视版会更放松一些。　　《四大名捕》系列：温瑞安作品。温瑞安算是新武侠小说作者中的后辈，《四大名捕》以捕快为主角，延续了旧派武侠、公案小说里的传统，无情、冷血、铁手、追命这四位名捕走南闯北，擒贼抓逃，有时虽不免遭人陷害，但总能逢凶化吉，遇难呈祥。《四大名捕》系列在品相上较金、梁、古颇有差距，但行文风格却比前辈们更为西化，对白更接近口语风格，因此很受90年代后的年轻读者欢迎。　　