　　秦香莲是一个戏曲人物形象，许多年来一直被认为是男权时代的牺牲品，是令人同情的典型。与之相对的是她的丈夫陈世美，这个妇孺皆知的名字简直就成了“喜新厌旧”“道德败坏”的代名词，以至于今天要是某人被称做是“陈世美”，那简直就等于该人被道德法庭公开判决了无期徒刑，其形象与社会功绩都要被打上相当可观的折扣，甚至有可能导致其人今后的人生道路发生翻天覆地的变化。　　正因为陈世美在为人道德上的差劲，才折射出秦香莲在大众面前的孤苦和无助，实在令人无不为之掬一捧同情之泪。不过说实话，我不大看得上秦香莲，我认为其做法实在误导后人的视线与观念。这样说并非是认同陈世美的做法，更不是鼓励当今出现更多的陈世美们，我只是从生活本身的角度来看秦香莲，发现她实在不值得被所有人那么同情。　　相信当初陈世美迎娶秦香莲的时候，必定是门当户对你情我愿皆大欢喜，也必定没打算着要离婚的。一份婚姻能够得以长时间维持，重要的因素必须是协调，必须是双方之间相互的信赖和支持。从秦香莲的角度来说，努力支持男人努力求取功名，本身值得敬重。但是将这种努力当作“春播一粒粟”的种子，期待着有朝一日夫贵妻荣”的“秋收万颗籽”则是非常冒险的事情，显然是精明过头的举动。固然秦香莲没有生在女人可以独立自强的时代，但是历朝历代都有“悔教夫婿觅封侯”的幽叹她不一定没听过。所谓希望越大失望越大，将丈夫全力托举到一个自己望尘莫及的高度，就有可能承受失衡的婚姻所带来的一切恶果。试想，若是秦香莲整天唠叨着只让陈世美顶多处个村馆，断没有后来的那般惊天动地的悲剧发生。秦香莲实在是心比天高，却不想旺了夫了自己又没福气消受，端的是命比纸薄。　　秦香莲其实是个很恶毒的女人。得不到的就毁掉，陈世美背叛了她，就借助所谓组织的力量，完全毁了他。什么性命前程荣华富贵，自己得不到，他也别想享受。想来包龙图的铡刀也没个什么具体细致的原则划分，更没有什么司法公正之言，一个弱女子拖儿带女哭哭啼啼地来诉说被抛弃的委屈，长官自然要在大怒之下“喀嚓”，先杀了再说。陈世美的人头一落地，秦香莲肯定不哭了也不闹了，目的达到了，冷眼看着公主和太后的震惊与伤心，牵着一双成了孤儿的孩子好好回家做自己的寡妇去了。我每想到这里就感觉到有凉意从脊梁渗出来：陈世美终究是死在这个女人手里了，他是男人中的状元，这个秦香莲也是女中少有的豪杰，你恶我毒，这对夫妻算是非常般配的。　　站在陈世美作为男人这个角度来看，娶了个女人本是要过日子的，却整天被逼着望夫成龙。有朝一日果真身在龙门，再回首柴门山妻以功臣身份理直气壮地要求成倍回报，又发现实在是差异太大再无法协调。那边般配的公主驸马荣华富贵主动源源不断而来，条件发生了变化，结果自然要跟着变化，此一时彼一时，所谓的道德力量已经解决不了这样两难问题，可以想见他的万般无奈，可以想象他临死前的悲怆。　　秦香莲有什么好值得同情的？女人自身不成器，怨不得别人，弃妇和寡妇在她来说其实没什么本质的处境区别，秦香莲的选择与做法证明她绝非善良之辈。在一个人治的社会里，生命个体的尊严常常被肆无忌惮地侵犯。相信没有男人愿意做陈世美，当既往堆积的矛盾与日后翻天覆地的变化调和不了的时候，男人无论怎么选择都是错误。只因为他娶了秦香莲类型的女人，就如同被随时拧紧发条的机器，需要不停地奋斗。当终于有了些结果，女人自身的条件又跟不上变化，于是所有的便毁灭在这个看上去聪明实际上愚蠢的女人手里了。　　千百年来，我们一直就生活在一个泛道德化的社会环境里，道德成了遮羞布，一白遮百丑，只要品行上能站得住脚，大抵这个人一生所做的事情就算比较容易被社会认同了。反之只要在所谓道德上有些所谓的污点，其他的一切出色便都完了，他的社会生活也就算开始了另类生涯了。克林顿有些私生活不够检点，但是并不妨碍他是个有作为的大国总统。若是此事放到我们国内任何一个官员身上，他的政治生涯就会因此划上句号，他的作为政绩以前所有的努力，都将不被承认。道德的能力在这个时候被无限夸张，以至于失去了本来的功用。陈世美好歹也是当朝状元，至少有才华有抱负要施展，可以有能力为社会做出更多的贡献，但是他确实是被斩首了，斩首的时候并没有涉及到他为官是不是有成绩，只是因为他有道德缺失，倘若他违心地继续和秦香莲的婚姻，他就可以接着活下去。从这个意义上来说，陈世美与秦香莲是个符号，是个标志，他们的悲剧是一个超长时代的悲剧。只要还有人怜秦唾陈，就无法避免如此悲惨的道德悲剧再度发生。　　