　　男人包揽天下大事，不容女人插手，于是男人成了女人的天下大事。如同男人对待天下大事表面上一本正经，骨子里却寸土必争，女人表面上对男人百依百顺，骨子里却斤斤计较到令人咋舌的地步。所以越界侵犯别人“领土”的女人，便被同性毫不留情地斥作“狐狸精”。　　问题是一个巴掌拍不响，何况男人常常心甘情愿“走私”。当女人创造“狐狸精”一词“奉献”同类时，不啻替男人找了个绝佳借口。女人和男人之间的战争由此演变为这个女人和那个女人的战争，男人成为战利品。谁料这个战利品根本是控制开关，女人争夺成功，还没来得及沾沾自喜，蓦地发现自个儿已是开关操纵下的电器。　　面对这种情况，女人怎么办？答案是：都变成狐狸精！凡是发誓做好女人的，都应该自觉戴起狐狸精的桂冠。怎样才算狐狸精呢？狐狸精的核心素质是充满智慧。柏林说思想家分刺猬与狐狸两种，前者偏重理性，存一大智；狐狸偏重经验，足智多谋。女人最好打消做思想家和刺猬的企图，但必须树立做狐狸的观念，而且修练成精。　　狐狸精精通辩证法：女人太贤妻良母，男人觉得缺乏激情；太千娇百媚，又觉得包藏祸害。狐狸精抓住男人渴望刺激又离不开平静港湾的心态，时时用质地温柔的妩媚将非分之想扼杀在萌芽状态。但狐狸精不会整天打扮得光鲜可人，以至养刁男人的贼眼。狐狸精深知，热情万不可过火：在男人眼里，女人仿佛10，他仿佛3，贪欲等于女人除以他，永无止尽。　　男人越不了解女人，就越爱瞎猜女人心思。狐狸精利用这一点，把男人的胃口牢牢吊在一棵树上，啄木鸟般非要钻进树心看个究竟。当然不能让男人得逞，须知影片结束即意味着散场。狐狸精耍出种种腾挪变化的手段，在无穷的寻宝过程中收放自如地导演一幕幕好戏。先勾起男人的兴味，当他欲一窥究竟时，狐狸精随即摆出正襟危坐的架势拈花微笑，使男人意乱情迷、欲罢不能，拜倒在石榴裙下。　　自然，男人不会就此服帖。男人打心眼里蔑视女人，抽象上他们无奈承认女人有才干，却在具体问题上暗做手脚。男人都不希望女友比自己强，都强调男性伟人远多于女性。狐狸精深谙男人的这种小算盘，充满智慧的她隐藏智慧。狐狸精不妨适时正襟危坐高谈阔论，但绝不充当“女强人”。狐狸精看透许多男人口口声声女性解放，纯出于自私――他的目的与其说是“解放”，不如说是“女性”。女人努力“做强”，工作兼下厨房，让一旁的男人评头论足，真是何苦来？狐狸精才不上当，她垂帘听政。男人误把女人当弱者，可以轻易主宰，并洋洋得意，殊不知自己的命运已被狐狸精捏在手里。古罗马军队曾流传一首歌：“恺撒征服了高卢呀，尼科美得斯征服了恺撒”。就是说：男人通过征服世界征服女人，女人通过征服男人征服世界。　　此外，狐狸精还拥有不少暗器。如眼泪、撒娇、天真、小性子等等，只要运用得当，就是男人难以提防的必杀技，男人除感叹“英雄气短，儿女情长”外，别无它法。　　所以，让天下的女人大喝一声：呔，我要做狐狸精，好女人都是狐狸精。　　