
　　国家文物局经过碳14鉴定，发现这些文物已经有两千六百多年的历史了，也就是说13号洞的悬棺主人生活在我国历史上的春秋战国时期。
　　根据诸多的陪葬品，考古队判断，13号洞悬棺的主人是我国古代的百越民族。春秋战国时期，百越民族生活在今天的武夷山和龙虎山一代。他们遇水而安，择水而居，死后也选择临水而葬。
　　考古队一共发掘了18具棺木，这些棺木都是独根的楠木制成，有房形棺、船形棺等多种样式，大的有一千多斤重，最轻的也有300多斤重。放置悬棺的地方，上至峰顶、下距水面或者空谷，都有数十米甚至一百多米，而且上下左右都是异常陡峭的石壁。一直以来，悬棺都被包裹在重重迷雾之后，而如何把几百斤重的棺木放到悬崖峭壁之上，始终是这个千古之谜的谜中之谜。
　　悬棺如何被放到悬崖峭壁之上，引发种种猜测。
　　1997年开始，龙虎山旅游集团面向社会悬赏30万人民币，招募破解龙虎山悬棺悬谜的智慧之士。
　　有人猜测当时使用了热气球。两千多年前，有没有热气球还尚待考证，试想，古人驾驶着热气球，拉着数百斤甚至上千斤的棺木，就算他能用热气球带着棺木飞到几十米的高空，那他怎么样才能把棺木放进去？
　　还有一种方法是堆土说。从山下堆土至洞口，把棺木放进去后，然后再把土运走。堆土法遭到了大多数专家的反对，尤其是龙虎山地区，悬棺大多在临水的悬崖上，显然，堆土法无法实现。
　　堆土法不成立，有人提出了地质变迁说。两千多年前，卢溪河的水位比现在高出很多，那些今天看来高高在上的洞穴当时距离水面很近，人们用船把棺木运到洞口，很轻松就放进去了。
　　江西省贵溪市博物馆馆长谢建根曾访问了一些权威的地质学家，专家说，在2600多年的范围之内，地理落差那么大，不太有可能。抬升也没有那么快的时间，除非出现突然的地升、山体滑坡、山体异位或者地震。
　　而且地质研究表明，龙虎山的丹霞地貌早在一亿年前就已经形成，在最近的三千年以内，龙虎山地区并没有发生过大的地质变迁。因此，地质变迁造成悬棺现象的说法无法成立。上一页 [1] [2] [3] 下一页 