
　　在四川麻糖坝一个小山村里，研究人员找到了最新线索―――悬棺可能是用天车绞上去的。
　　20世纪80年代，上海同济大学与江西贵溪市博物馆联合成立了一个“中国悬棺课题组”，研究期间，谢健根和陆敬严教授走遍了中国11个有悬棺的省市。终于，在四川麻糖坝的一个小山村里，他们有了巨大的收获。
　　村里一位89岁高龄的老人告诉谢健根，她小的时候听家里的老人说过，悬棺是用天车绞上去的。那什么工具能绞动重物？课题组联想到了辘轳。考古发现证明，早在商周时期，古人就发明了辘轳，有的地方也叫绞车。用天车绞悬棺的话启发了课题组，在陆敬严教授的带领下，课题组搞了很多次模拟试验。
　　在这些放置悬棺的峭壁背面，大多是山的缓坡，人可以从另一面爬上山顶。那么，古人会不会用绞车把棺木从山顶上慢慢地放到洞口，然后再想办法搁进去呢？
　　更多的人认为，棺木是从下往上吊的。在山崖上安装一个定滑轮，利用滑轮，不费多大力气，棺木就可以吊到足够的高度。但是，又怎么样在悬崖上固定滑轮呢？
　　谢健根再次想到那几个身手不凡的药农。他认为，既然现在还有人能够借助一根绳子出没于悬崖峭壁，那么古代人也就能做到这一点。因此，他认为在悬崖上固定一个滑轮并非无法办到的事情。
　　滑轮的问题得到解决，新的问题又出现了，吊起来的棺木虽然到了洞口，但是它怎么进去呢？课题组认为，只要给棺木的一头系上绳子，然后让事先进入洞里的人把棺材拉进去，这个问题不就解决了吗？
　　课题组大胆地在龙虎山的1号崖墓洞进行了一次试验。
　　1号洞距离水面约24米，定滑轮固定在悬崖上方的峭壁上，仿古绞车放置在山下的石阶上。仿制的棺木用船运到了洞穴下方。
　　两位药农从后山而上，到达山顶后，把一条绳索固定在与1号洞垂直的山顶上，绳索的另一头在山下伙伴的手里。
　　第一个药农抓着绳索顺崖而下，在古代，他应该是整个葬礼的先行官。山下的人都替先行官捏了一把汗。他的动作很快，到了洞口，山下的人将绳子一拽，借着这个力，他一跃进入洞中。第二个先行官如法炮制，只不过，他进入洞时绝对不能放手中的绳子。
　　两个先行官准备就绪，此时，绳索的另一头被牢牢地绑在棺木上。一阵期待之后，棺木被成功地拉进洞中。
　　不过，也有很多人对这种方法提出了疑问，比如说，四川的悬棺大多都是打两个桩，然后把棺木放在桩上，这种情况下，即便用绞车把棺材吊起来，可是它怎么放在桩上？这上面也没有先行官的立足之处。
　　在龙虎山崖墓的山体上，没有任何打桩或者人工钻凿的痕迹，也就是说，科学家并没有找到固定滑轮和绳索的地方。悬棺究竟如何被放到高高的悬崖峭壁之上，目前还不得而知。谢建根告诉记者：“我们现在还在征求这方面的方案，因为科学在不断进步，也可能我们的子孙后代，比我们想到更科学的办法。”
　　■央视《走近科学》CCTV-10 2月5日播出
　　上一页 [1] [2] [3] 