　　１月２９日晚，刘晓庆终于穿着华丽的旗袍出现在北京保利剧院的舞台上，由著名导演谢晋担任艺术总监的歌舞话剧“金大班”带着旧上海的脂粉气和一个老舞女的爱情回忆热热闹闹地“杀”进北京。　　作为一名女性，我一直不能理解为什么会把“金大班”这个题材搬上话剧舞台。论新意，中国电影早有《摇啊摇，摇到外婆桥》等作品；论深度，嫁作商人妇的金大班远不如巩俐扮演的被活埋了的小金宝来得悲怆；论历史感，金大班也无非影射了旧时代的一个声色场所，和主创人员提及的贵族气或时代缩影毫不搭界。何况，除了那些老公已经老弱病残、再不能风流的女人们，没有几个女性观众会对一个风骚的舞女感兴趣；因为第一，金大班这类人物是一般女性观众心中的大敌，她是个为良家妇女所不齿的角色，也是个让夫人们咬牙切齿的人物；第二，一般的女性观众都有这样的感受：舞女的情伤并不来得更悲切，身在这个男权世界里，即使是真正的贵妇和女强人也免不了在爱情之路上备受挫折，其凄凉程度丝毫不比金大班的经历逊色。　　想来想去，我始终找不到什么原因让大牌的编剧、导演们如此热忱地炮制出舞台剧“金大班”。如果非要找出个原因，那恐怕便是：金大班满足了男人们的“舞女情结”。男人骨子里大都眷恋着风尘女子，即使她们地位卑下，男人也会因其野性而将其看作掌中宝。或许正是基于这种心理，“金大班”的原作者、编剧、导演、艺术总监都是清一色的男性，在他们眼中，金大班才如此的可怜、可悲、可追忆。　　以深刻著称的北京人，恐怕对以上这些都了然于胸了。那么，蜂拥来看“金大班”的原因是什么呢？其实，不管刘晓庆演什么，观众都会来。因为她曾经宣称自己是中国最美丽的女人，她曾经是亿万富婆，她曾经因涉嫌偷税漏税而被关押一年。如今，她还欠着近１０００万的债务，却和一个比她小１８岁的男人结了婚，甚至刚迈出“高墙”便开始拼命演戏，还非要在５０开外扮演金大班这样一个招摇的角色。有人羡慕她过去的财富，有人嫉妒她至今没有皱纹的脸，有人鄙视她的“狂妄”和“招摇”，因她人生失意而嘲笑挖苦的人更是不计其数。但是，这些人竟然都赶来看“金大班”了，为的就是看看这个集大起大落于一身的女人。有人想看看她到底有多年轻，有人想看看如今的她是不是向世俗屈服了，更有人想幸灾乐祸地观望一下昔日的富婆。说穿了，不仅是风流男人才有“舞女情结”；平头百姓闲来无事了，也会找来个红尘中人，来附和一次，奚落一回。　　这种非常态的观赏心理反倒成就了刘晓庆。尽管腰身不很纤细，台词不很专业，舞姿不很神气，但刘晓庆却可以“胆大包天”地在舞台上“翻云覆雨”，“金大班”俨然成了她自娱自乐的舞台。　　