　　很快到了年底发工资、年终奖的日子。不管白领黑领、大资小资，钱都是人见人爱的。一张纸，被无数人摸来摸去，不说赶紧扔了，还要买个价值不菲的包供起来。对钱也有不同的，那就是领工资前的人们的状态。　　狗急跳墙型：发工资前三天，就不断地在财务部办公室的玻璃门外嗅来嗅去，到了发工资那天，整天焦躁不安地在办公室和洗手间之间走来窜去。千等万等，终于以排行第一的顺序拿到工资，看都不看一眼，狂奔回家，水电费、房租费、电话费，门口小店的赊欠费，一一解决。　　摇尾堆笑型：满脸堆笑“今天发工资，这么快呀！”“轮到我领工资了，谢谢谢谢！”“在这里签名啊，谢谢谢谢！”“不用数了，你们还会错吗，谢谢谢谢！”此时发工资的财务小姐在他眼里好像老板一样神圣。看见别人在核对工资：“和钱这么认真干嘛？最多是几块钱之间的零头误差，我从来不计算。”寻个恰到好处的时间转身走进洗手间，把门关紧，坐上马桶，赶紧把工资袋打开细数一遍。　　害羞斯文型：低着头，羞答答进来领工资，签了名，把工资装进自己的挎包里，微斜着头面无表情走出去。坐在座位上，赶快翻出杂志，找出最新的两款化妆品名称。下了班先去专卖店，将那两款爱物直接纳入包中，在店员小姐一阵赞美加恐吓之下，晕乎乎地提着一袋系列产品走出店门。逛完女人街，走遍水果市场，身上背着包，手里提着包，脖子上挂着包，牙齿还咬着两个发夹，终于回到家里。吃掉两个水果，脸上涂好面膜，躺在沙发上开始数钱，总好像少了钱。再吃一个水果，重新计算，依旧结论模糊。最终决定以后上班时间多用QQ聊半小时，让那该死的老板补偿被吃掉的苹果和还没有买回来的香水。　　警惕分析型：仔细看着工资表上的名字，一笔一画地签名，在财务处折腾了半个小时，在众人的催促抱怨声中领了工资。沉着冷静地回到自己的位置上，核算清单，与工资条逐一验证。可是有条定律：以为工资会出错时往往就会出错。天下没有哪一家公司的工资财务部计算结果会和个人计算结果一致。最后无一例外地会被警惕的员工给嗅出来。然后冲回财务部义愤填膺地要求：“重新计算。”　　