延伸阅读：色语、酷语和秽语：流氓叙事的三大元素    刘翔一句话给了社会一耳光
　　鲁迅先生观察中国社会，曾观察到一个孩子睡在路边，满脸灰垢，脸上爬满了苍蝇，这孩子却浑然不觉，安然入睡。先生慨叹：在中国过生活，需要有多么大的忍耐力。我由此想到了，在我们的现实中，有多少不平的事让我们默认。
　　不合理的事，包括那些很不合理的事，由愤怒到不愤怒，由看不惯到看得惯，由不可忍到默认，这要经历过多少次砺炼，多少次感情扭伤？很多人一开始脆钢脆折，以后却渐渐的像无事一样了。什么事都看惯了，都默认了。“吃亏是福”，这是创造“难得糊涂”名言的郑板桥的又一名言。这就是一个生存现象。这只能叫“聪明的选择”。很多人不得不采取这样畸形的智慧。在强压之下能喘一口气，把这口气喘过来。直到一个人麻木为止。
　　笔者观察社会和生活，有一个不得其解的问题。在很多时候，明明看到了是非，发现了是非，但这个是非在现实中偏偏被人颠倒了。我奇怪的是，怎么众人都没有发觉、独我发觉？其实不是我聪明，恰恰是我不聪明。是众人经受得比我更重，他们更“老练”了。他们无力把颠倒的是非正过来，他们也就只好默认了，时间一长，他们把什么事都默认了，成了习惯。不习惯反倒不正常了。
　　不知您有没有这样的体验和感受，比如对一个掌握权力的官员，就说近在眼前的单位一把手，他有明显的以权谋私行为，他把他的亲信都给以最大利益，而这样的“分配”利益就是削减了众人的利益。这个一把手长期就是这样“分配”一个单位的公共利益。这是明显的不公，一个被剥夺一个被无尝占有。但众人都默认了，理由就是：因为他是领导的亲信。还有，这个官无论怎样以权谋私，把本单位的利益大肆侵占。但众人也默认了，理由是：因为他有权。
　　在一定范围之内，怎样看待劳与酬，这可以说是一个最切身最敏感的问题。但劳与酬的结果偏偏倒置。
　　不劳而获、大获者比比皆是，劳而少获甚至不获者同样比比皆是。这个最典型的不公平的分配现象存在，为什么又被默认，难道人们的心里没有打击没有不平没有伤害？但人们都出奇地“心平气和”、风平浪静。同样默认了。再从宏观上看，同样竞争，有多少竞争是平等的在同一起跑线上？比如许多干部子女就业、经商就理当优越？暴富和清贫之间是天经地义？顽强和顽固的权势力量不仅把公理打破了，甚至把人的正常心理和生理都破坏了，平静和默认中包含着一种多么残酷的伤害。 
延伸阅读：从水浒看二把手的生存之道             性贿赂:肉体资源三六九等   谁是中国最悲惨的人
读书推荐  妇女受暴口述实录




 


[阅 读]  [评 论] 
卧底记者的正义之旅 图书简介：   这是一个历经九死一生的传奇人物！这是中国惟一一位从海军陆战队走出来的政法记者、第一卧底记者为正义而战的真实记录！这是一部刺痛中国人神经的书！本书首次全程记录石野独特的传奇经历，痛苦的内心独白，艰辛的舆论监督历程，同时还记录了作者及多位新闻同行在贪污实施舆论监督时的艰难感受...[阅 读] 