　　近年来，“专家”出洋相的事例频频发生。从恐龙蛋基因国际乌龙到SARS衣原体国际笑话；从夏时制的折腾到春节日期固定在立春的胡闹；从户口制度的专家论证到北京市人口准入制度的专家提议；从医疗产业化的“改革”到教育产业化的“实践”；从自然灾害（如洪灾）拉动经济增长论到“靓女先嫁”和“烂苹果论”；从民主素质论到民主祸国殃民论......洋相百出的科学家、经济学家、社会学家等等专家学者，大有前赴后继、新人辈出之势。每当这些“专家”的高论一经发表，往往立即遭到社会广泛质疑甚至嘲笑挖苦，但是“专家”就是“专家”，尽管遭受全社会的质疑和挖苦，该出洋相的时候还是照出不误的。人们不禁要问，这些“专家”为什么总爱出洋相呢？
　　根据笔者观察，所谓的“专家”之所以爱出洋相，往往有以下三个原因：
　　一是专家水平缺陷所致：
　　某些所谓的“专家”本身没有真才实学，其专家的头衔是通过不正当的途径取得的，但为了显示自己的专家水平，往往自以为高明地发表惊世之论，没承想却成了笑柄而洋相百出。
　　二是专家良心缺失所致：
　　某些专家被某些商业或其他利益集团收买之后，不顾起码的学术道德和良心，盗用专家的名号发表旨在为某些商业或其他利益集团服务的伪学术报告或言论。这是在市场经济条件下，某些专家经不起诱惑而甘愿沦为工具，言不由衷而正儿八经地发表欺世之论。某些所谓的“专家”，本身就是某个利益集团的代表，他发表任何言论都是为其利益集团服务的。这些所谓的“专家”往往隐藏其真实身份和目的，而以某个领域的专家或权威发表的“高见”，不仅带有强烈的欺骗性而且还以其权威性让人们不敢质疑。即使遭到广泛质疑了，他们也往往挟其利益集团之强大优势地位而难以被撼动。所以，他们即使经常出洋相也无损于他们的专家地位。
　　三是由于制度缺失所致：
　　专家爱出洋相，当然自身的原因是首要的。但是，不可否认的是，当前的科技体制不健全也是专家爱出洋相的一个重要原因。当前我国科技体制最严重的弊端就是急功近利的考核体系以及官本位的科技管理体制。这一严重的体制弊端使得许多科学家失去了严谨的科学精神和态度，多了投机取巧和结党钻营外念。急功近利的考核体系，使得许多科学家给予发表不成熟的研究报告，甚至伪造科学数据、剽窃研究成果；官本位的体制也使得某些科学家急于功成名就而步入仕途，而一旦步入仕途则可垄断更多科技资源获得更多研究成果。所以，在这种科技体制之下，科学家们的出洋相也就不足为怪了。
　　当今中国社会，“专家”们爱出洋相已经成了社会生活的一道风景线。幸好现在有了互联网，咱们这些平民百姓们也可以在网上对这些洋相百出的“专家”进行调侃了。但我们的“专家”又出洋相了，以为可以通过妖魔化互联网而达到维护这些“专家”的可笑地位。实际上，互联网的诞生正是这些所谓的“专家”的终结。这就难怪有人憎恨互联网了。
延伸阅读：专家说关羽其实是个好色忘义之徒    专家发现诸葛亮借刀杀关羽 
