
　　再下面有个人的值得一听，德沃夏克的《第九交响典，新世界》，个人认为，这是最深入浅出、优美动听的交响乐作品之一。另外他的第八也可一听，还有一些，如节日序曲，B大调大提琴协奏曲和些室内乐作品也可一听。他的作品，总听来说，优美动听，浅显易懂，色彩也不错，用他入门也可以，只是他的名气不如老柴，也就不是那么容易买到。说起大提琴协奏曲，有一首是笔者喜欢的，就是埃尔加的大提琴协奏曲，个人感觉比德沃夏克的这首还好听。
　　再下面就可以根据个人爱好听了，我只提几个人就可以了。
　　瓦格纳，此位仁兄的音乐着实好，起码《指环》中的音乐，《汤豪舍序曲》是该听的。他的音乐色彩和以上的诸位不一样，怎么说呢，他是主要以一种音乐的色彩（即和弦的色彩）而不是音响的色彩来描绘，不过音效也很牛哦。他的音乐很容易抓住人，但是听他的音乐很累人，相当累人，折磨啊！ 不过我的梦想就是能卖到一张拜罗伊特音乐节日的门票，好好被折磨一次:P。而且此人绝对不是好人，此人集全人类的缺点于一身，小气、妒忌、忘恩负义、恶毒攻击朋友，多次勾引朋友老婆，还搞最铁的哥们（李斯特）的女儿（超级大色鬼）；还反动（准确的说是反人类：种族歧视--反犹，希特勒的老前辈），他写的歌剧情节更是乱七八糟，《罗恩格林》是说姐第之间乱伦，《指环》开始是兄妹之间乱伦，还生个儿子后来又跟他姑乱搞（说到此，笔者忍不住呕吐起来，哇！哇！我儿子以后有此人十分之一坏我就把他扼死在摇篮里！）。德国人这种怪物特多，尼采、甚至贝多芬都是其中之一。不过此人又才华横溢，他的所有作品(几乎只有歌剧)，全是自己作诗（剧本），自己作曲、配器，场景也自己搞。甚至自己设计修了一座音乐厅（拜罗伊特节日剧院），专演自己的歌剧，音效全球最牛，前无古人，后无来者（现在的建筑设计师们吃S去吧）。怎么样，找来听听吧。
　　马勒，此人的音乐宏大、深奥，不过他的《第一交响乐》还是很好懂的，听第一时对比他的旅伴之歌来听理解得更好（以后有机会我展开这部作品来讲）；第二也行，可以听一听，其它的还是别去受这个罪。不过其人的第八，要动用近千人的乐队及合唱队，想试音响的爆棚效果肯定不错。
　　柏辽兹，此兄台的《幻想交响曲》，可以好好听一听，尤其是其中的刑场的一段（葬礼进行曲），哪天你老兄杀人被枪毙时请写感想一篇，我好拿来反驳他。其它随便，发烧的话，他的音乐倒蛮合适的，都是些极爆棚、色彩又好的作品。
　　J．S．巴赫，许多人认为他的音乐很难懂，依我看未必，其实我觉得动听，很好懂（反正都是一些纯音乐的作品，谁要告诉你他写的是什么绝对是误导你）。只有学究们，非得搞清楚他的复调结构，就很累了。至于我辈等大众光听听，不追求知其所以然，反而会觉得很好听，很好懂（谁都搞不懂）。
　　维瓦尔第，他的《四季》很值得一听哦，个人认为这应属于浪漫主义的作品，可为什么此人是和巴赫同时代的（更早几年呢），搞不懂。发烧友必备，很考音响的作品。
　　莫扎特和舒伯特，此二位仁兄的音乐要听的话本人的建议是：找一部最破的收音机，而且必须是单声道，将信号接入进去听，感觉奇好，或者老得不能再老的录音，把音响高音低音都衰减到最小也可。因为他们的音乐就是音乐，你要听的是音乐本身，任何的音效反而会让人分散注意力。莫扎特的钢琴，有一次在琴行听见有人弹，怎么说，反正我当时如果有money的话肯定当场卖一台回去学，不过听录音的话我是没什么感觉（可能也是音响太好，准确的说是差的原因吧）。舒伯特的第八”未完成”，是本人唯一推荐的他的交响曲，怎么说，很好理解，但发烧友可能不太喜欢，因为音效确实不怎么好，但经历过一此沧桑的人会真正喜欢这部作品的。
　　贝多芬，本人拒绝评论，什么赞美的词都被人用过了，而且本人听得并不多。
　　伯拉姆斯，此人的第一、第四、悲剧序曲、海顿主题变奏曲与命运之歌本人听过，听听吧，求你们了，就听一下吧。不过他的作品要听多遍才能听出其中味来，对我辈来说，只需了解有这样的音乐作品就可以了。不过，他的室内乐很值得一读，喜欢室内乐的朋友可以多听一些。
　　其它，其实吉它中有一些好曲目，不过不多，随便找一盘古典吉它的都差不多。但有一首值得一提，罗德里哥的《阿兰祖兹吉它协奏曲》，第二段相当不错。我听过一个叫克里斯多夫.柏肯的人和爱乐乐团的磁带，后来想找CD，一直没找到，如有那位仁兄看见，请帮忙购卖一张（EMI出品）。
　　说到这里，有些朋友会问，为什么约翰.斯特劳斯家族的作品和咱们中国的民乐你提都不提？为什么，因为本人认为，斯特劳斯家族的作品，听就好，不值一提（最后还是提了，呵呵）。至于咱们伟大的民乐，这个……，那个……，咳咳，其实……，也不错，也不错…… 同学们，下课。刚才提问的同学请留下来，把这篇文章抄500遍！
　　最后有一句名言：你喜欢的，就是好的；你的见解，永远是对的（当然是针对你而言）！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;