
　　“瑞玉，你这人太清高了!清高的女人在这个世上是不会有好归宿的。”谷瑞馨见四妹不再吭气，索性进一步规劝说：“有句话叫作‘高处不胜寒’。我劝你不要继续折磨自己，一个女人要活下去，首先就必须要找个靠山才行。这个靠山是什么？还不就是男人吗？可是你呀，心高气傲，不入俗流，泛泛的男人你又瞧他不起，如今见了张汉卿你竟自惭形秽，这又让我怎么办？”
　　谷瑞玉悄悄抬起眼睛，凝望着穿衣镜子里的自己。她感到自己的面庞依然那么白皙清秀，眉眼还像在天津“共舞台”上初出茅庐，登台唱戏时那样俊逸妩媚。但是那双大眼睛里，却隐含着淡淡的愁楚和悲戚。她忽然感到自己仿佛在一夜之间苍老了许多，那是张学良给予的冷遇带给她心灵上的痛楚。她知道二姐的话都是为她好，自她去吉林江城大戏楼挂牌唱戏以来，二姐谷瑞馨几乎无时不在为她的归宿暗作努力。她记得姐姐几次派车将她从吉林接到省城来，给她安排下多次赴宴、参加舞会和出席上流社会交际的机会，希望她在那些场合里与吉林的军政两界头面人物进行接触。同时，谷瑞馨也千方百计为她介绍了几个有权有势的政界权贵，希望促成一桩可让谷瑞玉依赖终身的姻缘。然而，经过几次波折，数次失败，谷瑞玉才发现她毕竟和二姐谷瑞馨大不相同。她虽也温柔，可在那温柔里又含有一股固执的倔犟，她不可能为一种物欲或权欲，就不惜一切地牺牲自己的青春韶华。她对二姐介绍的那些吉林官员们，大多没有好感。她不可能去给那些虽然手握重权，却有几房妻妾的老头子们充当填房或违心去当姨太太。她谷瑞玉纵然身在梨园，却有着高尚的人格。她心里有自己不可动摇的择夫标准。正是由于她个性坚韧固执，所以，二姐对她所做的几次苦心努力都化为泡影。想起这些难堪的往事，谷瑞玉从心里感到对不起二姐。
　　“现在，张汉卿终于和你有了难得的一面。这其中如果没有你姐夫的努力，连见他一面也怕做不到啊。”谷瑞馨仍然不想让谷瑞玉放弃与张学良的接触，她怂恿说：“既然张汉卿还在吉林省城，你就有继续接近他的机会。也许他有一天真会请你去为他唱戏呢。所以，我劝你一定不要急于回吉林。”　“可是，江城大戏楼还等着我去登台呀，我唱戏的海报早已经贴满了大街。二姐，你说我怎么能在省城坐等呢？再说，张学良也许早把我忘在脖前脑后了，他心里怎会有我的影子呢？”谷瑞玉对继续和张学良见面没有信心，她自怨自艾地叹息着，无法接受姐姐的好意。
　　“还唱什么戏呢？对你来说，没有什么比这件事更紧要的了。瑞玉，你要听二姐的话，至少你要在省城等他两天。如果可能，我一定要你姐夫促成一场堂会戏，让张汉卿听听你唱的戏，即便这桩婚姻不能成功，也尽了心了。”谷瑞馨见妹妹心绪纷繁，就知道她这次已从心里难得看上了可心的郎君。在这种情况下谷瑞馨知道她必须要挽留下妹妹才行。
　　谷瑞玉难拂姐姐一片好意，只好继续留在省城姐姐的家里。可是，张学良并没有找她去唱堂会。正如谷瑞玉分析的那样，张学良清高自重，他现在心里装的都是剿匪，也许早将她谷瑞玉忘掉了。在这种情况下她苦苦等到第五天，忽听鲍玉书说，张学良已经率领他的第三混成旅，马不停蹄地直向黑龙江佳木斯奔袭而去了。
　　“什么？张汉卿率部队去黑龙江了？”谷瑞玉想起那天的事情，心里就感到万分悲哀。为着和张学良再见一面，就听信二姐的善意忠告，放弃了江城大戏院的演戏，她在姐姐家里又苦等了几天。可是，就在谷瑞玉望眼欲穿的时候，鲍玉书竟然带回一个让她大失所望的消息。原来，张学良在前天夜里忽然得到佳木斯的电报，已经率部离开了吉林地面，直向黑龙江省奔袭而去。二姐听了鲍玉书的话，也气得脸色发白，对鲍玉书当场就发起脾气来。但是事已至此，谷瑞馨也无可奈何。
　　谷瑞玉的眼泪“唰”一下涌上了眼帘。她心里感到屈辱和悲伤，万没有想到她单恋着的张学良，居然对她的心思一无所知。在她看来没有什么比自己引不起对方的好感更为难过的事情了。更可气恼的还是姐夫鲍玉书，他身为张作霖家的亲戚，本来可以找一百个理由，让张学良主动请她见面。可是事到如今这桩单方面苦苦追求的好事，竟然无疾而终了。一方是心热若火，一方是冷若冰霜，两者形成了鲜明的对照，谷瑞玉自尊心受到的伤害是难于用语言描述的。
　　“瑞馨，这又怎么能怪我呢？”鲍玉书见谷氏姐妹俩都愁眉不展，显然把张学良冷落谷瑞玉的罪责都强加于他的身上了，鲍当然要出面辩解，他说：“为着四妹的事情，本来我已经和汉卿谈了几次。他对四妹也不是没有好感，只是他在吉林的应酬太多，无暇和四姐交往。虽然军务繁忙，汉卿却仍然表示，只要他一有时间，定会宴请四妹的。可是，谁能想到前天夜里郭松龄忽从佳木斯打来一个电报。你们可知军令如山是什么意思？就是说任何事情也不能重于剿匪。张汉卿军务紧急，岂有不离开吉林之理？现在佳木斯一带出了叫老占东的惯匪，听说此人相当凶恶，为非作歹已有多年。汉卿火速去佳木斯，就是为了剿杀这个凶顽之匪。你们说，谁敢为瑞玉的事情去劝阻张汉卿呢？”
　　“他心里既然没我谷瑞玉，我为什么还要在这里苦苦的等他？”谷瑞玉坐在那里早已泪如雨下，心里仅存的一点希冀之火，也因张学良的赴黑剿匪倏然化为乌有了。当天下午，心灰意冷的谷瑞玉就辞别了二姐，乘车从省城返回了江城吉林。她受此冷遇，发誓从此再也不想那个与己无缘的张学良，一心都扑在唱戏上。刚好那时江城大戏楼已将谷瑞玉领衔演唱京戏《女起解》的海报贴出去了，她就在江城大戏楼登台，一连唱了三天。
　　谷瑞玉索性将心中所有苦恼和失意，都倾注在那让人心酸下泪的《女起解》中。由于谷瑞玉心里很悲苦，所以当她演起为爱情所困的苏三来，不禁悲从心起，泪眼婆娑，招来舞台下那些痴迷她的观众，不时爆发出阵阵雷鸣般的掌声和喝彩。就在谷瑞玉对张学良不再寄予希望的时候，忽然有一天，二姐谷瑞馨派人从省城送来一封信。二姐在信上说：请她马上回到省城，有重要的事情和她商量。谷瑞玉不知二姐在省城又生出了什么主意，她知道定是又为她的婚事。她那时已对张学良万念俱灰，所以对二姐的敦请无意前往。
　　“谷小姐，省城有人请您了！”现在，谷瑞玉正坐在窗前俯瞰烟波浩淼的松花江，忽听到有人在身后叫她。她急忙抬头一看，认出是戏楼里管杂务的阿三。她知道一定是二姐从省城派车来接她了。谷瑞玉有些迟疑不决，她不知道自己在这时候究竟该不该去省城。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;