
　　此事传出后，山口组及一和会马上派出增援部队到达医院附近。两派共有500名杀手，有趣的是，山口组一身黑色西装，一和会一身白色西装。黑白分明的一和会副会长加茂田也乘豪华防弹美国高级轿车来“督战”。
　　双方正面展开厮杀，正在后方的元老级人物忙出面调停，声称两虎相斗，必有一伤，得利的是日本警方，这些黑道中人想来也是，双方就在9月5日各自罢兵。
　　两个月后，双方又发生了激烈的争斗。在12月3日，山口组系列的古川组狙击了一和会的伊原组的文斗一；12月5日，吉川组总部被一和会成员袭击，其招牌差点被打下。过了两天，又有枪击事件发生。
　　接连不断的打斗行动，使山口组组长竹中正久大为恼怒，他在12月13日亲自主持召开了紧急会议商讨对策。出席会议的所有人员会前起立为死难“同道”默哀一分钟并为受伤弟兄祈祷一分钟。会议开得很简短，最后决议，在1985年对一和会实施“总攻击”。
　　一和会也在同时于神户召开了“新会聚会”，为了表示与山口组完全”决裂”，摒弃了过去在山口组内穿的“日式挎”服，代之以黑西装、白领带。山本广在“新年致词”中，口气相当缓和，并说今后的根本方针是“友和、信念和团结”。谁也不知道他为何今天这么“温厚”。
　　实际上，山本在策划一场暗杀行动。因为这些日子，一和会虽然和山口组发生了多次冲突，也杀死了不少山口组的成员，但总的来说，一和会势力较小，并不占上风。许多意志不坚定的一和会员，都重回了山口组，人数几占一和会的20％。所以山本广认为需要采取“非常措施”，即暗杀竹中正久。
　　但是暗杀竹中正久又何其不易。
　　首先竹中正久本人就是一个杀人不眨限的穷凶极恶之徒，身手极为敏捷，号称“金牌杀手”。其次，竹中有众多训练有素的保镖护驾，很不容易接近；再者他本人神出鬼没，活动规律不好掌握，他的那部刚从德国进口的防弹奔驰轿车性能优越，当时全日本只有他和中曾根康弘首相才有，凡此种种，都是难题。而且一和会自身相对势单力薄，暗杀竹中正久要做得天衣无缝，否则被人认出杀手，一和会就要面临生死考验，最好的办法是雇佣职业杀手。可是在日本，谁敢杀山口组组长，那他不是疯了吗?在海外找，台湾省人和日本人相貌差异明显，而且日语一般，不合条件。南韩的职业杀手举世闻名，不妨试一试。这个建议为山本广采纳。
　　于是，一和会派出使者，前往南韩招募“勇士”，一时应者云集。在初步挑选了几位人选后，使者分头对他们交底，对象是山口组组长竹中正久。那些杀手一听，顿时倒抽了一口冷气，马上纷纷摇头。谁敢暗杀赫赫有名的日本黑道“老大”?
　　没有其他选择，一和会决定靠自己的人马。经过长期的秘密侦察，他们发现竹中正久每逢周五，都要到大阪府吹田市一位舞女家中去与其幽会。于是派出田边丰纪、立花和夫、长尾宜美、长野修一四位高手，埋伏在这位舞女所住的大厦对面的一座宾馆的204房间内，只等竹中正久前来送死。
　　竹中正久对自己在黑社会组织中活动的前景并不乐观，因为他知道象他这样的人随时都有可能死，婚后他一直不愿意生养子女，以免以后子女无人照看。竹中正久的妻子相当漂亮，而且精干。当初竹中正久因逃税被大阪警方拘捕时，竹中之妻也是主犯之一，但碰巧那天她因事外出，末被警方抓住。从此后就一直在外面流浪避风。竹中正久任山口组组长后，一时也顾不得寻找其妻，心烦意乱之时，常去夜总会和那些娇滴滴的年轻舞女厮混，结果迷上了一位舞女，这位舞女生得一副娇小身材，能弹能唱又善解人意，深得竹中正久的宠爱。不久，竹中就特地为其在一座大厦内租了一套房子(月租金17万日元)金屋藏娇。这位舞女就成了竹中长期包养的情妇。可是竹中没想到从此留下祸根。
　　1985年1月26日晚上8点，竹中正久按时来到舞女所住的大厦。这时埋伏在大厦外面的另外几名一和会员马上通知那四位杀手：“四号注意!四号注意!竹中的奔驰车已经驶到。”四人闻报，立即飞奔下楼，两人埋伏在电梯内，两人埋伏在楼梯中(竹中情妇住5层)，也是竹中正久命该如此，平常他出入总有一大批保镖为其保驾，今天却没有带多少保安人员，只带了中山胜正副组长，南力组长(二有分会)及司机作贴身警卫。来到大厦门口后，司机待他们下去后就去停车，而这三人则信步进入大厦大堂，到了电梯口时，竹中正久等人习惯性地回顾了一下周围，没有发现异常，就用手按电梯的钮。
　　当电梯门刚开时，埋伏在里面的两名杀手立即对准竹中正久开枪。竹中久经沙场，立即敏捷地躲开，并用手护着心脏。而此时埋伏在楼梯口的另外两名杀手，对着南力及中山，抬手就是一阵猛射。反应敏捷的南力在被枪打倒后，还掏出了手枪，但又被子弹击中头部。中山与南力就这样死了。竹中正久被电梯内的杀手击中腹部后，企图乘乱溜出大堂，那四位杀手哪里肯放，立即追上连击数枪，竹中倒下了，四人立即飞奔而出。
　　而竹中的那位司机正要停车，忽听一阵枪响，知道出事了，马上驾车而回，正遇四名杀手仓惶逃出，心知定是凶手。司机当即驾车碾了过去，长野修一来不及躲闪，当即彼撞倒并碾过，另外三人以为长野必死，也顾不了那么多，分头逃走了。其实长野只是被碾断了脚骨。司机下车一看，认出凶手是一和会的人，但他为了抢救竹中正久，也不管长野，直奔大厦内，见竹中还活着，当即抱起他，送上车，直奔医院而去。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;