
　　值班医生见病人是大名鼎鼎的山口组组长，大惊失色，在安顿好对竹中正久急救的同时，立即通知警方，警方马上派来了百多位警察，防止凶手追杀至医院。山口组得知消息后，立即向中层以上干部作了通报，中西一男等人还赶来医院。医院方面作了最大的努力来抢救，但竹中受伤太重，失血过多，过了10个小时，就一命归西了。
　　凶手很快就抓到了。那天警察闻讯赶往现场，长野修一还在那里呻吟，由此警方知道刺杀案是一和会所为。警方还从长野修一口中得知另三名杀手的名字，于是警方向全国发出通缉令。那三名杀手为避免鸣海清被自行处死的下场，2月16日，主动到警察局自首。
　　山口组遭此重创(三位最高领导被杀)，几乎要土崩瓦解。有的成员要求以牙还牙，杀死山本广，有的则担心山本广要灭掉山口组，心中十分恐惧，整个山口组几天之内都是死气沉沉。但大阪的警察知道，山口组肯定要“报仇”。
　　山口组为稳定军心，先让田冈文子出来主持这一“非常时期”的组内事务。心力交瘁的文子未能阻止山口组的分裂，甚至连亲自选定的第四代组长也被山本广刺杀，这对她的打击是致命性的，她从此基本上住在医院里，苟延残喘，可是在山口组内，现在又急需由她“镇住”众人，文子也义不容辞。
　　她的第一项工作就是为竹中正久、中山胜正和南力举行隆重的葬礼。
　　1985年10月30日，葬礼在田冈一雄家中举行，前来的山口组成员有1000余人，全着黑色丧服，整个场面一片肃穆。几百辆豪华轿车在外排列着，其他帮会的代表也来参加葬礼。日本各大电视台和美国、意大利、瑞典新闻媒介都派来了资深记者。附近学校学生因此停课一天。警方亦派出1000名警察前来监视，防止一和会乘乱起事。天空中还有两架直升机盘旋，真是如临大敌。
　　举行完丧礼，马上就要大动干戈了。
　　竹中正久的弟弟竹中武发誓一定要为兄报仇，并为此举行了记者招待会。警方在社会舆论的压力下，为避免双方发生大规模决斗，以“涉嫌赌博”的名义拘留了山口组中最危险的竹中武。而与此同时，警方又加紧审讯杀死竹中正久的那四位凶手，结果审出此次暗杀行动的策划者为一和会的悟道联合会石川裕雄和后滕荣治。警方随即把此二人逮捕。
　　山口组对审讯结果兴趣不大，他们不仅仅是要“惩办”凶手，更主要地是要和一和会拼杀。山口组从美国夏威夷购买了三支火箭发射器，五挺机枪和100支手枪，还在夏威夷寻觅职业杀手，行刺山本广，但无人敢揽这笔“生意”。
　　1985年2月5日，山口组决定由田冈一雄的结义兄弟(“舍弟头”)中西一男出任山口组代组长，渡边喜则(山健组头目)为副组长。中西一男辈份最高，获选合情合理。渡边喜则原是山本健一的助手，善打鞭仗。中西一男一上任，即下达了“全面报复”一和会的命令。
　　一和会方面更是紧张万分，花巨款从美国、中东、东南亚等地火速购置了大批军火，连大炮也准备购买。山本广本人自知随时有可能遭暗算，在竹中正久遇刺后即销声匿迹，山口组派出的杀手寻觅多日也无收获，转而袭击其他一和会成员。2月23日，山口组在高知市杀死4名一和会赌徒。3月14日，又有2名山口组成员扮成“飞车党”青年，驾驶一部电单车袭击山本广在神户的住所。随后在京都、名古屋等地，枪击事件几乎天天都有。
　　4月14日，山本广终于露面，因为一和会在山口组“组合攻击”下，阵脚已有点乱了，需要他出面稳定一下军心，同时也向山口组表明，一和会要反击了。
　　4月21日，山口组在大阪市一家中国菜馆――东仙阁举行秘密会议，决定乘势扩大对一和会的攻击，从而爆发了“第二次大阪战争”。
　　会议结束当天，渡边的手下山健组即派出枪手袭击加茂田重政的“据点”，杀死一名一和会成员。4月23日，加茂田组10名队员袭击了渡边的专车，杀死1人，击伤3人，渡边幸有保壕护卫，未曾受伤。4月28日，山健组袭击加茂田组一处住宅，重伤1人。到5月底，双方交战百余次，但只有数十人死伤。这时山口组有2名“小卒”想学“二战时日军神风特攻队”，来一次自杀性的袭击，5月29日深夜，由一名山口组成员先开一辆车在前，这2名小卒驾驶一辆载重量为10吨、装有大量炸药的货车随后，直奔山本广的豪华住宅。当时警方为避免两派冲突．已派重兵护卫各主要“目标”。当在前面开路的那辆小车接近山本广的住处时，突然加速，冲过警察设置的路障，似要冲进山本广的住宅，警察大惊失色，马上上前阻裁，谁知那车调头就溜了，警察马上乘车追击。这时2名小卒驾货车冲了过来，并持枪向房内射击，剩下的警察一起冲了过来，并向车内开枪，杀死1名小卒，那辆货车的车胎也被警察预先设置的铁钉扎破，结果货车撞在旁边的灯拄上，避免了一幕血肉横飞的悲剧。
　　正当双方杀得天昏地暗之时，世界杯亚洲区足球赛在日本举行，由刚战胜中国队的香港队挑战日本队。有关方面及市民纷纷要求山口组和一和会“停战”。山口组元老，96岁的中井一夫亲自出面说服双方，加上神户市长也到两派总部去做“思想工作”，要他们顾全日本人的面子，勿生事端，又由于此时双方也需“休整补充”，于是出现了戏剧性的“暂时休战”的局面。但比赛结束后，两派又是刀光剑影。
　　但山口组的武器这时出现了严重的短缺(其中一个原因是日本警方的收缴)，为此，竹中武决定再赴夏威夷“买货”，在夏威夷一切都很顺利，所选的枪质量很好，价格又适中，竹中武很是高兴，指挥手下把这些枪混在一装有汽车零件的集装箱里，搭日本一公司的远洋货轮回日本，但不幸的是货一到岸，港口突然来了几十名警察和海关人员，也许是他们听到了消息，竹中武的集装箱很快就被警方查获，1000支枪就这样没了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;