
　　竹中武出师不利，竹中正久的另一个弟弟竹中正继续完成其未竟的事业。仍然在夏威夷，因为这里距离日本近，又有许多黑帮组织在这里活动。这年9月，竹中正与两名助手来到夏威夷美军基地选购武器。可是他们的行踪，已被美国联邦调查局通过国际刑警组织所了解。为了来一个一网打尽，警方作了周密的安排：先派一名以前的山口组成员同竹中正联系，了解到他们此行的目的，然后这位“内线”在夏威夷警方的“安排下”，为竹中正送来了他想要的轻机枪和反坦克炮样品。竹中正对样品甚为满意，表示有意购买，并签了“意向书”，约定一手交钱，一手交货，井初步商量好了交货地点，但最大的难题是山口组如何支付现金款项。这次所需费用为l亿日元，数目惊人，日本当时实行外汇管制，而且十分严格，很难蒙混海关边防人员的眼睛。这确实不好办，但竹中正久和山口组的那帮谋士不是吃干饭的，经过一番策划，他们终于想出了一个高招儿。
　　这天，日本大阪的一家娱乐公司突然向外界宣布，该公司准备邀请美国著名歌星杰克逊来日本举办一场规模宏大的演唱会，并称此事已通过夏威夷一家娱乐经纪公司具体联系。还特别指出，经纪公司和娱乐公司已签定了协议，协议规定，如果任何一方违约，须赔偿巨额违约金。签约过程是在公开场合完成的，有记者、律师及公证人出席。过了几天，那家娱乐公司突然很“遗憾”地通知经纪公司，由于场地问题无法解决，只好取消杰克逊的演出计划。经纪公司立即要求对方“赔偿”，这样1亿日元的“赔偿金”就在全世界人的注目下“合法”而顺利地汇到夏威夷。远在美国彼岸的杰克逊及其经纪人对此事全过程毫不知情。
　　但是美国联邦调查局却密切注视着竹中正的一举一动，当竹中正得意洋洋地“交款取货”时，几十名美国联邦警察出现了，几乎没有任何抵抗三位山口组成员一齐被捕。但竹中正岂肯就此认栽，马上聘请了一位美国女律师为之辩护，这位收受了巨额美金的女律师果然了得，在法庭上旁征博引口若悬河，让那些法官们听得都呆了，竹中正等最后居然“因证据不足”而获无罪释放，不过国际刑警借此对海外的山口组住地进行大举搜查，抓获不少有犯罪嫌疑(特别是涉嫌贩毒、走私枪支)的山口组队员，使其大伤元气。
　　田冈文子见山口组竟然落到这步田地，病情加重，于1986年1月忧愤而死。文子一死，竹中兄弟更是肆无忌惮，执意要与一和会一拼到底。
　　此后山口组武器来源更少了，此时中西一男也感到有些疲倦了，他仔细权衡：两派争斗已有多年，谁也未得到什么好处，反使警方坐收渔利。在两年的打斗与谋杀中，双方死伤的人数有100多人，而且多是骨干成员。不仅如此，由于众人都一门心思“报仇”，赌场、夜总会、妓院及其他合法生意无人照料，就是有人照料，顾客也不敢前来，因为在这些地方随时都有可能发生激烈的冲突，谁愿意白白送死?没有了收入，黑社会人员就无法生存，一和会的一个“干部”就因收入骤减无法维护正常开支，愤而自杀。
　　双方都有讲和的意思，但就是没有沟通的渠道。
　　这时，其他黑社会组织也向他们施加压力，因为多年的血腥打斗使广大日本民众的正常生活秩序受到很大影响，许多人惶惶不安，从而引起对他们的强烈不满，自然也对所有的黑道组织不满。此外一和会和山口组打斗时，其他黑社会组织无所适从，但又不能完全超脱于外，所以他们一致要求一和会与山口组停战。
　　日本警方在这场争斗中确实获利不菲。山口组、一和会两败俱伤，警方却养精蓄锐，已在气势上完全压倒了黑道组织，这在以前是很少见的。警方还以加强治安为名，乘机逮捕了不少黑道头面人物，如1986年12月，山口组副组长渡边喜则因策划大阪东郊高尔夫球场杀人事件(死者为一和会的成员)被捕；一和会干事长佐佐木道雄因横滨赌博事件亦在此前后被捕；一和会的二号人物加茂田也收到了警方要其入狱的通知。警方声称，争斗若不停止，所有两派的中层以上人员全都要关进牢房。
　　与此同时，日本行政部门也釜底抽薪，对两派所开的合法企业停发营业许可证，这是很要命的一招，日本有关当局意在从经济上打垮他们。过了几天又有政府部门对其非法企业加以清剿取缔，这对两派来说可谓雪上加霜。
　　为以示公正，1986年12月日本警方与法院对竹中正久被杀案作了判决：对事件主谋石川裕雄处以死刑，凶手之一的长野修一被处以无期徒刑，其他6人则被判20年徒刑。在山口组与一和会的“第二次大阪战争”期间，其他黑道组织如住吉联会，稻川会乘机扩充势力，许多原属山口组、一和会的地盘都被其蚕食，这两派的声威大有超过山口组而取而代之的趋势。山口组、一和会眼看就要成为二流小帮派，这当然是他们最不能容忍的。于是，为了“最高利益”，双方决定讲和。
　　1987年1月是竹中正久的两周年忌日，在稻川会的稻川圣城等头面人物的调解下，双方同意从即日起停战。2月8日，在山口组总部，山本广与中西一男、渡边喜则正式对外界宣布，双方的争斗就此结束。
延伸阅读：黑社会到底有多黑？　 宋江故事：永远的黑帮老大
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 