
　　日本大阪警方很快就知道了田冈一雄被刺的消息，马上通知属下兵库县警察局，要趁此良机，出动大批人马，彻底剿灭令他们头痛的山口组，还给他们出主意，最好以“逃税罪”的名目逮捕元凶田冈一雄。兵库县警察立即遵照上峰的命令开始行动。
　　但山口组方面那些谋士岂是吃干饭的，他们早就料到了警方的这一手，他们把枪支弹药都藏了起来，这样当兵库县的警察来搜查山口组的每个“堂口”时，总是一无所获抓不到任何把柄，自然也就无合法理由和借口对山口组的成员下手了。
　　至于田冈一雄本人，警方也是拿他没办法。在医院住院时，田冈就收买了所有医生，后来当警察要进田冈的病房讯问他时，这些医生就装出一付惊惧而紧张的样子，出面阻挡，并威胁说，田冈正处在危险期，如果警方非要进去“干扰”，一旦出现问题概由警方承担责任。警察哪里料到有这一手，顿时目瞪口呆，只得悻悻而去。田冈感到情形危急，事不宜迟，随即重金聘请了一位资深律师，全权代理有关事宜。这位律师果然厉害，引经据典，为田冈洗脱“罪名”，又联络多家新闻单位，向他们散发材料，弄得警方一筹莫展，从而使山口组安然度过了这一“非常时期”。
　　可是，田冈被人行刺一事却不能就此了结。经过周密调查．山口组查出行刺行动是松田帮人所为，但具体是何人却不知道。其实山口组也不需要知道得那么细，按规矩，只要找有关“组织”即可，鉴于山口组的威名和田冈的幸免于难，他们相信凶手迟早会由对方交出的，但需要施加巨大的压力。
　　于是，山口组开始袭击已脱离山口组的松田帮，在一连串的攻击中，松田帮有6名成员被打死，而松田帮又无还手之力。在走投无路的情况下，松田帮通知忠诚会叫他们处死了呜海清，并把他的尸体扔在六甲山然后通知警方说在六甲山发现一具死尸，请警察前来辨认处理，警方很快到达现场，几位法医从已腐烂的尸体背部发现了黑帮中人常有的“纹身”图案，再经过一番调查，确定死者正是鸣海清。
　　山口组也很快知道了这个消息，马上明白了是怎么回事。田冈表示，既然对方替自己“血祭”了凶手，向山口组发出了和解的信号，山口组就不必再追究了。
　　过了两天，田冈委派若头山本健一和山本广在神户一家酒店召开了规模庞大的记者招待会，但与以往不同的是，这次出席招待会的记者要出示证件并接受山口组成员的安全检查，可能是为了防止松田帮的人混入再造事端。在招待会上山本公开对外界表示，山口组与松田帮的“斗争”已停止，以后不会再有流血事件，也不会再有影响社会安定和市民生活的事了。有记者间道：“呜海清及松田帮行刺田冈，应由警方处理，你们怎么可以私下解决呢?”山本健一面对200多名记者，微微一笑，说：“呜海清及松田帮已并入山口组，就是山口组的成员，他们不遵守帮规，胡作非为，我们怎能坐视不管呢?执行家法非常合乎情理，况且又有利于社会治安的维护，有何不妥当的呢?”
　　至于受命处死鸣海清的四名忠诚会会员，后来也在狠毒的山口组向警方提供线索后被捕，警方以谋杀罪判他们入狱。
　　事情处理得很利落，令人满意，可是“帮主”田冈一雄却再不能像以前那样威风了。
　　田冈一雄本来长期患有心脏病，这次又被人行刺，虽然大难不死，但对60多岁的田冈来说，可谓是一次重大的打击。此后田冈的身体状况愈来愈差，过了一阵就不大管事了，诸事都由山本健一处理。
　　日本大阪警方嗅觉颇为灵敏，在得知这一消息后，立即于1978年下半年组织了一次大规模的扫黑行动，即是所谓的“大阪大出击”，袭击了大阪地区主要的黑社会组织据点。在这次行动中，警方逮捕了2万多名黑道人员，其中山口组就有500名中高级“干部”落网。山本健一这位田冈选定的接班人也被警方以收藏武器和恐吓罪的名义判其入狱3年。警方甚至还打算收拾田冈一雄。
　　田冈一雄勉力周旋于政界，终于有人替其“讲情”，警方与这个著名的黑道组织间最终达成“谅解”，田冈保证山口组自此以后遵纪守法不再滋扰社会，并通过手下人向警方和社会公开致歉。由此警方未再进一步为难他。
　　虽然外部的压力又小了一些，但山口组内部却不那么安稳了。山口组有500个基层组织，以前之所以精诚团结，全在于有田冈一雄这样一位“魔头”，现在田冈已成了这样的一副鬼样子，下边的人就不那么服服贴贴了。而且进入70年代后，年轻一代的山口组成员因其阅历的关系，有较多的现代观念，对封建社会形成的帮内讲究绝对服从的“父子关系”不以为然，自主性比那些“老派”人物增强了许多，这就必然影响组员之间的亲密合作。
　　田冈感觉到了这一细微而危险的变化，但他对这种“暗流”无能为力。最令他痛恨的是，1980年竟然有200名山口组成员不听他的命令，擅自要到老盟友稻川圣城的地盘北海道去“打码头”，差点惹了大祸。
　　事情的经过是这样的：这年初，山口组部分人对外宣称，山口组对北海道很感兴趣，准备把地盘扩展到那里。不久，200名身着黑色T恤和白外套(西装)的山口组成员，乘坐一架包机，从大阪直飞北海道首府札幌，要在那里举行办事处的开业仪式。稻川圣城早就得到消息，知道这不是田冈的主意，就命令手下前往“驱赶”。当山口组成员刚下飞机时，就见有800名当地帮会人员在此“恭候”(当然主力是稻川会成员)；此外2000名全副武装的防暴警察也出动了，随时准备制止双方有可能发生的冲突。当山口组成员走出机场去下榻的饭店住下后，警察就布下密密麻麻的岗哨不让他们到处乱窜，只能呆在饭店里。山口组成员顿时怒火万丈，气得大骂警察，但骂也不管用，不过为了面子，又不好马上撤退，不然肯定要遭到那帮黑道中人的耻笑，这样200名山口组“少壮派”成员在札幌勉强呆了几天后，只得灰溜溜地回去了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;