
　　田冈有一子田冈满，按说如果田冈一雄有意让其“接班”’众门徒理应无有不从。但田冈十分明智，他也许认为黑社会太残酷，坚决不让自己的子女与黑道社会有任何关联。先允其女由伎嫁给“凡人”喜多郎，然后支持其子田冈满从事实业，田冈满也不喜欢黑道人物的作为，自从当了一家公司的董事长，就很少回田冈一雄这边来了。田冈一雄及山本健一死后，文子曾问他是否愿意做“组长”，被田冈满一口回绝。
　　没有办法，文子只好同众人商议。准备于1982年5月召开会议，决定接替田冈一雄“组长”之职的人选。当时在山口组内，山本广是仅次于山本健一的资深人士，而且山本广的势力也最大。但是反对他的人也不少，所以文子决定尽早把事情定下来。偏偏就在这个时候，警方加紧了对山口组的扫除活动，许多重要干部都被警方拘捕；而其他与山口组有隙的帮会也开始骚扰山口组的地盘。4月29日，隶属于加茂田组的饭田事务所突遭不明身份的枪手袭击，居然把山口组的菱形组徽和招牌打乱，加茂田组是山口组人数最多实力最强的下属单位。这次袭击使加茂田大为恼火，忙去寻找凶手。连文子那边讨论组长人选这样的要事也顾不了了。面对如此混乱的局面，文子忧心如焚，这位黑道女杰以其特有的坚毅和果敢，决定如期召开最高干部会议，八大金刚都要出席。但出乎文子的意料，开会那天山本广、小田秀臣、益田佳于、加茂田重政均未出席，理由是“事务繁忙”，实际原因是他们在幕后正加紧活动，以角逐“组长”之职。这次会议在一半人缺席的情况下，自然不可能有什么结果，但有一个“共识”：在7月23日田冈周年忌日前，各组都要忍让，切勿发生内讧，以免为“外人”所乘。
　　可是隔墙有耳，外界纷纷传言“山口组要发生大争斗”，“组长之人选难定”等，弄得山口组人心惶惶，再这样下去，山口组真有可能发生突变。同年6月1日，文子又召开“最高会议”，决定在末确定组长之前，先实行“集体领导”，并推举山本广暂时代理组长。
　　山本广就职后，协助文子处理当前组内几个迫在眉睫的问题，如对付警方和其他帮会的攻击，确定组内资金分配方案等。由于山本广一向颇有谋略，终于取得了很不错的效果，山口组重新稳定下来，人数也比以前增加了一千人，仍然是日本黑帮“大哥大”。
　　但山本广索以稳健著称，不喜欢凶残的打斗。这在素以祟尚暴力为最高原则的山口组内是不吃香的，为此山本广常常受到责难，山本广也深知这一点，也就在处理有关事情上不敢太“专断”，以免为其他对手所乘。但山本广做事仍然时时受阻，没办法，山本广只好同文子协商，提拔竹中正久辅佐自己，给予竹中正久的职务为“若头” (副组长)。竹中以勇武斗狠见长，上任后，即以雷厉风行的作风，横扫滋扰山口组的各个帮会，振奋了山口组人心，许多人都愿服从竹中正久的领导，从而使文子更加依赖他。
　　大阪警方在探得文子在山口组最高层的活动后，断定文子是新的山口组组长，加之近来对山口组采取的行动效果不错，警方就成立了“消灭山口组的作战小组”，井制定了三大方针：一、加紧捕获山口组成员，特别是头目；二、断绝其资金来源，主要是拦截其下屑进奉的“贡金”；三、认真搜查手枪和其他武器及其来源。
　　警方一旦出动，文子这位“女组长”就很危险了。竹中正久深知事关重大，马上派得力保镖护卫文子，深恐万一文子出了事，既无法向死去的田冈交待，自己也没有了强有力的支持者，在组内也要失去威信。可是这样用重兵护卫文子反而使警方更加坚信文子是组长，围剿得更为厉害。在此危急时刻，文子提议立即召开“非常会议”，讨论如何应付当前的困难局势。
　　会议于6月27日举行，出席会议的有山本广代组长、竹中正久副组长等八大金刚，还有凑方治、中川三郎、中井启一等三位元老(此三人是田冈的结义兄弟)，显然是因担心有事而来压阵的。会议一开始，三位元老即提议，文子被警方误作“组长”，随时都有危险，建议山口组尽快选出组长，平息内部的争斗，好让文子能有一个安静的晚年，这样也对得住死去的田冈组长。
　　山本广一听，正中下怀，因为近来竹中正久在文子的支持下，越来越不把他这位代组长放在眼里，此时如果文子退出，竹中正久就没有依靠了，那他山本广凭借自己在山口组中的基础，可以顺利当上“组长”，所以山本广说：
　　“三位元老所言极是，我的意见是请文子退出前台，使警方没有借口，这样就安全了。当然大事我们还是要请示大家姐(即文子)。”
　　竹中正久自然明白山本广的用心，但表面上不便发作，他知道如果自己坚持不表态，文子是否“退出”，仍然不能最后作决定。
　　山本广一计不成，又生一计。他以代理组长的身份，在这次会议上，任命小田秀臣、中西一男、益田加于、加茂田重政、中山胜正、沟桥正夫等为“代组长助理”，免去他们的副组长助理之职，不再辅佐竹中正久而是直接辅佐自己。同时还任命三位元老为代组长顾问，以加强他这个“领导集体”的权威，显然这是明着要与竹中正久争夺组长宝座。
　　竹中正久知道目前关键人物中自己只有文子等少数人支持，如果组内选举组长，他肯定比不过山本广。所以竹中正久表面上不对山本广的人事安排作任何反对的表示，但在暗中加紧活动，多拉选票。
　　很快，双方就要兵刃相见了。可巧的是，田冈一雄的忌日7月23日到了，山口组的这两派势力还算义气，未采取任何行动。但大阪警方知道，双方发生争斗只是时间问题，所以加强了对各重要地段的戒备。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;