
　　8月1日，山口组召开高层会议，山本广这次一点也不客气，声称自己这个代理组长应当“转正”，竹中正久马上站起来表示反对，理由是“时机尚不成熟”，两人互相攻击，会场气氛紧张起来，文子见状，十分生气，把山本广叫出来劝解，在一间小客厅里，文子痛哭道：“我在世一日，绝不容许山口组出现分裂”情形凄婉，最后有点血性的山本广终于作了让步，末坚持自己的观点。
　　夏天到了，日本帮会照例要“放暑假”，在此期间，停止一切活动，这是自古就有的规矩。山口组在开完8月1日的会后，就都外出“疗养”去了。
　　密切注视山口组活动的大阪警方当然没有“暑假”，他们有意在山口组内制造事端，引发其内争，从而坐收渔翁之利。经过仔细策划警方采取的一个具有重大影响的行动就是拘捕竹中正久。
　　8月26日，大阪税务局和神户地方法院以逃税罪为名，拘留了竹中正久。证据是，1980年3月，竹中正久两次在姬路市一户人家开赌，参加赌博的有来自东京一带的黑帮人物数十人，赌资达8亿日元，其中竹中“做庄”得1.5亿日元，此外还有其他赌博行为所获暴利。
　　竹中正久就这样被“突然”拘捕于神户警察局，而奇怪的是，以前像逃税这种“小罪”都可以保释的，但这次尽管山口组多次跟警方交涉都不行。这样直到1983年6月，竹中正久才被释放回家。而且依然交了3000万日元的保释金。
　　在竹中正久被捕后，山本广为表示自己的“义气”和光明磊落，声称在竹中回来之前，暂停组长选举。6月21日，竹中正久回到山口组后，双方间的明争暗斗更加激烈了。许多小基层组织也对山口组的前途失去了信心，自行解散或“分立”出去，山本广也无心惩罚他们。但后来情形愈加严重，文子感到再这样下去不是办法，就决定强行“选举”竹中正久为组长，以稳定军心。
　　1984年，文子召集山口组的l04位干部开会，投票选举新组长，由于文子及竹中正久事先作了周密策划，竹中正久获得57票当选为组长。山本广仅得19票，有许多人弃权。文子舍山本取竹中，是觉得竹中派“金牌杀手”众多，凶残狠毒，更适合黑道组织生存，特别是能在此非常时期重振山口组的威风。
　　山本广对选举结果早就预料到了，因为这次选举文子“搞了鬼”。所以山本广当即不同意这次选举，理由是不符“程序”，文子即上前劝慰，但山本广执意反对。山口组分裂已势不可挡。
　　选举结束，山本广立即到大阪东区的亲信家中召开紧急会议。出席会议的有小田秀臣、加茂田重政、沟桥正夫等要员，众人皆对竹中就任组长不满。随后山本召开记者招待会，宣布不承认竹中正久为山口组第四代组长，并说：“如果竹中一意孤行，要袭名为第四代组长，我们绝不会受竹中的指挥，更不与其交往。虽然这样做对大家姐(文子)不住，但如果大家组肯与我们沟通，我们愿意接受，其他人则免谈。”
　　很明显，山本广想另立门户。
　　田冈文子当然不可能再和山本广谈判。到了1984年6月13日(也就是竹中正久宣布就任组长之后一星期)，山本广拉起6000人的人马，宣布成立“一和会”，由山本广任会长，加茂田重政任副会长兼理事长。这样原山口组只剩下6000名成员，但实力尚存，特别是竹中正久与稻川会、住吉联合关系甚融洽。所以山口组仍然是全日本最有实力的黑道组织。
　　竹中正久对山本广的“叛逆”当然不能忍受，但他并没有马上反击，颇有心计的他首先安抚好手下，宣布以前脱离山口组的，只要愿意回来，一律既往不咎，否则格杀勿论。从而招回了许多原来就“分立”的小帮派壮大了力量，并拿出一部分资金，重新赏赐他们，使他们更加感恩于他这位新组长。
　　竹中正久虽然以勇武闻名，但山本广的众头目却不乏谋略，他深知此时对山本广用兵，只会促进他们的团结，应先采用瓦解办法。8月23日，竹中正久向山口组组员、各帮会送一张“声讨一和会的文告”，把此次分裂的原因及责任都归到一和会的山本广身上。换言之。所有一和会会员，除了山本广，都可以回到山口组。竹中正久此举的另一个目的是向其他帮会发出警告：此乃山口组内“私事”，外人不得参与，从而使一和会处于孤立无援的境地。果然一和会后来因为没有了“友人”的支持，差点儿被消灭。
　　竹中正久的文告一出，山本广就知道一场血腥的战斗就要开始了。
　　1984年8月25日，纪伊半岛西部的一个渔村，前来观潮的游客云集，谁也没有想到，这里马上就有一场凶杀案发生。
　　这个渔村有几家赌场，原是山口组的势力范围，自从一和会成立后，在这里首先就发生了争斗。这天晚上，山口组小头目岸根敏春和一群弟兄在这里参赌。巧的是，一和会小头目潮崎进也带了几位喽罗在此开心，双方为偿还赌场借款问题发生争执，结果岸根敏春用刀刺死了潮崎进，虽然岸根行凶后逃走，但其车牌却被人记下，警方以此为线索，找到了凶手。
　　一和会决定以牙还牙。9月3日，一名一和会员行刺正在照波园医院住院的山口组的小头目德弘喜一郎，结果被其保锈发现，只伤及德弘的肩部，自己反被杀死。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 