
　　田冈一雄当然不能容忍手下的这种“犯禁”活动，严厉地处分了这些激进分子。有23人被赶出山口组，还有不少人受到了不同程度的纪律处分。
　　可是这些措施并没有使山口组的“工作”有任何起色，而且由于田冈身体倩况每况愈下，山口组内的明争暗斗渐渐明朗化了，几大派都在“设计”未来的权力分配问题，只等田冈一死。
　　1981年7月23日，田冈一雄心肌梗塞复发，被紧急送往关西医院。为田冈施行抢救的医生有20名，全是当地乃至全日本赫赫有名的专家。但是这次田冈却未能起死复生，到了晚上，田冈长叹一声，然后死在夫人田冈文子的怀中，当时他的长子、长女也在旁。
　　田冈死时，山口组仍然有相当庞大的势力，不仅关西地区的大阪、京都府及33县是其势力范围，而且在海外亦有不少地盘，其成员有一万多人，仍是世界上最大的黑社会组织。
　　田冈死后，按黑道规矩，应举行隆重的葬礼，但由于当时山口组的第二号头目山本健一正在狱中，没有主持人，无法举行葬礼，而其他人似无足够的资历和威望。田冈夫人文子见状，就召集田冈的至亲和家人为田冈举行了简朴的葬礼。可是山口组众头目觉得这样对不住他们先前的组长，坚持要再举行一次正式而隆重的葬礼。
　　为此，山口组进行了3个月的准备，其中一项重要的工作就是全力为山本健一上诉，以便他能回来主持帮内事务尤其是田冈的葬礼。当时日本最有名的律师甚至替山本健一上诉到大阪最高法院，并以山本健一患有肝硬化等病为由申请保释(附带条件是山本回来自动“软禁”，随时听从法院的传唤)，但是警方深知山本健一的能耐，死活不肯答应。最后，山口组只好由山口组的“八大金刚”即山本广、小田秀臣、中西一男、竹中正久、益田佳于、加茂田重政、中山胜正、沟桥正夫和田冈夫人文子共同主持田冈的葬礼，并请稻川会会长稻川圣城担任田冈葬礼的执行委员长。当然这一切都是在狱中的山本健一的安排下进行的。
　　1981年10月的一个星期天，田冈一雄的葬礼如期举行，黑帮的头面人物1000余名出席。警方事先对黑帮据点进行了严密的搜查，共查出手枪100支，剑192把，还有部分毒品，并成立了“山口组解体作战本部”，准备一举消灭山口组。但是神通广大的山口组似乎并不在乎，并且把田冈纪念堂建在离兵库县法院不远的地方。田冈的葬礼惊动的警察有1000多人，其中800名护卫兵库县法院，500人负责检查前来参加葬礼的人。
　　葬礼举行的相当顺利，没有发生任何事件。
　　山口组群龙元首，只好等山本键一第二年即1982年出狱“袭名”(继承)组长。在此过渡期内，暂由田冈遗霜文子主持组内事务。
　　本来按山口组高层商定的意见，文子的权力到山本健一出狱后就移交，可是这时却出现了意想不到的情况。
　　原来狱中的山本健一在1982年1月20日，突然发高烧，腹部严重积水，山本健一因长期酗酒，早就患有肝硬化，加之在狱中忧思过度，病情渐渐恶化。消息传出，大阪府及兵库县警察惊恐万状，立即取消了狱警和特别行动队的休假，全部进入戒备状态。因为他们深知，如果山口组未来的组长死于狱中，那么山口组的那帮亡命之徒是绝对不会善罢甘休的，说不定又有多少人头落地。大阪刑务所也不敢怠慢，迅速把山本健一从牢房送往监狱医院抢救，并“破例”准许山本健一的妻子山本秀子以亲属身份来探望，态度忽然比前段时间好多了，唯恐得罪了山口组。
　　山本健一经过紧急治疗后，病情暂时得到了控制。腹水减少了4厘米，其他指标也比较正常。监狱方松了一口气，他们已经心力交瘁，也不想让山本健一再在监狱呆了，就对山本秀子透风说：“准备提早假释山本健一。”
　　但山口组听到这个消息，不但没有丝毫高兴的样子，反而更加忧虑起来，因为此时“假释”山本健一，那实际上表明他活不了几天了，山口组众“弟兄”好不容易盼到了今天，却仍然不能决定最高权力的归属，他们都有种不详的预感：山口组说不定会大乱。
　　1982年1月27日上午，山本健一病情再度恶化，已基本上不知道说话了，山口组上下顿时一片混乱，紧张的气氛令整个大阪喘不过气来。而大阪警方和政府更是连夜商讨对策，最后决定马上放山本健一回家，不再执行刑期。第二天，大阪高等法院的法官宣布“赦免令”，提前把山本释放。山本秀子接到法院的通知，马上带几位亲信，去监狱医院接山本出狱，也不回家，直接去大版的另一家胃肠医院，施行紧急抢救。可是山本健一的气数已尽，到2月4月下午终于死去，只活了56岁，消息传出众门徒痛哭失声。
　　山本健一尸骨未寒，山口组内为争夺“第一把交椅”的斗争就开始了。就在2月6日山本的出殡仪式上，众头目己在暗中议论由谁来接任第四代组长，但由于有田冈文子及稻川圣城主持组内事务，众人一时还不敢太放肆。
　　“此时山口组共有五大派系。一派是山本健一派，这是最有势力的派别，小田秀臣、益田加于、中山胜正属此系，此派还有25个直系组长；一派是山本广派，神户是其势力范围，也很有实力；一派是加茂田派，主要成员有加茂田重政、沟桥正夫等；一派是竹中正久派，这一派系的人全是凶残的杀人狂出身；一派是以中西一男为首的元老派，他们主张帮内要团结一致，对各派的争斗严守中立，但没有多大势力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 