
　　我总想起日本在上世纪二十年代、在一次世界大战结束后的日子，当时日本面临着和今天中国的类似情况：农业人口占占国民的八九成，狭小的土地承载不了太多的农民，在人民就业困难失业严重的情况下，日本政府没有去把出国的门堵死，没有通过收取高额的出国手续费的方式不失时机地敲诈自己的国民一笔，而是恰恰相反，对出境的农民（国民）实施补贴政策，为想出国的国民大开方便之门。有资料说，曾在秘鲁当过总统的、日本人后裔藤森，当年他的农民父母坐船离开日本时，本来每个出境者需要支付越洋的交通费（坐船）400日元，可他们每人只支付总额的1/3，即134日圆；余下的2/3，由日本政府拨款补齐。这事虽小，但我很是为日本政府这样的举动所感动。
　　中国的执政党编了很多歌曲说“党呀，亲爱的妈妈”、“祖国，母亲”什么的。我看到的是：两个互为相邻的两个“家庭”，在“孩子”要出远门时候的不同表现：儿行千里，面临不可测的凶险，日本政府扮演的是慈母，给即将远行的孩子“临行密密缝”，往儿女的行囊里塞点路费，默默期待孩子平安、顺利、幸福。可是中国政府的做法是完全相反，靠高收费获取暴利。比如官办的黑龙江国际工程公司，他们办理一个去韩国的合法的劳务输出的手续收费以前是2万多人民币，并一直在涨，2001年涨到6万多（是该年度全国农民人均年收入的20倍），不知道现在出国的买路钱涨到多少了。只是觉得中国这母亲心太狠了。总不忘刁难自己的孩子，非要逼到孩子上充满凶险的贼船（偷渡船），一船又一船地死。
四， 中国城市政府也是廉价劳工最主要的获益者
　　在对待外省籍劳工的姿态上，我一直为许多中国城市地方政府的张狂和贪婪感到震惊、感到遗憾。中国搞“改革”二十多年来，农村来的劳工在流血流汗的情况下取得微薄报酬，居然常常要闹到以命相逼的地步才能得到。这是世所罕见的“冷酷的心”（外长李肇星语）。
　　我做了简单计算：以建筑工为例，以现在平均不足千元的薪酬标准，一个城市政府对一个建筑工劳务的购买，相当于劳工每年向流入地政府缴纳了1万―5万人民币的税收。这么说有道理吗？有的――比如，同样的一项盖楼、修路工程，若不是雇佣中国农村来到劳工，而是雇佣韩国人、雇佣经常罢工的希腊工人来施工建造，建造所需的工资支出至少要乘上十倍。这两个国家只相当于国际建筑劳工报酬的中等偏下水平（有资料说雅典建筑工人月工资折合人民币超过万元、韩国工人工资更是要比希腊人高一大截。）中国农民舍命偷渡韩国（2001年10月曾有25名偷渡韩国的福建农民死亡），就是希望获得机会摆脱国内对劳工价格过分盘剥，希望以国际通常价格、或接近于国际劳工的价格来出售自己的劳务来摆脱赤贫的处境，这是一种非常正当的要求。是垄断中国一切权力的城市集团堵塞了他们合法、廉价出境的路径，迫使他们的劳务（能劳作的肉身是农民惟一的资本）只能贱卖在中国国内；而国内城市是这样劳务的最主要买主，它们一直享受着垄断带来的超额利益。每个来自农村的、如蚂蚁一般不歇劳作的建筑工，在没有明显纳税凭据的情况下，实际上都为城市提供了巨额的纳税。所以这笔帐只能这么算。
　　像国内支付给建筑工人这么低廉的月薪，对韩国、希腊连工人而言，连吃几天的工作餐都不够。这次雅典奥运会场馆建设，希腊工人要求加薪8%，要求加的这个部份就超过了中国建筑工人的月薪总额――可见，从国际劳工权益的视野来看，中国的建筑工人近乎在为城市奉献义务劳动；可见，对建筑工人薪水的拖欠者，简直是流氓行为、人渣所为。
　　从世界的视角来审视中国劳工的权益并不过分。因为我们生活在一个劳动要素可以全球自由流通的时代，也许有人不服我的“农村来的劳工纳了巨额的税”这一观点。我再举例说明一下：中国政府给“鸟巢”体育馆、给国家大戏院这些庞大工程拨款的时候，既然是按照国际劳务价格支付巨额图纸设计费给瑞士人赫尔佐格、给法国人安德鲁的；既然是按照国际价格购买盖顶所需的特殊钢材的，那么，凭什么就可以对本国建筑工付酬低得离谱呢？
五， 结语
　　面对中国的失业者如潮、亟待疏导的严峻态势，安置民生就业，需要采取多管齐下的方法。多管通畅了，失业的潮水才能消退。比如，我一直以为谋生的农民有在自己祖国的城市流动卖烤白薯而不被城管打砸抢的权利。在国家还没能给全民提供生存保障的时候，对生活无着的国民不要刁难，支持他们的自救行动，这有利于社会稳定。政府不但不侵扰他们，并且给他们免税待遇。另外，国际劳务流通的大门，也早就应该向他们敞开。
　　在对庞杂的、微观细节的观察中，从对底层人民为求生存的挣扎轨迹中，我们能够看到一个人民呻吟着的、真实的中国。这样的现实需要中国政治家拿出切实的措施，诚实履行你们所说的“就业是民生之本”，给人民活路。反之，如果继续壅堵下去，那只会导致中国城乡、社会各阶层的双输、多输，没有赢家。我们恐怕就只能等待一个“川壅而溃，伤人必多”（国语・周语）的悲伤未来。
延伸阅读：中国新失业群体：长大的“小皇帝”　 东北下岗工人生活现状纪实
来源：[中国劳工研究]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;