市场面前人人平

　　北京图书传播研究所起诉中国少年儿童新闻出版总社的消息传开，引起了出版界行业内外人士的高度关注。短短两天内，北京图书传播研究所就接到了大量的电话，人们纷纷就此事发表看法。一桩普通的官司，为何能引起这么大的反响？因为它是我国第一起由图书营销宣传策划机构状告出版社的案件。
　　协议签署，按约履行，这本来在其他行业是天经地义的事情，但在出版界似乎不行。因为有来头、有背景，签了协议就可以不执行。逼急了，我就给你曝光，因为我有话语权。这些在计划经济体制下的思维，如今受到了挑战。
　　北京图书传播研究所状告出版社的案件能否赢？这里暂且不说，法律自有公道。但他们能够站起来运用法律武器维护自己权益，这种勇气是值得肯定的。谁都知道，中国的出版界是走向市场最晚的行业。很多条条框框、政策规定都是来源于过去计划经济那一套。在市场没有开放前，谁要来分吃这块蛋糕，都得交上这样那样的费用。他们对待合作对象，就像对待自己的下属一样，颐指气使，稍有不从，就以取消合作、甚至“断粮断水”的方式来逼你就范。他们凭借着计划经济留下的体制优势，内心缺乏一种平等待人的心态。因此，协议对他们来说无关紧要，想履行就履行，不想履行就随便找个借口推了。今天，这种计划经济的思维受到了挑战，应该说是好事。
　　中国已经加入WTO四年了，出版业与国际接轨刻不容缓。如果我们还以计划经济的思维去面对国际竞争，肯定行不通。有人可能会说，对国外合作我们不会这样。问题的症结就在这里，我们的改革不能在市场面前搞歧视、内外有别，更不能变成见风使舵甚至欺内怕外。要练好内功，必须扎扎实实做市场。首先就要有市场面前人人平等的心态。
相关连接：编造不实言论 北京图书传播研究所起诉中少社 
　　