　　我喜欢唐朝是从一部三级片开始的。那是很早的一部片子，叫做《唐朝豪放女》，虽然那个女主角夏文汐的身材实在是乏善可陈，不过布景还是很漂亮的，表现唐朝的精神气质也比较象。这片子应该说是相当好的三级片了。　　近来，颇有些人希望复兴汉装、尤其是唐朝衣冠，并且借此机会恢复汉家的文化。关于这点，我这个满族人都表示极度赞成。虽然旗袍颇能体现女士的身段，毕竟比起唐朝的性感着装还是两个意思。从一个男人角度说，这是好事。　　不过，我对唐朝是不是纯汉人的王朝虽然表示怀疑，但那是“盛唐”，大家都有个把祖先光辉化的习惯。虽然李家有些外族的血统，毕竟还是拜了伟大的哲学家老子为先人。从这个意义上说，只要认了汉人的某位为祖先，还是可以进入祠堂的。　　即使是拜了汉人为祖先，这唐朝的“胡气”依然不少，至少其女士的服装就绝对不是堂堂汉人祖上的遗泽。比较起秦汉的气象，多少还是沾染了赵武灵王胡服骑射的野性。还有一件事是很奇怪的：堂堂汉人，竟然不遵从祖宗的规制，居然不是“真空上阵”，而是穿上了裤子。　　穿上了裤子毕竟是进步，这也不好苛求祖先。谁叫当时的唐朝汉人没有意识到这种珍贵的“汉家文化”呢？不过，唐朝的时候，好象也没人在意这个，这说明当时的人脑子不往这边转。当皇上的，随便找了一个出名的汉人当作祖先也就完事了，只要大致证明了自己的合理性，其他的精神就用在开疆拓土、治国安民；老百姓觉得西域的歌舞、戏法挺好看，姑娘穿上性感的服装也不错，其他的管他干嘛。　　盛唐的精神，就是这么一种拿来主义的精神。只要是好东西、大家喜欢，拿来用就是了，至于这东西是不是本民族的，则不在考虑之列。也正是这种精神，才让唐朝成为“盛唐”。可是，某些人奇怪的认为，只要衣装恢复盛唐气象，盛唐的光辉就指日可待了。不学习其精神的内涵，而讲究其外在的着装，实在是件奇怪的事。这不是本末颠倒了吗？　　这世界上那里有千年不变的陵谷？汉人不但穿上了裤子，还改革了不利于骑射的服装样式。经过多年的征战与民族的融合，现在说汉民族的服装，实在就是个笑话了。对于某些朋友复兴民族服装的愿望，我的评价是这样的想法纯属多余。要是把汉家衣冠追溯到绝对正统的时代，我们就都不能穿裤子了；要是不追溯到如此正宗的时代，这种追溯还就真没什么意义――须知正本清源是我们这里的传统，否则就会名不正、言不顺。　　要是这么追溯下去，我们最应该穿的是兽皮、草裙，要不干脆就利用基因工程让大家都重新长毛好了。当然，如果有人出这种“正宗”的，我就马上同意回到唐朝。毕竟看唐朝姑娘的性感装比看见大家都成为猩猩好。　　来源：『关天茶舍』