　　晶报报道，国家文化部近日宣布，将对文化部2004年春节电视晚会的创作、录制、发行、宣传等整体运作，通过招标方式进行政府采购。这种方式的实行，意味着针对为人诟病的春节晚会的洗牌的开始，也意味着政府将从原来作为制作文艺晚会蛋糕的厨师，变为一个品尝蛋糕的食客。而谁将成为文艺晚会美食的厨师大佬，按照国家文化部出台的举措，厨师将通过招标这种市场化方式来确定。　　“厨师大佬”竞争上岗　　一个越来越明显的迹象表明，已经举办了多年的各类文艺晚会，其运作方式已经出现了“革命性”的变化，这种变化就是：大型文艺晚会出现了通过招标方式进行政府采购的行为。这意味着，长期以来，由政府部门或大众媒体主办的大型文艺晚会的僵硬而传统的格局，将被打破。对文艺活动“动刀子”　　最新的一个消息是：国家文化部近日出人意料地宣布，将对文化部2004年春节电视晚会的创作、录制、发行、宣传等整体运作，通过招标方式进行政府采购。　　这种方式的实行意味着：政府将从原来作为制作文艺晚会蛋糕的厨师，变为一个品尝蛋糕的食客。而谁将成为文艺晚会美食的厨师大佬，按照国家文化部出台的举措，厨师将是通过招标确定的优胜者。　　国家文化部主办的春节晚会，是每年春节期间分量较重的一台文艺晚会，影响力仅次于中央电视台主办的春节联欢晚会。国家文化部对这台晚会动了刀子，说明文艺晚会运作体制的改革正在进入操作阶段。　　无独有偶，在国家文化部传出春节晚会实行招标政府采购的消息的第二天，在深圳市，第六届“鹏城金秋”社区文化艺术节，也实行由政府采购、社会承办的方式。这个艺术节原来由市委、市政府有关部门联办，但是今年，主办者不再是承办者，承办者由社会团体、企事业单位和民间组织承办，组织者在此之前，向社会公布了艺术节项目，把拟举办项目以开放的姿态推向社会。　　或许，以此来断定国家文化部或者类似这样操作的各类艺术节和文艺晚会，将因此在质量方面有大幅度的提高。仍然为时过早，但是，有一点可以肯定的是，这种竞争和创新机制的引入，将为波澜不兴的各类文艺晚会注入新的活力。老晚会需要新机制　　事实上，只要我们回过头想想每年春节晚会的节目，就能得出这样一个结论：长期以来，春节文艺晚会已经近乎一潭死水，毫无生机。以国家文化部的春节晚会为例，这台晚会为了区别于中央电视台的联欢晚会，通常以艺术歌曲、高雅舞蹈等为主，于是，每年我们总是能够看到彭丽媛、戴玉强等熟悉的面孔。并不是这些面孔不值得期待，而是，晚会推出的新的艺术元素太少。　　影响最大的中央电视台的春节联欢晚会，1983年开始举办之后，在经历过初始阶段的新鲜和轰动之后，上世纪90年代之后已经开始走下坡路，近些年，创新春节晚会成为针对这台晚会的一个热点话题，但年年说创新，年年没有创新。这其中的原因应该是多方面的，包括观众的欣赏口味的变化等等，但是，有一个因素，这台吸引数以亿计观众眼光的春节晚会，其主创者通常都是由少数几位中央电视台的导演把持，虽然央视也进行内部招标，但那种招标仅仅是内部的一种有限的竞争，还说不上向社会开放。应该说，央视集中了一批一流的文艺晚会的导演人才，但也有一点，一流的文艺晚会导演也不仅仅只存在于央视内部。如果央视能够打破行业和部门间自设的障碍，说不定这台晚会能够以新的面孔给观众留下新的印象。　　我们也注意到，国家文化部春节晚会的招标，12家邀标单位属于其管辖单位，但是，这总要比由政府指定某些主创人员关起门来创作好得多。　　一个不容置疑的事实是，进入产业运作的文艺晚会，将给这个艺术样式带来新的变化。　　央视不应“近亲繁殖”　　虽说是“外来的和尚会念经”，可到了央视这儿，就成了“自家的和尚会念经”了。春节晚会在近几年一直采用本台内招标的方式来竞争，招来招去还是在这个小圈子里面绕，不管是谁当了总导演，他们都是央视的骨血，整个一个“肥水不流外人田”。只是到了上世纪90年代，在晚会上投入的人力、物力、财力、精力更大了，反而不好看了。惟一能说出口的合理解释无非是―――众口难调。　　从1983年到现在，19届春节晚会的9位总导演：黄一鹤、邓在军、赵安、张晓海、孟欣、张子扬、郎昆、袁德旺、王冼平，均是央视“自己人”。18届晚会的8任导演，除孟欣、郎昆、张子扬、袁德旺各自仅执导一届外，黄一鹤、邓在军、张晓海等都多次执导春节晚会。　　春节晚会在近几年一直采用台内招标的方式，并没有为春节晚会的成功起关键性的作用，最可怕的是，这些“老”导演已形成了自己固定的风格，观众连看的是几年风格相似的晚会，怎能不腻？　　中央电视台再大再火也是一家媒体，垄断性的春节晚会为什么就不能在招标上实施改革，全国13亿人有的是好点子，为什么就不能把晚会的举办方案向社会进行招标呢？为什么不能创造出一种既能激发全国人民热情，又可获高利润回报的春节晚会呢？　　中央台要立于不败之地，不一定要压过地方台，除自身优势，也应和地方台进行公开竞争，在平等的地位上竞争，春节晚会也是一样。节目能否达到艺术水平和思想内容高度统一，不能老以领导说好就好，领导们不见得个个对文化艺术的规律那么了解，要按艺术的标准，老百姓说好才行，“办给老百姓看的”不是挂在嘴边上的一句话。　　何不搞成“申办制”　　中央电视台春节联欢晚会众所瞩目，笔者仅试图从经济学的角度，提出一个用春节晚会拉动内需、刺激消费增长的设想，同时也算向有关主管部门进言。　　希望改变以往春节晚会会场都设在中央电视台演播大厅的做法，而应仿照举行大型运动会的模式，实行申办制。　　具体操作步骤是：每年年中，由国家广播电影电视总局向全国各省、自治区、直辖市电视台进行晚会招标，各地电视台自由竞投。国家广电总局成立专门的评审委员会，最终以投票的方式决定“标落谁手”。“申办”制还有很大优越性。　　先说国家。如果春节晚会实行申办制，每一个投标者一旦拿到晚会主办权，广告收入、消费收入、税收收入就会源源不断而来。中标者既向中央财政张不开口，游戏规则也不允许它向国家伸手。　　再来看一看主办城市。一台几亿人次收视率、向全球现场直播的大型联欢晚会，将把这个城市和它所在的省推向全世界。可以预见，一年一度的“晚会经济”又将成为新的亮点。　　最感到满意的其实还是电视观众。早已有人大发感慨：春节晚会年年千篇一律，换汤不换药。而实行晚会申办制以后，观众们每年都可以看到不同的民俗文化和风情、新鲜的主持人面孔，可以感性地了解祖国的富饶美丽，可以亲身体会神州大地的日新月异和勃勃生机，民族自豪感油然而生，于是春节晚会又在潜移默化之中进行了一次爱国主义教育。　　既然春节晚会申办制可以实现经济效益与社会效益的双赢，搞一年试点如何呢？　　让老谋子玩一下　　―――本报记者致央视的信　　尊敬的央视领导：　　央视时间进入到8月份，一年又过去了一多半。按照往年的惯例，俺们的“年夜饭”――央视春节晚会，此时该开始进入启动阶段了。鉴于央视春节晚会被视为“鸡肋”已经多年，虽然每年进行招标时，参标导演都强调会有“突破”，但除了舞台越来越花哨、主持人和大合唱的人数越来越多之外，效果却始终不过是旧瓶老酒，民间有识之士呼吁用招标的方式对央视春节晚会进行“重建”的呼声不断。这种呼声什么时候能够被央视“纳谏”俺们不得而知，俺们所能够做的，是趁着此起彼伏的“招标”、“采购”声浪，斗胆对央视春节晚会的“重建”进行一番虚拟性狂想，并把想法真实地告诉你们。　　春节晚会固然是央视争取社会效益和经济效益双丰收的重要基础项目，但20多年来，花九牛二虎之力为全国人民弄一桌“大菜”，结果是板砖与口水与日俱增，收视率却节节下降。办一台晚会那么费钱费心，如今的明星也越来越不买账，动不动就闹“杯葛”，与其吃力不讨好，捣鼓不出啥新意思，实在也应“该收手时便收手”了。趁这个牌子还有些市场，赶紧把它拍出去吧！拍卖比招标更干脆直接，价高者得，不费一兵一卒巨款便可回笼。继续捣糨糊的事让人家操心去吧！正如办奥运会固然赚钱，但如果每一届都由国际奥委会来操持，那些老同志还不得鞠躬尽瘁？民间的智慧无穷无尽，给人家一个机会，说不定一离开中央台的演播厅，去年林海雪原，今年南海之滨，明年天山脚下，晚会自然有无穷无尽的新鲜感和惊喜。　　就算实在不舍得放手，也至少应该把招标的范围从台内人士扩大为社会人士，这样才能广纳贤才，改变少数导演脑汁枯竭，黔驴技穷的现状。导演方面，像善于把胡编滥造的东西弄得天花乱坠的张艺谋导演，或者善于把子虚乌有的东西弄得煞有介事的冯小刚导演，都可以一展所长，将春节晚会打造成一台“视听的盛宴”或充满黑色幽默色彩的嘉年华。其中张导现场导演经验丰富――既导过大型歌剧，又正在导芭蕾舞剧，不久前还导过2008奥运会徽发布晚会，他所执导的春节晚会定有着《红高粱》的大气凛然，《秋菊打官司》的乡土气息，《有话好好说》的荒诞，《英雄》的瑰丽；更融歌剧、舞剧、广告宣传片以及电影等多种元素于一体，开创出春节晚会全新的样式。　　至于舞美设计，可以向汤加丽小姐邀标。汤小姐以一种异乎寻常的方式迅速出名，有市场知名度，以她的艺术胆识和舞美造诣，所设计出的效果应该是前卫而富于幻想的。而主持人，老赵老倪之外，人才更是大大的有。比如以挖苦揭露他人为乐事的陶子，以折磨明星为己任的宗宪哥，都是活跃气氛的不二人选。如果嫌他们不够严肃，也可以改为韩乔生老师，他总是能够在大家即将昏昏欲睡的时候，及时地制造出出人意表的搞笑效果。　　―――若能如此，晚会的收视还愁什么？  