
　　突然打响的两炮
　　1955年，文化部主办的《文艺报》在第1、2期合刊上发表了一篇署名“《文艺报》通讯员”的文章――《分清是非，划清界限》。这篇文章除了按周扬文章的观点说胡风是反动的外，还对《文艺报》提出了批评，说《文艺报》“没有对胡风先生的理论进行持续的彻底的斗争”；说《文艺报》“忽视新生力量，不相信群众中会提出具有重大意义的问题”，使《文艺报》“日益脱离广大群众”。这篇文章的实际作者正是姚文元!姚文元的这篇文章，正是在他读了《人民日报》上发表的周扬《我们必须战斗》后反复考虑数日并决定转向后写出来的。那时候，全国文艺界批胡风正处于僵持阶段，真正写文章批胡风的人还很少。《文艺报》也正在组织这方面的文章，但组织得不很理想。正当此时，姚文元的文章寄来了。加之这篇文章文笔老到，不像是青年人所写的，编辑们便以为是个文艺界的老作家所写，很赏识他这篇文章；而这篇文章也正适合《文艺报》的需要，于是，便把姚文元的文章用“《文艺报》通讯员”的署名方式发表了。
　　这篇文章的发表，表明了姚文元在文艺理论方面的政治立场，实际上是一篇表态性的文章。由于文章敢于直言胡风的问题，敢于批评《文艺报》，在当时的文学艺术界引起了很大反响。不久，《文艺报》上又发表了几篇响应姚文元的文章 ，这更抬高了姚文元的身价。在《文艺报》上发表文章，姚文元打响了第一炮。
　　1955年初，上海文艺界召开了一次批判胡风的大会。会前，上海市委宣传部组织了一些人准备在会上发言，姚文元就是其中之一。姚文元那时在上海文艺界算不上有多大的影响，因此，他的发言被排在会议最后。会议开始后，一些发言者的发言调子是很温和的，大家都没有指出胡风存在“反马克思主义、搞唯心主义”的问题。另外一些发言者由于对胡风的作品不十分了解或了解很少，除了在发言中提了一大串问题，喊几句口号之外，没有什么内容。会议眼看就要草草收场了，这时，轮到姚文元发言。
　　姚文元一登上台，就拿出事先写好的稿子一板一眼地读起来：“胡风是披着马克思主义外衣来掩盖和贩卖他的资产阶级唯心主义的文艺思想的。……因此，必须剥去他的外衣，把他彻头彻尾的反党反人民的资产阶级唯心主义的本质拉到光天化日之下来，摧毁他这道防线，再来深入地分析他‘理论’的每一部分……”姚文元在发言中说，胡风歪曲马克思主义有三套手段：一是“断章取义”，二是“张冠李戴”，三是“硬搬教条”。说完胡风的这三套手段之后，姚文元给胡风扣上了“在拥护党的口号下来反党，在引证马克思主义词句下来反对马克思主义，在为人民服务的伪装下来反人民”的帽子，并说胡风这一套是历史上各修正主义分子惯用的手法。
　　姚文元的发言在会场上引起了轰动。对批胡风持有保留意见的人认为姚文元的发言“上纲”太高，火药味太浓；一些了解姚文元的人认为姚文元转得太快；一些人则认为姚文元的发言很痛快，揭露了胡风的本质。总之，一时间议论纷纷，各种看法都有。
　　姚文元的这次发言引起了一个人的注意。这个人就是张春桥。上海文艺界开会批判胡风那天，作为解放日报社社长兼总编辑的张春桥，悄悄坐在后排的一个角落里听着每一个人的发言，观望着每一个人的态度。参加会议的人和发言的人大多让他失望，唯有姚文元的发言使他眼睛一亮。他很注意地听完了姚文元的发言，在小本子上记下了姚文元的名字、工作单位。会议开完之后，张春桥回到办公室，立即给上海《文艺月报》的副主编王若望打了一个电话，推荐他在《文艺月报》上发表姚文元的发言稿。事有凑巧，当天，上海市作协某领导人也打电话给王若望，推荐他发表姚文元的文章。王若望连接两个不小的人物推荐他发表姚文元的文章，他不能不重视。第二天，姚文元就成了王若望办公室的座上客。王若望仔细地看了姚文元的文稿，建议姚文元拿回去修改一下，去掉前边的口号式的文字。姚文元回去后，对文稿进行了一些修改，很快交到王若望的手上。不久，《文艺月报》1955年3月号上刊出了姚文元的这篇题为《胡风歪曲马克思主义的三套手段》的文章。姚文元这第二炮也打响了。这一炮，是改变姚文元命运的一炮；这一炮，使姚文元在全国文学艺术界出了名。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 