
　　并非“壮士”的“断腕”
　　然而，正当姚文元大批胡风之时，他的“后院”却起火了。
　　原来，在胡风的问题被升级为“反革命集团”的同时，潘汉年因受“高饶反党联盟”问题的牵连而被中央定为“饶(漱石)潘(汉年)扬(帆)反革命集团”主要成员之一。而胡风和潘汉年，当年都与姚蓬子有着密切的关系。
　　胡风是姚蓬子的老朋友。这一点，前面已经说过。潘汉年呢?他是姚蓬子的入党介绍人!在20世纪二三十年代两个人在中共上海地下党共事时，交往就很密切。胡风的问题被中央定为“反党”问题后，中央就已经注意到了姚蓬子。1955年4月4日，潘汉年被中央正式批准逮捕后，中央给潘汉年定的是“包庇特务、叛徒”的罪名，这也使经潘汉年介绍入党后又叛变的姚蓬子的问题突出出来。在中宣部和中共上海市委的过问下，1955年5月，也就是姚文元批胡风正起劲之时，上海市公安局审查了姚蓬子的问题。5月底，姚蓬子以“胡风分子”和“潘汉年反革命集团分子”的双重身份，被公安部六局逮捕，押往北京审查。
　　姚蓬子被逮捕审查，对姚文元是一次重大打击，也是一个很大的讽刺：批判胡风的“青年英雄”的父亲，竟然是“胡风分子”，而且还是“潘汉年反革命集团分子”!
　　紧接着而来的，是上海市卢湾区委审干办公室对姚文元的审查。6月，区委审干办公室找姚文元谈话了。谈话的内容，是了解姚文元与其父亲的关系，以进一步了解姚家与胡风的关系。对这次谈话，姚文元早就有思想准备。谈话中，他一口咬定，他不知道姚蓬子的叛变问题，所以才在以前填写履历表时写道：“父亲，党外民主人士，进步作家”。后来知道父亲的事情后，便与父亲划清了界限。他说，对于父亲与胡风的来往，他并不知道，因为那时他还只是一个学生，不懂得成年人之间的事情。他说，他读过胡风的书，但他是批判地读的。姚文元的这些表白，在当时的政治气候下，并不能使他轻易过关。于是，姚文元被列为卢湾区委的重点审查对象。
　　姚文元从得意的“云端”一下子跌落下来，陷入了深深的绝望之中，但他并未完全灰心，一直在想着摆脱逆境的办法。想来想去，除了与父母亲断绝来往，以此表明自己和家庭划清了界限之外，别无他法。于是，姚文元干脆住在单位不回家了。其实，姚文元对他父母的感情是很深的。他是姚家唯一的儿子，自小姚蓬子就对他疼爱有加，视其为掌上明珠。姚蓬子为了培养姚文元成才，费了不少苦心。对这些，姚文元是知道的，在内心里也是感恩的。表面上看，姚文元是住在区委机关的宿舍里不再回家了，真像是一个“断腕”的“壮士”，其实他仍然与家里的父母有来往。因此，他的这个“断腕”，实际上并非真正的“壮士断腕”。
　　1955年11月，姚蓬子的问题在审来审去后，除了“叛党”这个旧账之外，没有审出建国后与“胡风反党集团”有联系的问题，也没有审出与“潘汉年反革命集团”有联系的问题。姚蓬子被送回了上海。姚文元心里的一块石头总算落了地。他此时开始回家了，也不再与父亲划清界限了。他又开始继续写批判胡风的文章了。
　　当年12月20日，中共上海卢湾区委审干办公室给姚文元写了一个不痛不痒的审查报告。报告中说，姚文元的父亲姚蓬子与胡风、潘汉年关系均很好，并有往来。姚文元也与胡风、潘汉年见过面，但姚文元未向组织汇报。反胡风斗争开始后，姚文元也没有把这种具体情况揭发过。解放前，姚文元经常阅读与研究胡风的书，解放后同样买了很多胡风的书，但从未批判过。反胡风斗争开始后，姚文元还把胡风等的书籍放到外面公开的书架上。姚文元曾认为胡风是进步的。对胡风诬蔑党的文艺领导同志的言论，姚文元也认为是对的。这份报告虽然对姚文元很不利，但并没有写下什么实质性的问题。在姚蓬子被结束审查送回上海后，对姚文元的审查自然也就草草结束了。姚文元又可以振作精神努力往上爬了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 