
　　走向全国文坛
　　在打响这第二炮之前，姚文元并不知道他有“贵人”相助。打响第二炮之后，暗中相助的“贵人”开始走向前台了。这使姚文元也明白了自己之所以能够打响第二炮的原因。
　　1955年3月初的一天，张春桥主动约姚文元到他《解放日报》的办公室。在了解了姚文元的经历、家庭、工作之后，张春桥对他说，听了你在上海文艺界批判胡风大会上的发言，也看了你在《文艺月报》上发表的文章，感到你的文章很有战斗力。你还很年轻，大有前途，今后我们经常联系。文艺理论家一定要成为政治家，今后你一定要多注意政治。谈话中，张春桥向姚文元提出，请姚文元参加《解放日报》批判胡风的座谈会，请他在会上发言；张同时还提出，请姚文元当《解放日报》的“文艺理论通讯员”。这两件事，对姚文元都有好处，他自然很痛快地答应了。
　　1955年3月15日，《解放日报》刊登了姚文元的《马克思主义还是反马克思主义――评胡风给党中央报告中关于文艺问题的几个主要论点》。这篇文章，是姚文元在《解放日报》批判胡风座谈会发言稿的基础上加以整理后发表的。文章的发表，自然也得益于张春桥的推荐。《解放日报》是中共上海市委的机关报，在全国特别是在华东各省有很大影响。姚文元的文章作为重头文章在《解放日报》上发表，使姚文元的名字更加广为人知。
　　接着，张春桥又连续约姚文元写了数篇批判胡风的文章，在《解放日报》显著位置上发表。同时，张春桥还利用自己的影响，把姚文元的文章推荐给《文汇报》发表。那个时候，《解放日报》、《文汇报》都是在全国有一定影响的报纸。在这两种报纸上经常看到姚文元的文章，对姚文元后来的“出名”是起到了关键作用的。这一时期姚文元发表的主要文章有：《胡风文艺思想的反动本质》(载1955年3月28日《文汇报》)、《胡风否认历史发展的客观规律性――批判胡风唯心主义历史观之一》(载1955年5月7日《解放日报》)、《胡风污蔑劳动人民的反动观点――批判胡风唯心主义历史观之二》(载1955年5月9日《解放日报》)、《胡风反对有组织有领导的阶级斗争――批判胡风唯心主义历史观之三》(载1955年5月11日《解放日报》)、《给胡风的两面派手腕以十倍还击!》(载1955年5月17日《解放日报》)、《用最大的决心粉碎胡风反党集团》(载1955年5月24日《新闻日报》)、《认清敌人，把胡风反党反革命的毒巢彻底捣毁》(载1955年5月29日《文汇报》)、《胡风反革命两面派是党的死敌》(载1955年6月1日《人民日报》)、《彻底清除隐藏的两面派反革命分子》(载1955年6月14日《青年报》)、《要用铁的心肠消灭敌人》(载1955年6月18日《新闻日报》)……从这些文章可以看到，姚文元批胡风是十分积极的，每隔几天，就有一篇重头文章在重要报刊上发表。由于姚文元对胡风的著作十分了解，所以他在文章中列举了大量胡风著作中的观点，然后加以分析和批判。这样，姚文元的文章就不同于其他一些人的文章。他是在了解胡风著作的基础上写的，自然不那么空洞。这个时候，姚文元真的从少年时代读胡风的著作中得到了“好处”。不过，这种好处却是在他批判胡风中得到的。这一点，可能连胡风本人都没有想到。而且，随着中央对胡风问题定性的升级，姚文元文章的调子也就跟着升级。从这一点可以看出，姚文元完全不是什么纯粹的文人，他的政治嗅觉是很灵的。
　　在《文汇报》、《解放日报》这样全国有影响的报纸上发表文章，使姚文元一时名声大噪，“青年文艺理论家”、“文艺评论家”姚文元已经广为人知。从那时起，姚文元才算真正步入了全国文坛。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 