
　　惊怵之后的转向
　　就在姚文元热心当胡风不入门的“学生”时，中国文艺界却响起了一声炸雷：胡风被定为“胡风反党集团”的首要人物。
　　1954年，胡风深感中国的文艺工作中存在着一些缺点，如不提出解决，会妨碍中国文学艺术的繁荣。于是，当年7月，他直接向中共中央政治局提交了一份《关于几年来文艺实践情况的报告》。这份30多万字(后来被称为“30万言书”)的报告，系统地总结了建国后文艺思想和文艺工作方面存在的问题，其中还对当时主管中国文学艺术工作的中宣部领导人周扬等人提出了批评。胡风的报告，被中宣部认为是错误的、反动的；胡风向中央直接写报告，也被认定为是不正当的。中国文联和中国作协主席团先后开了8次会批判胡风，周扬在会上还作了题为《我们必须战斗》的报告。对胡风的批判，并没有使胡风服气，他在会上仍然坚持自己的观点。1955年1月20日，中共中央宣传部向党中央提交了开展批判胡风思想的报告。报告说：“胡风的文艺思想，是彻头彻尾资产阶级唯心论的，是反党反人民的文艺思想。他的活动是宗派主义小集团活动，其目的就是要为他的资产阶级文艺思想争取领导地位，反对和抵制党的文艺思想和党所领导的文艺运动，企图按照他自己的面貌来改造社会和我们国家，反对社会主义建设和社会主义改造。”中共中央批转了中宣部的这个报告，要求各级党委重视这一思想斗争，把它作为工人阶级与资产阶级之间的一个重要斗争来看待。
　　当时中央还只是要对胡风的思想进行批判，但到1955年4月，胡风写给舒芜的一批书信受到注意，中宣部把这些信整理成一份材料，和胡风的《我的自我批判》一起报送中央。毛泽东看了这些材料后，同意在《人民日报》上发表。1955年5月13日、24日和6月10日，《人民日报》分三批刊登了《关于胡风反革命集团的材料》。毛泽东为发表这些材料写了按语，将胡风及其有关一些持相同意见的人定性为“胡风反党集团”。5月18日，全国人大常委会批准将胡风逮捕。
　　然而，在1954年底，周扬批判胡风的消息即在文艺界传开了。1954年12月10日，《人民日报》公开发表了周扬的《我们必须战斗》一文。姚文元读了这篇文章，感到震惊。虽然那时胡风尚未被定为“反革命集团”的首要分子，但是周扬在文章中已经使用“反动”一词来称呼胡风了。这对姚文元来说，不啻于晴天一声霹雳，一下子把他打晕了。他心中的偶像，他一直认为是自己“老师”的胡风，怎么一下子成了“反动”的呢?他百思不得其解，躺在床上翻来覆去地想了好几个晚上。想来想去，他感到了惊怵，他有一种后怕的感觉。如果自己真的在卢湾区委宣传部作关于胡风文艺思想的报告，如果自己宣传胡风文艺思想的文章真的在上海和北京的报刊上发表了，自己岂不真的成了胡风的“学生”?不光是胡风的学生，说不定还会被定为“胡风集团”中“反动”的一员呢!现在该怎么办?为自己的前途计，除了转向，即从胡风的崇拜者赶快转向胡风的批判者外，别无他途。于是，在惊怵之下，几天之内姚文元就转向了，他真的成了胡风的批判者了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 