
　　我想，也只有在这种物华天宝的太平年代，才会产生“招安”这个非常道家化的古怪的名词的。招安对叛逆者来说，是一种体面的妥协方式，而对当权者来说，则是更为体面的抚慰方式。说白了，便是中庸。
　　亡国之君其实大都是被宠坏的书呆子。道家破坏了儒家以天下为己任的责任感，这是让人相当沮丧的闲话。
　　宋初道家“扶摇子”陈抟对赵匡胤略定江山的那句饱含玄机的话，一方面肯定了宋王朝的确立，另一方面也奠定了道家精神在宋朝统治脉络中的血份。我以为，道家的精神在宋代得到了最好的体现，包括精神与凡俗上的。陆，程，朱等人精神的借尸还魂与门派纠结，这里就不想多说了。
　　只说凡俗的。
　　公孙胜为什幺在梁山上能排名第四？说白了就在于他是以得道高人的身份出现的。在江湖上，像他这样模棱两可的形象，最容易在关键时候定夺局面。后来江湖上诸多的风雨，似乎也是因他而生的。在“芒砀山”收拾樊瑞之后，宋江让樊瑞拜他为师，让公孙胜传授“五雷天心正法”与樊瑞。这无疑是个刻意的布局，也算是个广告。它为后来天降神碑埋下了伏笔。公孙胜绰号“天闲星”，樊瑞绰号“天然星”。闲然，化外之人了。
　　在对道家精义的理解上，刀笔吏出身的宋江，远比只精通道术的公孙胜要强得多。公孙胜出场时还是一付好汉的样子，他的最精彩的留影，便是在晁盖庄门外绿槐树下，拒绝接受庄客们微薄的施舍，将十几个庄客打得东倒西歪。“他道貌堂堂，威风凛凛，身高八尺，生得古怪”。作为一条好汉，他具备了所有的条件。我后来百思不得其解的是，公孙胜为什幺要来趁打劫生辰纲这趟浑水的？尽管他说是给晁盖送大礼来的。――在江湖上，晁保正不但以仗义疏财着称，还莫名其妙地被理解成有劫财的动机。晁盖绰号“托塔天王”，也算与道家有缘。
　　不过，从“俗”“真”两道来说，公孙胜的姗姗来迟的情报对于吴用的抢劫布局几乎没有什幺影响。或许他的到来，只是起到一种平衡作用。然而从对道家的真意看来，他还是躲不过自己的欲望的。因为当初你有了一念之差，以为金钱算是玩意儿，兴冲冲地来向晁盖报信。这说起来是很俗的一件事，却未必不是“真”的。
　　因此，后来他回归道家真藏去了，宋江他们则受招安了。施耐庵在结局里暗示，人世之繁华与波折，终将归于虚无缥缈。这个意念，是中国古代小说的一成不变的精神。
　　话说回来，人生难道不也是如此吗？
　　公孙胜与吴用的初次见面是很有趣的：
　　只见一个人从阁子外抢将入来，劈胸揪住公孙胜说道：“好呀！明有王法，暗有神灵，你如何商量这等的勾当？我听得多时也。”吓得这公孙胜面如土色。*
　　仅凭公孙胜被吴用兜胸抓住，吓得面如土色这情景，你还能想象得出来后来他呼风唤雨的力量吗？！我的解释是，公孙胜此时是刚刚出道的，没有什幺处世历练。不然，倘若他拔下背上的那把松纹古剑，情景可能就大不一样了。但即便是小说，也不会让你假设的。
　　不过吴用考虑到了这一点。他这幺一把握，等于攥住了公孙胜的脉搏。
　　我觉得，水浒中只有宋江和吴用才能称得上是真正的道家。宋江在获得了九天玄女娘娘的兵书后，他在政权的巩固上，与吴用相依为命，其中奥妙，可能也只有九天娘娘说得清了。这里按下不表。
　　上一页 [1] [2] 