
　　相声“骨折”，小品“心衰”，春晚已病入膏肓
　　歌舞、相声、小品是春节晚会的三根支柱。现在能撑个面子的是歌舞，已折了腰的是相声，快不行的是小品，春节晚会离“植物人”的命运越来越近了。
　　3个多月前，央视宣布袁德旺执导猴年春节晚会的消息之际，记者就与老袁通过电话，他那时一再强调“要主打语言类节目”。现在看来确如老袁所言，这届春晚语言类节目比例增大，但相声除了卓林、博林的《如此指导》尚存一点儿相声的气息之外，没有精品。相声的彻底失落，表明这一根支柱完全“骨折”了。春晚离开了这根支柱，局部已经倾斜。
　　相声明摆着不争气，小品就承担起更重要的责任了。但小品亦是久病缠身，症状是老面孔、老腔调、老一套。今年春晚内部在黄宏的小品《兄弟》、赵本山的小品《送水工》之间就有过一场激烈的争论。这场争论关系到春晚究竟需要什么品位的小品。从除夕开始，观众就开始在网上批评今年春晚小品品位较差，其中对赵本山的小品《送水工》中有以父子称谓抓哏的包袱，结尾还以“绿帽子”结束，感到太不合适。袁德旺对此也坦然承认观众的文化、欣赏水准大大的提高了。就一个作品而言，乐完了没有意义还是不行的，乐完了还需要有点启迪，但确实太难了。黄宏年年都在和新搭档合作，其作品特别强调一个积极的主题，寓教于乐，但这样的作品在春晚评奖中往往总是吃亏。不过黄宏坦言：“只有立意深刻的作品，才经得起时间的检验。我不会为获奖而降低作品的格调，去迎合那一部分观众。”
　　问题是，老袁对小品的把握以及调控权力是有局限性的。回过头来看，老袁也不得不承认从整体上来讲，今年的小品还是弱了。而观众的理解是更直接的，认为小品就要垮了。小品的艺术方式和话剧是对立的，小品更靠近语言艺术，而不是表演艺术。它的发展方向是脱口秀，而春晚恰恰不允许演员有任何脱口秀的动机，这个矛盾导致小品犹如负重的小鸟，很难展翅。
　　从整体上看，春晚的小品已渐渐被更具参与意识的其它形式脱口秀节目取代了江湖地位，已经呈现“心衰”症状，它成了“植物人”也就不足为怪了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 上一页 [1] [2] [3] 下一页 