
　　朱军出错与大腕冷场，春晚元气大伤，急需休整进补
　　倪萍再次担任主持人，网上的对立观点始终存在，仁者见仁智者见智。但这并没有动摇央视和老袁再用倪萍的信心，倪萍没出岔子，可谓不负重托。但朱军“指猴为羊”观众能不急吗？积攒了一年的热情、渴望，统统属于这个欢乐祥和、流光溢彩的除夕，你朱军同志语无伦次，让全国观众心里犯堵，哪行呢！这个差错从一个侧面体现了“春晚危机”。
　　生活中有句话叫“忙中出错”，猴年晚会频频出错，病得不轻。记者除夕在直播现场采访，心始终悬着。上世纪80年代的春节晚会，演员无论是大腕还是新人，无论是主演还是客串，下午5点以前必须进到后台，大家聚在一起利用最后的一点儿时间排练，静静地候场。那时候演员的年夜饭虽也是盒饭，但太家吃得很开心。每个节目的衔接非常自然，根本用不着现场导演急得跟猴似的到处叫喊演员候场。而现在的情况是，大腕演员少有提前候场的，大都是掐好了时间赶到现场，匆匆化妆匆匆候场匆匆上台。今年晚会进行中，一位主持人竟在中途开小差到咖啡厅里喝上一杯，虽说不上他有什么错，但至少让人觉得有点儿不可思议。倘若这时候现场其他主持人突发意外需要其救场，这不就黄了吗。在直播现场，后台挂着七八台大彩电供进不了主演区的工作人员及候场演员观看，但只有图像没有声音，这就是给导演叫演员清除“噪音”。
　　春晚后台一年比一年人多，演员进场的时间一年比一年掐得狠，演完了就走人也绝不谢幕。于是，晚会结束时出现在全景镜头里的人，多是在先前节目里晃个人影儿，找不到面孔的伴舞演员、娃娃演员。同样是上世纪80年代的春节晚会，庆功酒会的场面催人泪下，朝夕相处了几个月的演员依依不舍，情意浓浓，最后挥泪而别。而近几年，大腕参加庆功酒会的人逐年减少，去年还有20多位，今年竟然一个没有。一位工作人员无奈地感叹：条件好了，都有车了；友情淡了，酒会冷了。
　　大腕出错与躲着避着庆功酒会，是非常耐人寻味的现象。这个现象反映了春节晚会的凝聚力在急剧下降，“春晚危机”已客观存在。从理论上讲，春节晚会历经22年到今天实属不易，出现不适症状也不奇怪，关键是不能讳疾忌医，而应求得良方对症下药。有人建议春节晚会停办一年，让央视补补元气，腾出时间认真研讨、总结，这不能不说也是一种思路。
　　上一页 [1] [2] [3] 上一页 [1] [2] [3] 