
　　愤怒之余，我打电话给北京的肖夏林。我质问他，你怎么可以把我给你的私人信件转给它人看呢？并告诉他朱健国在网络上发表“余秋雨以自杀威胁《南方周末》”一事，他当时在电话里说不知道此事，需要了解一下，他会在上网以后给我一个答复。

偶没骗人，孙子才骗人呢
　　8月2日，《南京晨报》、《成都晚报》一些标准开始报道朱健国的言论。上午10点左右， 肖夏林给我打了个电话，他对自己把我给他的信转给他人的行为毫不在意，并且对南方周末没有全文发表他的文章很生气，认为南方周末在两周内发表几万字的关于余秋雨的报道，为什么不对等发表他的文章。而且气愤地问我收了余秋鱼的多少钱，这样免费为余秋鱼的新书做宣传做广告。我马上回答他说，好歹我们也算是认识的朋友，你老婆苗春是《人民日报》海外版的记者，和我也是朋友，你也算是一个老记者、编辑了，人家余秋雨在文章里提到你不到30字，你要求发表你长达9000字的文章，而且对是情绪冲动，满篇都是在骂人，言论不从事实出发，这么长的文章，有哪一家报纸有那么多的版面会发表那么长的文章呢？如果你对你的行为不仅不认错，而且这样污蔑、诽谤我的话，咱们就没有办法做朋友了。肖夏林听完，回答我说，不认识就不认识，然后挂断了电话。
　　8月3日，朱健国和肖夏林联手，给国内一系列报纸打电话，传真所谓证据，有好心的编辑朋友打电话给我，他们将发表我给肖夏林的那封信。我对他说，发表了我也不怕。只能证明这些一直批评余秋雨有“文革”问题的人，自己就在使用“文革”的手法联手对付余秋雨。8月4日，我在网络上看到了有关“南方周末记者撒谎”一系列的报道，并在报道里将我给肖夏林的回信作为证据引用，而且孙光萱也跳出来说他可以证明我说过余秋雨要自杀的说法，因为他有自己和《新京报》记者张弘之间谈话录音。
　　我在看到报纸以后才知道，肖夏林会把我给他的妹儿删改后发给朱健国，而且去掉了我跟他之间朋友式的谈话内容，并把余秋雨跟我在电话里的谈话简化成“余秋雨要自杀”的意思。而朱健国就以此来推论写出所谓“余秋雨以自杀威胁南方周末，南方周末的记者到处文章被迫改名”的文章来。而且朱健国在未告知我的情况下，偷偷把我和他之间的电话和我们编辑打给他的电话给录了音。
　　看到这样的报道时我满身寒冷。我才体验到余秋雨在与这帮人较量时曾经体验到的痛苦，他们和前苏联的克格勃秘密警察使用的手法，有什么两样！更加有趣的是，他们在指责余秋雨“文革”有罪的同时，一方面又在对付余秋雨的身上使用“文革”里整人的手法。他们利用一些报纸不顾新闻事实，不去做任何查证又没有任何证据的情况下，只追求炒作效果的心理，夸大事实、编造谎言。来达到他们不可告人的目的。
　　从事编辑工作又暗地里做着地下书商生意的肖夏林，因为未征得余秋雨同意，非法使用余秋雨的文章，自己主编买书号出版〈秋风秋雨愁煞人〉，被余秋雨告上法院以后，恼羞成怒，就开始想方设法设法以各种手法整余秋雨。作为工作数十年的资深编辑，不顾新闻事实，动不动以批评的名义攻击他人。就在同时，肖夏林与〈中华文学选刊〉又结下了梁子，在网络上发表“王干派女杀手威胁他生命安全”的惊人言论来。
　　另外一位先生朱健国，批评余秋雨为深圳文化唱赞歌拿别墅，在今年夏天，文汇出版社的总编辑、社长萧关鸿告诉我，那封信原来是余秋雨写给他的，在朱健国的要求下，出版社的一位编辑在他不知道是情况下偷偷复印了一份给了朱健国。这封余秋雨给萧关鸿的信就这样成为了朱健国批评“余秋雨为深圳市政府拿好处唱赞歌的证明”。正因为如此，余秋雨所以在与朱健国的争论中一直要求朱健国拿出原始证据来。而朱健国肯定是拿不出原始书信来的。
　　更加恶心的是，这位自称是总喊着“民主”、“独立”的自由知识分子，在报纸发表文章暗示自己和经济学家何清链有所谓特殊关系，被人当成笑话。
　　我去年末在长沙出差的时候，《书屋》主编周实对我说，“对付朱建国这样的人，就是打他一顿，用拳头说话，他是不讲理的人，你跟他讲什么道理？”
　　我回答说，“对，对付这样的人，你不理他就行了，他不就是个跳蚤吗，你越理他，他跳得越凶。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 