
五
　　8月5日，我接到孙光萱的电话，孙光萱要求我还给他提供给我的原上海市委的“〈清查报告〉等材料，并要求我发誓保证不得向外流传，说他受到了有关方面的压力。这个无理的要求当时被我拒绝。
　　8月19日，南方周末发表我对余秋雨的访谈〈“清查”与“搜身”〉，在电话里，余秋雨表示自己不愿意站出来与这些人对质。“他们是不会讲道理的，你们调查了那么多所谓“证人”，其中有哪一个是我这方面提供的名单吗？我已经受诬整整六年，你看到我提供过任何一个有利于我的证人出来发言吗？你们不会以为我没有证人吧？”我说您可以提供历史见证人，也可以提供证据材料，余秋雨说，“我不会提供，因为我对你们这样的调查方式还有保留。提供一个，就变成承认了。”
　　在回答〈新京报〉记者张弘的提问时， 余秋雨反问记者：最后一个问题是，你调查了那么多人，他们中很多人都对我抱有奇怪的敌意，又拼凑了各种捕风捉影的道听途说，但把这一切都集中起来，能找到一件我伤害过他人的事情吗？记者回答说：没有。
　　余秋雨说，“那就要谢谢你的调查，也谢谢你的结论了。在十年灾难中全国有多少人在互相伤害？我居然没做过任何一件伤害人的事，这就是区分天下善意是非的大道所在。如果再说得具体一点，你在调查中也一定知道，我既拒绝了造反，又拒绝了批邓，只在周恩来、邓小平主政期间为复课编过一点教材，写过几篇学术论文，尽管质量不高。这对一个家破人亡、忍饥挨饿的年轻人来说多么不易！那些在几十年后还对我说三道四的人，哪一个能做到？他们要我“忏悔”什么呢？难道要我“忏悔”拒绝造反、拒绝批邓吗？这次我在《借我一生》中真的这么“忏悔”了，向爸爸“忏悔”：如果我随大流，不拒绝，也许能早一点把他救出来，少受一点罪。因此，我对爸爸和全家有愧。”
　　回过头，我觉得关于“余秋雨文革问题”其实是一场不应该发生的事件。一些评论家在私下底对我说，其实这场争论的实质不是余秋雨在“文革”中是否有罪的问题，而是余秋雨对待他人的批评所持的态度问题。金文明也对我说过，如果余秋雨当时接受他的批评，不是挖苦他，他根本就不会想到要写书批评余秋雨的差错问题。
　　最得我心的是山西作家韩石山的观点：“我个人是同情余秋雨的。如果余秋雨在文革中参加上海市委写作组这个问题上豁达一些，是不会引起争论的。我是从文革中过来的人，我知道那种大批判组或者说写作组是怎么一回事。那里面有干部，有工人，还有老知识子，比如冯友兰、周一良这些人都被北京的“梁效”写作组聘为顾问。光有这些人还不行，还得有几个真正的笔杆子，才能写好文章。余秋雨肯定是当作笔杆子吸收进来的。他肯定不是出思想的，也不是出感情的，思想是那些干部出的，感情是那些工人出的。他是写文章的，怎么把文章写得好怎么来。他是1970年从上海戏剧学院毕业的，算到1974年吧，也不过二十六七岁，他怎么会成为四人帮的爪牙呢？不可能的事。现在都说四人帮长四人帮短，那个时候谁要能分清四人帮和党中央的话，他就是神仙了。余秋雨若是聪明点，不等别人说，自家先写上一篇《我在上海市委写作组的日子》，把什么都说清了，看他谁还敢再说你一个不字。就是参加了写作组，就是写了那么几篇文章，谁去了不也是做这样的事？这样一来，别人只有敬佩，什么都不好说了。是余秋雨自己把事情搞僵了，怨不得别人。至于金文明的《石破天惊逗秋雨》惹起的麻烦，就更不是个事了。要是我，只要说一句，我学问浅，全是我的错，谢谢，下次出书时改过来，不就什么事也没有了。到哪儿找这么好的校对去！”遗憾的是，这副我们希望看到的场景并没有出现。从余秋雨作品里的差错，到余秋雨的“文革”问题，一场长达数十年的对余秋雨的批判开始了。
　　令我欣慰的是，经过〈南方周末〉连续两期的报道，〈新京报〉、〈中国青年报〉、〈北京青年报〉、〈南方都市报〉等国内大报的参与下，时间长达6年的对余秋雨“文革”大批判终于闭幕。在作客凤凰卫视、陕西卫视、东方卫视、新浪网等一系列互动媒介后，余秋雨象他在接受我的采访中说的那样，停止写书，彻底退出文化界。
　　而对余秋雨的批判仍然在继续。肖夏林又主编出版了一本名为〈余秋雨的敌人〉的新书。金文明出版新书〈秋雨梧桐叶落时〉；古远清表示要出版一本〈我与余秋雨打官司〉的书；据北京出版人沈浩波称，孙光萱也在编辑一本关于余秋雨文革调查的书；2004年11月3日出版的〈新周报〉，这家号称有责任感要全面超越〈南方周末〉的中国第一新闻周报，在未和作为当事人余秋雨一方核实、采访的情况下，在没有任何新进展新证据的情况下，再炒冷饭，以3个版的篇幅刊发有关“余秋雨文革问题”的单方面的报道，同时刊发了肖夏林的《我所知道的余秋雨“自杀”风波》一文，肖在文章里把答应南方周末约稿称为是“上了贼船”，并在文章提供了经过他精心删改过的我给他的“信”，还编造了大量我没有说过的话。编辑高晓岩还在编者按里，希望继续知情人提供余秋雨在文革中做过的事情的情况的证据。看来，在余秋雨退出文化界的情况下，这场风波还将被某些人推波助澜持续下去。丑恨的力量如此强大，某非真的是恨比爱长久。
　　事情的变化，再一次证明了韩石山看法的正确：“对余秋雨的事儿，没必要再追究了，再追究也不会追究出多大的事儿。至于余秋雨自己，也没必要再说什么话了，好时机耽搁过去了，再说什么都迟了。别吭声是最好的处置。作为一作家，作为一个文化人，余秋雨是成功的，是毫无愧色的，这就行了。”
延伸阅读：朱健国：余秋雨1976年初的亮相　 余秋雨终于承认“说过很多谎话”
来源：[关天茶社]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;