
　　正因为如此，余秋雨在写《借我一生》时因为回避和躲闪，余秋雨在写作角度上费尽了新思，比如他不承认这是自传，而是“记忆文学”，并以审美为理由对自己的经历进行筛选和挑选，因为作为作者他个人有权选择怎样的方式来诉说自己是经历。
　　一位叫孙曙的读者则从高度分析争论的背后：“虽然‘文革’的灾难已经过去近30年了，但是过去不等于消失，创伤不但给人们的心灵留下伤痕，还影响了人们的潜意识，影响人们的思想方式。余秋雨在〈借我一生〉里是‘金牙齿’就是典型的‘文革’的叙事方式，余秋雨将议论他‘文革’的举动视同‘文革’中的揭发和诬陷，这样激烈的反应，这也是只有 在强调阶级对立大搞阶级斗争的岁月里面但揭发才有的心理压力的反应。”
　　同样，这样的思维也出现在余秋雨的批判者那里，他们同样的这样的方式对余秋雨进行批评，强迫他“忏悔”“认错”，甚至结成联盟，相互之间传递材料，正气凛然地用法官对付囚犯的方式要求在“文革”中是年轻人余秋雨对自己的历史和过去承担他不能承担的政治责任。而一些追求新闻效应的媒介则为这样的审判提供了的舞台。
二
　　经过三天的整理，7月19日，长达一万八千字的访谈《余秋雨有话说》初稿完成。我同时把稿件发给了文化部的编辑向阳、吴蔚和余秋雨的助手金克林。金克林在电话里说余秋雨去了陕西汉中，他只能把稿子打印完成以后请余先生订证。
　　7月20日，发生了一小点意外，余秋雨工作室的工作人员只发了一半文章给余秋雨，这样的代价是让编辑和正在陕西汉中参加活动的余秋雨反反复复通电话，余在宾馆改好一页，马上发传真给广州，编辑收到后再电脑上校改。当晚上十点，编辑才忙完活。在配好作家出版社传过来的《借我一生》的封面以后，21日下午，文化版印刷出来。
　　7月22日星期四，《南方周末》在全国同时上市。早上十点，我的手机开始不断响起，我接到了余秋雨访谈里涉及到的一些人的电话，湖南的余开伟在电话里对我说他不能接受余秋雨在访谈里不符合事实的说法。上海的金文明也表达了相同的意见，并且对我说有人认为余秋雨在撒谎，而且他们手上有证据，余秋雨绝对与“石一哥”有关系，余秋雨肯定写过大批判文章。
　　就这样，从金文明那里，我拿到了孙光萱、周培松一些人的电话。到上海记者站以后，我还接到了一些人给我的留言。通过电话，我马上把这些消息告诉了远在广州的文化部主任向阳，向阳在电话对我说再看看情况，考虑一下是不是做一个调查性的稿子，余秋雨的“文革”问题已经成为了文化界的公案了，反反复复持续了很长时间了，争论的双方都站在空中吵闹，看热闹的人也那么多，却唯独没有人认真落到地面上，看看余秋雨究竟在“文革”中做过些什么。这回有人说有证据，我们倒不妨看看，再做出一个对历史负责的稿子来。”
　　7月23日上午，我接到向阳从广州打来的电话，编辑部决定派我与相关人联系，在事实清楚、证据确凿的情况下，采访余秋雨成长历史中的见证人，完成进一步的报道，把余秋雨“文革”经历调查清楚。我迅速开始与一系列采访对象联系采访时间，并向对余秋雨访谈里涉及到的一些事实感到不满的古远清和远在美国的余杰约稿，我还向《北京文学》的肖夏林打电话约稿，在向他们约稿的时候我再三表达我的意思：我们希望摆事实，讲道理，只回应余秋雨访谈里与自己相关的部分，不要带着情绪写文章，文字控制在千字左右。同时，我还打电话，向苏州大学教授王尧约评论稿。
　　下午一点半，我带着实习生许维到了华东师范大学教工宿舍孙光萱教授的家。孙教授已经退休，他热情迎接了我，把我们引到他的书房，在小圆桌上，我看到了刊登有《借我一生》部分章节的《收获》杂志，翻开的页面上一新地方被蓝色的钢笔标上了色。
　　虽然已经看过刊登余秋雨访谈的那期《南方周末》，但由于初次见面，孙光萱对我的态度还是有所保留，在仔细盘问我们想怎么样做下面的报道时，我对他说，我们认为应该持对历史负责的态度，以事实为准，所有的说法，我们对希望能够找到证人和证据，客观公正如实报道。”
　　孙光萱同意我们的立场，接受了我们的采访。在我们的谈话里，孙光萱详细讲述了自己与写作组之间的关系，孙认为“上海市革命大批判写作组”组织共三层，总部核心是朱永嘉、肖木、王知常，直接受到张春桥、姚文元领导。在“写作组”下设文艺组、历史组、经济组、哲学组等。写作组呈金字塔结构，最高一层为朱永嘉、王知常及下设各组组长；第二层为康平路写作组总部成员；三层为各个组下设组织，也称外围组，仅在文艺组下面，就设有“《鲁迅传》写作小组”、《文艺摘译》编辑部、〈朝霞〉编辑部等机构。孙光喧并提供了相关原始证据。
　　接下来的3天里，我带领两个实习生王炜、许维开始了一系列的采访。我们先后采访了周培松（原上海戏剧学院戏剧文学系党总支副书记）、徐辑熙（原“写作组”成员）、高一龙（原“写作组”成员）、邵纯（原新疆社科院工作人员），也采访了余秋雨的大学同班同学桂未明（现《萌芽》杂志副主编）和和当时因剧本创作出色由郭沫若推荐从中国科技大学转学到上海戏剧学院读书的曲信先（原上海戏剧学院教授，现已退休）。其中试图采访原‘石一歌’组长陈孝全（原华东师范大学教授）和原“上海市革命大批判写作组”（以下简称“写作组”）的负责人朱永嘉，被他们拒绝。
　　根据事实为准则，我们根据孙光萱、高一龙提供的样书，我在《学习与批判》、《朝霞》上找到署名秋雨、余秋雨的文章共五篇：
　　《记一位县委书记》，署名余秋雨，发表于1975年第7期《朝霞》杂志“散文”栏目3-13页，全文约12000字。这是一篇叙事散文，写的是新南县一个名叫唐进的县委书记平易近人带领知识青年和农民艰苦奋斗干革命的事迹。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;