
　　《尊孔与卖国之间―――从鲁迅对胡适的一场斗争谈起》，署名秋雨，发表于1973年第三期《学习与批判》杂志“学会辨别各种思潮和学派”栏目，35-37页，全文约4000字，这篇文章主要是通过鲁迅对“买办文人”胡适的批判，痛斥“林彪、苏修用孔孟之道作为‘通内外’的工具”。
　　《胡适传―――五四前后》，署名余秋雨，发表于1974年第一期《学习与批判》杂志“人物传记”栏目，74-88页，全文约16000字，这篇文章以批判的态度，记叙了胡适在五四前后的经历，文章最后认为胡适“十年前被帝国主义‘所化’，十年后又被封建帝王‘所化’―――真是走了一条买办资产阶级代表人物的必由之路。”
　　《读一篇新发现的鲁迅佚文》，署名余秋雨，发表于1975年第八期《学习与批判》杂志“文学史研究”栏目，30-38页，全文约9000字，本文是一篇学术论文，因为“广州中山大学图书馆的同志在一九二七年广州出版的报纸上发现了一篇遗佚近五十年的鲁迅杂文：《庆祝沪宁克复的那一边》，所以作者进行了”初步研究“，认为”马列主义的因素在当时鲁迅整个思想中虽然还没有占据主导地位，但却发挥着极为积极的作用“，文章最后分析了这篇文章遗佚的原因。
　　《评胡适的〈水浒〉考证》，署名余秋雨，发表于1975年第十期《学习与批判》杂志，“用《水浒》做反面教材使人民都知道投降派”栏目，全文约6000字，作者在文中认为，“《水浒》给了胡适多方面的受用：在阶级斗争中，他以宋江自比；在民族斗争中，他又希望自己和自己的主子蒋介石之流一起做个宋江，跪拜于外国主子的台阶之下。”在文章最后，作者提出，“真理和谬误水火不相容的客观事实说明，我们只有牢牢掌握马克思主义的思想武器，才能在《水浒》的评论中，彻底批判修正主义和投降主义，把胡适之之流曾拼命阻挡过的无产阶级革命进行到底。
　　据徐缉熙、高义龙证实，１９７４年年底，余秋雨写作、署名任犊的《读〈朝霞〉一年》在《学习与批判》１９７５年第１期上发表。此外，他还负责了“石一歌”小组作品《鲁迅传》的统稿。
　　出乎我的意料，到目前为止，这就是余秋雨在“文革”中发表的全部文章，比很多批判他的人印象中的要少得多。

谁说我谁就是嫉妒我
三
　　在整理录音的时候，我从这些与余秋雨不同时期的同事的描述中，我渐渐得出一个结论，实际上余秋雨和其它写作组里的300号人一样，并没有干过什么杀人放火的事情，也并非是什么大奸大恶之徒，也只不过写过几篇文章而已。那些批评他的人，主要是对余秋雨对自己的批评一概拒绝的态度不满。无论是金文明批评他文章里的错别字还是余杰都他“文革”的批判，如果余秋雨换一种温和、大度的态度，接受、笑纳别人对他的批评的话，余秋雨根本就不会受到如此多的批判和攻击。
　　不知道是不是那因为有着“文革”经历的缘故，我总是感觉，在余秋雨这个年纪的人的身上，有一些圣徒情结：在精神上，追求雪一样白纯洁无暇；在肉体上，他非常爱惜自己的身体，追求那种一尘不染的境界。决不允许别人往他身上泼脏水，或弄脏他的衣服和肉体。因此，在对待他的批评上，不免有点“防卫过当”。
　　7月26日晚上，我开始写《余秋雨文革调查》的初稿，熬了整整一个通宵。在写作中，我坚持一个原则，凡是有证据能够证明的历史事实，我才在文章里就采用。凡带有感情色彩没有证据的说法，一律不用。我对自己说，我是在对历史负责。
　　在午夜时分，我收到了王尧的评论、余杰、古远清、肖夏林发来的稿子，余杰给我转来一篇他和朱健国长达几万字的长篇访谈，古远清的文章控制在千字左右，而肖夏林的稿子《余秋雨大字报的最后的性高潮》让我吓了一跳，长达近9000字，而且文章内容远远超过了我约稿的内容要求。因为外稿的处理都是由编辑处理的，而且我在写稿，我马上将这3篇稿件转发给了广州的编辑手上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 