
　　7月27日上午我写完了稿子，并同时将稿件发给编辑和孙光萱等被采访对象审改。文章在不同的对象那里激起了不同的反应：高一龙要求撤下所有关于他的引言，并否认自己的一些说法，还威胁记者要负法律责任。当记者提醒他有录音为证，并表示愿意承担责任时，他才不吱声了。孙光萱、徐辑熙通过电子邮件在文章里做了小的修改，周培松以传真的方式对自己的说法进行了修改。当天晚上，编辑给我发来了定稿，文章名字被改为《余秋雨片断：1963―1980》。
　　7月29日，《余秋雨片断：1963―1980》并同时配发〈当事人的回应〉、〈借我一生的两种回忆〉两篇报道和王尧的评论〈争论的背后〉一起发表在〈南方周末〉上。
　　看了王尧的文章，我很高兴。“对余秋雨这一代知识分子而言，对于今天甚至是往后相当长的时期而言，中国的文学界和思想界都始终绕不开“文革”这一巨大的历史事件，“文革”成为几代知识分子汉语写作的“潜文本”。知识分子如何对待“文革”，是八、九十年代中国思想界的重大问题。一旦回到当时的历史情境之中，就会发现不是少数而是相当多的知识分子参与了主流意识形态话语的生产。因此，我一方面理解一些人对冯友兰、周一良、陈旭麓等学者的指责，但另外一方面，我也感受到被批判者内心的委屈，这样一种矛盾的心态源于部分知识分子在“文革”中的双重角色：既是主流话语的生产者，但更是“运动”中的被迫害者。因为知识分子已经不是历史的主体，如果把“文革”的责任归于知识分子的“帮闲”显然是不客观的。我不排除少数知识分子是与“政治阴谋”合流的，但就多数人而言却是“再教育”的结果。因此我赞成一些研究者提出的想法，应当区别不同的“写作组”和其中不同的写作者。当我们重新来追述“文革”时期知识分子的思想命运时，中国的改革开放已经持续了二十几年，这样一个伟大的历史性的变化，以它的光亮洞照了当代史上曾经有过的阴霾，无疑为所有怀抱历史道义的研究者在反思历史时提供了牢固的现实基础。在这个意义上，当余秋雨在今天已经成为一位著名的知识分子时，只要不是简单化或者妖魔化，喜欢和不喜欢他的读者期待他作出一些反省是合理的。我个人觉得，在大的历史背景中，说说自己的小插曲，叙述真实的历史处境，剖析内心的矛盾痛苦，应该成为余秋雨散文的动人篇章。美国芝加哥大学的马克・里拉在谈到海德格尔、施密特、本雅明等人时说，这些现代思想的大宗师，当他们遇到政治都有共同态度：不负责。但这不妨碍马克・里拉和我们称他们为大师。我这样说并不是做什么类比，只是想向余秋雨以及争论者表达一种价值取向。”我完全同意王尧的想法，这也是我在做余秋雨调查时候的态度。
　　当天上午，我接到了高一龙、孙光萱、金文明的电话，孙光萱和金文明很高兴，而高一龙则因为文章还是引用了他的说法而不满。下午，我接到了余秋雨助手金克林的电话，在电话里他详细地问我这篇报道的前后经过。在表示对这片报道不满的同时，金克林怀疑这篇调查是在采访余秋雨之前就准备好了的，我们给余秋雨设下了一个圈套，让他往里钻。我向他解释了半天，他还是半信半疑。
　　7月30日，我接到了余秋雨的电话，他对我们的报道《余秋雨片断：1963―1980》非常不满，认为存在根本性的失实，而且那些证据非常可疑。他非常后悔接受我的采访，并且表示，他本来是希望利用我们报纸去制止谣言的传播，没有想到又出现了谣言，而且影响更坏。我当时对他说，作为一家公正的媒体，我们只是想把事情搞清楚，终结这场长达数年对他的大批判。把他在“文革”中的这段历史搞清楚了，对他只有好出没有坏处。余秋雨听了感叹说，哪有那么容易说清楚的事情！人家就是要整你，不讲道理，只是骂你，你有什么办法呢？在一个多小时的电话里，余秋雨跟我提起了在旧社会被谣言逼死的演员阮玲玉，并说自己接下来，要么打官司，起诉那些诽谤他的对象，南方周末将成为第二被告；如果不采取回击的话，那他只能象阮玲玉那样含冤自杀。
　　大约是在这一天晚上，我收到了肖夏林的妹儿。肖夏林在信里先是回顾了我1998年托他在〈科学时报〉帮助我老婆找工作的事情，说自己没有帮助上忙，在这几年时间里，他心里一直很内疚，因为我们在北京都是外地人，生活不容易，应该相互帮忙如何如何等大段这样的话。信的结尾对编辑没有把他的全文发表不满。我看了信很感动，于是马上给他回了一封信，劝他不必为几年前我老婆找工作的事耿耿于怀，时间都过去那么久了，而且我们是朋友，并在信里提到，我自己也有一篇文章没有发表，编辑处理他的文章可能有编辑的考虑。而且简短谈到了余秋雨在给我电话里的反应。作为一位资深的前报纸编辑（肖夏林在《中华读书报》、《科学时报》等报纸工作数年），肖夏林也是我的朋友，毕竟我们认识了了好些年了。
四
　　我万万没有想到的是，就在8月1日，在世纪沙龙、关天茶社里，竟然出现了朱健国的帖子“余秋雨以自杀威胁南方周末”，该贴子说“余秋雨得知《南方周末》要发表该报驻上海记者写的《余秋雨文革调查》时，一会儿用‘自杀’方式威胁该报，一会儿又苦苦哀求他们不要刊登这类文章。”当天，晚上，我开始接到各地媒介打来的核实电话，我开始疲劳应付记者的电话。
　　与此同时，我接到金克林的电话，问朱健国在网络上的说法是怎么回事？他接到了大量媒介的电话，手机打被暴了。我对他说此事情纯粹误传，我不认识朱健国，也跟他没有任何交往，他是哪来的消息呢？我对金克林说，如果还有那些试图得知真相的媒介给他打电话，就让他们找我。
　　当天晚上，我先是按照朱健国文章背后附留电话，给朱健国打电话询问，问他是从哪里得来的消息，告诉他此说法有问题，与事实有出来遇，并要求他撤下网站上发表的稿子。朱不肯，只是跟我说是肖夏林转给了他我回给肖夏林的信。根据这封信的意思，还有他和孙光萱通过电话，经过发挥写了这篇文章。我对他说你也在《中华读书报》工作过，你应该知道在报社凡是没有上版的报道都有可能有改动，而且记者写的文章编辑有改动是非常正常的，这怎么可能会变成为“余秋雨要以自杀威胁南方周末发表调查报道”呢？你必须撤下你的失实文章。朱的回答是不可能，他可以保证他不会在别的网络处继续发表类似的言论。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;