　　春节联欢晚会办了20年，20年来捧红了无数经典歌词和精彩对白，成为当年全国的流行语，如今我们不妨再重温以往春节晚会抛出的重磅“话语炸弹”，或许今年的流行语也可由此看出个一二。　　1983年“宇宙牌香烟誉满全球！”改革开放后大量中国商品飞向世界各地，相声表演艺术家马季的一声吆喝，调侃了“誉满”的褒义色彩，却真的令他更加“誉满”全国。　　1984年张明敏用《我的中国心》表达了海内外所有赤子之心，就连2002年中国队世界杯出线后，球迷还在传唱此歌。　　1986年陈佩斯和朱时茂的小品《羊肉串》表演逼真，让“新疆话”一下子流行起来，如今已成为街头烤羊肉串小贩们招揽生意的绝活。　　1987年“你就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖了我。”费翔不仅成了全国男女老少都热爱的大众情人，还背上了制造大兴安岭火灾的“黑锅”。　　1988年牛群在相声《巧立名目》中的一句台词“领导，冒号”在播出后流传了至少两年的时间，以至于成了领导的代名词。　　1989年“探戈儿就是趟着趟着走，三步一回头，五步一招手，然后接着趟啊趟着走。”赵丽蓉本是专业评剧演员，结果当年凭借该小品成功转型，跻身大牌笑星行列。　　1990年小品《相亲》奠定了赵本山中国第一笑星的地位，而且10年不倒。　　1991年“俺叫魏淑芬，今年28岁，至今未婚”，宋丹丹《相亲》里的很多经典台词被人们在各种场合用来找乐，而她与黄宏也成为小品演员中的黄金搭档之一。　　1993年毛宁因为一首《涛声依旧》而一炮走红大江南北，歌中的这句词经过巧妙“篡改”成了“你那张旧船票是否还能登上我的破船……”，并且在几年以后的春节晚会上再次成为人们津津乐道的对象。　　1994年“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”由于文华和尹相杰这对黄金搭档唱红，当年街头巷尾的录音机里放的几乎都是这句歌词，甚至连幼儿园的小朋友都能哼上几句。　　2000年“秋波就是秋天的菠菜，你咋连这个都忘了呢？”宋丹丹和赵本山又为“魔鬼词典”里增添了一个新的名词，很多人在春节晚会之后，竟然把这个当作脑筋急转弯考验其他人的记性。　　2002年“大忽悠”经过赵本山在《卖拐》中的演绎，一下子成了骗子的代名词。　　山西日报