

　　杨成武率领二十兵团把美国人重新打回谈判桌前
　　二十兵团与第三、第十九兵团虽然同为军委确定的第二番入朝参战的部队，但它却是在第五次战役结束后才进入朝鲜战场的。1951年6月，敌我双方经过五次大的较量后，力量对比趋于均势，战争转入相持阶段。为坚持持久作战，粉碎美国假谈真打的阴谋，中央军委和毛泽东在6月中旬制定了“充分准备持久作战与争取和谈达到结束战争”的指导方针，坚持军事斗争和政治斗争双管齐下，以打促谈。
　　鉴于第五次战役刚刚结束，第三、第十九兵团因连续作战准备不足，中央军委命令二十兵团迅速进入朝鲜，准备对付随时可能发生的美军的挑衅。6月19日，二十兵团所属第六十七、六十八军，在司令员杨成武和政委兼政治部主任张南生的率领下，陆续由安东、长甸河口进入朝鲜。
　　7月10日，当朝、中方代表与美方代表在开城开始停战谈判后，美国为了在谈判中实施政治讹诈，在军事上发动了所谓有限目的的“夏季攻势”和“秋季攻势”。
　　面对急转直下的谈判局势，党中央、毛泽东明确提出：朝鲜谈判是长期的。把握的原则是：敌人从战场上夺不来的，在谈判桌上也不能让他得逞。为了把敌人逼回谈判桌前，志愿军组织发起了夏秋防御战役。杨成武指挥二十兵团所属第六十七、六十八军作为参战主力，担负起东线金城以南地区的防御。10月8日，第六十八军在敌情、地形均不熟悉的情况下与敌激战10天，歼敌7000余人。值得一提的是，该军还粉碎了敌人以“坦克楔入战”夺取我军阵地的企图。六十七军也毫不逊色，在10月13日至15日的激战中伤亡美军1.7万余人，平均每天伤亡达5600余人，创下朝鲜战场敌人一天内伤亡最高纪录。至22日，二十兵团共歼灭敌军2.3万人，击毁敌坦克67辆，击伤8辆。这一仗，极大地提高了我军打坦克的技术与战术能力。夏秋防御战役，迫使美军不得不在10月25日重新回到谈判桌前。正如《星期日泰晤士报》评论的：“美国谈判代表愈来愈明白，联军真的不能再用继续作战的办法来获得进一步的利益了。”
　　按照干部轮换计划，1952年7月，杨成武因病奉命回国治疗。
延伸阅读：中俄秘档里的朝战   一个被封锁了20年消息的绝密事件 上一页 [1] [2] [3] 下一页 