
　　杨勇奉命赴朝，为抗美援朝划上“完美的句号”
　　在杨得志、杨成武相继赴朝参战后，身为“三杨”之一的杨勇却在1951年5月受命担任了中国人民解放军总高级步兵学校副校长之职；10月，又被任命为中国人民解放军第二高级步兵学校校长，入朝参战的愿望一直未能实现。1953年4月18日，为执行干部轮换计划，中央军委任命杨勇为二十兵团司令员。5月11日，杨勇赴朝任职。
　　6月中旬，正当朝鲜停战谈判达成全部协议准备签字时，李承晚公然破坏协议，无理扣留志愿军战俘，叫嚣要单独向鸭绿江进行一次全面的军事进攻。针对李承晚的流氓嘴脸，彭德怀提出：消灭伪军1.5万人，给李伪军以严重打击。毛泽东表示同意。但由谁去唱抗美援朝的“末台戏”呢？周恩来提议：“让杨勇去，让‘三羊开泰’嘛！”毛泽东当即采纳了周恩来的提议。
　　为了打好这一仗，杨勇深入阵地前沿了解地形和敌情。7月13日，金城战役打响。这一仗，作为第五次战役结束后两年多来我志愿军阵地防御作战中规模最大的一次战役，二十兵团投入了5个军的兵力，并配以强大的炮兵，与第九兵团一部协同作战。面对占有地面火力和空中优势的敌人，二十兵团在依托阵地的防御作战中，以劣势装备夺取了战争的主动权，歼敌7.8万余人，收复土地178平方公里，置敌于被动地位。金城战役，成为我志愿军从战略防御转向大规模进攻的标志，是志愿军在朝鲜战场上战略防御中质的飞跃，有力地促使李承晚作出了实施停战协定的保证，迫使美李军老老实实地接受了谈判协议。
　　1953年7月27日，朝鲜停战谈判在经历了两年多的谈谈打打后，在板门店签署了停战协定，朝鲜战争宣告结束。金城战役，成为杨勇一生中最值得回味的一仗。
　　“三杨”在朝鲜战场上打出了国威、军威。1955年杨得志回国后，杨勇接任中国人民志愿军司令员一职。朝鲜停战后，尽管中朝方面一再提出从朝鲜撤出一切外国军队的建议，但都遭到美国政府的无理拒绝。杨勇因此一直留在朝鲜，与朝鲜人民一起为实现外国一切军队撤出朝鲜而努力。1958年2月5日，朝鲜政府再度发出声明，要求从南北朝鲜全部撤出一切外国军队。中国政府对此表示坚决支持，志愿军总部于1958年2月20日发表声明：决定于1958年底以前分三批全部撤出朝鲜。10月24日，杨勇上将和王平上将率领最后一批志愿军回国。26日，凯旋的将士们在北京火车站受到周恩来等领导人的迎接。周恩来称赞杨勇说：“你为抗美援朝画上了一个完美的句号。”
延伸阅读：英国人写的志愿军朝鲜清长之战    朝鲜战场上的狙击手的故事 

 

　　上一页 [1] [2] [3] 