　　1、开场歌舞《祝福春天》：解晓东、梅婷、刘孜、黄奕、陈好　　他们的第一使命就是热闹，从这点来说倒是达到了。也让大家准备准备。所以这个节目具体都是谁唱的，唱的什么词，倒不太重要了。　　2、群口相声《十二生肖大拜年》：侯耀文、石富宽、刘亚津、刘俊杰、刘全刚、郑健、刘惠、李嘉存、陈寒柏、王敏、刘流、张大礼　　在开场第二个节目就一下子看到了这么多的相声演员，让我以为相声的春天又到来了。可再往后看，也只看到了冯巩等人的相声短剧《让一让，生活真美好》和博林、卓林相声《如此指导》（严格地说这两个不像是相声），又让人感觉相声也到了靠本命年来支撑的尴尬地步。　　3、歌曲《点击春天》：中国辣妹组合、绿宝贝组合、TG4组合、美眉组合　　看不出谁是谁。　　4、相声短剧《让一让，生活真美好》：冯巩、刘金山、李志强、周涛、朱军　　自从走了牛县长，冯巩就靠冯氏幽默的“想死你们了”支撑着。他不断地寻找探索“新相声”，道具玩完了，去年只好用美女主持周涛救场，今年除了美女主持又请来了“帅哥”主持朱军，怎么看他怎么像“挑战主持人”的主持人。　　5、歌舞《好运来》：祖海　　看看标题知道祖海唱的就行了。大家的好运能否来不知道，但祖海这两年的好运可是不断。　　6、歌组合《动物演唱会》：冬也苹、周岚、小罗、李佳　　孩子们的表演倒是挺精彩的，只是不知明明是几首动画片的主题曲，却被编导们命名为《动物演唱会》，弄得乱七八糟。　　7、阿根廷杂技表演：海勒尔　　大家看过多少次了吧？　　8、小品《好人不打折》：郭冬临、郭达、杨蕾　　这个小品内容也很不错，可是郭冬临剃了秃头后，前景也没怎么光明。郭达与蔡明这对自己过得不腻大家看得都腻了的演员终于分开了本来是件好事，可是他还一时找不到新的感觉。　　9、歌舞《实心汉子》：韩磊、罗勋、高音　　韩磊还真像条汉子，有气势。　　10、小品《讲故事》：严顺开、洪剑涛、小叮当　　严顺开这几年都很顺，但今年好象没放开。　　11、歌曲《天下父母心》：杨坤、谭晶　　谁唱这种歌曲谁就很少挨骂。　　12、杂技《软钢丝》：张帆　　和前年的《力量》，去年的《化蝶》一样都很优秀，也体现了真功夫，可今年的这位张帆却没有前两年的幸运，没能真切地露个脸儿。这是很多杂技演员遗憾的地方。　　13，歌曲《把握每个瞬间》：田震　　难道谁都是越大的场合越大的舞台，化的装就越难看吗？　　14，相声《如此指导》：博林、卓林　　相声太少了，即使这样的相声多弄几个也行啊。　　15，舞蹈《俏花旦》：四川省歌舞剧院　　闭上眼睛休息一会。　　15，小品《兄弟》：黄宏、程煜　　黄宏的聪明在于总是弄些人情味进去，那一句句明快的黄氏顺口溜也很幽默，因此他的小品是唯一敢和赵本山比一比的。但黄宏在表演上明显比不过赵本山。程煜的亲和力让人感觉他不仅电视剧演的好。　　17、歌曲《姐妹弟兄》：廖忠、辛宝儿、蓝沁、徐洋、冯瑞丽　　明明唱的是姐妹弟兄，男女各两个都全了，多好。却偏偏弄一个男的四个女的，也不知是重女轻男还是男尊女卑（一夫多妻）？　　18、舞蹈《踢踏风暴》：爱尔兰舞之魂舞蹈团　　图的是人多还是有气势？如果只要气势，以前弄的那个千斤组合踢的也挺好的。放真家里的不用，千里迢迢让人家从北爱尔兰跑来，路费报销不？　　19、歌舞《唐人街》：沙宝亮、王珏、陈倩倩、眉佳　　上厕所的时间来了。　　20、小品《都市外乡人》：巩汉林、韩再芬、柏青　　巩汉林没了赵老太太后，是任他累得“汗”如雨“淋”也弄不出什么好东西来了。　　21、歌舞《望月》：宋祖英　　宋祖英的地位还是稳的，从２００１年开始《越来越好》，2003年又有了《美丽的心情》，今年她《望月》是否仍然感到光明？　　22、歌舞《情系人民》：汤灿　　今年“非”常“典”型的一首歌，不能不让上，一定要给“人民”面子。　　23、歌曲《我用歌声谢谢你》：马一鸣、吴春燕、马晓晨、诸海辰、易秒英、梁音　　我用歌声“对不起”，没唱好。　　24、音乐剧《阳光健身房》：林依伦、马跃、谢雨欣、蒋勤勤　　发现厕所去早了，这才是最充裕的时间，别说你喝多了，就算吃多了，闹肚子，时间都来得及。　　25、小品《送水工》：赵本山、范伟、高秀敏　　终于等到了赵本山。赵本山终于还是上场了，这对每个坚守到这时的观众都是个安慰。　　赵本山就是赵本山，赵本山不行，谁行？　　这是个不睡与睡的分界线。　　26、歌组合《祝福声声》：A《开缸酒》（表演者：张燕、吕薇）B《美好祝福》（表演者：刘媛媛）C《好大一家人》（表演者：隋一宁）　　外边的鞭炮声声，去看看。　　27、小品《婚礼》：蔡明、英壮、李咏、王晴、李恺悦　　看到蔡明的表演才感觉，虽然她与郭达在一起时让人感觉腻了，但最起码两个人在一起还能互相扶持。这下一分开，坏了两个节目。　　28、戏曲《万紫千红梨园早》：于魁智、李胜素、张火丁、孟广禄、杨赤　　这个节目是唯一最有把握能上晚会的，不管好不好，不管新不新。那可都是国粹呀！　　29、歌组合：A《温暖》（演唱：赵薇、阿杜）B《龙拳》（演唱：周杰伦 表演：李菲）C《外面的世界》（演唱：齐秦、莫文蔚）　　有公鸭嗓，还有大舌头。算了，两岸一家亲啊，搞好团结，没功劳有苦劳，没苦劳有疲劳，咱们就不要牢骚了。　　30、歌舞《变脸》：陈小涛、耿为华、刘和刚　　这个节目我愣是不知道是变脸的那些人在给歌曲伴舞，还是几个歌手在用歌声给变脸渲染气氛。　　31、歌舞《老王》：李琼、亚东　　李琼的嗓音没的说，就是这首歌听起来不伦不类。　　32、歌舞《江山》：彭丽媛　　彭丽媛没有新歌吗？随便选一个征集的新歌，以她的实力唱来，也不能太差。这首歌还是放到同一首歌中去吧。　　33、魔术《幻影》：李宁、曲蕾、宫静　　好不好？肯定好，人家可是著名的魔术师。可是他好像太小气了，这类东西我们看过。也怪中央电视台，如果想要宏扬祖国的魔术，平时就不要在曲苑杂坛之类的节目里放那么多国外魔术，好象咱们竟跟他们学似的。　　34、戏曲《金猴闹春》　　猴年能没猴吗？有猴能不闹吗？　　35、零点仪式《飞天英雄红旗颂》：杨利伟等　　再走两年，杨利伟参加晚会走的路都要赶上神五飞的路程了，不过这也不怪他，不去的话让人觉着架子大。　　36、歌组合《迎春放歌》：金海心、阿里郎组合、索朗旺姆、阿佳组合、斯琴格日勒、爱艺斯组合、艾尔肯、天山雪莲组合、阿木、山鹰组合　　每人那么几句，唱得不少，加上很多伴舞的，可别把谁挤下去呀！　　37、歌舞《你幸福・我祝福》：吕继宏　　闹肚子你就上厕所，不闹肚子你就放鞭炮去。　　38、歌曲及服饰表演《共享幸福》：王霞、魏松、王静、金永哲　　刚唱完“你幸福，我祝福”，大家都幸福，可不共享幸福嘛。都是福了。　　39、歌曲《难忘今宵》：魏瑛侠、陈霜、杨小琳、王莉、王菲、曹怡然　　这首歌要成新国歌了。导演一个个地换，唱者也前仆后继，这首歌不换。难道就没别的歌了？