
　　№⑥趁火打劫的小偷、骗子：
　　小偷、骗子不管什么时候都是可恶的，但春运期间更让人心烦。本来就被拥挤的人流搞得手忙脚乱、心神不宁，你还得时刻提防着无处不在的小偷，一不小心一年到头的辛苦钱就不见了。另外那些花样翻新、层出不穷的骗术也让很多返乡客捶胸顿足。
　　№⑦自称没有捞一把的铁道部官员：
　　近日，铁道部官员表示春运票价上浮绝对不是趁机捞钱。可这不是睁着眼睛说瞎说又是什么？难道这个价格杠杆真的减少了回家心切的人流么？难道铁路不提价，公路运输就会门可罗雀么？做都做了，勇于承认大伙还会好想点。却千方百计掩饰提价动机，可真够让人鄙视的。
　　№⑧不拘小节的同行旅客：
　　你有过在列车看报纸时，面前伸过来一双臭脚丫的经历吗？有过在本已空气浑浊，身边却坐着一位偏偏要在车厢里吞云吐雾的游客的经历吗？春运本已一下人多拥挤，同为城市的侯鸟，为何不能注意一下小节，大家一起，尽量营造一个相对舒适的乘车环境呢？
　　№⑨连拉带拽的拉客仔：
　　下了火车，但温馨的家乡依然没到怎么办？免不了还要倒汽车吧。这时可恶的拉客仔便开始大展手脚了，骗你上黑车，收你高价票，甚至还找你假钞。连拉带拽就不说了，稍不服从还有可能挨打呢。哎，这年月。
　　№⑩坚决不肯假期通融的老板：
　　春节的七天假期，您的老板是否决定从初一放到初七呢？他有没有想过远地的员工光花在列车上的时间就要一整天呢？假期将要结束，却因为车票紧张而无法按时回公司，他是不是不近人情，总是以罚款来惩罚呢？但我们只是打工仔，现在工作难觅，满腹怨言也只好背后发发牢骚了。上一页 [1] [2] 