　　对于中国人来说，没有读过“武侠小说”简直是匪夷所思的事情，即使如文盲一类不能阅读小说，也看过或听过从原著小说改编而来的影视或广播。可以说武侠小说已深深的融入了国人的血液中，狭义一点说它如武术和京剧一样成为中国人之为中国人的一个标志性的东西。鉴于此，写一篇关于中国武侠小说的发展脉络的文章当是一件饶有意味的事。　　在写之前，首先对“武侠”一词作一些简单的说明　　实际上“武侠”一词包含了两层涵义：　　一是我们现在常说的“武艺”，它是相对于“文艺”而言地，指的是技击层面上的武技。　　自唐、宋以后，中国的文学受禅的空灵和道家的潇洒、飘逸的精神所影响，而进入文风、文辞、思想等处处追求艺术的境界，不再是秦汉时代的思辩的文学情形。由此对于文学的造诣境界，称之为“文艺”，而相对的，对于武功技击的造诣境界便称之为“武艺”。　　二是个人所追求的一种扶危济困、锄奸惩恶等的侠义精神。它渊于儒墨两家思想的结合，而更偏重于墨家的尚武精神。　　只有融合此二者的人才有资格被称为“武侠”或“大侠”，除此只能称为“武者”或“魔头”了――只知道练功，并不具有侠义精神甚至是祸害苍生的人物。　　所以凡武侠小说无不围绕此二者来刻画人物的，只不过在描写时忠实的程度深浅不同而已，这在后面会有详细介绍。　　至于最早记载关于“武侠”们事迹的文章则是司马迁所著的《史记 游侠列传》和《史记 刺客列传》，但纯粹的以个人为主角，描写他们的武技出神入化，有着“技而进乎道矣”的个人造诣，行为上不外乎“杀富济贫、济弱扶危”之类的侠义者，则始于唐时代的“传奇小说”，代表小说人物如空空儿、聂隐娘等，并就此敲响了后世武侠小说的前奏曲。　　经过唐、宋、元、明几个朝代的发展，到了清朝中叶以后终于出现了真正意义上的“武侠小说”，代表作品有《儿女英雄传》、《三侠五义》、《小五义》等。这些作品在写作和表达的思想上有三个共同点：　　其一，在“锄奸除恶、除暴安良”等的个人侠义的表达上又糅合了忠君爱国的忠义之气。　　其二，对于是非、善恶、忠奸的描写犹如京剧脸谱，一目了然、泾渭分明，对人物性格的刻画过于程式化。　　其三，受佛家思想的影响，在小说人物的命运安排上注重宣扬“善有善报、恶有恶报，不是不报，时候未到”的因果轮回观，籍此达到宣泄和敦正人心的目的。　　不同之处就是对于武功技击的文字描写方面由“一拳一脚、一刀一枪”白描发展到后来的“剑光一闪、尸首分离”的写意，进入到武功幻想境界，这应该与中国传统的心气之说有关，所谓心气一脉，以气驭剑。当然也与人们的阅读需求有关。　　到了二十世纪三、四十年代，因受战争的影响，现实生活的无奈和苦闷使得人们无论是在身体或是精神上都感到无比的压抑，从而迫使人不得不在思想上寻求安慰，而武侠小说正可以达到暂慰人心的目的，所以这个时期的武侠小说的创作达到了前所未有的高峰，更催生了一个新兴行业的诞生，即武侠小说出租。而当时出租率最高的当属《蜀山剑侠传》，该书以出色的文白相间的笔调、广博的自然科学知识、以及雄奇的心灵幻想，在武功技击的描写上也完全突破了现实的规笼，营造出瑰丽神奇的武斗气氛，其中武术招式诸如“离合神光、轩辕大法”等也给读者以异常丰富的想象空间，在当时确实给饱受苦难的人们暂作消遣提供了一寸空间。　　这期间稍后一点的武侠小说大家则非梁羽生莫属，他以其深厚的文学功底和细腻的人物性格的刻画塑造出了一个个鲜活的武侠形象，如金世遗、张丹枫等。但稍欠缺一点的是小说的情节愈往后愈显单薄，人物形象有点单调。　　然而读者的阅读及审美需求是跟时代同步发展的，“怪、力、乱、神”的内容已不适合战乱之后人们对美好生活的向往和渴望的心理追求。以及程式化的泾渭分明的是非、善恶论显然过于陈腐，同现实生活脱节较大。任何的艺术形式都应该给当时的人们以美的享受，并从中得到在现实中有暗示作用的启发，而且此时西方盛行的侦探、推理及探密类小说，这些无不是关注社会、审视现实生活，给人以智慧并激发人们热爱生活的自信和热情。　　这时被称为现代派武侠小说粉墨登场了，其代表人物就是金庸，他所塑造的武侠形象已基本脱离了脸谱化的范畴，而将他们完全融入了某一现实时代的某一特定环境中，他们就是那个时代的一个普普通通的人，当然他们只是比平常人多一些武功或聪明一点。在行为处世上除了大是大非的原则问题之外，是亦正亦邪的，叫人很难从一件或几件具体的事上来判断一个善恶来，包括他所塑造的反面人物也是如此，在邪的本质之外又有作为“人”的一面。这就大大丰满了人物性格，使一个个人物栩栩如生的站在读者的面前，深深的留在一代或几代人的脑海里并成为他们冥冥中的偶像，如郭靖、黄蓉、萧峰等。这也许是金庸小说释放的最大的社会意义所在。　　此后的武侠小说作家们无不是如此刻画人物和安排故事情节的，这其中值得浓墨重彩的当属文风飘逸的古龙了，其曲折的、常常出乎意料的故事情节，简洁明快的人物语言、以及个性潇洒、浪漫的人物形象，无不给人以最畅快淋漓的阅读快感，如果说金庸是实力型的武侠大家，那古龙当是才华型的武侠高手，其它如温瑞安之流只属一提。　　自此之后一直到现在的这一段时间内，可算是武侠小说创作的真空期，这应该与武侠小说的题材有关，自这么多年的挖掘，什么藏宝洞、武林秘籍、复仇、易容等等统统都被描写过，要想超越或自成一家确是难为之事，但学无止境、艺无止境，即使金庸、古龙也不敢说他们的作品就处于圣境之内，因为他们的作品还远远没有达到哲学的高度，还不能如《悲惨世界》、《战争与和平》、《阿Q正传》等文学名著所表现的强烈的悲天悯人的关切民生的责任感。也许我们只是认为武侠小说只是供人娱乐和消遣的，那就没什么好说的了，那这个真空会永远存在下去。　　可是我要问的是：为什么武侠就只能是供人娱乐的呢？为什么武侠小说就不能在更深层次的关切民生的路上走上一步呢？我想答案只有一个：责任，任何一种艺术只有用“心”去创作而非功利性才能让武侠们或非武侠们在武侠或非武侠的路上走的更远。　　于此，作为读者的我们只有静静的期待！　　