
 
　　二 植树造林
　　――报纸创造的丰功伟绩
　　2001年，我在当地的一家报纸上读到这么一则消息――去年我县植树造林30万亩。
　　在这片土地上生活了18年，家乡的一山一水，早以深深地印在了我的脑海之中――孩童时代，周围的山林，无疑是我们心驰神往的快乐天堂。那时，跟大人去山上植柳，当然了，为此还可以享受到联合国为此特供的牛肉罐头。少年时，常跟伙伴林间游玩，有时爬上山腰远远地可以望到北边水库碧水接天，空中雄鹰舒翅，四周野花遍地，山下麦田油油……
　　然而，同这里的一切美好的事物一样，仿佛造化释然――总是难逃厄运。现在，她们只能成为残存记忆中的些许慰藉。
　　回家，本是生命中最为快慰一段航程。然而，我的回家，的总免不了一路风尘，两眼酸楚。濯濯童山，连绵不断，骄傲地跟你展露她的荒芜与贫瘠，干涸的河床，雄浑壮观的沙尘暴中重温夕日曾经拥有过的青山绿水的辉煌。
　　曾经去看望过一位山里的同学――远远望去，山坳里哪个冬日下的小村干净而安详――干净的是整个村子没有一株树木；安详的，是在这死亡一般孤寂的村落，我无法察觉哪怕一丝一毫的生命的气息所在。
　　或许你根本无法相信，因为这本身就难以置信――除非你亲自，手脚并用地爬上那近乎五，六十度的斜坡上开垦出的田地，此刻，或许你会为拓荒者的勇气所折服。无疑，我们的是这场斗争的胜利者。但是，当沙尘暴最终挣脱长城的桎梏，阔步于大江南北――悄然而坚定地成为我们生活中一个不可或缺的因素，这才发现，新的黄土高原已在我们的手中茁壮成长，新的沙漠正在疯狂地围歼我们的家园。短短几年竟有如沧海桑田――碧水青山的塞上江南，刹那间变成了教科书上的又一个生态灾难的示范。
　　30万亩是个什么概念，我不清楚。几年间，我的眼睛告诉我的，是山上，河谷，路边，树干被砍伐，树根被悉数挖光。那条纵贯南北上百公里的公路边，种植于民国时期，经历了风风雨雨大树，在不到一年的时间内，消失的干干净净，留在路边数以万记的一个个直径三，四米的大坑，一个个，见证着这里发生过的壮举。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 