
　　四 如此“小康乡”――
　　2003年春节回家，父亲问看出家里有些什么变化，我说道路更窄，更颠簸，村子的院落更加残破。父亲又问我是否知道小康的标准，我笑答不知道。后来，父亲苦笑着跟我说，我们的乡长给我们乡争取了个“小康乡”的称号！在家乡，类似的笑话多了，但这次，怎么说也远远超出了笑话的范围。不知道乡里怎么凑的数据，拿到县府，竟获得通过，说是率先跨了小康。
　　
　　这里，我想跟你介绍的是将台乡的大致地理状况――宁夏南部山区，这里可以说是一块风水宝地。她坐落于群山环抱的一个南北约二十公里，东西宽三公里的盆地中。在西吉的诸乡中，将台乡有着辉煌的历史。宋朝著名的杨家将曾在此扎营抗金，因其调将台设置在此，从此得名“将台”。在中国的革命史中，将台也留有浓墨重彩的一笔，1936年10月22日至23日，由贺龙、任弼时、关向应率领的红二方面军与左权、聂荣臻、邓小平等率领的红一方面军主力会师将台堡，完成了震惊中外的长征壮举。1996年，经报请中央批准，建成了由江泽民题写碑名的“中国工农红军长征将台堡会师纪念碑”。
　　跟大部分的落后地区一样，这里农业人口占绝对的多数。就我所熟知的我家所在的村子为例，平均每户六人，拥有水浇地十亩。在理想状态下，即风调雨顺时，平均每亩产小麦350公斤。投入――种子每亩30公斤；春，冬的浇水合计每亩70元（水库由于前面所说的原因，无法保障使用，而井水花费太高）；化肥，农药每亩投入50元；农业税，教育附加税以及别的不知名目的税费共计450元。现在我们来算这笔帐：小麦以每公斤1元计，平均每户人家种地纯收入为1550元人民币，人均不足300。
　　诸位，我不知道在我们国家，所谓小康是否意味着人均年纯收入300元人民币；我也不明白这300元人民币除了保障最基本的生存外，还能干点什么；我所亲历的，只是每年秋收后，父亲不得不拿出相当一部分的小麦，去街道换回我们兄弟姐妹上学所需的学费；我看到的，只是无数的孩子，等不到小学毕业便早早加入中国原本就已庞大的就业大军；我所听说的，正如我们共同所听说的那个关于去西部支教的志愿者与放养娃的对话。
　　听到的，看到的，亲历的，已使我的神经几近麻木。
　　太多的不公平，已将无数的生命驯化为毫无思想的顺民。正如那冬日下，躺在山坳里享受着暖洋洋的阳光，安详宁静的村落所体现的最高境界――听天由命无奈地充当着是这里的生活主题。社会，生活的变化与发展有如自然的演化历程，不焦不燥，安步当车――所有的一切都那么顺其自然。于是，各种版本的现代神话便出现在了年度的总结报告中，出现在了各色的报纸中，在无聊中扮演着文化生活的主角。打开为数不多的电视，发现翻来覆去不知重播了多少遍的影视剧，稳如泰山般占据了那硕果仅存的一个电视频道。于是，除夕之夜看一看央视晚会的希望，也如同其他所有的肥皂泡一样，毫无悬念的破裂，尽管不远处的政府大院里矗立着高高的电视转播塔。
　　2004年春节回家，跟那位在乡政府供职的亲属闲谈。我们共同来看看他们的日常安排――所谓的工作，不过接接电话，送送文件；所谓的重点工作，天经地义，毫无疑问地当属征收各种税费；所谓的工作形式，乃沿袭了不知多少年的“大锅饭”――有事均摊，全体人员分成A，B，C……，A去杨村，B去李庄……干完工作，大家伙儿又恢复往日的一份报纸一杯茶所营造的舒适与安逸。
　　到此，睿智的你，不知从中得到了什么结论？
　　政府的无作为，在这里被体现的淋漓尽致；政府的无作为，在这里达到你所能想象的最高境界；政府的无作为，在这里被发挥的只让你感到荡气回肠；
　　这里的百姓，不知道乡长姓什名谁；这里的百姓，不知道县委书记为何方神圣；这里的百姓，也不可能知道政府大院里的主人，究竟在干些什么。
　　前几天在网上看到中国南方某地出了位“三光”书记。这倒使我联想起了某年回家，我的邻居，也就是我初中时的政治老师告诉我的一则故事，说大伙都亲切地称我们的书记为“钱书记”，怎么个“钱”法呢？其一，县里能卖的官职统统卖光；其二，有条不成文的规矩――逢年过节登门拜访的，少于3000的一律谢绝。或许您看了，嘴角挤出这么几个字――“毛毛雨”。当然，这不是我告诉你这个故事的初衷，也不是告诉你这里可能存在一个蛀虫书记。
　　常看新闻的都知道，去年，前伊拉克总统萨达姆搞了一次总统大选，结果他以百分之百的选票当选，山姆大叔对此很是不满意。这里我要告诉你一则类似的滑稽故事――几年前，我们县搞过一次县长选举，这倒不是说提前宣布过或老百姓有意去关注它。村里给每户人家两张选票。无意中，我发现，选票上早已印好了现任县长的姓名，大大的毛笔字。或许，这是我生平第一次观念大转变。哦，原来我们的领导关心百姓如此细致入微！――知道他所管辖的百姓中，识文断字的没几个，于是，为了不给大家带来麻烦起见，提前做好了一切工作。自个儿大笔一挥，代劳了。
　　……
　　至此，我的故事，将要告一段落；然而，同一切善良的灵魂一样，故事的终结，并不意味着心神的复归平静；同一切笃信真理与正义，追求和谐与美好的生灵一样――我，幻想着，我幻想着这故事里发生的一切如同一切故事本身一样，就此终结；或者，我幻想着，故事里的一切，都如同故事的杜撰――根本就不曾存在。
　　然而，当我重返千里之外的故土――当你注视偶然谋面的一张张照片――无际的荒山，干涸的河床，呜咽的枯枝，崎岖的小路，残破的庄园，可怜的孩子……
　　我们，未曾幻过想沧海重新变为桑田；我们，也未曾幻想那里再成为塞上江南――因为那本身就是春风不度玉门关。可怜的人们，在这现代文明的社会，只保留着最为低级，最为基本的生存奢望――但愿这人为的灾难不要继续上演。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;