
　　后记 ――作此文之原由：
　　2002年春节后，在返校的火车上，碰到一位山东籍的，在宁夏大学读哲学的研究生。一路上，他谈到他在宁夏南部做调查报告的一些感想。作为在这片土地上生活了18年的我，对他的某些观点不是很赞同，但是，在政府不作为以及由此导致的地方社会无政府的混乱，散漫状态这点上，我们感触颇深。
　　2004年春节回家，看到的，一年比一年的破败。出乎所料，本来对家乡的现状早有一个相当保守的估计，但难以相信的是，现实与我最低的期望，差距竟是那么的大。回到学校，任不时梦回故乡。一幕幕，在眼前重现。
　　破产的农户，越来越多。稍大点，能走远路的十四，五岁的孩子，一批又一批地加入到民工的行列。更小的，理所当然地投入到地方砖厂的童工大军。饲养的牛，没了……饲养的羊群，没了――农村不再像往日的农村；庭院，破败不堪。地下水过度地抽取导致水位急剧下降，使得吃水的水井几乎全部干涸。
　　然而，变化之快，难以置信。不爱怀旧的我，却忍不住回想过去的田园，秀水绿山，回想残留记忆中的那个“塞外江南”。
　　自然的严酷，我们可以理解。但政府所表现的顽劣的不作为，令人心痛。一切的匪夷所思，在那里却是那么的正常。在诸多的不合理面前，大家的心志早已麻木，供选择的，除了沉默还是沉默。无以言表的沉默，不由使我想起了鲁迅先生的那句关于沉默的名句。
　　我，无意于夸大这种严重性，真诚地告诉你，以上所涉及的，只不过这个地方现实的冰山一角而已。但是，以上所涉及的各个方面的任意一处，足以作为“焦点访谈”谈展开报道的范例。
　　数年前湖北的一位书记给国务院领导写了《农民真苦，农村真穷，农业真危险！》，这里，我要说的是――农民真苦，农民真穷，但是农民不危险。为什么？因为他们永远是那么的忠厚老实，哪怕在几乎无法生活下去，还是坚持着那份与生俱来的善良与沉默。他们希求的，只是那种“能吃饱饭就算幸福”的境界。
　　2004年三月，在网上读到一篇报道，说中国的专家们正在准备一项远比南水北调更为宏伟的计划，把渤海的水引到西部去治理干旱的荒漠。西部干旱，这是不争的事实。但是，难道西部缺少的仅仅只是水的问题吗？我们花费钜资大动干戈地修坝蓄水，可是有了水，我们却任其自流――西部的血液啊……
　　繁华的都市，喧闹的校园，距离家乡是那么的遥远。一天晚上，梦见父亲问我为什么不打算考研，我说，尽管有了助学贷款，这三年本科已使得家里债台高筑――父亲眼角渗出了浊泪，我，深深地感恩于慈父的关怀，享受了普天下同样的家的温暖。但，与此同时，在他的浊泪中我看到了天下农民共同的悲苦的宿命所在。良知使得我无法沉默，我不知道在广袤的西部，在更为广袤的华夏大地，有多少孱弱的相似的身影在辛劳忙碌中迎送着一个又一个日出与日落……都市的天空，我们找不到童话中的月亮星星，或许她们只存在与960万国土中的广大农村――披星戴月，原来圣贤的古人早已断言她们属于孤单的农民。
　　――醉人的暖风中，告诉你一个似曾相识的农村。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 