
　　三 志愿者，你到底在为谁付出？
　　――听复旦志愿者报告有感
　　2001年的某天，当时我所在的宁夏西吉中学，迎来了一批年轻人，他们是首批来西部支教的研究生志愿者。那天下午，在空旷的校园，他们讲述外面世界的丰富多彩；三年后，在清华的礼堂，同样是这么一批青年，给首都学子描述他们所经历的西部――干旱，贫瘠，落后，愚昧……
　　无疑，这些志愿者给我们更深刻地了解西部，提供了机会；无疑，志愿者活动本身值得我们的绝对肯定。然而，接下来的这个故事，恐怕又要在各位脑海中划个问号――
　　2002年暑假回家，听说不久前当地师范学校的一批毕业生围攻了西吉县政府――原来，这批师范毕业生是政府包分配的最后一批，但是，和历届毕业生一样，分配的道路总是那么漫长，还是漫长……等待的日子总是无数，还是无数……
　　这里，不知你意识到什么没有――志愿者去西部支教，给人一种感觉――当地教师肯定相当缺乏。但这批师范生为求一份教师的工作而围攻政府，好象说明情况恰恰相反――如果说这两者是一对矛盾，那么，我难以理解――这对矛盾，在这里怎么得以如此完美地统一？
　　当地师范生分配工作，和所有其他工作的安排一样，总要经历一个极其复杂的过程――接纳的学校会卡你，上级教育部门会跟你提条件，人事部门会“照顾”你，等等……有如翻山越岭，从一个大学校另一个小学校，从事人类灵魂工程师的路程竟是如此曲折。这些土生土长的大学生，几年来，家庭无一例外地债台高筑，难怪这些赤贫级地方走出的赤贫级学子，落魄到上天无路，入地无门时，只能群起而围攻之。
　　如果说卡他们是为了提高教学质量，那么，在宁夏南部一个响当当的高中，为什么教我们的，却也有好几个比我们大不了几岁，刚毕业的师范生？退一步，客观地讲，相当多的山区小学，师资力量极差，但是，难以理解的是，大量的师范生却找不到工作……
　　外来的志愿者，绝大多数被派往最穷，最落后，最偏远的山区小学：一方面，你们不是来体验生活么，嘿嘿，这下让你们找到感觉过足瘾；另一方面，你们走南闯北的，回去后，不正好把这里赤贫的童话，带到祖国的大江南北？于是，全国上下，只要提及西部某某地，千篇一律――那儿穷，那儿真穷，那儿太穷――那是个饿死耗子的鬼地方！――好！既然这么个鬼地方，那么经济持续不得发展便有了理直气壮的借口；既然这么个鬼地方，那么，伸手跟国家要钱也就冠冕堂皇……悲哀啊――贫穷已不再是一种耻辱，反而摇身一变成为一大卖点，成为一株神奇的摇钱树！于是乎，老爷们一个个躺在政府对面的桑拿浴池里，成天成天地等着国家的救济，救济款来了，大把大把往口袋里捞。这也难怪，外地人来县城，发现挺牛气啊!豪华别墅桑拿浴，三菱越野巡洋舰，俨然富康嘛！
　　……
　　我，由衷敬佩我们的志愿者，你们用青春与激情，给着片阴霾的天空带来一缕缕希望的阳光，你们用心血与忠诚浇灌这片沉寂的土地……然而，谁能告诉你，谁能告诉我――无私的付出给这片土地换来了什么――无助的农民继续破产，可怜的孩子继续失学，孤苦的病人继续死亡……老爷们的财富继续暴增……
　　……
　　那么，请允许我问你――志愿者，你到底在为谁付出？
　　……
　　――代表西部家乡父老和孩子道一声“谢谢，辛苦了！”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 