
　　三、教室里的中心计划
　　就本文所讨论的论题而言，我们还需要做一点补充。那些（未来的）文字匠知识分子在学校这种正式的官方的社会制度中是成功者，而在这种制度中，相关的回报乃是由教师这个中心权威进行分配的。当然，这些学校还在教室、教室厅廊和校园内盛行着另一种非正式的社会制度，在那里，回报并不是由某个中心权威进行分配的，而是自生自发地凭同学的意愿和兴致进行分配的。在这种非正式的制度中，知识分子就没有那么风光了。
　　因此，知识分子在此后认为那种经由一种中央组织的分配机制对财物和报酬进行分配的安排要比市场那种“无政府和混乱不堪”的局面更为适当，也就不足为奇了。就此而言，实施中央计划的社会主义社会中的分配与资本主义社会中的分配相对，正如老师进行的分配与校园和教室厅廊中进行的分配相对一般。
　　我们的解释并不假定（未来的）知识分子构成了学生中的多数──即使在学校的顶级学生中，他们也未必构成多数。这个顶级学生群体多半是由这样一些人组成的，他们具有实质性的（但不是支配性的）书本技能，同时伴有社交的风度、取悦于人的强烈动机、友善的态度、获胜的手段，以及一种按规则玩游戏的能力。再者，这样的学生还将受到老师的重视和重奖，而且他们在大社会中也会表现得极为出色（他们在学校的非正式社会制度下也有很好的表现，因此他们并不会特别衷爱学校正式制度的准则）。我们的解释乃是以这样一种假设为基础的，即（未来的）知识分子乃是比例不等地出自于学校的（官方的）顶级学生群体；此外，该顶级学生群体将体验到其地位的相对下降──或者，更为确切地说，这个顶级学生群体本身就意味着它的地位将在未来渐渐式微。（未来的）知识分子对资本主义的敌意将在他们进入大社会和实际经验地位下降之前就会产生，亦即在聪明的学生意识到他们在大社会里（很可能）要比其在眼下的学校里更不顺意的时候就已经形成了。当学生所接受的是那些表现出上述那种极端反资本主义态度的知识分子的教育的时候或者当学生阅读那些知识分子的论著的时候，学校制度所具有的那种未意图的结果，即知识分子对资本主义的敌意，当然也就得到了强化。
　　毫无疑问，一些文字匠知识分子乃是些刚愎自用和好发疑问的学生，因而他们的老师也很讨厌他们。当然，这样的学生也学到了这样的课程，即最好的学生应当得到最高的回报，而不管他们的老师怎么看；再者，他们自己就是最好的学生，因此他们会在一开始就憎恨学校制度所施行的那种分配；难道不是这样吗？很明显，关于本文讨论的这个问题以及其他问题，我们需要用有关未来文字匠知识分子在学校的经历的资料来进一步限定和检验我们的假设。
　　一般来讲，学校奉行的准则会影响到学生离校以后的规范性信念这一点，乃是甚少有争议的。无论如何，学校乃是孩子们在家庭以外学习社会技巧的重要之地，因此学校教育阶段也就是他们进入更广阔的非家庭社会的准备阶段。那些根据学校制度的准则而被认为是成功的学生憎恨一个奉行不同准则因而不承认他们如此成功的社会，显然不会令人感到惊讶。当那些学生就是在日后继续型构社会自我形象（亦即它对社会本身的评价）的人，该社会中相应的文字社群转而反对该社会的制度，也同样不会令人感到惊讶。如果你在设计一个社会，那么你肯定不会愿意把它设计成这样一个社会，其间，文字匠在接受学校教育以后转而利用他们的影响力去反对该社会的准则。
　　我们对人数不定的知识分子敌视资本主义所做的解释，乃是以一种非常有道理的社会学概述为基础的。
　　在一个社会里，年轻人在家庭以外最初进入的机构或制度如果分配酬劳，那么那些在其间表现得最为出色的人就会倾向于把该机构或制度的准则内在化，并且期望整个大社会也按照这些准则运行；他们认为自己应当按照这些准则获得分配的份额或者（至少）应当享有与那些准则会赞同的职位相当的相关职位。此外，如果一些人在家庭以外第一个制度等级中成为其间的顶级人物，尔后却在大社会中体验到了（或者预见会体验到）地位跌落至一个相对较低的状况，那么这些人将会因为认为其资格蒙遭挫折而趋向于反对该社会的制度并且敌视它的准则。 值得注意的是，这并不是一项确定无疑的法则。实际上，并非所有经验地位下跌的人都会转而反对这个制度。地位下跌虽说是一个有可能促使文字匠知识分子反对资本主义的因素，但是它在总体水平上表现出来的比例却会不尽相同。我们或许能够对顶级学生地位下跌的不同方式做出如下的界分：第一，他们得到的回报可能比另外一个群体少；或者第二，（尽管没有任何其他群体超过他们）他们可能处于维系的状态，并且无法获得比那些先前被认为低劣的群体更多的回报。正是上述第一种地位下跌的类型特别会引起学生的怨恨和愤怒；相比起来，第二种类型则可以忍受得多。许多知识分子都（说他们）支持平等，而只有一小部分人呼吁一种知识分子的贵族制。我们的假设认为，上述第一种地位下跌的类型乃是一种特别可能引起文字匠知识分子仇视和憎恨资本主义的因素。
　　学校制度只会授予和奖励某些与日后成功相关的技巧（它毕竟是一种专业化的机构），因此它的回报制度不同于大社会里的酬报制度。这种情况确使一些人在进入大社会以后将体验到其社会地位的下跌以及伴随其地位下跌而出现的各种后果。我在此前已经指出，知识分子希望把社会变成一个大学校。现在我们明白，那种因资格感受挫而引起的愤恨实际上源自这样一个事实，即学校（作为人们在家庭以外经历的第一个专业化的社会制度）并不是这个社会的缩影。
　　就我们现在达到的论证阶段而言，我们的解释似乎是在预测受过学校教育的知识分子都会在不同的比例上反对他们社会的制度，而不论该社会的性质为何：不论它是资本主义社会还是共产主义社会。（与资本主义社会里其他享有与知识分子相类似的社会经济地位的群体相比较，知识分子在不同的比例上都反对资本主义。至于与其他社会里的知识分子反对其社会的程度相比较，那些知识分子是否也在不同的比例上反对资本主义，则是一个不同的问题。）显而易见，共产主义国家的知识分子对其社会的态度的资料乃是与本文的讨论相关的，因为我们可以这样提问，即那些知识分子会敌视那种制度吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;