
　　很多观众可能一直不明白，为什么央视春晚年年挨骂却年年乐此不疲，殊不知春晚的广告收入对央视而言那可真是“春宵一刻值千金”。昨日记者从今年央视春晚广告代理商广而告之有限公司获悉，今年首度有大量国际广告客户向央视春晚投去橄榄枝，这是今年春晚的重大突破，也说明了央视办春晚“钱途”无量。
　　首度引来国际广告客户
　　广而告之有限公司已经连续6年代理央视春晚的广告，据公司内部知情人士透露，今年春晚招商广告与去年相比，最大的变化在于广告客户形态的突破，今年有大量国际广告客户介入央视春晚。
　　是不是今年春晚要通过央视四个频道，以四种语言向全世界直播的原因呢？这位人士说这不是主要原因。该公司广告招商负责人分析，“这是今年国际广告客户进军中国市场大趋势的影响，国际广告客户选择广告媒体时，考虑的当然是中国主流媒体，中央电视台春晚的高关注、高回报，促使国际广告客户以此为平台投放宣传，走进中国市场。”
　　零点报时底价680万元
　　每年春晚主持人都会激动兴奋地喊道“××企业向全国人民拜年”，虽然只有短暂的10秒钟，但可是一字千金。
　　去年央视春晚的报时广告价格是“20点报时底价368万元起，零点新年钟声报时底价588万元起。”据说今年央视春晚20点报时底价达到480万元，零点报时底价已经涨到680万元，央视今年依然采取统一竞标，不设上限。
　　贺电广告1000万元起价
　　春晚的企业贺电一直都让观众很反感，近年很多网友都向春晚总导演建议取消这一环节，但是提意见的网民显然不知道其中的奥妙，如果取消这个环节，还不如干脆取消春晚。今年春晚广告明确开价，投放额超过1000万元的企业，赠送春晚“贺电榜”贺电一条。
　　300万元给个特写镜头
　　最微妙的广告穿插在晚会中，尤其是在语言类节目中，每当演员抖开“包袱”引出一串笑声后，电视画面会非常适时地切入台下某位观众的笑脸，这些笑脸不是别人，正是今年春晚广告投放额超过300万元的企业代表。
　　当“难忘今宵”的歌声响起，观众开始起身休息，广告仍在继续，字幕里一串长不见底的鸣谢单位，是今年投放额超过500万元、购得晚会片尾鸣谢字幕的企业。
　　除广告额度有所浮动外，今年春晚广告其他方面都没有变化，广告收入依然分两大类：一是晚会前后的广告套装，二是赞助，包括春晚剧组所需工作服、饮用水等，基本上春晚各项零散开支都有赞助商支持。