　　作者：小菊
　　人过留名，雁过留声。于是，“有的人把名字刻在石头上，想不朽”，一般人都喜欢随便找棵树，刻下自己的名字，为的是让人知道，让人记住……
　　但我觉得，谁都没有我曾经护理过的一位老人聪明。记不清自己到底护理过多少位病人，他们的名字在住院期间，我曾是那么用心地记忆，每一项操作都要三查七对，以最大限度地减少差错的发生。更何况，每个病人的姓名、年龄、诊断等方面统称为“七掌握”，时不时被护理部作为经典程序抽查提问。出院后，随着前后床号名字的重叠，我们能记得的只是他们那时那刻的容颜。　　或许，每个病人并不希望自己以住院时的形象被人记起。但那位聪明的老人，虽然已年过八旬，竟然在住院后一周，熟知了每个护士的名和姓，连大罗和小罗，老李和高个子李都分得很清。正因为如此，时隔五年，我仍会常常记起他，想起他记人名的绝招。　　那天上午，我推着治疗车逐个为病人输液。“32床，冯艮？”我例行地查对。“对，没错是我。”半躺着的冯爷爷放下手头的经书，下巴一低，松松的黑框老花镜自然耷拉到鼻梁上，他费力地撑开上下眼皮看我一眼，然后笑眯眯地问道：“大夫姑娘，你贵姓呢？”露出他那仅有的几颗大牙。“噢，免贵姓吴。”我忙不迭地挂着补液袋赶紧答道，这些年来很少碰到这么学究味十足的老人了。　　“哦，姓吴……”冯老爷爷眯起眼，拨弄着指头数着，“赵钱孙李，周吴郑王……你听这吴姓来头还不小咧，排在我冯姓的前面。陈胜吴广起义你知道吧？”冯爷爷仰头问，我握着冯爷爷的手背看了看，扎好止血带后拿起棉签消毒好皮肤，趁着消毒水未干的间隙，透过口罩答道，“陈胜吴广起义是吧？初中就学过，怎么啦？”接着我再次排空头皮针的少许空气，就势将针头插入冯爷爷的血管。“这吴姓大夫扎针咋不疼？哦，我通过陈胜吴广起义，就记住了你的姓，忘不了的。”“那么多姓吴的，你怎么分得清？”“吴与吴之间也会有不同的，用不同的故事记住就行了，好比你们主任也姓吴，我就想起吴王和勾践，这不就分开了？”旁边的病人都被冯爷爷逗乐了。　　下班前做完治疗，我脱下口罩特意到冯爷爷的房间，补完液的冯爷爷刚吃完白稀饭，又戴起老花镜拿起书本读着。“冯爷爷，肠胃好点了吧，还记得我的姓吧？就是上午为你打针的护士啊！”猛不丁地问一句，希望没吓他一大跳，谁知冯爷爷稍微回忆了一下后不紧不慢地答道：“陈胜吴广的吴，没错吧！”　　这真是一个乐观的人，他的病好得很快，他也给病房带来了宝贵的欢乐。他通过故事记住了几个护士的姓，不费一点笔墨，而我们护士姑娘也时常想起这位冯爷爷。我偷偷想，难怪杨振宁老先生会讨女孩子喜欢呢。　　