　　甘茜莲(挪威)/文 于章涛 编译　　今天的中国已形成了一种自杀文化。西方人自杀是个人的私事，或者是精神疾病，而中国人自杀多数是为了挽回某种名誉，某种程度上来说，还是一种”大义凛然“的光荣。　　我与自杀有点个人渊源。爷爷在我8岁的时候上吊自杀。我母亲和她姐姐觉得特别丢脸，决定不告诉任何人，包括我奶奶。其实每个人都有权选择结束他们的生命。至少理论上如此。　　女性自杀，难以承受精神压力　　在西方，沉沦是自杀的主要原因。真正的沉沦是一种病理状态，这样的人不明白他们为什么早上要起床、穿衣、上班，生活对他们完全失去了意义。在西方，90%的自杀者有这种精神疾病。　　在中国，很少有人被诊断为临床上的沉沦，但自杀率却比西方高。我惊讶地发现，据《中国日报》报道，在中国每分钟就有4个人自杀。文章还说，世界上42%的自杀发生在中国，中国的自杀率是世界平均水平的2.3倍。另外，中国的女性自杀率高于男性，16岁至26岁的女性自杀率尤其高。16岁至26岁！如果她们不是遭受临床意义上的沉沦，那又是什么使这个年龄段的中国女性如此艰难？　　我曾看过电影《大红灯笼高高挂》。女主角做出了有违封建礼教的越轨行为。别人给了她一条白丝巾，希望她自缢。这是一种干净利落的解决方式。杀害她不需要触犯法律。自杀是旧时女性为家庭挽救面子的一种好办法。我不知道在中国还有多少这种悲剧正在上演。　　结束生命是为了挽回名誉　　肯定地讲，中国与韩国和日本一样，有把自杀作为挽救面子的传统。　　西方人自杀大多是因为他们觉得自己的生命不值得再延续。大体上，中国人自杀多数是为了挽回某种名誉，一定程度上来说，还是一种“大义凛然”的光荣。　　另外，中国的老人也有自杀上升的趋势。他们觉得自己成了孩子的负担，或者儿女不赡养他们。这种事居然发生在一个以尊老爱幼闻名的国家！　　一个研究显示，在600个自杀后活下来的人当中，有37%的人是在5分钟内决定自杀的，有60%的人是在两小时内决定的。从中国悠久的以自杀为荣的传统可以看出，今天的中国已形成了一种自杀文化，人们自杀像在饭馆点菜那样容易。　　现在香港的自杀有上升的趋势，已经达到了一种荒唐的程度。有8岁的孩子因为受到老师的批评或为了一碗面条与母亲发生争吵而跳楼轻生；有12岁的孩子从28层的高楼跳下来，因为她的男朋友不想再见到她。香港高楼林立，整个城市已成为自杀者的天堂。再活一段时间，至少几个小时，也不失为一种选择。生命真的就不值什么吗？为什么不去寻求帮助？据说现在香港和内地都有帮助那些轻生者的组织，寻求这类组织帮助的人正在与日俱增。　(青年参考 作者系自由撰稿人)　　