

延伸阅读:无处不在的性
　　“激情”的变化特点，一是向动词方向发展，“激”人之情，和对家畜的“催情”用法差不多相当了；二是离“革命传统”越来越远，世俗化、私人化的“激情”对“精神文明”的“激情”，已取得压倒性优势。用在娱乐、体育、商业方面的“激情”有一些，如“激情上市”、“激情音乐”、“激情游戏”等等。至于政治上“主旋律”的那种“激情”，则在性洋商海中零星可数了。“激情”实现了“战略转移”，从上半身转到了下半身，从公共事业移到了隐私领域。如今的“激情”，多是在荧屏前床第上完成的，难怪我平时看不见。对此“激情”如果不及时注解，那服从组织分配婚恋也能激情一辈子的“激情燃烧的岁月”，往后没准给理解成“性欲似火的岁月”呢。>>>延伸阅读：性感是一种欲望的表达
　　1989年版《辞海》这样解激情：“迅速爆发，激动而持续时间短暂的情绪状态。如暴怒，恐惧，狂喜，绝望等。通常由于个人生活中的重大事件，矛盾愿望的冲突，过度的压抑或兴奋所引起。往往伴随着某些内部器官的激烈活动和明显的、爆发性的外部表现”。这说法加强了学术性，和旧版辞海是有区别的。（1979年版辞海说“激情”：一种强烈的情感表现形态，往往发生在强烈刺激或突如其来的变化之后，具有迅猛、激烈、难以抑制等特点。人在激情的支配下，常能调动身心的巨大潜力。）但辞书上的“正解”，长期以来和平时现实生活中的用法都不吻合。>>>延伸阅读:明清时代对色情文艺的查禁 
　　人，社会，总是要有点激情的，或者说，总是要有点自以为是的激情的。如果主观感觉激情不足，那就得顺手抓挠点东西当激情，立马补上“精神真空”。改革之前的“革命时期”，“激情”不能用于反面人物，这心态、状态只有革命者才被允许具备。那时的“激情”，且不论它的内容如何愚蠢、狂妄，它是和“高尚”、“豪迈”、“道德”紧密联系着的。谁都不会见“激情”而联想到“性”，想到那里去不是精神错乱也是流氓意识。尽管“革命激情”被事实和理性粉碎、消解，但被人的本能和社会需要所规定，“激情资源”并非就因此必定减少。然而，当“公共激情”、“道义激情”、“宗教激情”领受了“血的教训”，可用于推动社会进步和成就伟大事业的“群发激情”，就注定要无可挽回地堕落，或者无可奈何地潜伏。而今我们流行的“激情”是低成本的，每个人都有“原材料”且能“自产自销”，这是一个利于“安定团结大好局面”的局面。
　　追求正义、理想的热情破灭，人文启蒙、政治改革缺位，面对“公共事务激情”的强力压制和对“财色激情”的宽容默许甚至诱导鼓动，除了“肉激情”和“钱激情”，没有理论没有教义也没有信念的民族，其实没有别的东西可以替代民族精神、填补心灵空虚。烹饪需要调味品，用鸡精，生活也需要调味品，方便的选择是“肉精”加“钱精”。恰好，人文和政治环境特别适合“肉精”、“钱精”作用发挥后的激情宣泄，追求、制造“财色激情”的过程中，一大部分未被允许富起来的人，用真实的悲惨故事和悲情气氛铺垫、衬托，使另一部分人的“激情”，看起来更“高级”、更“现代”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 