

相关阅读：《花花公子》的兴衰     审判《查泰莱夫人的情人》
　　大概，一个社会公认和流行的“激情”，标志着这个社会的“品位”，和这个社会的前景总有一定的关系。可以乐观地断定，我们的文化、精神和激情的水平不会再降低了，即便是神仙、魔鬼也不能再让我们堕落一步。有“肉精”、“钱精”为坚实基础，我们踏实到底，上升有门，下坡无路了。不在上半身的激情中愤然雄起，就在下半身的激情中“彻底阳痿”。
　　说远了。最后说一个让我有些奇怪的发现。“激情”在日常口语中并非超级词汇，为什么在网上如此泛滥呢？究其因，原来是建设“精神文明”和“大力弘扬主旋律”所致。“激情”是个替代词，“色情”、“成人”等直接传达本意的词汇被官方注意和取缔，于是看似相近的、安全的“激情”，就被挑选出来起暗示作用，以至于“殃及池鱼”，其“精神污染”倒把“革命激情”抹黑、唱衰了。警力无边，难料其果，在我们这里，警察行为对民族语言的演变发展有着无与伦比的杰出贡献，这种混沌的内在逻辑和关联线索不明的贡献，也要靠“识字分子”的研究来确认。
　　来源：湖南在线
　　延伸阅读：黄色：如何从尊贵沦落到色情    浮世绘中的春宫图    艳星照片下载量世界之最 上一页 [1] [2] [3] 