
　　印度大国梦中的中国情结：天然盟友到非敌非友
　　依据中国在印度大国梦中的价值，印度的中国情结在半个世纪里不断变化。
　　（一）尼赫鲁的大国梦与中国情结的产生（ 1947~1964 年）
　　尼赫鲁在《印度的发现》中誓言将印度建成“有声有色的大国”，该书多处反映尼赫鲁在某种程度上是比照中国来设计印度的大国梦的，在给女儿英迪拉的信中他也时常把中国与印度相提并论[7]。随着国际体系陷入美苏冷战，通过充当第三世界的代言人，印度的国际威望在50年代前中期如日中天。此时的中国是印度“普度”的对象，是借以联合对抗美苏、提升印度威望的天然盟友。印度的确由于中印友好关系在国际上尤其是在与中国有关的国际活动中风光无限，比如组织万隆会议、调节印支战争和斡旋朝鲜战争等。
　　印度对中国的支持一开始就渗透着中国情结。比如，印度支持恢复中国在联合国的合法席位是出于以联合国机制来约束中国并凸显印度声音的需要。“中国进入联合国是符合印度的利益的，因为只有这样做，那个国家（中国）才会遵守国际组织中达成的协议”[8]。简言之，印度此时已开始将中国视为潜在对手来加以防范。又如，在1954年两国达成的《关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协议》和《中印关于撤退印度在中国西藏地方武装卫队等问题的换文》两个文件中，印度承认中国对西藏的主权，但条件是中国接受印度为喜马拉雅以南的首要大国[9]。
　　随着美苏冷战“渐入佳境”，印度成为拉拢的对象。有利的国际环境使得印度的大国梦迅速发酵，其西藏情结随之膨胀。尼赫鲁并不满足于西藏成为中印之间的“缓冲地带”，西藏成为大印度帝国的一个土邦才是他的心声。印度在西藏问题上“半人半鬼”（毛泽东语）的行动，正反映了“当时的印度对华外交存在着既想与中国联合又不放弃控制西藏地区的企图的这一不可调和的矛盾”[10]。
　　1962年中印边界战争则进一步摧毁了尼赫鲁的印度大国梦，也造就了印度人观察中国的“1962年透镜”。尼赫鲁及其战略精英的边界政策从属于其大国梦。就边界西段而言，印度声称 “如果放弃在拉达克地区的要求，印度将不再是中亚强国了，因为印度没有陆路通到中亚。”[11] 战争的结局在客观上总能根本改变有关国家的国际地位和国际形象：中印边界战争后，印度的国际地位急剧下降，并催生出后来的印苏结盟；军事失败逐渐演化成一种悲情，并成为印度复仇的动力，中国由印度的“天然盟友”变成了“北方敌人”。
　　（二）“好战的尼赫鲁主义”和“与印度作对”的中国（ 1964~1988 年）
　　在印度大国梦受挫和尼赫鲁去世后，国际社会恰逢美苏冷战的高峰。英迪拉时代（1966~1984）的印度政坛波诡云谲，印度此间的外交活动基本上服务于南亚的霸权。英迪拉时代的印度大国战略常被称为“好战的尼赫鲁主义”，印度认为外部世界存心“与印度作对”，周边小国乐于成为大国的工具，巴基斯坦极端仇视印度，羞辱印度的中国一直妨碍印度成为亚洲强国，美国也在1970年后开始插手南亚事务[12]。英迪拉及其谋士们反对尼赫鲁对中国采取的 “怀柔”政策。经济上，印度对中国西藏地区进行封锁，结束了传统的藏印关系；政治上则断绝与中国的来往，并在国内掀起大规模的反华和排华运动，穿越喜马拉雅山的贸易和香客往来也停止了，印度和中国的领事馆都被迫关闭。1983年，卷土重来的英迪拉又提出被称为 “印度版门罗主义”的“英迪拉主义”，明确要维护印度在南亚地区的管理人角色，强调南亚是印度人的南亚。作为曾与印度爆发战争的最大邻国，中国“理所当然”地成为印度的“北方敌人”和可能介入南亚的外部大国。
　　在短暂的人民党德赛政府（1977~1979）和英迪拉卷土重来的前半期，印度的中国情结出现了短暂的春天。1976年印度主动与中国互派大使；1978年德赛总理访美时表示“印度不要求中国归还1957~1962年间中国夺走的领土”[13]。1979年德赛政府外长瓦杰帕伊访华，成为中印关系恶化后20年来第一位来访的印度外长。1980年5月英迪拉在出席铁托葬礼时同华国锋主席会晤，并于1981年中国外长黄华访问印度时宣布同意重开中印边界谈判。这些解冻迹象的背景是：70年代末80年代初，随着苏联入侵阿富汗，印度意识到如果继续和苏联走得太近会导致印度在国际上被孤立，此时接近强烈反对苏联入侵阿富汗的中国对于修补印度的国际形象有正面价值。由于印度此时接近中国只是一种战术安排，中国依然被视为敌人，加上其国内强有力的亲美院外集团和印苏基轴外交的双重牵制，中印关系乍暖还寒。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 