
　　拉・甘地上台后，印度的“1962年悲情”开始发酵。尽管在80年代印度各党派都同意继续中印关系正常化的进程，确保了印度对华外交政策的连续性[14]，但是，拉・甘地个人对中印关系正常化却并不感兴趣，拒绝了邓小平提出的关于边界问题的一揽子交易，并且在陆军势力的鼓动下重拾尼赫鲁的“前进政策”。经过多年来苏联的支援而实力大增的印度认为，报复1962年失败的时机已到，于是印度军队在中印边境东段举行军事演习并越过双方实际控制线蚕食中国领土[15]。1986年，印度在中印边界的争端地之一达旺地区建立了一个哨所，最终导致了年中的边界对抗和紧张。1987年，为了向中国显示印度的军事实力，拉・甘地政府在印度东北部展开“棋盘演习”，公开向中国军队叫板，以试探中国在边界争端上的反应，但演习在美苏联合施压下不了了之。这种鲁莽的武力外交是印度军事实力膨胀的结果，也受到了印度曾经用军事手段成功征服小邻国的先例的诱惑。军事上的冒进政策不仅使得中印关系倒退和紧张，更破坏了印度的国际形象。
　　（三）艰难的演变：中国情结回归务实（ 1988 年至今）
　　从80年代末到21世纪初，印度的中国情结在印度大国战略的演变中逐步回归现实。作为结果，两国关系在印度大国梦的受挫与再生、对中国或敌对或友好的交替定位的过程中，逐渐艰难地从对抗与势力均衡转向务实合作与共赢。
　　（1）拉・甘地访华：中国情结回归现实的先声（1988年）
　　1988年的拉・甘地访华是整个国际冷战结束的先声，它带动了中印关系的改善并贯穿90年代初期和中期。80年代末，随着中苏关系的解冻，印苏联合对付中国的着力点减少，印度急于对自己的对华政策做出务实的思考。当时印度的决策者们一直四处寻找的是，一种能说明中国愿意本着维护双方的合法利益，解决边界争端和接受印度作为次大陆喜马拉雅山脉南面一个主要国家的地理政治地位的一些可靠的迹象[16]。1988年12月甘地总理克服种种阻力成功访华并在经常牵动印度的中国情结的两个问题（西藏和边界）上迈出新步子，突出地反映了印度主流战略精英对印度大国地位下降的担忧。甘地母子在各自任期内对华政策的前倨后恭，反映了印度对外政策决策者最终只能屈从于印度国内外的严峻现实。
　　（2）中国情结的发展：“古杰拉尔主义”与“中国遏制印度论”（1988~1998年）
　　1991年5月，印度爆发了严重的国际收支危机，现实的危机迫使印度人从大国梦中惊醒。为修复在周边邻国的形象，印度提出了被称为“古杰拉尔主义”的睦邻政策，其核心内容是印度单方提供帮助，不要求对等回报，从而让南亚地区处于良性互信[17]“古杰拉尔主义”与“英迪拉主义”无本质区别，目的都是防止外部势力介入南亚，只是前者的手段比后者更隐蔽，更容易博取邻国的信任。在印度与南亚小邻国实力悬殊的背景下，印度的单方面让步或许能使其邻国觉得接受印度的大国地位而不必倚赖外部大国的平衡同样可以维护自己的利益，外部大国尤其是中国也就没有什么理由介入南亚事务了。这就是“古杰拉尔主义”暗含的玄机，也渗透着印度决策精英的中国情结。
　　冷战后印度失去了苏联这一靠山，却得到了崛起的独立空间和追赶中国的契机。印度的经济尤其是软件产业在90年代取得长足进步再次触发了印度人心中压抑已久的世界大国梦。然而，由于中国的表现更加抢眼，困扰印度大国梦的中国情结又浮出水面，其表现就是“中国威胁论”。如果说，90年代以前印度的中国观受到1962年阴影和冷战思维的影响，那么冷战后印度感受到的“中国威胁”似乎更加真实：一是中国经济增长令人印象深刻；二是中国军力加强。中国雄心勃勃地追求其在亚太地区的大国地位，同时通过加强其海军投送能力和在东南亚、印度洋建立军事存在，使中国成为海上强国[18] 。
　　“中巴勾结遏制印度”是印度中国情结的一个重要内容。其实，中国与巴基斯坦等印度邻国发展关系并非为了抗衡印度，因为中国从未把印度视为威胁。与其说中国与印度邻国的合作是在南亚不确定性未根除时的一种有限的自保措施，不如说这是中国构筑其安全稳定的周边环境的努力中的一环。况且，中国此时实际上还默认了印度在南亚的大国地位。比如，在如同石蕊试纸（litmus-test）般有效地测试中国立场的克什米尔问题上，中国自90年代初开始逐渐从偏袒巴方转为在印巴冲突上采取中立[19]。 这种转向在印巴实力悬殊的前提下有利于印度。不幸的是，印度过分关注其大国梦而曲解了中国的意图，这在1998年印度核试验时发展到极致。
　　（3）印度核试验与中国情结的再发酵：与中国站在“同一水平的竞技台”上（1998年）
　　1998年5月的印度核试验为的是实现世界大国梦。一些印度战略家声称，拥有核武器会使中印站在“同一水平的竞技台”上，同时向世人展示印度是“一个科技成熟、文化多元、有能力以最有限的资源实现最大成就的民族”[20]。独立前印度就开始了原子能研究项目，独立后印度国内不同的党派和利益集团展开了至少四次关于核武器的大辩论，辩论的结果是：核项目是印度国家地位和身份的象征。1998年印度解释其核试验的原因是“受到一个1962年武装侵略印度的核国家的威胁”。这显然是制造出来的蹩脚的借口。“核试验外交”的表象是印度迁怒于中国，而在深层则揭示了印度人的中国情结：中国是其核武库规模的基准，也是其所追求的大国地位的参照系[21]。
　　回顾法国和中国都曾坚持发展自己的核武器的历史，就不难体会印度人的心境。或许将心比心，当印度刚进行核试验后，中国的反应并不十分强烈，仅从违背国际核裁军的潮流的角度表示“严重关切”。但当印度把中国作为其核试验的借口、诬称中国1962年“侵略”印度时，中国开始愤怒谴责印度“冒天下之大不韪，破坏禁止核试验的国际努力，企图称霸南亚，挑起南亚核军备竞赛”，“是南亚紧张局势的始作俑者”。
　　中国的南亚政策并未因为印度核试验而发生大变。中国依然“不把印度视为一个可以比肩的竞争者”[22]。 核试验后中国在边界问题上的立场也无任何改变。部分印度鹰派学者预估中巴会加速“勾结”进程，但中国在印巴核试验后的卡吉尔冲突中并未支持巴基斯坦，而是与美国一起呼吁双方撤军。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 