　　据朝鲜日报报道，因韩国国内器官移植法律严格和活体匮乏，许多韩国人开始不远千里赴中国看病，尤其是需要器官移植的病人。　　中国医院为韩国人改造病房　　在大批韩国移植患者前去接受治疗之后，天津中心第一医院方面也大幅增加了医院设施和规模，正在积极安置韩国患者。　　医院方面把12层医院大楼的4、7层改为移植患者病房，新改造了76个病床。剩下的病房依然是韩国20世纪70年代水平的病房。手术室也只把器官移植用手术室改造成了现代式。　　医院方面还在去年聘用了会说韩国语的朝鲜族外科医生和护士。中国的医疗组已熟练掌握并使用诊治所必需的韩国语。如，“很痛吗”、“还好吗”、“请曲起膝盖”(诊查腹部相关的询问语)等，会诊的中国医生大都能流利地说出这些话。　　医院还把临近的天大天财酒店的24、25层改为韩国人等外国患者等待器官移植的病房，而且还在这里专门安排了2名护士。从天津医院坐车需要30分钟距离的国际心血管医院的8层也被作为韩国患者的住院区。国际心血管医院作为建立在经济特区内的外国人专用医院，具备了尖端医疗设施。这里的设施被评价为达到了首尔(汉城)一级医院的水平。　　在天津医院移植中心的网站上，专门登有接受韩国人手术咨询及申请的国内公司标语广告。医院方面称，正在准备建立介绍移植中心的韩国语网站。　　移植器官从哪里来?　　在韩国寻求脑死亡者的器官像摘天上的星星一样困难，但在天津并不困难。那么，医院如何获得这么多的器官呢？　　移植外科主任医师郑虹说：“在中国各地发生的脑死亡者给我院捐赠器官。”接到脑死亡者捐赠器官的消息，该医院会立即派出有关小组。如果距离远，就利用专机运送器官。该医疗表示，去年用专机运送了西藏地区脑死亡者的器官。　　被赶到中国的韩国患者　　中国天津市是要接受器官移植手术的韩国患者最多的地方。今年1月24日，在天津第一中心医院重病患者室，接受肝脏移植手术的白某(49岁)等2名韩国患者在中国医疗小组的医护下，正与病魔殊死搏斗。　　接受移植手术已第3天的白某称，2年前，在首尔(汉城)A大学医院被确诊为肝硬化晚期，因此，向国内国立器官移植管理中心申请进行肝脏移植，但一直杳无音信。白某在精神恍惚的状态下，不断说：“如果继续在首尔等待，我已经死了。只有在这里我才能活……”　　据介绍，韩国自2000年实行“有关器官移植的法律”后，在韩国接受脑死亡者器官移植变得难如登天，这种现实将晚期患者赶到了中国。　　在天津医院正在照顾接受肝脏移植手术后处于恢复中的妻子的金某(46岁)称：“在过去4个月内，寻访了四川省等器官移植医院，几乎踏遍了中国所有地区。如果韩国的《器官移植法》不变，将劝告患者前往中国。”为了向中国医疗小组表示亲近，他穿着中国传统服装。　　患者的担忧　　来到这里接受器官移植手术的患者们诉苦说，回到国内仍免不了遭白眼。1月23日，在14名韩国移植患者住院的国际心血管医院8层病房，患者家属李某称：“听说韩国医院不给在中国接受移植手术回国的患者看病。回国时，手术部位还插着排液管，因此很担心。”患者家属之间还流传着“住院遭到拒绝”、“医疗小组拒绝说，不会替别人擦屁股”等传闻。　　经证实这一传闻在韩国大医院并不属实，但韩国移植学界一位有关人士表示不满说：“一些‘远征’器官移植患者将身边的患者介绍到中国医院，因此，已确定活体间移植手术时间的患者也取消手术的情况时有发生。”　　该人士还表示，一些赴华移植患者在国内进行中国医院“中间人”的活动。　　韩国医院协会事业理事金廷植(堤川市首尔医院院长)表示：“在国内器官移植系统还不完善的情况下，无法阻止冒着生命危险前往中国的患者。有必要通过非赢利团体，针对赴华器官移植制定正式的程序和规范。”　　