　　据俄罗斯新闻网报道，美国CIA（美国中央情报局，后简称CIA）前特工、反恐专家马克－萨吉门在日前接受俄罗斯新闻网的采访时透露说，当今世界头号恐怖头目本－拉登在苏联时期的阿富汗战争当中险些命丧苏军特种部队之手。　　马克－萨吉门目前正在莫斯科宣传自己的力作《理解恐怖网络》，他曾经在美国CIA的阿富汗情报部门工作过多年时间，他在接受俄罗斯新闻网的采访时首先否认了外界谣传的关于本拉登是CIA捏造的虚构人物这一说法。马克－萨吉门透露说，在苏阿战争当中，有很多伊斯兰国家的志愿者来到阿富汗境内，但是他们并没有直接参与对苏军的战斗行动。马克－萨吉门表示几乎所有的阿富汗地面部队指挥官自己都认识，但当时从来没有听说过有本－拉登这么一号大人物。自己的一位消息灵通人士曾经告诉过自己有关本－拉登的一些活动情况，但在讲述时甚至都没有提到本－拉登的名字。　　萨吉门同时还透露说，据他所掌握的情报，苏军特种部队在一次行动当中差点击毙了本－拉登。在那一次行动当中，苏军采取行动想阻断美国CIA给阿富汗“回教圣战”组织秘密提供武器的路线，于是苏军就派出他们的特种突击部队对运输线路周边的山区进行扫荡，试图摧毁阿富汗游击队的根据地。当时本－拉登就与其他30名武装人员躲藏在其中的一个据点当中，但是他们在苏军抵达之前已经得到消息并迅速撤到了周围的深山老林当中，就此逃过一劫。萨吉门表示：“在我听到这一消息之后，我当时只是对苏军特种部队的扫荡战术表示兴趣，对本－拉登本人并没有表现出什么浓厚的兴趣。直到三十年之我才知道当时差点命丧苏军特种部队之手的本－拉登已经羽翼丰满，成了当今世界头号恐怖头目。”　　在俄罗斯新闻网的记者问他是否美国CIA应该对911恐怖袭击事件承担部分责任时，萨吉门表示，CIA应该承担部分责任，但不是直接责任。对此他说道：“是我们CIA为在阿富汗的恐怖分子制造了一个理想的大气候，使那里成为了恐怖主义和基地组织的大熔炉。”同时，萨吉门也表示，CIA从来没有与在阿富汗的基地组织成员开展过合作，当年CIA只是与阿富汗人开展合作，自己当时是CIA与阿富汗抵抗运动组织之间的唯一联络人，所以当时有关阿富汗的所有情况只有自己一个人最清楚。对此萨吉门还解释说：“如果当时CIA有与本－拉登开展合作，那我就会了解他们的情况，但实际上我对此一点都不了解。”