
重庆渡口颠沛流离 劫后余生欲还北平




重庆渡口各路迁徙中，当时的陪都重庆一站最具传奇性。 
　　说起那段历史，从事文物研究30多年的市博物馆文管处主任胡昌健仍然感慨不已。胡昌健介绍，1938年5月22日，历时5个多月迁徙的文物由汉口秘密进入重庆，运抵重庆文物9000余箱，多为字画。仓库要找隐蔽性好的、结实的，最终文物存放点有三处。第一处是川康洋行二楼仓库，即今天的渝中区打铜街邮局大楼，这在当时是很好的建筑。第二处在南岸狮子山的安达森洋行仓库，当时共租用了4个仓库，存放了近4000箱文物。安达森是瑞典人，他的仓库高大结实。第三处是吉时洋行仓库，位于南岸王家沱。
　　今年91岁的老人孙文普，当年就住在川康洋行对面。老人回忆，当时就看见许多押运员悄悄地、小心翼翼地将一箱箱东西从码头往川康洋行搬，后来向其中一个熟人打听，才知道里面装的都是价值连城的国宝，摔坏了就是赔上命也赔不起。老人断断续续地回忆说，当第一批700多箱文物运抵临江门码头时，码头搬运工人将文物箱子先搬到临时租用的江边一栋简易的木结构“合记”仓库二楼，因箱子多、重量大，只听“轰”的一声，楼板被压垮了，有两个箱子被砸坏。当时，押运员吓得汗都出来了，急忙开箱检查，里面装的是两件明代白瓷爵，其中一只白瓷爵被折断一只腿，另一件完好。
　　1939年4月，日机开始断断续续轰炸重庆。必须尽快将国宝撤离重庆。今年80岁的老人张建民是安达森洋行公私合营后的第一批员工。张建民老人称，他听安达森洋行当年的工人回忆，每当日机来轰炸时，安达森就叫工人把瑞典国旗在门口的旗杆上升起来，以求安全，其实，日军未必看得见这面小小的国旗。但是，侥幸的是，藏于安达森洋行的这批文物毫发无损。
　　1947年，漂泊多年命运坎坷的故宫国宝汇集于重庆向家坡，最后等待装车回南京。据当地的老人回忆，国宝中有个秦国时期的“石鼓”被车运出后，在江津广兴乡时，司机不小心将车撞上了一棵树，车一下子就翻了，所幸的是“石鼓”包装扎实，未被损坏。车离开黔江后，又为避让另一辆车而再次翻倒，车摔坏了，“石鼓”却仍完好。
　　国宝离京时，故宫人曾为如何包扎装箱而大伤脑筋，最终还是琉璃厂的老古玩商传授了瓷器、玉器、青铜器等易碎文物包、捆、填的包装方法。每件国宝均以数层纸张包裹，外面再用草绳层层缠紧，依次装箱后，在空隙间塞满棉花，方钉箱盖，贴封条。故宫人特意买来许多普通瓷器反复作实验，确定无一损坏，才开始用这样的程序装箱。整个南迁历时10余年，数十万件国宝历经波折，但受损者极少。
　　从重庆回南京，全程3000多公里，这批文物经公路、水路共走了56天，终于安全抵达南京。抗战胜利后，经国民政府统计，日军侵华期间，中国文物损失惨重，惟故宫文物损失甚微，这场堪称旷世传奇的文物南迁中，故宫人及文物所经各地的人们都为保全国宝，立下了不可磨灭的功劳，当为史册铭记。
　　颠沛流离，分散于安顺、峨眉、乐山的故宫国宝于1946年先后被集中到重庆，后全数运回南京，准备回归北平。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 