　　最新一期《t望》周刊称，由于美国国家战略制约了防扩散的效果，中国周边地区成为大规模杀伤性武器扩散的重灾区。　　文章指出，美国寻求绝对军事优势、损人利己的国家安全战略已成引发大规模杀伤性武器扩散的重要根源。美国实施的“先发制人”、“扩散安全倡议”等决策具有明显的侵略性和进攻性，大规模杀伤性武器环峙中国。　　中国周边是武器扩散的重灾区　　2004年8月，韩国的浓缩铀活动及钚试验突然曝光，引起国际社会广泛关注。韩国政府一直为其核材料试验进行辩解，声称只是少数科学家的个人行为，与政府无关，并发表和平利用核能四原则，表示无意制造核武器。　　但是，国际原子能机构在对韩国进行核查时，不仅认为韩国核物质试验接近武器级水平，而且证实韩国“漏报”了激光同位素分离、天然铀变换、钚分离和化学浓缩等4项试验的情况。　　此外，国际原子能机构已掌握台湾在上世纪80年代提取钚试验的确凿证据；日本继续增加对核材料的储存。　　围绕解决朝鲜核问题，去年举行了2次六方会谈，各方达成多项共识，与会六方都承诺维护朝鲜半岛无核化，谋求通过对话和平解决这一问题。　　朝鲜拒绝接受“利比亚模式”弃核，要求美国接受“冻结换补偿”第一阶段方案。美国则要求朝鲜以“完全、可核查和不可逆”的方式弃核。　　由于美国称即使朝鲜弃核也不与朝建交和布什总统在竞选时提出“解除暴君武装”,朝鲜拒绝参加为六方会谈做准备的六方工作组会议。　　9月2日，韩国主动曝光其科学家4年前私下进行浓缩铀试验。朝鲜指责美国对朝、韩核活动采取“双重标准”，宣布不参加六方会谈，从而使朝核问题解决进程暂时陷入僵局。　　前苏联地区仍是大部分核材料的来源地，特别是俄罗斯拥有庞大的核武库、核材料和上百艘已退役但还没有取出核燃料的核潜艇。俄罗斯承认，在过去10年中，有几公斤的铀和一些武器级材料不知去向。当前，俄罗斯只能保证600吨武器级铀和钚中的1／3的安全。俄罗斯的“核黑市”遍及各地，成为核扩散的重要源头。　　阿拉伯世界受挫，以色列核雄心咄咄逼人　　美国推翻萨达姆政权后，在伊拉克境内反复彻底寻找大规模杀伤性武器证据，一无所获，使布什发动对伊战争的合法性受到怀疑，但伊拉克成为无任何大规模杀伤性武器国家已成确凿事实。　　利比亚在美国对伊拉克“先发制人”的强大压力下，彻底放弃了大规模杀伤性武器，允许美国将其用于开发核武器和化学武器的材料和设备运往美国，承诺与西方国家合作打击包括基地组织在内的国际恐怖组织。　　叙利亚和苏丹亦出现妥协，表示“欢迎”国际原子能机构核查。这样，在美国军事打击和武力威胁之下，阿拉伯世界核雄心受到重挫，拥有核武器的以色列将在中东坐大。　　在解决伊朗核问题上，欧洲国家期望以一种建设性的接触方式妥善解决问题，而美国更希望启动联合国的惩罚机制。当前伊朗面临的主要压力是，美国要求伊朗完全公开核计划，全面接受国际原子能机构的保障监督，彻底停止浓缩铀生产。　　最近，美国特使表示，美国决心阻止伊朗获得核武器，如果通过外交途径达不到目的，美国将不排除对伊朗发动攻击。　　引发扩散的根源远未消除　　国际社会在推进防扩散进程中，扩散形势不容乐观，引发扩散的根源远未消除。美国谋求绝对军事优势的国家安全战略严重地冲击着以权利和义务平衡为核心的核不扩散机制，是引发扩散的根源之一。　　美国核战略继续强调核武器的威慑作用，同时强化核武器的实战作用。大规模裁减核武器，降低核武器在国家安全政策中的作用和不使用核武器是国际不扩散机制的核心。　　虽然美国与俄罗斯签署了《莫斯科条约》，但美国宣称，为了防范俄罗斯变为明天的敌人和击败任何潜在的敌人，必须保留庞大的核武库，而且还不断地对核武器进行“升级”。　　美国出台先发制人战略，明确将一些《不扩散核武器条约》缔约国列为核打击对象，违背了其就不扩散核武器条约作出的安全保证承诺。美国冻结批准“全面禁止核试验条约”，意图恢复核试验，研发易于使用的新一代小型钻地核武器，降低了核门槛。　　美国的一系列负面行为，强化了无核国家的不安全感，阻碍了国际裁军和防扩散的努力。　　美国采取双重标准和利己主义的防扩散政策，使国际防扩散机制失去公平性和有效性。布什政府置《不扩散核武器条约》的基本前提于不顾，不降低核武器在国家安全战略中的价值，拒绝创造条件以最终销毁核武器，而是将其不扩散政策的重点从消除大规模杀伤性武器转移到铲除对美国构成威胁的拥有大规模杀伤性武器的政权，而所谓的“好家伙”则不受不扩散机制的约束。　　布什政府将防扩散的目标定在防止朝鲜和伊朗这些“坏家伙”获得武器，而允许以色列和印度等对美国不构成威胁的“好家伙”拥有核武器。布什政府认为，威慑和遏制对“坏家伙”不起作用，因此应尽快铲除它们，为此推出了“政权更迭”战略。这一战略促使被美国怀疑的国家产生危机感，并刺激它们加快寻求发展大规模杀伤性武器的步伐。布什政府从利己主义出发，有选择地执行对美国有利的一些条约或一些条款的内容，却抛弃对美国具有约束力的条约和条款的内容。　　布什政府的谋求世界霸权的国家安全战略严重阻碍着当前国际军控进程。国际社会普遍认为，早日谈判并达成“禁产公约”有利于防扩散，但美国拒绝谈判“禁产公约”，并且阻挠《不扩散核武器条约》审议大会第三次筹备会议将其在2000年作出的核裁军承诺、《全面禁止核试验条约》和谈判“中东无大规模杀伤性武器区”纳入2005年审议大会的议程，结果使会议不欢而散。　　为了控制外空这一未来战场制高点，美国继续反对将防止外空武器化和防止外空军备竞赛列入裁谈会谈判议程。美国推动建立新的防扩散机制，借防扩散打压异己，谋霸固霸；将自己的安全建立在对手的绝对不安全之上，研制新型核武器，部署导防系统，阻止谈判新的军控条约，使国际态势进一步恶化。　　