　　据美联社报道，美国近年出现了一类被称为“还巢”的孩子/bomerang children，他们均已成年，念完大学，却仍回家与父母同住。　　这股“还巢”风气在美国方兴未艾，美国一些社会学者已着手研究这一全新社会现象，探讨这些成年人为何还是无法脱离青涩的少年时代。　　“我不是小女孩，但我也还不是女人，”――歌星布兰妮・斯皮尔斯一首很受欢迎的歌曲是对这一现象的最好注解。　　根据美国人口调查局的统计，现有40%大学毕业的年轻人回去与父母同住，而50年前只有20%的年轻人会选择这种“不独立”的生活。　　另据美国时代周刊/Times近期的一项调查，22%年龄介于18至29岁的年轻人认为，生过第一个孩子后才算是真正的成年人。　　美国教育学者莫里斯在《妈，我可以搬回家与你同住吗？》("Mom, Can I Move Back In With You?")一书中指出，父母和成年孩子之间的关系在80年代后期逐步加强，从那个年代开始，年轻人毕业后不会即刻就结婚，所以没有那么早组织自己的家庭。　　美国人口统计显示，在1970年代，男人结婚的年龄是23岁，女人21岁；到了2000年，这一标准提高到男人27岁，女人25岁，缔结连理的男女通常在结婚一年后生下第一个孩子。　　马里兰大学的阿内特讲师指出，青年现在接受教育的时间更长，步入成年人的方式也不一样，他们结婚的年龄也提高了，所以青年同父母同住的现象应该不会消失。　　