　　1.慢性炎症随着年龄增长，人体器官发炎越来越多，例如关节炎。患病的不只是关节，还有脑细胞、动脉壁、心瓣……梗死和中风等也跟炎症有关。　　2.基因突变 许多自然的和人为的因素能引起基因突变。随着年龄增长，细胞“处理”机制越来越不规律，从而引起基因恶性退化变质。　　3.细胞能量枯竭细胞的“电站”―――线粒体需要一定的化学物质来保证细胞的活力和清除细胞的毒素。如果这个“充电”过程减弱，心梗、肌肉组织衰退、慢性疲劳、神经性疾病等就会发展。　　4.激素失衡我们身体里的亿万个细胞正是有了激素，才能准确地同步工作。随着衰老，这种平衡变得不规则，从而引起各种疾病，包括抑郁症、骨质疏松、冠状动脉硬化。　　5.钙化作用通过细胞膜里的特殊管道，钙离子进出细胞。身体衰老，钙离子进出的通道遭到破坏，导致脑细胞、心瓣、血管壁里积聚过多的钙。　　6.脂肪酸不平衡为了产生能量，身体需要脂肪酸。随着年龄越来越大，脂肪酸离不开的酶开始不足，结果，心律不齐、关节退化、容易疲劳、皮肤发干等现象开始出现。　　7.非消化酶不平衡细胞内经常进行多种同步的酶反应。年复一年，渐渐失去平衡，首先发生在脑部和肝脏。这是造成神经学疾病、中毒性组织损伤的原因。　　8.消化酶不足 胰腺渐渐枯竭，无法产生足够的酶，结果造成消化系统慢性机能不全。　　9.血液循环衰竭 多年之后，毛细血管的渗透性遭到破坏―――包括大脑、眼睛和皮肤。由此，引起大、小中风，视力减退，出现皱纹。　　10.氧化应激反应给任何年龄的人们带来麻烦的自由基给已过中年的人带来的麻烦更多。它影响许多生理过程的正常流向，从而加重身体负担，引起各种疾病。　　专家提醒，只有掌握衰老的规律，才有可能应对各种麻烦。(辽宁日报丁永明)　　