　　昨天下午，记者来到古墓现场发现，整个古墓面积约一个篮球场大小。宏大的墓室藏在距离地面约3米厚的封土堆下，墓门足有两米多高，两扇石门仍旧开合自如。长方形墓室面积大约80平方米，石板铺底，四周用石条砌成，墓室高约4米，顶部用石条卷拱。除卷拱已经坍塌外，整个墓室坚固犹如一个地下堡垒。　　墓室内的摆设犹如豪华宫殿。墓门口放着一个石供桌，墓室后半部分放着两个摆放棺材的石棺台，后壁两个顶龛上雕刻着铜钱图案。墓室两边对称分布着几间耳室和壁龛，石头上雕刻着祥云等精美的花纹。　　葬着明蜀王女儿女婿　　据当地村民们说，他们很早就听说这里有一个大墓。根据规划，这里将建成一个别墅区，上个月初，都江堰市文物局和成都市考古研究所的考古人员来到这里开始考古工作。　　“这是谁的墓，修得这么大？里面说不定埋着许多金银珠宝。”村民们对古墓的主人身份和里面的宝贝猜测纷纷。昨天，古墓终于发掘完毕，村民们才听参加发掘的工人讲，墓里葬着的竟然是明蜀王的女儿和女婿，里面果真埋了许多金银首饰。“这么多年，我们还不知道我们和蜀王的郡主是邻居呢！”　　远葬都江堰是个谜　　村民们的说法得到了都江堰市文物局考古人员的证实。该局文保科长徐军说，他们早在上世纪进行文物普查时，就发现了这座古墓，但墓主的身份还不是很清楚。为了配合基础建设，1月4日，他们和成都市考古研究所的考古人员开始对古墓进行发掘。整个古墓占地约300平方米，墓室长12.9米、宽5.8米、高3.9米。　　在墓内最底下淤土中，考古人员出土了陶俑，金银铜饰品、玉佩、玉珠、玛瑙珠饰等上百件，以及木建筑构件和各种陶瓷器残片。墓室内的两方墓志，它们分别是“大明故顺庆郡主圹志”和“大明故宗人府仪宾中奉卢鼐圹志”，纪年为“永乐十九年十月廿日”。圹志还言及此地在明代为“灌县济水乡龙牙原”。此墓早期被多次盗掘，破坏极为严重，内部仿木建筑陶构件、陪葬品受到人为严重破坏及扰乱。　　经过考证，顺庆郡主原来是朱元璋的孙女，第一代明蜀王朱椿第十女，而卢鼐则是她的驸马。顺庆郡为今南充市。这一发现令考古人员兴奋不已。“据历史记载，蜀王的家人一般葬在成都东郊一带，顺庆郡主为何远葬都江堰？”考古人员疑惑不解。　　徐军说，顺庆郡主夫妇墓是新中国成立以来都江堰市范围内发掘清理规模最大的一座墓葬，也是迄今在该市发现的第一座明蜀王家属的墓葬。该墓的清理，为研究明代葬制、葬俗及建筑形制等提供了丰富的资料。本报记者郭庄实习生张涛为您报道　　