　　中新网2月2日电据马来西亚媒体StarOnline报道，马来西亚Astro电视台的探索频道将于2月6日播出纪录片：《1421：这一年中国发现美洲》。这部纪录片根据加文・门吉斯的畅销书1421：这一年中国发现世界》改编而成，门吉斯认为中国穆斯林探险家郑和比克里斯托弗・哥伦布早71年发现了美洲大陆。　　Astro电视台播出此纪录片，目的是想对郑和在15世纪率舰队远洋探险的可能性进行研究。纪录片在咨询当代历史学家，考古学家和科学家的基础上，结合历史记载和考古发现，希望能够对门吉斯的理论进行验证。门吉斯认为，郑和的船队从非洲、到达欧洲和加勒比海，沿北美海岸线航行，片中将再现当年的场面。该片有外景拍摄，有计算机模拟的郑和船队，将为人们再现15世纪中国强大的明帝国。　　门吉斯现年66岁，他原是一名英国皇家海军潜艇指挥官。2002年3月，他第一次在英国媒体上提出中国人早于美国人发现新大陆的说法，在西方掀起轩然大波。当他的书出版时，对他提出批评的不光有欧洲历史学家，中国的一些学者对此也表示不敢相信。　　新证据：北美发现郑和海军基地　　近期，越来越多的证据显示，门吉斯的理论可能是正确的。上周，门吉斯在接受电话采访时透露，本月在北美大西洋沿岸发现的一处地方，可能就是郑和的海军基地。门吉斯称，发现这个地方的是一位“著名的加拿大建筑师”，这名建筑师将把此事通报加拿大政府和联合国教科文组织，希望教科文组织将此地列为世界遗产。　　门吉斯称，这一消息将于5月16日在美国国会图书馆正式对外公布。他激动的说：“这个地方非常大，城墙雄伟，被埋没了600年。它大约有紫禁城三分之二大小。有城墙，有道路，有残留的地基、洞穴，还有些不知名的东西。开凿这个地方需要花很多很多钱。那个位置人们很难接近。”　　门吉斯表示：“到目前为止，我卖书的钱超过了100万美元，我把这些钱全部投入到调查研究工作中。但是现在要求的调查规模已经超出了我能承担的财政能力。所以，我非常非常希望能有一个基金会来筹集资金，支持这项调查，尤其是对(刚发现的)郑和遗址的调查。”　　忽必烈时期中国就曾到美洲？　　门吉斯的网站每天有1000多人访问，他们当中有一些人把自己搜集的证据或研究成果拿出来和其他人共同分享。其中有一位访客说，斯堪的纳亚人在10世纪末抵达北美时就曾发现当地有中国人，这说明中国人早在郑和之前就曾到了那里。门吉斯说：“我在我的书中犯下的一个大错是，我认为郑和是最早的，在下一版中，我要对此进行修正。我发现，先于郑和的人，如忽必烈汗曾经绘制过包括美洲在内的全球海图。郑和可能从忽必烈汗那里受益很多。”　　门吉斯称：“我们后来发现了忽必烈汗时期中国的美洲地图。这些地图将在5月16日对外公布，它们证明中国人早在2000年前就绘制了南北美洲太平洋和大西洋的海岸线地图。”(章田)