　　亨八一加入革命阵营，立刻就显示出了他雄才大略的一面，做事情很有手腕。作为第一步，他搬出议会控告红衣主教沃尔西违法，结果1529年10月, 十几年来英格兰事实上的领袖、终身国务大臣沃尔西大主教被罢免，亨八一举搬掉了革命的绊脚石。　　11月，亨八又召集议会开会，讨论教士和教会滥用权力的问题。 1530年12月，根据议会的建议，检察总长控告英格兰全体教士触犯了13世纪狮心王理查时代限制教皇权力的法律，犯有侵犯王权罪（这就差不多相当于咱国家40年前的“现行反革命罪”了），英格兰教会为了得到国王宽恕不得不低头认罪、掏钱保命。亨八的革命行动先从打压反革命的嚣张气焰着手，很有一手。　　此后数年在亨八和议会的精诚合作中，亨八的战果越扩越大。1532年，议会通过了谴责教会司法特权的议案，强迫英格兰教会承诺，未经国王许可，教会不得制定新的教规，这实际上就是宣布国王为英格兰教会的最高立法者。 1533年，亨八直接通知议会，让议员们按照他的意思拟定出一份文件《关于取消主教审判权的呼吁书》，收回了宗教法庭的权力，并严禁英格兰教会向罗马教廷上诉，教士们经过一番抗争后，不得不屈服于当时至高无上的国王，于是国王就成了英格兰教会的实际领袖。　　1534年是亨八宗教革命决定性的一年，这一年议会连开两届，先是下令禁止英格兰教会向罗马教廷缴纳岁贡，接着又通过了著名的《至尊法案》，正式宣布亨利八世及其继承人为英格兰教会的最高首脑，英格兰教会和教士必须向国王效忠并纳贡，英格兰教会正式和罗马教会分裂，亨八成为了英格兰政教合一的领袖。　　和罗马教廷决裂后，亨八改英格兰教会为英国国教会，即安立甘教会（Anglican），又称圣公会，圣公会奉英国国王为最高首脑，而坎特伯雷大主教和约克大主教则分别负责南北教区的教务，英国国教不承认罗马教皇的权威，做弥撒统一使用英语，以后这成为了定制，沿袭至今。但亨八的宗教改革中，仍然保留了天主教的主教制度、重要教义和宗教仪式，最终使英国国教投入新教怀抱的是伊女王，这个以下再说。　　通过一系列的宗教改革，亨八在摆脱了罗马教皇的权威后，终于如愿以偿地娶回了安妮*博林小姐，1533年5月23日，坎特伯雷大主教裁定亨八和凯瑟琳的婚姻无效（亨八够狠的，不单是离婚，还把他和凯瑟琳的婚姻定义为乱伦的无效性行为，结果使他们的女儿玛丽公主一度沦为私生子，直接导致了玛丽的心理扭曲，并成长为恐怖的“血腥玛丽”）. 6 月1日亨八迎娶了已经怀上了伟大女王伊丽莎白一世的安妮*博林小姐, 并在三年后的1536年就砍下了那颗他曾经无比热爱的博林小姐的黑头发脑袋.　　亨八这一改革不要紧, 国内立刻成为了一个血雨腥风,一地人头的局面, 亨八让议会通过了法案,规定国内所有到了法定成人年龄的男女,都必须向亨八宣誓, 其中有这么一段 :“亨利八世是英格兰天主教会的最高领袖, 他的地位仅次于上帝, 安妮是他的妻子,伊丽莎白公主是他们的继承人.”  谁要胆敢不宣誓,或者是骂亨八是暴君或异教徒, 就算犯下逆君之罪, 等待他的是绞刑架、火刑柱、断头台或车轮架. 其中最著名的是那位不开窍、拒绝宣誓的大法官托马斯*莫尔，《乌托邦》的作者。亨利八世对人才还是很看重的, 临刑前特意下旨将对托马斯*莫尔的肢解刑“减”为斩刑, 而莫尔也不愧是能被大胡子马克思评价过的人才, 临死之前还知道轻松地和刽子手开玩笑: “ 请帮助我上去,至于下来,我已经安排好了. ” 嘿，比咱的革命先烈还要从容就义.　　1546年, 亨利八世去世了, 在他的宗教改革过程中, 两位王后,两位国务大臣,一位大主教,许多修道院长和修士,以及无数百姓因为违背他的意志而被处以死刑；几乎所有拥有王族血统的旧贵族都被送上了断头台；大批罗马天主教徒和新教加尔文派(后面再讲这派的事情)教徒被控散步异端邪说而被烧死或烤死。但令人无比意外的是, 亨利八世依靠自己的绝对专制, 避免了在这场变革中的国内动荡, 亨利八世期间,英格兰国内没有爆发类似于欧洲大陆德国和法国那样自相残杀旷日持久的宗教战争, 亨利八世期间的英国国民之间也没有发生大规模的宗教冲突. 英国此后300年的强盛在亨八时期打下了决定性的基础, 并使国会制度得到了实质性的振兴。难道专制制度真的是变革时代的必须吗?