努尔哈赤和弟弟舒尔哈齐的较量
　　舒尔哈齐是满清创立的第二号功臣，他原来的地位就是仅下努尔哈齐一等，各部酋长拜见的时候，两兄弟是同时受贺的，分南北落座。明朝的边将称哈齐是二都督。哈齐同样是在起兵之初就很能打仗的人物，他屡立战功，是努尔哈齐的不可缺少的臂膀。而且，哈齐也是以努尔哈赤的继承人自居的。
　　自从万历11年5月，努尔哈赤起兵以后，哈齐帮助努尔哈赤先后平灭完颜、哈达等部落，15年，努尔哈赤称王，哈齐称船将，是满洲的第二号人物，手下精兵5000多人，将领40多人。势力相当庞大。朝鲜使者申中一在朝见努尔哈赤以后，哈齐对他说：“以后你们送礼也要送我一份！”口气相当大，哈齐去明朝朝见的时候，明朝对他很是礼遇，按照对待努尔哈赤的标准来看待。
　　哈齐还和辽东总兵李成梁结成亲家，其实，那个时候，包括努尔哈赤在内对明朝的打算都是仅仅在分庭抗礼上面，还不敢想到灭掉明朝，哈齐本人自认为世受国恩，更应该加力报效，所以，明朝在承认了他们兄弟的地位后，他就认为关于祖父、父亲的仇恨可以了结，而努尔哈赤尽管不敢马上和明朝翻脸，但是，他认清了明王朝的腐败，决定把价钱谈的更高一些，尽快把满洲完全纳入他的领地。
　　再者，随着胜利的推进，努尔哈赤已经不想让他的弟弟成为他合法的继承人，兄弟矛盾日益激化，最后，在万历37年总爆发，哈齐准备率领儿子逃跑，另立山头，结果，努尔哈赤一怒之下，将其两个儿子全部杀掉，长子阿敏、济尔哈朗被众人求情保下，此后，努尔哈赤不断清洗哈齐的部众，没收他的全部家产，并且，采取阴毒的手段，诱使哈齐掉入他的牢笼，万历39年，哈齐被其兄害死，死相很惨。明朝知道后，痛加追悼。
　　此后，哈齐的家族不断受到打击，直到皇太极即位的第四年，哈齐家族发誓不敢背叛可汗，然而，不久，哈齐的长子原来排名第二的大贝勒阿敏就被皇太极幽禁，死于高墙之下。只有幼子济尔哈朗为人狡猾、善变，取得了皇太极的信任，清朝立国后，被首封为世袭罔替的郑亲王，是清初的八家铁帽子王之一（肃顺就是济尔哈朗的后裔）。再以后，济尔哈朗荣膺辅政王，和多尔衮一度齐名。
　　清顺治10年5月，清世祖正式下诏为死去多年的舒尔哈齐平反，这显然是济尔哈朗帮助皇帝摧毁多尔衮势力后的酬庸。追封哈齐为和硕庄亲王，配享太庙，这时，距离哈齐的死已经44年了！
从褚英被杀到皇太极南面独尊
　　褚英是努尔哈赤的长子，他19岁开始跟随其父起兵，到36岁被杀，其间17个年头，都是在鞍马上度过的，褚英英勇异常、颇识韬略，从明万历26年，征讨安楚拉库开始，大小战役100余次，成为满洲数一数二的勇士，在开国的年代里，显赫的军功使褚英在爱新觉罗家族中特别夺目。
　　褚英的成名作是万历35年正月的乌碣岩战役。当时，褚英、代善、舒尔哈齐、费英东、扈尔汉等人率3000人去蜚城接应城主策穆特赫的家属，途中，遭遇乌拉贝勒布占泰的埋伏，情况很危急，舒尔哈齐借口白光掠过主帅旗，有异兆，不同意出兵交战，而且，乌拉兵有10000多人，这时，褚英、代善坚决主战，费英东、扈尔汉也给予支持，于是，褚英和代善仅率领1000人，分两路突袭乌拉兵，褚英坚定的说：“凭借汗父的威名，凡我健儿，都应戮力向前.”褚英跨马出战，鞭梢指处，杀声震天，1000精兵以一当十，一战斩首乌拉兵3000级，获马匹5000头，铠甲3000副，阵斩乌拉贝勒博克多父子，乌拉部就此冰消瓦解。这是清代开国史上著名的以少胜多的战役之一。
　　战后，努尔哈赤赐封褚英：“阿尔哈图图门”（意为：广略）的称号。后就以广略贝勒称呼褚英。褚英还是当时满洲最早获得“洪巴图鲁”称号的人。洪巴图鲁的意思就和今天的民 族 英 雄 差不多，不过，一般史书上都解释为超勇。
　　万历40年褚英声望日隆，努尔哈赤将他捧做继承人，主持国政。然而，当时，努尔哈赤的另外3个儿子和一个侄子都握有重权，五大臣中也分为几派。褚英虽然在沙场上骁勇无敌，但是，在处理和弟弟、大臣们的关系上缺乏经验，而且，皇太极在努尔哈赤面前不断告状，他联合代善、额亦都、扬古利等人向褚英发难，努尔哈赤逐渐对褚英产生反感，在褚英执政2个月后就把他囚禁起来，2年后，杀掉了褚英。
　　褚英死后，其子杜度、尼堪为努尔哈赤抚养。杜度后来是满清的开国功臣之一，封授多罗安平贝勒，其实，杜度军功很大，他是努尔哈赤孙子辈的少有的名将，而且，地位原来和皇太极平起平坐，和皇太极一样自领一旗，这在当时的爱新觉罗家族中是很显赫的，他的位置仅次于努尔哈赤、代善、皇太极、莽古尔泰、阿敏，排名第六位。但是，因为，皇太极对褚英一向恨之入骨，所以，杜度也是功高不赏，最后抑郁而终。尼堪也是虎将之一，其后晋封和硕敬谨亲王，是入关之初的理政三王之一，后来在湖南战役中被李定国斩首。死后不久，又被顺治追究为多尔衮的亲信，追夺爵位，直到乾隆朝才得以平反。
　　褚英死后，权力出现真空。这时，代善的势力最大，努尔哈赤本人领有两黄旗，代善自己领有两红旗，其他诸弟都只是领有一旗。但是，代善其人宽柔寡断，手腕远不及皇太极，特别是庶妃告发他和努尔哈赤的大妃乌拉阿巴亥有暧昧关系，使得努尔哈赤大为震怒，此后，代善次子硕托又逃跑未果，这样一来，代善就此失宠。天命6年，降到和皇太极等人一样的地位。再有，皇太极拉拢五大臣中的额亦都、扬古利，让他们在努尔哈赤面前搬弄是非，额亦都是努尔哈赤的“最 亲 密 战 友”，他的话起了决定作用，相反，拥护褚英、代善的努尔哈赤的义子，五大臣之一的，满洲著名的“达尔汉虾”扈尔汉也因此被贬斥，逐出大臣之列。
　　努尔哈赤的亲信正黄旗固山额真阿敦也因此被杀。在努尔哈赤生前，最为宠信的儿子这时就只有两个了，一个是皇太极，一个是多尔衮，其中多尔衮的崛起是很引人注目的，多尔衮不满足岁，就领正白旗全旗，努尔哈赤说他是汗父爱如心肝的儿子。
　　天命11年，努尔哈赤宁远战败，死于沈阳远郊，汗位争夺进入白热化，皇太极成功联合了代善的儿子岳托、萨哈U等人，成为后金汗，然而，这时的所谓大汗并不是真正意义上的皇帝，皇太极和其他三大贝勒共同受大臣的朝拜。这使皇太极异常恼火，此后，他利用各旗的矛盾，先行打击二大贝勒阿敏，借口永平等四城沦陷，夺去阿敏的爵位，幽禁高墙直到死。
　　其后，天聪5年，三大贝勒莽古尔泰被指责为“御前露刃”，削去大贝勒爵位，不久，就暴病身亡，莽古尔泰的死一直是清代的大疑案之一。莽古尔泰死后，他下辖的正蓝旗奴仆冷僧机告发他生前要想谋反，皇太极大喜过望，立刻展开对正蓝旗的全面围剿，天聪9年，皇太极命令对莽古尔泰的亲信大 开 杀 戒，两黄旗正式对正蓝旗开始杀 戮，这次大 屠 杀 延续了半年，共有1500多人被残杀，正蓝旗被皇太极、豪格父子吞并。这时，代善一味退让，但是，打击仍然不断，皇太极在崇德二年征讨朝鲜回来后，继续打击代善，代善威望大大折扣，此后回家闲住。
　　这里有必要交代一下帮助皇太极走向帝位的两个重要人物，就是岳托、萨哈U。岳托是代善长子，他很早就支持皇太极，天聪三年，皇太极入塞明朝，其他三大贝勒都反对，皇太极只好作罢，这时，岳托和萨哈U等人站出来，全力支持皇太极，使得皇太极威信得以树立。岳托后来被封为成亲王，是满洲第四号人物。难能可贵的是，岳托是很有正 义 感的人，他对皇太极大规模 杀 戮 正蓝旗的举措很为不满，而且，对皇太极小题大做、借题发挥的打 击 异 己颇有微词，所以，皇太极对他也逐渐冷淡，并且把他从亲王贬为贝子。然而，岳托不是消极对待，仍然奋勇如前，后来，岳托专任扬武大将军，入塞作战，死于恶疾，皇太极良心发现大加追悼，追封克勤郡王，世袭罔替。
　　萨哈U是满清少有的政治家，他一秉至公、勤劳王室，素来为皇太极所尊敬，视之为股肱。可惜，萨哈U英年早逝，崇德元年就病死了，年仅33岁，皇太极为之辍朝三日，四次入跪临哭，深加哀悼，萨哈U是皇太极一朝除了济尔哈朗以外，独一无二的没有受到任何责罚的亲信子弟，皇太极追封萨哈U为和硕颖亲王，谥：“定”。
　　萨哈U死后10天，皇太极在宫内午睡，梦见萨哈U向他要牛，他醒来问礼部，原来，萨哈U是追封亲王，祭祀的时候没有牛，皇太极马上命人重新祭祀，配齐牛羊。并且亲自写了祭文。
　　天聪四年，皇太极打垮阿敏，五年，又打垮莽古尔泰，六年完成南面独尊。崇德二年，打垮代善，彻底成为大清国真正的皇帝。
从皇太极之死到顺治初掌大权
　　清崇德八年八月初九，清太宗皇太极猝然病死于宫中，由于，他在此前没有明确的指定继承人，满洲高层立刻陷入一片混乱之中。然而，很快就形成了两大对立的权力中心。
　　一个是由两白旗和镶红旗极力拥戴的睿亲王多尔衮，这个阵营中有多罗豫郡王多铎、多罗武英郡王阿济格、顺承郡王阿达礼、固山贝子硕托等。
　　另一个是两黄旗和正蓝旗极力拥戴的肃亲王豪格，这个阵营中有额亦都家族（图尔格、遏必隆兄弟）、费英东家族（图赖、鳌拜）、扬古利家族（谭泰）、索尼、拜音图、何洛会、塔瞻等人。
　　两边的实力几乎不相上下，而关键的是能否争取到最大的中间利益派礼亲王代善（两红旗，实际只管正红旗）、郑亲王济尔哈朗（镶蓝旗）。
　　按照两白旗的意见，多铎和阿济格都主张立刻灭掉两黄旗，以他们两个人的武力来看，不是没有这种可能。但是，多尔衮拒绝这样做，因为，他发现代善和济尔哈朗的态度比较倾向立皇太极的儿子。这里有必要把各大阵营的一些人物背景交待一下。
　　多尔衮阵营中，多铎和阿济格就不用多说了，主要是硕托、阿达礼伯侄两个人，因为这二人的结局是很能说明问题的。硕托成名很早，但是，他被父亲代善所厌烦，而且，他和他的兄长岳托、弟弟萨哈U不同，与皇太极的关系很糟糕，多次被罚银。降爵，所以，他积极跟随多尔衮，也是因为他，代善不敢轻举妄动的公开表态，因为，硕托在两红旗的威信仅次于岳托付和萨哈U，岳托和萨哈U已经过世，所以，硕托的态度在红旗中很关键。
　　另外一个是皇太极生前的头号亲信萨哈U的儿子郡王阿达礼，老子活着的时候积极跟随皇太极，可是，儿子却大反其道，因为，阿达礼曾经在皇太极的宠妃宸妃病故其间，喝酒玩乐，被差点削去爵位，阿达礼的生母多次被皇太极责罚，所以，阿达礼怀恨在心，坚定的紧跟多尔衮。
　　阿达礼本人在当时的家族中地位是很显赫的，他10岁就袭封郡王，领有萨哈U生前的牛录，和多铎等人相平。因而，多尔衮如果听从多铎的建议，两大阵营的胜负不一定在貌似强大的豪格那边。
　　为什么说豪格貌似强大呢？因为，豪格的阵营中，主力是三个整旗（正黄、镶黄、正蓝）协力是济尔哈朗的镶蓝旗，而且，皇太极生前厚结深纳的努尔哈赤的“五大臣”中的两家－－实力最雄厚的两家就是额亦都家族、费英东家族以及开国三英的另一家扬古利家族都坚决的站在豪格这一边，黄旗的世袭奴仆如索尼等人更是只知有豪格，不知其他。投机分子拜音图家族（努尔哈赤幼弟的儿子）也相机站在豪格一边。还有叛徒冷僧机（此人真是罪大恶极，他和拜音图的事情后面详细说）也混水摸鱼。
　　当时，情况非常紧急，以多铎的看法，豪格的阵营多是乌合之众，不难击溃，但是，多尔衮从大局出发，再有，他十分担心几天前发生的事情：
　　索尼、鳌拜、图赖、图尔格、谭泰、拜音图、何洛会、塔瞻等八人在太宗庙前发誓，要全力扶保豪格上台。索尼和鳌拜等人还调用正黄旗的最精锐部队－－巴牙喇兵（护军），大喊：“我等但知先帝子孙，不知其他！”誓死保护豪格。多铎、阿济格也不示弱，准备调发正白旗精锐，进攻。双方剑拔弩张、一触即发。
　　八月十四日，多尔衮、代善、豪格等召集诸王大臣议定立储事宜，两黄旗大臣索尼、鳌拜率领护军立于大清门之外，索尼公开对诸王表态：“先帝有皇子在，必立其一，他非所知也！”多尔衮让大家发言，代善主张立豪格，豪格这个人就是关键时刻真不行，他假做谦让，不料，多尔衮立刻接上他的话，说既然肃亲王自己都表示不行，那么，再立他人吧。这时，阿济格表示要立多尔衮，多铎和两白旗大臣拔刀向前，威胁黄旗，竭力拥戴多尔衮，代善和济尔哈朗耍滑头，立刻表示可以立多尔衮，代善还说立多尔衮是国家之福。这时，廊下站着的索尼等六人痛哭不止，发誓说要是不立皇子，宁愿和太宗从于地下！而且，手握利刃，准备自杀。代善趁机离开。多尔衮打破僵局，说立福临，他和郑亲王辅政，这样，大家才退回，这个折衷的方案陆续被大家接纳。这里值得一说的是济尔哈朗这个人。
　　济尔哈朗的父兄舒尔哈齐、阿敏都被努尔哈赤、皇太极整死，然而，济尔哈朗自幼就和皇太极关系极深，皇太极清洗阿敏以后，就让济尔哈朗主持镶蓝旗做主旗贝勒，成为满清八个和硕贝勒之一，济尔哈朗在崇德元年首封郑亲王，是六王之一，也是这里军功最差的一位。但是，皇太极特别信任济尔哈朗，济尔哈朗也紧跟不止，天聪年间，清洗正蓝旗的时候，豪格和济尔哈朗就是急先锋。皇太极死后，济尔哈朗本来就是主张立豪格，但是，他发现多尔衮异常敌视豪格，所以，他一直态度暧昧，多尔衮也就是抓住这一点，拉住他一同扶立福临。
　　在讨论立储的会议上，还有一段插曲，多铎起哄说立代善最好，吓得代善连连摆手，多铎看见大家你推我让，于是，毛遂自荐，主张立他自己，而且，说多铎的名字也记载在太祖的遗命里。多尔衮立刻否定，大家一笑而罢。
　　福临即立，多尔衮确实是从满洲大局出发，成功避免了一场内讧。硕托伯侄看到多尔衮谦让大为不满，准备发动兵谏，被父亲代善告发，这件事后来史家一直争论不休，成为清初又一大疑案。硕托、阿达礼被处死，家产罚没。从后来的发展看，多尔衮对处死硕托二人是很负疚的，阿达礼死后，多尔衮做主让阿达礼的弟弟勒克德浑承接爵位，仍然世袭，硕托幼子由多尔衮抚养在宫内。可见，多尔衮当时杀掉这两个人也有不得已的理由。多尔衮掌权以后，顺利分化瓦解两黄旗大臣，当初发誓扶保豪格的八个人多数先后叛变，下面详细说说。
　　拜音图家族首先叛变，拜音图的弟弟巩阿岱告发济尔哈朗，说他曾经埋怨睿亲王，结果，济尔哈朗被罚银5000两，逐渐被踢出权力中心，代之以多铎。
　　接着，何洛会叛变，告发额亦都的儿子图赖、图尔格、遏必隆，这三人都被废黜。索尼不受多尔衮利诱，坚持不变，鳌拜也是一样，多尔衮于是，多次打击，只是因为用人之际没有痛下杀手而已。
　　谭泰先是被捕，继而在监狱中叛变。这样，当初立盟发誓的人中除了索尼、鳌拜、图赖、图尔格这四人以外，其他都叛变，那个告密起家的冷僧机再次告密叛变，被提升为大臣。
　　肢解两黄旗后，顺治元年4月，多尔衮得到何洛会的密告，正式收拾豪格，杀掉豪格的所有亲信，并且召开议政王大臣会议，让大家议定豪格的罪名，豪格自己表态愿意自杀赎罪，代善、济尔哈朗、多铎、阿济格都表态要杀豪格，最后，由于年幼的福临涕泣不食，豪格这才得以免死，但是，废为庶人。
　　经过半年的较量，多尔衮终于成为名副其实的满洲摄政王。
　　进入北京后，多尔衮继续打击豪格的势力，豪格虽然征讨四川，射杀张献忠，但是，仍不被放过，顺治五年，多尔衮借口豪格乱保非人，将其下狱，囚禁至死。并且把他的老婆纳入府中。据史料记载，豪格死的很惨，死前已经精神分 裂。
　　接着，贝子吞齐告发济尔哈朗，多尔衮就此废掉了这个自从太祖的时候就长立不倒的政坛不老翁。把弟弟多铎拉进权力核心，可是，这时的多铎却和豪格关系逐步升温，并且，为豪格辩护，这也是促使多尔衮决定早下手干掉豪格的主要原因，因为，他知道多铎一向愿意感情用事。告密叛变的拜音图家族就此发迹，拜音图这个人我仔细说一下，拜音图的祖母是努尔哈赤的继母，对待努尔哈赤、舒尔哈齐兄弟异常刻薄，所以，努尔哈赤称帝后，拜音图家族一落千丈，其地位还不如努尔哈赤的奴仆，但是，拜音图老奸巨猾，他倾心结交四大贝勒皇太极，对皇太极百依百顺、忠心耿耿，因而，受到皇太极的特别关注，屡次提升，故而，在立储之初，拜音图是赞成立肃亲王的，可是，后来，他发现风向不对，立刻通知他的弟弟巩阿岱、锡翰去告发两黄旗的大臣们，由此深得多尔衮得信任，拜音图每次告密都不亲自出面，都是指使他的弟弟去做，可谓奸滑。
　　多尔衮扫除对手后，原意是准备把摄政王的位置留给多铎，但是，多铎早死，多尔衮决定让多铎的儿子多尔博接位（多尔博过继给多尔衮为子），顺治七年十二月，多尔衮围猎时受伤，误上药物，死于喀喇城。终年39岁。
　　多尔衮死前，对待顺治非常不恭敬，顺治经常受到呵斥，所以，多尔衮一死，顺治如释重负，立刻着手接掌大权，然而，这时，两白旗的主旗是阿济格，阿济格一直就以多尔衮的继承人自居，其人暴虐非常，就是白旗大臣对他也是恨之入骨，顺治起用闲废日久的济尔哈朗，二人合谋，拉拢两白旗大臣，打倒了阿济格，而且，很快就把阿济格和他的儿子劳亲处死。
　　多尔衮活着的时候，把皇帝的玉玺拿回府中，这时，顺治采取行动，把正白旗划入自己的统辖范围，和两黄旗一起称之为：“上三旗”，有清一代成为定制。
　　顺治对于索尼、鳌拜的坚贞不屈非常赞赏，提升鳌拜为二等公爵，索尼为一等伯爵，领内大臣、总管内务府兼议政大臣。
　　跟着，早就和多尔衮貌合神离的正白旗护军统领苏克萨哈告发多尔衮生前有谋逆的行为，顺治就坡下驴，决定追夺多尔衮的“成宗义皇帝”的名号，鞭尸。多铎受到牵连，追降郡王。平反肃亲王冤狱，追谥“武”，封豪格子富尔敦为和硕显亲王，世袭罔替。
　　多尔衮的亲信冷僧机原本已经爬到内大臣、一等伯爵的位置，可是，这回，他看错了风向，以为多尔博能够继承多尔衮的摄政王，不料顺治翻脸，冷僧机在顺治九年被凌迟处死，算是罪有应得。当年告密最多的拜音图家族再度沉沦，拜音图由于老奸巨猾，始终对待顺治比较恭敬，被禁锢在家，免去一死，而他的两个傻弟弟全被凌迟处死，籍没全家。何洛会死的最惨，顺治和索尼、鳌拜等人对他恨之入骨，所以，用特别残酷的明代锦衣卫的刑罚把他处死。全家抄杀。谭泰本来顺治是很念旧的，想让他揭发多尔衮，可是，谭泰不干，于是，也被杀掉。
　　济尔哈朗趁机揽权，但是，顺治只是用了他一时，很快就把他赶走，回家闲居。自此，顺治独掌大权。来源：[天涯煮酒]