
　　行者档案
　　邹玉麟：
　　四川成都人，当过工人、歌唱演员、记者，从事过经营管理、自由撰稿。1987年到1989年徒步考察中国革命史，独自一人重走红军两万五千里长征路，被称为“当代徐霞客”；1998年到2000年徒步环游世界，并成为第一个递交支持北京申奥信的中国人；现为北京邹玉麟环宇文化公司董事长。
　　■对话
　　全民竞技不如全民徒步
　　新京报：以您徒步的经验，您觉得徒步旅行需要做较长时间的准备吗？
　　邹：完全不需要。徒步是个最随心所欲的运动方式，你可以根据自己的情况量力而行。体力好的，每天走60公里甚至80公里；体力不好的，每天走10公里也没有问题。
　　新京报：每天10公里的前进速度，不会给徒步的乐趣打折扣吗？
　　邹：不会啊。走了10公里，在一个旅店歇下来，就可以到周边转悠转悠啦。和当地人聊天、甚至到人家家里做客，发现或有趣或美丽的风景，都是采集和体会民风啊。徒步的乐趣不在于每天征服的公里数，在于最近地贴近旅途中的景致和人群。
　　否则就是舍本逐末。
　　新京报：所以您觉得徒步是全民运动的第一步。
　　邹：对。老百姓不能去搞竞技性运动，比如马拉松就很危险，对身体的损害很大。徒步却是老少皆宜，我积极提倡每年春秋来一个“万人徒步运动”，既看风景又锻炼身体。很多国家每年都有这样的徒步盛会，我相信中国早晚也会有的！
　　■行者语录
　　●行者有两种：狭隘的行者追求公里数，但两只脚是每个人都有的，算不得英雄；广义的行者心怀整个社会和国家的责任感，才是真英雄。
　　●谁说中国的徒步行走起步晚？两千多年前的孔子，周游列国，就是中国最早的徒步旅行者。
　　●人没有年龄的大小，只有经历的多少―――人必须要有经历。
　　●国门外的世界比我们想象的安全得多友好得多，我们出去最需要注意的反倒是自己的言行。
　　●坐着飞机绕地球、忙着倒时差，那不是游历世界，是游离于世界。
　　●全民运动的第一步就是行走。
　　●世界上有两种旅行者，一种靠脚，一种靠心灵。如果两种旅行都拥有，就是令人羡慕的旅行境界。
　　●如果我的人生是一部交响乐，童年和青年就是序曲；长征路是第一乐章；徒步环球是第二乐章；诚信从商为人是第三乐章。最后一章最难，而且刚刚开始。我相信能把它弹好，像前两章一样。　　上一页 [1] [2] 