　　收购艺术品成为新的投资方式
　　本报综合报道据《东方早报》消息，目前，美元在全世界范围内的贬值，令欧洲的艺术品买家们看到了大好购买契机。根据佳士得等全球知名拍卖行统计的数据，在过去十年被销售到美国的欧洲艺术品中，大约已有十分之一被欧洲买家们用较低的美元价格收回，而且这股回购的浪潮还在继续。
　　“欧洲艺术品爱好者的这次购买热潮，恐怕只能用非常强势来形容。”纽约佳士得国际拍卖行行长尼古拉斯・霍尔透露。”例如，在这些引爆欧洲买家回购热情的艺术品中，18世纪意大利著名风景画家卡纳莱托高徒弗朗西斯科・瓜尔迪的威尼斯风景画拍出了210万美元（约合110万英镑）的价格，14世纪佛罗伦萨艺术家阿格诺罗・加迪的作品也拍得48.6万美元。
　　在拍卖场上，英国买家特意用美元喊出的报价，也令一些美国买家们不得不紧跟其后喊出远超过艺术品估价的“天价”。但美元的贬值让欧洲买家们在将购买这些艺术品的美元价格转换成英镑之后，仍然捡到了不小的便宜。
　　据《英国卫报》分析，这次欧洲买家的大范围回购，最初还是源自大部分艺术品的诞生地意大利。随着意大利在上世纪90年代加入欧盟，其公债利息随着利率下调同步下跌，加上2000年至2001年间遭遇全球范围内的股市崩盘，意大利人开始酝酿新的投资方式，而艺术品就是他们的第一选择。　
　　