



　“星外星”、BMG再次携手，首次引进海飞兹、皮亚佐拉等大师共八套系列唱片
　《小提琴一代宗师―――海飞兹经典名演集》8张CD见证海飞兹60年辉煌。尤其是“尾声”部分收录了18首 



     　古典底子深厚的皮亚佐拉是阿根廷“国宝”，整版引进的《探戈之父皮亚佐拉》4张CD是这位当今“探戈”代名词首次亮相国内。 



 
　在这套《绝代双娇―――小野丽莎VS铃木重子》中，小野丽莎首次和铃木重子联合亮相，分别收录了两人的两张精选。　
　　■“满汉全席招牌菜”　　
　　　经典小品，跨越大师30年演奏生涯。　　
　　　本报讯（记者张璐诗）明日，由内地唱片品牌“星外星”和BMG唱片联手推出的八套“巨星”唱片将上市，并限量发行5000套。该系列“贺岁”唱片，清一色是大师、巨匠之声；风格囊括了古典、爵士、跨界、民谣，多样而齐全如“满汉全席”。
　　这次“星外星”与BMG的合作，与不久前“京文”与“百代”的合作一样，都似乎有力证明了：“内”“外”品牌联手引进全球最新古典、爵士等昔日“冷门”音乐的出品，已成为业界新走向。
　　强强再联手，推出八套大师级“年货”
　　这次是“星外星”继去年的“最值得中国乐迷聆听的100张唱片”系列和“2＋1中英鉴赏”系列后，再次联合BMG，推出这八套“精神年货”：共包括了《爵士巨匠―――风华绝代》、《探戈之父皮亚佐拉》、《乡村巨星99首原唱经典》、《小提琴一代宗师―――雅沙・海飞兹经典名演集》、《最伟大的长笛大师―――詹姆斯・高尔韦经典名演集》、《BOSSANOVA绝代双娇―――小野丽莎VS铃木重子》、《巴西百香果―――最纯正南美音乐》，以及以“发烧碟”姿态上市的《红色经典民族音乐会》，并逐一以“香茗”、“膳汤”、“御菜”、“香烧”、“蜜饯”等命名。
　　除了“乡村”有5张CD、“海飞兹”有8张CD外，其余套装分别包含了4张CD和一本60页的小册子，“红色经典”还包括了一张DVD.
　　首次引进珍贵录音，限量发售5000套
　　“星外星”公司的宣传统筹张葛介绍，BMG之前在国外发行的CD里没有这本小册子，这次是考虑到国内乐迷对这些相对“小众”音乐的理解会有困难，于是特别编译了包括艺术家介绍、歌词等的“聆听导引”。
　　由于这批录音很珍贵，像国内首次“最系统地全面收录”了海飞兹的演奏录音、阿根廷探戈大师皮亚佐拉的精选集是国内首次引进的整版音像制品等，因此只限量发售5000套。
　　据张葛介绍，星外星与BMG在半年前开始筹备合作，而这批唱片都是2004年出品的。在国外，唱片是分期发行，像这样把爵士、古典、世界音乐、乡村民谣、发烧盘都“炒成一盘”出套装，则完全是“中国特色”。
　　不过据悉，八套唱片也可以单套出售。　　