　　这几年，有不少贪官纷纷落马。这些人在落马前后所说的“肺腑之言”，让人深思。比如，重庆九龙坡区原民政局长陈是善坦言的“当正职的感觉真好”“当副职真不是滋味”、沈阳市原中级人民法院院长贾永祥的“当上一把手就像进了保险箱，想干什么就干什么，就能干成什么”，以及山西翼城县原县委书记武保安多次感慨万端说的“当书记与当县长就是不一样”等等。　　贪官的话是一面镜子，既反映了其肮脏的内心世界，也暴露了我们干部政策中存在的弊端，很值得我们认真研究。　　一是研究如何加强对“一把手”的监督问题。行政首长负责制，使一把手们“决策一言堂，用人一句话，开支一支笔”。权力的无以复加，使很多“一把手”产生了“老子天下第一”的狂妄。他们蛮横独断、玩弄权术、践踏法纪、排斥异己，肆无忌惮地干着违法乱纪的事，把一个地方、一个部门、一个单位变成了自己的“私家花园”。据统计，目前在领导干部违法犯罪案件中，党政“一把手”的案件约占总数的三分之一。一些全国颇具影响的腐败大案，不少是“一把手”所为。而长期以来对“一把手”的监督制约措施又都流于形式。人们对“一把手”实际上处于一种不能监督、不会监督、不敢监督、无人监督的放任状态。　　二是研究如何加强党管干部的方式问题。党管干部是我们党的组织原则，也是我们党的优良传统和优势所在。这个原则只能加强，不能削弱。但是，党管干部应该怎么管？是管原则、管方针、管路线，制定规章制度、营造良好的干部成长环境，还是像现在一些地方那样，书记或一把手一言九鼎，说一不二地钦定人选、提拔任用干部呢？如何在各级领导干部的选拔任用工作中，既能贯彻党的领导，体现党的路线、方针、政策，又能反映人民群众的愿望、心声和要求？如何将党管干部的一般原则与个别干部的选拔任用结合起来？怎样才能充分发扬民主、避免干部的选拔任用权，沦为个别贪官论贿行赏、以贿定官、权钱交易、结党营私的工具？这些问题都迫切需要我们在实践中认真研究，尽快地加以解决。　　三是研究如何加强反腐败的措施问题。现在，不少地方有一种形式主义的、消极应付的反腐败倾向，热衷于喊口号，做表面文章，上面怎么说，下面就怎么说，人云亦云，照葫芦画瓢。比如，中央有多少个不准，下面各级也都有多少个不准；中央有党风廉政责任制，下面各级也都有党风廉政责任制；中央制发反腐败的文件，下面也跟着发文，而且基本上是照抄、照搬、照转，除了主送单位变了以外，内容、要求，甚至标点符号都不动；中央开会研究反腐败问题，下面也跟着开会，甚至连会议的规格、参会人员都仿照中央的。面对各种腐败的高发态势，以这样的精神状态和工作思路来反腐，怎能取得实效呢？　　值得我们认真研究的，当然不止上述三个课题。现在，贪官已经给我们提供了活教材，仔细查找疏漏、完善制度、亡羊补牢，应该成为我们下一步的工作重点。　　