 　　据《大连晚报》报道，近日，市民韩先生在儿子的电脑上发现了一款目的为“猥亵成功8名女生”的电脑游戏，韩先生还发现，儿子终日沉迷于这款带有明显色情性质的游戏。类似的色情游戏在我市不少电游市场均有销售，购买者多是放假在家的中小学生。（2月3日东北新闻网）　　学生沉迷色情游戏对学生的身心健康产生诸多不利的影响，我们国家对色情游戏采取了严厉打击的政策。然而，为什么还会出现学生玩色情游戏成瘾的现象，这个责任应该追究一下。　　学生之所以玩色情游戏成隐要追究四个方面的责任，首先是商家要负责任，色情游戏是国家有关政策明令禁止的东西，他们竟然公开销售，是只顾个人利益不顾国家法律的犯罪行为。其次是有关执法部门要负责，为什么色情游戏“在我市不少电游市场均有销售”？第三是社区管理机关要负责，学生放寒假了，我们的有关社区机关应该为孩子组织一些健康有益的活动，让孩子找到玩的地方。四是学校也要负责。我建议学校在寒假有意识地组织学生搞些玩的活动，指导学生玩，玩出知识，玩出能力，玩出一个愉快假期。　　学生玩色情游戏成瘾不仅仅是大连的现象，在全国其他地方也存在。放寒假了，我们的学生轻松了，但是一些不健康的东西会趁虚侵袭青少年的生活，因此，我希望我们的执法部门，我们的社区机关，我们的学校应该意识到自己的责任，不要让寒假成为教育孩子的一个盲点。　　