　　公元前480年，哲学家赫拉克利特为了消除水肿而使用了一个希腊偏方：遍体涂满粪便，晒太阳。结果，他旋即就被以弗斯的一群野狗毫不犹豫地吃掉了。　　――沈宏非　　鲍鱼经过晒制之后，肉身发生化学变化，产生了鲜鲍鱼本身所缺少的更为甘香鲜甜之味，更产生了所谓的“糖心”效果。除了晒，干鲍在成为极品之前，尚须经过除壳、在盐水中腌制、冲洗、在热水中煮熟、再在炭火中焙干以及进行第二次吊晒的过程。只是人肉在经过“日光浴”那样的曝晒之后，除了发生黑色或古铜色之审美上的色变之外(主要是用来威慑同性并吸引异性)，应该是晒不出什么更好的味道来的。　　公元前480年，哲学家赫拉克利特为了消除水肿而使用了一个希腊偏方：遍体涂满粪便，晒太阳。结果，他旋即就被以弗斯的一群野狗毫不犹豫地吃掉了。　　这可能就是西式晒太阳的希腊源头，至于未来派的，可参见早期迪斯尼卡通作品《未来的家居》，其中有标题是《未来日光浴》的这样一幕：赤身裸体之白人躺在一台类似手术台的机器上，人造灯具大放光芒，一面晒黑之后，机器上自动伸出一个类似锅铲般的怪手，把人铲起来，像两面煎蛋那样翻一面，继续晒之。　　昨天讲过，西式“日光浴”者，实乃“晒人肉”也。因为晒的是人，晒的是肉，所以有条件的话，老外都倾向于脱光了晒。而中式“孵太阳”之人，则都喜欢从头到脚把自己的肉包裹得厚厚实实，通常是一领老棉袄，还要拢着袖筒。因此，表面上是人晒太阳，实际上晒的还是棉花，一点也不“身体”。　　这种中式的晒太阳，墨镜、防晒油这些劳什子一概不需要，最佳的场所，既非草地，更不可能是海滩，只要一面墙，准确地说，一面向阳的墙壁。墙壁向阳，饱吸了阳光的热量，人在此墙下，或蹲之，或靠之，晒之，暖之，想不通体舒泰也难。　　老棉袄，向阳的墙，这是晒太阳的两大基本配置，除此之外，还得风和日丽，最好一丝风都没有。风虽然不至于刮跑太阳，吹熄阳光，却足以给墙散热。上海瑞金宾馆四号楼的正门口，有一个看上去显然是僭建的玻璃房(现在是咖啡馆)，据说是林彪当年下榻此处时专门用来晒太阳的。躲在玻璃房里晒太阳，显然是为了避风(我研究过那玻璃，似乎并不防弹)。林彪怕风，又见不得光，却也如此深谙晒太阳之道，由此看来，“万物生长靠太阳”这样的话也不是随便说说的。　　