　　雷四民是一个沉默寡言的男人，却说出了一句让妻子甜透心窝、终生难忘的情话。　　不善言辞的雷四民，十年来竟然为爱妻做了200多件衣服！每一个针脚、每一粒扣子都是他亲手缝制。他为什么要这样做呢？原来，1994年时，他的妻子因生小孩和生病吃药，体重猛增了20多公斤，买衣服成了大难题。眼看原来一直打扮得漂漂亮亮的妻子，变得整天不敢出门，雷四民心疼不已。于是，他决定自己给妻子做衣服。他买来裁剪书和棉布，从做睡衣开始，一点一点试验。打样、剪裁、缝纫……不会的就从母亲那里偷师，慢慢地手艺越来越熟练。他从杂志上临摹下最时髦的服装式样，再加上自己的改进，画出设计草图，拿给妻子看。妻子不喜欢就改，喜欢就做。　　熬了十多天，他给妻子做的第一套衣服终于完工了。妻子穿着新裙子在镜子前旋个不停，乐得合不拢嘴。从此，雷四民成了妻子的专职裁缝。“我做的衣服只给你穿！”他对妻子说。“这是我听到的一句最甜蜜的情话！”他的妻子对前来采访的记者说。如今，妻子已恢复了体形，但丈夫做的衣服还是她衣柜里的宝贝。“穿他做的衣服，在舞会上我就是皇后，走在街上我就是回头率最高的女人！”她的脸上洋溢着幸福。　　透过雷四民的那句“最甜蜜的情话”和洋溢在他妻子脸上的幸福，我似乎读懂了这样一些有关“情话”的道理：1，一个人的心里只要有真爱，他就是沉默寡言笨口拙舌，也能说出最甜蜜的情话来；2，最甜蜜的情话，往往总有最甜蜜的行动在那里垫底来着；3，结婚后特别是在对方容貌身材变“丑”后说出的情话，往往比结婚前说出的情话甜蜜无数倍；4，一个人的情话甜不甜蜜，甜蜜到什么程度，可以从对方脸上是否能洋溢着幸福和洋溢的幸福能够持续多长时间来检验；5，一个人一辈子只说给一个人听的情话，往往比说给若干个人听的情话，更能让对方感到甜蜜和幸福。　　