　　左爱是倾心的工作，右爱是心中的男人，这二者单身女人都不可缺。　　据一项资料显示：在未来的20年中，30岁以上的单身专业女性将成为社会最具影响的中坚分子。　　事实证明在我们的身边，越来越多的单身女性在各个领域散发着其作为女人独有的魅力。她们个个有着知识熏陶出来的诱人气质，穿着女人味十足的时装，游动在白天的办公室里或夜晚的酒会上。　　这些令男士羡慕令女人嫉妒的单身女人，千万别用女强人来称呼她们，也看不出她有多强，也千万别以为她们因工作的有声有色而漠视来自男人的那份呵护。事业和感情对她们来说，犹如左手和右手，相互牵扶着而走向尽善尽美。譬如有些聪明加机灵的男人，左爱是玲珑有致的红粉和知己，右爱是家中温情百种的太太。假若单身女人的左爱和右爱是工作和爱情，右爱因能激发左爱走向高处而显得更加让女人渴慕。　　然而，并非每一个单身女人都能平衡好左爱和右爱的天平。若缘来缘去中，你偏偏爱上的是一个事业、金钱均不如自己的男人，事情可就多了。如何安抚好他的男人心情，既不让他感到周围有压力，又能让他的悉心关爱融入女人的工作，让生活更有趣，则是一门聪明的艺术。若这个男人是个处处能指引女人的精英，那就另当别论了。　　我们的身边，有不少优雅的单身女性，她们因智慧而拥有风度，因思想美丽而显得容貌美丽。左爱是倾心的工作，右爱是心中的男人，这样的女人若拥有了左爱和右爱，人生岂不是更精彩。　　　　