　　近几年来,青春小说的风潮越刮越热,已经诞生了一批批偶像级的青春作家。2005年,各出版社更是纷纷出手,不惜重金网罗优秀的青春作家。过去几年，每年都会出现一位青春小说的掌门人，如2000年的韩寒、2001年的春树、2002年的郭敬明、2003年的张悦然，2004年的孙睿等。2005年，谁将成为新的读者偶像和市场宠儿，从而一举奠定其青春小说新掌门人的地位呢？
　　一、《痛经》 解航著 远方出版社 2005年1月出版
　　作者门派：海外妖人派
　　武功类型：青春痛感小说
　　作者介绍：1984年出生，奥克兰UNITEC大学的影视表演学院导演系学生，好莱坞电影公司签约编剧
　　21岁的解航最近一直是各大报纸娱乐版的宠儿，曾经在同一天出现在16家报纸的娱乐版头条。这位已经成为好莱坞签约编剧中国少年一下子成为中国出版界追逐的对象。连16岁时的旧作《狼，或者是我》都已经被叫到首印15万册，版税12%的天价。《痛经》一书描述了一个感人肺腑的青春伤情故事，少年钟阳爱上了美丽的女老师兰贞，但兰贞却一直坚持着与一位摄影师的苦恋。终于有一天，兰贞发现摄影师竟是一名有妇之夫，被爱人欺骗的痛苦使她一病不起，通痛经的老毛病更折磨得她死去活来，少年钟阳默默陪伴着老师，目睹着一个女人心理和生理的双重痛苦……钟阳在青春期的阵痛中成长。书中充满了对青春女性的爱和怜惜，很难想象竟是出自一位男生之手。　　
　　二、《谁说青春不能错》 何小天著 北京出版社 2005年1月出版
　　作者门派：青春原创派
　　武功类型：校园怀旧小说
　　作者介绍：1982年出生，武汉大学计算机系研究生，第二届华语原创大赛青春互动奖得主
　　23岁的何小天由于原创文学大赛的影响而一举成名，他的长篇校园青春小说《谁说青春不能错》也立即由北京出版社出版。何小天长相俊朗，很符合偶像造星的需要。这本书写的是三个已经从学校毕业的年轻人，在梦中重新回到大学校园，由此发生的一系列校园情感故事的碰撞，记录了青春的压抑和苦闷。这几年，描写大学生活的小说倍受读者青睐，如《草样年华》、《粉红四年》、《毕业那天我们一起失恋》等。何小天能否从这些青春人气作品中脱颖而出呢？
　　三、《年华是无效信》 落落著 春风文艺出版社 2005年即将出版
　　作者门派：郭敬明《岛》作者群
　　武功类型：青春小资小说
　　作者介绍：1982年出生，《漫友》杂志编辑，《岛》工作室编辑
　　《岛》的作者一般都拥有纤细的小资笔调和幽深的情感，很符合少男少女们敏感而多情的心灵。在北京图书订货会期间，出版方更是策划了一场“郭敬明和落落”的捆绑销售秀。如今书虽然还没有推向市场，但是《岛》的风格加上郭敬明的魅力，不知道会不会使“郭迷”们爱屋及乌，也喜欢上这个新出道的青春美女。《年华是无效信》是落落的处女作，成功与否至关重要。　　
　　四、《云上的日子》 夏伊著 长江文艺出版社 2005年1月出版
　　作者门派：阳光少女派
　　武功类型：中学生校园小说
　　作者介绍：1988年出生，北京大学附中初三毕业
　　著名出版人金丽红和黎波首次进军青春小说领域，16岁的少女夏伊成了他们精心打造的一道美肴。他们声称，要一扫校园小说中流行的叛逆、颓废、迷茫等色彩，推出真正的“阳光校园小说”。《云上的日子》写的依然是青春期少年懵懂的情感故事。在北大附中举行的读者见面会上，出版方将夏伊的小说和韩寒、春树的作品做了对比，认为那种过分的叛逆多少有些矫情，而夏伊的小说更贴近中学生的实际生活。很多中学生对此表示认同。那么，青春小说的阅读风向会不会就此发生一些变化呢？
　　五、 《爱你爱到女娲纪》 鬼鬼+BUDDY著 朝华出版社 2005年1月出版
　　作者门派：青春玉女组合派
　　武功类型：校园纯情奇幻小说
　　作者介绍：鬼鬼，1982年出生，BUDDY，1984年出生，两个女生，一个写小说，一个画漫画，相得益彰。
　　鬼鬼+BUDDY是去年21世纪出版社精心打造的“青春玉女组合”，曾经以一本《谁是谁的周杰伦》在大学和中学校园中风靡一时。今年双双高价转会朝华出版社，推出纯情加奇幻的校园小说《爱你爱到女娲纪》，鬼鬼的文字清新美丽，BUDDY的漫画新鲜晶莹，一起塑造了一场发生在校园里的风花雪月的事。少女金璇由于爱情的伤痛而迷恋上了文身，但是神秘的文身图案竟把她带到了8000年前的女娲时代，傻小子米奇安暗恋金璇，竟跟随过去，他们遇到了少年伏羲和少女女娲，4个天真浪漫的少年之间发生了很多纯真而动人的故事。
　　(特约记者 轶虎)　　
来源：[武汉晚报]