


  
　　我相信，大家对中国运输业界一年一度的春节客运高峰印象深刻。每年，离春节还有一两个月，党中央、国务院、铁道部及相关的各个机关部门、城市都要为这个大事提前做准备。这个涉及二亿流动人口，年年得到国家如此重视的旅客运输，在世界上除了伊斯兰教徒蜂拥到麦加朝圣外再也找不到能与其相提并论的事件了。
　　许多人认为造成每年春运高潮的原因不外乎就那么几条：一是中国人口太多。二是中国铁路运输搞垄断，导致运力不足。三是中国东部西部经济发展反差太大，造成民工的周期性流动。四是中国人有在春节全家团圆的根深蒂固的老传统。
　　以上的观点都是肤浅之说，根本没有触及造成中国春运客紧张的最本质性的原因。
　　说出来别被吓一跳：这个造成一年一次中国春节客运紧张的最本质性的原因就是：荒唐的、反社会进步的户籍制度的存在。
　　其实每年的春运高潮在改革开放前就存在，只是没有现在那么严重而已。许多40岁以上的中国人可以证明这一点。由于户籍制度的限制，两地分居的城市职工家庭以及配偶、双亲、子女不在同一城市居住的家庭共有几千万户之多。为了与家人团聚，这些人每年大都利用春节假日进行探亲旅行。这种集中的、大规模的流动，造成春节期间交通客运，尤其是铁路客运的周期性紧张。我中学的班主任就曾经感慨地跟我们说，他这辈子攒下的钱都贡献给铁道部了，因为每年都要探亲，而师母所在的城市远在2000公里之外。
　　春节客运高潮的主要原因是中国人口太多造成的吗？非也！印度的人口比中国也少不了多少，怎么没见印度有这种事情？真正的原因是：由于户籍制度对人口的隔离作用，使得外出务工者在他们所工作的地方无法长久立足、定居。他们不能把工作地当成自己的家园，回家团聚就成了一年一度的大事。



[1] [2] 下一页 


延伸阅读：羞愧的中国铁路：本车已经严重超载，谢谢合作！         
质问铁道部：春运的火车票到哪里去了？    户籍制度不死 亿万民众难活    
 “户籍新政”叫停与外来人口“原罪”      黄牛党揭开截流春运火车票黑幕
编辑：彭颖

 
