
　　没料到，这一突破在五年后的玩具市场上大显身手。一家美国公司订购了150个娃娃。此后，定单接连不断。卡特库鲁瑟坚持不懈地努力，不断地提高娃娃的质量。这个"睡梦中的宝宝"就非常受顾客的喜爱。这时，卡塔琳娜已经是7个孩子的母亲了。
　　卡特库鲁瑟娃娃的成功之处在于，所有的娃娃都是手工制作，而不是批量生产的。另外，他们采用的全部都是天然材料。目前，大部分工序都是在家中完成的。希尔德加德．比特纳已经在自家厨房的这台缝纫机旁工作了40多年，她的职责是塑造娃娃的体型。她能够在大约三个半小时之内完成10个小娃娃的体型设计工作。
　　娃娃的体内填充的是鹿和驯鹿的毛。这是一项非常困难的工作。因为工人必须确保娃娃的四肢和身体能够几十年保持不变形。娃娃的头发都是真的。大多数娃娃的头发都来自亚裔血统。但收藏者马里埃什想让娃娃的头上生长着与自己完全相同的头发。在给娃娃的头发最后定型之前，工人正在小心翼翼地梳理着每一根头发。
　　三年来，长着金发的马里埃什始终拒绝剪发。她的理由是自己收藏的娃娃的头上生长着的应该是她本人的头发。马里埃什的收藏品伴随着她的一生。安德烈亚．克里斯坦森在娃娃的制作方面具有独到的专业眼光。这是一个20世纪20年代，或者是30年代初期的娃娃，脑袋上的头发是真的人发。每年，娃娃医院都要接待大约400个受伤娃娃就诊。有些是被狗咬坏的，有些是被小孩长期揉搓变形的。
走向世界的娃娃

　　德国的最早期娃娃制作业始于16世纪后期，是从图林根的森林中开始的。数百万个娃娃从那里问世。当地有好几万人都从事这项工作。
　　卡特库鲁瑟在巴特克森创建了自己的第一个娃娃制作车间。当时，生产规模不大，但是，大多数颇有影响的产品都是在这个地方诞生的。1912年，卡特库鲁瑟创办了生产车间，这里的工作一直持续到1923年。
　　然后，卡特库鲁瑟把生产基地转移到一所大学的旧址。生产人员增加到120人，年产量达到一万九千件。博物馆中的200多件出品于不同时期的精美之作是卡特库鲁瑟事业发展的见证。
　　1930年，卡特库鲁瑟把100个卡特库鲁瑟娃娃作为一次竞赛的奖品。竞赛结束后，她本人亲自写信给每一个参赛的孩子，其中包括没有得到娃娃的孩子：
　　“我亲爱的小宝贝：
　　尽管你的答案非常具有吸引力，却十分遗憾地没有得到奖品。我感到很抱歉。很多、很多的孩子都给我们寄来了答案，但是，我实在无法给出多于100个娃娃的奖品。不能满足你们每个人的要求，我真的非常抱歉。我知道，当你站在圣诞树下，渴望得到自己最心爱的礼物时，却没有见到卡特库鲁瑟娃娃的踪影时的沮丧，我想你可能都要哭出来了。但是，不要难过，要勇敢一些，要擦干眼泪。其实，任何礼物都会让人开心，让人高兴的。假如我让你失望了，我真诚地表示歉意。你忠诚的卡特库鲁瑟。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 