

　　第二次世界大战之后，巴特克森的制造业开始复苏。然而，新的问题出现了。这就是需要成立一个确保商业顺利进行的组织机构。
　　在困难重重的情况下，卡特库鲁瑟对产品质量丝毫不放松。她对产品质量的精益求精是有目共睹的。
　　1950年，由于受到土地被征用的威胁，库鲁瑟不得不离开巴特克森，和儿子米夏埃尔来到了多瑙沃特，重新开始创建事业。后来，小儿子马克斯也加盟进来。
　　1956年，库鲁瑟获得了联邦一等荣誉勋章。然而，她并没有满足，一直坚持忙碌到85岁高龄。

后续
　　对娃娃的喜爱似乎可以超过我们现实生活中的情感。因为在瞬息万变的世界中，这些可爱的小天使能够为我们提供一片闲逸的绿洲，让我们从纷杂的琐碎中解脱出来，收藏者可以从中获得无穷的乐趣。
　　纽约的娃娃收藏者对卡特库鲁瑟娃娃情有独钟。大多数顾客都是拥有德国血统的美国人，他们对新产品非常感兴趣，急切地渴望扩大自己的收藏品。除了集邮以外，收藏娃娃在美国应该是收藏爱好者的首选。
　　另外，在德国的比勒菲尔德，每两个月举办一次娃娃收藏爱好者的聚会，还出版了一本俱乐部专刊。“卡特库鲁瑟家族”俱乐部拥有五千名俱乐部成员。
　　聚会中，收藏者热烈地讨论新产品的价格，以及生产过程中可能出现的种种问题。他们还谈到了娃娃冬天应该穿什么样的衣服。不管怎样，这些小宝贝是绝对不能冻坏身体的。
延伸阅读：童话是人生最美好的世界――读《比得兔的世界》　 郑渊洁：一个人的童话王国
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] 