
　　驳斥“为情所困”说
　　张景然指出――
　　三毛虽然被“情”的旋涡所扰，但决不是为情所困。
　　荷西逝世以后，三毛也接触了几个男朋友，但都是没有结果。
　　一位有妇之夫曾向三毛求爱，但三毛很清楚，那人的妻子很爱他，他这是见异思迁。三毛明确拒绝了他，三毛说：“在我的道德观念里，一个已婚的男人即使对我再好，我也决不会动心。”
　　在北非的一个岛上，西班牙的一位出色的广告师，向三毛求婚，三毛对他也颇有好感。但因为广告师的职业使他接触各种姿态的美丽的模特儿，这令三毛非常担忧。
　　她坦诚地告诉他：“如果我们结婚，我不能忍受生活在时时失去你的恐惧当中。”
　　对于爱情，三毛是理智而现实的。
　　三毛在一次外出度假，结识了一位仪表堂堂，英俊洒脱的青年男子，三毛为之心动，但最后双方都没有留下通讯地址。
　　还是在北非，三毛认识了一个银行经理。三毛要回台湾时，经理找到三毛，倾诉情感，他请求三毛给他10天时间，一起外出度假。三毛为他的真情所感动，答应了他的请求――不是现在，而是约定10年以后。好一个聪明的三毛。
　　张景然说，在三毛的感情世界里，从来是主张智慧、勇敢和道德的，三毛绝对不会为情所困而自杀。
　　另外，张景然还用自己的证据驳斥了三毛自杀的原因，如空虚寂寞说、江郎才尽说、自杀情节说等等。
　　 “三毛自杀说”疑点太多
　　另外，张景然还提出了三毛自杀的诸多疑点――
　　三毛曾经在《生之喜悦篇》里，明确说明：我不会再自杀。
　　三毛已经把1991年的日程安排到1991年的三四月，并且把这些历程多次跟朋友和记者透露过。1991年1月凌晨，她还给贾平凹写信，同时告诉贾平凹，四五个月后就要去看他。
　　三毛多次明确拒绝了死亡。三毛在《不死鸟》中说：“一个有责任的人，是没有死亡的权利的。”1990年，三毛回答一位有厌世倾向的人说：“如果自杀可以解决问题的话，那么世上没有活人。我跟你讲，这世上不是只有你想自杀，许多人想自杀。你给我好好活下去。不要太肯定三毛没有绝对没有如你一般的身历其境，她活得下去，你也活得下去。她不自杀，你不自杀。你不好好活，我不会放过你。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 