
　　三毛母亲目击和警方的结论截然相反
　　张景然说，死者的死亡方式、致死的工具、尸体的状貌和死亡的现场环境，是判断自杀和他杀的重要依据，三毛的母亲（1月4日上午8点前就赶到现场）与警方（1月4日上午10点15分才赶到现场）眼中出现的情况竟根本不同，怎么能不令人生疑？
　　警方提供的情况是：
　　当医院的清洁女工发现三毛的尸体时，“三毛的身子半悬在马桶上方，已气绝身亡。一条咖啡色的丝袜，一头套住三毛的脖颈，一头绑挂在吊滴液瓶的铁钩上。”法医到达现场时，“身穿白底红花睡衣的三毛已被放在病床上”、“三毛身着白底红花睡衣，脖颈上有深而明显的丝袜吊痕，由颈前向上，直到两耳旁，舌头外伸，两眼微张，血液已沉于四肢，呈灰黑色。”
　　而三毛母亲缪女士提供的情况却是：
　　 “三毛端坐在盖着的马桶上，双手合抱作祈祷状，头微垂而面容安详。吊颈的长丝袜如同项链般松松地挂在脖子上，颈上既无勒痕，也没有气绝时的挣扎痕迹。”
　　奇怪的是，同是现场目击者，而且缪女士先于警方两个小时赶到，警方与缪女士所提供的现场情况竟是如此大相径庭。
　　另外，还有几个客观原因使三毛母亲不相信三毛是自杀的：
　　 “第一，浴室的点滴吊架离地只有160公分，垂吊后脚尖伸直，轻易可着地面。第二，病房门是虚掩着的，一推可进，丝毫没有自杀的蓄意准备。第三，丝袜没有拉扯迹象，只是松挂在脖子前。”
　　张景然说，是警方的结论和传媒“谋杀”了三毛，使大多数人都认为三毛是死于自杀的。
　　那么，究竟是谁谋杀了三毛呢？记者有幸看到了该书的校样，发现作者尽管批驳了“三毛自杀说”，但没有没有证据说明杀害三毛的真凶。看来，三毛的死因最终要成为一个千古之迷。
　　上一页 [1] [2] [3] 