

　　那是中国铁路运输搞垄断，导致运力不足造成的吗？非也！在一些主流的经济学家看来，这个原因可以从经济理论中推导出来的。但是，这些主流经济学家从来没有注意到“户籍制度”这个前提。前提错了，推导和结论还能正确吗？这也难怪，因为从亚当斯密到科斯，这些大师们都不知道户籍制度是什么东西。
　　每年有一个月时间，先是2亿规模的人口从东到西、从南到北流动，十多多天后同样规模的人口又相反方向的流动。如此巨大的客运量在如此短时间内的波动是不可能用扩大运力来解决的。因为平时中国的客运并不紧张，如果用运力扩张来满足春运高峰势必造成平时运力的极大浪费。所以不管是国营运输业还是私营运输业，都不会用运力扩张这种办法来满足春运的高峰需求。
　　只要没有户籍制度，乡下的父母乡亲可以到城里过年，这种单方向性的客运高峰还有存在的理由吗？
　　中国东部西部经济发展反差太大也不是春运客运高潮的主要原因。真正的原因是来自西部的农民工永远也不能成为东部人民中的一员，因为他们在东部没有家，所以他们才总是要等到春节才能回到西部的老家。
　　中国人是有春节全家团圆的根深蒂固的老传统，但是为什么不是乡下的亲人、亲戚到城里团圆而总是相反？还不是户籍制度惹的祸？
　　可以肯定，只要中国的户籍制度一天不消失，一年一度的春运客运高峰将会愈演愈烈。用什么经济手段、行政手段、法律手段直到军事手段来解决中国的春运难题都是些治标不治本的措施、都是临急抱佛脚的策略。
　　上一页 [1] [2] 