
　　本报记者采访小晨时，他已经花费了20万元人民币。就在和本报记者见面前几天，他母亲又从国内寄来2500欧元(约合两万元人民币)。据说，他要注册一家公司还需要2.5万欧元。这些钱都是母亲提供的。母亲说，如果他不出国，那么，他们家的车子和房子都有了，但现在，他母亲只能住在北京人气不佳的南城，而且是一居室。
日本国东京红灯区里的皮条客
　　撇开去日本留学是否正确的是非不谈，本报记者曾从很多从日本回国的人那里听到：“去日本留学是个错误”。然而，仍有很多中国人在“将错就错。”
　　就在2002年初，中国媒体曾报道，200名中国留学生在日本酒田短期大学“集体大逃亡”。尽管人们对逃往真相有不同的解读，但是，反映出的中国留学生自身的问题则不容忽视。根据有关报道至少有以下几点事实：
　　“352人的学校里竟有339名中国留学生”(这已经很不正常了)；
　　“在2002年新年即将到来之际，近200名中国学子却面临被迫变‘黑’的险境”(为什么会变“黑”)；
　　 “打工的日子对于这些原本应坐在宁静的课堂里的年轻学子来说，是无比艰辛的，尤其是一些女学生，她们被迫走‘黑’，走上了陪酒、按摩等被入管局明令禁止的‘黄业’”(是否“被迫”无从考证)；
　　“1月10日，东京入管局和警视厅以违反《入管法》的嫌疑，搜查了位于新宿歌舞伎町的一家风俗店。两名在该店打工的酒田短大女留学生被收容。这两人是短大经济科的学生，年龄分别为25岁和30岁……这两位中国女留学生会被强制遣送回国”(来短大是否是幌子？这是问题)……
　　还有很多内容，限于篇幅无法一一列举，但是，这些留学故事给人的印象是，这不是留学，而是上演一出闹剧，留学生自身扮演的角色更是可悲可叹。
　　自上个世纪90年代后，日本众多的民意调查都发现，日本国民总体对中国人的行为印象不好，甚至很不好。香港《太阳报》2002年3月7日说：“华人在日犯案数量飙升”。日本电视报道说，2001年每天有25个中国人因犯罪被日本警方拘捕。除此之外如地铁逃票、垃圾不分类、任意侵占公共用地、随手丢弃东西、吐痰等等，也令日本普通民众反感。一些日本人告诫说：“中国人来了，赶快搬走！”大阪市政府官员对记者说，不知为什么，每个月都有100个中国姑娘嫁给第二次或第三次结婚的日本人，不久之后又破裂了。事实是，她们因此在大阪留下来不回去了。
　　尽管上面这些说法都是关于在日华人的，但是，据日本当局提供的数据，在日本的中国留学生有8万名之多。本报记者相信中国在日留学生的大多数都是莘莘学子。可是，上述案件也表明至少有很多留学生参与其中，仅从2002年11月日本37所学校到中国推介时，公开表示要提高中国留学生素质就很能说明其中的问题。
　　除此之外，本报记者在日本东京、大阪、横滨等地都看到中国留学生，尤其是很多中学生留学的不良表现：在东京新宿红灯区，有拉皮条的中国男留学生；站在马路边强行拉客按摩的有中国女留学生；日本中文网吧个个爆满，很多留学生都是整天整夜呆在网吧里，高声喧哗，语言极其粗俗。此外，本报记者在东京曾专访一位74岁高龄的日本老太太，她几十年来一直致力于中日民间友好，但是，在我们讨论中，她疾言厉色地抨击中国留学生在日本的种种令人失望的表现。
黑中介骗局还是姜太公钓鱼――《留学与垃圾》

作者介绍
陈铁源，曾就读于安徽师范大学外语系、中国人民大学国际政治系、德国国际记者学院、美国约翰・霍普金斯大学高级国际问题研究院。曾出访近３０个国家，有丰富的涉外工作经验。是中国著名国际时评作者、资深国际新闻编辑和优秀涉外记者。曾在国内外媒体发表大量有影响力的国内外时评和独家报道。现为《中国青年报》社涉外记者，从事涉外新闻采访与国际新闻报道。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 