
　　广告中的学校，看着挺像样。其实它是和学校相邻的建筑。
　　２００３年１１月２４日凌晨，在俄罗斯莫斯科友谊大学外国留学生宿舍楼的火灾中，８０多名居住在这里的中国留学生中约５０人伤亡。这次火灾事故，让人联想起近年来屡见报端的关于留学人员在海外遭受侵害、甚至是魂断异国他乡的事件，我们应当清醒意识到，当前海外留学生的安全问题必须予以高度重视。
　　《留学与垃圾――中国海外留学生问题报告》中，作者作为涉外记者，采用新闻报道写法、调查报告形式，把来自美国、英国、德国、日本、加拿大、澳大利亚、新西兰、俄罗斯等１６个国家的中国留学生问题报告成册，详细披露了大量触目惊心的“留学垃圾”事实。
德国：苟活的“难民留学生”
　　２００２年６月２日，笔者来到科隆卫星城的福雷深音译，德文原名是“Ｆｒｅｎｃｈｅｎ”。福雷深规模相当于中国的小城镇，但发展程度远比中国的成熟。如果说，科隆语言学院的学生比难民的生活要好一些的话，那么，在福雷深的中国学生的状况简直连难民都不如。
　　笔者约上午１０时赶到福雷深一个小胡同口的一座三层小楼，从外面看，屋子很一般、很旧。房子归一个“德国校长”（德国人）所有。一进门就闻到一股霉味儿。屋里绝大多数人都还在睡觉。在一位名叫章豪（化名）的男同学的号召下，男女生纷纷起床，都是一副没有睡醒的样子。一旦都起床了，屋里就显得非常拥挤。
　　一楼主要是客厅，约１５平方米，还有厨房和卫生间，都脏兮兮的。厨房里的垃圾桶堆得满满的。过道成为他们的饭厅，饭桌与几个大垃圾桶之间仅能放下一条凳子。屋里到处都是啤酒瓶，桌上、凳子上、地上。桌面黑乎乎的，油渍、饭粒等清晰可见。
　　二楼和三楼都是学生居住的地方。每一间房都放满了单人床，室内剩余空间很小，有的房间则放了小茶几或简易衣柜之类的物件。男女生之间，仅用床单隔开。衣服、鞋子、手提电脑、零食，坛坛罐罐的满地都是。
　　在这个容纳一个德国家庭的房子里，最多曾经住过４０个中国人。现在，这些中国人每人每月要为每个床位支付２２５欧元。他们每人大约花费了９０００欧元不等的外汇来到德国东部叫哈勒的城市，主要由北京一家中介公司给办过来的。一共有７６人，分两批来到这里，主要来自北京、江苏和河南。
　　章豪看上去是很精明的小伙子，他和他的哥哥一同来到了德国。他说，他们是从东部德国来到这里的，他们在那里一个私人语言学校里吃尽了苦头。但对这些中国孩子来说，他们离开那里有很现实的原因。第一，那个私人学校与理想的学校之间差别非常大。第二，这些学生面临延长签证的问题。笔者见到他们时，他们的签证已到期。更主要的问题是，他们的签证里有“猫腻”。他们来这里是因为这栋房子的主人许诺给他们延长签证，并能找到更好的学校，前提是这些学生得住在校长的房子里。这样，“德国校长”既能够从他们身上赚钱，而且房子还高价租了出去。
　　更主要的是，“德国校长”对这些孩子采劝软硬兼施”的办法，当然硬办法居多。校长抓住了这些中国学生的把柄，因为他们签证过期就是非法滞留，只要校长打个报警电话，这些学生就会麻烦不断，甚至被驱逐出境。更何况，校长抓住了这些人的基本情况：第一，这些人家里有钱，没有钱也能想办法弄到钱；第二，这些人把签证看得比学校要重要得多；第三，这些人对德国的法律等不了解；第四，他知道他们当时处于最困难的时候。
　　章豪说，他们抵达科隆以后，就像做贼一样，小心翼翼。一般白天不出门，担心碰到警察检查他们的护照和签证。万不得已必须出门买东西时，都是快去快回。对于自己在德国的前途，他们现在也想不了那么多，当务之急就是希望德国人能够把他们的签证延期，然后再找一个学校。当然，这又得花一大笔钱。他们在不到一年的时间里，平均每个人在德国都已经花费差不多２０万元人民币。

　　这哪里是留学？这与难民几乎没有任何区别上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 