日本：留学生犯罪触目惊心
　　据有关报道，从２００３年５月２６日到５月２７日一天多的时间里，仅根据所掌握的情报，就有９名中国留学生因刑事犯罪而被拘留或通缉。从２００３年前五个月来看，就有不下５０名中国留学生走上犯罪的道路，而且，有些犯罪触目惊心，情节特别恶劣。
　　目前，在日的外国留学生首次突破十万大关，中国留学生则达７３７９５人，加上“就学生”，已达１０９２５４人。日本现在仍像十年前一样，接受与安置留学生的物质和社会条件并不到位。而且由于经济长期不景气，解决留学生生存的最根本的基椽―打工渠道越来越少，加上留学生队伍更加鱼龙混杂，使留学生犯罪现象日益严重，其势头不亚于前几年的非法滞留者和偷渡者。
　　从２００３年５月２６日和５月２７日被逮捕和被通缉的９名留学生涉嫌者看，中国留学生犯罪的集团化趋势日益严重。５月２６日，由日本警视厅组织犯罪对策二课与王子警察署侦破了一起由４名中国留学生组成的强盗团伙的强盗致伤案。据调查，４人５月８日用配好的钥匙闯入东京都丰岛区一丁目的无业男性家中，用菜刀逼正在睡觉的男子和与其同居的中国女性交钱。这男子和他们展开了搏斗。这个团伙的执刀者向这个男子的左腹部猛刺，使他身受重伤，而犯罪团伙中的２２岁男子在遭到反抗时胸部被刺，没跑出几步也浑身流血，倒在离现场不远的地上。这４个涉嫌者都是“专门学校”的中国留学生，在案发后，受了重伤的男子被抓，另一个住在玉市中央区的２２岁男子也被逮捕。而其他两名案犯已经逃跑，警方已对他们发出通缉令。
　　除了这种明火执仗的抢劫团伙外，中国留学生中还出现高科技犯罪团伙。神奈川县警方在去年５月２７日逮捕了５名中国留学生。警方说，他们“准备非法做出支付用信用卡的电磁记录”。警方在这个团伙的据点搜查出伪造的信用卡和没被输入个人情报的空白卡４００多张及电脑附属设备等。警方怀疑他们用“抄皮”的手法（在信用卡读取机下面放上特殊装置，盗窃信用卡上的个人情报），窃取个人情报并用这些情报伪造了假信用卡。
美国：“野鸡大学”瞄准留学生
　　“我只能说中国是‘野鸡大学’的富矿。这是澳大利亚“野鸡”打假专家乔治・布朗（ＧｅｏｒｇｅＢｒｏｗｎ）回答记者的一句话。持有相似观点的专家还有美国远程教育与培训认证委员会负责人迈克尔・蓝波特。他说，关于“野鸡大学”骗人的故事他从中国学生那里听得最多。
　　为什么中国会成为洋“野鸡大学”的富矿？教育部一位官员说，在如今这个学习型社会，大家都想学习，这是件好事，中外合作办学目的是为了引进国外的优质教育。什么是优质教育有一个认定问题，政府要有一定的把关，即将成立的“境外教育资质鉴定中心”将成为一道最好的过滤网。比如说美国的学校，没有得到六大认证机构的认证，你的学位就没有任何价值。各个国家的教育体系不一样，方方面面的了解有限，信息不对称是造成洋“野鸡大学”在中国走红的客观原因。
　　随着一部分中国人对美国的认证制度有所了解，洋“野鸡大学”也在不断调整自己的策略。在记者采访过程中，当问到某“野鸡大学”是否得到美国教育部承认的认证机构认证时，对方回答没有，随即对该认证作了一番批驳，然后说：“更重要的是学到先进的知识。”“我们到一所学校去读书，学到知识当然重要，但同样也是为了拿到一个文凭，它的实用性也很重要。”一位教育工作者对此表示反对。
　　在中国开展得非常红火的“野鸡大学”的文凭是否被美国一流高校承认？记者选择了三所“野鸡大学”――纽伯特大学、美国世纪大学和普莱斯顿大学，询问加州伯克利大学、华盛顿大学等美国一流高校是否承认这些学校的学位。答案无一例外全是否定的。
四个环节产生“留学垃圾”
　　留学过程中产生问题很正常，但在全球范围内的中国学生几乎都在重复产生几个类似的问题，这就显得非同寻常。本书其实应该是中国学生问题的一个缩影，只不过被放在更广阔的全球范围内。
　　尽管本书所涉及的全都是“问题”，但也并不表明所有问题都是“留学垃圾”。需要强调的是，暴露出问题的学生在留学生群体中应是一个小比例。中国学生中确有“留学垃圾”，尤其是十八九岁的小留学生，但并不是说书中所有涉及的人和事都归入“留学垃圾”。
　　究其实，“留学垃圾”有一个完整的产生过程，还有４个关键环节：留学生本身、留学生家长、中介公司、国外学校。如果每个环节都出现问题，那一般就会出现“留学垃圾。”
延伸阅读：德国留学黑中介生存的秘密　 中国小留学生同居成风上一页 [1] [2] [3] [4] 