
亚当与夏娃
创造亚当
　　夏娃理论或非洲单一起源说假设的提出，最早的证据就是来自于遗传学的研究。美国加州大学伯克利分校威尔逊教授感兴趣的问题，是人群当中的遗传变异性。
　　威尔逊等人相信，基因变异能解释所有动物的进化史。比如黑猩猩，看似长得一样的黑猩猩，就基因种类来讲可能差异非常大，因为在它300万年的发展史中，会产生大量的基因变化。而各人种之间的基因也应有100万年以上的差异。1987年，美国夏威夷大学的瑞贝卡・卡恩把来自世界各地的妇女的DNA样本进行提纯，寻找一种叫线粒体的独特物质。线粒体存在于细胞质中，被称为细胞的能量供应站，它自己有DNA，而且能够独立复制。下一代线粒体DNA一般仅来自母亲，代代相传，因此是一个很好的遗传标记。
　　实验的结果令人吃惊，结果显示现代女性的基因都来自一位妇女，她大约生活在148000年前，而非洲人和亚洲人之间的差异距今也只有10万年左右，这样的话多地区起源就变成不可能了。
　　随后，基因学家再次成功破译了男性遗传基因的密码Y染色体。通过研究他们得到结论，现代男性都有一个共同的父亲，他生活的年代也应该在15万年前。
　　这对人类共同的祖先是当之无愧的亚当和夏娃。
共同的祖先
　　假如把人类的进化比做一棵树，基因学家寻找亚当和夏娃的过程就像通过果实寻找根部一样，而根部由于时间久远，基因变异最大。因此基因学家判断，非洲人是现代人进化的源头。
　　印尼小矮人的发现证明了亚洲人与欧洲人都是一个人种，都有一个共同的祖先，他们来自于非洲大陆。
　　世界各地曾存在着直立人，但为什么非洲直立人最终一枝独秀？1997年，古人类学家在埃塞俄比亚发现了3个16万年前的古人类头盖骨，与现代人毫无二致，他们被定名为老智人。他们生活在与夏娃相近的年代，很可能就是我们的直系祖先。当时地球正处于冰河期，非洲面临严重干旱。不断扩张的沙漠使人类被分割成彼此孤立的小群落，独立生活在海岸线周围的小森林里。一场新的基因突变改变了这一切，新的人类在地球上出现，那就是我们的祖先，他们拥有全新的思维。
　　假如把人类进化的500万年比作一天，就在这一天的最后几分钟，最早的智慧型人类穴居人从猿人中脱颖而出。智人并不孤独，在欧洲穴居人仍在与冰河期做着生死之战，在亚洲直立人慢慢走向强盛。人类并非只有一种，不久他们就将彼此靠拢，这将是决定我们物种命运的会面。
征服的路程　　
　　上世纪80年代，在南非布隆博斯岩洞，人类学家发现了距今12万年的早期人类遗址。在洞穴中，专家们除发现大量石器外，还发现了大量贝壳和大型鱼骨，这说明智人是以海洋动物为食，甚至分工协作猎杀大鱼。
　　木制长矛和石刀使他们获得了稳定的日常饮食，主要有海豹、企鹅和鱼类。红色赭石被智人当作珍宝来收藏，这应该是一种涂料，智人用它在庆典上装饰自己，这表明他们已有抽象思维能力。发达的大脑结合高超的捕猎技巧，很快让原始人走上了他们祖先直立人走过的道路：迁徙。距今10万年以前甚至更晚的时候，其中很小一部分人希望能找到更好的居住环境，他们离开了非洲，人类的征服开始了。
　　对于在海滨生活的祖先来说，世界就是一条长长的海岸线，他们一代又一代沿着它迁徙。为勾画他们迁徙的路线，从上世纪90年代开始，科学家开始了一次从遗传学角度进行的穿越6万年时空的追寻。但现在人群绝大部分是混合人群，是多次起源的结果，追寻难度之大可想而知。
漫漫追寻路　　
　　人的基因由30万个碱基对组成，60亿现代人每人都有自己独特的基因，在这些基因中寻找独特的一组标志就像大海捞针。
　　经过慎重抉择，专家选定了男性的主要基因Y染色体作为主攻方向。专家介绍说，Y染色体的优势是它的大小要比线粒体的DNA大很多，线粒体的DNA只有16000个核苷酸，而对Y染色体来说，可以用非重组区段的那部分的话，大概是60000万个核苷酸，这样它的信息量就大很多，理论上得到的结果也要可靠得多。另一方面，线粒体DNA只反映了母系的遗传或者母系的迁移。Y染色体正好相反，它反映了父系的起源和迁移，所以遗传学家从1993年、1994年时开始对Y染色体进行系统研究。
　　线粒体DNA为我们打开了一扇门，Y染色体得到的研究更加精确。通过对比两组基因的变化，基因学家将为我们勾勒出人类迁徙的路线。人们终于可以开始了解夏娃的子孙将如何横跨万里、最终统一世界并形成了我们的现代人。
　　文字由央视10套《探索・发现》栏目提供
　　上一页 [1] [2] 