
　　一位名叫纳迪・维勒兹・萨旦的考古学家表示，去年12月，在墨西哥城北部一次考古挖掘中发现了阿兹台克人杀人祭祀的证据。他说：“这些用来做祭品的人是被烧死或身体的某个部位有被烧的痕迹。在一个坑中我们发现了四个儿童的遗骨，身体一些部位有被烧的痕迹。此外，还发现了其他四名儿童的遗骨，这些遗骨被完全烧焦，已经炭化。”
　　考古学家只是无法弄清楚这些儿童是被活活烧死还是先被杀死后然后被焚尸，不过有关文献的描述是：用来作祭品的儿童被缚平躺着。显然他们被烧时还活着。
　　随着挖掘的进行，考古学家又找到了其他一些线索，这些线索与历史文献中的相关记载不谋而合。在一本成书于1600年到1650的文献中有这样的记载：一群印第安人围桌进餐，盘中的食物竟然是被肢解的人体。考古学家刘易斯・马聂尔・戈巴说：“我们找到了文献中所描述的那种类似盛人肉的盘子。在一些保存完好的人骨旁我们还发现了一些不完整的被肢解的尸骨。但是这些人骨是否是那些被吃掉的人的遗骨就不得而知了。”
　　神庙地板中发现了某些神秘成分，与人类血液中的一些物质类似。
　　早在2002年，考古学家尤安・艾伯托・罗曼・伯罗尔宣布了42名大多数年龄在6岁左右的儿童尸骨的鉴定结果。这些儿童是在墨西哥城的阿兹特克大神庙祭祀时被作为祭品杀死的。
　　阿兹特克大神庙是阿兹台克人在遭遇旱灾时举行宗教仪式祈求神灵降雨的一个主要场所。这些儿童的尸骨上都有一个共同特征―――身体都受到了严重的损伤，这表明他们死时极为痛苦。
　　在西班牙人美洲殖民时期的一些文献中曾描述牧师将被用来祭祀的儿童和成人封死在山洞中或把他们投入水中溺死。这些描述还有待实物证据进一步证实。但在阿兹特克大神庙遗址进行考古工作的勒比兹・卢安说，文献中的记载似乎值得信赖。上一页 [1] [2] [3] 下一页 