
　　勒比兹・卢安通过对一些神庙灰泥地板中的化学成分利用高科技手段进行化验后发现，地板曾被含有铁元素、蛋白和有机物质的溶液浸泡过，而这些成分和人类血液中的相应物质完全相同。这表明神庙地板上的溶液是人血。
　　动物尚且不吃自己的同类，到底是何种原因驱使我们的祖先吃掉自己的同类呢？
　　其实，在远古时代用人作祭品是一种非常普遍的现象。考古学家在对位于俄罗斯中部地区的一个远古人的聚居区进行考古挖掘时发现了很多骨头。起初考古学家觉得这些骨头并没有什么特别之处，这只不过是生活在石器时代的古人吃剩的动物的骨头。但一些专家惊奇地发现，在这些动物的骨头中杂有人类的遗骨。
　　现代人不愿提起吃人这种恐怖的事情，他们只是把这种行为看作一个人类历史的一个小插曲或是一种异常恐怖的部落仪式。食人的确是一种存在于完全不开化、不文明世界里的事情。一般的动物尚且不吃自己的同类，而远古人吃自己的同类，这的确让人感到费解，这其中到底是何种原因驱使我们的祖先吃掉自己的同类呢？
　　　达尔文曾经提出的一种观点―――狩猎推动了人类进化。达尔文的支持者通过南方古猿（一种界于猿和人的远古类人猿）的例子证明了达尔文理论的正确性。
　　南方古猿已经开始使用一些原始的石制工具：原始刮刀和经过打磨的石块。很显然，要想利用这样异常粗糙的工具猎捕动物，难度可想而知。这些粗糙的石制工具最基本的用途是砸碎管状动物骨头和头盖骨。南方古猿非常灵巧，它们可以利用粗糙的石制工具将动物的骨头砸碎食用里面的骨髓。在对工具的不断使用和改进中，这种远古类人猿不断朝着人的方向进化。难道人吃人也是一种人类进化的需要？
　　人类学家和历史学家意识到，人吃人的潜在动机是进化。
　　科学家认为动物的蛋白质可以促进肌肉和大脑的发育，增强生命体的进攻力量。远古穴居人（尼安德特人）因为摄取的蛋白质较为丰富所以十分好斗，他们常常为了争夺地盘互相厮杀。在远古穴居人曾经居住过的地方常可以发现一些成堆的被砸碎或被烧焦的人骨。这些人骨很有可能是史前人类在杀死敌人将其吃掉后剩下的残骸。新几内亚岛上的一些部落至今仍有这种杀死敌人后将其吃掉的行为。
　　美国科学家理查德・马勒尔证实了尼安德特人的确有过吃掉同类的行为。科学家们在尼安德特人已经石化的排泄物中发现有人类血红蛋白分子的存在。血红蛋白只有在那些吃掉自己的同类的史前个体的排泄物中才能找到。
　　在原始部落中，一名年轻男子只有在战争中杀死另一名男子后才被认为成为一个真正的男人和一个勇敢的武士。而有一些部落，一名男子要想成为一个真正的男人要吃掉被他杀死的敌人的肝脏。在斯拉夫人中间这种食人习俗也非常普遍。
　　上一页 [1] [2] [3] 