
　　如果双乳山上的陵墓真是西汉时期的，它的主人会是谁呢？《汉书》中记载，公元前178年，汉文帝把长清县这一带封为济北国的领地，济北王是这里的最高统治者，他的身份正好符合双乳山陵墓的规格，双乳山陵墓主人会不会是一位济北王呢？
　　史料记载，历史上共有五位济北王，埋在双乳山上的会是其中哪位呢？任相宏想到了在双乳山上发现的五铢钱，他知道，这将是确定墓主人的重要线索。五铢钱是公元前118年铸造的，在此时下葬的济北王只可能有两位：公元前97年去世的刘胡和他的儿子刘宽。
　　奇怪的是，陵墓中不仅没有陪葬玉衣，而且其他玉器也很少。
　　1995年4月，王陵墓室被挖开了，墓主人的棺椁已经腐朽成灰，但考古学家仍然能从泥土中分辨出木板的痕迹。考古队员发现，墓主人使用了三层棺木，这三层棺木是套在一起的。两重椁三重棺，正是汉代王入葬的规格。
　　　1996年5月中旬，双乳山汉墓的发掘工作到了最关键时刻，考古人员开始清理停放尸体的地方，所有人都在等待着玉衣的出现。玉衣，是汉代皇帝或者诸侯王下葬时所穿的用玉片做的衣服，国内最早发现的玉衣是在河北汉代王陵―――满城汉墓中，中山王刘胜及夫人各穿了一件玉衣。汉代人认为玉可以防腐，所以这几乎成了王陵的一种象征。作为济北王陵，出土玉衣的可能性很大。
　　然而，墓中没有发现玉衣，只是发现了十几块盖在脸上的玉片。与中山靖王和楚王地位相同的济北王，却只是用了十几块仅仅能够盖住五官的玉片来作为陪葬吗？
　　为什么身处汉代的济北王没有使用玉衣，却使用了简化的形态玉覆面呢？在发掘过程中，任相宏发现，陵墓中不仅没有陪葬玉衣，而且其他陪葬的玉器也非常少。其中像口含、鼻塞、耳塞、肛赛之类的常规葬玉就占了大多数，同样是汉代诸侯王陵墓，与其他几个相比，济北王陪葬的玉器简直到了寒碜的地步。这显然很不正常。
　　如果说因为国力衰弱，没有财力来置办精美玉器，却为什么能建造如此大规模的陵墓？双乳山汉墓的开山凿石量达到了8000立方米，超过了徐州狮子山楚王陵的工程量，这在国内已发掘的汉代诸侯王陵墓中是非常罕见的。
延伸阅读：香妃浴室・香妃墓之迷[组图]         未解之谜：曹操墓位置锁定上一页 [1] [2] [3] 下一页 