
　　西汉时期，什么身份的人使用什么等级的陪葬品是有严格规定的，会不会有什么原因，让这位济北王被剥夺了用玉陪葬的权力呢？任相宏开始怀疑最初的判断，刘胡虽然在位54年，更有理由修建如此大规模的陵墓，但从史料看，他是寿终正寝，没有理由不使用玉衣作为陪葬。任相宏开始把目光转向刘胡的儿子，在位11年的济北王刘宽。
　　汉武帝四年，在位54年的刘胡去世，刘宽即位。成为济北王的刘宽更加没有约束，自由放荡，无法无天。刘宽即位后第十二年的一天，后宫里又传出淫乐的声音，然而当送酒伺者看到眼前的景象时还是被惊呆了，济北王刘宽正在和自己父亲的王后妃子淫乱，这在注重礼仪的汉代，绝对是大逆不道的行为。
　　然而刘宽并未因此被杀，汉书中没有记载原因，但可以做出大胆推测：没有不透风的墙，刘宽乱伦的事很快就传了出去，传到了当时皇帝汉武帝的耳中。武帝对这件事似乎并不以为然，刘宽毕竟是武帝的亲戚，而且并未威胁到中央政府的统治，所以汉武帝并没有马上采取什么措施。
　　发掘工作仍在继续，在玉枕的内侧，也就是墓主人脖子所在位置的泥土中，任相宏手里的竹签又碰到了什么东西。用刷子扫掉泥土后，任相宏看清了，泥土中露出了十几块非常小的玉石，玉石淡淡地散发着神秘的光泽。谁也不知道它们是做什么用的，而且为什么要埋在墓主人的脖子下面。
　　这十几块小玉石的出现令人大惑不解，任相宏仔细端详后发现，这些玉石似乎是某种玉器的碎片。于是，他开始拼接，碎片并不太多，按照缺口的裂纹，任相宏的眼前很快就出现了一件玉器。原来这叫玉剑M，剑上的一种饰品。
　　在汉代，用玉装饰后的剑一般不作临阵之用，而是一种仪仗器，是显示一个人身份地位的标志之一，玉剑M代表了一个人极高的地位和身份，用它陪葬是上流社会贵族的惯例。但为什么这两件玉剑M却是碎的呢？
　　如果陵墓塌陷，为什么玉覆面和玉枕安然无恙，而玉剑M是碎的？
　　任相宏推测，这两件玉器是下葬时，人为砸碎的。帝王的陵墓中，陪葬品的使用一般都是有讲究的，这两块粉碎的玉剑M代表什么呢？是谁把它们打碎的？
　　陵墓里文物全部清理后，任相宏发现所有文物中，居然没有发现印章。西汉时期，印章是一个人身份最重要标志。盗墓贼并没进入墓室，印章难道不翼而飞了？任相宏知道，这种情况只有一个解释，下葬时印章根本就没有放进陵墓里。在清理墓道时，靠近墓室部分的墓道两侧已经修建有明显的排水沟，然而，排水沟往外墓道方延伸时逐渐就没了，种种反常现象，只能说明一件事，这座陵墓的墓道根本就没有修完。
　　《汉书》上记载，刘宽曾经对汉武帝实施当时最流行的“偶像伤害术”，他用桐木削成汉武帝的形象，并且在木头人的心脏、头颅等要害部位插上铁针，每天用恶语诅咒，希望汉武帝早日归天。
　　刘宽诅咒皇上的事被汉武帝得知。这次，汉武帝可没上一回那么宽容，皇帝马上派了一名官员带人前往济北国，要把刘宽押往都城问罪。京城来的官员很快到达济北国都，刘宽在无奈和惶惑中，在府中拔剑自杀。从《汉书》中记载判断，双乳山汉墓的主人应该就是济北王刘宽。
　　刘宽死后的事，《汉书》中没有记载，但任相宏做出大胆推测。刘宽畏罪自杀后，济北王家族只能准备他的葬礼。刘宽属非正常死亡，所以陵墓已不可能达到最初设计，至于说玉的使用，刘宽就更没有资格了。
　　上一页 [1] [2] [3] 