&nbsp; 
　　光影的交响能营造出美妙的气氛。出呼意料的场景设置，充满玄机的定光逆光或侧逆光，水蒸气在画面中飘飘散散,打散的不止是光线,更是让人心中沉睡已久的思绪折射到了不知何处。　　
　　Make up story
　　Text/ Wanli Photo/ David Byun
　　有时候，常常觉得文字对于许多想法或感受的表达也是那样得无能为力。往往，我们只能讲述，却不容易道明。时尚不只是时尚，而时尚艺术也本不需要辨析究竟。采访David Byun之初，他简洁的应答，令我有些惊讶。我甚至要求David再多谈谈关于他自己或是他的作品方面的事情，而他却不以为然。也许，这真的不重要。互联网让这个世界轻而易举地联系起来，却同时又设置了另一种美妙的神秘。我反复看了David Byun的作品，最后发现，竟然差点错把他自己的肖像当作其中一个作品。他告诉我那是他自己拍的自己。
　　我不能也无法说明，在David Byun的作品中，时尚工业所打造的商业模式和许多艺术家们普遍存在的对个性的追求和内心的探索这两种因素，孰轻孰重。我能理解无论怎样，他们所要做的就是尽量达到一种相对意义上的平衡。作为一个在竞争激烈的国际时尚都市中从事时尚行业的韩国人，David Byun本人除了拥有韩国人的坚毅隐忍的特性，除此之外，似乎韩国那具有特色的传统文化并没有束缚住他本人那宽阔的想象力。他的作品里你可以看到的是更多具有国际化视野的个人表达。
　　我们能欣赏到的是光轻如纸散落影像交错的画面上，想象着在镜头止步的地方，思绪被摄影师的牵引折射到了不知何处。其实，每一种对生活、时尚、艺术的感受和对心灵深处奇幻乐趣的领悟都不尽相同。不妨让我们来解读David Byun所擅长的画面语言。
　　Vision:你能和我谈一下关于你的背景吗？
　　David Byun:我出生并长大在韩国，17岁那年来到英国，两年后来到了纽约。
　　大学结束后我开始为一些广告机构做些艺术指导方面的工作，与诸如：Volvo, Evian, New Balance, Philips…等品牌合作。
　　Vision:你是怎样成为一个职业摄影师的？
　　David Byun:一直以来这就是我的一个梦，很渴望成为一个职业摄影师。为了这个理想我这么做了，并且摄影成为了我的工作、我的生活。
　　Vision:你当前运用怎样的摄影设备来帮助你实现你的诸多创意。
　　David Byun: Canon 1DS等等摄影器材是我常用的，灯光方面……我使用的是Accute2400-2。
　　Vision:你认为是什么是构成一幅优美画面的首要因素？
　　David Byun:无论什么时候在我拍摄的时候，我会把整个世界想象成为我的观众。这能促使我能进行更多的考量和付出更多的辛劳。我想这两点是基础，好的想法和辛勤工作。
　　Vision:你最喜欢哪个模特？在你的眼里，什么样的模特是最吸引人的？最优秀的？
　　David Byun:我想看看于美的概念是如何转变的。我觉得中国的一些时尚杂志有这个能力做这个事情。我也希望它能慢慢改变一般人对超级模特的审美观念。
　　Vision:你个人比较喜欢外景拍摄还是工作室内拍摄？
　　David Byun:当然是工作室。
　　Vision:有没有和顶级模特和过？能谈谈其中一次给你带来的印象深刻的经历？
　　David Byun:之前曾经和Cindy Crawford合作过。认识Cindy Crawford以前，我常常听人们谈论Cindy Crawford是如何地棒，如何地专业。后来，有一次在洛杉矶为《Citizen K》拍摄时我们认识了。我才意识到，人们所说的她并不完整，她不仅是棒，简直是难以置信得出色！
　　Vision:你是否记得你的第一次摄影经历？
　　David Byun:是的！当然，记得当时我和我的朋友Lise在我的居所里，陪伴着我们的是我自己的一堆衣服。那一天太令人激动难忘了。后来，纽约的著名时尚杂志《Zink》挑中了其中几张。我自己都感到很吃惊。当然，Lise很高兴。
　　Vision:通常你会几点结束你的工作？
　　David Byun:通常我会比较严格的控制自己的时间。下午6点我会离开自己的工作室，如果没有那就会付出更多的额外时间。
　　Vision:众所周知，中国目前正有朝着成为时尚之都的方向发展，有着巨大的潜力。同时也有着很多想成为你这样的职业摄影师，能否给他们一些建议？
　　David Byun:首先，你要确认你是否真的要做，我的意思是是真的真的想而不是只是想。如果确认了目标，之后就剩下努力的工作和不断的让自己看的更远。
　　Vision:除了摄影生活中还有其他的爱好吗？
　　David Byun:我想没有。
　　Vision:你会经常旅游吗？让你记忆最深刻的地方是哪里？下一个想去的地方会是哪里？
　　David Byun:是的，经常会出去，但那大多只是为了工作。
　　在作为一个摄影师之前我很少会把我自己的时间花在旅游上，确实是太耗费时间。
　　我常常想去日本。
　　Vision:关于未来有什么样的计划？
　　David Byun:征服世界！我希望某本世界艺术史书册中能有我自己的一页。只是还得给我些时间。
　　Vision:could you tell me something about your background first.
　　David Byun:Born and raised in seoul korea moved to London when I was 17.
　　Then moved to New York at 19.
　　After college, I was working as a art director for ad agencies.
　　Working on accounts like Volvo, Evian, New Balance, Philips…
　　Vision:How did you get in to Photography?
　　David Byun:I just always wanted to be one.
　　So I decided to be one.
　　So I became one.
　　Vision:what are your current equipments of photography?
　　David Byun:I use Canon 1DS a lot and for light I use Accute2400-2.
　　Vision:What are some basic components that you consider essential in making
　　a beautiful picture?
　　David Byun:Whenever I take pictures, I think of the whole world as an audience.
　　That make me think more and work harder.
　　I think those 2 are the basic components. Good thinking and hard
　　Working.
　　Vision:Have a favourite model? in your eyes, how could be the most
　　attractive and perfect model image?
　　David Byun:I want to see how the concept of bauty will change.
　　I think that some fashion magazine in china will have the power to do that.
　　It will have enormous power.
　　I hope that will slowly change average people's idea of perfect model
　　image.
　　Vision:Do you prefer location shoots or studio shoots?
　　David Byun:Studio.
　　Vision:have you cooperated with some top model or huge stars. could you
　　describe one of most exciting experience working together with them?
　　David Byun:Before I shot with Cindy Crawford, I heard from people in the industry
　　about how nice and professional she is.
　　When I was shooting with her for Citizen K in LA, I realized that what
　　people were saying wasn’t true.She wasn’t just nice.
　　She was just a incredible human being.
　　Vision:Do you still remember your first shoot?
　　David Byun:Yes,My friend Lise, in my living room, with my own clothes.
　　Later, those pictures were picked up by new york based magazine called
　　Zink.
　　I was really surprised.
　　And Lise was very happy.
　　Vision:What time did you finish working?
　　David Byun:6pm .that’s usually because I have to get out of the studio at 6.
　　If I stay longer I have to pay over time.
　　Vision:What advice do you have for the one who wants to be a fashion
　　photographer?
　　David Byun:You just really want to do it.
　　I mean you just have to really really want to do it.
　　Vision:What are your hobbies?
　　David Byun:I don’t think I ever had one.
　　Vision:did you travel a lot? What's the best holiday you've ever been on?
　　Where do you want to go next?
　　David Byun:Yes ,I do travel a lot but they are for work.
　　I never really had a holiday even before I was a photographer.
　　I feel that it’s somewhat wasting time.
　　I’m always wanted to go to Japan.
　　Vision:Plans for the future?
　　David Byun:My plan is to conquer the world.
　　And have a page or two in world art history book.
　　Just give me some more time.　



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;&nbsp;

