







化色情为学术
      色情文艺容易招惹麻烦，可是色情文艺又是那么的招人喜欢，怎样才能畅快地欣赏、谈论色情文艺而又不招惹麻烦呢？光是将“色情”改为“情色”并不能完全解决问题，因为这两者所指称的作品毕竟是有区别的，“情色”所对应的，大致只能是准色情文艺。要想完全解决问题，还得另觅途径。　　也许是明清之际文人编辑民间色情歌谣集的做法提供了灵感，聪明的现代学者想出了一个绝妙的高招――化色情为学术！色情文艺不是淫秽下流吗？不是不宜大众阅读吗？那咱们在学术范围内来对它进行研究行不行？严肃的学术研究！咱们研究它的社会背景、文化渊源、语言特色、思想方法……光一部《金瓶梅》就可以创立一门“金学”！　　怎么样？可以？那您就瞧好吧，就等着收获学术成果吧。　　于是，关于《金瓶梅》的学术会议（国际学术研讨会！）、学术论文（多文种的！）、学术专著（高品位的！），次第出现，蔚为大观。　　其实严格说来，《金瓶梅》不能算色情小说，里面淫秽之处总共不过两万字，就像《查泰莱夫人的情人》不能算色情小说一样。但《金瓶梅》名气极大，这就成为一个很好的引子。《金瓶梅》研究腻味了，当然就需要“拓展研究领域”，那么《肉蒲团》（这才是真正的色情小说）啊，《痴婆子传》啊，《如意君传》啊……都需要研究，都应该研究！
相关阅读：《花花公子》的兴衰     审判《查泰莱夫人的情人》
 上一页 [1] [2] [3] 