　　很多女人一直认为男人有一种先天性的“电话反感情绪”――不愿过多使用电话，在电话中也不愿过多交谈。但是随着移动通讯大潮的涌动，一套新的“电话规则”也在悄然形成。从根本上来讲，今日男性不再像以往那样“难觅其踪”，也越来越乐于在电话中恳谈，虽然他们大多数仍旧不能接受那种动辄二十分钟、半小时的拉家常似的闲聊。但同时我们对其他一些事情也更为迷惑――他明明有手机，为什么不打个电话给我呢？是不是我该主动打给他，或者给他发短信、发E-mail？下面本文将揭示男人的电话习性，以及和他们保持良好的交流联系所需要注意的一切。　　■破译留言密码　　找出三种最常见却又最令人摸不着头脑的语音留言背后隐藏的秘密……　　・结结巴巴前言不搭后语型。　　“喂，啊，是我，那什么，就是打个电话，看看你在不在。没什么事，顺便给你留言……”　　紧张是这一类留言的最大特征，这说明他对你相当在意，同时他也很在意他给你留下的印象。　　・纯商务型。　　“是我。尽快给我回电话，Bye！”　　女性通常会觉得这种语气语调太过生硬和粗鲁了。不过别忘了，男人们平常就是这么使用电话的，在他们眼里，电话只不过是快速传递信息的工具。不要在意形式上的东西，需要在意的是――很明显他想和你谈谈。　　・突如其来不知所云型。　　“我和朋友们一起在外面，不过我想给你打个电话，问个好，听听你的声音。就这样吧，再见！”　　他是什么意思？想让我给他回电话？嫉妒我和别人一起出去玩？所有这些疑问的答案似乎都是模棱两可的，只有一点可以确定――他虽然和别人在一起，但心里想的还是你――他喜欢你，没跑。　　■男人的“电话法则”――电话礼节释疑　　・他明显已经对我有意思了，却迟迟不肯采取主动。　　我该怎么做才能让他问我要电话号码呢？要知道很多男人都很害羞，还有很多男人“笨”到无法领悟你的暗示，这两种男人在没有百分之百的把握认为你愿意把电话号码告诉他的情况下，通常是不会主动出击的。作为一个聪明的女性，你当然要替他减轻压力，主动索要他的电话号码才是上策。如果你觉得这样做似乎有些过于“粗线条”了，那就试着在约会分手的时候轻轻点上这么一句：“你可以给我打电话。”　　・我的来电显示告诉我，他曾在我不在家的时候给我打过电话，但是没有留下任何留言。　　我是否应该给他回个电话呢？如果是的话，那我是否应该提及我知道他来电话的事情呢？　　　　以通过来电显示发现他给你打过电话为由，主动打电话给他表面上看起来是个很不错的主意，但实际上这只能算是三流手段。记住，该出手时再出手，“电话游戏”也有它自己的一套规则，尤其是在两个人交往的前期，遵守规则显得尤为重要。只有在他给你留下了明确的信息后――比如给你留言让你回电话――才轮到该你行动的回合。　　・约会后他一直没给我打电话，是不是意味着他对我根本不感兴趣？　　这显然不是个好的征兆。一般来说，当一个男人迷上一个女人，除非手边的电话全都坏掉了，否则他会急不可待地给他的心上人打电话的。还有一种可能，就是他虽然很中意你，但不知道你会是什么态度，所以犹犹豫豫，宁可自己反复折磨自己，也不敢打电话过来。这种优柔寡断的男人我劝你还是不要考虑了，就让他为自己的无能付出代价吧！　　・我已经在他家的录音电话上留了言，还应该再打他的手机吗？　　那要看他是个什么样的人了――如果他是那种会说“怎么不打我的手机？”的人，那一切OK，尽管打过去好了，直到找到他为止。如果你以前曾经给他留过言，而他也在第一时间内做出了反应的话，那就大可不必如此“穷追猛打”了。需要注意的是，如果你不能确定他到底是哪种人，或者说你们刚刚开始约会，那遇到这种情况，还是耐心一点，别太急于求成了。　　・晚一点再给他回电话，是不是能增添几分我对他的吸引力呢？　　答案是――“绝对正确”！当一个男人被“她爱我？她不爱我？”的问题所困扰的时候，你的机会就来了！作为男人，面对未知的你第一次主动出击后，他的心里一定是忐忑不安的。如果这时你忘记了矜持，电话回得过于迅速，让他察觉你也同样心怀热切（甚至比他还上赶着）的话，他会觉得挑战性一下降低了很多，一切都将变得索然无味。　　■手机代表他的心　　男人的性格从他们的手机上可以一览无余，快注意一下他的手机属于下面哪一种？　　・折机：这种手机使用前后的开合动作显示了机主的炫耀心理。同时，折机可以很好地隐藏手机的主屏幕，也说明了他的自我保密意识。　　・最轻薄短小的型号：手机市场的一大规律就是：机身越小，价格越高。由于这种差价是超出正常物理比例增长的，所以说明机主具有一定程度的虚荣心。如果他还故意在众人面前卖弄自己的新潮“宠物”，那只能说，他是个无可争辩的纨绔子弟。　　・五颜六色的时尚面板：很明显，他希望引起别人的注意。机主有这样几种可能的性格：赶时髦、外向、武断。　　・内置游戏：这个看上去笨笨的家伙有颗年轻的心，另外他还可能具有组织者的才能，从事某种策划性工作。　　・老式笨拙的型号：这家伙笨得有点可爱，完全没有一点时尚感。他很可能我行我素，属于比较怀旧的保守派。　　・惟一的联系电话：看样子他几乎不怎么在家，甚至还以此为荣。不管他的手机是什么样，没有固定电话的他是不适合与其建立长久的恋爱关系的。　　■交往联系三大戒律　　哪一种交谈方法是最好的？下面是专家列举的几种情景模式，遵循它们，你的努力会收到最佳的效果。　　・互相认识：第一次亲密接触不要寄希望于任何的科技手段，把最生动鲜活的形象呈现在他面前是建立好印象的最佳途径。　　・心情不好想找他聊聊：尽快亲自找到他或者使用固定电话向他倾诉。如果只能通过手机和他联系的话，最好还是等等再说吧。因为很多男人手机很忙，尤其是白天，他根本无法集中精力通过手机和你谈话。交谈一次次被打断只会使你“雪上加霜”，说不定还会一怒之下迁怒于无辜的他。　　・感情问题想跟他说明：最佳方法是通过E-mail表明你内心的想法。这样做不仅允许你尽可能完善你的辞句，而且调查研究表明，有些男性在单独面对电脑的时候，会变得易于敞开心扉，袒露自己内心深处的感情――因为他们觉得这一刻自己是没有任何压力的。　　编后语：全天下的少女似乎都曾经被同一个问题所困扰：约会过后，他怎么不给我打电话呢？狡猾的男人们总是在电话联系这件事上故布疑阵，通过我们这次对他们的“电话心理”研究，你现在应该很清楚了吧！　　(时尚健康)　　