
对季羡林晚年东西方文化思考的质疑
　　季羡林先生近年来在《中国文化》等多家刊物上发表了有关东西方文化关系的文章，主要论点有三：（1）中国文化的根本原则是天人合一，西方文化的主要特征是天人二分；（2）中国文化重综合，西方文化重分析；（3）世界文化的发展趋势是以综合为基础的天人合一的中国文化取代以分析为基础的天人二分的西方文化。这些观点在我这个曾专攻西方哲学史的人看来，具有明显的不符合事实之处，建立在应被扬弃的二分法基础上。虽然季羡林先生是我所敬仰的一位学者，但是对于真理的热爱还是促使我写下了这篇谈中西方文化的文章，与季羡林先生进行商榷。
　　中国文化中的天人合一观念具有比较复杂的内涵，不单纯地意指自然之天，还具有宗教和伦理―政治上的含义，但是天人关系归根结底是人与世界的关系，因而天人合一指的就是人与世界的统一性或者说人对世界整体的归属性。从这个本质性的维度来看，西方文化中也自始至终存在着天人合一的思想，只是其表达方式和具体的内涵与中国文化中的天人合一观念有所不同。
　　古希腊文化是西方文化的源头，而早期希腊文化诸派别无一不认为人是宇宙运动大流的一部分，因而人与天（宇宙/世界）在古希腊人眼里无疑是合一的。体现在古希腊神话和史诗中的天人观自不待言，古希腊哲学也是如此。例如，米利都学派的哲学家泰勒斯认为万物的本原是水，阿那克西美尼认为万物的本原是气，阿那克西曼德认为万物的本原是无限者，就是认为包括人在内的万物都来源于水、气、无限者并复归于它们，而这显然以质朴的形式表达了天人合一的思想。与此相类似的还有赫拉克利特的活火说、阿那克萨戈拉的种子说、恩培多克勒的四根说、德谟克里特的原子论，等等。爱利亚派的巴门尼德还提出了“能被思维者和能存在者是同一的”，在西方哲学史上第一次提出了思维与存在的同一性，从认识论角度证明了天人合一观念，预示着西方哲学史中天人合一观念的具体化。
　　柏拉图和亚里士多德的哲学作为与古希腊哲学的巅峰，虽然使古希腊文化中的世界图景进一步分化和细致化，提出了理念论和四因说，但他们都未将人当作世界的对立面，而是认为人是宇宙阶梯中的一部分，因而人与世界/人与天在他们的哲学中仍是完全统一的。古希腊文化衰落之后，西方文化长期地为基督教文化所统治。基督教文化认为上帝创造了整个世界，提倡神人合一观念，而神（上帝）又是宇宙的同义语，相当于中国文化中有神论者的天，因此，基督教文化实际上通过神人合一观念表达了天人合一的思想。其是具体的模式是：天人合一／神人合一（本质的／永恒的）→天人二分/神人二分（现象的/暂时的/源于堕落的）→天人合一/神人合一（回到本质的／升华的/永恒的）。
　　这个模式在西方文化是至关重要的，因为它昭示着：西方文化虽然承认存在着天人二分的现象，但认为这种天人二分现象是暂时的，是社会一历史运动中必然被扬弃的一个环节，而天人合一（神人合一/人与世界合一/思维与存在合一）则是西方文化的出发点和目标。我们如果仔细分析，就会发现西方文化中的天人合一观念与中国道家的天人合一观念有极其相似之处：天人合一在道家思想中具体地表现为道人合一，而人道虽然从根本上说归属于天道，是天道的一部分，但由于有智慧的人存在着偏离天道的倾向，所以，人必须不断地回到天人合一的境界。老子说“天之道损有余而奉不足，人之道则不然，损不足以奉有余”，讲的就是人道对于天道的偏离。为了更具体地理解西方基督教文化中的天人合一观念，我们还可以回顾一下后来成为基督教教义的重要组成部分的新柏拉图主义。
　　新柏拉图主义的最重要的代表人物普罗提诺认为：（1）世界的本原是“太一”或“元一”，也就是神。“太一”是绝对的，它排除杂多、运动和区别；它超越于一切存在，也超越于思想；它超越于一切对立面，一切规定性；它是绝对超验的。我们只能说“太一”说是“太一”而不能说别的什么，所以，“太一”是语言文字所不能名状的，极其神秘的。；（2）世界万物是从“太一”中流溢出来的，其过程大体上如下：首先从“太一”中流溢出来的是“努斯”即宇宙理性，然后从“努斯”中流溢出世界灵魂，从世界灵魂中流溢出个别灵魂，最后由灵魂流溢出物质世界。；（3）我们的灵魂既来源于“太一”，也自然地对“太一”有一种爱，渴望回到“太一”，但是要达到这个目标，灵魂必须经过净化观，苦思默想 ，在出神的状态中与“太 一”，但是 要达到这个目标，灵魂必须经过净化，要排除一切肉体欲望，摆脱肉体，清修静观，苦思默想，在出神的状态中与“太一”融而为一，和神合为一体。
　　对照一下老子的道的思想的三个层面，即（1）道可道，非常道，名可名，非常名；（2）道生一，一生二，二生三，三生万物；（3）人法地、地法天，天法道，道法自然，我们会发现二者之间的同构之处。西方文化中天与人的分裂倾向始于笛卡尔：他通过普遍怀疑找到了不可怀疑的我思，并因此将人的本质定义为思想，于是人作为思想实体便与物质实体处于分裂状态，统一的宇宙也就变成心物二分的宇宙。天人二分在近代西方文化中源于物质与精神的二元对立。这种二分法在近代西方文化中的确存在，但并非主流，而是哲学家们极力要克服和超越的东西。笛卡尔本人就力图通过上帝观念这个二分法。
　　此种超越方式产生了马勒伯朗士的一句名言：“我们在上帝中看到一切。”上帝的存在保证着物质和精神的统一性，维持着天人合一的宇宙。斯宾诺莎则认为实体的本质属性是思想和广延，并由此推论出由所谓的心物分裂而导致的天人分裂实际上并不存在。德国古典哲学的三位巨匠费希特、谢林、黑格尔更是认为思维与存在、主体与客体、自我与非我、人与世界是完全统一的。谢林的同一哲学认为自然与人、物质与心灵都是绝对的产物；绝对是物我的统一；在绝对之中，主体与客体，意识与存在，理想与现实都是统一的；这个绝对叫做“太一”或“无差异”，所以，同一哲学实质上就是天人合一的哲学。黑格尔则认为“思想不仅是我们的思想，同时又是事物自身，或对象性的东西的本质”，亦即心与物的本质是相同的，宇宙内的一切存在都统一于绝对精神。
　　与此相应，法国唯物主义者爱尔维修、拉美特利、狄德罗、霍尔巴赫等人则认为思维是物质的属性，主体与客体、思维与存在、心与物统一于物质世界。显然，在近代西方文化中存在着两种天人合一观念：以精神的统一性为基础的天人合一观念和以物质的统一性为基础的天人合一观念，或曰唯心主义的天人合一观念和唯物主义的天人合一观念。这两种天人合一观念是近代西方文化的主流。近代西方文化中真正坚持天人二分的实际上只有英国的部分经验主义者，其代表人物是休谟。休谟认为人的认识无法超出经验，人就是一束经验之流，因而外部的物质实体和内在的精神实体是否存在的问题，是我们没有权力言说的，所以，他将人完全囚禁于内在的思想中，切割了人与世界的联系，是彻底的天人二分主义者。但是休谟由此走向了不可知论，受到了西方哲学家的普遍批评。他和其他的不可知论者与二论者都不能代表西方文化的主流。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;