
　　西方文化进入现代时期以后，马克思哲学和许多重要的现代西方哲学流派都力图在新的高度上证明世界的统一性，寻找天人合一的基础。我们所熟知的马克思哲学通过实践范畴批判了心与物的二分法，认为世界统一于物质，天人合一的基础是社会实践。这种在现当代世界产生了巨大影响的思想意味着西方的天人合一观念达到了全新的高度。它通过西方马克思主义和东方马克思主义征服了许多人，使以实践为基础的天人合一观念为无数人所认同。但是令人感到奇怪的是：包括季羡林先生在内的不少中国学者在谈论马克思主义哲学时似乎都忘记了它是一个叫卡尔・马克思的德国人创立的，植根于西方文化的大流并代表着西方文化的重要走向，仿佛马克思主义哲学本质上是东方的哲学，在西方是个完全的例外。
　　当然，我们现在可以暂时撇开这点不谈，而先探讨一个当代西方文化中的天人合一观念。当代西方文化从总体上更加倾向于接受和弘扬天人合一思想，地球村概念的提出、爱因斯坦的相对论（它指出人在宇宙中占有一个卑微的位置）、绿色哲学（生态伦理学、敬畏生命的思想、保护动物的思潮）在全球范围的兴起和被认同都昭示着这一点。这种倾向在哲学上的最大代表是海德格尔的后期哲学。海德格尔的前期哲学虽然强调此在（人）在存在者中的重要性，但将此在与存在（存在是一切存在者的存在）联系起来，指出人是在世的存在，因而将人置于一个整体化的世界里。他的后期哲学更是超越了主体和客体的二元对立，指出人必须由存在的征服者转变为存在守护者和倾听者。“人是存在的守护者”这个著名的论断说出了人在地球村时代的全新使命。
　　这种超越了人类中心主义的哲学认为人不过是天―地―人―神四重性结构中的一元，因而人必须由发号施令的统治者变成谦逊地倾听天言的守护者，其思维也必须由统治―描述―解释之思转向感恩―回忆―响应之思。海德格尔认为人类的生存方式的根本转折通向真正的拯救之路。显而易见，海德格尔的后期哲学完全可以称为天人合一的哲学。它作为世纪影响最大的哲学流派代表着当代西方文化的根本走向。所以，合乎逻辑的结论只能是：中西方文化中都存在着天人合一观念，但二者的表现形态和发展道路有所不同。其主要区别是：西方文化中的天人合一观念的当代形态是以主体性哲学为中介发展而来的，建立在对天和人的细致研究的基础上，与众多分化的概念和分化的哲学――文化问题联系在一起，有一个从原始形态发展到当代形态的过程；中国文化中的天人合一观念则没有经过主体性哲学阶段，没有建立在对天和人的细致的研究的基础上，始终停留在比较原始的阶段，因而它虽然比西方现当代文化中的天人合一观念更加纯粹，但尚需进一步发展，方能成为建构二十一世纪中国文化乃至世界文化的基础。

　　在被称作地球村时代的今天，人们可以清楚地看到中西方文化的共同性大于它们的差异，因为无论是中国人，还是西方人，都居住在天地之间，都是在世的存在（Being-in-the-world），具有共同的生存结构。如果我们首先否认西方文化至始至终存在着的天人合一观念，然后再从现当代西方文化中所出现的天人合一观念来证明西方文化在向东方文化靠拢，那么，我们所获得的只能是一种盲目的优越感。实际上，包括爱因斯坦和海德格尔这样的文化伟人虽然在建构自己的思想体系时部分地借鉴了东方文化，但他们的思想在总体上属于西方文化的变易大流，是西方文化自身运动的结果。只有认清了这一点，才能得出实事求是的结论。走向天人合一境界是当代世界文化的总体趋势。
　　在这个过程中，西方文化固然要向东方文化学习，东方文化也必须向西方学习。站在中国人的立场上来看，我认为后者显然更为紧迫，因为始终停留在原始形态的中国文化中的天人合一观念难以适应建构二十一世纪文化的需要。很多中国知识分子为下列事实所困惑：为什么在提倡天人合一的中国文化的背景中，中国的生态系统正受到愚昧的破坏，残害野生动物的行为仍然屡禁不绝？答案是简单的：原始形态为天人合一观念并不能自动地发展为当代性的文化（如产生包括生态伦理学在内的新学说）。假如中国的知识分子认为中国人只要不断把天人合一当作口号来喊，就可以证明中国文化是当代世界上最优秀的文化，就可以解决当代全球性困境中的一切问题，那就只能延误中国文化的发展进程。所以，现在的关键问题不是证明东西方文化孰优孰劣，而是建构当代形态的中国文化和世界文化（例如建构以实践概念为基础的天人合一的文化）。
　　既然西方文化从总体上讲也是一种天人合一的文化，那么，西方文化就不可能是重分析大于重综合的，因为要弄清楚天人（人与世界）之间的联系，就必须在分析的基础上进行综合，对二者进行整体性的研究。同时，分析是解构，综合则是建构，如果西方文化是以分析为主的，那么，西方文化怎么会拥有如此多哲学、社会学、经济学、自然科学方面的体系呢？显然，认为西方文化主要是一种分析的文化既不符合事实，又不合乎逻辑。但是季羡林先生似乎并意识到这一点，他在《再谈东方文化》这篇短文中说：“我对哲学几乎是一个门外汉。但是，我最近几年就感觉到，西方的哲学思维是，只见树木，不见森林；只从个别细节上穷极分析，而对这些细节之间的联系则缺乏宏观的概括，认为一切事物都是一清如水。而实际情况并非如此。我是想信唯物辩证法的。”
　　这段话表明季羡林先生的“门外汉”之说并非自谦之词，因为它是建立在对西方哲学的不了解和误解的基础上的：（1）季羡林先生所相信的唯物辩证法是一个叫卡尔・马克思的德国人创造的，而马克思是在继承黑格尔的辩证法的基础上创造出唯物辩证法的，黑格尔的辩证法又与古希腊的辩证法有着本质上的联系，所以，西方文化存在着悠久的辩证法传统――这个传统强调对立面的统一和事物之间的普遍联系；（2）西方文化与东方文化的重要区别是：它从古希腊开始就重视体系性建构，而进行体系性建构就必须进行综合，所以，西方文化绝不是“只从个别细节上穷极分析，而对这些细节之间的联系则缺乏宏观的概括”。古希腊哲学中的本原论，基督教文化的创世理论，十八世纪的法国唯物主义、黑格尔的精神哲学和辩证法、马克思哲学、海德格尔哲学都是对世界的宏观概括吗？古希腊哲学的后期流派、近代西方哲学中的唯理论和经验论，从费希特到格尔的德国精神哲学、现代西方科学哲学和人方文哲学相对于东方文化而言的确注重细节上的分析，但这些分析都是为了找出被分析物之间的联系，以便进行体系建构；（3）假如西方哲学家认为“一切事物都是一清如水”，那么，他们为什么还要对之进行分析呢？认为“一切事物都是一清如水”乃是整体性概括，得出这样的结论岂不是既见树木，又见森林了吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;