
　　为了更细致证明以上论点，我想简要地对西方文化进行一下阶段性分析：（1）古希腊时期。这个时期是西方文化的童年期，而任何文化在童年期都是持一种整体性的世界观的，所以，古希腊哲学中的绝大多数派别都是对世界进行整体性把握的。早期希腊文化正如东方文化一样是综合大于分析的，而在巴门尼德和柏拉图等人开创了西方文化的概念分析的传统之后，中后期希腊文化则注重分析上的综合，以得出统一的世界图景；（2）基督教文化占统治地位的中世纪时期。由于基督教文化提倡以上帝为中心的宇宙论图式，因此，它必然要求任何概念分析都导向符合基督教宇宙观的综合；
　　（3）近代时期。这个时期是西方文化中概念分析开始兴盛的时期，也的确产生了极少数重分析大于重综合的哲学家（如休谟），但由于唯理论，法国唯物主义，德国古典哲学都追求统一的本体论，因而在此时期内整体论的思维方式仍占统治地位。黑格尔等哲学家还创造了在概念分析的基础上进行系统综合的光辉范例。美国著名社会学家丹尼尔・贝尔曾指出：“十九世纪的中心意识是把社会看成一张大网（文学里的生动幻象是一张蜘蛛网）。用较抽象的哲学术语来表达，如黑格尔所述，每一种文化，每一个历史（时期），以及它们相应的那个社会，都是一个结构严密的整体，由某种内部原则束扎成型”。
　　（4）当代时期。当代西方文化从总体上讲处于比以往更追求整体性的阶段，这一点是包括季羡林先生在内的绝大多数人所认同的。虽然在这个时期中出现了逻辑经验主义和后现代主义等少数重分析大于重综合和追求碎片化的文化流派，但是支配当代西方文化的主导性范畴是总体性（Totality）。从哲学上讲，生命哲学、实用主义、结构主义、海德格尔和雅斯贝尔斯的生存哲学、西方马克思主义的大多数派别、后期科学哲学等大多数流派都追求对人和世界的关系进行总体性的描述和解释，在科学上则出现了广义相对论、系统论、信息论、控制认、模糊数学、混沌理论等追求整体性的学科和理论，而生态伦理学、绿色和平运动、地球村概念的提出更说明追求以生态圈为基本单位的整体性在西方已成主导性的社会潮流。
　　所以，无论从哪一个角度来看，西方文化都不是重分析大于重综合和重细节分析大于整体性概括的。在这里，我还必须指出季羡林先生的另一个论点的错误之处：季羡林先生说西方文化相信庄子的“一尺之棰，日取其半，万世不竭”的观点，即赞同物质无限可分论，这也是一个与西方文化的具体发展事实相悖的说法。实际上，西方文化的最重要特点不是相信物质无限可分，而是认为可以分析到世界的最基本元素。古希腊罗马时期的哲学家德漠克利特和伊壁旭鲁认为一切事物的本原是原子，而原子是不可分的物质微粒；柏拉图的理念论也认为理念是事物分有的原型而自身不可分，亚里士多德的第一本体也是不可分的；近代哲学中莱布尼兹的单子认、洛克的简单经验说、狄德罗的自然是元素的组合等观点都设定了不可分的基本元素（单子、简单观念、分子等）。
　　近代西方物理学就是以原子为基本研究单位的，而所谓的原子就是不可分的基本粒子的意思；后来科学家们发现原子也是可分的，便有了基本粒子的概念；二十世纪以来的自然科学又发现基本粒子是可分的，于是物质无限可分论才受到一部分人的赞同；在产生物质无限可分论的过程中，西方文化借鉴了东方文化的一些观点；西方科学家在试图对基本粒子进行无限的分析时，发现在分析到一定层次以后，所分析到的东西会随着观察者的操作方式而改变，因而无法再在此层次上继续向下分解，遂对物质无限可分论产生了怀疑。在这个过程中是科学发现的内在逻辑在支配着科学家们，而西方人接受和扬弃物质无限可分论是二十世纪以后的事，历时并不长。
　　季羡林先生为了证明自己的观点，把物质无限可分论说成近代西方文化的基本学说之一，实在是不符合事实的。产生这个误解的根本原因是季羡林先生首先认定了西方文化重分析大于重综合，然后再在自己所不熟悉的西方哲学史和西方科学史中寻找证据。写到这里，我必须说出自己的观点了：文化的建构品格注定了西方文化和中国论都是重综合的，二者的区别在于中国传统文化中的综合是前分析的综合，而西方文化中的综合则是建立在分析基础上的综合。分析和综合的关系是辩证统一的关系：分析不发达，综合也必然达不到很高的层次，因为缺乏了多样化的可综合的元素，综合也就无法造就出细致的体系。
　　从这个角度来看，中国文化长期停留在前分析的综合阶段，不是可炫耀优点，而是致命的欠缺。中国的传统哲学没有像西方哲学那样充分地展开、现代自然科学没能在中国产生、当代中国学人缺乏体系性建构的能力，都与这个缺陷有关。我们建构中国文化，固然要将中国文化（尤其是中国语言）的可能性充分发挥出来，但却不能因此将中国传统文化的某些缺陷当作优点来赞美。中国当代文化要达到新的高度，就必须由前分析的综合进入到建立在分析基础上的综合，否则中国文化就难以出现真正创造性的建构。
　　我在这里写下了与季羡林先生进行商榷的文字，并不意味着我全盘否定季羡林先生的观点。季羡林先生的观点中有两点是我特别赞赏的：（1）他认为建构二十一世纪的中国文化必须充分实现中国文化自身的可能性，而不是一味地借鉴西方文化；（2）东方文化由于保留了人类文化的原始形态，与经历了一个完整的否定之否定过程的西方文化的最新发展方向有着共同之处，因而中国人在建构自己的文化时更不应该妄自菲薄，而应以超越性的态势进行文化建构。这两个观点无疑是正确的，值得所有的中国人注意。季羡林先生体现在这两个观点中的对中国文化的大爱更是具有至高的道德价值。
　　季羡林先生的欠缺在于：（1）他为强调中国文化对于西文化的优越性，夸大了二者的区别，而未能充分地认识到二者的共同之处；（2）他对于西方哲学和西方的科学不是很熟悉（正如他本人所说的，是“门外汉”），因而他在论述西方的哲学和科学时显得力不从心，所得出的结论也过于武断。产生这两个欠缺的根本原因是：季羡林先生所持的是西方文化和东方文化二元对立的模式，并企图有东方文化中心主义代替西方文化中心主义，而在人类已经走向地球时代的今天，西方中心主义和东方中心主义都已经过时。我们既要超越西方中心主义，也要超越东方中心主义，而应建立超越这二者的世界文化。这才是走向二十一世纪的中国文化的必由之路。
延伸阅读：季羡林：知识分子的榜样　 自由主义知识分子与政府的关系
来源：[天涯社区]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;