
　　男人是有缺陷的动物
    世上的生物，是一物制一物。男子是生物中最厉害的，所以上帝特造女子，专门制服男子！ 
    其实男性更容易被同化为女性。有试验证明，把一只雄鼠胎儿的睾丸去除，这只雄鼠会变成一只雌鼠，而不会变成中性；如果把一个雌性胎儿的卵巢切除，它仍会长成一个雌鼠，而不会向雄性转化。 
    男人比女人感情脆弱，因此男人虽然更好色更花心，但他比女人更惧怕婚姻破裂，因为破裂后对他们的伤害比女人更深。 
    男人承受痛苦的能力比女人低，因此他对痛苦更敏感，他们更脆弱。 
    男人比女人较早衰亡，男人的平均寿命比女人少八年。男人的疾病免疫力比女人弱。男性荷尔蒙会使血压升高，男子易患心脏病而死亡。男人中左撇子比女人中左撇子多。男人夜晚的视觉不如女人。男人中的同性恋者比女人多。口吃的男人比口吃的女人多。男人有色盲的百分比为百分之八，而女性中有色盲的只占百分之零点五。男性不能像女性那样迅速地制造血液，尽管男性比女性更需要红血球。男性比女性更惧怕缺氧。 
    男人的脆弱，还在于他不愿意公开承认自己的病痛、烦恼和压力，遇事总喜欢硬撑着。实际上敢于承认自己弱点的男人才是真正的男子汉。男人的口头禅是：没问题、没什么事儿。实际上他们只想独自躲在一边大哭一场，像原始的野兽一样躲到山洞里，一人默默舔拭伤口。 
    悲伤、沮丧、幻灭的感觉男人也会有。对女人来说，男人的孤独似乎为她们提供了一次理想的安慰和亲密的良机，前提条件是男人能感同身受。可对于男人来说，女人诚心实意的关心只能更加让他们感到自己的弱点暴露无遗。这就是为什么当他们所爱的人想为他们分担忧愁时，他们却立刻缩回自己的壳里去的原因。 
    对男人而言，流血是光荣的，拒绝用“创可贴”是神圣的。所以他们有时会竖起坚硬的盾牌，上面写着“免谈”，来掩饰自己。 
    另外，男人的脆弱还表现在他们的心眼并没有他们表现出来的那么大。由于一般观念认为男性应不在乎小事，因而从表面上看他们总是泰然自若，但内心就不一定是这样了。比如，被别人说了坏话，他就总是感到心神不定，变得无精打采。男人特别在乎他的男性气质被否定。一旦被人说“你还是个男人吗”之类的话，他就会受到刺激。这句话正戳到他的痛处，他有可能为此恼怒你一辈子。男人的脆弱外面会罩上一层坚硬的壳，比如他常会说：“你放心吧，我是你可以挡风的墙……”但他们常常是心有余而力不足，还真诚地想逞强。如此这般，只能让自己活得更累，且无处可诉。从古到今，男人都背着原罪留下的债――活两辈子都还不清的累累的债务――经济债、情感债。所以，在瘾君子的行列里，以男人居多；各种精神病患者，也是男人占了大半。 
    即使有些男人在事业失败或遭受巨大挫折后，外表上看上去很正常，与朋友、同事有说有笑，但说不定昨天还与你一起喝酒、相约周末去钓鱼的这个男人，第二天早上却开煤气自杀了。 
    李文结论 
    面对如此多的男人缺陷――做女人真好！ 
    再贴： 
    高个子吃天鹅肉方便；矮子著作等身方便。 
    ⊙李敖•《李语录》 
    跟贴： 
    老爸李敖在为“有缺陷的动物”找台阶…… 
相关阅读：男人的动物性    男人是女人的玩物上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 