
男人全都爱说谎
    没有几个男人不说谎的，男人说谎和男人好色，几乎可以说是男人的本性中的一对孪生兄弟。 
    男人最妙的谎言是“我永远也不会对你撒谎”。他这样说的时候其实已经撒了一个小谎了。这种谎言是男人所说的使女人消除疑虑的浪漫话语，因为有时女人真正想要的就是好莱坞电影似的对白。当然男人们说的时候，通常是满怀真诚想这么做的。他真能做得到吗？他曾经撒谎、回避、夸夸其谈吗？他会对重要的事情遵守诺言吗？对于他的这个谎言也许要用一生的时间来寻找答案。但有一点可以肯定，他希望有一个好莱坞电影式的幸福完美的结局。所以虽然是一个泡沫五彩球，但你宁愿不去戳破它。 
    多数女人的贞操，不是失之于淫荡或金钱，而是失之于男子的马屁！这里的“马屁”，无非就是男人的谎言，可见，男人的“马屁”威力极大。 
    说谎是男人的天性；从小就暴露无疑，明明喜欢同桌的小女生到了寝食难安的地步，却偏偏在课桌上画条“三八”线，长大了就更是满嘴谎言没一句实话。 
    说谎在儿时也许是有趣的经历，在成人后实在只是一种生存的本能。 
    几千年来的死刑犯都会厚颜无耻地哀言自己上有八十岁的老母，下有不满周岁的孩子，这样的谎言当然太缺少创意，但很值得人深思。男人未必都有临刑的遭遇，却没理由不注意到生活压力下最本能的背叛――男人几乎总在说谎。 
    幸福的男人各有各的幸福，不幸的男人总是相似的。只不过有些男人很会哄女人，而有的男人还保有几分率真，不过据说会哄女人的男人往往活得比不会哄女人的男人还累，因为他们需要不断去编造太多的善意的谎言，而且不能有太多的重复，更要命的是他们常常担惊受怕。 
    女人常常喜欢生活在远离现实的虚幻之中。琼瑶的小说谈不上有什么出奇的内容和创意，却是女人圆梦的最佳助燃剂。而男人的谎言通常正好充当了女人做梦的布景。如果一个腰身肥厚的女人特别钟情于紧身裤，作为男人应该说些什么呢？或者一个睡态不雅的妻子问起自己睡觉时是不是像清醒时一样漂亮？男人应该如何回答？其实答案只有一个：男人说谎，女人满意。 
    但是谎言一旦击破，那些一直沉浸在“美丽言语”中的女人常常会有许多惊人之举，后果不堪设想。所以说，是女人让男人不得不掌握了越来越高超的编造谎言的技巧，而女人也欣然接受这种技巧的结果，悠然自得。当然也有极聪明的女子，她们明知自己的男人在说谎，但她们并不道破，只是一笑了之，这种女人，要不极善解人意，要不极为可怕，均属罕见。 
    男人有了深藏的渴望，心灵就有了一块薄弱地带，走到那儿不小心就会掉下去。有才干的男人最值得钦佩，所以男人们都努力向此方向靠拢，有些急脾气的男人便采用了说谎这种速成手段。在办公室里，他们神乎其神地讲述自己如何如何的有关系、有能力、有条件、有资本，还有模有样地描述着成功事例。当然，一般都会在一片“嘘”声中结束演讲，这种可笑的举动，大大影响了自己的工作形象，降低了同事们的信任度。 
    男人的秘密也是男人不想说的心事。假如非要说出来，势必是隐瞒真相的谎言。真实的渴望在秘密的问题上绝对是一种奢望，你相信也好，不相信也好，掩饰不住的是真实的谎言。因为有问有答，有探密有隐私，男人说谎便不再需要什么理由。 
    身为男人，生存的意义不是自己有吃有穿那么简单。你必须让你的女人戴上贵重的钻戒，让你的孩子穿上漂亮的衣服，让你的父母笑起来更欣慰。为了这个目的，你将忍受来自生活中各个方面的打击，还要把自己的真相和真实想法掩盖起来。 
    李文结论 
    男人的说谎就像吃中药，在口中是苦的，但确能让心里的很多病痛得到减轻。 
    发贴： 
    《圣经》创世记写上帝把天地万物都造齐了，到第七天，就安息了。这表示说，连上帝在第七天都要休息，都要不干事；小说里记希腊那个妓女，星期一到星期六接客，但到第七天，却NeveronSunday，第七天她去谈恋爱，这天身体是属于情人的，不卖。……上帝第七天都要休息，但不知道魔鬼第七天干什么？我想，魔鬼才智不如上帝，他可能第七天都不休息。 
    ⊙李敖•《君子爱人以色》 
    跟贴： 
    说谎者的胸中都揣着一颗魔鬼之心。一个星期干七天坏事的魔鬼，最怕别人也坏自己的事，每天神经紧绷着，眼睛紧瞪着，哪还有星期天休息这一说……说谎者更是不敢休息，他要赶紧加班为自己的谎言织下一张“美丽”的网，因为这张网太容易破了…… 
相关阅读：男人“吹牛不上税”    男人假正经   男人的歪脑筋上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 