
有的男人不如狗
    男人的自尊心多种多样，它会促使男人在社会上努力拼搏；但当其不顾实际情况拼命维护时，就有可能成为一种于事无补的虚荣心了。 
    对女人而言，男人的自尊心太强可能对女人会是一种伤害。可是仔细观察的话，男人却是为了自己所爱的女人及家人丧失着自尊。比如向公司递辞呈其实是一件很简单的事，可是当他想到如此一来，妻子、小孩就要三餐不继，他只好忍耐，继续在讨厌的上司手下工作，这样的男人过着如狗一样的生活，可仔细观来，这样的男人在我们的周围又比比皆是。 
    自尊可使男人意识到自己存在于这个社会。在社会这个大框架中，男人往往很在意自己被分配在哪个位置。由于他们害怕对自己的评价不高，所以他们费尽心思维持他们的地位。男人为了自尊可以不顾一切，男人的自尊既是男人的面具，也是男人抵抗外界环境的一面屏障，有了这个自尊，男人就会像深藏在水底的潜艇，既神秘又有攻击力。 
    为了鼓励男人，女人不能全盘否定男人的自尊，而是要有技巧地逗逗他。当他花很多钱请别人吃饭时也不要生气，因为也许几年后，这些钱会加倍地回收。 
    在日本，婚后妻子要呆在家中，不出去工作。因为丈夫感到妻子外出工作，会有损他的自尊。若未婚妻告诉相恋已久的男友说自己婚后想暂时继续工作，那他们的爱情可能就会面临重大的考验。 
    对于谁养谁这个问题，男人与女人的想法有很大的差异。在想靠丈夫的薪水买一间房子实在买不起时，也有不少主妇出去上班，有的丈夫就讽刺自己的太太说：“反正我的薪水那么少，你如果出去上班，外面有很年轻的男人，一定很棒！”于是，男人的自尊与女人的善意就发生抵触了，女人会觉得都是为了他才去上班，他却认为有损他的自尊！这时，自尊就成为男人的精神枷锁。 
    若男人能够抛开自尊生存下去，也许可以活得轻松一点。可是大部分的男人却将自尊奉若神灵。 
    李文结论 
    骨瘦如柴的穷公狗，绝没有别的狗讥笑它；缺皮无毛的老母狗，也还是有公狗和它谈恋爱。可见狗的社会，比人的社会容易对付！ 
    发贴： 
    我仍旧自勉我自己一段话：“当它变得什么也不是，你跟它同在一起，你也变得什么也不是。你不必对陨石做什么，如果你不与陨石同碎，你还是做你自己的世界性普遍性永恒性生命性的工作吧。”这就是我一生的计划，也是我余生的方向。我一生的计划是整理所有的人类观念与行为，做出结论。人类的观念与行为种类太多了、太复杂了，我想一个个归纳出细目，然后把一个个细目理清、研究、解释、结论，找出来龙去脉。这不像是一个人做得了做得好的大工作，可是我却一个人完成它。这是我一生留给人类留给中国人的最大礼物，因为自有人类有中国人以来，还没有过一个人，能够穷一生之力，专心整理所有的人类的观念与行为的每一问题。人类的观念与行为经过这样的一番大清算，会变得清楚、清醒，对前途有大帮助。也许有人说：“你做的，好像是最后审判？”其实不一样，最后审判是人类的愚昧已经大功告成、已经无可挽回，只是最后由上帝判决而已。我做的，却是一种期中结账。结账以后，人类变得清楚、清醒，可以调整未来的做法和方向。所以我做的，跟上帝做的不一样，我们只是分工合作。上帝从最初造人类开场、到最后审判落幕，他只管首尾两头；而我却管中间，要清清场，检讨一下上半场的一切。所以，上帝最后可以审判我，但在最后没到以前，我要检讨一切，包括上帝先生在内。 
    ⊙李敖•《李敖快意恩仇录》 
    跟贴： 
    男人，当你学会喊出“上帝管两头，我来管中间”时，谁都不敢不敬你三分！谁也不敢骂你是狗！ 
    又贴： 
    每在绝交一个朋友，我就买一条狗。 
    ⊙李敖•《李语录》 
    跟贴： 
    有些男人永远不如狗……我李文宁愿养一条能“雪中送炭”的雪橇狗，也不要一个软弱的男人。 
相关阅读：男人的软弱     男人有三怕上一页 [1] [2] [3] [4] 