
　　我就是个小人物嘛
　　沈 冰：你的作品里有一个元素是你自己，你在电影里面只是一个小人物。为什么一直把自己做成一个小人物？
　　周星驰：因为我本身就是小人物嘛。
　　沈 冰：以前当你真的是小人物时，你是什么样的一个人？
　　周星驰：也没有什么样，都是一个普通老百姓。
　　沈 冰：多普通呢？
　　周星驰：就跟其他人都一样，找工作啊，也有很多烦恼的事情啦，应该怎么办呐，前途怎么样啊，这些都是。几岁的时候我有时候跟爸爸一起住，有时候跟妈妈一起住，因为他们是分开的，不是在一起的，然后有时候又跟婆婆一起住，但每一个地方都是有特点，都很好玩的。
　　沈 冰：也是像电影里拍的，也是比较简单的小房子吗？
　　周星驰：啊，对，是比较下层的那种。
　　沈 冰：但有些父母，自己做孩子的时候受了苦，有了孩子以后就希望孩子能够住得很好，你为什么不介意把自己的屏幕形象放得比较低，比较平民，为什么不把自己塑造得高大一点？
　　周星驰：没有这样想吧，因为没有什么不好的地方，我觉得都是经历。还有这个经历很宝贵的是，应该正视他，还有我小时候基本上是开心的。
　　沈 冰：住那样的地方你也觉得很开心吗？
　　周星驰：对，因为小孩子他不会有太多的要求，反正每一天都在街上，很多人，很热闹，这样子。
　　沈 冰：但你看到别的小孩可能住得很好，吃穿都比你好，你还开心吗
　　周星驰：啊，都还好的，因为那个时候价值观不是一样的。
　　沈 冰：但你现在长大了，你价值观还是这样吗？
　　周星驰：啊，其实我觉得，这个跟财富当然可以有关系，但是也不一定有关系。我觉得现在开心，而我最开心的事情跟财富没有关系，因为我根本就没有什么财富，我现在最开心的是可以做现在的工作，是我喜欢的工作。还可以把它做出一点成绩，这是我最最开心的事情。所以从来都是我在工作的时候，是最快乐的。
　　沈 冰：80年代那个时候的你可能是真正的一个小人物，在你上完培训班之后去做了一段时间的少儿节目主持人，那时你对未来是怎样设计的？
　　周星驰：你说儿童节目？
　　沈 冰：对。
　　周星驰：做了六年。
　　沈 冰：你喜欢做那个工作吗？
　　周星驰：我喜欢。当然，当主持人其实不是我最终的目标，我最终的目标是当一个演员，还有就是一个导演，一个电影人。但是那个时候的工作是非常重要，因为你是慢慢从开始一点点做下去，我觉得每一段时间都是需要的。因为没有儿童节目就没有后来的机会去拍电视剧，没有电视剧也没有后来的机会去拍电影。但是对我来说，儿童节目是最没有压力，最开心，因为你整天都是对着一大帮小朋友。还有他们的反应也是常常都让你非常有惊奇，因为他们的反应跟大人不一样，你预料不到他们是怎么样。当然也有矛盾的心情，一方面这是很快乐的环境，但另外一方面要想自己的理想什么时候才实现。
　　沈 冰：六年时间其实说长也长，六年里你是怎样不断提醒自己，还有一个目标要去拍电影，要去做导演？
　　周星驰：我觉得我是可以的，只是等一个机会，机会来了，我是可以做得到。
　　沈 冰：拍电影有很多路数，为什么你等到的机会是走喜剧这条路？
　　周星驰：我看这个也是个人喜爱。
　　沈 冰：从骨子里来讲，你还是一个很乐观，很开心的人。
　　周星驰：可以这样子说。
　　我心中的李小龙与中国功夫
　　沈 冰：对于你来说，什么东西都可以拿来搞笑吗？ 周星驰：也不能说什么东西也都可以拿来搞笑，但是通常我都喜欢用比较轻松的态度去看事情，因为我觉得这样子会比较有益。
　　沈 冰：在你的电影里面，权力、名誉、金钱等很多东西都被你拿来搞笑，但李小龙，你会拿他去搞笑吗？
　　周星驰：应该不会，还没有试过。
　　沈 冰：是刻意地不会去碰他，还是什么？
　　周星驰：因为他是我的偶像，我非常尊敬他，非常崇拜他，所以不能搞笑。
　　沈 冰：你崇拜他什么？
　　周星驰：我认为我现在做的所有事情，还有我的工作都是李小龙先生对我的影响。虽然他已经过世，虽然他也没告诉过我是什么精神，只是我自己想的。从他的电影里我得到一些能量。我还记得第一次看他的电影，那个时候我不知道功夫是什么东西，没有这个概念，看完之后就觉得自己充满了能量。到后来再长大一点，自己也练功夫。
　　沈 冰：那时候是怎么练的？
　　周星驰：在跟师傅去练。
　　沈 冰：哪个门派的？
　　周星驰：叫咏春拳，咏春拳。
　　沈 冰：我就不太懂了。
　　周星驰：这个其实你去练是非常适合，因为这是一个女人创的拳术。
　　沈 冰：是什么样的风格？
　　周星驰：是这样，它的姿势是这样子，很简单，没有了。
　　沈 冰：就这样？这个是可以用来跟你对打的吗？
　　周星驰：对，这个就是对打的。很多平常看起来很闷，一点都不好看的拳术，但是它很实用，在打方面是非常实用的。
　　沈 冰：你学了多长时间？
　　周星驰：我学了三个月。
　　沈 冰：三个月就毕业啦？
　　周星驰：不是毕业，是因为当时没钱，不能继续学下去。
　　沈 冰：那之后有钱了没有再捡起来？
　　周星驰：最后有钱了，但有其它的用途。
　　沈 冰：因为这次在《功夫》这个电影里面，看到你展露的肌肉还是不错的，好多女观众说周星驰练得不错。
　　周星驰：真的啊？
　　沈 冰：我想你要是一身全没线条的话，你大概也不敢露出来。
　　周星驰：对对对。
　　沈 冰：你很欣赏李小龙，自己也练过功夫，在现代社会讲功夫，对于青少年来讲有什么意义？
　　周星驰：其实我自己来说，练武功让我得到很多东西。比如说忍耐、坚持。上一页 [1] [2] [3] 下一页 