
　　沈 冰：你可以练长跑。
　　周星驰：当然也可以练长跑，但是，中国武术在全世界是独一无二的。游泳这是全世界每一个人可能都是这样子游泳，但是中国武功是非常重要的文化，一说中国，全世界都会马上想起中国功夫，而不是其它国家的功夫，所以中国功夫是有很大的特点，还有很高的艺术性，当然也有实用性。这方面我非常希望可以把它发扬光大。
　　沈 冰：你的目标是不是成为李小龙这样的武林高手？
　　周星驰：不，这个目标应该没有什么可能。
　　沈 冰：但是他是你的偶像。
　　周星驰：对，但每个人的天分可能都不一样，他有的天分我肯定是没有的。
　　我的“江郎才尽”之忧
　　沈 冰：你用那么多武打镜头构成电影，在这些动作后面你想表达什么思想？你最终想通过这些动作告诉大家什么？
　　周星驰：其实最重要是战胜自己，而不是把别人打败，你能战胜自己。
　　沈 冰：为什么是在打败了对手以后，你才觉得是自己战胜了自己。
　　周星驰：就是很多时候我们都期望去把别人打败。其实这个有可能是不应该的想法，你能够战胜这种想法，其实什么事都没有。关键在于自己战胜自己。
　　沈 冰：这么多年下来回头再看，你有什么样的感觉，觉得自己很成功吗，觉得战胜自己吗？
　　周星驰：啊，我其实常常都战胜自己，但是也有战不胜自己的时候。
　　沈 冰：什么时候你没战胜过自己？
　　周星驰：哈哈哈，就是比较懒。
　　沈 冰：早上爬不起来就属于没战胜自己。
　　周星驰：对对对。
　　沈 冰：95、96年《大话西游》一系列的电影，大家感觉周星驰语言对白的功夫非常深，但现在已经变成靠画面，靠动作，靠很多特技来取胜，是不是意味着前面那个套路已经走到江郎才尽的地步？
　　周星驰：其实我每一天都有江郎才尽的感觉，每天都有，因为有时候灵感就是不来，这也是创作人常常面对的痛苦。没灵感，就是站着洗澡好几个小时还是一点灵感都没有。但另一方面，我们常常在找寻一些新的角度，新的元素，希望给观众一个新鲜感，起码对我自己来说这是非常重要的，所以我以后还会这样做下去。
　　坚持，不能放弃
　　沈 冰：现在除了得到好多荣誉、头衔之外，还有大学聘你做客座教授是吧？
　　周星驰：啊，好像是。其实这只是一个名字而已，我觉得性质也不是这样。我可以有多一些机会再到大学里跟学生沟通一下，但绝对不是我能教大家什么东西，其实只是一个沟通。
　　
　　沈 冰：如果真的让你去给学生上课呢？你会教他们什么？功夫吗？
　　周星驰：功夫当然不行了，其实也没有什么可以教的，这个我没有资格。反而从他们身上我是学到一些东西。
　　沈 冰：现在有人给你很高的评价，说你是后现代行为艺术解构大师，听说过吗？
　　周星驰：其实这个后现代解构大师，我是不太明白什么意思。
　　沈 冰：会不会觉得这个荣誉给你也很搞笑？
　　周星驰：当然我是觉得很荣幸，因为有不同的人喜欢我的电影，然后当然他们也应该是有他们的想法，可能他们是对的，只是我还没有达到这个程度而已，所以我绝对不会觉得搞笑，我非常感谢他们给我的这些荣誉。
　　沈 冰：要是灵感一直不来怎么办啊？
　　周星驰：只要你有耐性，它肯定有一天来的。要坚持，要坚持，不能放弃。
　　沈 冰：如果有一天觉得这个也已经到顶了的话，周星驰还会变成什么样？
　　周星驰：我看应该没有到顶的，因为，因为我觉得还差很远呢。
　　沈 冰：你的目标是在哪里？
　　周星驰：刚才说了，超过别人其实蛮容易的，你要超过自己才行。
　　上一页 [1] [2] [3] 