
　　下午一点半，到了香港入境处。抽了一个号码，等候四十五分钟，和官员面对面。
　　「办理香港身份证，你需要香港入境证。」
　　「但是我的入境证被偷了。」
　　「那你就要办理入境证。办理入境证，需要台湾护照。」
　　「但是我的台湾护照被偷了。」
　　「那你可以去律师那里公证，证明你的身份。律师给你一个公证身份，我们也可以给你入境证。」
　　我看着这位讲话规规矩矩的女性公务员，说，「没有身份证，没有护照，请问，律师凭什么给我证明身份？」
　　她呆住了。
　　我拿出当天的苹果日报，大半版是龙应台失窃的消息，照片很大，还有「出事」地点的示意图，看起来特别怵目惊心。
　　将报纸推进窗口，我说，「律师总不能凭苹果日报来证明我是真的吧？」
　　她喃喃地说，「对啊……」
　　这时，她的长官发现了我们的僵局，走过来，微笑着点点头，说，「我知道你的特殊状况，我们会特别处理，一定会帮你解决的……」
　　6
　　我决定不被小偷打败。
　　广州的老城区竟然还处处看得见历史的年轮，洋溢着老城的情趣。大德路几个街廓全是五金业。钢管以各种意想不到的形状挂在墙板上，乍看之下像现代艺术。小钢圈成千上百的放在一堆时，彷佛贵族的珠宝箱子被不经意地打翻了。诗书路上看不见任何诗书，但是再走一段就发现整条街都是印刷业，也明白了「纸行街」的意思。接近十三行的成衣批发集中区，杨巷路一家连着一家的钮扣店、拉炼店、皮带店、花边店。当一整个店里都是拉炼的时候，大大小小各形各式的拉炼，铺排开来，简直就像一个现代美术馆的主题特展。
　　夹着老街的是一株一株菩提树，菩提树掩映着一栋一栋的老楼。老楼或没落褪色或残败颓废，但是雕花的廊柱、起伏的山墙、彩色的玻璃，彼此暗暗辉映，老旧中反而更有一种成熟的沧桑的妩媚。
　　广州老城，有着法国印象派油画的浓稠美感。
　　然后就走到了光孝寺。天色渐渐暗下来，大殿里亮起盈盈灯火，晚课的诵经声，在钟声、鼓声的节奏下，绵绵流进静谧的庭院。慧能受戒的菩提树，不知是不是一千五百年前的那一株，菩提树的心型阔叶在风里摇晃，一两片随风飘下，落在苍青色的石阶上。
　　不是风动，不是幡动，仁者心动。我就这样认识了广州。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 