
　　“天津讲话”波澜骤起，高岗掀起倒刘恶浪
　　刘少奇的“天津讲话”，效果是明显的。
　　刘少奇离开天津后，很快收到东亚公司经理宋斐卿的来信，表示要增设新厂，恢复老厂，扩大生产计划。刘少奇立即复信予以鼓励：“得悉贵公司职工团结，劳资双方共同努力扩大生产，增设新厂之计划，甚为欣慰。望本着公私兼顾、劳资两利之方针，继续努力。前途光明，国家民族之复兴指日可待也。”
　　工商业者打消了顾虑，企业关闭数字急剧下降，开工率迅速上升。到6月份，天津新开张的厂店达1160户，而停业的只有27户。刘少奇讲话后一个月，天津的财政收入比前一个月增加1.5倍；两个月后，天津的进出口总值达到了解放前的最高水平。在党的政策感召下，工商业者逐渐靠拢党，信任党。抗美援朝开始后，天津工商界4.2万人率先大游行，拥护共产党的决定，受到毛主席的称赞。
　　刘少奇的天津之行，不仅使党在刚刚解放的北方最大工商业城市天津稳定了局面，而且在全国产生了很大影响，提高了党在各界人民心中的威望。这次讲话的主要目的是稳住民族资产阶级，使刚解放的大城市有一个安定的生产环境，保护和发展民族工商业，迅速恢复和发展生产，活跃城乡经济，建立新民主主义经济新秩序，支援解放全中国的伟大事业。尽管讲话中某些言辞矫枉过正，如“剥削有功”、“剥削越多越好”，听起来确实刺耳，但总的精神是符合党的七届二中全会精神的。毛泽东认为讲得很好，个别言辞不一定准确，可以推敲，毛主席强调我党的民族资产阶级的方针政策为16个字，即“公私兼顾，劳资两利，城乡互助，内外交流”。刘少奇对毛主席的指示极为重视，说，主席这样提，当然好，讲得很全面，今后照此阐述。
　　刘少奇结束天津之行后，于5月中旬回到北京。他立即召集中央机关高级干部谈了自己关于稳住资本家发展生产的意见，希望大家以此为原则大胆地向资本家和工人宣传。他说，最近我去了天津，资本家非常高兴，有些工人或许不那么高兴，但是没有关系，我是真诚地为工人打算的，他们将来会看到这一点。
　　中共东北局的社会部长邹大鹏看到了刘少奇的讲话，想到东北也有类似天津的“左”倾问题，比如有些共产党员进城后打算把资本家“挤垮”，而东北局书记高岗说“垮了就垮了”。当时中央明文规定，各级干部有权越级向党中央反映存在的紧急问题。于是，邹大鹏写信给刘少奇，反映东北存在的问题。
　　刘少奇接信后作出了迅速的反应。5月31日，他在为中共中央起草《关于对民族资产阶级政策问题致东北局电》中，把他在天津发现的“左”倾错误―――“实际上立即消灭资产阶级的倾向”作了介绍。
　　同时指出，这种现象不只是华北有，东北也有，批评东北局提出“消灭资本家”是“左”倾错误，望东北局立即加以检讨并纠正。这个文件经过毛泽东审阅修改并由毛泽东起草给各中央局的通知：“兹将中央给东北局辰世电及其附件发给你们，并请你们转发各市委、省委、区党委，据以检查自己的工作，认真克服对待民族资产阶级的‘左’倾机会主义错误。如果不克服此种错误，就是犯了路线错误。”
　　刘少奇的“天津讲话”，得到了中央的肯定。然而，风起于青萍之末。由于刘少奇批评了东北局，而自称“东北王”的高岗感觉自己是陕甘宁的正宗革命派，而且后来位尊至中央人民政府副主席，哪服得了第二副主席刘少奇向他公开提出批评。他非但不接受批评，还把刘少奇的“天津讲话”摘抄下来，抓住个别言辞不妥的“小辫子”，广为散发，企图拱倒刘少奇，取而代之。
　　1952年，高岗调入中央工作，任中央人民政府副主席兼国家计划委员会主席，可谓实权在握，炙手可热，但他不愿意位居刘少奇之下，又把刘少奇的“天津讲话”翻了出来，利用自己把持全国财经工作会议的机会，含沙射影，指桑骂槐，以批判薄一波在税收工作的失误为名，又掀起了倒刘恶浪。之后，高岗又南下杭州、广州游说，说刘少奇有一个“圈圈”，欲掀倒刘少奇。
　　毛主席得知此事后，在与各大军区负责人的讲话中，表彰了刘少奇。他说，少奇同志是正派的，他绝不是那种摘宗派的人。高岗还企图拉拢邓小平、陈云一块来掀掉刘少奇。高岗找到邓小平，说刘少奇不成熟，在天津讲出这种“剥削有功”的话来。邓小平问答他：刘少奇的地位是历史形成的，改变这种地位不适当！高岗找陈云说得更露骨，把刘摘掉，副主席你一个我一个。陈云没有搭理他。
　　1954年2月，中共七届四中全会召开，这次会议主题是揭露高岗反党阴谋。邓小平在会上批驳了高岗对刘少奇“天津讲话”的污蔑，他说，“少奇同志的那些讲话是根据党中央的精神来讲的。那些讲话对我们当时渡江南下解放全中国的时候不犯错误是起了很大很好的作用的，虽然在讲话当中个别词句有毛病，但主要是起了好作用的。当时情况怎么样呢。那时天下还没有定，半个中国还未解放。我们刚进城，最怕的是‘左’，而当时又确实已经发生了‘左’的倾向。在这种情况下，中央采取坚决的态度来纠正和防止‘左’的倾向，是完全正确的。”
　　“文革”中，“天津讲话”让刘少奇罹祸，造反派给刘少奇的“定性”是“鼓吹剥削有功”、“发展资本主义”。
来源：[三晋都市报]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;