
　　赵本山：改革春风吹满地，中超足球长脾气，国足水平二三流，洋帅执教不咋地。谢谢……
　　小崔：这又改诗歌朗诵会了。
　　宋丹丹：到我了……我站着说吧。改革春风吹进门，实德足球抖精神，罢赛那疙瘩挺闹心，比赛质量糊弄人。谢谢！
　　赵本山：不好好踢球，你谢它干啥玩意儿？
　　宋丹丹：礼貌嘛……
　　小崔：这叫什么谈话啊，整个一个赛诗会呀。两位，今天就不说那些让人心烦的事儿。咱说点高兴的事儿。还是说说眼下的大好形势。
　　赵本山：各位领导，同志们！
　　小崔：要做报告呀？
　　赵本山：这么说不行吗？
　　小崔：行……行……
　　赵本山：大家好！今年不得了，假球罢赛胡搞，派系赌球不少，球员糊弄球迷，更是天下难找；联赛比较乱套，成天勾心斗角；今天收买裁判，明天遭遇黑哨；闹完假打风波，罢赛又成风潮；纵观足坛风云，这边风景独好！谢谢！
　　宋丹丹：就这么点破事，你都得瑟完了，让我说啥好呢？
　　小崔：还是说说您二老吧，你们两位最喜欢的球员是谁？
　　宋丹丹：每天他没事就泡在电视机前，哭着喊着看孙雯，你说我不看着他点行吗？
　　赵本山：说那干啥玩意儿，那郝海东一来你不两眼也直吗？
　　宋丹丹：郝海东咋地？郝海东是我心中偶像！再说了，你俩长一个模样，许我喜欢你，不能喜欢他呀？
　　赵本山：别说，我哥俩长的还真像！基本都是帅呆型儿的。那我就是喜欢孙雯了，爱咋咋地！
　　小崔：行了，二位，都少说两句。
　　宋丹丹：不拍了！伤自尊了！大过节的，这段掐了，别播……
　　小崔：哎呀，咱们的话题，还是太沉重，最后畅想一下美好的未来吧……
　　赵本山：那我先畅想呗。
　　小崔：您先畅想。
　　赵本山：我都畅想好了，想过去，看今朝，我突然冒出个想法……
　　小崔：啥想法？
　　赵本山：我想竞选足协副主席，改变过去足协的工作作风，把那些朝令夕改、假球、黑哨、涉赌、派系什么的统统整掉，还足球一个公平、公正的环境，还球迷真正的欢乐！
　　宋丹丹：啊……拉倒吧，人家那都是局级干部，你一个村干部，人家能批准啊？
　　赵本山：我看能行。我算了一下，从中央到我这，相差四级。
　　小崔：什么意思？
　　赵本山：省长、市长、县长、我！
　　小崔：好了，好了，那就预祝大爷当选。按惯例，每次结尾的时候我们都会让每个嘉宾说一句话总结自己的内心感受，这次大妈先来？
　　宋丹丹：就剩一句啦？
　　小崔：一句话……
　　宋丹丹：发自肺腑的呀？
　　小崔：对，发自肺腑的。
　　宋丹丹：我非常想念郝海东……
　　赵本山：净整些没用的，说这玩意儿干啥啊！丢不丢人！
　　宋丹丹：人家不让说发自肺腑的嘛！
　　小崔：大爷您要说点什么？一句话。
　　赵本山：我也剩一句啦？
　　小崔：嗯，一句话。
　　赵本山：那少废话，快把这几年我们看球的票给报了……
　　(掌声，叫好声。)
　　……
　　在喜气的氛围中，春节晚会达到了高潮，也接近的尾声。最后，全体主要演员走上舞台，齐唱一首《难忘今宵》――
　　“难忘今宵，难忘今宵……共祝愿，足球好，足球好！”
　　(特别声明：本报“2005年春节足球联欢晚会”内容皆为虚构，如有雷同，纯属巧合。)(完)
　　转自《中国足球报》
以上言论只代表个人观点，不代表搜狐立场上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 