
　　(转回晚会演播室。舞台布景变幻下，赵本山、范伟、高秀敏演出小品《卖拐》。)
　　高秀敏：啊，拐了噢，拐啦，拐了噢！拐啦，拐啦！拐啦！
　　赵本山：应该告诉他，不告诉这病，危险，没事儿，我这看出点问题来，人家不让我说，你也不能信，你走吧。
　　范伟：神神叨叨的，你可真是。
　　赵本山：就这病发现就晚期！
　　范伟：你怎么回事你啊？俺这儿正踢世界杯外围赛呐，说点好听的，怎么回事儿！
　　赵本山：先不说病情，我知道你是干啥的！你是踢球的，是不？
　　高秀敏：哎呀，你咋知道他是踢足球的呢？
　　赵本山：脑袋大，脖子粗，不是球员是大款！
　　范伟：啊，呀呀呀，是，是。那你刚才怎么的说我，说什么又是严重了，又是晚期，那是怎么回事儿？
　　赵本山：在最近的一段时间内，感觉没感觉到你的浑身某个部位，跟过去不一样了。你想，你使劲想，真的！
　　范伟：我没觉着，我就觉着吧，这两年踢球没有劲，对着空门也踢不进，球迷呐喊听不进，就是数钱挺有劲。
　　赵本山：对了，这不是主要病症！你知道你为什么犯这个毛病吗？
　　范伟：为啥？
　　赵本山：是你的末梢神经坏死把脑袋给整迷糊了。
　　范伟：那是哪儿憋的呢？
　　赵本山：腰部以下，脚往上。
　　范伟：腿呀？
　　赵本山：对！
　　范伟：不对，我腿没啥大毛病！
　　赵本山：走两步！走两步！没病走两步！走！
　　范伟：有啥毛病呀？
　　赵本山：一跟高一跟低？
　　范伟：这是专业足球鞋，世界名牌！
　　赵本山：对，那就是你的腿有病，一条腿短！
　　范伟：没那个事。我要一条腿长，一条腿短的话，那教练就告诉我了！
　　赵本山：教练告诉你你还能踢球吗？谁像我心眼这么好哇？这样吧，我给你调调。信不信，你的腿随着我的手往高抬，能抬多高抬多高，往下使劲落，好不好？信不信？腿指定有病，右腿短！来，起来！跑起来，走跑起来！傻了一样的跑，别控制，腿百分之百有病，别控制，放松！对对！你就想啊，该射门的时候，你就传球，该传球的时候你就打门，实在不知道怎么办的时候，你就往自己门里射！
　　范伟：大姐呀，那这早咋没发现呢？
　　高秀敏：早你没碰见他，你早碰见他早就瘸了！
　　赵本山：我早就给你调过来了，转移了！不知道吧？你的职业对你很不利，原来你是踢左路的，后来叫你踢右路了，原来你是踢后卫的，后来让你踢前锋了，打了半场前锋，又让你改守门了，你适应不了，就把这条腿压的越来越重，越来越重。轻者踮脚，重者股骨头坏死，晚期就是植物人！
　　范伟：大哥，那什么我得用点什么药呢？
　　赵本山：用药不好使！拄拐！
　　范伟：拄拐？
　　赵本山：拄上拐之后，你的两条腿逐渐就平衡了，就又成“大腕”球员了，转会都没问题，签字费也能蒙，工资就更没法封顶了。
　　范伟：那我拄着拐怎么踢球，怎么跑呀？
　　赵本山：为什么赤兔马跑的快？因为是四条腿！你拄上拐以后也是四条腿了，跑的也就快了！再说了，看到球过来，用拐一划拉，进了也不算手球！
　　范伟：缘分呐！
　　赵本山：别激动，回去好好养病，过几天就好了。
　　范伟：我啥也不说了。
　　高秀敏：你这么做是不有点太过分了你呀？中国足球还有没有指望了？
　　赵本山：过啥分，他还得谢咱呐！
　　范伟：谢谢噢！
　　赵本山：你看看！
　　(演播大厅内的气氛达到了第一个高潮。主持人倪瓶笑吟吟上场。)
　　倪瓶：中国足球要想提高水平，既要勇于承认自己有病，同时也不要没病找病，盲目自卑。
　　我想，这也是刚才这个小品要表达的一个意思。好了，下面我们继续插播新闻，请看大屏幕――
　　(大屏幕上，出现两位新闻播音员。)
　　女：新年了，我们每一个人都习惯在除夕这一天为自己即将开始的新的一年制订新的计划。
　　下面是本台记者对山东省海望村张二愣夫妇的采访。
　　(外景地画面)
　　记者：张二愣，听说你为即将在鸡年出生的儿子制订了一个胎教计划，能不能对我们的观众朋友们说说？
　　张二愣：我的计划是，从明天开始，每天让我老婆对着贝克汉姆的图像膜拜3分钟。然后看小贝的进球剪辑录像一小时。目的是让我的儿子一出世就能踢出像小贝那样的角球。都说中国队少前锋，不进球。我就不信这个邪！经过我这样苦心培养，我儿子将来一定能在世界杯上建功立业。
　　记者：如果说想让你儿子将来踢前锋，我建议你把小贝换成罗纳尔多。
　　张二愣：那可不成！你没听人说，孩子出世前看谁最多，孩子生出来就像谁。长成罗纳尔多那样也太呵碜了。
　　记者(笑)：看来这位张二愣不光有着为国争光的大志，也有光宗耀祖的小心。他的这些胎教方法是否管用，我们的记者将对这对夫妇进行追踪采访。
　　(转回演播室)
　　男：看来，每一个中国人都有盼望中国足球走上世界巅峰的热心。好，下面的一条新闻将带给我们中国足球的好消息。
　　女：首届网络足球精英赛在河南刘洼子村顺利闭幕。刘洼子村的村民虽然首次代表中国队出战，但却取得了骄人的战绩。他们在连续战胜巴西、英格兰、意大利等世界强队，获得比赛冠军。队员李一流说，虽然中国队目前还没办法用脚踢出世界冠军，但他们用手一样可以拿得世界冠军。这个冠军与脚踢出的冠军只不过是所用部位不同，荣誉应该是一样的。
　　男：由于时间关系，我们后面的两条新闻留在下一时段播报。
　　(转回晚会演播大厅。)
　　朱君：这次春节晚会，本来邀请了一些奥运会冠军到场，其中包括跳水金牌获得者田亮，但是由于特殊的也是众所周知的原因，田亮临时决定要把全部精力集中在训练上，就不来参加今天的晚会了。
　　(噢――台下发出一小阵遗憾的叹息声，女声稍众。)
　　倪瓶：不过没有关系。我们经过多方努力，从内蒙古化德县曲艺团请来了一位长相酷似田亮的演员，还从辽宁省鞍山市的一家民间文艺社请来了一位长相酷似辽宁足球队队员徐亮的演员。下面，就请他们两位为大家献上小品《东方不亮西方亮》。
　　(倪瓶、朱君退场。“田亮”、“徐亮”登台。掌声响起。)
　　“徐亮”正在某酒馆内小酌，突然酒馆门被推开。“田亮”走了进来，找一角落坐下，叫酒。“徐亮”凑了上来――
　　徐亮：哎，哥们儿，你不是被除名了吗，怎么还敢来这儿喝酒啊？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;