
　　(一片起哄声中，侯群、姬巩笑呵呵边作揖边上台。)
　　侯群：哟！这不是小姬嘛！咱们可是好多年没见面了！
　　姬巩：你是――老侯！
　　侯群：没错，是我！自打1993年一别，咱们有十几年没见了！
　　姬巩：嗯，可不是嘛，足足有一轮啦。
　　侯群：这十几年过得怎么样，还踢球吗？
　　姬巩：球倒是还踢，可是年岁大了，准备当教练了。
　　侯群：是嘛！我跟你差不多，也准备挂靴去当教练了。
　　姬巩：这么多年你也没离开过足球呀！
　　侯群：那你在哪儿踢呀？
　　姬巩：我在中超踢球。
　　侯群：噢，我在英超踢球。
　　姬巩：比不了！
　　侯群：退役后，你有什么打算呢？
　　姬巩：这不是有一家中甲俱乐部，想让我去试着当助理教练。
　　侯群：我也是，有家中超俱乐部死急白赖地非要叫我去当主教练。
　　姬巩：比不了！
　　侯群：你在中超收入怎么样？
　　姬巩：现在比过去挣得多一些，一年有将近20万吧！
　　侯群：那咱俩的年收入不相上下，我也大体这个数。
　　姬巩：看来英超跟中超在收入上也没什么太大差别。
　　侯群：谁说的？我说的是英镑。
　　姬巩：(一脸惊讶)啊！比不了！
　　侯群：干了这么多年，没买辆车？
　　姬巩：买了，是辆宝来。
　　侯群：我也有辆车，宝马。
　　姬巩：比不了！
　　侯群：听说你出了一本书？
　　姬巩：是呀！在几个朋友的帮助下，我总结了一下自己这十几年的踢球经历。
　　侯群：我最近也出了本书，把我在英超踢球的过程写了写。
　　姬巩：这回咱俩差不多了。
　　侯群：你那本书写了多少字？
　　姬巩：几万字，一个小薄本。
　　侯群：我那本是20万字的大厚本。
　　姬巩：比我的厚。
　　侯群：你那本书发行了多少册？
　　姬巩：几千册。
　　侯群：我那本发行了上万册。
　　姬巩：比我多。
　　侯群：你结婚了吗？
　　姬巩：前年刚结婚。
　　侯群：我也结婚了，是大前年。
　　姬巩：比我早。
　　侯群：那你媳妇是哪国人呀？
　　姬巩：那还用说嘛！中国人呗！
　　侯群：(异口同声)我媳妇是英国人。
　　姬巩：我就知道他要说这个。
　　侯群：你有小孩吗？
　　姬巩：我有一个小男孩。
　　侯群：我有两个小男孩。
　　姬巩：嗯？
　　侯群：前边的女朋友还帮我生了一个。
　　姬巩：比不了！
　　侯群：踢了这么多年球，身体就没落下什么伤？
　　姬巩：谁说没有啊！一到阴天下雨，我这腿就发紧。
　　侯群：我也是，一有刮风下雪，我这腿就迈不开步。
　　姬巩：我还有一毛病――说不定什么时候就喘不上气。
　　侯群：我也是，平时说话都得靠氧气。
　　姬巩：我这病啊，说不定都熬不到3钟点啊！
　　侯群：我这病啊，一时不如一时呀！
　　姬巩：我这病啊，一会儿不如一会儿呀！
　　侯群：我这病啊，一分不如一分呀！
　　姬巩：我这病啊，到了后台就断气呀！
　　侯群：那你就断了吧！
　　姬巩：怎么不比了？
　　侯群：要是再比下去，我就得躺在台上了！
　　(“好――”叫好声中，来夹杂着口哨声。主持人上场。)
　　朱君：让我们在笑声中来注意下面的插播新闻吧。请看大屏幕。
　　(大屏幕上出现两位新闻播音员。)
　　男：鸡猴换岗之际，警方杀猴给鸡看。近日，我国南方省市相继破获一批赌球大案，收缴赌资3000万元。猴年末的禁赌风暴到现在愈刮愈烈，但有些人依然顶风作案。在这几起赌博案件的庄家交代，押注最多的是芬兰甲级联赛。
　　女：你说这些投注者啊，你押个芬兰联赛，为什么不押中超呢？
　　男：这你就不懂了，押中超联赛多了，假球、黑哨不就更多了？你就别添乱了。
　　女：这条新闻就到这里，过一会儿我们还有更精彩的新闻等着您。
　　倪瓶：在晚会的现场插播新闻是我们的一种新的尝试。除去这个尝试以外，我们还精心制作了一个类似电影蒙太奇式的节目，就是用一些大家非常熟悉的电影片断和台词来表现刚刚过去的猴年的中国足球。我们的目的并不是为了褒谁或者贬谁，而在于“说猴给鸡看”，希望鸡年的中国足球取得更多进步。请看大屏幕。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 