
　　第一片段：电影《天下无贼》黎叔感叹――
　　“人心散了，队伍不好带了。”
　　旁白：阿里・哈恩辞别中国之前，接受某报记者采访时无奈地说。哈恩所说的“人心散了”，所指有三――一是中国足协的决策机构不再支持他；二是吴金贵等人在离开国家队后对他说三道四；三是一些队员树倒猢狲散，过了河骂桥。
　　第二片段：电影《天下无贼》劫匪“命令”车厢里的乘客――
　　“严肃点，严肃点，不许笑，我们这儿打劫呐！”
　　旁白：因对裁判判罚有意见，现代与实德两队先后罢赛，引来看台内外一片笑声。此时，现代与实德高官戴着面具从幕后跳将出来，用手捂嘴，“嘘――，不许笑，我们这不是罢赛，我们这叫打劫……”
　　第三片段：电影《天下无贼》黎叔不屑劫匪――
　　“我最烦你们这些打劫的了，一点技术含量都没有。”
　　旁白：“智斗”革命派取得决定性胜利后，有评论认为，作为中国足协副主席的阎世铎在“技术含量”上明显强于所谓的“革命派”。
　　第四片段：电影《甲方乙方》台词――
　　“不说，打死我也不说！”
　　旁白：刘建生“兴奋剂事件”案发后，面对多方追问，当事人刘建生曾产生宁肯牺牲运动生命也不招认的想法，“想让我不踢，可以；想让我招认，没门儿！”
　　第五片段：《手机》严守一在“有一说一”现场――
　　“大家好，这里是有一说二，我是阎守二：阎是阎世铎的阎，守是坚守的守，二是大家伙都对足球没有二心的二。(大家笑)今天要和大家讨论的话题是‘中超几年是个坎儿’……在讨论之前，我先向大家和电视机前的观众做一个检讨，上次在‘说中超’节目中，我把中超的发明者说成是老狼。我们的节目策划费墨先生，他是一名大学教授，平时主要是在大学上课，偶尔过来给我们挑挑毛病。费墨先生年龄不大，学问大，我们都尊称他为费老。这次我和老狼又撞到他枪口上了。他和老狼比较熟，就说中超不是老狼发明的。我刚才给老狼打了个电话，老狼也说现在搞中超没什么意思了，还不如去费墨的大学校园里给女生们唱唱‘同桌的你’什么的。看来是我记错了，我向广大电视观众致以深深的歉意并郑重辟谣，中超的发明人不是老狼，是我记错了，呵呵！”
　　旁白：关于谁是中超创始人的话题，外界有很多猜测。
　　第六片段：电影《手机》片首片尾歌――出
　　“牛三斤，牛三斤，你的媳妇叫吕桂花，吕桂花让我问一问，最近你还回来吗？”
　　歌曲仍为杨坤演唱，但是片头画面已被改为：在一个遥远的山村，一男骑车带着一女。男的叫高峰，女的叫王纳文……
　　(大屏幕关闭。)
　　……
　　之后，又表演了时装秀，由歌坛新星马德演唱了歌曲《阿里汉的姑娘》，读了来自驻守喀喇昆仑山口解放军某部球迷的来信。之后，大屏幕上再次插播新闻。
　　男：观众朋友，请先欣赏一幅漫画。
　　(漫画画面：一个头发直竖、穿中国队服的小伙子做苍惶逃窜状，旁边另一人摸不着头脑。
　　说明写道：你贵姓？我姓韩。)
　　这幅漫画是一位叫吴景键的小朋友画的，形象地说出了中国足球队员的恐韩症结。
　　女：下面我们接着播送新闻。你有过被人劝酒的经历吗？逢年过节，被人逼着喝酒都不是滋味。可是从今年开始，北京酒桌上的规矩已经悄然发生了变化。以往的“要我喝”变成了“我要喝”。请看本台记者的现场报道。
　　(画面：一家酒馆内，几个朋友酒兴正酣。桌上摆一副扑克牌，一个装满酒的大杯，一个小杯。几个人手中各拿一张扑克牌。“我要喝”，甲说完，将小杯酒一饮而尽，轮到乙，他如法炮制，也喊着“我要喝”，将小杯酒一饮而尽，如此循环下去。)
　　记者：不知大家看清楚了没有。这个喝酒规矩的奥秘是，一个循环过后，最后摊牌，谁手里的牌最小，谁就得将大杯酒喝光。但如果在这个循环中你已喝过小杯酒，则免除喝大杯酒。
　　所以，起初，每个人手里都在猜度对方手里拿的是什么牌。如果你有绝对的信心认为自己是大牌，你可以先不喝。但如果没有足够的信心，你最好先将小杯酒喝过。否则，你可能在最后就得喝大杯酒了。
　　(转回新闻演播室。)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 