
　　男：看起来，规矩一改，行为自然就改了。
　　女：我觉得，咱们的足球队能否也改一改规矩，使队员自觉地将“要我练”变为“我要练”？
　　(转回晚会演播大厅。)
　　朱君：各位观众，现在是2005年2月8日的23点59分38秒。让我们一起倒计时，期待鸡年的到来……15，14，13，12……
　　(全场齐喊：10，9，8，7……零点到了，全场被湮没在欢乐的海洋中。大屏幕上，再次出现新闻播音员的脸孔。)
　　女：各位观众，我们现在播报的已经是鸡年的新闻了。据《宇宙科学》杂志今天凌晨刚刚透露，在细胞克隆技术的基础上，毛发克隆技术将要在900年后被广泛运用。这意味着我们只要在今年皇马、曼联、巴塞罗那等队访华时将这些球星的毛发广泛收集起来，就可以在那时克隆出一只伟大的中国队。
　　男：经史学考证，远在非洲的土著人很早就发明了一种可以在桌上击打的小球。他们认为这可能就是现代乒乓球的前身。
　　女：球星刘减四在贺岁杯中被查出服用违禁药物，俱乐部决定，将于大年初六召开听证会。
　　如果罪名成立，他将面临两年的球监。好，今天的新闻就到这里，祝各位春节快乐，再见！
　　(转回晚会演播大厅。)
　　倪瓶：送走了猴年，迎来了鸡年，送走了昨天，迎来了今天。下面，请欣赏由小崔、赵本山、宋丹丹表演的小品《昨天・今天・明天》――
　　(掌声。)
　　小崔：大家好！欢迎大家收看本期的实话实说，今天我们请来两位特殊的人物，下面就请他们上场！
　　小崔：大爷大妈您请坐！二老是第一次在演播室看足球比赛吧！
　　赵本山：嗯嗯……
　　宋丹丹：嗯……咳咳！
　　小崔：两位是第一次来演播室吧？有点紧张。呵呵，没关系，不要紧张。你看啊，下面这么多热情的球迷，咱们谈谈就放松了，我跟你们说呀，这谈话节目，就像东北人坐在炕头上唠嗑，要放松。咱们今天的话题是：昨天・今天・明天。
　　赵本山：昨天，在家准备一宿；今天，来了；明天，回去。谢谢！
　　小崔：大爷，不是让您说这个，我说的这个昨天今天明天不是昨天、今天、明天！
　　宋丹丹：那就是前天？前天在家，看了一晚上的《足球之夜》。
　　小崔：也不是前天。
　　赵本山：那是哪一天呢？
　　小崔：不是哪一天。我说的这个意思就是咱回忆一下过去，再评说一下现在，再展望一下未来。您听明白了吗？
　　赵本山：哦……那是过去、现在和将来！
　　小崔：啊，准备好啦？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 