
　　田亮：嘘……小点声儿，我就喝一杯，心里太烦，喝完就走。
　　徐亮：其实也没什么，你拿了奥运会冠军，后来又是签约又是拍写真，钱也捞得差不多了，国家队去不去也就那么回事了。
　　田亮：话可不能那么说。拿了奥运会金牌后，我都觉得我已经不是田亮了，无论我走到哪儿，我都代表着中国啊！
　　徐亮：但我估计国家队除名也只是暂时现象。等到了大赛前的用人之计，还得把你召回，不用你用谁啊？
　　田亮：但愿如此吧，但是也说不好。我这种事，也就是发生在中国的金牌运动队里会惹麻烦，要是发生在你们足球队，别看金牌没拿过一块，还老让老百姓骂娘，但是签约的、做广告的、出写真集的，你们踢球的到底有多少人，又有几个受过处罚？我想，你应该比我更清楚吧？
　　徐亮：这个这个……你说的也有道理，但那些也全是大牌儿，我不算。
　　田亮：得了吧哥们，什么大牌儿啊，吓唬谁啊？跟别人提大牌儿没准能蒙蒙人，但和我也提这个，还是省省吧。哎，对了，你今儿在这儿喝闷酒为啥啊？
　　徐亮：我靠，在足球圈里这么大的事你居然都不知道，郁闷郁闷！其实也没啥大不了，就是在我训练比赛里动手打了一个朝鲜球员，现在那些足球媒体可找到炒的事儿了，玩命把我往死里整。真TMD点背！
　　田亮：啊？真有这事？你还敢打人，还在训练比赛里，牛B！对了，你叫啥啊？
　　徐亮：不会吧？田哥，你真的不认识我？完了完了。我是徐亮，咱俩都有一个“亮”字。在沈指导的国奥和在辽宁队，我都是有名的任意球高手高手高高手，你这都不知道，看来是为了得金牌把你给练傻了。
　　田亮：不好意思，我真没听说过你。你为啥打人？
　　徐亮：能为啥啊，朝鲜队那小子防守动作太大了。我当时一时没忍住。
　　田亮：说心里话，还是你们足球队牛B。动不动就敢动手打人，这要在我们游泳跳水项目里，估计得永久开除出国家队了。唉，不服不行啊，还是你们踢足球的牛，就连违犯纪律都比我们上了一个档次。
　　徐亮：还不知道足协怎么罚我呢，这不，我现在心里也正二虎着呐。
　　田亮：足协还能怎么罚？顶多禁赛你三个月或者半年，禁赛期满后，还是照样大摇大摆踢球，牛里牛气挣钱。哪像我，玩命练四年，拿一次金牌，还不能犯错，弄不好这辈子就这样了。
　　徐亮：得了，田哥，别说了，咱今儿也算是有缘，来，干一杯！
　　田亮：来，干！
　　(咣当，碰杯，二人一饮而尽。)
　　(舞台灯光突然熄灭。停顿了两短秒，台下掌声四起。)
　　倪瓶：足球运动员在享受处罚的“待遇”上，都令其它项目感到眼红和无奈。我想，这个小品也反映了一个很深刻的现象，值得我们所有人反思。
　　朱君：轻松过后，让我们再来关注一段插播新闻。请看大屏幕。
　　(大屏幕上，出现两位新闻播音员。)
　　男：观众朋友，欢迎继续收看新闻。
　　女：“我到底是属鸡还是属猴？”对这个问题，球星张七现在连自己也搞不清楚了。
　　事情是这样的，球星张七这天收到了许多礼物。这些来自球迷的礼物都是为了祝贺他的24岁生日。礼物中最多的是猴子和鸡。拿着这些礼物，张七自己也糊涂了，我到底是属鸡还是属猴呢？
　　有一位球迷的来信这样说，我已经查过了万年历，你出生那年的2月8日是农历正月初四，鸡年，所以我送的鸡你一定喜欢。
　　另一位送猴子的球迷在礼物中则有这样一张纸条：2月8日，猴年的最后一天，祝你生日快乐。
　　经过记者调查，张七既不属鸡也不属猴，他真正的属相是羊。至于为什么会出现这种混乱，一位足球圈内人士说，球星的年龄和女士的年龄一样都是秘密。所以他奉劝追星族们千万不可给球星们送生日礼物。
　　(转回晚会演播大厅。)
　　朱君：老话儿里面讲，鸡有五德――文武勇仁信。最后这一条，讲得就是一个信用。这一点连鸡都做得到，如果一个人连自己的属相都要欺瞒作假的话，恐怕就真是鸡狗不如了。
　　倪瓶：中国足球一些大腕的脾气全是惯出来的。说到大腕，今天我们晚会现场请来了一位全国电影爱好者都熟悉的大腕――在电影《大腕》中有精彩独白的李成儒先生。
　　(镜头对准李成儒。掌声响起。)
　　朱君：李成儒在《大腕》里精神病院的那段独白，大家都不陌生。今天，我们就请李成儒对着电影《大腕》中的画面，为大家重新演绎以足球为主题的精彩独白。
　　(“好――！”台下叫好。主持人退场。李成儒上台。大屏幕上出现《大腕》中，精神病院里的李成儒的那张大嘴特写。)
　　“一定要请本土的教练。组，就要组最强的球队，小组赛直接出线，一场球打下来最少也要赢四个球。远有世界杯，近有奥运会，隔三差五再来个中韩对抗赛，甭管你主场客场，上来就灌他们三个球，倍儿痛快！再找一堆欧洲的顶级球队，拉练时要做到一场不败。就算要进球，也是靠地面配合连过对方N个后卫，进个世界波；你要是靠点球或是头球，你都不好意思和队友庆祝。你说，像这样一支球队，一年得花多少钱养着？我觉着怎么着也得200万美金一年吧。200万美金？那是给球员的补贴！至少400万美金！你别嫌多，这还不包括教练的工资呐。你得研究领导的消费心理，肯花200万美金养一帮二流球员，绝不在乎再多花200万美金！什么是中国足球，你知道吗？中国足球就是指不要求踢得有多完美但一定要挣得非常爽的一个环境。所以，我们的口号就是――不求最好，只求最贵！”
　　(掌声中，主持人上台。)
　　倪瓶：亲爱的朋友们，现在的时间是晚上22点整。再过两个小时，我们就将迎来农历鸡年新年的钟声！我现在的心情实在是太激动了，太激动了！
　　朱君：哎呀我的倪大姐，您先别瞎激动。我们还是来欣赏一段相声吧，这个相声里还有“大腕”，名字就叫《高人一头的大腕》。
　　倪瓶：有请著名笑星侯群、姬巩――上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;