　　作者：斯雄
　　每到年底，央视“春晚”总是被各大媒体炒作得一塌糊涂。
　　10多年来，它确实牵动了亿万中国人的心，只是每况愈下的趋势，似乎势不可挡。但这似乎并未完全影响“春晚”的号召力，至少目前如此。
　　人们对电视的依赖那么强，而林子大了，什么鸟都会有。总会有一些人对“春晚”感兴趣。即使是看“春晚”如何臭的人，也得坚守在电视机前；何况还有如我辈抱着“好节目就当艺术、差节目就当幽默”看的呢？这些芸芸众生，构成了“春晚”数量上的主流。但从关注程度上讲，这些人应该不是主流。
　　谁更关注“春晚”呢？
　　“春晚”的广告效应，到目前为止，是别的任何节目都不能比拟的。能在“春晚”露一下脸，不一定比做纯广告便宜，但肯定是划算的。所以，今年“春晚”再有大腹便便、西装革履、道貌岸然的大款，来给全国广大的电视观众拜年，大家不必奇怪，那不过是作秀而已，“红包”有人收，但绝不会落进观众的口袋。
　　在中国，“春晚”的品牌效应，可以打动任何一个想献身演艺事业的人。只要上了“春晚”，就被看成是对专业的一种认可，今后出门走穴，只要打出是在“春晚”露过脸的，自然身价倍增。所以别说在“春晚”上唱歌跳舞，就是说两句话以后都是“大腕”，也难怪大家都往“春晚”里钻，倒贴都愿意！当然，不管“春晚”好看不好看，有一点尽可放心，最后肯定会评出“观众喜爱的春晚节目”，看或没看的观众，也都算是捧过场了。
　　“春晚”的节目，也算是举全国之力了；举国机制的背后，是领导的重视和支持。这一来，人财物就有了保障。但重视不能光体现在这里，还有参与的人员和节目，都得严格把关。即使是广告客户，这时候也不能大意，不是谁出钱就可以上的。当然主要还是节目的审查，层层把关，艺术和政治关，一样都不能少。在合家欢乐、万家团圆的日子里，也要讲究“寓教于乐”。所以，别指望“春晚”光是让人乐让人笑，还得有讲学习、受教育的准备，不管愿意不愿意、接受不接受。
　　“春晚”不过是在特殊时间打造的一台特殊的综合文艺晚会而已，给予过多的重视和关注，无可厚非。而“春晚”也已练就了一身好功夫，不太在乎最后谁说好还是不好。我想，等到观众都不再那么在乎“春晚”，上面所说的那几类人恐怕就不那么关注了，而“春晚”也该回归作为一台特殊晚会的本来面目了。
　　延伸阅读：王熙凤：贾府春节晚会经验谈 