　　由于推行实名制，在印度看不见有人炒卖火车票的现象。
　　自1853年开始拥有火车以来，印度不仅成为亚洲最早拥有火车和铁路的国家，而且铁路总里程一直雄踞亚洲第一。印度人不仅为他们拥有四通八达的铁路网而骄傲，也为他们推行了100多年的火车票实名制而自豪。由于推行了实名制，在印度任何火车站，都看不见票贩子的身影。
　　买票要填写身份特征
　　在印度购买火车票时，旅客都会被要求在一张表格上，填写自己的姓名、性别和年龄等身份特征。卖给旅客的车票上面，不仅印有发车时间、车次、车厢座号，还印有旅客的姓名、性别和年龄等内容。
　　旅客上车前，都会在车厢门口看到一张相应的乘客名单，核对无误后，即可上车落座。火车开动后，列车员还会捧着登记本，一一对应旅客，进行记录和查票。
　　实名制能杜绝票贩子
　　火车在印度国民生活中的地位相当特殊，价格也不贵，是普通大众外出的首选交通工具。尽管独立后50多年间，印度铁路系统经历了多次改革，但看似繁琐无比的实名制却一直未变，原因主要是：
　　首先，印度铁路部门按照规定，对一些特殊群体给予价格优惠，甚至免费乘坐。如对每年休假或从前线执行战备任务回来的军人和准军事部队人员给予优惠，学生也是如此。此外，一些政府机关和企业财团，也与铁路部门签订过优惠协议。在此情况下，如果不采取实名制，优惠票就可能被转让给他人，给铁路部门带来经济损失。
　　实名制的推行，使印度没有人炒卖火车票。可是，对于那些购票后因故无法乘车而急于退票的人，实名制有时也会带来不便。按照印度的规定，退票者不仅要在火车发车前规定时间内赶到退票窗口，而且还要接受铁路部门的反复核对。
　　其次，本国公民在登记填表购票时，除姓名、年龄、性别外，还有一栏是询问旅客是否为医生。因为印度火车上几乎没有医护人员。铁路部门希望通过这些信息资料，掌握乘客中医生的比例，对旅客的车厢和座位进行适当配置，便于在火车运行期间对突发病人给予及时救治。
　　有助于应对突发事件
　　印度推行火车票实名制，还有一个尴尬原因，就是火车事故很多。尽管印度有的火车设备非常先进，车厢中有阅读灯、航空椅、卷轴式窗帘、按钮式抽水马桶，车上服务也细致周到，除了不系安全带外，基本上和坐飞机一样。但不可否认的是，也有不少火车破旧不堪，再加上大部分铁轨年久失修，铁路部门管理效率低下，印度的铁路事故经常发生，甚至到了让人“见怪不怪”的地步。据统计，每年印度铁路大小事故至少300起。在这种情况下，实名制的作用更是不言而喻。另外，对于印度这样的人口大国来说，一旦在火车上遇到追捕犯罪分子或是寻找传染病人的事情，实名制的好处也很容易体现。　　