第1页:排位百名之外何以被哈佛选中？第2页:选拔：选才？选分？第3页:分数决定命运－－中国教育评价"难忍之痛"
　

　美丽的哈佛大学是每个学子的梦想。
　　高考带来的恐惧感，对现就读于上海对外贸易学院、经历过三次高考的小李来说，至今心有余悸。小李回忆说：第一次高考，我的分数超过重点本科线２０分，但由于离第一志愿交通大学的录取线还差几分，而第二志愿往往很少被高校考虑，所以不得不被排除在大学门外；第二次高考，考分终于高过交通大学录取分数线８分，但仍然没能录取，原因是在众多第一志愿报考交通大学的学生中，我的分数并不靠前，无奈再次与大学失之交臂。第三次高考，我也就打消了报考交通大学的念头，以高分考入了上海对外贸易学院。但三年的复读生活磨灭了我许多斗志，人也变得没有自信了。
　　"分数优先－－志愿优先－－再分数优先"我国现阶段的高考选拔简单地遵循这一原则：先划出各批次学校的录取分数线，只有达到这一分数线，才能进入这类学校的录取视野，往往一分之差可以决定一个学生是进重点学校还是一般学校，进本科学院还是专科学校；另外，就算分数够了，还得看填的是否是第一志愿；就算填报第一志愿，学校还要按分数高低进行录取，直到录满为止。
　　"在我国，大学的录取过程就像是一场赌博，分数背后，不乏运气成分！"复旦附中校长谢应平说。
　　汤玫捷，这个在复旦附中400名学生的考试中只能排百名左右的女生，打动哈佛的并非优异的学习成绩，而是超出普通学生一大截的综合素质和能力。
　　与此形成鲜明对比的是，哈佛的选拔宽容而自由。哈佛大四学生张敏华透露说，在哈佛大学，有音乐天才与数学蠢材并举的学生，有从未上过高中却拥有数个化学奥林匹克金奖的学生，也有在公益与慈善事业中默默奉献的学生……总之，每位学生都具有鲜明的个性及常人无可比及的特质，但事实证明他们都是非常优秀的。
　　"哈佛在要求学术的同时，更看重学生的发展潜力和不可替代的独特性。在哈佛招生中，每年都有三分之二的状元学生被拒收，原因是除高分外，他们'一无所有'。"张敏华说。
　　"分数只能成为选拔人才的'之一手段'，而不能成为'唯一手段'。"华东师范大学教授杨晓威说。例如：美国许多著名大学录取学生的标准，几乎涉及到学生发展的方方面面，其中包括积极的学习态度、创新精神、实践能力等，而与学业分数相关的评价仅占到五分之一到三分之一左右；法国则非常强调对学生学业态度的评价，而对学习成绩的评价放第二位；日本高校甚至还实行"一技推荐制"－－在东京大学，能将一条鱼做２０道菜的学生、坐火车跑遍整个日本铁路的学生……都曾被破格录取过，录取理由是：他们都是难得的行动型人才！
延伸阅读：杨振宁比较中美教育     中国教育的三个问题 
　　　　　一个留学生写的中美之间十大差距上一页 [1] [2] [3] 下一页 