第1页:排位百名之外何以被哈佛选中？第2页:选拔：选才？选分？第3页:分数决定命运－－中国教育评价"难忍之痛"
　　分数决定命运－－中国教育评价"难忍之痛"
　　中国的高考，一考定终身，有时甚至是一分定终身！
　　教育专家们形象地比喻：如果把考生总体比作沙金混合物，高考就像用一个硕大的"分数筛"，在筛出真"金"的同时，其实还有许多"金子"甚至很多更为珍贵的"稀有金属"被遗弃在沙堆里，未被及时选出。
　　谢应平校长分析原因说：其一，高考的题目有一定的局限性，一场考试不足以全面反映学生的学术功力。而且，高考的人工阅卷也会存在一定误差。
　　其二，高考的巨大压力让部分学生不能发挥自如。谢应平比喻道：让你站在一张桌子上，你不会摔下来，当把桌子升到１００米的高空，你可能就摔下来了，虽然桌子的面积没有任何变化。
　　其三，高考不能分类评价人才，往往让"稀有金属"流失于沙堆。试想，一个梦想做船员的学生，是考验他的英语水平重要，还是测验他的身体素质重要呢？
　　客观地讲，中国人口众多，高考在一定程度上是最为公平、公正、公开的人才选拔手段，但随着社会的日益发展，网络与信息时代的来临，仅仅掌握知识与技能已远远不能适应社会需求，学业成绩作为单一评价指标的局限越来越突现。
　　"以高考分数作为进入大学门槛的唯一标准，必将错失许多综合素质或专项素质一流的可造之才。"上海市教委教学研究室主任王厥轩指出，教育评价应具有多元性，知识与技能、情感与态度、过程与方法等都应纳入教育评价范畴，但现阶段"我国教育片面强调知识与技能评价，而忽视了其他评价手段。单一评价的最终后果将导致人才的模式化。"
　　自２０世纪８０年代中期以来，我国在教育评价方面曾进行过一系列的改革和尝试。例如：关注学生综合素质发展、并尝试在高考中加入口试、面试等超越简单的笔纸考试的改革措施。但这些探索大多是浅层的、零散的尝试，没能对我国基础教育评价中存在的主要问题产生根本性改革。
　　华东师范大学教授杨晓威表示："有什么样的评价，就有什么样的教育"，评价应充分考虑学生发展的差异性和独特性。鉴于我国经济发展的不平衡性，高考这一传统评价手段还应继续保留，但高校招生应统筹考虑学生实践能力、沟通能力、创新精神等非知识技能因素。此外，应进一步放宽北京、上海、广州等经济相对发达的城市高校自主招生的权利，并建立人才推荐制度促进自主招生的推进，让更多通不过高考"分数筛"的"稀有金属"破例从沙堆中"回收"。
　　由于我国公民诚信体系尚未健全，高校实施推荐制度和自主招生制度时难免有"走样"的可能。但杨晓威教授认为，加强高校自主招生权是人才培养的大势所趋，关键是要建立推荐人的"认证制"、"问责制"、"惩罚制"，并建立高校自主招生的责任追究制，将评判人才的误差减至最少。
　　另外，在自主招生、推荐录取或是选拔特殊人才时，应建立一支由有威望有经验的专家、学者组成的人才招生小组，专门对特殊考生进行面试，加强对人才的鉴别。（完）
　　延伸阅读 专题：MBA，中国最虚妄的学位  教育两大反差令人痛思  上一页 [1] [2] [3] 