　　二期工程投入近6亿元，功能转变为“美术博物馆”――
　　新年伊始，中国美术馆开始了规模空前的“变身计划”：投资近6亿元的二期工程获国务院批准立项，将于今年下半年正式开工。
　　总建筑面积增加两倍
　　中国美术馆二期工程的主要内容是向西征地约1.8公顷，用于建设一座建筑面积4万平方米左右、地上地下各3层的新馆。届时，中国美术馆的总建筑面积将由现在的2万多平方米增至6万多平方米。目前，用于前期工作的200万资金已到位，设计方案征集和招标工作预计将于4月底左右完成。
　　中国美术馆党委书记钱林祥介绍说，经过一期扩建，美术馆展厅虽然由14个增至21个，但现有条件仍然不能满足展览和收藏的需要。美术馆馆藏作品中有300多幅齐白石的作品，由于老馆场地紧缺，难得和观众见面。
　　二期工程预计于2008年前完成。届时，相当于老馆面积两倍的新馆，将使中国美术馆长期以来收藏与展览场地紧缺等问题得到改善。
　　对于新馆的建筑风格，一直以来有两种意见：一种意见认为应该和老馆保持统一的传统建筑风格，而另一种意见则倾向于反映时代特征的现代建筑风格。钱林祥表示：功能的完善是最重要、最关键的问题。作为美术博物馆和展览馆，首要考虑的应是藏品和展品。同时参观路线的合理性、与周边已有建筑风格的和谐性也是必须考虑的因素。
　　从“展览馆”到“美术博物馆”
　　从上个世纪90年代到本世纪初，为填补每年超出行政拨款达4000多万元的收藏经费缺口，中国美术馆以出租其展馆作为资金的主要来源，以至于作为国家级艺术殿堂的中国美术馆却主要行使着展览馆的功能。
　　二期工程实施在即，中国美术馆正采取一系列措施以完成功能上的转变。据馆长冯远介绍，中国美术馆为收藏20世纪名家作品而申请的2.5亿资金现已启动，抢救收藏工作将于5年内完成；用于日常收藏的300万资金和收藏第十届全国美术作品展览金、银、铜获奖作品的600万专项资金也在申请中。
　　几项资金将大大丰富中国美术馆的馆藏。美术馆还将收藏范围扩展为“大美术”的概念，建立书法收藏专馆，加强摄影、装饰等艺术种类的收藏。