　　游灯火辉煌的不夜城 逛刺激动人的百老汇　　
　　人民网驻联合国特派记者 邹德浩
　　纽约是美国最大也是最繁荣的城市，市区总面积达900多平方公里，人口1200多万。纽约既是世界上著名的国际大都会和金融中心，也是世界经济、交通、商业、旅游和文化艺术的中心。数千座摩天大厦、数百个旅游观光景点和数不清的娱乐场所大都集中在曼哈顿地区。外来游客白天可以做一番美术馆巡礼，在唐人街吃饱肚子后，晚上就可以到百老汇、第五大道、42街领略一下纽约的夜生活。
　　夜幕中的纽约魅力无穷
　　真正在纽约享受夜生活的人，有一多半都不是纽约人，而是来自世界各国的游客和靠近纽约的各州居民。有人统计过，周末在曼哈顿岛上“疯癫”的300多万人中，至少有200万是来纽约“淘金的白领”、来自全美各地的“老乡”和外国游客。每到周末，通往曼哈顿的林肯隧道、荷兰隧道和华盛顿大桥、皇后大桥，汽车都会大排长龙，沿途巨型广告牌上，闪烁着“纽约是个不夜城”的广告。
　　在他们的心目中，曼哈顿岛上摩天大楼的夜景，以及到纽约时报广场附近大约40座百老汇剧院中欣赏世界上最刺激、最动人、最壮观的娱乐节目，才是真正的夜生活。
　　富人平民自得其乐
　　由于文化、民族背景和富裕程度不同，在纽约享受的夜生活也千差万别。有钱人可乘坐直升机上岛，从肯尼迪机场直飞距离帝国大厦几街之隔的34街停机坪，时间只需7分钟。这些高消费者可入住每晚500美元的酒店，可到百老汇看200美元一张门票的表演，还可以乘坐每分钟5美元的马车逛逛中央公园。
　　对大多数中低收入消费者来说，他们排队买50美元一张的门票，也能在42街看到精彩的表演；到一间普通的酒吧或餐馆，买几瓶啤酒，点一份10美元的套餐，也能消磨一个夜晚。但不论消费多少，能体现纽约最典型夜生活的内容，都离不开“吃一顿饭、看一场戏、进名牌店、逛百老汇、外加再住一夜店”。
　　根据美国CNN的民意调查，与欧洲的巴黎、亚洲的东京和香港相比，纽约的夜生活无论是丰富程度还是愉悦指数，都名列前茅。即使在寒冬大雪纷飞的夜晚，纽约时报广场上的游客，在如同白昼的霓虹灯光照耀下，仍是潮水般地涌动不息。每当有朋友来纽约访问，记者都会开车带他们到时报广场转一圈，让他们留下一个印象。因为那里自有一种独特的韵律和魅力，这是别的国家或别的城市学不来的。尽管每天太阳照样升起，但喜欢纽约夜生活的人们知道，当夕阳随着喧嚣化为宁静，他们期待中的梦幻纽约仍会如期而至。