
　　
从价格水平、消费水平综合比较看，宁波市无疑是较具有吸引力的城市。
　　居住成本方面，上海市不仅房价位居第一，城市中心地段的普通商品房的价格高达１２０００元／平方米左右，而且外来人口的支撑使得房租也高高在上，中心地段两室一厅的房屋租赁价格在３０００元／月以上。相比之下，市中心房价突破１００００元／平方米的杭州的租金就明显低于上海了，相同房子的租金只是上海市的一半，以１５０００元／月以上的价格位居第二。
　　在五城市中，中国电信的ＡＤＳＬ宽带上网包月费以南京市的１５０元／月为最高，几乎是杭州市７８元／月的２倍。游泳作为休闲和锻炼合二为一的项目被越来越多的人所接受，南京市的游泳月卡价格达４５０元，是宁波市的２倍多，上海市、杭州市、温州市居中，宁波市为最低价。　
　　五城消费各不同
　　城市的人均消费水平也是衡量一个城市生存成本的重要指标，尤其通过以不同分组得到的不同收入人群间的消费水平差异，能为不同就业者寻找最适合自己生存的城市找到合适位置提供参考依据，同时也为一个城市的最低生存成
　　上海人最富裕。根据联合国粮农组织提出的标准，恩格尔系数在５９％以上为贫困，５０－５９％为温饱，４０－５０％为小康，３０－４０％为富裕，低于３０％为最富裕。从五城市恩格尔系数来看，上海最低，与杭州市、宁波市、温州市一道到达富裕程度，南京市恩格尔系数则为４０．４％，处在小康与富裕之间。
　　温州人住得最宽敞。２００３年五城市人均住房使用面积平均达到１４．９平方米，其中温州市最高，为１８平方米，其次为宁波市、杭州市和南京市，分别为１６．８平方米、１５．６平方米和１５．６平方米，最低的上海市为１３．７平方米。温州市和宁波市的人均住房使用面积明显高出其他城市，一方面由于两市居民比较热衷于房产投资以及改善居住质量，另一方面由于相对省会城市其房价较低。
　　南京人居住消费成本最高。作为五城市中人均消费支出最低城市，南京人的居住消费比重却高达１２．１％，居五城之首。而浙江的温州市、杭州市、宁波市居住支出比重分别为９．０％、９．９％和１０．１％，明显低于南京市和上海市。
　　宁波人交通、通信费支出比重最高。其交通、通信支出占消费支出比重的１３．４％，位居五城市之首，而上海市因水、电、燃料价格水平在五城市中占首位，故其所占比重也高达１１．６％。
　　
　上海人是五个城市中最富裕的。（网络资料照片）
　　杭州人医疗保健费支出比重最高。２００３年五城市平均医疗保健费支出为６３５．７元，平均比重为６．３％，其中杭州市比重高达８．２％居首位，其次为南京市７．５％，上海市、宁波市、温州市基本处于同一水平，分别５．５％、５．３％和５．１％。可见，杭城居民医疗卫生服务利用率较高、医疗保健购买量较多，同时居民健康投资意识超前、城市医疗价格水平较高。
相关链接 涨价中的日子怎么过？ 一个贫困大学生的家书 上一页 [1] [2] [3] 下一页 