
　　竞争优劣待展现
　　毋庸置疑，在区位优势略同的情况下，较低的生存成本能使一个城市在吸引劳动力资源方面更具有优势。而生存成本过高，尤其是节节攀升的房价，则会将很多外来人员拒之门外。
　　如从价格水平、消费水平综合比较看，宁波市无疑是较具有吸引力的城市。其消费价格水平指数比上海市低了１９．７个百分点，比温州市低１１个百分点，比杭州市仅高出３个百分点，但其住房价格水平却低于杭州。从消费支出看，宁波市比上海市少支出５．２％。
　　杭州市以其得天独厚的地理优势和适中生存成本仍是一些求职者心仪之地。但当地土地价格的大幅上涨推动了房产开发成本的提高，加上相对旺盛的购房需求，使得近年来房价高涨不退，形成了较高的进入"门槛"。据２００４年浙江大学校园网ＢＢＳ调查，４５％的大学生选择离开杭州市，其中８０％大学生提出"房价问题"是导致选择不留杭的主要原因。大学生因房价过高的离去，无疑将导致是企业人才储备力量的减弱。
　　
南京是五城市中人均消费支出最低的城市。（网络资料照片）
　　从社会学的理性选择理论来看，农民的外出就业带有强烈的理性选择特征，它由生存理性选择、经济理性选择和社会理性选择三个不同层次构成，其中生存理性选择是最基础的层次。据２００４年６月南京市有关部门的一项调查结果表明，农民工日均工作时间长达９．３小时，其中超时部分只有７５％的劳力可以得到加班工资。这种现象普遍存在于调查的其它城市，有的地方的民工连最基本的养老保险都没有，长此以往，民工选择离开成为必然。来自温州市职业介绍中心的一组数据显示，近三年在温州市打工人员以每年２０％的比例在递减。
　　如今国外一些地区已开始对企业用工强制推广ＳＡ８０００标准认证，这是一个"社会道德责任认证标准"，要求企业在赚钱的同时对工作环境、员工健康与安全、员工培训、薪酬等皆有保障。而且，这种认证已越来越多地出现在跨国公司订单的附加条件中，参预国际竞争的我国企业加强用工环境的规范化已是迫在眉睫，否则遭受贸易壁垒也将在所难免。（完）
　　延伸阅读 北京白领们的夜生活    上海小资的夜生活      别被北京夜生活抛弃！    
                  细述蒋宋的夜生活        都市夜生活新接触     上一页 [1] [2] [3] 