考古学家发现的局部被烫焦的成年人骸骨 　 　　古玛雅文化、托尔特克文化和阿芝台克文化都是由古老的南美文明创造的，在考古学家眼中，墨西哥是“遍地黄金与诅咒的神秘之地”。日前，考古学家在这片“神秘之地”又有了惊人的发现。　　本报综合消息2005年1月下旬，在墨西哥城以北的埃卡特佩克地区，墨西哥考古学家发现了11具阿芝台克人尸骨，经验证，这些尸体是生活在300年到700年以前的阿芝台克人。墨西哥考古学家证实，这些人都是在那个遥远的年代被活生生地烫死，然后斩首或剥皮吃掉。神秘的阿芝台克人最出名的地方是他们的残酷和用活人做祭品的宗教仪式。　　“牺牲品”被活活“烫死”　　考古学家发掘出了一个深及膝盖的古建筑遗址。它的特征与印第安人古代抄本中所描述的“蒸气室”恰好吻合。书中所谓“蒸气室”是阿芝台克人祭祀死神的场所。考古学家在那里发现了一些局部被烫焦的成年人骸骨，这些成年人骸骨剧烈地“扭曲”着，似乎经历了巨大的恐惧与痛苦。专家指出，当时的“蒸气室”里储满了滚烫的热水，很多“牺牲品”是被活活“烫死”的。　　这些发现为印第安人古代抄本的内容提供了第一批实物证据。在那本流传了好几个世纪的古代抄本中，详细描述了阿芝台克人用活人祭祀，并举行食人宴的场景。人们曾一直都怀疑书中的描写“过分夸大了事实”，然而这次的发现却无言地告诉人们，那惨烈的一切的确发生过。　　每年一万多人用于食人宴　　阿芝台克人是墨西哥中部民族的一支，发源于狩猎聚集的部落，农业十分发达。其文明程度的最高峰处于16世纪初(1521)西班牙的攻占时期。传说这个民族有把人拿去祭祀神灵的传统，每年10000到15000人用于祭祀和宴会。　　公元1100年之后，人口稠密、农业发达的墨西哥中央峡谷地区突然陷于一片混乱。来自北方部落的阿芝台克人，开始往峡谷迁徙，并侵占中央大湖沿岸的小城镇，势力因而逐渐壮大。他们是一个崇尚武力的社会，而他们就是靠这个优势，得以在区内对付其他敌对的部落。直到15世纪末期，阿芝台克人已经控制了整个墨西哥中部，并成为一个能够从其他敌对部落获取贡金的超级军事帝国。　　活活挖出心脏献给太阳　　这个军事帝国的一大特色是喜欢用祭品。他们有种奇特的规定：必须用人的鲜血供奉太阳，它才有力量每天从东边升起。用活人当祭品的数量更是可观，一天之内用掉数千人是常有的事。这些人通常被斩首或剥皮，或是活活被挖出心脏献给太阳。这些“牺牲品”被带到中南美州金字塔的顶端(这是阿芝台克人认为最接近太阳的地方)，用各种残酷的刑罚折磨他们，让他们的血沿着石阶流下……一些科学家说，举行这样残酷仪式的另一个重大原因是：阿芝台克的经济主要依靠玉米的生产，而他们相信农作要有好收成非得依靠鲜血祭祀才行。　　战争俘虏成祭品　　由于常常需要用活人祭祀，让阿芝台克人不太在乎对附属城市的控制，因为这些城市如果起来反抗的话，正好给予他们在战争中俘虏新的牺牲者的机会，于是战争中的俘虏就成为祭祀对象。　　在和平时期，他们会严格安排一些看起来纯粹是“为了作战而作战”的“荣冠战争”，目的是考验武士的勇气和战技，同时掳掠牺牲者。他们以木棒重劈打击敌人，有时甚至可以致命。这些棍棒通常会装上用黑曜石制成的石刃，以增加杀伤力。