　　美国科学家日前发表的一份研究报告显示，孩童时期都遭受不同程度的虐待可能会导致成年后出现时而忧郁，时而狂躁的精神疾病――躁郁症。　　据美国“每日科学”网站1月31日报道，美国纽约Zucker Hillside医院的约瑟夫・戈德堡博士和他的同事对100名躁郁症患者进行了调查研究。研究结果显示，大约将近一半的成年躁郁症患者都有过一段不堪回首的童年时光。其中，有三分之一的躁郁症患者曾遭受过多种形式的虐待，包括情感虐待、身体虐待或性虐待。　　调查还显示，童年时有过被虐待经历的躁郁症患者比普通患者患病的时间要早，而且他们的症状也更严重。另外，童年时期遭受性虐待也常常导致患者企图自杀的高风险性。这一研究结果被发表在最近一期的《英国精神病学》杂志上。　　报道说，躁郁症(manic depression)一般而言是指个体有时出现忧郁的症状， 有时又出现狂躁的症状，这两种症状不断交替出现，因此又称之为双极性疾患(bipolar disorder)，也就是说个体会出现两极的情绪反应。目前，科学家还不能确定引起这种精神疾病的原因是什么，但由于它是在家庭中流传的，所以研究者认为这种疾病具有一定的遗传因素。(王高山)　　