&nbsp;&nbsp;　　今年世界湿地日主题：“文化多样性与生物多样性”　　　新华网南宁１月３１日电（记者潘剑、何丰伦）“湿地文化多样性与生物多样性”，这是《湿地公约》秘书局为２００５年２月２日世界湿地日确定的主题。今年世界湿地日的口号是：“湿地多样性蕴含着财富，别失去它！”　　湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有维护生态安全、保护生物多样性等功能。人们把湿地称为“地球之肾”、天然水库和天然物种库。　　《湿地公约》秘书局对今年世界湿地日的主题这样解释：湿地的文化多样性与生物多样性共同构成物质和精神上支撑人类的自然财富。湿地的文化遗产是人类与湿地长达数千年融合的产物，这种融合曾给先人带来财富，这种财富要延续下去，同样有赖于我们这辈人的努力。　　１９７１年２月２日，一个旨在保护和合理利用全球湿地的公约《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约 》（简称《湿地公约》）在伊朗拉姆萨尔签署。为了纪念这一创举，并提高公众的湿地意识，１９９６年《湿地公约》常务委员会第１９次会议决定，从１９９７年起，每年的２月２日定为“世界湿地日”。（完）　　湿地的自述　　新华网南宁１月３１日电（记者何丰伦、潘剑）如果没有我对生态的调节作用，地球上的水循环、大气循环都会发生巨大改变。我与森林、海洋并称为全球三大生态系统，科学家们把我叫做“湿地”，又称为“地球之肾”。　　早在上世纪２０－３０年代，科学家们就发现我的巨大作用。许多科学家在调查中发现，尽管我会变身为沼泽、泥炭地、湿草甸、湖泊、河流、滞蓄洪区、河口三角洲、滩涂、水库、池塘、稻田等多种形态，但在保护生物多样性、维持淡水资源、均化洪水、降解污染物等方面的作用却是不容替代的。　　在自然界状态下遵循自然演替规律发展的我，生态系统结构的复杂性和稳定性很高，不仅能够为大量的水生动植物提供优良的生存场所，也为多种珍稀濒危野生动物提供了栖息、迁徙、越冬和繁殖场所。没有我的存在，许多野生动物将无法完成其生命周期，生物多样性将失去栖息之地。　　正因为如此，科学家们也把我称为“生物超市”和“物种基因库”。　　然而，随着全球工业化进程的加快，人类足迹不断拓展，我的身体正在被工业区拓建、废水废气废渣污染所侵蚀。　　幸运的是，从１９７１年以来，了解我的国家签订了《湿地公约》，努力推动对我的保护和研究，以便让我更好地为人类和各种物种之间的协调发展提供生存环境。　　进入２１世纪以来，人类越来越深切感受到地球生态恶化带来的一系列严重后果，我的重要性也在被越来越多的人所熟悉。相信在不久的将来，我蕴藏的巨大生态效益和经济效益将被人们进一步了解，那时候，我就能逐步恢复为正常健康的地球之肾。（完）　　中国认真履行湿地保护承诺　　新华网南宁１月３１日电（记者何丰伦、潘剑）国家林业局《国际湿地保护公约》履约办公室一位负责人日前在接受记者采访时说：“从１９９５年启动首次全国湿地资源调查以来，中国始终在认真履行湿地保护、生态恢复方面的承诺，湿地保护成为谋求中国经济社会协调发展的一个缩影。”　　湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，是自然界最富生物多样性的生态景观和人类最重要的生存环境之一。我国湿地资源十分丰富，但随着经济的发展和城市化进程的加快，湿地生态环境遭到破坏和威胁。联合国环境规划署、全球环境基金“扭转南中国海及环泰国湾环境下降趋势”湿地项目负责人陈桂珠说：“湿地被称为陆地上的天然蓄水库，在抵御洪水，减缓径流、蓄洪防旱等方面具有重要作用，１９９８年长江流域发生特大洪水，就与洞庭湖、鄱阳湖等湖泊湿地面积的锐减有关。”　　湿地问题引起了中国政府的高度重视。１９９２年，中国正式加入了《国际湿地保护公约》，１９９４年又将“中国湿地保护与合理利用”项目纳入《中国２１世纪议程》优先项目计划。我国是世界上少数制定了湿地保护行动计划的国家之一，在履行《湿地公约》、加强湿地资源保护、湿地自然保护区建设、人才培养、宣传教育、科学研究和国际交流等方面，开展了卓有成效的工作。　　２００４年６月１０日，国家林业局副局长赵学敏宣布，我国首次进行的全国性湿地调查结果显示，全国现有湿地３８４８．５５万公顷（不包括水稻田湿地），其中自然湿地有３６２０．０６万公顷，库塘湿地２２８．５０万公顷。　　２００４年１２月７日，湿地国际首席执行官简・马德威克女士代表湿地国际向中国政府颁发了“全球湿地保护与合理利用杰出成就奖”，这是湿地国际迄今为止第一次颁奖。（完）　　　　专家谈保护湿地　　新华网南宁１月３１日电（记者潘剑、何丰伦）“湿地是与森林、海洋并列的全球三大生态系统之一，要认识到湿地不仅仅是水，还包含着非常丰富的物种资源，一定要从生态系统持续发展的角度来研究保护和开发。”在２月２日世界湿地日前夕，记者采访的不少湿地专家发出了这样的呼吁。　　湿地是地球的“蓄水池”，降雨量大时，能够有效实现对雨水的存储、缓冲，干旱时又能将所存储的水逐步释放，起到蓄洪抗旱的作用。　　中国第一个红树林博士、湿地问题专家范航清强调，湿地作为“蓄水池”不仅仅有物理上的意义，更是有着丰富生物多样性的“物种基因库”。　　范航清介绍说，湿地的生物多样性使它具备了更多的功能，比如湿地中的许多植物能够在其组织中富集金属和某些有害物质，很多植物还能参与解毒过程，对污染物质进行吸收、代谢、分解、积累，从而起到了降解环境污染的作用。　　湿地还能给人们带来直接的经济利益。中科院院士、著名红树林湿地保护专家林鹏教授给记者举例说，一些沿海地区为了得到更多的经济效益而铲掉了海边的红树林，转而进行围垦造田，结果没想到农民的收入反而下降了。　　林鹏解释说：“红树林中有许多海产品，原先海边的居民可以到红树林里捕鱼捞虾，然后拿到市场上卖。一些地方失去红树林后，围海造田获得的田地产量非常有限，不少居民抱怨，现在甚至连油盐钱都没有了！”　　专家呼吁，要做好湿地保护工作，一是要加快湿地保护法律法规体系的建立，制订科学、完善的湿地保护规划；二要大力开展湿地科普教育，提高公众的湿地保护意识；尤其要重视在城市发展过程中保护好城市湿地。（完）　　