　　各方都在观望新一届布什政府对朝政策的新动向。外界盛传的助理国务卿一级官员詹姆斯・凯利和约翰・波顿的离职，是否意味着美国对朝政策的某种变化？
　　2005年伊始，朝鲜和美国中断已久的人员接触有了突破――两个美国众议院代表团接连访问朝鲜。访问时值1月20日布什第二任期就职典礼之前，而且是继去年5月之后朝美两国之间的第一次访问。
　　结束对朝鲜为期4天的访问之后，美国众议员军事委员会副主席、共和党人科特・威尔登1月14日在北京宣布，朝鲜之行十分成功，朝鲜政府对重返六方会谈十分积极。他认为，六方会谈将在几周后进行。
　　保留对话和沟通的管道
　　1月11日～14日，美国众议员军事委员会副主席、共和党人科特・威尔登率领的美国众议院代表团访问朝鲜，6人代表团中，有4名成员来自众议院军事委员会，另两名成员是来自众议院能源与商务委员会的议员。
　　在朝鲜期间，代表团与朝鲜第二号人物――朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南进行了一个半小时的会谈，并会见了外务相白南舜和负责朝美外交事务的金桂冠副相、负责朝美军事事务的人民军板门店代表部代表李赞福上将。据威尔登介绍，代表团向朝方陈述美国无意改变朝鲜现行体制、不会对朝鲜发动先发制人打击的立场。
　　去年5月，威尔登曾经率团访朝。之后，威尔登本想在10月再次出访朝鲜，但由于没有得到布什政府的批准而未能成行。
　　除了朝鲜以外，威尔登此次还访问了中国、日本、韩国和俄罗斯这四个参与六方会谈的国家。据威尔登介绍，1月15日在北京会见中国外交部长李肇星时，李肇星表示朝方已向中方通报访问的情况，并称威尔登此行“打开了历史机遇的一扇窗”。
　　就在威尔登一行来到朝鲜的前一天，1月10日，由美国众议院国际关系委员会成员、民主党人汤姆・兰托斯率领的另一个美国国会代表团，刚刚结束对朝鲜的访问。
　　兰托斯表示，此次访问给他留下这样一个强烈的印象：朝鲜已经做好重返朝核问题六方会谈的准备。
　　北京大学国际关系学院教授、美国问题专家朱锋在接受《中国新闻周刊》采访时指出，美国国会议员连续访问朝鲜，就是想保持两国之间继续对话和沟通的管道。
　　朝鲜连续接待美国国会代表团来访，至少说明朝鲜愿意与美方进行谈判。尤其是朝鲜允许兰托斯访朝，这是一个积极的迹象。
　　去年10月，美国国会通过了《朝鲜人权法案》。根据该法案，美国将在2005年至2008年间每年拨款2400万美元，用以改善朝鲜的人权状况并资助逃离朝鲜的难民。朝鲜称该法案“满纸谎言”，是美国对朝鲜的“宣战书”。而这项法案的始作俑者，正是提案人汤姆・兰托斯。
　　朝鲜是否会把压力转嫁给美国？
　　美国国会代表团离开朝鲜后，朝鲜中央社1月14日发表声明称，如果美国国会议员阐述的政策能够在布什第二任期内实现，朝鲜除了愿意恢复六方会谈和解决核问题之外，还愿意就两国的所有问题寻求彻底的解决方案。
　　正在中国访问的美国智囊机构――美国战略与国际研究所太平洋论坛总裁柯罗夫(Ralph Cossa)在北京接受本刊采访时表示，在布什正式颁布第二任期的外交政策之前，朝鲜不会做出任何决定。因此，要等到2月2日布什政府的国情咨文出台后，才能真正了解朝鲜是否真的有意重返朝核问题六方会谈。
　　那么，布什第二任期的对朝政策是否会有变化？
　　“问题主要取决于朝鲜。”柯罗夫认为，“如果朝鲜愿意回到谈判桌，和有关各方进行谈判，最终放弃核计划，他们就会得到很多萝卜，反之则只有大棒。美国不会一开始就献出萝卜，因为这样对解决问题没有帮助。美国担心，朝鲜可能会把萝卜吃掉就跑了。”
　　1月20日，布什将正式就职开始他的第二任期，包括朝鲜在内的各方都在观望新一届布什政府对朝政策的新动向。
　　随着赖斯接任美国国务卿一职，布什的外交班子正在进行大换血。在对朝政策方面最引人注目的人事变动是美国国务院亚太事务助理国务卿、朝核六方会谈美方代表詹姆斯・凯利可能离任。据韩国媒体报道，现任美国驻韩国大使克里斯托弗・希尔有可能成为凯利的继任者。
　　现年52岁的希尔曾任克林顿政府科索沃问题的特使和谈判代表，是促成签署《波黑和平协议》的关键人物。外界对他的评价是一个“温和、务实”的外交官。去年8月，希尔被任命为驻韩国大使。在韩国的5个月期间，希尔非常活跃，频频在电视等媒体上亮相，并一直强调朝核问题必须通过六方会谈进行解决。
　　此外，外界还盛传美国国务院军控和国际安全事务助理国务卿约翰・波顿也可能离职。这个美国政府的鹰派人物在朝核问题上一贯立场强硬，分析家认为，他的离去将预示着美国政府对朝政策有所缓和。
　　可能代替波顿的人选是美国国家安全会议武器不扩散事务顾问罗伯特・约瑟夫。约瑟夫曾代表美国政府与利比亚就弃核问题进行谈判，为促成利比亚放弃核武器发挥了重要作用。
　　然而，分析家普遍认为，虽然布什的外交班子大换血，但其对朝政策也是只“换汤不换药”。
　　利比亚模式行不通
　　据兰托斯介绍，此次访朝中，在会见朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮和外务相白南舜的时候，他“花了很多时间向朝方解释利比亚模式”。
　　2003年12月19日，利比亚宣布无条件放弃发展大规模杀伤性武器计划，并全面开放研制和储存大规模杀伤性武器的地点，让国际社会进行检查。联合国因此取消了对利比亚长达11年的制裁。美国也恢复了与利比亚的经济合作，并表示将把利比亚从“支持恐怖主义国家”的名单中除名。
　　此次访问朝鲜的兰托斯和威尔登是利比亚弃核问题的积极分子。就是在去年的这个时候，威尔登和兰托斯分别率领美国国会代表团，到达利比亚进行访问――这是利比亚领导人卡扎菲在位30年以来，访问利比亚的第一个美国官方代表团。
　　在朝核六方会谈僵局难以打破的情况下，美国希望通过借鉴利比亚弃核的成功模式在朝核问题有所斩获。
　　然而，朝鲜对兰托斯明确表示，不接受“先行弃核”的利比亚模式。朝方认为，“冻结换补偿”的方案才是最合理。
　　曾在克林顿时期参与朝核问题谈判的美国前武器不扩散事务助理国务卿罗伯特・埃因霍恩(Robert Einhorn)，目前是美国战略与国际研究所国际安全项目的高级顾问。在接受本刊电话采访时，埃因霍恩指出，朝鲜和利比亚的情况差别很大，利比亚的核计划只是处在一个非常初期的阶段，而朝鲜的核计划已经相当成熟，因此，要说服朝鲜按照利比亚模式放弃核计划将非常困难。
　　“当布什政府谈及利比亚模式时，他主要是指一个态度――利比亚把核设施摆出来，说‘这就是我们所有的东西，你们来看吧’。而朝鲜则一再强调‘你认为我们有核武器是吗，那么你们来证明好了，如果有证据我们就和你们谈’。而这种态度无助于问题的解决。”柯罗夫说。
　　利比亚模式在朝鲜半岛行不通，那么朝核问题是否是一道无解的难题呢？
　　“关键看朝鲜是否愿意采取灵活的立场。如果朝方体现出灵活性，那么压力就会转到布什政府，布什政府就得表现出相应的灵活性来。”罗伯特・埃因霍恩对《中国新闻周刊》说。
　　