　　近来关于大汉奸汪直（又作王直）的立碑事件颇得大家争论，曰汉奸者有之，曰民族脊梁者有之。首先涉及到定性的问题，王直是不是汉奸？
　　是！首先他引外国武装力量入华劫掠，其次贩运硝石以资外人，以这两条，颇合传统意义上的汉奸定义，就这一点来说，汪先生和400年后的同姓后辈只怕是要站到一起了。有看官问：“那还有什么说的？”有！让我们把视野从东亚推开去，先来侃侃16世纪的世界吧。公元16世纪，注定是要以大航海名著史册，这一百年里充满了财富，征杀，冒险，这一百年里，堂。恩里克的仆人们扬起白色的风帆，义无返顾的驶向未知的的大海；这一百年里，西班牙的国王骄傲的对葡萄牙国王说：“世界是我们的，也是你们的，但归根结底是我们的。”这一百年里，伊里莎白女王卖掉自己的首饰，将心爱的爱人送上大海的劫掠场，这一百年里，无数的荷兰商人怀着梦想卖尽家财，踏上不归的发财路，这一百年里，突厥的苏丹宽恕了嗜杀成性的摩尔海盗们，因为他要用他们征服下着金蛋的地中海航路，甚至远在北方的北欧贵族们，也放弃了舒适的家，蜂拥向遥远的东方，世界在躁动，大航海的曙光照耀着每一个人，“无尽的大海吸引着我们，那里有梦想，那里有黄金，那里有国家的希望。”
　　而东方的中国在干什么？在沉睡，是的，沉睡。“夷境拓之益远，则交使官费益贵，于国政者不得不查，”“啸聚海外者，皆奸狡之徒，今之计维片板不准下海者，而倭祸自绝。”是上层的共识。虽然巨龙的子孙们象蚂蚁一样忙碌在广大的海上为巨龙赚到无数的金银，但巨龙本身还陷在温厚的黄土之梦里。从郑和航海记录的被烧，到士大夫阶层对倭乱的坚定不移的打击态度，成长在八股里的书生和转寰于官场的老爷们，对变换莫测的大海有着天然的恐惧，变革，求新，因地制宜，这些海洋的思想对于墨守成规的封建理念有着与生俱来得的抗拒，也渐渐成为名臣大将们眼中之刺。
　　当然，用故步自封这样的词来形容明朝的忠臣良将显然是太过分了，事实证明这些人无不是大智大勇之士，也的确是满怀救国救民的热情。万历有名的三大征，一举荡平了赫赫有名的关西响马，让西南的土苗土司在重重的山地里降伏，最值得骄傲的当然是出兵援朝，击破桃山猴子的野心。在这一役里，明朝的君臣们完美的展示了他们清晰的地缘战略大局观，”据朝鲜以征辽东，据辽东以伐中国“，这套把戏，大坂城里的老家伙清楚，明朝的皇帝大臣更清楚。为了大明，而不是仅仅为了盟友朝鲜，中国的军人是不怕牺牲的。可是这种勇敢无畏的精神，往往一用到海洋方面就打打折扣了，台湾地理位置在东亚的航海图上是多么重要，但明朝廷一句“化外之地，何需徒费心力？”就把它让给了洋夷殖民者和王直那样的海盗们。
　　清人魏源有“世上无有奇技在前而弃置如蓖者，”一说，本茶看来明朝君臣们也是“黄金在前而弃置如蓖”了，为什么同为要地，结局却是云泥之别？就因为大陆观点一直统治着我们这个古老的民族，我们生在黄河边，长在黄土原，大海从来都是以温和的保卫者的形象出现在面前，我们面对的不是驾船挥斧从海上杀来的维京人，而是从蒙古高原南下的次次铁骑，常年血与火的战斗使中原政权对陆权的认识上升到“国家土地寸必守之”“弃寸土者皆国贼”的地步，那么，同样的我们对海权的认知就远远不及英国，葡萄牙这种久受海盗之祸的国家了。什么是海权？什么是海洋的观点？王直在海洋观点里会有什么不同？
　　海盗商人：什么是海盗商人？海盗商人和单纯的商人或海盗有什么不同吗？说道海盗商人，其实有着传统的历史，早在希腊时代，就出现了兼任着商人和海盗两种最光荣职业的大批航海者，但是向16世纪这样在全世界同时出现大规模的海盗商人潮，是海洋史上前所未有的局面。说起来，大约是要归结到远洋航海技术和火器在欧亚大陆的普及这样技术性的理由，总之，无论西方或东方都出现了同样的迈向大洋的人们。海盗商人的特点用四个字就足以说明白：“仗剑经商”。经商所以仗剑，仗剑只为经商。
　　有人引日本人所谓“王直是我们忠实盟友”的记述，只怕老王自己看了也要哑然失笑，海盗商人是没有所谓忠实盟友一说的，如果说有的话，那只有一个，就是钱。资本的唯一目的只是追逐利润。王直等海盗集团不但对中国东南沿海进行洗劫，也同样荼毒日本沿岸，相信朝鲜，吕宋，南洋各国一定面临同样的问题，这样的团伙用“*奸”来形容显然不妥，我倾向于超人兄的国际海盗公司之说，公司的生存只为赚钱，当他们通过正当贸易可以得到巨量的利润时，他们就回安分的作商人，而当利润低或陆权势力干涉他们的贸易时，他们就会翻脸成为海盗洗劫商船和沿海市镇，用暴力达成利润。王直的声势比历史上多数的反乱军大有不如，可是他有一个与大多数乱贼不同的地方：经济目的压过政治目的，我们看到他孜孜以求的，是对明朝廷通商的许可，甚至关于官职一说，也不难看出紧随着通商的请求，可以认为是通商达成所用的手段，这反映了商人追求利益最大化的需求，反之陆地的反贼们，无不以招安这样的政治目的为目标，简单的把王直集团认定为反贼显然也是不妥的。
　　独立性：海盗商人的政治立场极弱，或者说普遍有“爱国心是王八蛋”的认识水平，加上身处海上，不可避免的和多各国家发生关系，因此被陆地政权确认为“*奸”的几率极高。葡萄牙海盗和巴巴里海盗勾结洗劫休达和葡萄牙沿岸，英国海盗对本国商船的无差别攻击，都曾经使本国军民义愤不已。而在早期海盗来说这是天经地义的行为，因为海洋性的关系，使他们天生就没有对传统组织架构的的依附感，普天之下，莫非王臣的概念在海盗商人来说是不存在的。在西方各国，国家政权的解决之道就是收买，国家投资和对荣誉感爱国心的培养。
　　以英国作为例子，伊丽莎白女王首先不顾守旧大臣的反对，开向昔日的罪犯强盗们海盗商人授勋的先例，把海盗集团吸收进传统的政权组织中，成为传统国家武将力量的有机组成部分。再则，因为国库的枯竭，从女王到各级贵族纷纷向大有利润的海盗产业投资，海盗商人虽然承继了商人爱钱的天性，也承继了商人重信誉，重合同的商业规则意识，从这一点突破，用合同来规范海盗商人的抢劫行为，使其放弃对本国利益的伤害，甚至对同盟及中立国的攻击，而集中洗劫主要敌国，英国因为大量投资于专对西班牙船只的海盗行为，一方面充实了国库，一方面使西班牙的西印度金银产地形同虚设，充实了自己而打击了敌人。反观明朝方面，则因为，中央政府过于强力的陆权观点，常常造成海陆力量不必要的内耗，反成为国防力量的拖累。
　　皮岛明朝大将毛文龙是典型的海盗商人，其超拽的带98人袭击清军的行为，现在看来简直是王直攻击东南沿海的翻版，他对朝鲜贸易的垄断，也表明他更象一个商人而不是武将，但可惜的是明朝上下对此毫无认识，从袁崇焕的上书看来，所谓“贪糜军饷”“畏敌不进”“自立为王”等等罪名无不是海盗商人的写照，但无论是督师还是朝廷都只把毛文龙看作是普通的藩镇而已，毛文龙斩首后，对集团中老大绝对服从而民族性极弱的众成员迅速倒向后金政权，造成海陆上力量内耗的最坏结果，正是中原政权海洋意识缺失的缘故。
　　标准的海洋政权解决之道：比如乌龙茶成为大明的政权主导者，（可能的话是张居正而不是万历）面对东南的倭乱，应该采取什么样的对策？有人说，只要开放海禁，不就可以了吗？的确，开放海禁可以使海盗商人停止攻击沿海的行为，但这不是海洋政权的想法，积极进取下的海洋力量总是要开拓新的商品产地和海外市场。南宋远洋海上贸易如此发达，在南洋却没有开拓出一块殖民地产地和市场，固然是因为中国丝绸和瓷器的紧俏，但也和南宋只把海上活动看作是赚钱有关。明朝该当如何？
　　首先和各个海盗商人集团接触，开放丝绸，茶叶，瓷器的专营权，但条件是海盗集团的对中央政权的绝对服从，接下来，用“拔一地封一官”的手段开放对吕宋诸岛的武装殖民，当然，在西班牙殖民地稳固的情形下，开始可能要动用戚继光，俞大猷等官方力量对等摧毁西班牙的国家兵力，但一旦登陆成功，以吕宋为据点的明朝海盗商人集团绝对是东亚最据统治力的殖民力量，明官方无须一两银子投入，迅速可以得到包括西方香料主要来源地的香料群岛，全印度尼西亚，马六甲海峡在内的大片殖民地，关键不是占领多少土地满足后代的虚荣心，而是一方面通过占领关键要地控制东亚东南亚的商贸网，使中国和东亚从传统的以德服人的册封为手段的文明中心式政治格局转化到近代的以实力服人的以殖民地和经济附属国为依托的国家中心式政治格局；一方面通过和西方不断的文明碰撞击垮国内日渐陈腐的官僚统治机制，刺激国内新思想和新经济的迅速崛起，而真正开启全新的中国自己的文艺复兴之路。这一切对渐渐陷入封建制度困局的中国来说，显然比仅仅东南几省百姓们安逸的生活和几个民族英雄的出现要重要的多。
　　总之，王直既不能说象是汪兆铭那样的为外国政权占领中国服务的汉奸，也当然不能象戚继光，张居正那样成为中华民族的脊梁。他是一个机会，一个东方巨龙开眼看世界的机会。或者说，他是一把金钥匙，虽然这钥匙有些烫手，但只要握住了它，就有可能打开完全不一样的历史之门，走向新的世界。400年前，我们让钥匙从手里划落，中华选择了落后300年的最终命运，400年后的今天，号称是要走向大洋的我们是否又真正理解了海洋，理解了海权呢？“大海没有路标，爱她的得到历史的爱，抛弃她的会被历史抛弃。”