　　众所周知，贾府每逢节日或个人生日，都配合有相应的文艺活动，光是联欢晚会，一年下来也有几十场。在这些晚会中，春节的联欢晚会是重头戏，不仅演员阵容庞大和观众人数众多，尤其是史老太君以及贾赦、贾政两位老爷都十分重视。贾府春节晚会已经举办了八届，时至今日，荣府、宁府乃至于其他睦邻友府的老老少少，春节看荣府的晚会已经形成了一种习俗。
　　王熙凤女士作为贾府春节晚会连续八届的总策划、总导演，回首这八届贾府春节晚会，以她的话来说，那就是“满台荒唐戏，一把心酸泪。都说导演痴，谁解其中味？”为了让更多关心贾府春节晚会的观众了解到晚会的幕后故事，解读王熙凤女士的艺术人生，编者把熙凤女士在一些座谈会上的谈话进行了分类整理，在春节前献给关心贾府春节晚会的观众朋友。
　　1、我是怎么做起来晚会导演的
　　我一直担任贾府的CEO，本来没有时间和精力来做晚会，但是在八年前，宝玉他们找到我，说为了给春节添点喜气，请我把大观园文艺创作小组和荣府戏班子组织起来，大家凑份子搞个联欢晚会，当时我也没多想，就一口应承下来，谁知这一搞，就是八年啊。每年春节前的多少个晚上，我都在晚会排练现场度过，不能和家人团聚，以至于我在大观园里搞晚会。
　　本没想搞这么多届，可办完第一届后，老太太（史老太君）看到春节晚会的效果这么好，就重视起来，从第二届开始，就由老太太拨专项的私房资金举办晚会，同时，老太太和贾赦、政两位老爷也亲自审定节目。加上其他府第的人都慕名来看晚会，影响大了，很多外面的戏子也都打破头想钻进来，在贾府春节晚会上露个脸，托关系找各位老爷的有，直接给我递红包的也有，戏子们为啥这样？他们自己说是为艺术着想，其实还不是为了在荣府露脸后，到其他府第跑堂会时能多收点银子。
　　不知道内情的观众只知道在演出时瞧个热闹，谁会知道各位长辈们的层层把关和戏子们中间的明争暗斗？说实话，他（她们）中间搞剽窃的有，因为自己的节目被老太太或两位老爷砍掉而疯掉的也有。由此大家也就能推想我这个导演做的有多累。但是我坚持下来了，坚持下来了啊，春节晚会不仅让荣府的家人和员工更加喜欢贾府，而且还提高了贾府在其他府第中的知名度，所以说，这八年下来，不管我自己有多少心酸，但总的来说我是“累，并且舒服着”的。
　　2、贾府春节晚会的“难”和“易”
　　难就难在晚会内容的定位上。我从第二届开始，就把节目主要定位在讨老太太开心上，让创作人员深挖荣府的家谱，从中找出可以光宗耀祖的亮点，改编后融入到吹拉弹唱等各种艺术形式中。这样还不够，还要在节目最后来个“收煞”，话题一转，把好的原因都推到老太太那里。只要老太太高兴，晚会就算是成功了一大半。还有就是贾赦、贾政两位老爷，他俩一个喜欢稍微低俗的民间小调，一个喜欢稍微高雅的之乎者也，这在节目上也要搭配好，只要他俩也满意，晚会基本上就算成功了。剩下来的是员工观众，对他们不必想得太多，但不照顾到也不行，否则都看的哈欠连天，让老太太发觉了也是个问题，这就需要在节目之外动动脑筋，比如多找名角，没见过市面的观众，一看宝玉、黛玉这些平时被他们伺候的人竟然能又唱又跳的，不管表演的好坏，新鲜劲总是有的。再比如，有些节目在可乐不可乐之间的当口，安排几个“领掌”和“领笑”的，其他众人也就会受感染而稀里糊涂地鼓掌和傻笑起来，这样欢快吉祥的气氛也就有了。但总的来说，既要满足老太太老爷们，又要照顾到下面的员工和其他府第的观众，在“度”上，要把握的恰到好处。
　　容易呢，就在于老太太的支持，其他人爱看不爱看，你还就得看；还有就是名利场中的戏子，削尖脑袋地往晚会圈子里挤，资源充足；再就是，最主要的，晚会有这么多忠实的无聊且缺少欣赏力的观众，你怎么对付他们都行，不必担心他们看腻了或看恶心了。
　　3、晚会制作中的具体技巧
　　刚开始搞晚会的时候我心里还真没底，说实话吧，我是连《千字文》都读不到一半的人，对很多文艺作品接触的也少，比如有人告诉我《水浒传》是白话小说，可我看着就是文言文，黛玉她们还因此来取笑我，可后来她们发现其他的晚会导演最高也就会个《三字经》的开头，远不如我呢。根据我的经验，搞好荣府春节晚会，还就得像我这样没艺术标准的人来搞，否则，真有自己想法的导演和策划，不是干不了，而是压根你就没机会干，即使让你干了，曲高和寡，把晚会就砸了。
　　看不完《千字文》的我，用什么办法玩转大型晚会的呢？主要因为创作内的事情我不必多操心，创作人员都知道晚会有不变的主题，按这个来创作就行了，比如去年的歌是《我爱你，贾府》今年的歌创作成《贾府，我爱你》就好，再比如小戏去年的是《老祖宗来到大观园》今年再排练个《老祖宗正在大观园》就好。我主要是安排节目外的事情。
　　我要不时地审定各个节目，时刻提醒他们在照顾主题的同时，一定要煽情。什么是荣府晚会的特色？主要就是煽情煽情再煽情。我发现了，最省事最能唬住无聊观众乃至于老太太的，就是煽情。不光在节目里煽，在节目外也要让整个气氛配合着煽，于是我让主持人不时地在节目中间动情地念“元春发来的贺信”“雨村发来的贺信”等，这样的主持人当然也要精挑细选，最好是找“有声无知”的主持人来念。
　　要发现新人，总是宝玉、黛玉，八年下来，老太太也会腻歪。在我发现的新人中，最让我自豪的是刘姥姥。刘姥姥在第五届荣府春节晚会上以《老刘，饭量大如牛》一首民歌，赢得老太太和广大观众的好评，这里边有我的很多心血，歌词是我写的，亮点主要放在“饭量上”，通过在农村和在荣府的饭量的对比，最后归结到是荣府的新气象和老太太的关怀，让“老刘”能开心“吞下一头牛”。这样的歌，让其他已经成名的演员唱，远不如让刘姥姥来唱更能煽情。
　　我还是有自己的艺术标准和追求的，比如，我大胆启用薛蟠这位摇滚歌手，就是出于艺术的考虑，他本来是投靠在荣府的“荣漂族”，是“无聊、无知、无赖”和“泡吧、泡妞”的“三无”“两泡”人员，是我发现了他惊人的艺术天赋，使他以“姑娘愁，闺房里窜出个大马猴”一首劲歌，成为那一届晚会的最大亮点，受到府内外观众的赞誉。由此可见，贾府晚会也是一些演员的成名发源地，无论你是怎样的“三无”“两泡”，只要是在贾府春节晚会成功了，无知的观众是不管你的来路而一律崇拜的。
　　还有就是在协调各方面的关系的同时要照顾到晚会的质量。比如，鸳鸯拿着贾赦老爷写的要求照顾的便条来要登台，还有香菱拿着薛姨妈的便条来要露脸，尤其可气的是尤二姐那蹄子拿着贾链的纸条来要亮相，像这些“白条”演员你安排不安排？再如贾瑞、贾芸等递给我红包也要唱，红包我当然收下，可是收下后，这些“白条”“红包”演员怎么安排的一个都不能少？如果人人都唱一首，晚会进行到吃元宵那天也收不了场。所以，这时候最是考验我导演技巧的时候。我的策划比较有新意，就在于把这些二、三流的后门演员给安排了，还让节目有新意：让他们搞个歌曲联唱，一人一句，都打发了，观众还觉得这样的节目热闹喜气。
　　语言类节目最难搞。开始贾政老爷曾带头搞过一些耍贫嘴的笑话，但是连老太太都听的恶心，我便接过来，搞些小品，最成功的大家也都知道，那就是宝玉和黛玉表演的《卖花》，本来他们自己最初创作的是《葬花》，后来我没有同意，因为在新春佳节不能有哭哭啼啼的声音，再者也太小资情调，我让他们改成：大观园进行资产重组，探春在老太太的启发下，和大家承包了大观园，并主动为大家找销路，黛玉原先种的花因为没销路，只好伤心地埋掉，而现在好了，花终于可以卖掉了，而且和前来洽谈业务的采花经理宝玉一见钟情，皆大欢喜。像这类的小戏，主题一定要鲜明，同时还要抖好“包袱”，一抖“包袱”观众就得笑，不笑的话，添些胳肢的“包袱”也得让他笑。我给小品导演下了任务，一个小品里至少要有仨包袱，而且要算好搁多长时间抖一次，这样基本解决了语言类节目难搞的问题。
　　还有个大问题，就是观众席的安排，这看似平常，其实不比制定节目容易。老太太、两位老爷自然要给最好的位子，但其他家庭人员和关系人员也要考虑周全。比如，宁府的贾敬老爷，当然要给最惹眼的位置，这不光因为他是自家的老爷，主要他是修道的，像这类守着丹田装神弄鬼的知名人士，一定要安排到让很多外来观众都看到的，因为在无知观众那里，越是装神弄鬼或煽情地大叹人心不古文化真苦的货色，越是显得高深莫测，请他们往那里一坐，整台晚会就显得有格调有品位。
　　要我对贾府晚会做个最简洁地总结？两个字：折腾。再说两句？一首诗：满台煽情戏，一群泛酸人。不解其中味？本来无一味。《大观报》编者按：众所周知，贾府每逢节日或个人生日，都配合有相应的文艺活动，光是联欢晚会，一年下来也有几十场。在这些晚会中，春节的联欢晚会是重头戏，不仅演员阵容庞大和观众人数众多，尤其是史老太君以及贾赦、贾政两位老爷都十分重视。贾府春节晚会已经举办了八届，时至今日，荣府、宁府乃至于其他睦邻友府的老老少少，春节看荣府的晚会已经形成了一种习俗。
　　王熙凤女士作为贾府春节晚会连续八届的总策划、总导演，回首这八届贾府春节晚会，以她的话来说，那就是“满台荒唐戏，一把心酸泪。都说导演痴，谁解其中味？”为了让更多关心贾府春节晚会的观众了解到晚会的幕后故事，解读王熙凤女士的艺术人生，编者把熙凤女士在一些座谈会上的谈话进行了分类整理，在春节前献给关心贾府春节晚会的观众朋友。
　　要我对贾府晚会做个最简洁地总结？两个字：折腾。再说两句？一首诗：满台煽情戏，一群泛酸人。不解其中味？本来无一味。
　　