　　自称供奉后没再被偷，“现在出门心里也踏实了”
　　桌上立着自制的牌位，每天清晨供奉牌位埋头忏悔……对这种场景你一定习以为常，但假如被供奉的竟是小偷，你是否觉得匪夷所思？
　　这件奇事就发生在深圳市宝安区新湖路华丰科技园内。供奉小偷的男子姓杨，是科技园内一家电子厂的员工。他不但在家中供奉小偷，还在办公室里设立了一个小偷的牌位。
　　同事陈先生最先发现这个秘密。“这段时间，我们办完事进办公室总能看见杨急忙将一个东西藏到抽屉里，”陈先生说，前天自己回来稍早，进办公室时，发现杨先生在办公桌上立了一个牌位，正对着牌位埋头祈祷，走近一看，发现他供奉的竟是小偷的牌位！”
　　昨天下午，记者在该厂办公室里见到了这个牌位。它用三张纸板做成相架状，正面画着一个长着三只手的男子，下面用工整的字写着“小偷菩萨，请您不要偷我家，我为您忏悔”。
　　“这个牌位是我自制的，”供奉小偷的杨先生被人发现秘密后，显得很平静。据杨先生介绍，他今年30岁，1998年从河南老家到深圳来创业。刚下广州火车站，就被偷了两次，共偷走了200元。随后他到深圳，进南头关时又中招，300元现金和他的所有证件全被偷。在以后的几年中，他陆续又被偷8次，之后又被偷了9辆单车。他自称入深7年被偷近20次。
　　杨说，他曾出门就紧张，总担心被偷，且非常痛恨小偷，曾想若抓到小偷要把他们痛打一顿。由于考虑到小偷太多，而报复又犯法，他想到通过供奉小偷牌位的方法，“希望能感化小偷”。
　　杨说，必须画个实体形象才有供奉目标，画三只手是出于民间对小偷的俗称。每天上午8时30分，他都会在办公室趁无人时，供奉小偷半小时，他说，之所以不让同事知道，是担心别人不理解自己，以为他精神有毛病。“不上班时，我就在家供奉，牌位都一样，”他说，妻子曾经也不理解他，但习惯了也就随他了。
　　杨说，供奉至今的半年中他没有再被偷，现在出门心里也踏实了，“我会一直供奉下去，即使再被偷也会继续，我相信这是种感化。”
　　杨的同事和亲友都表示杨精神一直没问题。对他这种行为，同事和亲友都表示理解。同事曾先生说：“小偷太多，这种方式只能说明我们的无奈，保证心理上的安全感，是一种寄托。”不过几乎所有被采访者都表示自己不会效仿这种做法。