　　《汉武大帝》前三周最高收视率突破7%，难超胡玫前作《雍正王朝》　　本报讯（记者刘玮）央视年度开篇大戏《汉武大帝》自开播以来一直受到各方关注，记者昨日了解到本剧统计出来的最新收视突破了7%，这个成绩在央视去年的收视率排名中可以进入前5名，但现在预计很难超过同样是胡玫导演的获得1999年央视电视剧收视冠军的《雍正王朝》。　　前三周最高超过7%　　据央视相关工作人员向记者介绍，《汉武大帝》目前已经统计出前3周的收视率，第一周达到4%以上，第二周突破5%，第三周超过7%，因为《汉武大帝》是今年央视电视剧的开篇之作，所以该负责人对记者表示，还无法将《汉武大帝》与其他电视剧进行“纵向”对比，但是根据去年央视收视排名统计来看，《汉武大帝》第三周超过7%的收视应该可以排到前5名，而去年央视的收视冠军《大姐》的最高收视率是突破了10%，平均收视率则超过了8%.从《汉武大帝》前3周的收视走势看一直是呈上升趋势，但要达到去年排名央视收视第一的家庭伦理剧《大姐》最高收视超过10%这个成绩还有一段距离。　　收视难超《雍正王朝》　　由胡玫打造的另一部历史大剧《雍正王朝》在1999年取得了将近20%的收视成绩，并取得了当年的收视冠军，对此央视相关负责人表示，当时的收视统计方式和现在的有所不同，《雍正王朝》用的是日记法，是指通过由样本户中所有4岁及以上家庭成员填写日记卡来收集收视信息的方法，要求他们把每天收看电视的情况（包括收看的频道和时间段）随时记录在日记卡上。而《汉武大帝》采用的是人员测量仪法，是指利用“人员测量仪”来收集电视收视信息的方法，样本家庭的成员在手控器上都有自己的按扭，测量仪会把收看电视的所有信息以每分钟为时间段储存下来，然后通过电话线传送到总部，这个统计方法更为科学，而前一种方法统计出来的结果往往会高于实际值。即便这样，《汉武大帝》在收视率上也很难超过当年的《雍正王朝》。　　导演对收视表示满意　　记者随即采访了《汉武大帝》的导演胡玫，对于7%多的收视胡玫表示很满意，甚至比她预想中的还要好，对于没能达到当时的《雍正王朝》的成绩，胡玫表示，这其中有收视方法上的差别，也有时间段的问题，“其实晚上8点对于很多现代人来讲都不是一个收看电视剧的黄金时间，而晚上11点的重播可能收视会更好。”央视相关人员则表示，对于重播的电视剧收视目前还没有专门统计。　　　　