　　2004年最耐人寻味的言辞，最幽默的戏谑，最无奈的表白与最动听的情话。
　　我爱你。――“我爱你”这三个字，不应只在情人节时说。据美国《读者文摘》及盖洛普对1000人的调查，73%的美国人每日至少会向配偶或子女说一次“我爱你”。
　　白天愁论文，晚上愁嫁人。 ――2004年的各大高校女研究生楼盛行的口头禅。
　　要老公还是要钱？要钱。要父母还是要钱？要父母。要国家还是要钱？要钱。――“2004中华小姐环球大赛”总决赛上，陕西选手姚佳雯如此回答评委蔡澜提问。事后，姚佳雯的妈妈解释女儿是把“国家”听成“婆家”了，她当时还说了“不管怎样比起来，最重要的还是我的妈妈”。
　　身体滚烫，欲望像烧开的水在身体里沸腾。可是他仅仅是爱抚、亲吻，像在案板上精心对待每一根蔬菜，切割、清洗，却总也不肯下锅。 ――一本言情小说中的描写。
　　年龄选择小的，身体选择强壮的。第一点体现公平，第二点是存活概率。 ――有人援引登雪山运动中的优先救援对象的标准来回答让很多男人头痛的“母亲和媳妇落水，先救哪个”的两难命题。
　　起码要让500年后的人知道，“包二奶”不是姓包的人家的二奶奶。 ――一网友支持将“包二奶”收入现代汉语辞典。
　　我认识的20多岁的男人总被别人伤害，30多岁的男人总伤害别人。 ――上海一妇女在酒桌上说。
　　恋爱就是无数个饭局，结婚就是一个饭局。 ――广州一少妇说。
　　人们想用钞票时，从不看它的发行日期。 ――深圳一位年轻英俊的男子娶了一个大款老太太，面对人们的困惑，他自揭谜底。
　　爱情并不复杂，来来去去不过三个字，不是你好吗？我爱你，我恨你，便是对不起，算了吧。 ――张小娴说。
　　