　　面对着中国的房地产泡沫，为什么总是有人出来希望维持这种泡沫呢？为什么面对着中国的房地产泡沫，政府部门不出台政策来进行调整呢？反之，要把这种房地产泡沫越吹越大呢？这是社会几股力量反复博弈之结果。但是，当中国的房地产泡沫越吹越大时，总有一天是要破灭的。目前市场上一些言论只不过是用华丽的词藻来制造假象，迷惑大众罢了。中国股市的经验仍然有可能在国内房地产业重演，国内的民众我想早已看清楚了。　　最近有人一直在鼓吹：“国内房价还要大涨，国内房价要涨20年”，这是近些天来所听到的对国内房地产发展的“豪言壮语”。曾记否，在2000年也曾有所谓的著名的研究机构，不也是对国内股市的发展发出过这样的“豪言壮语”吗？说什么国内股市五年内会升到多少点，上市公司会有多少家，上市公司股票总值会上到多少万亿。也正是由于这种鼓噪，民众看到轻而易举可获得之财富，便蜂拥而入。无论是有钱的还是没钱的，无论是对股市了解的还是不了解的，顿然间，几千万之股民都踏上了股市“暴富之路”。　　但实际上结果如何？几千万股民一进入市场，多数人都被市场杀得一败涂地。请去问问这几年进入股市的中小投资者，有几人会小有斩获呢？又有几人能够在市场翻江倒海游刃有余的呢？这些中小投资者面对的只是亏损，亏损，还是亏损。此情此景，岂能不让中小投资者心痛？　　面对如此心痛之股市，面对这种持续低迷的股市，面对这种边缘化的市场，近年来，政府一直在设法改进调整它。但是国内股市就像一个扶不起的“阿斗”，不管政府部门如何动筋入骨地出台种种利好政策，市场就是没有反应，中小投资者大量缩水的股价就是不上涨。可以说，目前国内的股市政府急在手上，国内股市的中小投资者则痛在心里。多数人的财富大损失谁可来弥补呢？　　目前国内的房地产好像也在步入早几年股市之后尘。明明是房地产泡沫吹得大大的，但就是有人或有单位在大声嚷着：国内房地产有什么泡沫，看看中国十几亿人的需求，中国的房地产市场有多大，而且就是这样一个地球，地球上的土地永远是既定的，特别是大城市的土地更是开发一块少一块。看看这些，国内大城市的房价还有不涨上去的吗？就凭这一点中国房价上涨20年根本没有问题了。特别是政府对土地限制，土地供应量会越来越少，国内房价上涨更是会快了，国内房地产岂能有什么泡沫呢？甚至有人说，如果说国内房地产有泡沫，那分明是想整垮中国经济。　　也正是这样一鼓噪，不少外国人来了，中小城市的人也来了。人们蜂拥而上，北京、上海等国内一些大城市的房价炒上了天。我的几个朋友前几天来北京，我问他们来北京办什么事，他们告诉我是来购房，北京CBD圈内，14000多元一平方米，一套150多平方米的房子，价格200多万元。我的几个外省同学，早几天也天天跑北京，其目的也是在CBD购房。还有，我身边的同事、我认识的不少朋友，都在加入购房大军之列。就像1999年前后，国人蜂拥而入股市一样，人们也拥入购房。这次还有个特别，是不少外国人也加入了中国的购房大军。看到这个光景，房地产开发公司及地方政府岂能不高兴？大把大把的钱流入他们的口袋里，获取暴利、增加GDP、财政收入轻易上涨等，但房地产市场的泡沫则越吹越大。　　这些利益集团说房地产市场发展正常，没有泡沫。我们不要去计算房价收入比，不要去统计住房的空置率，更不要去管住房项目发展速度，只要去问问大多数的民众，北京、上海、杭州等城市的房价高不高，他们的工资及财富（甚至于是几代人的财富）能够购买几平方米的商品房。即使国内名牌大学的教授，本来是社会高收入阶层了，但是他们的收入水平与这些城市的房价相比，又可购买多少呢？　　有人说，国内房价高什么啦，与香港和日本相比相差得太远了。但在香港，人家的工资水平是如何，香港的大学一名教授月薪是国内大学教授的十几倍，但是他们在香港购房都只能买得起一百平方米大小、价格不高的房子。如果国内房价要向香港与日本看齐，那么我们的房子连国内高收入的大学名教授都买不起，那么谁能够买得起呢？　　就这样一些最基本的常识，是有些国人没有看到呢，还是就根本不知道？我想应该是前者，是一些人或单位在脱离市场理性、市场常识混淆视听，面对着吹得越来越大的泡沫，让广大的民众来接最后房地产高价的一棒，结果是，就像以往的股市一样，这些高价房都让广大民众接着，商人们则大获其利落袋平安。目前中国的房地产市场就是如此，如果中国的民众与政府部门也是这样来应对，那么中国房地产市场也得步股市之后尘了。　　总之，中国房地产泡沫之争，其实质是不同的利益集团利益之争。地方政府、开发商、　　银行都希望把这个泡沫越吹越大，希望有人来接房地产泡沫的最后一棒，而且由于这些集团掌握了强势的话语权，他们更容易来主导市场，如果我们的媒体不出来说明事实的真相，当中国房地产泡沫戳穿时，最后受害者只能是购房的弱势民众。　　（作者系中国社会科学院金融研究所金融发展室主任，文章仅代表作者个人观点）　　