　　喜欢结交大款，并且乐于为大款服务，是时下许多贪官的共同点。有意思的是，并不是所有得到好处的大款们，对那些贪官都心存感激。相反，不少大款骨子里对那些鞍前马后服务的贪官们却不屑一顾。有的甚至把那些官员们比作狗。
　　最有名的，莫过于曾经权倾一方的四川简阳市原市长王善武。一次，一个大款和别人打赌时说：“在简阳谁最大？王善武！我让他10分钟之内过来，他就会像狗一样赶来。”说罢，摸出手机就打电话。果然，10分钟内王善武气喘吁吁地来了，并连声道歉。
　　细想之下，贪官的确是条狗，都具有恋富、贪婪、奴性等特点。
　　一是恋富。见到穷人就狂吠，见到富人就哈腰。这是狗的特性，也是贪官的品性。大款们只要肯给钱，就可以取得贪官们的服务。
　　安徽省原副省长王怀忠为大款服务可谓是尽心尽力，经常在酒桌上召开所谓的协调会，老板提出要求后，常常即时办公，立即打电话，通知有关人员赶到酒场，当即作批示，当即落实。
　　利用贪官“恋富”的狗性，福建惠安只有小学三年级水平的农民陈林海，在湖北10年时间里，摆平了湖北党政机关、金融领域、经济管理等多个部门的省管干部11人，其他干部31人。陈林海也由当初到湖北闯天下时，只有5000元人民币的个体户，一跃而成为总资产超过2亿元，净资产8550万元的亿万富翁。用他自己的话说就是：“我要送的钱没有送不出去的；我要送的女人没有人不收的；我要办的事没有办不成的。”
　　二是贪婪。现在一些贪官，受贿、贪污金额动辄几百万、几千万元人民币，真让人瞠目结舌。
　　海南省原东方市委书记、人大主任戚火贵有活期存折18本，定期存单31张，总计人民币1187万余元，金银首饰2.1公斤，金劳力士手表1块，疯狂敛财到了无以复加的程度；深圳市工程咨询公司王建业处长受贿、侵吞公款人民币1300万元；西安市机电设备有限公司总经理周长青贪污、挪用公款6000万元等；深圳市沙进信用社主任邓宝驹伙同他人挪用侵吞公款2.37亿元人民币，在香港赌马一次就输了300万元港币。邓宝驹有4个情妇，仅在第四个情妇身上就花费1840万元人民币！
　　三是奴性。贪官在比自己职位高的人面前，是地地道道的、摇尾乞怜的哈巴狗，其奴才像让人齿冷。
　　1997年5月6日，河南省卢氏县原县委书记杜保乾继父去世。卢氏县所辖的19个乡镇领导、各局委领导及所有二级机构负责人共出动小车120多辆，一律赶赴几百里外的杜保乾家乡――河南省许昌市鄢陵县奔丧，杜保乾收礼100多万。奔丧者中，表现最抢眼的是三名乡镇党委书记范某、张某、薛某。他们携带孝袍孝帽，一进灵堂就大放悲声，比死者直系亲属哭得都悲痛。下葬那天，出殡队伍准备动身了，范某、张某先后拨开众人，扑在灵前，一口一个“亲爹”，哭将起来，且劝不住，拉不起，拖不动。
　　葬礼结束后不久，范某调任县建委主任；张某荣升县委宣传部长。尤其具有讽刺意义的是，在河南渑池县人民法院审理杜保乾受贿、报复陷害一案的法庭上，被检察院指控向杜保乾行贿的主要人物、被法庭传唤到庭作证的卢氏县公安局副局长邹某，听到杜保乾不顾法庭制止、大声发表与本案无关的言论时，竟不顾法庭纪律，“啪啪”鼓起掌来。后来，邹某向执行法警解释说，他听领导讲话鼓掌鼓惯了，一听杜保乾讲话，就情不自禁地鼓掌了。
　　不法大款把贪官比作狗，真是入木三分，力透纸背，精妙绝伦，堪称经典。不知那些整天围着大款转的贪官们听到后，有何感想。
　　
延伸阅读：中国50巨贪榜    谁是大陆最黑的富豪？     看不懂的现实中的四十个怪问题
中国最有争议的八类富人   收入高达150倍的理由     国内十大荒诞禁令排行榜
编辑：彭颖