



  



　　四川省泸州市烈士陵园是广大市民缅怀革命先烈的地方，然而每到夜里这里却成某些不法分子提供色情服务的场所。距陵园内革命烈士纪念碑旁二十多米处，是忠山宾馆娱乐城，白天这里十分肃穆平静，晚上就变得灯火辉煌。这里的“小姐”不但可以给“客人”跳脱衣舞，还可以提供所谓的“一条龙服务”。(央视“焦点访谈”栏目28日晚报道)
　　新闻回放：艳舞跳进四川烈士陵园 报警后情况依然如故(组图)
　　烈士陵园里公开进行肮脏的色情交易，不仅是对先烈的大不敬，简直就是对先烈的亵渎和侮辱！我们不禁要问：艳舞何以能跳进烈士陵园？烈士陵园的管理者们及其当地文化主管部门干什么去了？
　　据了解，忠山宾馆本身是烈士陵园的下属单位。几年前，烈士陵园就把周边的门面房和忠山宾馆出租、承包出去，每年可获得十几万元收入，用于给职工发放补贴、奖金等。很显然，忠山宾馆如此公然进行色情活动，是在烈士陵园管理者同意或者至少是默许了的。忠山宾馆内大跳脱衣舞，虽然亵渎了先烈，但却能够给陵园管理者带来物质利益。两者相权取其重，烈士陵园的管理者们无疑看重的是眼前的这点蝇头小利，至于烈士们是否受到了亵渎和侮辱，也只好不去管他了。
　　这些丑剧之所以能够上演，与当地的文化管理部门以及治安部门难逃其咎，艳舞已经跳了这么长时间了，却一直无人来查处，甚至当记者打电话报警之后也无人理睬。忠山宾馆的工作人员表示，虽然他们已经接到通知，不过“仍然很安全”，那么，是什么部门给他们发去的通知？又是谁在保证该色情场所的“安全性”的？联系事件的来龙去脉，我们似乎不难看出些端倪的。
　　过去有句大家耳熟能详的悼念烈士时常说的一句话：安息吧，先烈们！可是这几年，烈士们恰恰得不到“安息”了：有贫困县为建豪华广场把烈士陵园拆迁到15公里外的荒山上的，有把烈士陵园的墓碑当作厕所的，有把烈士陵园改建成娱乐场所的……甚至于像泸州市烈士陵园把脱衣舞都跳进来了，这让烈士们怎么安息？
　　郁达夫在悼念鲁迅时曾说过，一个没有伟大人物的民族是地球上可怜的生物之群，有了伟大人物而不知道拥护、爱戴和敬爱的国家则是毫无希望的奴隶之邦。同样，对待英雄先烈不知道尊敬反而肆意作践和亵渎的群体，即使是个个脑满肠肥，又算得了什么呢？
　　