
　　记者：你这儿都能玩什么？
　　娱乐城工作人员：什么都可以，你愿意怎么玩都可以。
　　记者：什么价位？
　　娱乐城工作人员：费用150元。
　　记者：150元是什么？
　　娱乐城工作人员：150元就行。
　　记者：150元是什么？
　　娱乐城工作人员：是快餐，就是做一次，要过夜的话现在是250块钱。
　　记者：平时生意怎么样？
　　娱乐城工作人员：平时生意都挺好的，你看都接连不断的，像你们来的时候都有客人的，已经出去了很多小妹，已经叫出去了很多小妹，我们本来是有十多个嘛，因为叫出去了很多，知道不知道。
　　解说：我们发现娱乐城的这个房间比较特殊，偌大一个玻璃窗，外面能看清楚里面，里边却看不到外面的情况。这里的工作人员说，这些人就是提供色情服务的小姐，客人们可以随意挑选。除了所谓的一条龙服务，这位领班说这里还有特色服务DD艳舞表演。
　　娱乐城工作人员：艳舞它真的很舒服的，我跟你说，说不清楚了，她有一定的工夫的，一般人不行的。
　　记者：就是这些小姐？
　　娱乐城工作人员：不是，专业的，我还要打电话叫她过来，专业的，你这些人能跳艳舞那就太好了。
　　解说：在烈士陵园里能有艳舞表演吗？正在记者大为吃惊的时候，却被这里的工作人员带到了一个会议室一般的房间。过了一会，还果真来了一位衣着暴露的艳舞女郎，在震耳的音乐声中开始了表演。刚开始还只是搔首弄姿，然而跳着跳着，艳舞女郎就把身上仅有的一点衣服也快速脱光。由于表演的内容实在不堪入目，我们不得不打上马赛克，所谓的艳舞表演结束之后，又进来两个自称医学院的学生。
　　记者：你们提供什么服务啊？
　　提供色情服务人员：尽量满足你们。
　　记者：多少钱你们这儿？
　　提供色情服务人员：是150元。
　　记者：150元是做什么的？
　　提供色情服务人员：快餐。
　　记者：快餐是什么？
　　提供色情服务人员：就是做爱。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 