
　　解说：这家娱乐城全称是忠山宾馆娱乐城，经营地点就在忠山宾馆的一层和地下室。我们不知道这个忠山宾馆和烈士陵园到底是什么关系，然而娱乐城确实是设在烈士陵园里面。
　　记者：这个房子属于烈士陵园管理所的？
　　娱乐城工作人员：对，他们这个房子全部是属于民政局的，这栋房子全部属于民政局的。
　　记者：这是烈士陵园管理所，你这个地方选得也邪行，怎么放在烈士陵园里头？
　　娱乐城工作人员：这个问题我解释不清楚了，我刚刚来的时候，走到那边看到那么多碑文什么的，觉得很尴尬的那种感觉，但是做久了，就觉得好像无所谓了。
　　解说：从烈士陵园的宣传栏里我们看到，泸州市烈士陵园共安放着64位烈士的遗骸，其中的一位是辛亥革命的烈士，其他的都是解放前后牺牲的革命烈士。在烈士陵园的中央，就是这座革命烈士纪念碑，上面有革命老人谢觉哉的题词，“人民幸福日增长，烈士英明千古扬”。烈士纪念碑的对面是一座革命烈士纪念馆，里面陈列着各个时期在川南地区牺牲的先烈们的事迹。每逢清明时节，都有近五万名学生、军人和群众到这里进行扫墓，缅怀先烈，平时还有不少群体到这里进行入团入党仪式，追忆先烈。
　　可是我们可以看到，烈士纪念碑的左边，就是64位烈士长眠之地，而右手二十几米远就是那家娱乐城。后来我们得知，这个忠山宾馆本身就是烈士陵园的下属单位。一个缅怀先烈、启迪后人的爱国主义教育基地，竟然成了公然提供色情服务的场所，那么没有人管过吗？
　　娱乐城工作人员：绝对能保证没问题，这一点，刚来的时候，我也同样不相信，平时别的娱乐城，很多社会上，公安局去查，经常性的扫荡、大扫荡，我们这里我来了半年了一次都没来。公安来过，肯定来，你说一次没来这是吹牛的，来的时候提前说，刑警大队的他就打电话了。他知道我电话，小李，今天晚上下面有做的，因为他也要做一些形式嘛。下面女的在房间里做，就不要她在下面做，让她们到楼上去做，他不会查楼上的房。然后那些人就来了，戴着公安帽，好像来查一下，这个房间看一下，那个房间看一下，然后叫你小李签个字，然后就走人了，知道不知道。因为形式嘛，不管关系怎么好，形式他必须要做，因为大家同行比较多嘛，安全问题你尽管放心。说真的，因为我自己说真的，我不会拿自己做儿戏，你们出了事，等于我也出了事，你明白这个道理了没有，是不是。
　　解说：这位娱乐城的领班对此早已习以为常，并且声称几年来从来没有出事。那么烈士陵园的主管单位，烈士陵园管理所又是什么态度呢？我们发现，烈士陵园管理所的办公室距离这个娱乐城也只是几步之遥，它难道也习以为常了吗？我们在烈士陵园管理所办公室发现，烈士陵园管理所的所长，同时也是忠山宾馆的总经理。可是听到我们问起娱乐城的情况，他显得非常不耐烦。
　　记者：您作为陵园的所长，接待站站长，忠山宾馆总经理，在你这个烈士陵园里面有一个娱乐场所，你觉得合不合适？
　　彭柱才(泸州市烈士陵园管理所所长、忠山宾馆总经理)：合不合适，你去找市民政局，你找市民政局，你自己觉得合不合适，我管它干什么，我怎么管，你找市民政局。
　　记者：你为什么管不了？
　　彭柱才：主管是市民政局，人家管我的嘛。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 