
　　解说：虽然这个所长闭口不言，但是我们从烈士陵园的工作人员那里了解到，几年前烈士陵园就把周边的门面房都出租承包了出去，忠山宾馆也承包给了别人，他们每年只管收取十几万元的承包收入，给职工发发补贴、奖金什么的。就在革命烈士纪念碑旁，在烈士陵园管理所的眼皮子底下，却有人常年从事着这样的非法勾当，难道这样的行径真的没有人管吗？于是我们拨打了110。
　　记者：110你好，我向你反映个事情。
　　110：好，你讲。
　　记者：在泸州市烈士陵园后门，有一个忠山宾馆的娱乐城，里面有色情服务，请你们去看一下，好不好，管一下。
　　110：忠山宾馆哪里？
　　记者：忠山宾馆的娱乐城，就在烈士陵园的后门进去就是。
　　110：就在烈士陵园后门，是吧？
　　记者：对，里面有色情服务。
　　110：好。
　　记者：请您管一下好吧。
　　解说：晚上7点左右，记者打了报警电话，晚上10点半，记者又一次来到这个娱乐城，发现这儿依然如故，虽然没有人来查处，但是娱乐城的工作人员似乎已经听到了风声。
　　娱乐城工作人员：今天接到通知，这两天我们这个宾馆娱乐城的场所现在正在查，你懂了没有。因为我肯定什么东西都会搞得百分之百的安全，来保证你们，你们明白没有，比如说学生妹或者卫校什么的，你必须打电话过来，我就给你送过去，你住在哪个宾馆，应该是这样的。
　　记者：今天生意怎么样？
　　娱乐城工作人员：今天还可以，今天我生意还可以，我们这里比较可以，安全都没问题。
　　主持人：一边是革命先烈的安息之地，一边是艳舞的舞台；一边是爱国主义教育基地，一边却是色情服务的场所。相信大家无论如何也不能容忍把这两者联系起来。娱乐城的经营者们已经习以为常，烈士陵园的管理者也见怪不怪，而有关部门更是熟视无睹。也许是烈士陵园的经费真的不宽裕，但是为了创收，就把烈士陵园变成了藏污纳垢的场所。相关人员在面对先烈英灵的时候，真的能够做到让自己的心灵宁静吗？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 