
　　从3月27日到31日，国民党香港情报站一个姓吴的特务头子对周驹进行了观察，摸清了他的底细，认为这个人可以利用。
　　3月31日，姓吴的直接摊牌，提出让周驹“担任破坏一架共产党的飞机的任务”，问周驹是不是愿意。开始，周驹觉得这太危险了，不干。姓吴的软硬兼施，告诉周驹，既然选中他了，就非干不可，并说特务机关会全力配合他行动，香港情报站特务将负责现场指挥，有详细的行动计划和安全稳妥的脱身方案，对周驹来说不会有任何危险。并许诺，事成之后，周驹可以得到六十万港币的奖赏，还可以安排他去台湾定居等等。
　　六十万港币，这在当时堪称是天文数字。周驹答应考虑考虑。当天晚上，周驹最后终于答应下来。
　　为了防止周驹泄露消息或临阵退缩，特务机关随即把周驹带到一个饭店里住下，由小特务时刻监视。接着向周驹交代了爆炸行动的整个计划和具体细节，让他反复进行了演练，并教会他如何安装使用定时炸弹。
　　这时，我情报部门也获得了美蒋特务阴谋在香港对我实施破坏行动的情报，但对具体细节尚不清楚。
　　4月9日，已率中国代表团抵达云南昆明的周恩来打电话给总理办公室，命令工作人员迅速将这一情况告诉外交部，并指示外交部，在中国代表团租用的印度航空公司“克什米尔公主号”飞机抵达香港启德机场之前，立即通报英国驻华代办处、新华社香港分社及赴香港候机的部分中国代表团工作人员。
　　当天晚上，外交部办公厅主任董越千将周总理的指示转告新华社香港分社，并通知在香港的代表团成员提高警惕。
　　4月10日上午9点30分，外交部欧洲和非洲司副司长张越紧急召见英国驻华代办处参赞艾惕思，向他通报了有关情况，并要求他立即转告港英当局，采取必要措施，确保中国代表团人员的安全。
　　按计划，“克什米尔公主号”包机将于4月11日上午自印度孟买飞抵香港，然后飞往雅加达。在香港的代表团成员接到外交部的通知后，立即研究制定了应对方案。
　　知情人透露爆炸细节
　　1955年4月11日上午11时左右，“克什米尔公主号”飞机自印度孟买飞抵香港启德机场。
　　虽然事先中国政府已将有人阴谋破坏飞机的情况经通报港英当局，然而，香港警方却没有采取特别的保护措施，特别是对机场的地勤人员，并没有进行认真的检查和监控，只是派了辆警车停在离飞机很远的地方监视，把观察的重点放在了行李检查处和机场入口处。
　　关于周驹是如何将定时炸弹带进机场的，社会上流传着多种说法，甚至有人说周驹是将炸药装进牙膏里带进去的。从解密档案看，这种说法显然不准确。解密档案中，有周驹的同乡、知情人周仕学和周国辉二人向我有关部门报告的情况：
　　4月11日上午5点多钟，由姓黄的特务把一定时炸弹(约茶杯大用鸡皮纸包好)交给周驹携进机场。当“克什米尔公主号”飞抵机场时，周乘进行打扫的机会，把定时炸弹放于飞机右边轮头的上头(引擎部位)。
　　中午12时45分，搭乘“克什米尔公主号”的中国代表团工作人员和记者等八人，以及波兰、奥地利的两名记者和一名越南工作人员乘坐航空公司的专车抵达机场。
　　下午1时15分，“克什米尔公主号”从启德机场起飞。
　　下午6点40分，香港《文汇报》和《大公报》突然接获英国路透社消息：“克什米尔公主号”飞机坠毁，除三名机组人员外，其他人员全部遇难。
　　解密档案中记载有印尼空难调查委员会的事故调查报告，其中一部分是根据幸存的机组人员的回忆记录下来的飞机坠入大海那一瞬间的真实情景：
　　大约在9时23分，当飞机在良好天气下在18000英尺上空飞行时，飞机上发生了爆炸。飞机维护工程师卡尼克当时正在客舱内睡觉，他是被爆炸所震醒的。他当时发现有烟从冷空气导管中喷出，怀疑后行李舱起了火。火势蔓延异常
　　迅速，接近了机身。对残骸进行检查揭示了肯定的证据，证明一个定时的凶残的机器曾在右翼轮舱内爆炸，这个机器的一些零件还卡在残骸内……
　　消息传到昆明，代表团成员和云南省党政军的领导都力劝周总理取消万隆之行，缅甸总理吴努也致电周恩来，劝他慎重考虑是否参加亚非会议。周恩来表示：我们是为促进世界和平、增强亚非人民对新中国的了解和友谊而去的，即使发生了什么意外也是值得的，没什么了不起！并指示外交部，按计划让包租的印度飞机试飞昆明。
　　4月14日上午，周恩来和中国代表团一行二十六人登上印度航空公司的“空中霸王号”包机前往仰光。
　　4月16日，周恩来起程前往印尼首都雅加达。当晚六时，顺利抵达雅加达，第二天到达万隆。
　　英国人的敷衍塞责，凶手逃之夭夭
　　从“克什米尔公主号”事件发生，中国政府就一直督促港英当局破案。在此期间，港英当局虽曾发表公报，声称会尽努力调查事实真相，香港警务署也悬赏缉拿凶手。英国首相艾登也表示要积极配合中方破案。但事实上，英方的调查进展十分缓慢，虽然对包括周驹在内的涉案人员进行过调查审讯，但却始终没有采取拘捕等措施，使这些人一直逍遥法外。
　　周恩来出席完亚非会议回到北京后，于5月8日，接见印度驻华大使赖嘉文和印度方面负责事件调查工作的印度国家情报局副局长高。周恩来让高转告尼赫鲁，请尼赫鲁致电英国首相艾登，希望英国政府告诉香港当局在调查上予以合作。如果英国方面愿意合作，中方可以把迄今调查所得的材料，以及今后调查可能得到的材料提供给港英方面。
　　5月9日，在国务院会议厅，周恩来主持会议，讨论就“克什米尔公主号”事件相关的斗争方针和策略。经过研究，确定了下一步的方针：争取破案，以使美蒋在世界人民面前声名狼藉。破案的关键在于争取英国与我合作。如英表示愿与我合作，则我可向他提供有关情报，否则，供给他情报不但无益，反而可能使凶手跑掉。如英国故意不破案，则可视情况同英国进行斗争。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;