

1956年6月，周恩来接见出席第四次侨务工作会议的代表
 
　　美国中情局提供炸药
　　4月11日，小郑跟往常一样上班，平安地通过了安全检查。原来，台湾人员交给他的炸药叫做TNT，是一种高科技产品，一直由美国中情局提供给台湾情报网使用。这一次，为了应付机场安检，小郑特意将它做成牙膏模样，因为简易的盥洗用品是允许带入的。
　　通过安检后，小郑开始进行飞机的清洁工作，其中就包括来加油且做短暂停留的“克什米尔公主号”。他神色自若地跟着一组工作人员进进出出，东扫扫，西擦擦，谁也没有注意到他到底什么时候钻进行李舱装了定时炸弹，又何时失踪……
　　看起来貌不惊人的小郑其实很有心计。当初与台湾情报人员研究退路时，他提出一套逃生计划，即躲到“飞虎将军”陈纳德停在香港的民用客机内，因为这架飞机经常来往于台湾和香港之间，很方便。
延伸阅读：周恩来总理的真实收入   周恩来和他的初恋情人
　　情报人员差点曝光
　　当天，小郑果然顺利地躲入陈纳德的民用飞机内，但一个意外却差点让他曝了光……原来，小郑躲进去后不久，陈纳德的飞机就从启德机场起飞了。飞机降落后，小郑的出现，把台湾“保安司令部”机场检查处的头头吓得半死，一个电话直接打到“保安司令部”。
　　还来不及吃午饭的谷正文得知小郑提前到来后，立刻坐吉普车赶到机场接人，并将小郑安顿妥当；就在此时，台湾当局接到消息，“克什米尔公主号”没有按原定计划从香港起飞，周恩来可能没在机上。原来，刚刚做完阑尾炎手术的周总理在昆明临时改变了行程。
　　4月11日下午6时30分，“克什米尔公主号”在飞越北婆罗洲沙捞越附近时从行李舱突然传来一声巨响，飞机起火燃烧，像一团火球一样冲进海里。中国代表团3人、记者5人以及来自波兰、奥地利和越南的记者共11人全部遇难。
　　毛人凤事后才向蒋介石做了汇报，蒋介石不仅没有生气，还重赏了毛人凤。小郑后来也一直在台湾落户。(吴薇)
　　延伸阅读：周恩来总理在文革之初      林彪死后，周恩来因何嚎啕大哭
煮酒论史，品评历史经典上一页 [1] [2] 