　　作者：何玉琳
　　最近中央电视台播出《汉武大帝》，再现了汉武帝时期君临天下、四方来朝的盛景。　　汉朝是中国封建社会的第一个鼎盛期。说到封建社会，我们首先想到的关联的词是封闭和保守，其实，那个时代有很多事情跟我们想象不一样。汉朝的科学技术已经发展到了一个相当高的水平，地震仪和造纸术对人类的贡献不需多说，这两样东西都是汉朝人发明的；马王堆汉墓出土的一个小小的篦子也给了现代人一个惊诧――即使我们用高超的现代加工设备，也难以做出那样细密精致的篦子！　　其他令我们诧异的事情还很多，比如汉武帝刘彻在听说母亲原先嫁过人后的态度。　　刘彻的母亲王太后，在嫁给汉景帝(刘彻的父亲)之前，已经嫁给金家。有一天，王太后的母亲臧儿请人算了一卦，结果看了卦象，算卦的当即屁滚尿流地伏在地上说：“贵人，贵人，你们家的两个女儿贵不可言！”也不知这卦是真是假，臧儿却信得入骨，她不管大女儿已经在金家生儿育女，硬抢了回来，把她献给了当时的太子。　　王家女儿在太子面前很得宠，还生了三女一男，儿子就是刘彻。后来景帝登基做了皇帝，王家女儿也就做了夫人。王家女儿果然幸运，几年后，薄皇后死了，皇后没有儿子，王家女儿母以子贵，一举登上皇后宝座，后来又成了权倾天下的皇太后。　　更绝的在后面。　　这时刘彻已经登上皇位，手握大权。有一天，他忽然听到有人议论他母亲的旧事，找人来一问，才知道，母亲原是嫁过人的，并且留了个女儿在金家。他听后震动得不得了，当即吩咐摆出全副銮驾，直奔金家，为了防止金家的人逃走，他还吩咐骑兵团团围住金宅。可怜的金家女儿，认定皇帝是来诛杀自己的，吓得躲在床下，瑟瑟发抖。汉武帝将金家女儿请出来，倒头就拜，泣不成声地说：“哎呀，大姐，你藏得这么深呀！”汉武帝与姐姐同乘一辆车，把她接回皇宫，与母亲团聚，又封她为修成君，“奉钱千万，奴婢三百人，公田百顷”。　　这个故事告诉我们什么？　　其实汉朝时期的贞操观念并没有我们想象的那么森严，当时并没有一女不事二夫的观念，丈夫的初夜权在两情相悦的前提下是可以忽略不计的。　　如果大家觉得王太后的经历只是个案，那么拿王太后一家来说就更有说服力了。汉武帝的外婆臧儿先是嫁给了王仲，生了儿子王信和王太后两姐妹(妹妹也是汉景帝的妃子，还真应了算命瞎子的卦)，王仲死后，她再嫁到了田家，生下田胜和田?。王太后对田?这个同母异父弟弟疼爱异常，田?因此富贵至极，田家的权势一度让汉武帝感到很大的压力――当然这就是另外一回事了。　　这个故事实实在在记在史册中。读者若有兴趣，可从《史记.外戚世家第十九》中查证。 