
　　写完之后，父女俩郑重地在上面签上了自己的名字，并相互鼓励。
尽管贫穷，可父女俩却要有道德地生活
　　有了父亲的关爱，有了那份充满爱的“合同”，薛小莉一下子摆脱了心头的压力。她把业余时间全用在了学习上，从初一到初三，她荣获的奖状一大堆，年年都被评为“三好学生”。难能可贵的是，她对自己很自信，班上举办的各种文娱活动她都积极参加。
　　有一次，薛小莉在上学路上不小心被一个骑自行车的人撞倒了，导致了他腿骨断裂。父亲背她到医院上了夹板后，她还是坚持不要父亲送她上学。在学校上了一节课，她才发现问题来了，没法上厕所，最后还是同学扶她去的。没有办法，薛小莉只好在家自学了。可是，让同学们意想不到的是，期末考试她还是班上第一名。
　　由于和父亲签订的这份“道德合同”，薛小莉对生活有了另一番感受。她是“春蕾”计划的受助者，前不久，她在给当地妇联阿姨们的一封信中这样写道：“我的家境在班上可能是倒数第一，但我努力使自己的自身素质正数第一。环境影响人，好的环境可以使一个人成才，这句话不错，不过，环境不能约束人，并且人可以不断地去适应环境，改造环境，让它成为一个不影响你的东西。我想，我家的这种环境，并不像别人说的那样不幸，而是为我提供了一个以后更好地适应新环境的机会，让我多了一次锻炼，而我为这而感到庆幸……”
　　看着女儿的进步和健康成长，薛新进心里乐滋滋的，当然这一切都凝聚了他的心血。为了遵守那份“道德合同”，薛新进天天检点着自己的一言一行。女儿越来越大，生活中的开销也越来越大。他已经好几年没添过一件新衣服了，现在穿的还是当年厂里发的劳动服，家中过年过节时从未超过3个菜，但对女儿的学习、生活的正常开支却没有中断过。
　　薛小莉体质不太好，有一次上体育课长跑突然晕倒了，老师建议家里为她每天订一瓶牛奶，薛新进很是为难，到哪里挤出这笔钱呢？他最后决定每天早晨起早为女儿买一份豆浆。为了给女儿省点儿钱，父亲薛新进总是在下午菜市场生意清淡时去买剩菜，甚至去拣拾菜贩子丢弃的白菜帮子。夏天，餐桌上有一碗黄豆，冬天餐桌上有一碗萝卜，那就是最好的菜肴了。
　　弱视做生意，少不了要吃亏。有好几次，有人用假币骗薛新进，先后被骗去了200多元。看着那些假币，有好心人劝他在进货时或找钱时再蒙别人，把损失找回来。可薛新进却摇了摇头说，我不能做这样没道德的事。回家后，他把假币包在一张纸里，在纸上写道：“宁可人负我，不要我负人。做人，道德为上。”当然，那以后他也吸取了教训，出门前都要在家里带上一脸盆清水，逢见大面额的钞票，薛新进就会把钱往水里一浸，软化的就是假币了。
　　薛新进时时提醒自己要为女儿做出表率，尤其是道德上的。有一次，他在菜市场摆摊，赶完了早场准备回家时，他捡到了一个钱包，里面有40元钱。当时旁边有人喊道：“这下，瞎子走运了。”可薛新进却出人意料地坐在菜市场门口，等起失主来，足足耽误了一上午的时间，直到中午，一个菜农气喘吁吁地跑来，见状连声说：“谢谢”。薛新进回家后，翻看着和女儿订立的那份“道德合同”，看着第六条写的“甲方要有好的做人标准，以德为重，不要做亏心事，甲方的言行举止会影响乙方。”看到这里，他一个人禁不住笑了起来。
　　2004年11月初，笔者来到了薛新进家采访时看见，薛新进的家还是他租住的出租房，低矮的屋子里没有一件像样的家具，最值钱的家当是一台50元钱折价买回的黑白电视机。可自始至终，父亲薛新进和女儿薛小莉的脸上都不见一丝忧伤，初冬的阳光一样灿烂地照在他们的脸上……
延伸阅读：社会道德缺失导致儿童随便说谎？　 “千里背尸”的道德反思
来源：[检查风云]上一页 [1] [2] 