
　　牺牲之爱：胡浩＆陈冬芹
　　2001年7月，陈冬芹患了白血病，只有50%的治愈机会。胡浩却迅速放下工作飞到了陈冬芹身边。爱情换了一个场景，在病房里继续进行。而胡浩却不肯听她感激的话，不许她与他分“你我”。他说：“你在我在，如果你不在了我肯定也活不下去了。”“这样的话一辈子只听一次就够了，就听一次已经让我肝肠寸断，我怎么忍心让他的心再受折磨呢？”
　　陈冬芹终于出院了，虽然还是有50%的几率复发。可胡浩还是决定娶陈冬芹为妻。2003年10月22日，他们结婚了，从此幸福地生活在一起。去年年底，陈冬芹的病房日记《命若悬丝》出版，她的自序标题就是《因为爱》。
　　契阔之爱：沈颢＆莫小丹
　　他们曾是传媒圈中最让人艳羡的才子佳人：沈颢和莫小丹。从《南方周末》到《城市画报》到《书城》，一个用横溢的才情书写，一个用灵动的思想绘画。2003年，他们合著的《热爱AMOUR》出版，沈颢在书中写道：“一个人对另一个人的感情，归根结底为一句话，我爱你。除了爱字，我们再难找到另外一个动词。”
　　有文字魔法的沈颢，却更愿自已是一名医生，甚至是一名按摩师也好，“只为能解除她一点痛苦。”但那时莫小丹已患上了白血病。去年6月，年仅36岁的莫小丹走了。这是她的最后一首诗，献给她最亲爱的丈夫：在我的灵魂将要起程／到它该去的地方／请用你温暖宽容的手握着我的手／它承蒙着如此心满意足的关爱／足可以冲出了云霄化作一颗新的恒星／闪烁的星光转诉今生不及奉还深情
　　绝境之爱：马正晓＆俞维凤
　　1980年，马正晓和俞维凤，同因犯下命案被送入监狱。男的被判15年有期徒刑，女的被判死缓，一次偶然的机会让他们相遇相恋，虽然他们连见个面都很难。马正晓利用自己担任《新岸报》美术编辑的机会，每期都在报纸上画个“月亮”图案来表达自己对俞维凤的爱。1993年，俞维凤被迁往另一所监狱，他们完全没有了见面的机会，但马正晓依然坚持画着爱的月亮。1996年，相恋8年，分离3年的两人因获得减刑先后出狱并结为夫妻。艰难的生活使得马正晓在最为窘迫的时候欲铤而走险，俞维凤拖住他流着眼泪说：“我们再苦再累也要在一起。”看着泪水涟涟的妻子，马正晓发誓凭本事站起来。历经无数次失败，他们终于过上了平淡而幸福的生活。
　　坚守之爱：超人夫妇

　　“超人”里夫在2004年的10月10日因心脏衰竭去世，世人在感叹超人超乎寻常的意志力和生命热情时往往忽略了超人生命力的源泉――那个超人背后的女人，那个自超人1995年出事后就守护着他不离不弃的女人。
　　1995年，超人在一次赛马活动中不幸严重受伤，颈部以下高位截瘫。从此，超人及其家人的生活被完全改变。出事前，超人里夫与妻子丹娜在好莱坞双双走红，出事后，丹娜一度呆在特级护理病房内整整30天没出门。从1995年开始，她一直不离不弃地悉心照顾里夫，并不断帮助他重拾生活的勇气，创造生命的奇迹，一晃10年。尽管丹娜失去了女人应该得到的一切，尽管他的丈夫在长达10年的时间里甚至不能伸出手臂抱抱她，但丹娜依旧深情地说：“他永远是我丈夫，我永远都是他的妻子，他是我的一半，我也是他的一半，我们谁也离不开谁。”
延伸阅读：“超人”里夫飞向天堂(多图)上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 