
　　盲目之爱：布伦基特&金伯莉・福捷
　　他曾被视为一个政治神话――一个天生的盲童，依靠自己的奋斗，成为布莱尔内阁中权力最大、职位最重要的成员之一，甚至有可能成为首相。57岁的英国内政大臣戴维・布伦基特从来不公开谈论私生活，他给人的印象，除了工作、还是工作，除了严谨，还是严谨。2004年8月，他与有夫之妇金伯莉・福捷三年的秘密恋情曝光，12月15日，布伦基特为了爱情含泪谢幕。
　　布伦基特曾经非常渴望和金伯莉像正常的情侣一样在街上散步，外出吃饭，而不必躲躲藏藏，因此数次向金伯莉求婚。辞职的时候，布伦基特仍然声称自己愿意为了和金伯莉所生的私生子牺牲一切，他坚信两岁的威廉是他的亲生子，并认为金伯莉腹中所怀的胎儿也是他的种。但与布伦基特的一往情深相比，金伯莉现实得多，她拒绝为布伦基特而离开自己的丈夫，甚至指称布伦基特利用自己内政大臣的职位、为她的菲律宾保姆迅速取得了英国的永久居留权，令布伦基特不得不辞职。
　　忧伤之爱：网络歌曲《丁香花》
　　……那坟前开满鲜花是你多么渴望的美啊／你看那满山遍野你还觉得孤单吗／你听啊有人在唱那首你最爱的歌谣啊／尘世间多少繁芜从此不必再牵挂……
　　写这首歌的丁磊说，2000年，一个很要好的朋友打电话给他，说他女朋友因为车祸去世，在电话那头哭，丁磊听了心里也很难受，有一天在琴行弹琴，无意地弹出了一段旋律，然后又接着写成了这首歌。在这个人们都不太容易被感动的年代，居然有很多人曾为忧伤的《丁香花》流泪，这首歌还衍生出很多似真似假的爱情故事在网上流传。
　　无言之爱：漫画《两只小猪》

　　漫画《两只小猪》画了两只分别叫做纹和哲的小猪，它们从小青梅竹马，非常相爱。哲无微不至地照顾着纹，纹在哲的悉心照顾下快乐地成长。可是，一个风高的夜晚，主人残忍地决定一个月后把胖的那只送屠宰场，看着纹熟睡的脸，哲一夜未眠，他明白，照此下去，纹肯定难逃一劫，哲决定选择牺牲。生平第一次，哲骂了纹，这让哲的心里痛苦极了，但是不管纹怎么努力，哲都不再理她。此后，哲开始暴饮暴食，再不理纹，伤心的纹日渐消瘦，哲却日益臃肿，死亡临近的那一夜，哲在它俩的真爱墙上写下了它爱的誓言：“如果语言无法表达，我愿意用生命来证明。”
图集：两只猪的爱情故事上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 