
　　俗世之爱：电影《天下无贼》
　　男贼和女贼亡命天涯，逃亡的日子里偶尔也有快乐甜蜜，直到女人发现自己怀孕了，她虔诚地拜倒在庙里，为未出世的孩子祈福，修庙的傻根不谙世事的淳朴和善良打动了她，她毅然决然地决定要让这个相信天下无贼的孩子安全地带着6万块钱回家。一路上，杀机四伏，危险重重，男贼越来越觉得身边的女人不可理喻，直到他知道女人所做的一切都是为了腹中的孩子。火车接近目的地，而贼与贼之间的对决也走到了尾声……结尾，女贼大腹便便地坐在一个小饭馆，警察带来了男贼的死讯，男人为了完成她的心愿而死，她一口一口地吞咽着食物，泪水潸然而下……就像冯导自己也不相信这个故事，我们不会傻到真的以为天下无贼，但我们依然在最后一刻湿了眼睛。
　　青春之爱：电影《在世界的中心呼唤爱》
　　朔太郎追寻着失踪的未婚妻律子来到四国，回忆之门打开：高中时代的朔太郎与明的初恋清淡甜美，二人一同向广播节目投稿，用Walkman记录交换日记，去无人岛旅行……明被发现患上了白血病，朔决定带明去她一直憧憬着的澳大利亚。明终究还是没能登上飞往澳大利亚的班机，倒在了候机大厅冰冷的地板上……徘徊在回忆迷宫中的朔太郎渐渐找到了被埋藏的过去，曾经未能传达的口信，穿越十几年的时光来到朔太郎身旁。
　　这个发生在1986年的爱情故事是８０年代的青春怀旧――纯净，浮躁，迷茫，脆弱，精力充沛，光彩熠熠……在这个古典爱情稀缺的社会里更令人唏嘘不已。小说《在世界的中心呼唤爱 》占据去年日本畅销书排行榜的第二位，同名电影2004年5月上映，三个月的时间里票房已经超过64亿日元（合人民币4.7亿元），是有史以来最卖座的日本本土爱情电影。上映期间，从冲绳到北海道，“整个日本都在哭泣”。
　　天国之爱：韩剧《天国的阶梯》
　　韩静书少年时遭遇车祸并失忆，与青梅竹马的恋人车诚俊失散。整整5年，痴情的诚俊苦苦寻找静书。两个苦命的恋人好不容易重逢，静书却患癌症失明。当他们突破一切走进婚姻的礼堂时，却只能拥有短暂的幸福，哪怕是泰华哥为了满足静书想要再见诚俊哥一面的愿望，在她失明以后舍弃生命把眼睛捐给了她，重获光明的幸福日子仍然短暂非常，最后还是魂归天国。青梅竹马的纯真恋情，多年失散的苦苦相守，面对病魔的种种牺牲……然而，所有美的东西最终还是在人们眼前毁灭，剩下天人永别的结局。
　　韩国电视连续剧《天国的阶梯》曾在韩国取得超过40％收视率的剧集，延续了韩剧煽情之传统，东南亚、港台、日本等地，师奶们无不挥泪如雨。
　　救赎之爱：韩剧《人鱼小姐》

　　长达247集的韩国2002第一言情剧，在2004的中国复制了新一轮“人鱼小姐”热――这是韩国迄今为止最为拖沓冗长的一部言情剧，最“干净”的言情剧――从始至终没有一个接吻镜头，但也是最催人泪下的一部言情剧。
　　复仇女神雅俐瑛，从懂事开始就将报复无情抛弃了妻女的父亲列为她人生的第一目标，先是处处为难继母，并成功诱惑同父异母的妹妹芮莹交往了5年的未婚夫李朱旺。我相信绝大多数《人鱼小姐》迷被吸引的缘由是，她的这段担负着所谓宏大计划的恋情一波三折，变数重重。雅俐瑛并不完美：温柔贤淑之外，事事都处心积虑――比如她利用曾经交往8年的男友而训练自己如何博得男人欢心（所以也毫不费力地只花了几天就使得李朱旺倾心），甚至流露出因阴影而造成的怨毒泼辣……最冤屈的李朱旺因此莫名其妙地数次更换结婚对象，真相大白之后，他再无心思面对二姐妹。但是，雅俐瑛母亲的死，成了全剧的一个高潮，撕心裂肺心灰意冷的雅俐瑛意图自杀――或者她还真的没舍弃仅剩下的一点感情。漆黑之夜，浑身是伤的雅俐瑛找到李朱旺说：“求求你，让我活下去吧！只有你能让我活下去。”只有李朱旺的谅解以及全副心思毫无更改的爱，雅俐瑛才能得到彻底的救赎。
延伸阅读：从《人鱼小姐》看第三者不同境遇上一页 [1] [2] [3] [4] 