　　周星驰贺岁大片《功夫》正版音像1月31日推出市场，即刻引发网上音像制品销售的价格战。某网站推出“1元”低价的叫好声未落，中国音像商务网“0.8元”超低价的广告已经出现在消费者眼前。
　　据了解，众多销售商家对《功夫》的正版音像的初期销路并不乐观，主要原因是电影上映到正版音像上市的时间差拉的太长，致使盗版音像制品吃掉部分市场份额。但由于影片的票房收入一路高歌，让发行商“泰盛公司”吃了定心丸，也给众多正版音像零售商带来了一线曙光，相关宣传促销活动随之而起。
　　网上商城的宣传更是如火如荼，不但在各自网站首页放置大幅广告，更推出一系列活动配合此次《功夫》上市。某网站放弃产品利润以1元低价让利消费者，中国音像商务网更是推出前所未有的低价“0.8元”回馈消费者。如此超低的价格不但狠狠打击了盗版市场，更让众多等待正版音像制品的星迷欣喜若狂，得到真正的实惠。
　　据业内人士分析，这部片子能够迅速抢回盗版泛滥的市场，除了周星驰的号召力之外，影片前期宣传到位和碟片内在质量确实不错起到了较大的作用。同步发行DVD-5和DVD-9给消费者更多的选择，毕竟欣赏武打、特技、场面都不逊于好莱坞大片的《功夫》，视觉上的享受至关重要。
　　