
　　一切“进步”应以“个人”的便利、安全、自由、愉快和社会资源的低消耗与更加有效、更为优化的配置为准则。
　　推进它们的因素，则是完全自由的市场背后之利润的最大化。
　　中国人通常有一个误区，以为只有大河满了，才有小河的满，其实这是一种“忘恩负义”、颠倒本末的看法。
　　想想看：为大河输送水流的是谁？
　　是千千万万条小河。
　　所以，应该是先有小河的满，才有大河的满。
　　也就是说，大河的满不满，要以这些小河河水的多少、深浅为依托。
　　这方面，历史对我们的教训恰恰是最为深刻的。三年困难时期以及后来的“文革”时期，中国的老百姓连吃的都没有，市民生活必需品实现定量、票额配给制，农民则是集体分配制。有限的供应即使在风调雨顺、政治宁息的年代，也只能使广大民众处于吃不饱、饿不死的状态。
　　原因在哪里呢？它缺少了什么呢？
　　我认为，它最大的缺席正是作为自由个体的“人”的缺席，正是想堵死所有小河积水，而试图集中全部力量，挖一条亘古以来、全球最大的河，以为先让这条大河满了，才能济救分岔纵横的亿万条小河里流水的不足或干涸状态。
　　孰料事与愿违，在一条大河里共吃“大锅饭”的日子，调动不了“个人”创造力、积极性，缺乏利益上的动力，那条河怎么也挖不大，储蓄的水量怎么都高不上去，弄得平民百姓苦不堪言、穷困潦倒。
　　现实一次又一次地证明，谁都不是超人，社会大众绝大多数都是俗人，驱动他们迸发智慧、才华、力量的最佳要素，是个人利益，我们不应鄙薄这种利益力量，相反，应该正视它，为它制定公正、公平、透明的规则，并把它向着优化人类文明福祉的方向，作良性的引导。
　　政府的要务不在别的，就在于从赛场上退出，只当裁判，制定规则，维护规则的公正、公平与透明。
　　美国人的历史显示，它的政府在这方面是称职的。
　　《美国语文》里所选范文，愈是早期，愈是突显了这些方面的思想内容，以说明公正、公平、透明之人道、文明的“和平法则”，来之不易，那是一代又一代美国人杰出而智慧的头脑，和牺牲与奋争精神，在特殊条件下有机化合，得到多数民众理解、支持的结果，最终也赢得了全世界文明人的共同仰重，纷纷效仿。
　　美国和世界其他地方的人民，都应记住这些光辉的名字：既是政治家又是启蒙人物的本杰明・富兰克林（《国家的诞生》第一、第三课、第四课》）、托马斯・潘恩（《国家的诞生》第二课）、托马斯・杰弗逊（《国家的诞生》第二课）、亚伯拉罕・林肯（《分裂、和解与扩展》第二课），政治家华盛顿（123页）、亚当斯（123页）、帕特里克・亨利（《国家的诞生》第三课），哲学家爱默生（《国家的发展》第一课、第五课）、梭罗（《国家的发展》第六课），神学家爱德华兹（《文明的交会》第五课），军事家罗伯特・E・李（《分裂、和解与扩展》第二课），美国最伟大的作家之一马克・吐温（《分裂、和解与扩展》第四课）等。
　　文学史之成为文学史，在美国人眼里，不仅应该包括上述这些著名人物的作品，还应包括那些民族传说（《文明的交会》第二课）、普通奴隶自传（《文明的交会》第三课）、期刊通告（《国家的发展》第一课）、探险家日记（《国家的发展》第三课）、普通战士或妇女信件日记（《分裂、和解与扩展》第一课、第三课）等。
　　它们为我们描述了“大历史”进程里的许多微末细节，后来人读到这些，就有了一种“大历史”的在场感。而各式各样文体的“写作”方式，都是应该为我们所掌握的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 