
　　中国人的语文教育怎么样？
　　恐怕是永远联系不上社会，联系不上图书馆、因特网、网页与链接的。他们一个个都是只能面对课堂与教科书的“书呆子”，在埋伏着一圈又一圈“套子”的、各式技巧性与难度极高的题海里“海战”，习得了一些抠字眼的、刁钻古怪的本领，走上社会后，可以应对一个残酷、激烈的竞争环境，从而为别人“下套子”去了。
　　形式上的新意，贴近现代生活以外，美国人的思想信仰自由、价值开放多元，更是应该值得我们留意的地方。
　　林肯这个形象，在美国人眼里，几乎是神圣的。但在介绍他的时候，《美国语文》是把他和他的“敌人”罗伯特・E・李放在一起的。却又不是为了中国人所常用的反衬、抬举前者，而是认为他们的“价值”同等重要。
　　罗伯特・E・李是美国历史上最优秀的军事将领之一，南北战争时期作了南部的最高军事首领。他对故乡弗吉尼亚的忠诚，高过了对于国家，所以，一旦“北方佬”为废除奴隶制、反对脱离联邦而发动的战争，打到他故乡的土地上时，这个虽然也反对奴隶制、反对脱离的军事天才，还是回到了“家乡的州”弗吉尼亚，“分担苦难”，向一个“靠剑维持政权”的政府起义，带领他的家乡民众，拿起“自卫”之剑。
　　他的这一行为和信仰有什么问题吗？为什么？
　　这样的设问是没有惟一答案的，每个人都有每个人的理由与答案，美国人不强求千篇一律。
　　我听朱学勤先生说到他的一个发现时，也对此作了佐证。
　　20世纪末，学勤在美国南部观光时，惊异地注意到至今美国南方都有许多人认为，当年的“北方佬”发动的南北战争，是“侵略战争”，那里办有不少家历史博物馆，专门陈列“北方佬”的“罪证”，以及南方百姓在那场战争中受到的灾难。连文字说明都是骂“北方佬”，也就是骂林肯政府的。
　　这在米切尔那部著名的小说《飘》里，也有所流露。
　　《美国语文》则是正视了这段历史，把这场发生在美国本土上最大内战“敌我”双方领袖人物的作品，放在一起进行学习，而且并不认为罗伯特・E・李就一定错了，依然当他是一位正面意义上的民族英雄。
　　这种多元化的历史价值观，与单一的“成者为王败者寇”的中国人的历史观或价值理念，就形成了强大的对峙。它曾让朱学勤吃惊，也让我这个长期受着单一价值观、历史观教育的人，感到吃惊。
　　美国人身上，真是有着我们所穷究不尽，也学习不尽的东西。
　　 2004年10月6日，北京。
　　《美国语文》，同心出版社2004年9月，全三册，75元。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 