
　　三
　　《美国语文》对各位作者、各种文学常识点的介绍，也是言简意赅的，比较真切的，见不到一个意识形态的话语标签。
　　例如在介绍20世纪上半叶的文学时，它对“现代主义”这个知识点说明道：
　　第一次世界大战的破坏使很多人产生了一种不确定感和幻灭感。人们不再相信产生了这场战争的思想和价值观，而是转而寻找更加适合20世纪生活的新思想。一个被称作“现代主义”的重要文学运动诞生了。现代主义作家们对各种新方法和新技巧进行实验，创作了令人瞩目的变化多样的文学作品。然而，现代主义作家拥有一个共同的目的，他们努力在自己作品的形式和内容中捕捉现代生活的精髓。为了反映现代世界的分裂破碎感，现代主义作家用破碎的片段作为作品的结构，而省去了传统文学中使用的说明、过渡、结局和解释。他们作品的主题通常是暗含在作品中，而不是直接陈述出来的，这样就产生了一种不确定感，从而强迫读者得出自己的结论（565页）。
　　介绍“意识流”这个知识点时，编者又说道：
　　在两次世界大战之间的那段时间里，美国和欧洲的作家们都对新的文学领域进行了探索。受到现代心理学发展的影响，作家们开始使用意识流技巧，试图再现人物思想的自然流程。意识流技巧得名于一位心理学家威廉・詹姆斯，这种技巧表现了一系列的想法、记忆和突然的领悟，它们之间只是由人物的自然联想联结起来。意识流的里程碑之作就是詹姆斯・乔伊斯发表于1922年的《尤利西斯》。很多美国小说家很快采用了这种手法，其中最著名的是威廉姆・福克纳的《喧哗与骚动》。凯瑟琳・安・波特的短篇小说中也包含了意识流（566页）。……人类的思想并不总是以一种整齐而有组织的方式进行的。反之，它们是一道无组织的流动的思想、回忆和沉思。……当作家使用这种技巧时，他们写下一系列思想，就仿佛是直接来自于一个人物的脑海里一样。在普通文章中出现的过渡词句在这里被省略了，细节只是依靠人物的联想才连接在一起（668页）。
　　在《不满、觉醒与反抗》（1914-1946年）的第四课，读本以凯瑟琳・安・波特的短篇《威瑟萝奶奶的遗弃》为范文，它的“阅读指导”里说：
　　凯瑟琳・安・波特超乎寻常的构思精巧的小说，主要着重描写人类关系和人们对一个快速变化的世界的不同反应。在她的写作中，波特试图去理解人们行为的动机和情感。……评论家爱得蒙德・威尔森在他关于《斜塔及其他短篇小说》的书评中试图解释使得波特成为一名“绝对一流的艺术家”的“难以捉摸”的特质。他说：“这些短篇小说……向我们展示的是人类关系在各个不停转换的阶段和它们产生的时刻中的不同形态。这里没有普遍想法的位置，你要和其中的人物一样感受他们的经历。” ……《威瑟萝奶奶的遗弃》……带领读者在一位老年妇女将要去世时感受了她一生中的不同阶段（666-667页）。
　　而现实主义与自然主义的差别在于：
　　现实主义是强调忠实正确地描述普通生活的文学运动。自然主义一般描述被自己无法控制的力量所操纵的人（395页）。
　　这些介绍文字，厘清了文学史上一些最关键的概念之含义。把中国文学理论家们，费老半天劲都没说清楚的概念及其来龙去脉，几句话就交代打发了。
　　评说部分的着眼点，则都放在艺术特征的分析上。我们在学得知识的同时，理解了艺术创作技巧的运用方法，再经摹拟范文，这套方法基本上就可以掌握了。此后只是一个生米做成熟饭，或者熟能生巧的过程问题。
　　如此，这样的介绍与评说方式，很见功力，也才是我们这边的语文编写人士，最应该学习的地方。同时它又说明，并不是只要是个人，就能把语文教材编得很好的。它要求对历史发展、社会变迁，最前沿的艺术方法、艺术技巧、科技成果及其对社会生活产生的具体影响等，都要有全面而深入的理解、把握和穿透性的思辨能力。艺术判断的眼光与标准，也有很高的要求。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 