
　　四
　　《美国语文》最见功夫的地方，在于范文之后“问题指南”里的“文学和生活”、“阅读理解”、“思考”、“文学聚焦”，以及它的“点子库”、“微型写作课”等，那是紧贴现代生活的、创意非凡的，着眼于启发、培养、提升学生在面对高度现代化的实际生活时，所需的各种应变、应用能力。
　　随手举一个例子。
　　在读过《富兰克林自传》后，它提示学生，将《自传》传达出的内容，与富兰克林作为一名政治家的事业进行比较，会有什么新的发现，把这个发现写成一篇论文。
　　这就需要去查阅资料，运用图书馆。
　　众所周知，中国学生运用图书馆的能力，是比较滞后、差劲的。我记得图书馆对我的作用，其自习的功能，远远大于借阅的功能，那还是大学之后的事。中学时代以前，不要说图书馆，连个简单的阅览室一般学校都没有，即使有，借书也轮不到学生。学生们都顾不上。老师们更想不到去启发、要求。
　　早在1998年，我就办了国家图书馆的借阅证，便利没有，麻烦倒是大大的。且不说时常要换证，排长长的队，办手续、缴押金，单说借书时的等待过程，就让我受不了。
　　我曾在里面借过一册三年前的杂志，起码等了三个多小时，还限量取阅，不许带出，只能内部复印。而他们的复印费，却是外面的两三倍还拐了弯。
　　在国家图书馆面向普通读者层的书库里，几乎也没有什么好书，想借的架子上往往很难找到。
　　那以后，我基本上就不再去任何图书馆了――连国家图书馆都这么折腾读者，其他图书馆还敢去吗？现在我读的书全是自己掏钱买的。至于能搞到什么资料，那只能看运气如何了。
　　因此，美国中学生就已精熟的借助图书馆等现代设施搞研究，在我这个中国的“高级人才”这里，也还是不可想象的。
　　这样看的话，美国的学生应该是很幸福，很幸运的。
　　接下来，《美国语文》还要求学生了解富兰克林更多的成就，制作一张集中表现这些成就的“海报”。
　　这完全就是中国人所说的“写应用文”了。
　　“成就”富兰克林的地方，主要是在费城，他对这座城市的贡献也最大。帮助建立了公共图书馆、消防局，创办了那里的第一所大学，使费城成为“所有殖民地中第一个拥有路灯的城市”，还在这里主持写成并签署《独立宣言》等。留下了不少历史遗迹。教科书就同时要求学生制作一本费城旅游指南，指南里要表现出他的这些成就，并包含一些相关历史的照片等。
　　如果说它们主要尚都属于“手头工作”的话，那么在学过两位先验主义哲学大师爱默生、梭罗以后，它要求学生写一篇文章来比较两个人的信念，并去调查研究一下今天的瓦尔登湖的状况，与昔日梭罗笔下描述的比较，有些什么变化，收集该地区的照片等。
　　完成这个“作业”，当然不可能叫全美的学生都跑到瓦尔登去，它其实与学习过林肯的《葛底斯堡演说》后，要求的“从图书馆或因特网”上，找到关于葛底斯堡战役的照片或图片复印件，用文字把它们结合在一起，制作成一幅拼贴画，并制作一个因特网页，提供与美国内战相关的信息与图片，用一个流程图来说明网页将要包括的链接等一样，仍是希望学生多多利用图书馆、因特网等现代文明成果，把研究与实际生活、环境条件紧密结合起来，提高自身的能力水平，走上社会时，才能应对一切可能会遇到的问题。
　　这样的教育，就是十分立体化的、开放的、自由的了。
　　这样子培养出来的本事、能力，那叫真的本事、真的能力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 