
　　翼城一位干部对记者说，武保安担任县委书记后，重大事项从不事先与其他领导沟通、协商，对其他常委提出的意见也置之不理。比如，在一次讨论人事安排的常委会上，针对原先确定的推荐对象的年龄条件，武保安提出“能否加一条：工作突出，担任正职的干部年龄可放宽一岁，参加推荐。”当一位副书记提出不同意见时，武回答道：“可以定为：工作实绩突出，担任副书记、人大主席的年龄可放宽一岁参加推荐。”此时，又有一位副书记也提出了不同意见，武保安答道：“年龄为1963年，加一个括号含人大主席，这个事情就这样定下来。”放宽年龄的表面理由是“把好苗子选拔进来”，而实际上，放宽年龄针对的只是个别人，这一点大家心知肚明。
　　再如“关于县直工作部门领导班子调整补缺的意见”中，武保安亲自加上这么一条：“在一个部门担任行政一把手时间满8年以上的，一律进行交流。”一位干部为记者分析：当时全县符合这一条件的共有3人，煤炭局局长、财政局局长、机关事务管理局局长。但是，武保安讲煤炭局和安检局下一步要分设，所以煤炭局长不在此次调整范围内；而财政局局长已经提拔为县人大副主任，不存在交流问题，如此一来，必须交流的便只有机关事务管理局局长1人了。
　　其次，对《党员干部选拔任用条例》等一些绕不开的制度安排，武保安或者暗示吹风、或者威胁引诱，甚至直接采取欺骗手段，以达到自己人事安排的目的。
　　在2003年底的县级换届推荐中，按照上级要求进行两轮投票。第一轮投票后，武保安发现符合自己愿望的人得票太低，就在第二轮投票前亲自出马，做有关人员的思想工作，同时安排分管组织的副书记挨个找乡镇书记、乡镇长谈话，要求他们投某某范围人员的票。
　　由于具有投票权的人多是乡镇、各局的正职，县级班子换届后，这些单位的领导班子也要调整，因此，武保安通过有关人员给一些干部传达了这样一个信息：谁投了谁的票，武书记都会知道。这样，投票人为了自己下一步的官位，只得按照武的意图行事。
　　在选拔乡镇书记、乡镇长过程中，名为公开透明，实则暗箱操作。从表面看，投票推荐、演讲打分、考察公告、研究确定等均符合党政干部选拔任用条例，但事实证明：按程序走成了“走程序”。如在候选人演讲过程中，武保安搞了个突然袭击，临时亲自设计了A、B两种推荐票，让组织部门火速印制，其中A票为无记名推荐票，由组织部门收取、统计；B票是记名推荐票，由武保安和县长亲自统计、掌握。
　　按规定，不论A票还是B票，统计完后都应当在组织部门存档。但事后，武保安一直没有将B票送交组织部门保存。直到案发后的搜查中，办案人员从武保安的包里发现了此票。办案人员对两种原始票进行了重新统计，结果令人吃惊：有的人票数少计，有的人票数多计，错误统计的结果不仅使进入下一轮的排名出现重大变化，还使两位应当进入演讲竞争的中层干部痛失了竞争机会。
防止“一把手”权力失控是关键
　　在接受审讯的过程中，武保安及其妻子多次感慨万端地说，“当书记与当县长就是不一样。”这番感慨，既有对昔日无限风光的追忆，也有对错误对待权力的悔恨。从中可以看出，对“一把手”权力约束的缺失，是买官卖官愈演愈烈的关键。
　　武对各种制度的破坏和玩弄，本就使下级监督名存实亡，而同级的监督也没有约束力。
　　记者查阅翼城县委常委会会议记录后发现，在武保安主持会议研究干部问题时，会议并非“一言堂”，几位县委常委们都曾提出过不同意见，但多数人竟然阻止不了一个人，班子的整体作用没有发挥出来，最后依然是武保安个人意志占了上风。
　　干部任用上的“一个人说了算”，加剧了下属对权力争先恐后的附和和无原则的盲从，下级的附和与盲从，又助长了其卖官的嚣张。在审讯中，武保安之妻多次讲：武保安当县长的时候，来看望的人很少，送的钱数额也不大，多数都是烟酒什么的。自从当了书记后，来的人也多了，送钱数额也明显大了。有时候这一拨还没走，那一拨又来了。为了避免双方碰面，先来的就躲到里间，等下一拨人走后，才赶紧离开。
　　而在这个过程中，上级组织对武保安的胡作非为也缺乏有力的监督。在武保安案发后，临汾市委沉痛地反思说：“在对武保安的使用上，看重他显性政绩突出，而对他的思想政治素质缺乏深刻的剖析、全面的了解。对他存在着重选拔使用，轻教育管理的问题。致使一出事就到了无法挽救的地步。”
　　翼城煤铁资源丰富，这几年经济、社会发展一直很快。但在武保安任县委书记后，由于他一心琢磨弄权卖官，对全县发展和人民群众的疾苦全然不放在心上。在他的带动下，翼城的官场风气越来越糟糕，一些干部深陷跑官买官之中，无心工作、精神萎靡。全县信访问题成堆，群众反映强烈。武保安案发后，一时间流言四起，大多数干部人心惶惶，许多工作陷入停顿。一人为祸，全县遭殃，武保安卖官案再次提醒人们，应当加大反腐败力度，在制度上对领导干部的权力进行有效监督。
延伸阅读：从卖官61次得逞看到了什么?　 晚清官员贪污的特点与根源
来源：[了望周刊]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;