　　中宣部理论局　副局长贾春峰　　首先祝贺温教授这本《品质决定财富》的书出版了。我觉得这是一本可读性很强的书，这是一本开启智慧、提高品味、创造财富的书。过去我们翻译财富杂志，我们国家是翻译成“幸福杂志”，不用“财富”。过去的老资料，“幸福杂志”首先是1980年，那就是财富杂志。亚当斯密写的国富论，他开始是研究化学的，最早教哲学课，不是经济学家，是教道德情操论转向国富研究。我对温教授这个构思是赞成的。因为我们国家经济学界的著作，大话、宏观空论的东西太多了，都是原则经济学差不多的著作。研究企业，包括企业文化、企业形象、企业理论、企业战略、企业管理，特别是现在关于企业家的研究很不够。而企业家里面，关于企业家的素质研究更不够，企业家是一个素质概念，企业家应该有什么样的素质？国外有很多这方面的著作，包括企业家的人格魅力研究。这个研究很重要。所以这本《品质成就财富》应该成为企业家特别关注的一本书。前天晚上，中国职业经理人培训邀请我在开幕式上演讲，就讲企业文化与企业家素质。我觉得这种书，我喜欢。咱们北京图书传播研究所推出了很多这类的书，这类书是值得提倡了，是对开启我们的智慧，推动财富的创造，非常有意义。我作为一个读者，也是给了我一个学习的机会。　　第二点，我翻了一下“文化决定输赢”这一节。因为企业文化和企业的寿命关系极大。中关村的企业前几年平均寿命是4.5岁，中国民营企业前几年是2.9岁，现在是7.02岁。500强的企业，平均45岁左右。十年淘汰1/3。企业是有寿命的。寿命总的来说还是很低的。所以研究企业寿命，是一个文化问题这很重要。不自觉建立企业文化的企业是短命的。长寿的企业都有着自己卓越的企业文化。包括同仁堂，包括张裕包括GE公司等等，都是有着自己的企业文化的。这本书里面讲的企业文化见解我很赞成。我们国家谈的很多企业文化，双脚离地，没有落地扎根，和企业的经营管理、企业战略目标的实现不能融为一体，不能转化为员工的行为规范和素质，这样的企业文化就不是真正的企业文化。我就看了书的这一部分，我就非常称赞这本书，所以我祝贺又有一本好书出版。　　