　　十一、凌迟
　　亚洲和中东的民族尤为偏好此刑。该刑的关键在于将人体零敲碎打，直至死去。
　　波斯帝国对于反叛者的凌迟是四等分四等分地切。罗马人处理女犯时先割去双乳，对男犯则 先去其生殖器。希腊人在割肉时还要加上剔骨的程序，弄得犯人每个都像木屑填充的布娃娃。但比起中国人，其他民族都显得粗糙。中国人将凌迟发展到登峰造极的地步，使之堪称绝技。行刑
　　开始时，刽子手会巧妙地一刀剜去犯人的喉结，以免他喊叫。然后迅速地出血包扎伤口，最先动手的部位是背，每刀割下的肉必须只有指甲盖大小。杀一个成年人必须要施3357刀，刀刀须见血掉肉，要用大白瓷盘将其贴在上面供观众鉴赏，并要得到赞赏，如果犯人在规定刀数前死去，刽
　　子手将被观众嗤之以鼻，并有可能丢掉饭碗。
　　十二、碎身刑
　　这是典型的西方死刑，与西方人酷爱摆弄机械密切相关。犯人赤裸着身体被固定在一只带铁钉的大轮盘上，通过摇动手柄，轮盘可以绕轴旋转，轮盘每转一圈，固定在地面上的铁刺就会剐下一条肉来，转个十来圈，犯人基本上就被扯碎了。
　　十三、碾刑
　　碾刑大致可以分为三类：一是用一种固定的重物压死；二是将犯人放在中间，两边同时用力并逐渐加码；三是用带有利物的东西轧碎或扯烂。
　　在罗马和埃及，常会把犯人铺在尖刺上，然后用巨石碾过，如此犯人决无活机。
　　日耳曼人的碾刑用的是沉甸甸的木头大盘，由马拖着来回地碾压，直到犯人变成血肉模糊的 一片酱沫。
　　在波斯，犯人则被塞入那种用来榨葡萄和橄榄的压榨机中，被这般处理过的犯人，形状全无。
　　十四、火刑
　　用火烧人是最原始蛮荒的做法，古代的西方和东方都对火刑津津乐道。
　　高卢人把犯人关入一个巨大而结实的柳条篮里，然后点火焚烧。日本人在19世纪也使用过类似方法。这种方法据说"极富观赏性"，犯人在篮里又叫又跳，可怎么也爬不出这"独特的环境"。而斯基泰人则将犯人扔到一辆堆满了干柴并洒上了稀树脂的牛车上，一旦火起，受惊的牛便会拉
　　着火车穿过整座城市，很具警诫效果。
　　罗马人把犯人钉上十字架，再遍身淋满沥青和松脂，做成一个大火把，抬着示众。在中世纪的英国和意大利，则是用柴草将犯人裹得严严实实，捆得如同棕子，然后点火。
　　至于专门的火刑柱则是将人高高绑起，在脚下堆柴烧火，法国的圣女贞德便是这样被处死的。在她被烧的整个过程充满了下流的展览手段……
　　据说，火刑有净化的作用。是故，火刑总是和消灭异端邪恶联系在一起的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 