
　　十九、吊刑
　　它有别绞刑，方法是将犯人双手反剪，再用绳子捆住手腕吊升到行刑架的顶端，然后，骤然 松开绳子使其下落，停顿在高于地面仅数十公分处。在降落停止产生的冲力作用下，犯人的双臂 会被拉得脱臼。经过重量设计的吊刑则更为残酷，有记录表明，如果受刑人腿上捆上超过60公斤 的重物受刑，就会连双腿都会拉脱臼。如果超过100公斤，那么在冲力作用下，全身的骨头都会碎 裂，就算是肚皮绽开，五脏六腑溢出的现象也并不罕见。
　　19世纪中叶，中国的清政府曾用吊刑处罚过天主教的传教士，并将吊刑作为一种合法形式的刑罚普遍运用。
　　二十、鞭刑与棒刑
　　鞭刑存在于历史上的各个时期。现代社会文明程度高而鞭刑狠的国家首推新加坡。
　　鞭可以用各种绵缠材料制成，皮革、植物纤维……上面可以有附着物，例如尖钉、钩刺、石块、金属球之类。总之，如果决定这根鞭是专门用来打人的话，那它一定是根充满了恶毒意向的人类杰作。被打的犯人结果就是"变成一块人形的烂布"。
　　棒可以是木、竹、铁、铜等材料制成，要致人死命比鞭刑来得干脆，痛苦程度远不如鞭刑，所以棒刑很不受人青睐。拿施刑行家的话来说就是："当犯人还没有对自己的行为结果的严重性做出深深悔意的时候，一切就已经结束了。"而鞭刑的行刑自由度就大得多，打到一定的时候，可以把受刑者浸到盐水里、酸水里、碱水里……还可以在烂皮肉上涂抹各种"酱料"，最令人发指的莫 过于中国历史上有名的"披麻戴孝"，即将被鞭打者血肉模糊处用白麻布包上，等二十四个时辰 后，再一条条地把麻布从犯人身上撕下来……是故，许多受刑者的喊声是，求求您，给个痛快， 杀了我吧……对于施刑者，剥夺生命虽然是最终目的，但犯人临死前表现的一系列痛苦和无助却 只有受刑人知道。
　　二十一、车轮刑
　　这是一种将人绑在车轮上活活打死的刑罚。
　　刽子手执铁棒，按照行刑程序，必须先打断犯人的四肢，一共打八下，将四肢打断成十六节，最后朝胸口上来两下，结束犯人的生命，致命的后击被称为"慈悲的一击"。说起来似乎难以想象，大部份犯人在胸口上挨过两下后依然还气息尚存。刽子手为了证明自己并非手下留情，便会将犯人的手和腿拧到背后，让它们和犯人的头碰在一起，在这样具有悲喜性效果的姿式里，观众或哭或笑或叹息。
　　由于车轮刑所具有的展示性，要求刽子手表现出特殊的专业技能。一名叫拉朗德的法国犯人因一句指责刽子手的话而载入史册。当行刑者已利索地解决了他的双臂双腿，正要打断他的胸廓
　　时，棍子轻轻地滑了一下，碰到了他的下巴，拉朗德一声大喊："嘿，这一下不符合规定"。于是，观众开始呐喊、有人还举起了拳头。刽子手对他道："怪事，看来他们希望死的人不是你，而是我"。
　　二十二、磔刑
　　该刑的特殊之处在于犯人的四肢要同时遭受"力的作用"……
　　关于此刑的最早记载是在希腊人的书里，他们执刑的方法是将人的四肢绑在被人为弯曲的树上，利用树的弹性拉裂人体。
　　古中国人和古罗马人则是用马拉的战车来分尸，著名的秦国丞相商秧便是名垂千古的受害者。但似乎该刑执行起来也并非想象中那么轻而易举，人并非像纸那般容易扯碎。16世纪的法国作家米什莱在《法国史》一书中写道："骑在鞭打着马匹，并疯狂地紧拽系有四肢的绳索。尽管先
　　前刽子手已用钳子扯裂了犯人腿上的皮肉，并将双臂拉得皮开肉绽，但肌肉依然能够承受住这么 强劲的拉力。无奈的刽子手只好拿来一把大的剁肉刀，割去了一块块他认为对执刑有阻碍的肉。这样，马才终于拉断了四肢……还活着的躯干落在地上。"
　　还有记载表明，有时行刑的马匹都已累得口吐白沫倒下，但犯人的四肢依然连在躯干上，弄得刽子手，犯人，观众都十分不耐烦。所以在执行磔刑时，刽子手要动十分心思，要研究犯人的身体特性，又要了解行刑马匹的各自力量……
　　二十三、扼杀
　　扼杀即勒死，它和绞刑一样是一种使人窒息的刑罚。但它不主要依赖犯人本身的重量，而是通过某种作用在脖子上的外力来致死。扼杀曾被亚洲和欧洲的许多民族所施用，但在欧洲若干地方有规定，不允许处女遭受扼刑，于是刽子手在用绳索或其他刑具套住犯人的脖子之前，要先使处女失身。
　　从有文字记载始，中国人的扼杀记录昭著，但似乎此刑专用于上流人士，因为死后尚有"全尸"。直到满清后期，才有人发明了一种特殊形式的扼杀，称为立枷，专门用来处死被认为是罪大恶极的下等人。方法如斯：先绑起犯人的手，将其脖子套入一块木板的圆孔里，然后升起木板，
　　置放在一个栅形行刑架的顶端。这样，犯人的颈和下颚便被悬吊起来，脚悬地约50厘米。如果需要犯人快死，就往脚上绑石块。若想折磨他，就由犯人自身重量来决定，通常会需一两天的时间，人犯才会真正断气。
　　二十四、绞杀
　　绞杀并非绞刑。它与扼杀的原理十分相似，可以说是一种手工死刑的机械化。
　　最初的绞杀是让犯人坐在一块平台上，手系在腹前背靠着一根竖着的木桩，刽子手从木桩上的窟窿中放进去一根麻绳，编成环将犯人脖子套住，再将麻绳的两端在桩的另一面打结，从中插入一根棍。当转动棍子时，环收紧使犯人被勒死。这种方式丝毫不伤颈动脉，却造成人慢慢窒息而死。
　　后来，出现了用金属制造的绞杀机、铁项圈代替了绳套，可以旋转的螺丝让铁环的收缩更加容易。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;