
　　十五、烤刑与炙刑
　　这两种刑均为常用的处死方法，它们与火刑的区别在于：对犯人一定要用"小火"来处理。将炉火控制在某种范围内，其目的在于让犯人在清醒状态下毙命。
　　罗马帝国时期实施此刑最著名的牺牲者为基督教派的圣・洛朗，为了纪念他，巴黎有一家以他命名的时装企业响誉全世界。当时，他为穷人的事得罪了当权者，于是，他首先遭到鞭笞、又被拔去指甲、敲碎牙齿，然后放在铁架上用炭火烤。据说烤了不短的时间后，洛朗对刽子手
　　说："你不觉得我这一面烤得太过了么，翻翻行不行?"等到翻过来后，他又说："烤得很香，差不多了，你可以吃啦。"然后就死去了。至于把犯人全身涂上蜂蜜，用冒烟的柴火熏烤，便是炙刑 了，一些人在行刑过程中尚未"熟"，便已被火烟呛死。
　　而亚洲的刽子手更残忍，他们常常将铁球烧红，然后用钳子夹起，放入事先在犯人头颅上开 好的口子里，这样，犯人的脑浆旋即沸腾，从口子里溢出。古印度人用的是铁棍，在火中烧得发
　　白后，从犯人的咀里插入。
　　在旧中国，有专门为施"炮"刑的烤炉，多为铜制。
　　十六、锯刑
　　这是一种特别的分解刑，刑具是锯。据说东方人喜好横锯，而西方人酷爱直锯。在基督教传入日本后，日本人也热衷于直锯，他们惯常是从头顶开锯，而西方施刑者则倒行逆施，从两腿之间腹股沟的位置开锯，这样做的后果最可怕，因为在切到肚脐的位置前，犯人的意识都非常清醒。为了延长受难过程，往往会让犯人保持头冲下的姿式，这样脑部可以得到充分的氧气，可以
　　避免血流失过快而死。
　　锯刑史上最后的"杰作"是由某些患有狂躁症的盖世太保来完成的。他们有各种型号的钢锯，在他们手里，人变成一棵可以恣意妄为的树，想锯那个部位都成。
　　十七、箭刑与贯穿刑
　　用箭射死即为箭刑，似乎各民族都用弓箭，所以这是一种普遍运用的刑罚，只不过用箭先射身体的哪一部位，在处理手法上有差异而已。
　　贯穿刑的关键在于用尖利物穿透肌肉和组织。但作为一种既定的行刑方式，行刑者总要体现一番创意，于是有了不少种贯穿手法。用长钉将人一串地穿在上面示众，是欧洲各诸侯们爱用的，犯人往往要好几天才死去……最可怕贯穿刑具是一种称之为"玛特・多罗洛萨"的铁制刑具，
　　它与先前发明的刑具"努朗堡的圣女"有所不同，它不靠刑具上的"少女胸部"位置夹紧犯人，而是用灵活的机械臂。它也不是用遍布刑具内的各种铁刺来贯穿犯人的身体，而是收紧臂来让犯人窒息，然后刑具的心脏位置会伸出一根钢刺，插入犯人身体……
　　十八、毒刑
　　从很早的年代始，服毒致死就是执刑方法之一。
　　有记录本案的早期毒杀是对哲学家苏格拉底的死刑执行。苏氏因得罪雅典的权贵而被毒死。当毒药送到后，他问刽子手："好吧，我的勇士，告诉我该怎么做?"后者告诉他，喝下毒药后不要在房间里走动，因为运动会减缓毒药的发作，延长死亡的时间。也要尽可能地少说话，否则就需
　　喝下两倍以上的剂量。据说苏氏都接受了。那时的希腊，多是用欧洲普遍可见的毒芹中提取出来的毒芹碱来做毒药。
　　而在古中国，则多用从动物、昆虫、矿物、植物中的提取毒物，似乎比起西方，毒死人的渠道要多得多。
　　现代社会出于对有效性和人道的考虑，又开始使用先民的方法了。毒气室、安乐死注射似乎都是一种延续。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 