
　　三、剖腹刑
　　该刑是用利刃刺入犯人的肚腹并拉开口子，导致内脏受损而死。希腊和罗马仅是整死人便罢手了，但在古波斯，割开肚腹之后，还要从中揪出六到八米的肠子，缠在绞车上，而日本的割腹刑则是由自己来执行，用于证明自己的忠诚、找回失去的荣誉。在剖腹的同时，一顶有英雄特征
　　的桂冠便戴到了死者的头上。所以，并非一般的市井之民也有资格剖腹。他们一般是被砍头的。在日本，砍头不仅意味着剥夺生命，还有污辱灵运魂魄的意向。
　　四、投掷刑
　　该刑的关键在于让犯人从高处跌落。当然，在没有高处的地方，便不能够执行，例如沙漠
　　里……
　　从一个地区到另一个地区，投掷刑的区别只在于犯人最后落在什么地方，罗马人把犯人投入喀斯特石林，希腊则在落点上布一些棱角尖利的大石。波斯人喜爱选择石板平平的街道。墨西哥则是在水中竖起铁钩，再把人掷上去，最讲排场的当数欧洲亲教战争的地方，都崇尚让士兵排起方阵，手执矛戟。然后把犯人带到塔楼、城墙或是教堂顶上，喊着一、二、三扔下去。历史学家 于贝尔・蒙泰耶写道："这是一种最具戏剧效果的刑罚，非常戏谑"。
　　二十世纪中叶，法军和美军又重新使投掷刑死灰复燃。在阿尔及利亚和越南，拒绝说出自己所掌握情报的囚犯往往被从直升飞机里踢出来，承接地点没有古代那般考究，但投掷高度却是古人做梦也想不到的。
　　五、饿刑
　　如果单纯让犯人饥渴致死，便体现不出施刑者的创意与匠心了。在中世纪的欧洲，最常使用的是"饥饿面具"，当面具扣到人脸上后，犯人的口腔里会被塞进一条铁舌头，用于强迫他进行呼吸，如此，即便满地食物，犯人也无法进食，直至饿死。
　　"天才的发明"是一种被称为"恐怖梨"的玩意儿，铁制，呈梨状，通过机关可以打开。用它塞进犯人的嘴去，使其无法喊，无法讲，当然也无法进食。有些"恐怖梨"内藏尖刺，可以慢慢从制动口里伸出，将口腔夹破，喉咙戳穿……
　　在印度和缅甸，被判了饿刑的人则会被烧熔的铅水堵住喉咙和嘴巴。
　　在十九世纪的非洲，有些部落把杀人犯与受害者的尸体很对位地绑在一起。"手手相连，唇唇相处，这些受刑者浸润在腐血中，饥渴交加，悲惨而缓慢地死去"。
　　有时，会让饥渴的犯人在饿死前狂饮暴食一通，然后扎紧小便的玩意儿，再堵塞肛门，让其胀死。二战期间，纳粹在集中营里经常对囚犯干这类事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 