
　　九、活剥
　　活剥即揭人皮，可以是局部、也可以是全部。
　　在古印度，活剥又称"小火去细毛"，即用火把灼烧皮肤，把身体烤熟到三分。这时，活肉彻底附着在身体上的皮肤分离。然后"置犯人的叫喊于不顾，将他的皮整个地揭下来……他的肌肉完全呈现，血管清晰外露，可以看见内脏在搏动，光线照在他的胸前，肌肉纤维熠熠生辉"。
　　这样的活剥需要技巧，可能已代表人类剥皮活动的最高水准。因为在其他地区和国家，很多人并不追求整张效果，直接就作"艺术处理"。或切成极细的带子，或切成圆片、碎片、长方
　　片……处理的最佳杰作是把皮切成狭长的环形细节。
　　作为刑罚，活剥已消失了数个世纪，但人皮一直是可怕的**收藏家追寻的对象。19世纪末，人类解剖学史上著名的斯皮兹那展览一张完整的被鞣过的人皮。还有纳粹，收集了不仅带有漂亮文身的人皮，并将部份人皮用做书皮、灯罩、垫纸板或其他艺术品的良材。
　　十、肢解
　　该刑意味着干脆地剁下四肢。但发展到一定时期后，施刑者认为"干脆"太便宜犯人，于是，有了许多种花样。
　　波斯人别出心裁的做法是先从手指下刀，然后切脚趾，再砍手、臂、踝、腿、耳朵、鼻
　　子……
　　中国人的玩法是截去四肢后用金创药止血，用布包住伤口、再塞入一只大瓮中，置放在厕所里，犯人要痛苦很久才会死去。到了汉以后，凌迟刑代替了肢解刑，也许在行刑者看来，凌迟刑更痛苦也更精妙……
　　如今，某些国家依然规定，对小偷可以采用截肢刑，巴基斯坦的法典规定："第一次犯偷窃罪者将被从手腕关节处砍去右手；第二次犯者将被砍去左脚。"但藉此刑剥夺犯人性命的事几乎没有了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 