
　　六、十字架刑
　　该刑在古埃及时便有，在地中海沿岸及中东国家运用得十分普遍。一般说来是用于惩罚社会地位较低的人，如奴隶、乞丐。为了羞辱罪大恶极的犯人，有时也用十字架刑。
　　作为刑具的十字架通常由两到三根木桩构成---如果是四边形十字架甚至有四根，形状各异。有的是T形，有的是X型，还有Y型的。T型十字架主要是用来处罚暴乱者，有的时候要倒过来，头冲下，脚朝天。圣徒皮埃尔便是被这样处死的，据说是他自己要求的，因为他自觉不能与基督受
　　用同一种刑罚。早在犯人和刽子手到达行刑地前，十字架的直杆已插入地中。后人描绘的基督背负十字架走向"颅地"的场面，从刑罚角度来看是违背事实的。
　　在行刑地，用绳子把犯人绑缚在刑具上，不过更经常的是直接用钉子钉，先钉手，再钉脚，钉子从来都不会钉在手掌上，因为手掌承受不住身体的重量会撕裂，而胳膊便可能因此得到解放。有经验的刽子手会将长钉钉入腕骨间一个狭窄空隙，如今解剖学称之为德斯托宽隙。
　　进入现代社会后，十字架刑仍有其生命力。20世纪70年代，越南军人曾将"叛徒"钉上十字架；80年代，有的国家的小偷会被处以此刑；90年代，苏丹等7国则将犯人送上十字架以示众。
　　七、活埋
　　活埋一般用于大规模屠杀。在中国的战国时期，秦将白起一次便活埋了赵国降卒四十万，秦始皇的坑儒行动只是小巫见大巫。
　　罗马人处罚犯法的女人时，也多采取"活埋"。
　　古波斯人在活埋实施前，会将犯人从高处掷入一大堆刻意烧成的灰尘之中，灰烬进入犯人肺 部所引起的窒息远比一般活埋所引起的单纯缺氧要可怕得多。
　　高卢人和日耳曼人用活埋对待叛徒和逃兵。哥特人则用之专门处理同性恋者。在中世纪的法国，为了"体面"，女人是不会被吊死的，毕竟一个女人吊在半空中，在众人的眼皮下甩来扭去，晃动着双腿是极不合礼仪的事，所以必须活埋她。现代的活埋记载见于越战时期。
　　八、木桩刑
　　对于此刑，19世纪的《大百科全书》下了这样的定义："将人类的残忍性发挥到极致的创造之一"。行刑方法在于将木桩插入犯人身体，最常见的是插入肛门，任其死去。
　　根据木桩直径的不同，有时肛门事先用扩张器张开或用刀割开，然后刽子手将木桩插入，再用锤子钉。在有的地区，木桩插入五六十厘米后，刽子手会把木桩竖起来，插入先打好的铜里，让木桩配合犯人的自重，一点点地深入，直至其从腋下、胸部、背部或肛腹穿出，在一般情况
　　下，被如此"修理"的犯人往往要承受三天以上的折磨。
　　欧洲亲教战争期间，木桩刑尤其流行，在1669年的意大利皮埃蒙城，一个贵族的女儿德拉图尔浑身赤裸地被穿身而死，一群刽子手将她高高举起游行，并宣称尸体便是他们的旗帜。
　　1958年，伊拉克国王的舅舅因同性恋被处木桩刑，之所以选择该刑是因为他"喜欢在屁眼里插玩意儿"。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 