
　　“环影摇青冢月，琵琶声断黑江秋。”就昭君个人的遭遇来说，她那和亲的壮举其实是一出悲剧。这是一桩政治婚姻，正如恩格斯所说，这种联姻“起决定作用的是家世的利益，而不是个人的意愿。在这种情况下，关于婚姻问题的最后决定权怎能属于爱情呢？”昭君不过是汉元帝羁縻匈奴的一个筹码而已。汉朝一共有9位女子和亲，没有一个是天子之女，不是迫不得已，谁愿远嫁异域？昭君虽然是自愿请行，但那是因为“数岁不得见御”，忿而反抗的一种方式。《西京杂记》说昭君因不肯贿赂画工毛延寿而无缘得到天子临幸，是耶非耶，众说纷纭。但杜甫、王安石对此笃信不疑，有杜甫“画图省识春风面，环空归月夜魂”、王安石“意态由来画不成，当时枉杀毛延寿”的诗句为证。
　　 昭君从风光旖旎的江南乍到风虐雪饕、气候冱寒的漠北，住穹庐，被旃裘，食畜肉，饮Ю遥习俗迥异，语言不通，呼韩邪年龄比她大一倍还多，两人不可能萍水相逢便一见钟情，更何况两人才结缡三年，刚生一子，呼韩邪便一病不起？呼韩邪死，其前妻之子复株累若L欲妻之，昭君不肯，“上书求归，成帝敕令从胡俗”。既然落花无返树之期，逝云无归山之理，昭君只得含泪再醮，再生二女。后来她的儿子又无辜被杀，丧子之痛使她悲愤难抑。她在匈奴度日如年，以泪洗面，哪里像戏剧中那样光采照人，风情万种呢？可见，戏剧塑造的是艺术形象，而历史上的王昭君又是另一回事了。
　　上一页 [1] [2] 