　　剖析600余位亿万富豪“基因”　打造“中国富豪创富路线图”　　改革开放以来，在党和政府关于允许一部分人先富起来政策鼓舞下，我国先后涌现出了一大批富人。这些富人是怎样致富的？他们致富的途径和环境是什么？他们挖掘第一桶金的方法和手段是什么？为什么在同样的环境下，他们能够如此快地积累财富？在他们身上有没有什么共同的品质和规律？他们的生存状况怎样？中国富人是多了还是少了？中国富人致富的技能和品质能不能学习效仿？中国富人能不能培养、训练和成批生产？我们未来致富的机遇还有哪些？　　当一大批投身商海职场的人士对这些问题陷入茫然无解之时，温元凯教授历经10年终于为我们绘制出了一张“中国富豪创富路线图”DD《品质成就财富》。　　《品质成就财富》由中国对外翻译出版公司出版。该书一面世，就引起了读者争相购买。有人把它比作中国版的《富爸爸穷爸爸》，有人不仅自己买，还把它作为送给朋友的礼物。一些单位机构打电话希望邀请温元凯教授前去演讲。许多人说，由于一些炒作包装，中国富人在广大读者面前从来就是“两极分化”的典型：要么为富不仁形象坏；要么是修炼成精的圣人。很少有人用科学家的平常心来对他们进行深入剖析。现在，温元凯教授对与他交往过的近百位身价过亿的企业家进行剖析，发现了这些亿万富豪成功的“基因”，给我们指出了通向财富的必由之路，非常鼓舞人心。　　温元凯先生这本书写得非常精彩。他以一位化学家的精细和严谨的态度，对中国改革开放以来涌现的亿万富豪阶层进行了全面的剖析。其中包括中国富人成功的四大基因、他们的成功要素、成功机制以及财富的社会生态等等。不仅客观描述和评价了中国富人的过去、现状，还给他们指出了未来；不仅给富人指了路，还给穷人支了招。利润从哪里来？我们怎样从亿万富豪经历过的地方，找出追赶他们的脚印？温教授指出富人挖掘第一桶金的方法不下50种，他从中挑选出9个招式，并标明每个招式的“可效仿指数”。不但讲了当亿万富豪的原理，而且还讲了操作方法，本书在提出“把握中国未来八大致富机遇”、“打造亿万富豪的五条途径”、“富人行动计划”后，斩钉截铁地告诉我们：中国富人不断致富是有规律可依的，每个人都应该树立创富的信心和勇气，中国富人可以培养、训练和成批生产，每个人在财富上都能成功！尤其在最后一章“下一个富豪就是你”，他在列举了“31岁的88亿”、“30岁挑战50岁”这些新财富英雄的生动事迹之后，告诉我们每一个人：中国需要财富英雄！打造富豪，富强中国，是我们这一代人的使命。书中既流露出他对于不义之财的鄙视，也表达了由于社会对富人的不公的忧虑。字里行间表露出一个科学家的良心与正直。　　温元凯先生作为中国十大改革风云人物，1984年，他的《中国大趋势》轰动全国，成为仅次于《中共中央关于经济体制改革的决定》的超级畅销书；1994年，他的《闯荡华尔街》成为国人瞩目的第一财经畅销书；今天，他作为中国经济界接触亿万富豪最多的人，作为在世界财富心脏的美国纽约华尔街研究财富3年之久的学者，他这本书将给中国的图书市场带来震撼。在人人追求财富、人人追求自我实现的今天，《品质成就财富》应该成为我们致富的指导。有专家说，这本书全社会都应该很好地读一读。