
　　　爱情是绝对隐私，请不要出卖！
　　文/麦田99
　　爱你就是爱自己
　　 





钱钟书先生说：“鸡蛋好吃，但没必要去看下蛋的母鸡。”这话是他生前说的。那时他是老大，他说了算。不过当他老先生前脚刚走，杨绛先生说了算，我们就有幸从《我们仨》中把钱先生看了个底儿掉。现在王小波先生也是这样的。王先生虽然没有说过什么“鸡啊，蛋啊”的，但按照他大大咧咧的个性，想来是不会太希望自己很多年前的情书被曝光、被集册、被设计得真的像天堂的来信――最后，还被取了一个让人头皮发麻、心跳加速、鸡皮疙瘩沉疴泛起的名字――《爱你就像爱生命》。然后出版了，然后畅销了。
　　从上次错把倪萍姐姐的自传《日子》读成“月子”后，看着《爱你就像爱生命》这么一个充斥着双重肯定之“爱”的书名，我第二次“泪流满面”――没辙，小时候缺钙，所以人到中年我一看见“爱”就哆嗦。而且王小波已经死了七年。七年啊，他人自然早已“作歌”，亲戚的“余悲”也应该淡化了很多吧？！但是我们看到的《爱你就像爱生命》却不是如此――这不是王小波创作的小说或散文，不是后人研究王小波的论文，这是王小波给你李银河的私人情书。这完全是你们的私事，绝对隐私，无论当时你们爱得多么天昏地暗，情海是多么的翻云覆雨――对不起，他爱你，和他人有什么关系？
　　所以说来，我对李银河先生出这样的书，是很不满的。就我阅读王小波的体会而言，王小波的文章好坏放在一边不谈，但他绝对是一个有趣的人，一个绝不庸俗，更不世俗的人。而《爱你就像爱生命》这样的书，和葛优的妈妈、王蒙的老婆或者冯小刚的《我把青春献给你》一样，其实都是无聊的“月子”啊。
　　再想想卡夫卡留给后人的书信集，那给读者带来的思想高度――我们怎么能不为自己的无聊和庸俗而惭愧呢？！爱你就像爱生命？呵呵，爱你就是爱自己吧？！
　　说回来钱钟书先生的那个比喻，《爱你就像爱生命》的出版，对王小波先生绝对是一个讽刺。因为我相信曾经希望做“一头独立特行的猪”的他，泉下有知，是绝对不愿意自己现在居然成为“一只发情的母鸡”――情书嘛。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 