
　　　爱你就要让全世界都知道
　　文/糖醋兔子
　　其实，我只是嫉妒
　　王小波在某篇杂文里转述过一个故事：有位武士犯了重罪，国王把他交给王后处置。王后命他回答一个问题：什么是女人最大的心愿？这位武士当场答不上来。王后给了他一个期限，到期再答不上来，就要砍他的脑袋。于是，这位武士走遍天涯去寻求答案，最后终于找到了，保住了自己的头。这个答案经全体贵妇讨论，一致认为正确，就是：女人最大的心愿就是有人爱她。
　　当时读到这里不禁笑出声来：没错，这个答案太正确啦，简直可以称之为真理。但是看到这本名为《爱你就像爱生命》的情书集时，我想，真理也要与时俱进了――女人最大的心愿不仅是有人在爱她，还要让全世界都知道。
　　即便理智谨慎保守低调如李银河，也不能免俗。我打五块钱的赌，李银河干了件傻事，王小波不会高兴的，就像她宣称此生再不嫁人，王小波也不会因此高兴一样。
　　唉，还是承认吧，其实，我只是嫉妒。嫉妒如此纯净动人的情书，它的女主人并不是我，而每一个拥有如此美丽情书的女人，又如何忍得住不向全世界炫耀？
　　挥舞着那张登着王小波部分情书的《南方周末》，我第N次向猪头嚷嚷：你咋从来没给我写过情书呢？奇怪的是，猪头没有像前N-1次那样白我一眼，不屑地说：我写情书给你，等我死了留给你去卖钱吗？
　　他认真地看着我，眼里居然还带着笑意：不能说我绝对没有给你写过情书。某一年的某一天清晨醒来，我特别想告诉你一句话。我就给你发了个传呼。传呼小姐文化太低，我一个字一个字教给她。
　　我瞪大了眼睛看他，微笑慢慢从嘴角漾起。是的是的，我想起来了。五年前的那个清晨，我的确在呼机上发现了七个字：朝闻道，夕死可矣。
　　你说的是那似乎很严重而又完全牛头不对马嘴的七个字吗？当然，所谓情书，不就是看上去很严重其实完全牛头不对马嘴的吗？ 我心满意足地大笑，很快就发现这句修正版的真理又一次得到了证实。你看你看，我现在迫不及待地想把这七个字的情书公诸于众，即使只有七个字。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 