
　　我只要你听个响儿
　　文/阿蒙
　　王小波曾写信对李银河说：“你要是回来我就高兴了，马上我就要放个震动北京城的大炮仗。”
　　应该是去年吧？看凤凰卫视的《鲁豫有约》节目，正巧在采访李银河。李在节目里显得臃肿而普通，语言平淡朴实，表情波澜不惊，将人生中收获到的思想与感情的宝藏沉入心海、藏在眼睛后，偶尔会闪烁幽微的光，旁人需要很细心才能捕捉到。
　　浑身散发“现代女郎”气质的鲁豫，晃着一头精心修饰过的短发，歪在李的对面不停地问“是怎么知道他去世的消息的”、“你当时是什么样的心情”、“你难过吗”、“你哭了吗”……诸如此类的问题，听得我脑门儿都疼，直想伸手把她那头活像假发套的真发一把扯下来，甩飞到墙角。
　　世上有太多人，对感情的理解是三流肥皂剧式的：喋喋不休地表白、眼泪鼻涕糊面、拥抱接吻鲜花浪漫……他们的灵魂没有眼睛，看不到只对一个人哭笑爱怨地表达，更看不懂沉默背后的深情。
　　相对于随处可见的万种风情，李银河无疑是木讷的、乏味的，她甚至不会对别人说“我爱王小波”。她的爱情是一场生命的长谈，只对王小波一人倾吐，包括那句“我爱你”。所以王小波会对她说：闭起嘴被人当成傻瓜胜于张开嘴消除一切疑虑。就算世界上的人都认为你是傻瓜，反正我是不会的，我爱你。
　　王小波把他俩的爱情制成一枚炮仗，没来得及点燃就走了。七年后，李银河点燃了它，砰的一声，震动世界。隔着阴阳两界的河，一起听个响儿。至于旁人是不是嫌吵，呵呵，管他呢！我只要你听个响儿。
　　沈浩波：王小波是一件商品，李银河出情书无可指责
　　这次王小波给李银河的情书集结成书，发表出来，你怎么看待这本书？
　　还是有价值的，特别是对那些王小波迷们，可以这么私密地接近自己的偶像，更直观，这是个好事情！人总是有窥视欲望的，这下他们满足了。
　　以前读王小波的书给人的感觉都是特立独行，很有思想的，这次突然出了这本情书，会不会让王小波迷们感到有些受刺激，觉得王小波原来还这样啊？
　　王小波也是人啊！如果写情书的时候还要特立独行，那就不是人了，谁没有七情六欲啊！王小波也不例外，他首先是一个有着自然情感的人，这样我们才会关注他！
　　作为一个外人，看这情书会不会觉得肉麻？
　　肯定会肉麻！连鲁迅的情书上都写着“我的小白象”什么的，这是难以避免的，肉麻是个生理反应，毕竟这是别人的情书，谁的情书都会肉麻，不然怎么是情书呢？还有什么乐趣呢？
　　情书是两个人之间的爱情秘密，就这么公开出来，是不是不太妥当？
　　李银河觉得可以公开就可以公开啊，这些书信的所有权是她的，是她从王小波那合法继承过来的，她觉得没有什么的就可以了，这里不存在一个道德评判的问题，她有权利处理这些信件，别人反倒干涉不了什么。
　　现在名人出书、名人家属出书很多，这本书是不是也有跟风的嫌疑？
　　现在是一个商业的社会，李银河有权利把这些信件变成商品。李银河乐意，出版社乐意，读者乐意，这是个三赢的事情。出版本身就是一个商业行为，王小波以前的书也是商品啊！但是这个跟他是一个文学家是不冲突的。可以说王小波是一个公众人物，他是有一定影响力的，这就证明他有着巨大的商业价值，那把这种价值挖掘出来，也没什么不好的，现在这个社会，商业价值意味着一切。
　　王小波是这个时代的一个神话吗？
　　他在那个年代有他独特的价值，他影响过很多人，他的神话一部分也是商业的结果。神话的时代已经终结了，但商业行为不会终结，就像这本书，无论你什么时候出都会畅销。（沈浩波，诗人，出版人）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 