
　　王小波情书该不该出？
　　文/pigsyme
　　我看过的中国当代作家的作品挺多，不讨厌的很少，喜欢的更只有一个，就是王小波。王小波的文笔什么的我说不来，因为我只是个普通人，而他是著名的大作家，距离差得太远了。我喜欢他，是因为他文字里显露出的性情，冒昧地说，跟我真是太相似了。
　　王小波这人，从他编的那些故事看，老实又顽皮，和蔼却不易接近，无论什么事，总能想到性的方面去，自己却不胡搞。我也是这样的一个人。好些时候，碰到这样那样的问题，看到人们的争吵，我都暗自想，王小波会怎么看，会有什么感觉，会做出什么反应？我经常揣摩王小波的心思，以至于，我以为我们已经心心相印了。如果心心相印这个词容易导致歧义，或者让人觉得肉麻，那也可以换一种说法，即我是王小波的知己，尽管他不认识我。
　　作为小波的知己，当李银河给他冠以“浪漫骑士、行吟诗人、自由思想家”的称号时，我就已经不太满意了，因为我知道王二是肯定不喜欢这样的。没别的原因，就是因为不好意思，一种不知道该欣然笑纳还是谦逊揖让的不好意思。王小波谦虚，却讨厌不得不谦虚的场合。所以说，如果听到别人说他是思想家，那多难受啊，我猜想，他肯定会非常不好意思地嘿嘿傻笑，想了半天也不知该说什么好。他最恨的，便是装模作样。
　　但说这话的是李银河，所以他不会介意的。这一回，情况又不同了，他的情书，写给李银河一个人看的情书出版了。他绝对不会高兴的。因为情书里的王小波撒娇、发嗲、卖乖，像个没长大的孩子。并不是说这些情书里的王小波不真实，王小波就是这样的，一个大孩子。小说中的王小波，也是真实的，也是一个孩子，但那毕竟是小说，小说里的真实，不会让他羞涩。对于王小波来说，写小说是一个天真的游戏，只要他愿意，他就可以矢口否认，说这个那个全和自己没有关系。
　　现在呢？完了完了全完了。王小波该有多生气啊。当然，也不会气到跑回阳间的程度，最终还是会原谅的。只不过，可能会感叹一句：女人啊，哪怕是银河，怎么都守不住秘密呢？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 