　　据苏格兰人报报道，普希金，这位俄罗斯文学史上的巨人，一直是这个幅员辽阔国度文学的重要组成部分。但是现在普希金留下的遗产却面临着被贴上“色情”标签的危险，有争议称他的一些早期作品有一些黄色成分。　　在俄罗斯警方对“淫秽”文学的打击过程中，收缴了一部分普希金的诗集。普希金以及另外一个俄罗斯伟大作家莱蒙托夫的一些作品在莫斯科东北160英里的小城伊凡诺沃被警方收缴。　　检举人目前在文学专家的帮助下来研究这些作品，来判断它们是否有色情描写，这在俄罗斯是被禁止的；或者仅仅是情色著作，这在俄罗斯法律下是允许的。如果得以确定，书商最高可以被判处2年徒刑。　　而这一调查起源于俄罗斯一个小的政党――俄罗斯工业家联盟党的一名地方领导人对普希金文学的指责。该党派是支持现任总统普京的党派之一。　　这名地方领导人自己也是一名诗人，他对俄罗斯《报摘》报称，他对这些书的内容感到触目惊心，认为这些教坏了孩子们。他说自己可以想象到少年们打开阅读这些书时是怎样的态度。每一首诗的字里行间都有一些以“zh”“b”和“kh”开头的字眼，而这些在俄语中都是骂人的脏话。但他同时否认普希金会在自己的书中写这些色情诗，他认为这不是普希金的风格。　　而英国格拉斯斯哥大学文学教授Rogatchevski表示，严肃的学者都相信普希金在早期的时候写过这样的诗句。而且毫无疑问的是，俄罗斯另一位大文学家莱蒙托夫也曾经写过这样的色情诗篇。