
　　我对这种“我来过了，我看过了”的“到此一游”相当不满。为了让自己对喀纳斯有一个全面的了解，我回去查了一下资料，多少加深了自己对喀纳斯的印象：
　　喀纳斯湖诞生于约二十万年前后的第四纪冰川期，是由古冰川刨蚀，冰碛物阻塞山谷积水而形成的中继湖。它形如弯月，长约二十四公里多，平均宽度约为两公里，平均水深约九十米，最深处可达一百八十四米多，是中国最深的高山淡水湖泊。湖面约四十六平方公里，蓄水量约四十亿立方米，湖面海拔一千三百四十米。
　　喀纳斯湖是有名的“变色湖”，那苍苍的墨玉蓝色，是因为喀纳斯的上游约四十公里处有一个面积约十平方公里的湖，名叫阿克库勒，湖的四周以石灰岩为主，冰川融水和雨水将这些粉末带入湖中，阿克库勒的湖水便呈白色。这种水质随河水泄入喀纳斯湖，这就使喀纳斯湖也呈这种神秘的苍蓝色。
　　喀纳斯湖有传说中的“湖怪”。据说世界上只有两个湖有“湖怪”，一个是英国的尼斯湖，另一个就是喀纳斯湖。据考证，所谓“湖怪”就是一种大红鱼，它的标本我在观景台下的标本房里见过。那个标本房不开放，但守门者为了奖赏我们拾垃圾的“善举”，特意开放给我们看了一次。
　　喀纳斯湖是中国寒温带草原中植物种类最多的地区。目前已知的植物有八十三科，二百九十八属，七百九十八种。由于土地有机质含量高，真菌种类多，资源丰富，现有真菌九十九种，其中如冬虫夏草、平盖灵芝、松杉灵芝等药用真菌多达四十三种。
　　该地区共发现兽类三十九种，两栖爬行类动物四种，鸟类一百一十七种，鱼类八种，有二十七种列入国家级保护动物。其中属于国家一级保护动物有雪豹、黑鹳、貂熊、紫貂与北山羊五种；列入濒危野生动物国际贸易公约的有雪豹、貂熊、棕熊、水獭、猞猁、雪兔、北山羊等八种。近年来更发现了世界珍稀动物马鹿的活动踪迹。

　　元代成吉思汗的军师耶律楚材远征欧亚大陆时，曾路经喀纳斯湖，被这里的美景深深陶醉，曾吟诗一首：“谁知西域逢佳景，始信东君不世情。圆沼方池三百所，澄澄春水一池平”。联合国一位环境保护官员于一九九五年考察喀纳斯后认为，喀纳斯是当今地球上最后一个没被开发利用的景观资源，它的价值在于证明人类过去曾有无比美好的栖身之地。
　　不知为什么，喀纳斯的管理者竟然吝啬到如此地步，连花一张纸印刷这些基本内容都舍不得，要知道向游人介绍景点风光是他们的责任啊。只管收费，不管服务几乎是新疆所有旅游景点的共同特点。
三
　　喀纳斯如此之美的风景与如此原始落后的“开发”形成了鲜明的对比，这种对比使我如骨鲠在喉，不吐不快。到了乌鲁木齐后，我在两次讲座中，都对前来听课的几百听众讲，要建立绿色GDP，在计算国民生产总值时，将环境生态成本计算在内。过去二十年，我们确实在经济建设上取得了巨大成就，但环境生态的保护却是一大败笔，如果要计算这笔成本，说不定还是负值，因为再多的钱也买不回我们已经断流的黄河，买不回淮河水系，买不回面积大幅度缩小的洞庭湖与鄱阳湖，买不回珠江水系，买不回我们的长江……总之，逝者虽不可追，但往者却可鉴，正在进行的西北大开发，一定要引入绿色GDP计算方式，避免用这种破坏性极大的原始方式开发。最好一次到位，有了雄厚财力再从高起点起步，进行开发。
　　我对听众说，新疆真是一个美丽神奇的地方，历史上它创造过非常灿烂的文化，博物馆里那些历经千年还颜色如新的织物，即使放到今天来看，也是高水平的工艺品。是气候与环境的变化吞噬了灿烂的古新疆文明，大家一定要爱护好今天的新疆。从地面资源看，过去新疆是开发过度，现在的“退耕还牧”，“退耕还林”都是正确的纠正措施。新疆的生态系统确实非常脆弱，一定要加倍爱护，不能让沙漠再继续吞噬绿洲……
　　我还对听众说，现在的开发，面临的社会环境与毛泽东时代完全不一样，那时的人不需要计算成本与投入，国家方面也几乎倾尽全力投入。正是这种不计成本的开发，才有了后来的荒漠变良田。现在我国正在向市场经济迅速转轨，不可能再用财政手段倾尽国力进行资金投入，所以开发任何地下资源，必须要计算成本，一定要注意与国际同类产品的价格相比较。如果矿产的蕴藏量不大，开采年度很短，而投入购买设备的钱太多，用于供给开发者的生活成本太高，那就得计算每一单位产品的成本。如果单位产品成本远远高于国际同类产品，那就应该放弃开采，宁可去国际市场购买，以降低社会总成本，提高经济效益。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 