

　　这些泥浆地热喷泉的颜色各异，既有五颜六色、美丽如画的画泉（Fountain Paint Pot）,也有吼如奔雷，泥浆宛如沸腾的灰黑铁水一样喷涌而出的老龙口喷泉（Dragon Mouth Spring）。更有趣的是一口名叫“经济泉”的喷泉（Economic Spring），这口喷泉的最大特点是“肥水不流外人田”，泉水的四周没有流往别处的管道，所以它尽管每时每刻都在声势浩大地喷发，然而那水却无半点流到别的喷泉中去，因其善于“算计”，美国人诙谐地将其名之为“经济泉”。在众多喷泉当中，导游小姐指着一口小小的腾涌着清清热水的喷泉告诉我们，这泉水名叫“中国泉”（Chinese Spring），是为了纪念黄石公园初建时在这里劳作的中国劳工。公园初建时，美国大铁路已完工，不少中国劳工无处可去，四处觅工，有不到三十人被招募在黄石公园做粗重活。导游小姐说，那时的生活条件非常艰苦，华工生活相当不易。更由于当时的美国实行排华法案，不许华人在美国娶妻生子，也不准华人妻子来美居住，整个西海岸只有旧金山的生存环境对华人相对宽松一些，后来这些中国人慢慢就移居到那里去了。大概就在麦卡锡主义结束后不久，为了纪念这些中国劳工在公园初建时付出的的辛劳，这口小小的温泉被命名为“中国泉”。

　　我们去时正是旺季开始时节。据导游小姐介绍，那里的旅游旺季是每年的六月到十月，多达四百万人次；冬季则以滑雪为主，游客一般为二十万人次。如果将游客控制在这一数量，黄石公园的环境保护就不会有压力。从黄石公园的设施来看，非常方便游客选择各种旅游方式。一条路况非常好的路从山下蜿蜒延伸到整个景区，山上分为宿营区与旅馆区，宿营区便于开大篷车全家出游者，一般游客可选择在旅馆居住，体力好的游客则骑摩托或单车上山。我注意到这些旅游景点与中国有几点极不相同：一是没有任何小商贩在山上乱摆卖，所有旅游商店的工艺品都制作精美，可鉴可赏。我自己就买了两件印第安人手工制作的武器，非常精美。二是游人虽多，但既不喧哗，也没有任何生活垃圾留在山上，所有的游人都非常自觉，吃过用过之后，所有的垃圾都装入塑料袋扔入垃圾桶。在山上的三天，我几乎没看到任何清洁工在现场清扫，但到处都很洁净。三是旅游设施相当完整，在每个停车场周围，都有商店与洗手间，洗手间不收费，里面非常干净，备有手纸。四是没有任何乱收费的现象发生。除了进山时收费二十美元之外，没有任何景点重复收费――其实，黄石公园是我在美国参观过的惟一收费的一个公园，绝大多数景点都不收费。对此，美国人的理论很简单：这是用纳税人的钱建立的公共设施，难道还能再向纳税人重复收费吗？

　　由于山上到处都是泥沼，为了保护游人安全，同时也为了保护环境，凡是旅游景点，一律都有木头搭建的小路延伸进去。远远看去，一片氤氲雾气，游人宛如置身于云雾缭绕的仙境中。沐浴着那一阵阵随风袭来并带有浓厚硫磺味的暖暖雾气，我突然想起在旅游杂志上看到过的消息：新疆曾开发过含有硫磺的泥浴，在泥地附近建立了一个医院。于是便好奇地向导游打听，山上有没有温泉浴？翻译是美籍台湾人，他直接告诉我，只有华人圈才会开发这类“旅游项目”，美国人会觉得不理解：好好的温泉与泥浆，怎么让人这样糟蹋？
　　清澈的河流里也有不少人在钓鱼。说明书上载明钓鱼者必须要向公园管理机构申请钓鱼许可证。不经意中，我看到不时有人将钓上来的鱼放回河里。翻译对我解释，美国有关法律规定，钓到的鱼必须不小于几寸长，如果没有那么大，必须放回去，否则就是违法。其它水生动物都有类似规定。在遵守这类法规方面，美国人相当自觉。有的人干脆在垂钓结束时，将钓上来的鱼全部倒入水中，只享受垂钓之乐。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 