
二、就在游黄石公园后的三个月后，我到了新疆

　　对于我来说，古西域（即今之新疆）是个梦想中的地方。小学课本上的葡萄沟，曾让孩提时代的我们生出了许多幻想。吴承恩的《西游记》中那些稀奇古怪的国家，据说有许多就是以西域风貌为原型。在电视上我曾看过据说到了日落时分风吹过时会发出奇怪吼声的魔鬼城，那湛蓝的天空，万里黄沙中宛如城堡的风蚀地貌，还有那湖水呈玉石般蓝色的喀纳斯湖……这一切的一切，都使我对于新疆有太多的神往。近些年来，金庸的武侠小说曾数次将我们带到了天山之巅的冰川，让我们神游万里沙漠。许多厌倦了城市生活，不惜只身冒险进行沙漠探险的现代旅行者写的神奇之旅，还有那不断吊起我们胃口的考古大发现，如楼兰美女，睡美人，以及英年早夭、由父母痛洒热泪厚葬在西域旅途中的富家公子……都使我极想徒步旅游新疆，只是那种徒步旅游对我来说太奢侈，既无坚韧的体力，也没有那么多的余钱和时间。
　　我一直渴望遨游西域。这几个月我的生活里发生了许多事情，我希望藉旅游获得暂时的解脱。
　　到新疆的当晚，一位旅游公司的总经理就送了我一本精美的哈纳斯专题画册，打开那画册，我立刻被那里所展现的神奇与美丽所震憾――
　　　那是怎样的一种美啊，任何言词到了这般美景前也显得苍白无力。我刚去过的黄石公园虽然美，但那种美通过画面展示出来却无法给人以这种震憾之感。画面上，一池碧水，清澈如镜，与湛蓝的天空、飘逸的白云、雄伟的冰川、皑皑的白雪、苍郁的森林、茂密的草原、潺潺的溪流融为一体。乍看之下，真让人不相信人间竟有如此美景。
　　立刻去喀纳斯湖！我当即决定，第二天早上就乘旅游车走。虽然新疆的朋友们告诉我，路途上来回要坐四天的长途车，而途中路况极其不好，挺受罪的，还有我那七岁多的孩子可能也受不了那颠簸之苦。我告诉朋友们，当年做“知青”时，连路途遥遥上千里的长途货车上的敞篷车厢都坐过，这种苦算得了什么？

　　尽管有充分的思想准备，然而这次旅游的经验还是让我有不少感慨。出发时大家上车以后，有的旅客发现自己被签约旅游社“倒卖”了一次，有两位各花了一千二百元的旅费，连个座位都没有，只能在临时安放的小凳子上颠簸几天，那滋味可是极不好受。于是气愤与上当感几乎伴随了这两位旅客与其同伴们一路。沿途停靠之处，服务设施的收费标准之高与服务质量之低下，让我不由心生感慨：在被我们指斥为“金钱至上”的美国，收费与服务之间大体上是平衡的，而且公共服务设施基本免费；而新疆的旅游业却几乎是只管收费，不管服务。一路上，没有专门给长途旅游者休憩之处，大家要方便只得找上一个土堆遮掩，导游宣布一声男左女右，大家就地方便。两百多元一晚的旅馆，那浴缸上积的污垢让人感到似乎从来就未曾擦洗过。喀纳斯湖畔的别墅式宾馆里，标准间房费二百八十元一天，却连不值一元钱的卫生纸都不放置，询问小姐，得到答复却是要住客自己到离住所很远的小卖部去购买。最让人掉眼镜的是这样一件事：第二天上午十点左右（离退房还有两小时），服务小姐打扫卫生后竟然大模大样地对我说：不要用卫生间了，要用，就到外面的公共厕所去！……山上餐馆里，三寸长的小鱼要收三十元一条（在美国，这样的小鱼一定属于禁捕之列），一大碗飘浮着几片蛋花与西红柿的蛋汤，竟然要收二十元，比物价最贵的深圳还要贵上好几倍！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 