
　　尽管有这么多的不愉快，喀纳斯的美还是让人心醉。好在我们都是中国人，比较容易适应这块土地上每时每刻都会发生的这些承诺远远高于实际质量的服务，没人认真去追究这些事情。一进入喀纳斯区域，我们就被那起伏的山峦、连绵的冰峰、纵横的沟壑、带有北欧风味的森林吸引住了。一路行去，不断地有运载木头的车从喀纳斯出来，与我们的车擦肩而过。道路两旁的森林里，被锯断的树留下了一个个树根，宛如森林里一个个流血的伤疤，非常刺眼。我们都很惊讶：这里的树林其实并不茂密，为什么还要这样大肆砍伐？一九九八年长江水灾给中国人的教训是极其惨痛的，自那时起，一般受过教育的城市人已开始会念叨“环境保护”这个名词，并且知道砍树是竭泽而渔的“赚钱”手法。为什么要砍树？游客一致向导游发问，导游无词以对，其实他也确实不知道怎样回答这个不应该由他来回答的问题。

　　我们都满心希望通过导游的介绍与书面材料了解这块神奇的土地，但一路上没有座位，只能靠在位置侧边艰难休息的年轻导游早已疲惫不堪，整个人都累得脱了形，连说话的欲望都没有。我们只得寄希望于售票处发给我们一张说明书，但购买了门票后，却没有任何介绍喀纳斯风光的书面材料发给游客。
　　已经被折腾了一路的旅客们还指望着山光水色能补偿路上的疲累与种种不愉快。喀纳斯也真是美得让人心旌摇动。到达的当天下午，大家不顾疲累，立刻就乘快艇去了三道湾，一路行去，四周的山色汇入喀纳斯湖，湖面在阳光、云团的映照下，青、蓝、绿、紫，流光溢彩，变幻莫测。到了三道湾后，水域顿时变得非常开阔，湖水呈一片罕见的苍色，与九寨沟那种清澈见底的孔雀蓝相比，别具一格。开船的小伙子将船停了下来，靠近另一只船，与同行聊了起来。后面一只快艇则勇往直前，船上坐的是同车来的游客，大声告诉我们他们要去六道湾。于是我们也要求开到六道湾去，不料这两只船的驾驶员却告诉我们，到六道湾要县长亲自批条。我们于是发问：同来的那些人肯定也没有县长批条，他们为何能去？他们答称：那是每人加了两百元钱的……我们一想，坐三道湾的“官价”是每人一百元，这不明摆着讹人吗？坐在船上的几位游客面面相觑，最后的结论是不坐了，打道回去吧。
　　第二天清晨我们去爬观景台，从那里可以俯瞰喀纳斯湖全景。导游是个小伙子，一直陪着我们，与其他两个旅游社的导游相比，他算是尽责的。爬上高处，可以鸟瞰喀纳斯湖约四分之三的面貌，湖面一片静谧的墨蓝，饱含着神秘的怡静；湖周山色秀丽，层峦叠嶂，升腾的雾气使山若隐若现地隐没其间，更增添了几分神秘。据说喀纳斯的秋景最具魅力，我们去时还是盛夏之末，不算最佳时节，但已美不胜收。
　　新疆的山似乎都有一个共同特点：植被稀薄，土层也不厚，人多走几趟，那地方就不长草了。山上的管理似乎相当不经意，到处都是游人随手扔下的塑料水瓶、易拉罐与各种食物包装袋。有时候还要踩上人粪便。我留心观看，一路上没有供人使用的厕所，连那种臭气薰天的简易厕所也没有。但山上的植物却非常罕见，尤其是有几种枯黄的草，显得挺拔有力，花冠枝叶都非常有特色，如若采上几株做成标本镶到镜框里，定是非常迷人的植物标本。我问导游，这山上共有多少种植物，多少种动物？喀纳斯湖水为什么呈这种苍苍的墨玉蓝色，是不是含有矿物质？小伙子答不上来。我再问他，这喀纳斯是哪一年开放的，现在是不是已列为国家公园？他也茫然不知所对。
　　从山上下来，我与导游每人捡了几袋垃圾，都是游人随手扔的易拉罐与塑料水瓶。这还只是路边的，那些扔在陡崖上、山沟里的塑料瓶与挂在树枝上随风起舞的塑料袋，我们无力去捡拾，只能让它们留在山上“千年不坏”了。一路上我心里直埋怨国人素质低下，走到哪就将垃圾扔到哪。但四下里望，却没见过任何地方摆放着一只垃圾桶。所有游人足迹所至的地方，留下的总是垃圾与被无数人践踏后显得杂乱不堪的泥浆地。所有的风景点都没有防护措施，山腰中间一排排帐篷与临时搭建的简易民居，几乎全是个体饭馆。远远看去，在一片蓝天白云映照下，还差强人意，近看则垃圾遍地。仔细观看了一下，生活污水都是未经处理直接排放，不知最后是被土壤自然吸收，还是通过简易管道流入了美丽的喀纳斯湖？问服务员，山上有没有污水处理设施，服务员根本听不懂我说的是啥。导游在旁边告诉我，现在还没来得及搞这些设备，这里穷，还不懂得要搞污水处理。

　　居住在喀纳斯附近的图瓦族号称“马背上的民族”，一路上走过，总有三五成群的当地居民牵着马来问我们是否要骑马？开出的价格相差特别大，游人们无法确定哪种价格是合理的，于是大量时间花在讨价还价上面。到处是成堆的马粪，即使在游人集中的地方也无人清扫。我们想去月亮湾，但听说那天正好封湾，因为来了个前中央领导的女儿，她要游月亮湾。游人们非常愤怒，在那里高声叫骂，说我们辛辛苦苦来回坐四天长途车，却见不到月亮湾，实在太不公平。但嚷归嚷，最后还是谁都没去成。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;