

　　黄石公园的植物主要是松树，共有十二个品种，远远看去，多少显得有些单调。一九八八年黄石公园区域发生过地震，引发一次森林大火灾，那次火灾烧毁了不少树木，不少山头现在还横七竖八地躺着这些树木的“残骸”，就在这些残骸旁边，已生长着不少小小的松树。我问翻译，这些小松树是通过人工播种的吗？为什么不将这些树木残骸拖走？为什么不多引进一些树种？导游小姐告诉我，美国人崇尚自然，他们认为，保护环境最重要的一环就是不要破坏动植物的自然生长环境。那场大火之后，公园没有进行任何人工播种。这些小松树完全是自然生长：由于火是由下往上烧，当年大火时松球受热爆裂，松子散落在地上的泥土中，以后慢慢生长出来。那些树木的残骸，他们也未做任何处理，就任它们在生长之地慢慢腐烂。这种崇尚自然的风气还表现在对待动物的态度上。我们坐在树林中吃午餐时，一只可爱调皮的小松鼠蹿到我跟前来，用两只前爪向我“作揖”，吱吱叫着索要东西，我当即撕下一块面包，想丢给小松鼠，却被翻译制止。我大大不解，说我又不是拿毒药给它吃，犯得着制止吗？翻译告诉我，动物如果吃惯了人工喂养的食物，以后就慢慢丧失自己寻找食物的能力，所以法律禁止游人喂养动物。即使他不加以制止，其他美国人看到了也会制止――这不由得让我想起峨眉山的群猴来。多年来峨眉山的猴子被游人宠坏，向游人索要食物不得，就抓打游人，还发生过将游人打落山谷的事故。当年我去峨眉山时，导游叮嘱我们买花生桃子喂猴子时，就告诉游客，这种事故已发生过好多起。

　　黄石公园之游总共是三天。游人可以从各大停车场与旅馆拿到各种免费供给的英文资料，有简有繁，大都印制精美，游人可根据需要取拿。陪同我的导游小姐很尽职地讲解了各种各样有关黄石公园的地貌形成概况，并且回答了我关于该公园管理机构的种种问题。该公园由美国内政部委托给黄石公园旅游公司经营，每年的旅游旺季，四月中旬至十月中旬共有四千五百名职工，大部分是打暑期工的大学生与各种退休职工。到了冬天旅游淡季就只留下一千五百人左右，其中五百人是旅馆从业人员。这位导游小姐隶属研究所，冬天主要从事研究工作，研究黄石公园的地质地貌变化，也研究动植物分布的变化。当我问到黄石公园除了我在路上看到的马鹿与牦牛之外，还有哪些？她告诉我，地面上的大动物还有大棕熊，原来也是捕杀太多，后从加拿大引进，现在已有好几百头，都住在深山里。这里的水虽然好，但由于冬季太长，水太冷，只有四种鱼类，后有好事的游人在水里放养了一种鱼，现在共为五种，其中三种是别处没有的珍稀品种。

　　导游小姐的父亲是加利福尼亚大学的一位教授。我猜想，一位充满活力的年青女子终年四季呆在山上，也许多少会感到枯燥。临别时，我不无小心地问导游小姐，你热爱现在这份工作吗？小姐告诉我，她太喜爱这工作了，准备终身从事这一职业。然后她说了一句让我终生难忘的话：黄石公园是上帝赐给美国人民的一颗明珠，美国人民都非常珍爱它。
　　我突然想起几年前游九寨沟时，为我们那台车导游的是两位来自松潘城的小伙子。九寨沟与黄龙寨的景色之奇异足以让每个游人怦然心动，然而其中一个小伙子临别时竟然对我说：九寨沟也就这么回事，看过一次也就够了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 