第1页:张艾嘉：自己张大第2页:张婉婷：双宿双栖第3页:许鞍华：去日苦多第4页:李少红：她的宝贝儿
张婉婷：双宿双栖
张婉婷
　　总是喜欢戴鸭舌帽，大墨镜，穿宽松的休闲服的张婉婷，给人的印象是如野马般的自由。土生土长的香港人，早年在香港大学学习心理学，后又赴英国布里斯特尔大学学习戏剧与文学。1980年至1983年去美国纽约大学学习电影。多年的国外生活经历和兼有文学、戏剧和心理学的文化背景，张婉婷在电影中讲述历史，政治事件 ，风云人物，大气雄浑让许多男性导演自叹不如。
　　以女导演身份，触及海外大陆移民的种种问题，张婉婷的移民三部曲两年一部，有情有理，亦刚亦柔，才华毕现。1985年的毕业作品《非法移民》即以一种纪实性的非主流电影形态向商业电影一统天下的香港影坛发起冲击；为张婉婷赢得极大声誉的《秋天的童话》完成于这之后的两年，当时正直香港经济腾飞，影业蓬勃发展，张婉婷在这个电影的“童话年代”里拍摄了《秋天的童话》，晋身第二代香港新电影家的行列。《秋天的童话》获得第七届香港电影金像奖包括最佳电影的四项大奖。到1989年的《八两金》，香港1989年十大华语片之一，或第九届香港金像奖最佳电影等三项大奖，至此完成了她的移民三部曲。1996年，沉寂许久的张婉婷胸怀大气，举重若轻的托出了宋家三姐妹翻云覆雨，纵横中华民国的50年间的一段历史，《宋家皇朝》，历史的质疑和重构和诗意情感戏兼有的史诗巨片，影象自由的在三姐妹各自的时空中穿梭，我们惊叹，难得张婉婷这样的兼具题材的解析力和影片操控能力的导演，在这个人浮于事，商业价值，小资情调的年代里。然后就是1997年的《玻璃之城》。
《宋家皇朝》
　　《玻璃之城》是理解张婉婷最重要的一部作品，表面上充满离奇巧合，却万分纯情浪漫的爱情故事，暗含着张婉婷对97香港即将回归的感慨和忧思，影片中，张婉婷以自己的方式，纪念了香港250年殖民历史一个又一个重大历史细节：保钓、移民潮、回归……据说张婉婷是听说她曾经待过的香港大学女生宿舍楼（电影里面韵文和女儿都曾住过的宿舍，称为“何东”）要拆除，感触良多，忆往昔峥嵘岁月稠，和丈夫罗启锐写了这样一个剧本，拍了这样一个电影。影片中情感和历史在无声无息间相互渗透，《玻璃之城》融合了张婉婷以往的创作风格,是一部具有总结特色的作品.
　　其实《玻璃之城》正应和了张婉婷本人性格中的双重,她轮廓略微有些粗糙的脸上,时不时露出一种持家女人的安适表情。“在香港女导演中，张婉婷是最具女人味的一个”，这样的评价我们并不觉得奇怪，就连黎明也在拍完《玻璃之城》之后赞不绝口：“娶她的人一定幸福,因为她是个懂得疼老公的人。”香港影视圈中有名的夫妻搭档，老公罗启锐是她多部影片的编剧，监制，似乎张婉婷自己也很难的说清楚，在她的影片当中，有哪些是老公的构思，而哪些是她自己的东西，或者有《秋天的童话》、《玻璃之城》这样情感细腻的影片，本身就是两人生活中不断摩擦出的火花。香港大学时的同学，纽约大学时的伴侣，又在事业中相提相携，这种浪漫，除却理解和深情难以为之，人间又有几多人能拥有？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 