第1页:张艾嘉：自己张大第2页:张婉婷：双宿双栖第3页:许鞍华：去日苦多第4页:李少红：她的宝贝儿
许鞍华：去日苦多
许鞍华
　　一部《千言万语》之后，许鞍华选择的却是一个恐怖惊粟的题材：由舒淇主演的《幽灵人间》。虽然在她初做导演的早期，第一第二部作品《疯劫》和《撞到正》也是鬼做题材，而《幽灵人间》也是她和长于鬼片编剧的邝文伟精雕细啄而出的故事，在影调风格的营造上也是求工求艺，但这其中却透露出她些许的辛酸：她说《千言万语》很沉重，沉重是因为来自于制片的压力，是投资上的压力。这部让许鞍华圆了金马奖最佳导演梦的《千言万语》，是她自己最爱的影片，为了演绎这沉浮在政治历史事件中的人生流变，许鞍华没有给自己留下分文的片酬。
　　《千言万语》之后，许鞍华又回到大学里教书，执教鞭并不是下一步的革命理想，而仅仅只是为了维持生计，这在香港影坛重量级导演中恐怕唯她一人。她是如此热爱电影的人，55岁从未有过退休的打算，肯走入观众席中去感受自己作品的受欢迎程度，为了实现终生拍电影的梦想，她甚至说出了“早死不就可以了”这样的话，虽然这只是一句玩笑。
《千言万语》
　　看她年轻时的照片，很清秀，眼睛很大，很亮，有点像台湾女作家朱天文。可是后来很男性化。齐耳短发，皮肤粗糙而眼神凌厉。她由学院派走上导演的道路，拍片很多而类型各异，是有商业能力，而不忘艺术追求的导演。她关注女性命运：《女人四十》、《阿金》、《客途秋恨》；她关注社会现实、政治运动：《投奔怒海》、《千言万语》；她用记录的语言拍出《去日苦多》寄托家国情怀，又尝试古装武侠片《戈壁恩仇录》、《江南书剑情》；甚至鬼片。她获奖无数，同徐克并列为香港电影新浪潮的旗手。或许，许多的青春岁月就这样流逝在她用电影来做梦的深度睡眠中，女人的温柔在这个残酷的行业中被不知不觉的洗去。
　　一直不知道她的爱情故事是什么，只是觉得她影片中的爱情十分枯涩，“她的大部分作品中甚至没有一个完美的爱情，相对男子的始乱终弃、懦弱、背叛是多次出现的。”现在的她说，“不再去拍爱情的电影了，都这么大的年纪了”，是不是《女人，四十》中，她那么深刻而真实的探讨着中年女性面临家庭和事业的双重压力，如喜如悲的生活，是她自己做为一个女人一直思考甚至恐惧的问题，毕竟，她是始终没有结婚的。“始乱终弃”终归是怨女、才女的文学话语，而现实生活琐碎而点滴的幸福，作为女人的许鞍华又得到多少失去多少呢？
　　又知道许鞍华是如男人般的大口大口的吸烟的，烟雾缭绕的她，显得有点寂寞。再去看许鞍华的照片，又觉得她的大眼睛中她的无光的脸上透着些许沧海桑田的味道，或许许多的人生她已经在电影中经历过了，在人们的眼中，在她自己的心目中，生活和电影，有时已经分不清楚，许多事业中的女性，不也有着许鞍华那同样的痛快和苦楚么？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 