第1页:张艾嘉：自己张大第2页:张婉婷：双宿双栖第3页:许鞍华：去日苦多第4页:李少红：她的宝贝儿
李少红：她的宝贝儿
李少红
　　李少红，如在她手下工作的一哥们儿所云，是国内女导演里比较讲究形象的。有一种八十年代女青年向上的精神风貌，喜欢将自己打扮成清秀俏丽的摸样，有点《小花》里陈冲的味道。1982年毕业于北京电影学院导演系，是第五代导演中最负盛名的女将。但实际上她的重要作品中，1988年的《银蛇谋杀案》、1990年的《血色清晨》、1992年的《四十不惑》和1994年的《红粉》，都距离第五代的宏大主旨相去甚远。她还接拍电视剧，从《雷雨》到《大明宫词》再到《橘子红了》，使小小的荧光屏上又多了许多精致的好戏看。她的作品弥漫着唯美、阴柔的风格，用女人独特而敏锐的视角解析社会现实，是不多得的在电影电视两方面都佳作不断的导演。
　　李少红十分的女人，不似其他的许多女导演，这体现在她笑的时候，害羞的时候，甚至谈话抽烟的时候，都很女人味道。在一篇题为《娇点女人--- 李少红自导自演女人角色》访谈中，李少红描述了有女人和导演双重称谓叠加下的自己：“女人生下来就被规定好了为人妻、为人母的社会角色，而今天的女人又必须选择事业。当两者发生矛盾时受到冲击的首先是事业。”实际上，正是因为内心很女人的李少红为了电影而控制了内心中许多作为人妻，人母甚至为人媳妇的情感，才使得她流露在电影中的恋恋风尘，很是好看。
　　其实，李少红影片中的女性意识并不是一开始就有的，《红粉》是她电影个人化创作的初步尝试。本来一个大而化之“改造妓女”的剧本故事，转而被她改编成对两个底层不幸女性的“性格决定命运”的关注。“走出定势，反映女人的个人存在价值，反映她复杂的个性状态，而不是作为历史和社会存在。”《雷雨》中，从男性视角到女性视角的转换，把一个旧式中国家族的话剧名著，颠覆解构成了另一个细腻动人的故事；而《大明宫词》则是武则天和太平公主两个女性的权利和欲望的争斗。《红粉》、《雷雨》、《红西服》到《大明宫词》，李少红的女性意识“一步步逐渐地、比较清晰地体现出来了。”“不在于描写对象是不是女人，应指创作者看待事物的思维方法和视角是女性的。”“如果说影片中的凶残和暴力令人感到震惊，也许是由于一个女性眼睛中看到或者感受血腥原来是这样的造成的结果。”
《恋爱中的宝贝》
　　14岁时，弟弟出生了，当惯了独生女的李少红骤然间感觉到大人们目光的转移，失宠的感觉不是一个14岁小女孩能够独自很懂事的化解掉的，少红那时最大的逆反心理，就是想自己出去独立生活。从弗洛伊德性心理学的角度上看，这段早期经历对于李少红日后的创作影响是巨大的。她参照一个虽比她小很多但却强很多的男性，确立了自己的女性心理，并且敏感而脆弱，孤独而独立，使她在电影创作中不自觉的挖掘同类题材中更为被女人吸引和把握的情感细节。
　　或许是对性别本质看得更为透彻，李少红始终不放弃作为一个女人最基本的权利的追求，为了年幼的女儿她曾四年未工作“当初差点把她打掉，可生下她我一点儿也不后悔。”，她明白婚姻和家庭都不可能是完美的东西，所以她学会自己化解一些痛苦并给老公足够的空间和荣誉感，闲暇时她也喜欢逛街，有时什么都不买，有时双手提着一大堆没用的东西，在大马路上寻找做主妇的感觉。在丈夫，女儿面前，李少红是妻子，母亲而不是导演，她说：“导演不是个女人应选择的职业。”
　　
来源：[电影学院]上一页 [1] [2] [3] [4] 