　　作者：姜建　　最近，中央电视台播出的历史剧《汉武大帝》，成为广大电视观众津津乐道的话题。其实，在汉武帝时期的政坛上，活跃着一群才智非凡、雄才大略的淄博人，他们或积极劝谏，指点江山；或学识渊博，名冠华夏；或坚持真理，勇于斗争；上演了一幕幕精彩纷呈的历史活剧，对汉武帝时期的政治、军事、文化等各个方面的发展作出了重要贡献，起到了重要作用。笔者查了一些相关资料，撰成此文，以飧各位淄博读者。　　《齐诗》的创始人――桓台人辕固　　辕固，又名辕固生（“生”是“先生”的意思），今桓台县田庄镇辕固村人，是西汉《诗》学四大流派之一《齐诗》的创始人。辕固学术严谨，敢于坚持真理，汉景帝时以治《诗》为博士。一次，辕固与黄老道家学者黄生在景帝面前争论汤武革命问题。黄生根据君尊臣卑理论认为汤、武并非受命而王，而是弑篡；辕固则强调汤、武乃人心所归，是受命而王。景帝对于两人的观点不置可否，以“食肉毋食马肝，未为不知味也；言学者毋言汤武受命，不为愚”的判语结束了这场学术争论。辕固为人廉直，不阿权事贵。窦太后崇尚黄老之学，好读《老子》书，她向辕固请教，辕固直言不讳地说：“此家人言耳。”贬道家而扬儒家。窦太后听后大怒，强迫辕固到野猪圈里和野猪搏斗。幸亏汉景帝暗中借给辕固一把利剑，辕固才杀死了野猪，保全了性命。窦太后也只好作罢。后来，辕固离京去做清河太傅，最后以年老多病为由辞职归乡，在家传授儒学。　　公元前104年，汉武帝即位。汉武帝接受董仲舒的建议，罢黜百家，独尊儒术，立五经博士，向全国各地征召贤良。90多岁高龄的辕固以贤良身份到了都城长安，他告诫也在这批贤良之中的齐人公孙弘（官至丞相）说：“公孙子，务正学以言，无曲学以阿世。” 后来，辕固因年龄太大，诸儒又对他心存嫉妒，不久便罢归故乡。　　辕固在儒家学说的发展中发挥了非常重要的作用。司马迁在《史记中》说：“言《诗》，于鲁则申培公，于齐则辕固生，于燕则韩太傅；言《尚书》自济南伏生；言《礼》自鲁高堂生；言《易》自川田生；言《春秋》，于齐鲁自胡毋生，于赵自董仲舒。”辕固不但精通儒家经典，而且师徒繁衍，桃李满天下，形成了一个庞大的以齐人为主的《齐诗》学派。史称“诸齐以《诗》显贵，皆固之弟子也”。他的弟子鲁人夏侯始昌最为知名，始昌后来传授后仓。后仓传授翼奉、肖望之、匡衡；匡衡传授琅邪师丹、伏理寰、颍川满昌、君都；满昌传授九江张邯、琅邪皮容。因此，《齐诗》有翼、匡、师、伏之学。　　《尚书》学有史以来第一个博士――高青人欧阳高　　欧阳高，字子阳，西汉今文《尚书》欧阳之学的重要代表人物。《尚书》是我国最早的一部史书，其内容上起唐尧，下至春秋时的秦穆公，共约一千七百余年，分《虞书》、《夏书》、《商书》、《周书》四部分，原为百篇，对研究我国奴隶社会的政治、经济、文化等都有极重要的价值，其中的《禹贡》篇，是我国最早的地理志，奠定了中国版图幅员广阔的基本框架。从西汉初年的伏生（邹平人）开始，今文《尚书》的传授形成了若干学派。最早由伏生传给济南张生与千乘（今高青东）欧阳生。欧阳生（名容，字和伯，欧阳高的曾祖父）传同乡倪宽，一直到欧阳高，为《尚书》欧阳之学。欧阳高授济南林尊，林尊授平当、陈翁生。平当授朱普和鲍宣；陈翁生授琅邪（今山东诸城）殷崇和楚人龚胜。据《汉书・武帝纪》记载，建元五年，即公元前136年，汉武帝置“五经博士”，增补了《书》、《礼》、《易》三经博士，欧阳高担任了《书》经博士，这是整个《尚书》学有史以来第一个博士。　　西汉今文经学之一公羊学派的代表人物――临淄人胡母生（一说胡毋生）　　胡母生，字子都，西汉今文经学之一公羊学派的代表人物。公羊学派，是儒家经学中专门研究和传承《春秋公羊传》的一个学派。《春秋公羊传》亦称《公羊传》、《公羊春秋》，是专门阐释《春秋》所谓的“微言大义”的一部典籍。公羊学派始自战国时的齐人公羊高，其战国初至汉初的传承系统是：子夏→公羊高→公羊平→公羊地→公羊敢→公羊寿→胡母子都（生）；公羊学派对《春秋》的研究开始仅口说流传，至汉景帝时，胡母生和他的老师公羊寿用汉代的隶书“著于竹帛”，才使《公羊传》成书。　　西汉初期，时代需要封建大一统的政治思想。时代需要儒学，同时要求儒学充实、丰富和发展。齐文化学风具有兼容并蓄、务实创新、智巧应变的特点，所以齐学学者足以改造儒学，重新创立适应大一统政治需要的新儒学。《公羊春秋》就是齐学学者对孔子《春秋》改造的结果，因而受到了汉武帝的重视。汉景帝时，胡母生和董仲舒被招为博士。二人同业《公羊春秋》（也有学者认为，他是胡母生的弟子），董仲舒曾著书称其德。正是董仲舒、胡母生为代表的齐学学者将儒学理论改造成了符合大一统需要的新儒学，才取得汉武帝欣赏，获得了“罢黜百家，独尊儒术”的学术统治地位。　　胡母生弟子众多，有名的除公孙弘外，还有兰陵褚大、东平嬴公、广川段仲、温之吕步舒。后来，又有齐人任公、贡禹、管路、左咸、鲁眭孟、颜安乐、严彭祖等均以治《春秋公羊传》得显。《公羊春秋》在中国传统文化中占有重要地位，东汉的何休、唐代的徐彦、清代中后期常州学派的庄存与、孔广森、刘逢禄、龚自珍、魏源，直到近代维新派的康有为、梁启超等，都是公羊学派中有影响的人物。　　向汉武帝提出“推恩术”的临淄人主父偃　　主父偃（？－前126年），武帝时期名臣。 公元前134年，主父偃上书汉武帝，谏伐匈奴。所言抓住要害，切中时弊，武帝阅后极为欣赏，让主父偃做了郎中。主父偃不断上疏言事，武帝一年之中四次提拔他，让他担任了谒者、中大夫等要职。公元前127年，卫青收复了匈奴占领的河套地区。主父偃力言该地“肥饶、外阻河，蒙恬筑城以阻匈奴，内省转输戍漕，广中国，灭胡之本也”，强调置朔方郡（今内蒙古乌拉特前旗南）的战略价值和重大意义。后来建朔方郡的事在朝廷上得以通过，为以后汉军大破匈奴，提供了有利的战略保障。主父偃还向汉武帝进献了 “推恩术”。表面上推恩皇族子孙，实际上是将诸侯国化整为零，削弱封国实力。武帝采纳了这一建议，颁布了“推恩令”，使地方诸侯王的势力得到了有效的控制。主父偃还向汉武帝提出了“徙天下豪强于茂陵”的建议，妥善地解决了国内政治难题，使武帝得免后顾之忧。　　主父偃为人偏狭阴毒，倒行逆施。他曾告发董仲舒，使董差一点没了命；还曾因游赵时未被赏识而主张严惩燕王，使燕王被诛，燕国废除；又因想将女儿送入齐王宫内做妃嫔，被齐王母纪太后拒绝，而向武帝告发齐王，迫使齐王惧而自杀。由于主父偃很得武帝赏识，朝野大臣怕他在帝前进谗，故多行其贿，“赂遗略千金。”有人称他 “太横矣”。主父偃听后大言不惭地说：“丈夫生不五鼎食，死即五鼎烹耳，吾日暮途远，故倒行逆施之。”　　主父偃穷凶极恶的报复行为，使赵王非常害怕。因为当初主父偃当初游赵时，赵王并不曾厚待于他。赵王便先发制人，上告主父偃接受诸侯贿金。再加上齐王自杀事发，武帝大怒，就下令追查主父偃。主父偃对受贿供认不讳，但否认逼齐王自杀，武帝想赦免他的死罪。丞相公孙弘说：“偃本首恶，非诛偃无以谢天下。”于是主父偃被族诛。　　深受汉武帝宠信的齐国方士――临淄人李少君　　李少君，字云翼，武帝时期齐国方士。少年时期好道术，曾上泰山采药，结果修道未成，竟身患重病。后来，安期生救了他，并传授给他道术。学成后，回到临淄，以行医卖药为生。因为听说汉武帝迷信鬼神，幻想长生不老，便以祠灶（炼丹术）、谷道（不吃饭能生存）、却老方（长生不老术）等进见汉武帝，得到了汉武帝的宠信。他于公元前134年入宫，公元前105年死于宫内，共事汉武帝30年。传说他“巧发奇中”，曾说自己和田`的祖父一起游射过，知道田`祖父游射的地方，结果被人证实；还曾一眼就看出汉武帝的铜器是齐桓公十年放置在柏寝台的物品。据说他还和董仲舒是好朋友，曾为其医病，并给他开了药方，但董仲舒不信道术，并没有按他的药方医治。李少君死后，董仲舒为疾病困扰，只好找来自己老朋友的药方治病，结果白发变黑，精力旺盛，80余岁才去世。　　来源：国际在线－华夏文化　　