　　特约记者 张贵余
　　风情万种的里诺
　　在美国，再没有哪个小城比内华达州西部城镇里诺(Reno）更有名了，上个世纪20至50年代，它有着“世界上最大的小城”之称，更有着“世界离婚之都”之名。直到现在，人们也不能忘怀那段历史，想方设法要留住那曾经有过的“辛酸的浪漫”。
　　“离婚帐篷”成为一大风景
　　20世纪上半叶，离婚不像现在这样普遍和自由，而且离婚是不光彩的事。但是在里诺，有一种“无责任离婚”，离婚无需理由，只要住够规定的时间，交一定的费用就可离婚。所以，成千上万的美国人为了顺利离婚而蜂拥至此，使这个城市名噪一时。
　　为了吸引更多的美国人到里诺来离婚，内华达州还两次缩短了离婚所需的居住时间：1927年，将居住6个月的时间缩短到3个月；1931年3月20日，内华达州长巴尔扎签署了两项法案，其中一项就是将离婚居住所需的时间缩短到6个星期，只要住够这段时间，双方就可在里诺申请离婚。
　　这些措施一出台，里诺城立即人流如织，前来离婚的人把宾馆、农场、牧场、小别墅甚至家庭旅馆住得满满当当，有人找不到住房，甚至住在自己搭的帐篷里，反正时间也不长，受几个星期的罪换来一生婚姻自由，其实也很值。那个时候，沿着特拉基河两岸是一排一排的“离婚帐篷”，成为小城一大风景。
　　到里诺去的多是年轻的女人，占游人的60％以上。她们一边住在那里，一边等待着离婚判决，一边还要娱乐享受，许多人在离了婚后立即在那里又找到了新爱。里诺还有“离婚牧场”，在那里，孤独的女人与英俊的牛仔会演绎出经典的浪漫。
　　因离婚业务而致富
　　20世纪初，内华达州还是一个贫穷的州，但离婚业带来的丰厚收入让内华达州尝到了甜头。离婚业的收入非常可观，仅律师费每个月的收入就有10万美元，加上旅馆、娱乐场、饭店和购物等收入，离婚业一年带给内华达州的收入是500万美元，占了这个州财政收入的很大一部分。
　　然而，到了上世纪60年代，美国社会对离婚的态度开始变得宽容了，人们就没必要大老远地跑到里诺去离婚，里诺的离婚业就慢慢衰败了。
　　保护和利用那段历史
　　为了抢救为数不多的幸存纪念物，2002年才成立的“保护内华达”组织决定采取一系列措施。他们列出了一个濒危历史地点名单，其中要保护的有里诺的“弗吉尼亚街大桥”。在“里诺离婚”的历史上，这座桥有着非凡的意义，因为刚刚离婚的女士都要站在桥上，把结婚戒指扔进汹涌的特拉基河水里，一桩婚姻就此了结。还有“银州小屋”，那是为众多的即将再次成为单身的人准备的临时住处。
　　此外，建于1927年的里诺离婚小木屋独具特色，小屋从墙壁到天花板都是圆木做的，每个小屋根据其建造的树木来命名，比如橡树屋、三叶杨屋、柏树屋、松树屋、榆树屋等。这种屋子冬暖夏凉，价格非常昂贵。如今，这些小屋有的被作为历史古迹保护起来，有的则向怀旧的人开放，能够有机会住上当年的离婚小屋也是一件幸事。