 　　驻英国特约记者 张芝年
　　工作和生活在伦敦，有各种各样的夜晚等着你去享受，不论喜欢哪一种娱乐，可以确定的是，你在伦敦都可以获得M足。
　　伦敦白领爱看经典歌剧
　　现在，很多年轻人非常喜欢传统的经典歌剧，而不是流行的音乐剧。这些经典歌剧包括《托斯加》(Tosca),爱情与谋杀贯穿整个剧情，音乐是由意大利作曲家布齐尼于1900年创作的。还有《尤金・奥尼艾根》，是由柴可夫斯基为俄罗斯诗人谱的曲子。这些都是歌剧中的精品，非常受伦敦人的欢迎。
　　记者的朋友白乐威说他喜欢到柯佛德公园的皇家剧院看莎士比亚的歌剧以及各种喜剧。他还经常参加伦敦金融城的芭比肯音乐会，去聆听莫扎特、瓦格纳和其他音乐大师的名曲。
　　另外，许多年轻人喜欢去酒吧过夜生活，甚至有一种“不了解酒吧文化就不了解英国”的说法。伦敦年轻人每周7天都要有夜生活，尤其是周五和周六的夜晚，往往开怀畅饮，狂欢到后半夜，甚至恨不得通宵达旦。
　　单身派对很流行
　　如果说酒吧文化是伦敦夜生活的传统剧目，那么“快速派对”晚会(Speedy Dating)则是现代夜生活的新潮奇葩，是独身男女的好去处。伦敦市中心著名的特拉法加广场边有一家灯光黯淡、装潢考究的酒吧，里面酒气、烟气和人气融为一体，其气氛比技艺高超的调酒师调制的鸡尾酒更为香醇、美妙，更加温馨、诱人。独身男女在那里促膝谈心，含情脉脉，窃窃私语。
　　近年来，这类独身男女的“快速派对”晚会，在英国，特别在伦敦十分盛行。单身人士从握手寒暄、自我介绍到说声再见，只有短短3分钟时间。单身贵族匆匆交谈过后，便可以单独约会。这种办法比大家平时到酒吧碰运气要省事有效。
　　英国著名社会学家威尔金森认为，当今的文化就是整天忙忙碌碌，这种晚会可以在一个晚上实现很长时间都难以达到的目的。这种晚会的特点是帮助各阶层人士相互结识，如今已成为都市夜生活的重要景观。　　