 　　驻日本特约记者 张莉霞
　　东京人喜欢夜生活。在东京的主要街区，经常是车水马龙、熙熙攘攘。即使到了次日凌晨，银座、新宿、涩谷、池代、六本木等主要街区依然灯火辉煌。
　　“居酒屋”演绎平民夜生活
　　东京夜生活的主要群体是公司内的普通职员。也许是日本企业文化的一部分，日本公司职员下班之后，几乎都要以处室或部门为单位，结伴到公司附近的“居酒屋”（普通小酒馆）去喝上几杯，以消除或减轻一天的劳累。这些“居酒屋”主要销售日本清酒、啤酒或者低度烧酒，有些“居酒屋”也出售部分兑水的威士忌。下酒菜很随便，基本上都是200―300日元一份的小菜。一些平时在公司内说话轻声细语，不敢大声喧哗的员工，到了“居酒屋”一喝酒，就与白天截然不同。他们在这里可以毫无顾忌地尽情畅谈，其氛围和喧闹程度与中国国内的普通饭馆没有多大区别。多数情况下，一家“居酒屋”不能结束东京人的夜生活，他们还会有“二次会”、“三次会”，除了家中有事不得不回去的人之外，大部分人还要到另一家继续再喝。记者曾经多次同日本大学教务处以及其他公司的职员一起度过这种时光。
　　日本人爱喝酒，但酒量都不大，稍微多喝一点就醉。在东京夜晚的街头，常常能看到醉倒在地的人。在深夜的电车内，基本上都会有喝得醉醺醺的男子。许多日本人其实并不喜欢这样的夜生活，只是为了不被排除出这个团体之外，在公司内不被孤立，才“被迫”和大家一起去。因为大和民族有着强烈的从属意识，他们几乎都要将自己置于某个团体或组织之中，否则就会感到无所适从，就会感到孤立，甚至自杀。
　　高级日式料理亭：上层社会的温柔乡
　　东京的银座地区则是日本大、中型公司管理人员夜生活的主要区域。银座地区分布着众多的高级俱乐部、夜总会以及高级日式料理亭。这些场所的员工不仅受过良好教育，而且容貌出众。像艺妓等服务人员基本上都接受过专门培训，多才多艺。这里也是公司管理层进行社交和商务活动的场所。日本大企业的许多商业活动就是在这种场合达成基本协议的。
　　夜晚也是日本政界从事各种政治活动的重要时间段，甚至很多关系到国家走向的重大决策和人事安排也是在这样一些高档料理亭中酝酿和内定。例如，自民党推举三巨头人选以及内阁人事安排等许多重大事宜都是由日本政界的重量级人物在这些场所预先商量的。一些政府高官的经济犯罪活动也在这里进行。去年9月被揭露出来的日本牙科医师联合会向执政的自民党桥本派捐赠1亿日元的政治资金就是在银座附近的高级料理亭中进行的。
　　新宿歌舞伎町是日本最著名的红灯区，有着众多从事风俗业的店。所以，新宿歌舞伎町也是满足部分东京人以及来东京出差的外地人和外国游客好奇心的重要地方。