　　一、“同志”――――大部分的朋友们应该还记得在我国拍摄的很多影片中，尤其是描写地下工作者的影片，其中有这样一句经典的台词：“同志，我可找到你了！”建国以来，陌生人彼此相互的称谓多采用此称呼，相互熟悉的同事也经常在其姓名后面加上“同志”一词，比如，开会的时候，某某领导讲话：“向××同志学习”等诸如此类的言语就不必细说了。但是，在当今生活，不知道从何时起，“同志”一词居然被赋予了新的概念！ homoerotism 一词的意思指的是同性恋的意思，但不知从何时起，这个词的意思被译成了“同志”！很多人将男同性恋和女同性恋都称作“同志”，后经本超人查证，发现此称谓乃拜互联网所赐！本称谓被毁程度：......惨不忍睹！　　二、“小姐”――――“小姐”是一种对年轻女性的称谓，这个词对于中国人来讲，既不是舶来品，也不属于资本主义的产物，这个词好像起源于中国的封建社会，这个词是当时对那些封建家庭中的大家闺秀而言的，例如《西厢记》中的张莺莺小姐等。但在建国以后的很长时间内，因为这个词被视为资产阶级的产物，很长时间内都未被使用，随着改革开放以后，这个词被大大利用起来，甚至被使用在大妈级的人物身上...... 可是，好景不长，随着我国一些沿海开发城市的快速发展，伴随着一些色情产业也在悄悄地、快速地蓬勃发展起来，这个词被经常运用到那些从事色情产业工作地年轻女性身上，最终导致了此词遭受众人的鄙视及弃用！ 本称谓被毁程度：......无地自容！　　三、“农民”――――“农民”一词，我想所有的人都是在熟悉不过了，我国是一个农业大国，农业人口――农民占总人口的80％以上！农民为人民生活做出了巨大的贡献，没有农民的劳动，人民就不会饭吃，不会有工作......这一点，我想所有的人都是明白的，“农民”一词曾经是淳朴但是，也是不知道从何时起，此词成了骂人的用语。骂一个人土气，称之“农民”！骂一个人邋遢，称之“农民”！骂一个人不通时务，称之“农民”！甚至骂一个人老实，也称之......结果，“农民”一词居然完完全全成了一句骂人用语，如某人对另外一人称“农民”，则那人将忿忿然：“为什么骂我？”.　　