　　■人民出版社编审、南开大学历史学院兼职教授 乔还田
　　客家人的祖先源自中原，是从中原迁徙到南方，是汉民族在我国南方的一个分支。客家文化一方面保留了中原文化主流特征，另一方面又容纳了所在地民族的文化精华。客家人常常以那些英才男儿为榜样，启发教育儿孙，向功勋事业有成的前辈们学习。
　　有人说：有太阳的地方就有中国人，有中国人的地方就有客家人。
　　还有人说：哪里有阳光，哪里就有客家人；哪里有一片土，客家人就在哪里聚族而居，艰苦创业，繁衍后代。
　　由于客家人行走天下，移民世界，且在海外商界不乏成功者，因此有“东方犹太人”之称。
　　客家人是迁徙到南方的汉人
　　说到客家人，人们马上会问：何谓“客家”？
　　“客家”一词，在客家语与汉语广东方言中均读作“哈嘎”（Hakka），含有“客户”之意。《辞海》中是这样解释的：相传在4世纪初（西晋末年），生活在黄河流域的一部分汉人因战乱南迁渡江，至9世纪末（唐朝末年）和13世纪初（南宋末年）又有大批汉人南迁粤、闽、赣、川……即现在的广东、福建、广西、江西、湖南、台湾等省区以及海外。为了与当地原居土著居民加以区别，这些外来移民自称自己是“客户”，是“客家”，是“客家人”。
　　由此可见，客家人的祖先源自中原，是从中原迁徙到南方，是汉民族在我国南方的一个分支。客家人的主要聚集地在赣南、闽西、粤东，那里有29个县是“纯客县”。在宋末以前，宁化是客家人南迁的集散中心；在明末清初，嘉应州（现梅州市）是客家人的集散中心。客家人以此为轴心向我国南方逐渐扩展并形成了一个独特的民系―――客家民系，成为汉民族8大民系中重要的一支。
　　据考证，客家人的先民，有过6次大规模的南迁：
　　第一次南迁是在秦始皇时代。公元前221年秦始皇统一中国后，为了政治和军事的需要，派兵60万人“南征百越”。南下的秦军，从闽粤赣边入抵揭岭（即揭阳山，今揭阳县北150里），直抵兴宁、海丰二县界。公元前214年，秦始皇再派50万兵丁“南戍五岭”（今两广地区）。这些兵丁长期“戍五岭，与越杂处”。秦亡后，两批南下的秦兵都留在当地，成为首批客家人。
　　第二次南迁是在东晋“五胡乱华”时期。当时，为了避难，一部分中原居民辗转迁入闽粤赣边区。稍后，由于南北对峙，又有大约96万中原人民南迁至长江中游两岸。其中一部分人口流入赣南，一部分经宁都、石城进入闽粤地区。
　　第三次南迁是在唐末黄巢起义时期。先是唐代安史之乱，给百姓带来巨大灾难，迫使大量中原汉人南逃。唐末黄巢起义，又有大批中原汉人逃入闽粤赣区。如宗室李孟，由长安迁汴梁，继迁福建宁化古壁乡。固始人王绪、王潮响应黄巢起义，率光、寿二州农民起义军五千下江西，致使闽赣边一带人口激增。
　　第四次南迁是宋南渡及宋末时期。金人入侵，建炎南渡，一部分官吏士民流移太湖流域一带。另一部分士民或南渡大庚岭，入南雄、始兴、韶州；或沿走洪、吉、虔州，而后由虔州入汀州；或滞留赣南各县。南宋末年，元军大举南下，又有大量江浙及江西宋民，从蒲田逃亡广东沿海潮汕至海南岛。
　　第五次南迁是在明末清初时期。其时，生活在赣南、粤东、粤北的客家人因人口繁衍，而居处又山多地少，遂向川、湘、桂、台诸地以及粤中和粤西一带迁徙。这次大规模的迁徙，在客家移民史上被称作“西进运动”。四川的客家基本上来源于这次“西进运动”。当时四川人口因战乱、瘟疫及自然灾害锐减，清政府特别鼓励移民由“湖广填四川”。
　　第六次南迁是19世纪中叶太平天国时期。当时为避战乱，有一部分客家人迁徙到南亚，有的被诱为契约劳工，被押往马来西亚、美国、巴拿马、巴西等地。
　　除以上6次大规模的南迁外，中原汉人也有因旱灾水患逃荒而南迁者，另有历代官宦、贬谪、经商、游学而定居闽粤赣边地区的，但并不是所有南迁的汉人都成为客家人，他们中只有闽粤赣系和源自这一系的人，才被称为客家人。
　　据统计，现在生活在我国大陆的客家人，主要分布在广东、江西、福建、四川、湖南、湖北、贵州、台湾、香港、澳门等地区，总人口达5000万以上，占汉族人口的5％。在国外，客家人主要分布在东南亚的泰国、马来西亚、印度尼西亚、新加坡，东亚的日本、朝鲜，美洲的美国、加拿大、巴西，欧洲的英国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、德国和奥地利等80多个国家和地区，有3000万之众。
　　独特的客家文化
　　历史清楚地表明，客家人的迁徙，大多是由人口稠密、文化经济比较发达的中原地区向人烟稀少、经济落后的偏远荒蛮地区而转移的。这些来自中原汉族的客家先民们，在辛勤耕耘创立新的家园的过程中，不断与南方的百越族（主要是畲、黎、瑶等族）融合，不仅形成了一个稳定的社会群体，而且创造出了独具特色的客家文化。一方面，他们保留了中原文化主流特征，始终崇尚华夏正统文化，崇尚诗礼传家，极为注重对传统、文化、语言、习俗的完整保存，并以共同的生活样式、习俗、信仰和观念将自己紧密团结在一起；另一方面，又善于从当地少数民族中汲取养分，容纳了所在地民族的文化精华。客家文化的最鲜明特色在于：
　　崇尚华夏正统文化。如果你有机会翻开客家人的族谱，或者观赏客家民居的门联，会发现各家各户都有着中原的郡望。如陈姓出于颍川，李姓出于陇西，王姓出于太原或琅邪，谢姓出于陈郡或陈留，何姓出于庐江，黄姓出于江夏，杨姓出于弘农，等等。这类家谱的记载有的虽经不起推敲，但却说明客家人从心底深处以来自中原而感到自豪。在迁移和开发的过程中，一代又一代的客家人正是靠着“崇正”精神，战胜了各种艰难困苦，建成了自己的新家园。以台湾客家新移民为例，他们一方面依赖与弘扬客家原乡文化，如“宁卖祖宗田，不卖祖宗言”，顽强地沿用方言乡音；并按原乡的家族和宗族形式重新组织家族和宗族，民居建筑也仿效原乡的形式。另一方面恪守中华文化共有的礼乐教化，弘扬爱国家爱民族的优良传统。当荷兰、法国、日本侵犯台湾时，他们坚持民族大义，高举爱国保种的旗帜，与入侵者展开拼死抗争，涌现了刘永福、邱逢甲、吴汤兴、徐骧、姜绍祖等一大批仁人志士，为客家人增了光，为中华民族添了彩！现在，许多创业有成的客籍华侨，在总结自己何以成功时，也觉得是得益于客家崇正精神。为了让子孙后代永远接受和发扬客家崇正精神，他们一次次携儿带孙回到大陆原乡祖籍地乃至中原发祥地寻根认祖，并发起一次次公祭客籍母亲河的活动。
　　崇文重教，耕读传家。客家人特别看重读书人，有“茅寮出状元”之谚。在客家人看来，要想改变境遇，惟一办法就是晴耕雨读，金榜题名，走仕途之路。只有通过读书实现“朝为田舍郎，暮登天子堂”的梦想，跻身于官宦行列，才能实现其修身、齐家、治国、平天下的理想。所以，家境再困难，即使是讨饭也要供子弟读书。作为客家人的朱德在《回忆我的母亲》中这样写道：“我家是佃农，祖籍广东韶州，客籍人……本来是没有钱读书的……学费东挪西借来的，总共用了200多块钱，直到后来我当护国军旅长时才还清”。为了望子成龙，光耀门楣，客家人往往集中全家族、全宗族的力量来培养子弟读书。到过客家地区的人一定会发现，在其家族祠堂前立有许多石旗杆，那便是客家人崇文重教的明证。那些石旗杆是族中子弟中举人、中进士的标志，有多少石旗杆，就说明族中有多少人获得了举人、进士之类的功名。
　　守望相助，崇尚节俭。客家人讲究一个“义”字，即有福同享，有难同当。他们认为，要想在新的客居地立足，必须面对重重困难，团结互助显得尤为重要。所以，他们提倡“天下客家是一家”，要求客居他乡的同族人或同宗人精诚团结。而且信奉“一个好汉三个帮，一人值得十人当”，“帮来帮去，石头变豆豉”。由于客家人崇尚团结，直到今天，在客家人的婚丧红白帖中还保留了用“帮”字的古风。客家人很能吃苦，“一条扁担走天下”是其坚韧顽强精神的真实写照。客家人还有崇尚节俭的美德。有这样一条谚语：“山精山角落，新衫底下着”，说的是客家人把旧衣服套在新衣服上穿，以旧衣保护新衣。由此可见，客家人的生活是多么的节俭。
　　独特的语言。中国在语言方面主要分为五大语系：汉藏语系、阿尔泰语系、南岛语系、南亚语系及印欧语系。其中，汉藏语系中包含了我国主要的语言：汉语。至于客家话是属于哪一个语系，看法不一。有人认为它属于汉语十一支系v方言w之一，因为它具有汉语的语言特点。章太炎在《客方言・字》中从语言学的角度，证明客家话源于中原，保留河南中州音韵，是河南的官话，也是土话。但是，也有人认为它起源于原始阿尔泰民族的“通古斯语”。但是，无论它属于哪一个语系，有一点可以肯定的是：它来源于最远古的中原的语言，因为时至今日，在客家话中仍能找到很多古音。
　　客家骄子
　　客家人对男人的评判标准，就是创大业，谋大事。有作为的好男儿，人人敬仰。客家人常常以那些英才男儿为榜样，启发教育儿孙，向功勋事业有成的前辈们学习。
　　说到客家名人和客家骄子，人们会不假思索地想到这些人的名字：在
　　政界和军界的有：中国民主革命先驱孙中山，太平天国天王洪秀全，中华人民共和国元帅朱德、叶剑英，前中共中央总书记胡耀邦，全国人大常委会副委员长卢嘉锡，前全国政协副主席杨成武，新四军军长叶挺，前中国人民解放军空军总司令刘亚楼，中国人民志愿军司令员杨勇；以及南宋承相、民族英雄文天祥，抗金明军统帅袁崇焕，近代洋务运动先驱丁日昌，清代爱国诗人、外交家黄遵宪，清代抗日保台义军副统帅丘逢甲，首任驻日本国公使何如璋，民主革命家廖仲恺，辛亥革命北伐军总司令姚雨平……
　　在文化界和科学界的有：唐代诗人、文学家张九龄，唐宋八大家之一曾巩，宋代赣南第一位状元郑獬，清代画坛“扬州八怪之一”黄慎，中国现代史学大师陈寅恪，现代杰出文学家郭沫若，现代艺术大师林风眠，语言学家王力，中国科学院院士、数学家李国平，中国科学院学部委员、病理学家梁伯强，中国科学院学部委员、物理化学家黄子卿，两院院士、桥梁专家李国豪，中国科学院院士、生物学家黎尚豪，中国工程院院士汪懋华，中国科学院院士王伟松，国际著名化学家潘毓刚……
　　在海外的有：新加坡首任总理李光耀、现任总理李显龙，泰国现任总理他信，泰国客属总会创始人伍佐南，印尼华族领袖吴能彬，香港著名实业家曾宪梓，香港著名实业家田家炳，张裕葡萄酿酒公司的创始人张弼士，等等。
　　客家女中豪杰有：中国人民解放军第一位女将军李贞、世界速滑全能冠军叶乔波、戏曲表演艺术家黄婉秋、英籍华人作家韩素音等人。
　　这些优秀的客家儿女为国家为民族为世界的发展作出了卓越的贡献，他们是客家人的骄傲。
　　对于这些客家骄子，不独客家人效为榜样，所有炎黄子孙也会铭记在心。
　　《人民论坛》 