
　　最后，还要提提那位契丹主耶律德光。耶律德光的母亲述律太后（萧太后）一直不愿儿子南伐中国，而且多次出兵使得契丹国人死伤无数，消耗甚大。这位太后曾对人讲：“南朝汉儿争得一向卧耶？自古闻汉来和蕃，不闻蕃去和汉，若汉儿实有回心，则我亦何惜通好！”
　　耶律德光灭晋后，服汉天子袍服于崇云殿见百官，大悦，对左右说：“汉家仪物，其盛如此，我得于此殿坐，岂非真天子邪！”虽心慕华仪，这位契丹主骨子里仍是野蛮人，他任命契丹部族豪酋为诸州镇的刺史和节度使，搜刮天下钱帛以赏军。由于没有固定的粮草供应，契丹人常派数千铁骑四出劫掠，号为“打草谷”，东西两、三千里地范围内，人民遭受苦毒不已，这些契丹兵士烧杀抢掠奸淫，使广大汉人对契丹人痛恨到极点。
　　很快，刘知远在太原称帝，各地州镇守将纷纷杀掉契丹族官员归附后汉，耶律德光大惧。加之天气转热，这位北国国主再也呆不住，驱后晋宫伎、艺人、官员，大载宝物北归，自黎阳渡黄河，行至汤阴，到达一个叫愁死岗的地位驻扎歇息。他对随同的汉臣高勋说：“我在上国（契丹）以打围食肉为乐，自入中国，心常不快，若得归我本土，死亦无恨！”高勋回去就对从人讲：“虏将死矣。”
　　大军路过相州，汉将梁晖杀契丹守将拒守，耶律德光凶性大发，城破后把男丁全部杀尽，尽驱妇女而去。后来后汉王继弘驻镇相州，挖出十多万骷髅人骨，由此，可见这位虏主残暴之一斑。
　　回国途中，看见一路城邑残破，行里无人烟，耶律德光还笑着对身边的晋臣讲，都是向他邀宠请降的汉人才造成这样的后果。行至栾城，耶律德光苦热得疾，在一个名叫杀胡林的地方暴死，时年四十六。想当初，耶律德光开始攻击晋朝时，述律太后常劝阻，问，“我们契丹国立一个汉人当天子可以吗？”德光回答：“当然不行。”述律循循着诱，“所以呢，即使你攻占了中国也不能统治，以后肯定因此得祸，到时后悔也来不及。” 耶律德光在杀胡林因苦热烦懑而大嚼病块之时，不知是否想起过母后昔日的这番谆谆话语。
　　契丹人剖开耶律德光的肚子，摘除五脏，其中放满大颗盐粒，载而北去，汉人管这个盐腌的尸体为“帝j”。好生生腌制火腿的技术，把大辽皇帝腌得不会变臭，全尸而还。
　　283年后，即公元1230年，元朝太宗窝阔台在攻取汉族中原地区后，在宠臣别迭的建议下，认为“汉人无补于国，可悉空其人以为牧地”，也就是说，蒙古贵族当时想把几千万汉人都赶尽杀绝。一位名叫耶律楚材的汉化契丹族官员极谏，摆事实，讲道理，最终说服窝阔台没有实行杀光汉人的政策，使得大约6000万汉人（包括女真人，当时都被蒙古人成为“汉人”）的性命得以保存。
　　耶律楚材，字晋卿，是辽国东丹王突欲八世孙，身长八尺，美髯宏声，是个高度汉化的契丹人。元太祖铁木真攻灭金国，对他说，“辽、金世仇，朕为汝雪之！”深谙儒家大义的耶律楚材答道：“臣父祖尝委质事之，既为之臣，敢仇君耶！”此言一出，深为铁木真所欣赏，成为元初的最重要谋臣，无数汉人的性命为其所救，无数城池赖他的一席话得以保存。据此思之，历史有时很像是个荒谬绝伦而又合情合理的大戏，使人愁，使人喜，使人忧，使人怒，使人辗转反侧，使人扼腕叹息，沉迷于间，会在光怪陆离和萧萧沉郁中发现令人叫绝的惊喜。
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 