
　　自范阳开始，一路乏食，宫女、从官采野菜、橡实供食。一行人千辛万苦到达辽阳，遇见契丹永康王，石重贵的幼子和幼女及内官十数人均被抢走，不久，宠姬赵氏、聂氏也被契丹贵族强掠而去。在东北建州苦寒之地，石重贵一直熬了十八年，即宋太祖乾德二年（公元964年）才病死，可谓受尽折磨，还不如早早自杀死掉才好。
　　“族行万里，身老穷荒。自古亡国之丑者，无如出帝之甚也。千载之后，其如耻何，伤哉！”撰写《旧五代史》的北宋大臣这话说得太绝，也太早。
　　没有过太久，公元1127年，距石重贵被俘也就才一百八十多年，北宋的徽、钦二帝也被代辽而起的金国俘掠而走，俘辱更甚，靖康之耻，最为汉族臣子伤心！
相关诸人的悲喜剧下场
　　契丹主耶律德光攻入洛阳后，于947年二月身穿汉族法服，御崇元殿受朝，制改晋国为大辽国。不久，后晋大将刘知远派牙将王峻奉表于契丹表示臣服。此前，刘知运作为幽州道行营招讨使，在忻口、朔州等地一直和契丹人作战，屡有胜绩，但其本身并非是为了维护后晋帝业，只是想在乱世交战各方中显示自己的实力罢了。
　　刘知远出身贫寒，也是沙陀人，穷到给人家当上门女婿的地步（张艺谋在《老井》中演的那种人，天天早晨起来倒尿盆），后来投奔李克用的后唐军，作战非常勇敢，在一次危急关头把自己的战马交给失马的石敬瑭骑，救了这位后来的皇帝一命。李从珂攻打李从厚时，石敬瑭差点被这位失势小舅子皇帝的随从杀死，也是刘知远带一行人冲入，把后唐闵帝的全部从人杀个干净。由于救主有功，石敬瑭称帝后就封他为同平章事兼节度使。
　　后来，石敬瑭、刘知远君臣之间也开始产生隔阂。石敬瑭免除他禁卫军领军的官职，外派为河东节度使。石敬瑭死后，刘知远一直静观其变，只是固守自己的河东地盘，对于小皇帝的诏令置若罔闻。后晋灭之后，耶律德光也顾不得实力雄厚的刘知远，趋势作个顺手人情。“呼帝为儿，又赐木拐一”。史书中没有刘知远对“儿”称呼的反应，但肯定他会一笑置之。当年石敬瑭向耶律德光称儿，他曾明白无误地表示过反对。
　　由于他已经断定天气转冷契丹就回北撤，便于公元947年在太原称帝，建立汉，史称后汉，并改后晋开运四年为天福十二年，意思是不忘旧主，延续石敬瑭年号。刘知远在位不到一年就病死，年54岁。其子隐帝刘承v继位后轻信谗言，滥杀功臣，很快就导致邺都留守敦威的起兵，都城开封被攻陷，隐帝被杀。后汉是五代最短命的王朝，传二帝，仅四年。
　　以十多万大军降于契丹的石敬瑭妹夫杜重威随耶律德光南侵，投降晋军驻守陈桥，成日挨冻受饿，困乏不堪。每当杜重威官轿在洛阳街道上走过，市人纷纷高声诟骂，杜重威只得低头忍受。契丹人下令洛阳后晋降官按官职大小上交钱帛，杜重威应上纳万缗，急得他哀求耶律德光：“臣以十万汉军降于皇帝，不免罚纳，臣所不甘。”契丹主笑而免之。
　　契丹人走后，刘知远为招抚杜重威，任他为太尉，拜宋州节度使。杜重威心怀鬼胎，坚守邺城抵拒刘知远。这位后汉高祖指挥大军，攻伐数日，死伤万余人也打不进去（杜重威真不是东西，这股精神拿来抵挡契丹，十万汉军定能灭掉耶律德光）。最后，城内兵民战死饿死十分之六、七，杜重威才不得已开门投降。由于降前刘知远许以不死，杜重威仍苟延残喘了些日子。刘知远不久病重，临终时要顾命将佐“善防杜重威”。这位后汉高祖一咽气，朝臣就把杜重威及其三子在都市以叛逆罪凌迟，由于恨他的人太多，大家一冲而上，不一会功夫这位卖主卖国卖民的老贼便被人们吃个精光！所谓食肉寝皮，仍不能解众人之恨。
　　数以契丹力战有功，而后又降附契丹的张彦泽下场也好不了哪去。这位猛将是突厥后裔，少有勇力，目睛黄而夜有光色（好象波斯猫），在后唐、后晋都因力战而有功。后晋石敬瑭在位时，张彦泽因擅自杀掠大臣被判极刑，后因桑维翰惜其材勇，力救得免。晋出帝即位后，张彦泽在抗击契丹战之中屡建殊功，大家都认为这位猛将是报答先皇不杀之恩，以战功弥补昔日过失。契丹人在开运三年冬天南侵时，为招降张彦泽，暗中送他不少金帛财物，封官许愿，顿时之间，张彦泽把如山旧恩弃之不理，欣然投敌，并在杜重威的投降一幕中扮演关键的说降角色，他还为契丹人做前锋，斩关而入封丘门，把晋出帝俘获送给契丹人。
　　进城后，张彦泽纵军大掠，自己派人把皇宫中的奇货异宝都用大车运送到自己在洛阳的大宅子里，烧抢长达两天之久。他当年的救命恩人桑维翰以开封尹身份见他，斥责道：“去年拨公于罪人之中，复领大镇，授以兵权，何负恩一至此耶！”张彦泽无话可说，恼羞成怒，当夜就杀掉桑维翰，尽取其家财。这位卖国俘主的张将军自认为有大功于契丹，进城后昼夜酒乐自娱，出人常有精骑数百随从，每个从人马上各树红旗一面，上书“赤心为主”，见者无不窃笑，不知他的“赤心”是为得哪一个“主”。不仅如此，他还强抢晋出帝弟媳，恣行杀害与自己有过节的大臣，往往乘醉把大臣整家杀掉。耶律德光开始一直没有进驻洛阳，在城外北郊大帐内宿留，后晋大臣连连诉冤，加之耶律德光又恼怒张彦泽擅自剽掠京城（此罪最为难饶，耶律德光认为皇宫内宝物应该全归他自己所有），就下令把张彦泽抓起来斩首弃市，并由叔父兄弟都为张彦泽残杀的后晋大臣高勋监刑，先“断腕 出锁，然后斩首，剖心以祭慰死者”，由于仇人太多，被杀者的家属们“争其肉而食之”。
　　首挑争衅的景延广在晋出帝后期被罢兵权，出为洛都留守，由于深知契丹强盛，国家危急，就只好纵夜长饮，今朝有酒今朝醉。契丹军入洛阳，耶律德光专门派数千契丹军去逮捕景延广，并叮嘱说：“如果景延广向吴蜀方向奔逃，一定要追获他。”由于顾虑一大家老小，景延光最终没有逃跑，并硬着头皮去拜见耶律德光。契丹方当面责让他，“致南北失和，良由尔也。”并召昔日驻后晋的使臣与其对证，景延光最不得不承认“过错”。估计当时耶律德光因破灭晋国正在兴头上，没有马上下令杀他，派人绑缚起景延广，把他往北面押送。夜间，景延广左思右思知道自己没什么活路，趁防守人不备，挣脱绳索，“引手自扼其吭”，自己把自己掐死。“虽事已穷顿，人亦壮之。”比起那些叛降之辈，景延广还真算得上是条汉子。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;