
　　后来，安重诲被诛，李从珂得封潞王，进位太尉。闵帝继位后，为削弱李从珂兵权，就派他到河东任节度使，拟把他从凤翔重地调离。五代之时，功臣勇将纷纷被杀，李从珂已经预见到自己的下场，就四处发檄文要“清除君侧”，引得后唐闵帝派大军攻打凤翔。很快，外军大集，蚁附登城，眼看就要城陷被俘杀，情急之下，李从珂亲自凭城，大声哭嚷道：“我二十岁不到就跟从先帝征战，出生入死，金疮满身，树立得社稷，军士从我登阵者多矣。今朝廷信任贼臣，残害骨肉，且我有何罪！”于是大声恸哭不已。城下好多攻城将士本来就是李从珂从前的属下，闻言伤悲，羽林都和严卫都的两个指挥使临阵投诚，于是“外军悉溃”，仅仅十二天，李从珂就率诸军攻入洛阳，闵帝慌忙奔逃，他自称皇帝，正所谓“一哭得帝位”。
　　闵帝出逃路中，正遇自防地而来查探虚实的姐夫石敬瑭，大喜过望，以为终于遇见救星。不料石敬瑭见闵帝身边仅有五十骑随从，又无将相大臣跟从，也无证明其身份的宝玉、玺物，翻抄查看过后，对这位失势的皇帝小舅子渐不礼遇。闵帝身边侍臣看不惯石敬瑭的无礼，叱骂中抽刀欲刺，被石敬瑭手下杀个一干二净，独留闵帝一人于驿舍，然后这位“先帝之爱婿”驰入洛阳，向新主效忠。不久，闵帝与皇后及其四子同时被李从珂鸩杀，时年才二十一。
乱世播迁中的石敬瑭
　　石敬瑭，沙陀部人，其父名臬捩鸡，《旧五代史》中说他是汉景帝的丞相石奋的代后，欧阳修在《新五代史》则坦白称“不知其得姓之始”，由于《旧五代史》资料主要得自各朝大臣为自己主人修的《实录》，显然把石敬瑭当成石奋后代是谥美之辞，冒认祖宗，石奋裤裆再不紧也不会漏出个西突厥别部的沙陀后人。欧阳修《新五代史》虽太过简略，但已有宋代腐儒的“正气”，对帝王身世追根究本，因此欧阳一说更为可信。
　　石敬瑭生于太原。“及长，性沉淡，寡言笑，读兵法，重李牧、周亚夫行事”。李嗣源为代州刺史时，非常器重石敬瑭，以亲女妻之，任为心腹。唐庄宗李存勖听说石敬瑭的骑射之能，常招致旗下一并攻伐四战。甘陵之战中，石敬瑭仅带十余骑横槊深入，东西驰突，便立阵未稳的李存勖得以安全，使得这位本人就十分英勇善战的皇帝亲抚其背夸奖：“将门出将，言不谬尔”，并把自己喝过的酥油茶赐给石敬瑭，由此，这位石郎一时显名于世。
　　在与梁军作战中，有一次石敬瑭与岳丈李嗣源侦察地形，一行人都轻装没有穿甲胄，忽然遭逢一队隐蔽的梁兵，快马从丘林中跃出，刃锋几及李嗣源后背。石敬瑭大喝一声，以战戟策马冲奔，一击而落敌兵数人，救了老丈人一命。
　　在日后的灭梁决战中，石敬瑭也屡建奇功，因此史书评曰：“平汴水，灭梁室，致庄宗（李存勖）一统，集明宗（李嗣源）大勋，帝（石敬瑭）与唐末帝（李从珂）功居最，庄宗朝官未重者，以帝不好矜伐故也，唯明宗心知之。”显然是石敬瑭不好张扬，因此在李存勖称帝时没有获封大官。李嗣源称帝后，封石敬瑭为宣武军节度使，开国公，加驸马都尉，后改河阳节度使，赐号“竭忠匡运宁国功臣”。
　　歧阳兵乱，兵士推潞王李从珂为帝，后唐闵帝诏石敬瑭赴阙救援，双方相遇于道。乱世之际，忠义最难，石敬瑭权衡利弊，终于杀尽闵帝左右，奔投李从珂，致使自己小舅子闵帝为李从珂毒杀，“帝后长以此愧心焉”，史书虽这样讲，估计石敬瑭内心并没有什么真正的愧疚，他对岳父李嗣源可以说是忠心耿耿，对嗣君闽帝只是把他当成扶不起的“刘阿斗”。石敬瑭称帝后，谥李从厚为“闵帝”，封土坟高才数尺，“路人观者悲之”，如果心中有愧，石敬瑭肯定会厚葬这位小舅子。
　　后唐末帝李从珂继位后，对这位“石郎”很不放心。石敬瑭在新皇登基后，也不敢主动提出回到自己的驻防地，整日提心吊胆地怕被杀掉，忧愁生病，竟然一时瘦成麻杆一样。由于李嗣源发妻曹太后说情，李从珂才勉强应答石敬瑭回河东驻地，为北京（当时的太原）留守，太原节度使。有一次，石敬瑭的妻子到洛阳为李从珂祝寿，宴会后要回家见丈夫，李从珂趁酒醉说了句玩笑话：“这么着急干吗，是不是要回去和石郎一起造反啊。”说者无意，听者有心，石敬瑭得知后更加暗地里加紧防备。
　　后来，朝廷派使臣宣慰河东，石敬瑭手下将士高呼万岁，想趁机拥立石敬瑭为帝以邀功，由于当时机会还不成熟，善于观察形势的石敬瑭马上把为首高呼“万岁”的三十六人逮捕斩首，然后上奏李从珂以表“忠心”。这些人也真倒霉，如果在黄桥拥立赵匡胤那样的人，或许还能混个从龙功臣当当。
　　不久，为了试探皇帝李从珂对自己的态度，石敬瑭上奏要求辞去军权，请调到别的地方任节度使。这种伎俩最简单但很奏效，如果李从珂同意他的辞职书，说明皇帝肯定怀疑他；如果退回，就说明李从珂仍然信任他。李从珂问大臣薛文遇如何处理，文遇对答：“臣闻作舍于道，三年不成……石敬瑭除亦叛，不除亦叛，不如先事图之。” 自此，李从珂下定主意，下诏调任石敬瑭。事已至此，石敬瑭也撕破脸皮，上书说李从珂不是李嗣源亲生儿子，应让位于许王李从益。李从珂阅奏大怒，派人草诏给石敬瑭责备他：“父有社稷，传之于子；君有祸难，倚之于亲。卿于鄂王（闵帝李从厚），故非疏远。往岁卫州之事，天下皆知；今朝许王之言，人谁肯信！英贤立事，安肯如斯！”李从珂数落石敬瑭也很有理――你连嗣皇李从厚尚且出卖不救，现在又上书要立另外一个小舅子许王李从益，天下人谁能相信你的话！于是，李从珂征发大兵进伐石敬瑭。
　　以石敬瑭的兵力和能力，他绝对不是李从珂对手。毕竟石敬瑭一世奸雄，忙派心腹何福以刀错为信，密赴契丹向耶律德光求助。这位契丹主马上率军赶来，“一言亲赴其难，迅若流电，信天意耶”，后唐史臣为此沾沾自喜，日后述及此事时，欢喜无限地认为契丹出兵是天助大晋，殊不知耶律德光是完全为私而来。
　　公元936年九月，契丹耶律德光亲率军队自代州扬武谷南来，有众五万，号三十万，旌骑不绝五十多里。石敬瑭闻契丹兵至，连夜出城，拜见耶律德光，双方相见恨晚，“因论父子之义”。如果读书不细，还以为耶律德光会认比自己大十多岁的石敬瑭为父，其实整好倒个，谁有兵有权有势谁就是爹，自古皆然。石敬瑭这一招，连其手下大将刘知远（后来的后汉高祖）也觉过份，劝他说：“称臣就可以了，奈何以儿子居之！” 石敬瑭不听，而耶律德光则大喜。在得到石敬瑭割送燕云十六州（并输岁币三十万帛）并称儿皇帝的许诺后，马上册封这位比自己大十多岁的“大干儿子”为大晋皇帝，改元天福（实则无福）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;