
　　李从珂这边，盛怒之下，连诛石敬瑭两子石重英和石重裔，并把石敬塘弟弟石敬德一家也杀个干净。石敬瑭在契丹人马增援下，大军直进，直攻洛阳。从前勇猛绝伦的李从珂称帝后已无昔日胆气，在败绩连传的情势下，只知酣饮悲歌，形神惨沮。臣下劝他亲征，他答道：“卿辈勿说石郎，使我心胆堕地！”怯堕如此，不亡也难。
　　城陷前夕，京城父老上奏，劝李从珂说：“前唐皇帝每当中原有难，多幸蜀地以图进取，陛下何不入西川？”李从珂此时倒很明白，答称：“本朝（指前唐，后唐以唐朝正朔自居）两川节度使皆用文臣，所以玄宗、僖宗避寇幸蜀。今孟氏已称尊矣，吾何归乎！”（后唐在蜀地的地方长官孟知祥在李嗣源时代就已经不听节制，名义上服从后唐，实际上自己割据四川。李嗣源死后，孟知祥马上称帝，史称后蜀。）恸哭之余，李从珂奔入后宫，与曹太后、刘皇后等人携传国玉玺等上玄武楼，举族自焚而死。后唐亡。史臣叹曰：“末帝（李从珂）负神武之才，有人君之量。属天命不v，人谋匪臧，坐俟焚如，良可悲矣！稽夫衽金甲于河需之际，斧眺楼之辰，出没如神，何其勇也！及乎驻革辂于覃怀之日，绝羽书于汾晋之辰，涕泪沾襟，何其怯也！是知时来之也，雕虎可以生风；运去之也，应龙不免为醢。则项籍悲歌于帐下，信不虚矣！”
割送燕云十六州的耻辱及后果
　　石敬瑭狮子大开口（不是索要反是倒吐），一下子送给“小爹”耶律德光的 十六州是：幽州（今北京）、蓟州（今天津蓟县）、瀛州（今河北河间）、莫州（今河北任丘）、涿州（今河北涿州）、檀州（今河北密云）、顺州（今北京顺义）、新州（今河北涿鹿）、妫州（今已被官厅水库淹灭）、儒州（今北京延庆）、武州（今河北宣化）、蔚州（今山西灵丘）、云州（今山西大同）、应州（今山西应县）、寰州（今山西朔县马邑）、朔州（今山西朔县）。由此，北方少数民族可以骑马直侵至黄河岸边，失去了此前历朝历代一直恃为天然屏障的大部分地区。远至汉代的刘邦和唐朝的李渊，都曾因想实现个人野心和专心经营中原地区而向北方少数民族（匈奴或突厥等）称臣、和亲或纳贡，但充其量最多是送钱送物送女人而已。致国家民族利益于不顾，答应割让给对方大片土地，石敬瑭可以说是在中国历史上开了先例，并因此而享受“遗臭万年”的不替待遇。
　　石敬瑭当皇帝后，常常得接待来宣诏的倨傲契丹使者，而且要跪地拜受契丹主耶律德光的诏敕。后唐不仅要按年送金帛，每有节日生日（契丹帝后）、吉凶庆吊，都要运送大量奇珍异宝进献，而且从上到下，遍及契丹元师、太子、数王以及贵臣，卑躬屈膝，滋味确实不是很好过。不久，魏州的节度使范延光趁乱起兵，石敬瑭派灵武节度使张从宾东讨延光，不料两将合谋，起兵时又把石敬瑭的两个儿子楚王石重信（年二十）和寿王石重义（年十九）杀掉，虽然叛乱最终平定，这位石皇帝又丧掉两个爱子（先前已经有两个儿子被李从珂杀掉）。
　　又没过多久，镇州节度使安重荣又起兵反叛石敬瑭。安重荣是朔州人，自少就孔武有力，精骑射，石敬瑭初起兵时自代北率数千人赴归，深受信任。后晋建立后，获授成德军节度使。由于安重荣军伍出身，暴得富贵，不断亲睹耳闻近代的节度使不几年就当皇帝，就常常对人讲：“天子，兵强马壮者当为之，宁有种耶！”
　　石敬瑭天福年间，后晋朝廷为了免起兵端，上上下下对契丹人尊敬无比，惟独安重荣常常对路过的契丹使节箕踞谩骂，肆意侮辱。当时受契丹侵逼的吐浑诸部请求内附后晋，后晋当然不敢接纳，安重荣反而和这些部族打得火热，暗杀契丹过路使臣，并乘机上表数千言，大意指斥石敬瑭“称臣奉表，罄中国之珍，贡献契丹，凌虐汉人，意无厌足”，并把奏表改成书信体，遍发朝廷大臣和后晋诸藩镇。当其时也，后晋割让燕云十六州已成事实，境内民人粗安，上下都怕再起兵衅，而安重荣也并非是为了什么民族大义，其实他是怀有不小的个人野心以启战端。从《旧五代史》中的《桑维翰传》中，称“高祖（石敬瑭）览表（安重荣奏表），犹豫未决”，从中可见石敬瑭也觉得安重荣说的话不无道理，当皇帝以来一肚子鸟气，确实想发泄一下。
　　关键时刻，从始至终参与石敬瑭称帝计划的心腹重臣桑维翰当时镇守衮州，得知消息后连忙秘密上表，从契丹人“万里赴难”救援石敬瑭讲起，又说到开国六年来彼此通欢，相安无事，进而劝道：“……虽卑辞降节，屈万乘之尊，而庇国息民，实数万之利。”而后，他又通条辩折了不能与契丹开战的“七不可”，劝石敬瑭“训抚士卒，民有余力，便可以观彼之变，待彼之衰，用已之长，攻彼之短，举无不克，动必成功。”石敬瑭见密奏后，反复思之，使人密告桑维翰：“朕比以北面事之（契丹），烦懑不快，今省所奏，释然如醒。朕计已决，卿可无忧。”
　　石敬瑭冷静下来，安重荣那边却等不及。其实，安重荣一边大言要灭契丹，一边也秘密和契丹边师刘暗中联络，其真实目的是想回兵入洛阳做天子。契丹人也想安重荣和石敬瑭开战后，借机因中原事起再次入侵取利，因此契丹对安重荣的“指斥”，也仅仅是作表面文章而已。曾经有一次，安重荣与契丹使节骑马并行，指天上飞鸟射之，应弦而落，当时观者万数，无不欢呼，连精于骑射的契丹使臣也非常钦佩，以所乘良马敬献给安重荣，使得这位武将一时间飘飘然起来，自谓名振北方，天下可一箭而定。不久，他就纠集饥民数万，以回朝入觐为名，大举攻向洛阳。石敬瑭派大将杜重威迎敌，双方相遇于宗城，军才成列，安重荣帐下将赵彦元卷旗奔降，后晋军因势奋击，安重荣一鼓而溃，部下被杀及于路冻死两万多，最后他本人也被抓住斩首。
　　平定安重荣叛乱后的第二年，五十一岁的石敬瑭就得病死去。老哥们这一辈子也确实不容易，前半辈子戎旅生涯，出生入死，为几姓后唐帝家卖命，确实做了不少好事；后半辈子称帝，却又战战兢兢，外忧内患，虽然其当皇帝后慕行节俭，使民间稍得粗安，但千载汉奸的骂名是铁定的绝案，任谁也翻它不得。况且死才四年，尸骨未寒，后晋就被他手下的将领和契丹人一起灭掉，真正被扫进了“历史的垃圾堆”。《旧五代史》的作者对石敬瑭的评价倒不失公允：上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;