　　中新社阜新一月三十一日电(蔡红鑫)辽西惊现唐代古城堡，故垒苍凉往事越千年。中国唐朝时期的古城堡在辽宁西北部的阜新市境内被历史学家发现，并被考证为当年唐朝军队屯兵驻守之所。　　阜新历史学者刘国有在阜新蒙古族自治县扎兰营子乡的一处石头山发现了唐朝的古代城堡遗址。虽然时间已经过去了一千五百多年，但站在这座石头山上，唐朝古城堡遗迹还清晰可见。这个小山山顶向东大约方圆两公里的地方是个半圆形的城墙带，城墙全部都是用石头垒砌而成的，只是随着时代的变迁，古城墙早已不见了它的威严。在城内的最高处还有了望敌情的烽火台遗迹及城门遗址。　　在城西方向，则可以明显看出有人居住的痕迹，在石头上能看到层次分明的脚印，脚印旁边还有一个图形，三个“口”相含，当地人称它为“联”，据说是当时人们在休息时玩的一种如同棋类的游戏。这里尚存有供人畜饮用的水井，井里还有水，井口不大。当地人介绍说，上山放羊的村民还曾在这里拾到过铜碗。在最西侧一面陡立的古墙上，还有一个银白色半透明的拴马桩。据当地人说，这个拴马桩是当时唐朝官兵拴马匹用的。　　据史料记载，在阜新这个地方，唐朝军队曾有三万多人在此驻扎。刘国有先生说，除了扎兰营子乡之外，阜新蒙古族自治县的大五家子乡也有当年唐军城堡遗迹。　　刘国有说，这个唐朝古军事城堡的发现，是研究唐朝历史一个的佐证。这个古城堡的历史价值，还有待进一步研究。时间已经过去一千五百多年了，历史的遗迹见证着阜新的沧桑巨变，古军事城堡到了今天则应该是不可多得的旅游资源。