 　　国际在线消息：和别人相比，夏日的夜晚你是不是更容易受到蚊子的侵扰？或许你还不明白自己受蚊子“青睐”原因吧，现在科学家就要向你揭开这个谜底了……　　英国生物技术与生物科学研究委员会(BBSRC)的科学家日前表示，他们或许已经发现为什么一部分人更容易被蚊子叮咬的原因了。另外，他们的研究工作还可能促使一种更安全、更自然的新型杀虫剂问世。　　发现特殊的“掩盖性”气味　　据美国“每日科学”网站1月27日报道，詹姆士・洛根是BBSRC赞助的英国洛桑研究所的一名研究生，他发现，有些人能够散发出一种“掩盖性”气味，从而有效阻止蚊子叮咬。　　詹姆士・洛根的这项研究是在洛桑研究所的一项早期研究成果的基础上进行的。这项早期研究是由约翰・皮科特教授领导完成的，他们的研究结果显示，在牛群中，蚊蝇数量的多少取决于某些牛是否在场，而这些牛可以释放出一种与众不同的化学信号来驱赶蚊蝇。当这些释放不同化学信号的牛被转移到其它地方时，整个牛群中蚊蝇的数量马上又会增多起来。　　洛根和英国阿伯丁大学的詹妮・默尔杜教授通力协作，对志愿者发出的气味和蚊子对气味的反应进行了研究。研究过程中，这些蚊子被放置在一个Y型管内，它们可以逆着风向下移动至Y型管的任何一个分支，而其中一个分支的空气中会掺有志愿者手臂上散发出的气味。　　研究结果显示，志愿者对蚊子引诱程度的差别取决于一些不吸引人的个体所散发出来的某种混合物成分。这种特殊的混合物可以通过“扮演”驱虫剂的角色或是“掩盖”人体气味中的能引诱蚊子的成分，从而“切断”人体气味对蚊虫的吸引。目前，科学家们正在对这一结论进行更深入地研究。他们使用金属薄片制成的睡袋来收集志愿者全身发出的气味，然后再以此来进行试验。　　有望开发出新型杀虫剂　　英国生物技术与生物科学研究委员会的行政长官朱丽娅・古德费勒教授说：“人们可以从这项研究中得到看得见的实惠。发现某些人为什么更吸引蚊子的原因后，科学家就可以利用这一研究成果开发出一种更安全、更自然的杀虫剂，另外这种杀虫剂应该比传统产品的效果更好。”对此，洛根也表示，在鉴别出这种混合物中的主要成分，并知道它们是如何发挥作用后，人们就可以找到更有效的办法避免蚊虫叮咬，同时还可以减少蚊虫带来的不必要的麻烦，并有效阻止相关疾病的传播。（王高山）