
　　趣谈中国皇帝
　　在中国两千多年漫长的封建社会里，皇帝是国家的最高统治者，是封建专制统治的象征与代表。据统计，自公元前221年秦王嬴政称皇帝始（即著名的秦始皇），到1912年清代最后一个皇帝溥仪（宣统）宣告退位止，在2132年中，中国共有皇帝494人（其中包括死后被追封为皇帝的73人）。这些皇帝一手掌握国家的立法、行政、司法等全部大权，独断乾坤，决定着国家的命运与臣民的生死荣辱。其中固然不乏一些英才明主，在一定历史时期内，顺应历史潮流，为社会进步发展与人民生活安定做了一些好事，但由于封建专制政治的独裁制、终身制、世袭制、嫡长继承制、等级特权制以及阴谋争夺、血腥杀戮等本质特性的制约影响，更多地出现了各式各样的暴君、昏君，还出现了不少娃娃皇帝、白痴皇帝、荒诞怪癖的皇帝等等，给国家与人民带来了无穷的灾难；更有不少命运悲惨、死于非命的皇帝，给中国历史蒙上了一层阴森可怖的阴影……&gt;&gt;&gt;阅读全文
　　国人的皇帝情结
　　曾有人说过：“中国人个个都想当皇帝。”乍一听有点绝对，但细想想也很有道理。中国经历了世界历史上最长的封建社会阶段，据正史记载，2000多年的皇帝史诞生了几百位皇帝，这还不算之前两千多年的各种“王”以及野史中的各种自封的皇帝。 几千年近百代的熏陶，皇权思想难免根深蒂固，这从我们对成功人士起的外号就能看出来。奥运会正进行的如火如荼，单就体育界来讲，“皇帝”就不少：足球踢得好的贝肯鲍尔，叫做“足球皇帝”；围棋下得好的曹薰铉，叫做“围棋皇帝”；那世界人民的偶像“飞人”乔丹呢？当然就叫“篮球皇帝”了。 

“皇”毒下的宝贝
　　我们的皇权思想渗透进了社会的每个角落，请看下面这个事例：河南原阳县蒋庄乡堤东村小学的土“皇上”老师，每天将上课喊为“上朝”，学生要喊“吾皇万岁万万岁”，教师说“平身”，学生则要喊“谢皇上”。小小教室成了“金銮殿”，三尺讲台成了“龙台御案”，那么学生生死予夺自然皆由这个“皇上”教师了，扇耳光、扎手心、揪头发，甚至让他们舔皮鞋，想怎么就怎么，班上27个六七岁的小学生，个个都怕“皇上老师”。&gt;&gt;&gt;详细
中国人的帝王思想
　　 需要注意的是，上面提到的这个土“皇上”年方19，看的皇帝戏、辫子戏多了点，把教师当成皇宫，有玩闹的嫌疑，属于年幼无知。这个例子具有普遍意义，但还不特殊，那么再看看下面这件事：自由主义的大师胡适之，留学海外多年，曾倡导使用白话文乃至号召完全摒弃中文，思想不可谓不活跃。可当某一天，他接到废帝宣统的一个电话，马上就受宠若惊，见了宣统就口称“皇上”。以致于后来不通电反对冯玉祥发动的驱逐溥仪出紫禁城的“北京政变”（他在一九一五年哥伦比亚大学读书时，曾就袁世凯称帝一事，写过反袁文章）。&gt;&gt;&gt;详细
　　看到了吧，即使是最激进的反皇权斗士，即使他的反皇权思想一贯如此从无更改，在他的内心深处，其实还是对皇帝有着很深的敬畏之情的，平常缺乏的只是表现的机会而已。再放眼整个中国历史，我们可以看到，最反动的口号也就是“打倒狗皇帝”、“反清复明”之类的，也就是用新皇帝替代旧皇帝，“打倒狗皇帝”跟“打倒皇帝”之间相隔了几千年的距离。还是粗人李逵说得明白：“捣了他宋朝鸟皇帝的老窝，让俺哥哥做皇帝......”帝王崇拜的由来 
　　中国人根深蒂固的帝王思想，说到底，其实是对帝王的一种天成的崇拜。下面就简单地说一下这种崇拜的由来。帝王思想是一种中国极其特殊的君权主义思想。我们在此处不可能讨论形成这种思想的所有因素和情况。而只简单地指出：帝王思想起源于⒈最古老最原始的生殖器崇拜及由它演化而来的；⒉生殖崇拜和⒊祖宗崇拜；⒋图腾崇拜，后来演变为龙图腾崇拜，再演变为龙的民间神话和政治神话即“真命天子”的神话；⒌武力或暴力崇拜；⒍权力崇拜。
　　这些崇拜的紧密结合，建构了中国特有的英雄崇拜：帝王崇拜。帝王思想是一种极其复杂的帝王崇拜。其实外国人也有类似的经历：从崇拜大力神赫拉克勒斯，到崇拜强悍的亚历山大大帝。异曲同工。
孙中山――批判帝王制度和帝王思想第一人

　　孙中山不是第一个提出反皇权的人，但却是做的最彻底，力度最大的人。贯穿了几千年的封建制度终结在了他的手上。他在九十多年前辛亥革命时的声音，今天听起来仍然掷地有声：“吾知推倒满清，可告成功，但建立中华民国基础甚远；满清帝国一倒，中国人人皆抱皇帝思想，此后中国民族历史，其中不知经过多少帝制、军人专制途径，乃获真正民国之望。吾颇欲为中国人民，上一尊号，名曰帝民，副人欲做皇帝之愿望也。”&gt;&gt;&gt;详细
孙中山墓，以陵园称之
　　反完了清帝反袁帝，反了一辈子皇帝的孙先生最终积劳成疾，仙逝于火车上。我们看看他的后人是怎么纪念他的吧：一九二九年，蒋介石和他领导的国民党给孙中山在南京修建了总理“陵园”；为孙中山迁墓举行的仪式称为“奉安”大典。大家知道，“陵”是中国帝王的坟墓的称谓，而“奉安”大典是中国帝后安葬及神主迁庙的典礼。蒋介石和其国民党把孙中山视作皇帝，这不仅暴露了蒋等的帝王思想，而且对孙中山一贯据以坚持反对帝王思想的人权、民主宪政思想、民权革命事业来说，简直是一种极大的侮辱、嘲讽和背叛！孙中山如死而有灵，真不知将会对这些三民主义的信徒作何感想？&gt;&gt;&gt;详细
延伸阅读：有几个皇帝当了和尚？&nbsp;皇帝老儿如何怕老婆
万历皇帝的爱情和他的帝国&nbsp;&nbsp; 清皇帝雍正是吃丹药中毒致死的吗&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;