 　　成功仿制出古代报时工具铜刻漏
　　钟鼓楼文物保管所成功仿制出了具有演示功能的古代报时工具铜刻漏，并计划于2月2日“揭幕”。这使得位于北京城市中轴线上的钟鼓楼，将再现漏刻计时、击鼓定更、撞钟报时的历史画面，已经沉睡了80年的钟鼓楼，在新春来临之际，将有望延续为古都北京报时的历史。
　　专家介绍，历史上钟鼓楼司时是由一套系统的器具组成，其中鼓楼上设铜刻漏及25面更鼓，钟楼悬挂报时铜钟，它们相互作用，缺一不可；漏刻计时、击鼓定更、撞钟报时的历史延续了七个多世纪，钟鼓之声不仅给北京这座城市留下了难忘的记忆，而且成为封建皇权的象征以及标准“北京时间”的象征。直到1924年，封建王朝退出历史舞台，钟表技术也已经被人类掌握和广泛利用，钟鼓楼为都城报时的历史才宣告结束。
　　但因为历史原因，鼓楼的铜刻漏目前已经遗失，仅存一单只漏壶藏于南京博物院。此次钟鼓楼文物保管所在东城区文委的支持下，与苏州古代天文计时仪器研究所合作进行了一年的反复研究试验，专家以史料为依据，结合宋元时期计时器的科技水平，并以南京博物院所藏单只漏壶为器形依据，最终获得了成功。仿制的天池、平水、万分三级漏壶均为方斗形，各壶下端中心处设龙嘴将上一级漏壶之水向下一级漏壶流送；收水壶为圆柱形，壶顶部设双龙抱扶箭尺，可随壶中水位缓升，每14分24秒即古代的一刻时间上升一刻度；漏壶前立一铙神，张臂双手执铙做欲击状，待到壶水流尽，也就是每14分24秒，双铙击响八下；即刻，清脆悦耳的铙声与深沉辽远的鼓声、深厚绵长的钟声汇合，为人们报送时刻。
　　据悉，仿制的铜刻漏以后将长期置于鼓楼用于计时，并与更鼓定时、撞钟报时组合，为今天的人们重新演绎记忆中的“北京时间”。
　　■链接■
　　钟鼓楼是三代都城报时中心
　　钟鼓楼是坐落在北京南北中轴线北端的一组古代建筑，是全国重点文物保护单位。两楼前后纵置，气势雄伟，巍峨壮观。钟鼓楼是元、明、清代都城的报时中心。
　　钟鼓楼是中国古代用以司时的公共性楼阁建筑，钟和鼓原本都是古代乐器，以后才用于报时之用。中国古代钟鼓楼起源于汉代，据史籍记载汉代已有“天明击鼓催人起，入夜鸣钟催人息”的晨鼓暮钟制度。唐朝都城长安是一个繁华的都城，其结构实行里坊制，即以里坊为单位，每个里坊围以城墙，在四面或两面设房门，定时开启。而在宫城正门承天门上设置钟鼓，作为全城的司时中心，早晚根据承天门的钟鼓声开启各坊门及宫门。元代在大都城（即今北京）内，也于宫城之北建了钟楼和鼓楼。
　　北京鼓楼建于明永乐十八年，是建在高砖台上的一座殿堂式建筑，台基高达4米，台上有5间重檐的木构殿楼，楼高46米多。红墙朱栏、雕梁画栋，非常雄伟壮丽。北京城内的钟楼和鼓楼位于京城中轴线北部终点，由于其类似城楼的建筑形式，飞檐翼角的独特形态，因此具有很高的艺术价值和审美情趣，而成为著名的人文景观。（戴菁菁）　　