


大英博物馆所收藏的《金刚经》是最引人注目的海外中国流失文物之一，它于1900年被英国人斯坦因从敦煌所骗购。印刷于公元868年的《金刚经》被认为是世界上保存的最早的有明确日期的雕版印刷品。 



大英博物馆创立于1753年，是世界上规模最大的博物馆之一，收藏有来自世界各国的大约700万件文物。大英博物馆被盗的15件中国文物有600年至1300年历史，大都是玉簪、耳环（上图）、发夹和指套等小件物品。 



大英博物馆收藏的玉龙头饰 
　　中国顶级文物英国被偷 伦敦警方致歉
　　关于2004年10月底大英博物馆内中国文物失窃一事，本报记者今晨再次致电伦敦警察局了解最新进展。
　　警方称丢失中国文物尚未找到，曾被抓获的一名嫌疑男子目前被保释，该男子目前尚未受到任何指控。
　　警方对没有能够及时侦破中国文物失窃案表示歉意，但警方保证会尽全力继续搜寻证据，积极发现其他的嫌疑犯，或争取掌握对现有嫌疑犯的足够证据予以起诉，争取早日给本案画上一个句号，也给关心案情进展的所有人士一个交待。
　　2004年10月29日傍晚，在大英博物馆对公众开放时间内，15件中国文物失窃。
　　被盗的都是小件文物，以珠宝饰物居多，其中包括唐朝至元朝的黄金指甲套、宋朝或元朝的黄金皇冠等。小偷没有触动任何警报系统，大英博物馆直到次日才发现文物失踪。11月5日，伦敦警方逮捕了一名47岁的涉嫌男子。
　　大英博物馆创立于1753年，是世界上规模最大的博物馆之一，收藏有来自世界各国的大约700万件文物。(法制晚报/实习生 付宇)