　　华商报社举办“书记、市长热线听民意”活动。期间，热线直播的时间定在1月27日晚7时30分至8时30分，工作人员担心时间太紧，到时直播效果不好会影响汉中市市长王成长的形象。王市长反而劝大家不必担心：“与市民交流咋能怕丢丑。” （1月30日《华商报》）　　“与市民交流咋能怕丢丑”简单的一句话揭示了市长的亲民形象，往深层次上说，这种“不怕丢丑”的意识，彰显了权力亲和性的道德品质。历史和现实昭示我们：任何行政权力都是处理和协调各种利益关系的重要手段。任何一个社会共同体，都存在着各种利益关系。利益的一致性决定了行政权力具有亲和性。任何权力都要促成权力覆盖范围内的全体成员的亲密和睦、协商共事，把一个个相互独立、有着不同利益要求的单一个体凝聚成一个具有共同利益，并能相互认同、彼此合作的统一整体，以实现共同的管理目标、工作目标和利益目标。亲和性是权力存在和发挥功效的最根本的特性。失去了亲和性，权力就失去了存在的必要和可能。而“不怕丢丑”就揭示了权力亲和性的鲜明特征。　　众所周知，权力的基本属性是“公”。任何国家的权力都来自于公众，一切权力都是公众的权力，权力具有公共性，权力即公共权力。公共权力的本质在于促成全体社会成员的亲密和睦、同心同德，以谋取全体公民的幸福。如果怕在公众面前出丑，就意味着权力的责任性没有得到保证。权力的责任性意味着掌握权力和行使权力的人对自己行使权力的行为及其可能产生的不利后果必须承担责任，同时还指掌握权力和行使权力的人作为权力的实行者必须对社会有所贡献，必须为促进经济的发展和社会进步承担相应的责任，这也是掌权者得到社会认可和服从的原因所在。权力和责任是一致的。如果只有责任，没有相应的权力，也就没有办事和解决问题的力量，那是根本不可能完成工作任务的。因此权力和责任是不可分割的，它要求每一个掌权者在拥有某项权力的同时必须承担相应的责任。“不怕出丑”告诉我们，权力在行政公职人员手中不是一种谋取个人私利的工具，而是一种责任，一种义务。　　从行政管理的角度来说，“不怕丢丑”就是指行政机关及其工作人员对民众必须有一种公共服务意识，具有牢固的“管理就是服务”的道德理念。在中国近代革命史上，孙中山曾经提出，作为国民公仆的各级官吏，应该具有一种“服务的道德”。在民主政治制度中，服务精神是行政权力运行的一种道德基础，政府或其他行政机构的人员运用行政权力通过管理为民众服务，这是他们的职责。明确行政权力运行的道德基础是服务精神，有重要现实意义的。因为在我们的现实生活中，官僚主义的老爷作风、衙门作风、强迫命令作风，甚至依仗职权欺压平民百姓的现象，并不是个别的。希望公务员能从“不怕丢丑”中领会到服务精神的实质。　　