
　　“但是嘉鹏上学的问题又摆到了我们面前。我找了几所学校，都被拒绝了。这时孩子倒回过头来安慰我了：‘妈妈，别难过，进不了学校，在医院里也可以自学啊。我一定能学好，妈妈相信我！’”
　　苍天不负有心人。1998年夏天，王嘉鹏以优异的成绩考取挪威迪诺克世界联合学院，成为该学院录取的第一位中国大陆留学生。8月24日，王嘉鹏踏上了飞往挪威的班机。
　　“妈妈，我深深地知道，在学院我不仅代表我自己，还代表着我的祖国……”
　　王嘉鹏一到学校就感受到了巨大的压力：学院只有3名残疾学生，而他是最严重的，生活上的困难可想而知；而语言的障碍，使他对功课感到力不从心，再加上脑挫裂伤和3次大手术全身麻醉的影响，他的记忆力也明显下降。
　　但是，经过了生死考验的王嘉鹏并没有退缩，他把战胜病痛的勇气和毅力，全部用到了补习功课上，同宿舍的伙伴们送他一个绰号“superman”（超人）。他在给母亲的信中写道：“妈妈，我深深地知道，在学院我不仅代表我自己，还代表着我的祖国……”
　　就是凭着这股拼劲，王嘉鹏仅仅用了3个月时间，就完全适应了语言环境，并在各种活动中崭露头角。与此同时，挪威媒体开始关注这个意志坚强的东方小伙子，挪威国家电视台对他进行了跟踪采访。同学们经常夸奖他：“你真棒，日本人！”“不，我是中国人，中国！中华人民共和国！”王嘉鹏斩钉截铁地回答。为此，他找到院长，要求学院悬挂中国国旗，因为学院礼堂悬挂着80个招生国的国旗。在王嘉鹏的努力下，学院终于悬挂了中国国旗。
　　1998年12月10日，王嘉鹏被邀请参加了诺贝尔和平奖颁奖典礼。典礼上他受到了挪威王后松娅的亲切接见，并代表中国残联向松娅王后赠送了礼品。松娅王后非常高兴，破例和他在王宫合影留念。事隔几个月后，松娅王后再次接见了王嘉鹏。一时间王嘉鹏成了传奇人物，各媒体争相报道。
　　1999年3月，王嘉鹏参加了第36届世界残疾人滑雪比赛，并一人独得两块金牌，五星红旗两次在赛场升起，王嘉鹏也被誉为“中国英雄”。
　　宁夏电影制片厂根据王嘉鹏的自传《撑起生命的蓝天》拍摄了18集电视连续剧，王嘉鹏在剧中担任主演。挪威松娅王后和邦德威克首相被沈利萍母子的事迹所感动，分别在剧中以一个演员的身份，再现当时松娅王后在王宫接见王嘉鹏母子一行，邦德威克首相在官邸为王嘉鹏《撑起生命的蓝天》一书题字时的情景。拍摄完毕后，松娅王后对剧组人员说：“这是我一生中惟一一次做第二职业。”邦德威克首相则笑着对王嘉鹏说：“在这部戏中，你是主角，我是配角。”
　　2003年，因王嘉鹏的杰出表现，挪威政府授予他“为残疾人事业做出杰出贡献奖”。目前，他正在挪威奥斯陆大学经济系攻读硕士学位。
　　（《中国民族报》供稿）
　　上一页 [1] [2] 