　　当“文人蔡康永”遭遇“妖女徐熙娣”
　　破解“康熙”通关密语
　　蔡康永在接受我的采访时说，在台湾《康熙来了》是一个“全家欢”（全家人一起观赏）的综艺节目。但调查显示，无论在台湾还是内地，《康熙来了》的最主力观众群都是20到40之间的年轻人，其实这也正是节目制作人詹仁雄眼中的目标观众群：“（推出《康熙来了》的）中天电视台过去明显偏重中年以上的观众群。吸引年轻人，是中天最近的一个主要目标。而成功做到这一点，最重要的便是主持人的个人风格。”　　
　　通关密语1
　　要最“怪”的组合
　　在创意节目之初，中天电视台的创意部门曾经关起门来想了几十个艺人做主持人的备选，希望从中找出一组感觉最“怪”的，直到多次会议的讨论商榷之后，才最终确定了“蔡康永＋徐熙娣”这样一个组合。制作人詹仁雄说，当我们确定了要做一档“怪”的访问节目之后，我脑子里第一个浮现出来的就是蔡康永―――这个总喜欢奇装异服、放只鸟在肩膀上的才子型主持人。
　　当詹仁雄把这个创意告诉蔡康永，蔡康永爽快答应之余只提了一个条件：要小S做搭档。因为三年前两人就曾经有机会一起做一档针对年轻人的节目，但因为种种原因没有成形。谈到小S，蔡康永说：“我其实是本能地想到她，因为觉得她还挺有趣的，虽然我之前完全不认识她，但总觉得我们应该蛮能合得来，合作起来也应该会比较好玩。”
　　通关密语2
　　让懒人“放任自流”
　　2004年1月，第一期《康熙来了》开始录制，嘉宾李敖。在中天的演播室中，节目组所有的工作人员都战战兢兢站在一旁，不知道这两个“怪”主持碰上李敖这个同样以“怪”闻名的大师会产生什么状况。没想到，“康熙”二人态度自如，李大师挥洒自然，哪怕谈到敏感部位刚刚做完的手术仍然是谈笑风生，效果出奇的好，由此《康熙来了》成功打响了第一炮。
　　谈到二人的主持特色，蔡康永说，“其实这主要归功于我们两个都是懒人，徐熙娣在第一集录像前三天，还打电话给制作人想要反悔不接了，原因就是怕会很累。而我更不是肯在电视节目上用功的人。观众刚好更喜欢这样‘放任自流’的节目，观众在放松的状态下反而容易获得更大的惊喜。”
　　通关密语3
　　谈论尺度“不设限”
　　《康熙来了》给了主持人相当大的发挥空间，这也保证了他们“怪”的特色能够充分发挥。《康熙来了》从来就没有什么设计好的问题，完全是随着主持人的即兴思路往下进行。
　　也正因为如此，小S才会和谢霆锋在节目上用10多分钟讨论“屎尿屁”、突发奇想要费翔的胸毛。蔡康永更是经常追问来宾某个细节一直一条道走到黑。这也是作为一个日播访谈节目《康熙来了》能让人产生不断追看欲望的原因―――你无法预料这对主持人下一句话会转移到什么话题上去。
　　通关密语4
　　“幕后达人”鼎力相助
　　除了出色的主持人，《康熙来了》还拥有一个强大的幕后制作小组，这个小组在嘉宾的选择、议题的策划上起了相当大的作用。许纯美、柯赐海、国光帮等话题人物事件，都是《康熙来了》引领一时之先。
　　最能体现策划作用的是《康熙来了》之连战专访。在那期节目中，一向给人刻板、不易接近印象的连战表现出了前所未有的亲切感，不仅当期的收视率创了新高，连战自己也感觉非常好。负责中天电视台节目统筹的执行副总经理陈浩说，曾经有嘉宾上过《康熙来了》之后，马上去其他的电视台谈同样的话题，效果却大不如“康熙”，这显示了“康熙”异于其他电视节目的功力。
　　关底
　　“康熙”的寿命还有两三年
　　但是，记者采访蔡康永的时候，他给了《康熙来了》一个如此的未来，“台湾综艺节目的寿命普遍是两三年，我和小S现在每次见面都会讨论的话题就是‘这个节目还要不要做下去’。我想，两三年后的蔡康永也许已经离开电视转去拍电影了吧。”
　　■中心人物蔡康永
　　1962年生于台北。1990年在美国加州大学电影电视研究所拿到编导制作硕士学位，回国后从事：电影编剧、影评、写作、台北之音电台总监、《GQ》杂志总编辑。目前主持电视节目：《真情指数》、《两代电力公司》、《今天不读书》、《康熙来了》、《爱的故事》。
　　“康熙”正传之蔡康永
　　出身上海名门
　　在之前并不认识蔡康永的小S心中，蔡康永本来是一个神秘、高傲、拘谨的知识分子。可自从与之共同主持这档《康熙来了》之后，小S发现：“他很有礼、很体贴和窝心，对我、对来上节目的来宾都是如此。”这得益于身出名门从小获得的社交训练。蔡康永之父蔡天铎乃一代名律师，开过轮船公司、空运公司、法律事务所。在蔡康永眼中，“每天睡到中午12点，穿着毛边的亮片高跟拖鞋、好莱坞电影里女明星穿的丝质晨袍，起床后就出门弄头发，弄到两、三点回家，等朋友到家里打麻将”的母亲俨然就是家庭贵妇。
　　虽然父母带领全家从上海迁居到台北，但蔡家一直还维持着当年在上海的生活方式和来往朋友。从小在这种环境下长大的蔡康永不但接受到了良好的社交训练，还逐渐养成了一种有距离感、略带冷漠的观察人和事的习惯。而这种观察习惯和主持风格反而让他在当今熙熙攘攘的台湾综艺界独树一帜，博得了观众的认可。
　　其实是个读书人
　　当年在东海大学读了文学系，蔡妈妈便一度非常不满，因为“念文学，不符合上流社会的生存法则”。还好父亲对蔡康永比较放任，惟一的要求是大学毕业后，要念一个国外有名的学校的硕士然后回台湾。于是，蔡康永选择了最喜欢的电影。3年UCLA的学习之后，他立刻飞回台湾准备“拯救台湾电影”。因为老爸的关系，一回台湾，他便担任了许鞍华导演、关锦鹏策划、吴念真编剧、张曼玉做女主角的电影《客途秋恨》的制片经理。是年，此片获邀戛纳，初出茅庐的蔡康永还替没空出席的许鞍华带着电影到了法国。
　　因为这次合作，蔡康永的才华得到了许鞍华的赏识，于是许又请他编剧李连杰、萧芳芳主演的《功夫皇帝方世玉》。这次被关在酒店狂写三个月的经历，让蔡康永直到今天都记忆犹新，觉得“这活真不是人干的”。
　　欣赏他文采的不止许鞍华一人，他在报纸上的影评文字引起了综艺界的大姐大张小燕的注意。从此他开始上张小燕的节目聊电影，并由此从电影界抽身，摇身变为电视主持人。
　　“同志”情路精彩
　　康永不避讳“同志”身份，但也不刻意昭告天下。
　　从国中开始，他经历多段感情，在《那些男孩教我的事》这本书中的33个男生，其中有半数跟他有感情关系，爱情有甜有苦，他十分庆幸即使曾经被伤害过，也不会太惨，否则根本没办法写书。
　　目前蔡康永有位交往4年多的固定男友，刚认识时，对方不知他是公众人物，现在男友发现他变得很有名，也没什么太大的反应。蔡康永说：“他从国外回来，是个平凡的上班族，我们跟一般人一样，出去见朋友，会大方介绍‘这是我男友’。”
　　红得不合常理
　　2004年的蔡康永风头压过了吴宗宪、胡瓜、张菲等台湾一线男主持，不但担纲了金钟、金马两大颁奖礼的主持人。无怪有媒体称：台湾综艺界的“三王一后”，论地位与收入，从2004年起应改为“四王二后”了。
　　但这一切出现在一个进入台湾电视圈已经10年，从来不做搞笑游戏，不会跳舞，唱《苏三起解》极为难听，甚至有时还带着冷感和距离感的电视主持人身上，未免有些不合常理。与之合作《两代电力公司》、《真情指数》、《今夜不读书》等节目的制作人形容他：“他很会访问人、问问题的逻辑和别人不一样。”无怪他的好友兼同行汪用和说：“没办法，他从小的生活和阅读累积了太丰厚的底子，人又聪明，只要少少的时间准备，就能表现得很突出。”
　　自从2004年1月5日“《康熙来了》之李敖”播出后，名字来自主持人蔡康永和徐熙娣古怪组合的这档脱口秀节目迅速蹿红。完全即兴的提问和无底线无禁忌的话题让现场总是惊喜爆笑的场面迭出。开播一个月，收视率就超越了同样人气极旺的《二一○○全民乱讲》。
　　据去年底台湾东森网络投票的调查结果显示，《康熙来了》凭借65.07%的支持率，一举获得网友心目中最佳综艺节目的称号，并且顺利入围金钟奖“最佳娱乐综艺节目”。与此同时，蔡康永和小S徐熙娣凭借极高的人气担任了金钟奖主持人，蔡康永还和林志玲共同担任了金马奖主持人，一时“康熙”风头无两。在录制最新一期《康熙来了》之无印良品之前，记者电话连线到了正在准备上节目的蔡康永。不出所料，这位搞怪才子说：不用为《康熙来了》作什么特别的准备，只要我和熙娣两个懒人都在台上就一切ok.没错，这就是“康熙”最吸引人之处。
　　■中心人物 小S徐熙娣　　
　　名字来自主持人蔡康永和徐熙娣古怪组合的脱口秀节目“康熙来了”迅速蹿红，完全即兴的提问和无底线无禁忌的话题让现场总是惊喜爆笑的场面迭出。　　
　　徐氏姐妹出道时走的是清纯少女路线。小S主持的“徐老师健身操”节目火遍宝岛。　　
　　在台湾卖得非常火的《小S牙套日记》。拥有火辣身材的小S开始走性感路线。
　　徐熙娣，1978年6月14日出生，身高1.60米。尚在艺校读书时，徐熙媛、徐熙娣姐妹就以“徐氏姐妹”的名字推出专辑。后加入福隆王伟忠旗下，姐妹俩以SOS的名义开始了主持人身份。小S早期风格鬼马伶俐，戴牙套上节目时由于被人嘲笑索性出版了一本《小S牙套日记》，结果大卖。现在走性感路线的小S从主持《康熙来了》开始晋升台湾一线主持人行列。
　　“康熙”正传之徐熙娣
　　曾是清纯少女
　　如今已经晋升为台湾一线女主持行列的徐熙娣虽然年方26，可早在艺校时期便和姐姐徐熙媛一起被星探发现，并且迅速与唱片公司签约。
　　在她们最早以“徐氏姐妹”为名推出专辑的时代，走的还完全是活泼可爱的偶像路线。演唱的《十分钟的恋爱》、《贝壳》等歌曲也大多都是甜蜜梦幻的少女情歌。
　　由于两人可爱讨巧的性格，2人组合sos迅速走红，甚至还一度进军日本，出版泳装写真集，发行唱片《占领年轻》、《十分钟的恋爱》、《姐妹情深》、《我是女菩萨》、《贝壳》、《变态少女》等。
　　变身综艺女神
　　清纯美少女的定位虽然为徐熙娣赢得了不少fans，但却掩盖不住徐熙娣鬼马的真性情。终于她和姐姐快人快语的风格被发掘，迅速转型综艺节目主持人，《超猛XYZ》、《青春报马仔》以及与吴宗宪主持的《我猜我猜我猜猜猜》让徐熙娣和姐姐在综艺界人气迅速飙升。本来就精力旺盛的徐熙娣还趁热打铁地推出了引发宝岛健身狂潮的电视节目《徐老师健身操》，一时间风头之盛只有姐姐的《流星花园》可以与之相比。
　　其实我是谐星
　　在综艺节目中，开朗搞怪的徐熙娣将新新人类做派展现无疑，擅长搞笑的她还敢于频频破坏自己形象。因为戴牙套经常被吴宗宪在节目中调侃，她索性出版了一本《小S牙套日记》。
　　在这本封面是小S正在大吃冰激凌、牙套上粘满冰激凌特写的书中，小S大打出位牌，怎么丑怎么拍，斗鸡眼、呲牙咧嘴的，甚至对这位牙套美女浴室厕所的地方都进行了全方位记录。自从入主《康熙来了》，小S更是以“谐星”自居，不但在节目中和女嘉宾比身材，还时不时显示自己会跳恰恰，喜欢对镜头乱放电，在空间不大的演播室里走台步，不时以性为话题开嘉宾的玩笑，甚至以夸张的肢体语言吃来宾的豆腐为乐。和蔡康永的一动一静相得益彰。2004年她和蔡康永搭档主持金钟奖更是标志着她已经跃升至台湾一线女主持之列。
　　每天睡满7小时
　　虽然现在正处于演艺事业的最高峰，节目和广告纷至沓来，但小S仍然不肯因为工作影响自己的正常生活。因为之前曾经试过接拍连续剧，结果被那种日夜颠倒的作息折磨得痛苦不堪。“我一天一定要睡满七小时，不然就觉得自己快死掉了，会跟公司要求不要安排那么多工作。
　　我非常喜欢这两年来的生活，固定的主持工作、固定的‘下班’时间，即使拍广告也是工作一两天而已，我最适合这种公务员式的生活了。”对于未来，小S也很清醒：“我常在想，如果明天或下个星期观众就把我看腻了，没人找我代言、节目停了我该怎么办？
　　其实我会欣然去接受，很高兴终于有空去规划我一直没时间做的事，像是继续学我热爱的国际标准舞、学英文……”
　　