　　奥斯卡最终的提名出来了，最令我们“难过”的是《十面埋伏》只拿到了一项提名，当然，最难过的还是张艺谋，或许，他还不只是难过，简直是心碎――这和张艺谋想的“最佳外语片”相去太远。金球奖失利后，还可以套上一句《大腕》里的台词：您就差这一步了……这一步……但是这次，我想直接改成：您不只是差这一步啊！　　金球奖上咱们的张艺谋只是去旅游了一次。这次，千万别让他再往那里去了，谁知道在这巨大的失落下，他会做出什么事情呢？上次折戟沉沙，很多好事者大呼――我早知道他没戏，要不这老外也太没眼光了吧。其实，话不是这么说的。当年上政治课的时候，老师告诉我，什么事情都有它的两面性，我们要一分为二地看事情。我就记住了这句话，我想它是对的。所以，我们要看到张艺谋这次行动的积极意义――美国的主流媒体开始真正关注中国电影了(不是李安等华裔的中国题材电影)。这次，张艺谋不是又被提名了吗？别小看这一次，换作别人，还做不到呢。原谅我将登月成功的一句话篡改了：这是张艺谋的一小步，却是中国电影的一大步。还有另外一句话是：中国电影的“懊死卡”奖道路是曲折的，前途是光明的。　　上次失利后，导演伍仕贤说，张艺谋以前的电影更有可能得奖。《十面埋伏》获得提名，是因为巨大的宣传。这是明摆着说张艺谋越来越差了。其实，几乎所有人私下里都说，张艺谋拍武侠片实在是扬己之短，避己之长。他的东西，已经越来越只有一件华丽的外衣，而没有实在的躯体和精神了。　　其实，我们谁也没摸准那遥远地方的评委，到底青睐什么样的电影。因为，我们还没有人有过这样的经验啊，要不，咱就批量生产《卧虎藏龙》这样的武侠片得了。可惜的是，隔了一段时间，咱发现人家“懊死卡”觉得这玩意不新鲜了。我想，还是那句话，民族的就是世界的，咱民族不是好勇斗狠的角色，别跟那守株待兔的人似的――没有第二只《卧虎藏龙》会撞死在奥斯卡这棵木桩上了。