　　汉武帝，乳名彘，大名刘彻，字通。他是西汉王朝的第七任皇帝，在中国的历史上他以赫赫武功、文彩飞扬闻名。然而与他的傲世功业相对照的，却是他的文臣武将们几乎都难得善终。而这似乎是汉武一朝的宿命，因为在他的后宫里，成为他妻子的女人，也一样没有谁能有好结果――青年早逝已是天降鸿福了。
　　汉景帝元年（公元前156）七月初七日，在长安未央宫猗兰殿，汉景帝刘启的姬妾王臀他生下了一个儿子。这个儿子是王臀ㄒ坏哪泻，但在兄弟中却排行第九。然而虽然排行靠后，但他的降生颇有点神话意味――据说王突程サ氖焙颍曾做了一个吞日的异梦，令刘启大为惊喜，认为是极祥之兆，说明不但要生儿子，而且还要生一个不同凡响的儿子。
　　这个儿子果然不同凡响，孕期刚一半，爷爷文帝就死了，因此当他出世时，他就成了刘启当上皇帝后的第一个儿子。――这对刘启来说，当然是锦上添花的喜讯，他很快就将王瓦升为“美人”，成为当时后宫中仅次于皇后一级职称中的一员，位比列侯，禄二千石。
　　当然，这时候没有谁会知道，这位王美人的九皇子能在十几年后登上大汉皇帝的宝座。因为他不但排行靠后，而且母亲的出身也不高明。
　　――美人王褪巧挛骰崩锶耍她在民间早已嫁过人，还与丈夫金王孙生下了一个女儿金俗。恰在此时，时为太子的刘启在民间选美，王捅阍谀盖椎倪ザ尴屡追蚱女前去应征，结果入选，当上了刘启的姬妾。但是她入太子宫后一连生了三个女儿没有儿子，为了争宠也为了给自己在丈夫心目中留个好名声，她便向刘启推荐自己的妹妹王息美貌过人。王息入宫后一连给刘启生了四个儿子，虽然早在刘启称帝前便去世了，但是王氏姐妹的生育功绩、以及王偷摹跋突莶欢省保足以让刘启念念在心。
　　在刘彻四岁这年（公元152）的夏天，景帝刘启封自己的长子刘荣为太子，刘彻则封为胶东亲王。第二年，刘启废结发妻子小薄氏，大汉王朝的皇后空缺。但是照常理，继任的无疑应该是太子刘荣的生母栗姬。――总之，怎么说，也没谁觉得能有第二个女人有这资格。
　　然而世事无绝对，事情偏偏就在最不可能的情况下发生了。
　　使一切发生转变的根本原因，就在于小皇子刘彻的第一桩婚姻。这桩婚姻的缔结，使皇后位置易人、太子位置易人。――这桩婚姻的男主角，不用说是未来的汉武帝、现在的小皇子刘彻；而这桩婚姻的女主角，则是中国历史上著名的陈娇皇后。
　　而在汉武帝的生前身后，一共有过四位皇后，依序分别是：废后陈娇、戾太子母卫子夫、孝武皇后李夫人、昭帝母赵钩弋。
　　陈娇出身显贵。她的母亲是汉景帝同胞长姐馆陶公主刘嫖，她的父亲则是堂邑侯陈午。堂邑侯这个封爵，起自汉高祖刘邦的大将陈婴，陈午正是陈婴之孙。因此，她和刘彻乃是中表之亲。
　　陈娇是刘彻的表姐，而且还不只大一两岁。在中国，一向有男比女大才合宜的联婚传统。（《礼记》：男三十而娶，女二十而嫁；越王勾践令国中：男二十而娶，女十七而嫁；《后汉书》：男年二十至五十，女年十五至四十，皆以年龄相配）――总之，男方比女方稍大些总是最好不过的，后世一些地方娶大儿媳，其实只是想要给婆家找壮劳力，并不是当真为男女双方考虑。
　　当然人非草木孰能无情，实际情况中因为爱情而女长男少也是完全应该。不过问题在于刘彻与陈娇是包办婚姻，问题就来了：为什么堂堂皇子、堂堂侯小姐，会有违礼制，被包办出一桩大妻子小丈夫的婚事？
　　其实，在陈娇之母馆陶长公主最初的心思里，最中意的乘龙快婿并不是尚不谙世事的小侄儿刘彻，而是大侄儿太子刘荣这位意气风发的英俊少年。
　　然而刘荣却有一位性格出人意表的莽撞母亲栗姬，她的存在使得一切都被彻底颠覆。
　　馆陶长公主刘嫖，作为窦太后的亲生女儿、景帝刘启的胞姐，自然是汉王朝当时最有影响力的女人之一。而在景帝刘启的后宫里，数不清的宫娥美女们都希望自己能够被皇帝看中，从而脱离普通宫女身份进而成为妃嫔之一。因此，她们都不约而同地想到了馆陶长公主，纷纷向她赠送金钱礼物，希望她能够为自己在皇帝面前加以推荐。而馆陶长公主做为皇帝的胞姐，无论出于亲情还是出于利害关系，她都非常乐于扮演这个一举三得的角色――既讨好皇帝弟弟，后宫得宠的妃嫔又欠了自己的大人情，还实实在在地赚了一大笔真金白银。
　　然而，馆陶长公主的“三合一大计”，到了栗姬这里却无论如何过不了关。
　　栗姬模样出众，而且一连为景帝生下了三个儿子之多，自然是景帝后宫中极得宠的一个，加上她的长子刘荣被封为太子，她本人离皇后宝座也仅有一步之遥，在后宫中的风头更是一时无两。然而作为皇帝的女人，她有一个致命的弱点：嫉妒，而且是毫不掩饰的嫉妒。她恨透了馆陶长公主与“狐狸精”们沆瀣一气的行径，人前背后也不知道咒骂过多少回了。
　　馆陶长公主自然不是傻子，她身为女人，当然知道栗姬对自己不满。但是她毕竟是窦太后的宝贝女儿，母亲弟弟都对自己言听计从，她心里也没怎么把栗姬的怨气当一回事。不过现在栗姬的儿子成了太子，馆陶长公主也盘算起来。她打算把自己的宝贝女儿陈娇嫁给刘荣做太子妃，这样一来，不但能与未来皇后化敌为友亲上加亲，更能让自己的女儿成为以后的大汉国母，自己的荣华富贵就更是登峰造极牢不可破了。
　　栗姬假如有王褪分之一的脑子，她都该对馆陶长公主的这个主意三呼万岁――因为这桩婚姻能让她与窦太后、景帝、长公主、梁孝王等人结下更深的关系，不但能让她顺利登上皇后之位，更能让皇后之位牢固不移，自己不至于成为小薄皇后第二。
　　可惜栗姬没有这个脑子，她一门心思都钻在冲天醋劲里出不来了。面对馆陶长公主的提亲，她的反应是――这个刘嫖，也知道如今要来讨好我了？好啊，害得我多守空房之后，还有脸借我儿子的光，让她生的那个毛丫头当太子妃当皇后？门儿都没有！我跟她算总帐的机会总算来了！
　　于是，她对馆陶长公主倒提亲的要求一口回绝，而且还摆着一副“准皇后”的架势，狠狠地嘲弄了馆陶长公主一番，可算是好好地出了一口恶气。
　　栗姬逞这一番迫不及待的口舌之快虽然痛快了一时，却就此为自己和自己的儿子、自己的家族揭开了死亡的序幕。
　　馆陶长公主长了这么大，还从来没碰过这样满鼻子的灰，更甭提对方居然还是个小小皇帝姬妾，连自己弟媳妇都还没当上的小户出身的女人。
　　然而馆陶长公主这桩倒提亲是自己私下里做的事情，所以虽受了气也不能告诉母亲弟弟。――但是气就是气，总要找个发泄的地方，而在景帝的后宫中，最善于迎合馆陶长公主的，莫过于胶东王刘彻的母亲王土恕Ｓ谑牵她便将这桩事体，向王美人说了一遍。
　　王吞了馆陶公主的一番牢骚话，自然百般奉承：“阿娇真是名如其人啊，象花朵儿一样爱死人啦，栗姬可真是没有眼光，您去提亲她还不肯？我要是她呀，不用等公主姐姐您开口，自己就要早早去向您提亲才是道理。”
　　听话听音，馆陶公主这样的人精子，能不明白王美人的话外音么？她转念一想，东边不亮西边亮，反正我的女儿也不能嫁给普通臣子人家，栗姬这女人不识抬举，王美人如此知情识趣，不如就把女儿许配给她的儿子吧！
　　于是，馆陶公主立即答道：“其实刘荣那小子有什么好的，不就是多了个太子头衔么！真要论聪明伶俐，哪里比得上胶东王啊！既然您看得上我家阿娇，不如我就把她许配给胶东王吧！”
　　王鸵惶，这个欢喜哪里还说得出来！立即忙不迭地就应承了，顺口又是一串甜言蜜语，哄得馆陶公主心花怒放。就在馆陶公主被奉承得晕乎乎的时候，王秃鋈怀ぬ酒鹄矗骸鞍パ剑只可惜我们彘儿只是个小小亲王，我也只是个区区美人，不能给长公主您多多长脸呀，日后栗姬听说我们结成亲家，岂不是又要讥笑您了！”
　　王偷恼獍牙靡┫碌煤艿郊遥馆陶长公主一听便当场爆炸，更意识到了如果当真出现“栗皇后”、“栗太后”的话，自己不会有好果子吃。她越想越怕越想越气，怒道：“就凭她栗姬，也想当皇后当太后为所欲为？我要让她知道，得罪了我会是个什么下场！”
　　馆陶公主说干就干，从此后，只要见到景帝，她就不停地在弟弟面前揭栗姬的短、不停地推荐新晋美女，在她的作用下，这些美女一时间受宠的程度远远超过了栗姬（这叫栗姬一怒，惠及大众）。面对这样的情形，自认为应该是后宫之首的栗姬怨气更盛，醋劲愈发地汹涌，做出了很多失控到愚蠢的举动来。
　　馆陶等的就是这个。她抓住栗姬的每一个疵漏，每天都向景帝做汇报。尤其对栗姬向宠姬们吐唾沫、派侍者诅咒她们这一点更是不放过。
　　景帝这时早已被众多新鲜美女迷得七颠八倒，怎么能够容忍年长色衰的栗姬诅咒自己的新宠呢！于是他也暗暗地对栗姬恨得不行，只是囿于栗姬乃太子之母，他还想隐忍一阵子再观后效而已。
　　然而栗姬根本不知道“山中方一日，世上已千年”。她仍然认为自己是与众不同的。
　　有一次，景帝生病了，缠绵反复。由于在他之前西汉的几任皇帝享寿大多不高，所以他不禁也多愁善感起来，想到自己万一不起，自己的众多儿女宠姬可该靠谁呢！由于太子是栗姬的儿子刘荣，所以他想来想去，还是对栗姬开了口：“你看，这满宫中的孩子，虽然都是亲王公主，其实都尽是幼子弱女。如果我这个做父亲的有个三长两短，我们的儿子继了位，你成了太后，可一定要代我好生照料这些年幼的孩子们。”
　　常言道，“人之将死，其言也善”，景帝误认自己命不久矣，这席话说得还是很不错的。别说身在宫闱，就算是做普通人的妻子，丈夫到了这个份儿上，也该顺情说两句好话才是，最好再安慰一下老公：“当家的你可别这么说，你这只是小病，哪能到那一步……我也不想当什么太后，只要你长命百岁就好。”……实在听了刺耳，不想答应也成，只管低着头拿手绢挡着眼睛装样子抹眼泪就行了。
　　可是栗姬不，再好的话从她的耳朵进到她的脑子，都会变味道――怎么，这个没良心的，直到要死了，还一个劲地记着那些小妖精和她们的小杂种？她立即毫不含糊地把脸拉长了，坚决不肯答应，那尊贵的脑袋就是不肯稍微点那么一下，而且还恨恨地咒骂起来。
　　景帝看到她这个样子，心里那个窝火就甭提了。不过虽然如此，他也仍然按捺着性子没有发作。
　　馆陶公主觉得火候已到，便改“日进栗姬一谗”为“日进女婿一善”，不住地在景帝面前说胶东王刘彻的好话，直将他夸得天上有一地下无双，他的母亲更是贤冠群芳。景帝越听越有道理，再回想王美人当初的吞日之梦，更是觉得栗姬刘荣不值得托付天下大事，这等重任应该让王湍缸拥５辈攀钦理。
　　然而废立太子毕竟是天下大事，景帝一时还拿不定主意。
　　王筒炀醯搅苏煞虻男乃迹决定帮他做个了断。她暗地里派人去“晓谕”大臣，要他们关心国中有帝无后的大事，尽快上表请立太子之母为皇后。
　　于是，负责礼仪的大行官便懵懵懂懂地上了套子。在朝会之上当众向景帝进言：“常言道‘子以母贵，母以子贵’，如今太子已定，其母却尚未晋封，宜立为皇后，母仪天下。”
　　这可真是哪壶不开提哪壶，景帝当场大怒：“这是我的家务事，轮得着你来管吗！”当场便将倒霉的大行官打成现行、关进大牢，不久便砍了他的脑袋。他认为这一定是栗姬或太子刘荣勾结朝臣干的，因此趁势也就将太子刘荣同案处理，废为临江王。
　　栗姬这时早已因为丈夫的冷漠而恚恨成疾，卧床不起。儿子被废的消息无疑是雪上加霜的恶性刺激，她在挣扎着发出一连串的诅咒之后，吐血身亡。
　　景帝决定立新太子。选谁呢？自然是馆陶长公主赞不绝口的九皇子喽。可是他的排行实在太靠后，“立长”是怎么也轮不着他的。因此景帝想到了“立嫡”。
　　就在刘荣被废三个月后，公元前150年四月乙巳日，景帝册立王臀他的第二任、也是最后一任皇后。十二天后的丁巳日，王皇后七岁的儿子刘彻成为皇太子。
　　这不仅是王偷氖だ，更是馆陶公主的胜利。现在踌躇满志的她将要进行下一个步骤：让自己的弟弟赞成自己的女儿陈娇做太子妃。
　　但是所有的人都知道，陈娇是小太子刘彻的表姐，从年龄来看，怎么都不能算是最合适的对象。果然，馆陶公主的这番“美意”刚露出点风儿，景帝便连连摇头：“彻儿才七岁，如今就谈婚事也太早了，何况陈娇年长，又怎么般配呢！”
　　景帝的立场使得馆陶公主和王投际分忧虑。馆陶公主自然不甘心自己为他人作嫁，王驮诹旖塘死跫母子的下场之后更不敢有违姑奶奶的心意。
　　于是，在母亲们折腾够了之后，小主角刘彻和陈娇终于开锣登场了。
　　就在某一个良辰吉日，馆陶长公主将自己的宝贝女儿陈娇带进王皇后宫中和表弟刘彻一起玩耍，眼看着刘彻象牛皮糖一样粘在表姐的身后，馆陶公主便在孩子们游戏的间隙笑着问侄儿：“你想不想娶个漂亮的媳妇呀？”
　　不知道刘彻到底明不明白“媳妇”是个啥，总之他连连点头。
　　馆陶公主便将皇后宫中的所有宫女都一个个地指给刘彻看，问他到底喜欢谁做自己的媳妇呢？结果刘彻却将这群宫女都否定了，连连摇头。
　　然而当馆陶公主的手最后指向陈娇的时候，刘彻却忽然笑着连连拍手，大声说：“若得阿娇为妇，我愿盖一座金宫殿给她来住。”
　　馆陶公主心花怒放，立即起身去找皇帝弟弟，将这个场面讲给他听。景帝自然不肯相信，于是这位长公主不容分说地将景帝拉了过来，让他亲自问自己的儿子。
　　刘彻果然不负王皇后和馆陶长公主的重望，毫不含糊地将方才说过的话又重复了一遍。
　　景帝听了之后也不禁啧啧称奇，觉得这么小的孩子就许下了这样的鸿天大愿，这桩婚事一定有天意注定。于是当场便应允了这桩婚事。
　　因为这风光旖旎的一幕，刘彻有了他此生的第一位妻子陈娇，与此同时，为中国增添了一段“金屋藏娇”的著名典故。。
　　我们如今已经很难确认陈娇是什么时候正式嫁给刘彻为太子妃的，只知道在刘彻十六岁登基为帝之前，她就早已经嫁过门并当了好几年太子妃了。――这当然也从另一个侧面，反映出这位未来皇后比丈夫年长好几岁的情形。
　　刘彻能得到皇帝之位，完全可以说是出自丈母娘馆陶长公主的“手笔”，更何况奶奶窦太皇太后还在世，因此不用说，初登帝位的他对妻子兼表姐的陈娇是言听计从了。
　　陈娇当然更明白自己的背景雄厚，再说丈夫还是个孩童之时便以表弟的身份对自己这个表姐唯唯诺诺，何况他们也确实是自幼的夫妻，青梅竹马，因此在她看来，刘彻是绝对不敢做出有违她心意的事来的。在小丈夫的面前，她神气到了极点。
　　陈娇对丈夫的态度，很大程度上应该是出自母亲馆陶公主的言传身教。
　　刘嫖半辈子的心思，都花在搅和弟弟景帝后宫是非上头，对于帝王见异思迁、妃嫔诡计百出、皇后地位其实极易动摇这一点，简直是心里太有数了。不用说，她肯定不止一次向女儿灌输此宗旨：那就是后宫的女人们都是要不得的妖精，万万不能给她们任何接近皇帝的机会。
　　陈娇对母亲的经验之谈当然奉为至理名言，并且不折不扣地将刘彻的太子宫乃至皇宫统统变成了馆陶公主这一名言的试验田。
　　应该说，陈娇初期还是相当成功的，很长的时间里，她都是名符其实的皇后，除了她之外，刘彻几乎没有接近其它宫人的机会。陈娇不但专宠，而且恃宠而骄，享受着极为奢侈的待遇，将刘彻管得严严实实。由于窦太皇太后还在世，馆陶长公主也长袖善舞，刘彻作为一个尚未亲政的皇帝，也不得不配合老婆的作风，对于满宫美女，从不敢公然勾搭。
　　然而人算不如天算，不知道为什么，陈娇和刘彻结婚多年，虽然独占了丈夫，却一直没有怀上过身孕。馆陶长公主自然坚决不承认自己的女儿竟会不育，窦太皇太后本就因为刘彻竟敢妄想更改国策尊崇儒术而愤愤不已，也就理所应当地倒向了刘嫖和陈娇的一方，那么结论就出来了――皇后多年不育，后宫也没有哪个嫔妃生养，那么问题就肯定出在皇帝身上。
　　这个结论可实在让刘彻消受不起，更吃不消的就是随着这个结论而来的：窦太皇太后要以“皇帝无子”的名义，在宗室亲王中另立储君了。更离谱的，是窦氏刘氏家族给选定的储君，竟然是刘彻的叔父淮南王刘安，一个胡子一大把的老家伙，而这年刘彻仅有十八岁。这不但是明摆着要废帝立新君，更把刘彻无儿无女直接跟“没有生育能力”挂上了钩，刘彻不但面临生死存亡的危机，更丢人现眼至极。
　　还好，陈娇的母亲馆陶长公主并不是蠢人，她很清楚假如侄儿成为废帝，自己的女儿和自己将可能面对怎样的境遇。因此她动员起所有的力量，自己更是竭尽全力去哄慰母亲窦太皇太后。在一番努力之后，本已剑在弦上的危机终于被她化解了。
　　然而经此一役，“无子”“无育”，便成了刘彻和陈娇都不得不面对的现实难题。陈娇想的自然是要更严密地控制丈夫，将所有的生育机会都留给自己；而刘彻想的却是满脑子的花花肠子，这不但是因为他疑心陈娇不育，更重要的是好色之心已经开始蠢蠢欲动，他一门心思地计划另起炉灶。
　　俗话说“江山代有才人出”。继馆陶公主给弟弟推荐美女巩固地位之后，刘彻的姐姐平阳公主也有样学样，在做同样的打算。更何况她推荐美女的理由比姑妈要“光明正大”得多：皇帝无子女，他现有的后妃都没出息。
　　平阳公主的丈夫是汉初名相曹参的曾孙曹寿，封平阳侯。由于弟媳陈娇悍妒，平阳公主不便照搬姑妈的老办法到后宫中去物色美女，她只能在丈夫的封地中搜寻，由于弟弟乃是堂堂帝王，她选中的都是出身良家的女子。然后再在家中加以训练，希望能有合适的机会送到弟弟面前。
　　而这个机会终于来了。
　　大约是公元前一三九这年的三月初三上巳这天，刘彻按照惯例离开皇宫，到渭水之畔举行“修禊”的开春祭典。在例行公事办完了之后，他在返京的途中绕道前往平阳侯府，专程看望姐姐。
　　平阳公主夫妇自然喜出望外，准备了丰盛的宴席，并且将自己精心培训过的十余名美女唤出来歌舞助兴。这些女子不但是奉了主人的命令，自己也都盼望着能够一步登天，个个都使出浑身解数，千娇百媚地大献殷勤。
　　事与愿违。刘彻虽然年仅十九岁，但是女人这样毫不遮掩的火辣辣献媚手段他却是早就看得厌烦透了顶，因此他几乎立刻就倒了胃口，对姐姐准备的这些美女不但毫不动心，而且还满脸没好气。
　　平阳公主眼看这个场面，心里暗暗着急，顾不得那么许多，只好让自己的家婢歌女出场试试。
　　而事情果然就峰回路转，这群出身卑微的奴婢刚进门，刘彻便已远远地盯上了了长发黑亮的卫子夫，等到卫子夫歌喉宛转唱出悦耳的曲子之后，几杯酒下肚的他更是两眼直放光。
　　平阳公主看出了弟弟的心思，当刘彻起身说要去上洗手间的时候，她立刻心领神会地派卫子夫前去照顾。――两人这一去就是半晌，当刘彻再次返回座位的时候，果然一扫方才被众女纠缠时的晦气相，而变得满脸喜气，还对姐姐的盛情款待深表谢意，一家伙就送了平阳公主一千斤黄金。
　　平阳公主自然知道这一千斤黄金是因为什么原因才凭空砸下的，她立刻提出，要将卫子夫送入宫中服侍皇帝。刘彻立即“笑纳”了这份礼物，并且将卫子夫带上了自己的车驾。
　　当卫子夫站在车边惶恐不安的时候，平阳公主抚着她的背鼓励道：“快去吧！此去皇宫，无论发生什么事，都要好好吃饭养好身体。有朝一日富贵了，希望你不要忘了我才好。”
　　然而满怀期望的卫子夫刚进宫门就遇上了怒气冲冲的陈娇皇后。陈娇早已得到了皇帝宠幸歌女的小道消息。丈夫离了自己的眼皮就敢生事已经让她怒火中烧，而新出现的情敌更竟然是一个奴婢就更让陈娇难以忍受了。刘彻对卫子夫本来就不过是一时的新鲜，也就更谈不上为她去开罪表姐与姑妈，因此他很痛快地就将卫子夫丢到了宫女群中，置之脑后。
　　这一丢就是一年多的时间，卫子夫连刘彻的面都见不着。而我们可以想象，平阳公主绝不会是唯一一个拿女人当礼物送给刘彻的人。其它象卫子夫这样，因为刘彻的一时兴起而被主人当礼物送进宫来的女人数不胜数。当卫子夫明白自己的处境之后，她从天堂美梦中一下掉进冰水坑，四百多个日日夜夜，足够她将希望变成绝望。
　　终于，皇宫由于各色宫女多到人满为患，不得不遣散一批了。已经完全绝望的卫子夫也流着眼泪加入了申请出宫的人群里。
　　本来遣散宫女这样的小事，让皇后或者宦官头儿去处理也就足够了，但是刘彻大约是怕陈娇和她的亲信趁机将美女赶走，因此他决定亲自出马。
　　而机会就这样第二次降临在卫子夫身边。当刘彻看到梨花带雨的卫子夫时，不知怎地竟立即回想起了初次相遇的情景，对她万分怜惜起来。为了避免再次被陈娇皇后察觉，刘彻将卫子夫安置在上林苑居住，时常前去看望。
　　而这一次的旧情复燃更带给刘彻一个真正的“意外惊喜”：卫子夫竟然立即就怀上了身孕。这可太给刘彻长脸了，卫子夫在他眼里也就顿时成了个活宝贝，身价倍增。
　　盼子心切的刘彻，背着“难于生育”黑锅的刘彻，对自己终于使女人怀上身孕的事情，自然要迫不及待地广而告之一下。――这番广而告之带来的结果，自然是他背着老婆偷腥之事的东窗事发。
　　陈娇皇后得知消息，知道自己被骗了，她无论如何不能接受这样晴天霹雳般的刺激，顿时大哭大闹，痛骂刘彻欺骗了自己，更过分的是他居然甘被一个贱奴勾引，自甘堕落，简直丢人现眼到了极点。
　　刘彻这时的心思，早已经没有放在阿娇的身上。有道是“运来铜铁生光，运去黄金蒙尘”，现在在他眼里，陈娇已经不再是第一等要紧的人了，从前她的撒气弄性能够得到他的一笑置之甚至百般抚慰的，而如今却是怎么看怎么惹人讨厌。他对表姐不但没有一丝一毫的低声下气，反而大怒斥喝：“你这么多年连个孩子都生不出来，还有脸指责别人？丢人现眼的到底是谁？”骂完了，刘彻掉头就走，连看都懒得多看陈娇一眼。
　　刘彻的反应大出陈娇的意外，更让她羞恨难耐。她万万没有料到，小丈夫居然会对自己摆出这副模样――那等于是在说，刘彻对卫子夫已经不仅仅是一时的贪新鲜，而是移情别恋。在众多的宫女宦官面前，陈娇觉得自己丢尽了脸面，她更不能接受丈夫竟然当真变了心，她简直不想活了。
　　于是，陈娇便开始变着法子寻死。可是每一次都被高度警觉的侍丛给制止了。她怎么也死不成。
　　富贵中人寻死，凭的多是一股子猛劲，当最初的大悲大恨过去之后，陈娇渐渐地接受了卫子夫的存在。然而令她灰心的是，在得知妻子几次三番寻死未遂的消息之后，刘彻不但没有任何补过的表示，反倒认为她是在装模作样给自己找麻烦，而更加地气急败坏。
　　事已至此，还有什么可说的？陈娇悲苦万般，只能哭着去找自己的娘亲馆陶公主诉苦。
　　馆陶长公主得知事情的前因后果，当然也对女婿竟敢不知恩图报负心薄悻的行径气愤之极。但是如今的刘彻已经不是当年那个要果子吃的侄子了，他现在已是皇帝，何况他也有佳丽三千的权力。馆陶公主便想要在勾引侄子的狐狸精身上下手。
　　然而自从陈娇出宫告状那时起，刘彻便已经提高了警惕，将卫子夫迁到自己寝宫旁边，不但对她随时保护，更与她感情与日俱增。
　　馆陶公主于是决定改向卫子夫的家人开刀。
　　卫子夫的母亲是平阳公主府里的女奴卫媪，卫媪的丈夫是谁没有人知道，只知道她所生的众多儿女都跟她姓卫。卫子夫的哥哥名卫长君、姐姐名卫君孺，还有一个弟弟叫卫青――他是卫媪与平阳侯封邑小吏郑季私通所生的，也是卫媪儿女中唯一确定生父的人――在一些史书里，将卫媪称为“侯妾”，如果这样看来，卫子夫、卫长君、卫君孺就很有可能是平阳侯与卫姓婢女所生的孩子，只是由于得不到侯夫人的认可而母子都被迫为奴。如果是这样的话，这位“平阳侯”不太可能是平阳公主的丈夫曹寿，而可能是曹寿的父亲第三任平阳侯。
　　由于是私生子中的私生子，卫青被母亲送到生父郑季那里养育。然而郑太太却对老公偷情的成果不能容忍，逼着卫青去放羊，做异母兄弟们的仆役。卫青终于受不了，找了个机会逃回了平阳府投奔母亲。
　　卫子夫的母亲是平阳公主府里的女奴卫媪，卫媪的丈夫是谁没有人知道，只知道她所生的众多儿女都跟她姓卫。卫子夫的哥哥名卫长子（字长君）、长姐名卫君孺，二姐名卫少儿，还有弟弟卫步、卫广。此外还有一个叫卫青的弟弟――他是卫媪与平阳侯封邑小吏郑季私通所生的，也是卫媪儿女中唯一确定生父的人――在一些史书里，将卫媪称为“侯妾”，如果这样看来，卫媪所生的儿女中，可能很有几个是平阳侯与卫姓婢女所生的孩子，只是由于得不到侯夫人的认可而母子都被迫为奴。如果是这样的话，这位“平阳侯”不太可能是平阳公主的丈夫曹寿，而可能是曹寿的父亲第三任平阳侯。
　　由于是私生子中的私生子，卫青被母亲送到生父郑季那里养育。然而郑太太却对老公偷情的成果不能容忍，逼着卫青去放羊，做异母兄弟们的仆役。卫青终于受不了，找了个机会逃回了平阳府投奔母亲。这时的平阳侯府里，已是平阳公主当家了。她看卫青长得一表人材，便让他做自己出行仪仗里的护驾骑奴。后来又派到上林苑的建章宫充役。
　　而馆陶公主首先盯上的，就是卫青。她派出亲信很快就把毫无防备的卫青给抓了起来，打算把他一刀两段。
　　然而卫青在做骑奴的时候，交上了不少朋友，其中尤其以他的同事公孙敖最为突出。公孙敖得知好友被馆陶公主绑架的消息，立即领着朋友们拼死劫狱，在千钧一发的时候将卫青救了出来。
　　卫青的惊险遭遇，使得卫子夫惶恐之极，更使得正在热乎劲头上的刘彻怒发冲冠。他立即决定，正式册立卫子夫为“夫人”。同时，升卫长君、卫青为侍中（卫青另兼“建章监”，不久更升任大中大夫），卫步卫广也在几天时间内就得到了价值千金的赏赐。至于卫子夫的两个姐姐也一样得到了照应：卫君孺赐婚公孙贺（公孙贺官升太仆）；卫少儿原本和平阳府家人霍仲孺有私情，但在生了一个儿子霍去病之后两人却决裂了，卫少儿又找了第二春――即汉初名臣陈平曾孙陈掌。汉武帝听说之后，便下令陈掌迎娶卫少儿，并升陈掌为詹事。
　　这一连串令人眼花缭乱的封赏，再明白不过地表示了汉武帝宠爱卫子夫的决心，更令陈娇气得死去活来。
　　馆陶长公主对侄儿这样明火执仗向女儿示威的行为相当不满，但是有鉴于上次捕杀卫青而大帮倒忙的教训，她不敢再轻举妄动。何况纳妃也是制度规定，她也不好向母亲窦太皇太后、弟媳王太后叨叨，只是那一肚皮的气总得找个地方撒，想到卫子夫一家的晋身之阶是平阳公主，她忍不住好几次向侄女抱怨：“要不是刘彻娶了我的女儿阿娇，我看在这情份上帮忙，这个皇帝轮得着他做吗？现在他坐稳了皇位，就冷淡我的女儿，真是忘本！”
　　平阳公主听了姑妈的牢骚，辩解道：“皇帝并不是冷淡抛弃阿娇，只是因为她不生育，这才转向其它女子而已。”
　　馆陶长公主听了侄女的话，想想也没有别的办法，只得抓住这根稻草，在女儿的生育能力方面努力。从此，馆陶长公主四处求医问药、重赏厚赐，前后足足在医生身上花费了九千万钱之多。然而，不知道是医生医术平庸，还是刘彻已经太少光临皇后宫，总之，都没能让陈娇皇后怀上孩子。
　　而就在陈娇怀孕的希望一次次落空的同时，卫子夫却在不停地为刘彻生孩子，前后生下了三个女儿：卫长公主、阳石公主、诸邑公主。她虽然一直生女儿，武帝对她仍然偏疼偏宠，大有不让她生出儿子誓不罢休的势头。
　　这样的情形，比那些苦不堪言的中药汁更让陈娇难以承受。于是她转而乞灵于巫术。在众多巫师中她选中了女巫楚服，希望能够借助神灵的力量挽回丈夫的爱情。――楚服的巫术水平多高，事实俱在不用多说，但是她诱惑人心的本事肯定比她的巫术高出一大截。楚服不但为陈娇举行巫祭之礼，还把自己打扮成男子模样与陈娇同吃共寝。陷于绝望的陈娇对她言听计从，将她看成了自己各方面的抚慰和依靠。刚开始她倒还知道掩人耳目，但日子长了，她越来越离不开楚服，而得意忘形楚服和女徒弟们更忘了皇宫是什么地界，一天天肆无忌惮起来。
　　陈娇的变化是那么明显，就连很少接近她的刘彻最后都感觉到了。于是东窗事发。
　　元光五年（公元前一三○），汉武帝刘彻对女巫事件最后发作，他将这案子交给著名的酷吏张汤办理，而且下令要穷究到底。
　　这时，陈娇的外祖母窦太皇太后已去世五年，馆陶长公主失势已久，局面已今时不同往日。张汤的追查雷厉风行，很快就有了结果。
　　楚服被定下“为皇后巫蛊祠祭祝诅，大逆无道”的罪名，而辗转牵连的小巫、以及皇后宫中知情不知情的宦官宫女三百余人，一起被当街斩首。
　　大杀一通之后，二十七岁刘彻于七月乙巳日颁下了废后诏书：“皇后失序，惑于巫祝，不可以承天命。其上玺绶，罢退居长门宫。”――十几年的夫妻情份，至此嘎然而止。
　　这消息对馆陶长公主来说不异是晴天霹雳，她害怕女儿惹下的大祸继续牵扯下去，连忙赶进皇宫向自己一手扶立起来的皇帝侄儿下跪求饶。这时的刘彻还年轻心软，想到从前的情份，承诺绝不追究姑妈和表兄一家，更表态会照办当年“金屋藏娇”的许愿，阿娇虽然不再是皇后，仍然享有和从前一样奢侈的物质待遇。
　　大松一口气的馆陶长公主对于侄儿的答复已是感恩戴德，不敢多说便返回了侯府。
　　虽然妻子带回了口信，堂邑侯陈午却始终对事情会如何演变担惊受怕，他很快就病倒了。就在女儿陈娇被废的第二年，陈午就一病而死。
　　陈娇被废两年后，卫子夫终于为刘彻生下了长子刘据。高兴不已的刘彻遂于元朔二年（公元前128）三月册立卫子夫为嫡妻。空缺两年的大汉皇后宝座有了新主人。
　　丈夫死了没多久，新寡的馆陶长公主就和自己的养子董偃之间发生了不伦之恋。所有的精力都放在了这个漂亮小伙子身上，一门心思地想让侄皇帝认可自己的第二春。何况如今新后已立，旧事重提不但于事无补，更会惹火侄子，自己得不偿失。她根本无暇去关心女儿，一心只想着风流快活。
　　武帝在这方面也和姑妈很有默契，姑侄感情一时间热火朝天。而陈娇却在母亲和丈夫的心领神会中，变得无人问津。
　　然而，关在长门宫里的陈娇仍然对初婚时的旖旎温情念念不忘，她痴心地盼望丈夫能够有回心转意的那一天。她听说刘彻非常喜欢蜀郡司马相如的文采，对他的辞赋都加以诵读，于是便拿出黄金百斤送给司马相如，请他为自己做一篇赋，希望能够让丈夫回忆旧情。重赏之下司马相如果然妙笔生花，写了一篇凄恻动人的名作《长门赋》出来。
　　“夫何一佳人兮，步逍遥以自虞。魂逾佚而不反兮，形枯槁而独居。言我朝往而暮来兮，饮食乐而忘人。心慊移而不省故兮，交得意而相亲。伊予志之慢愚兮，怀贞悫之欢心。愿赐问而自进兮，得尚君之玉音。奉虚言而望诚兮，期城南之离宫。修薄具而自设兮，君曾不肯乎幸临。廓独潜而专精兮，天漂漂而疾风。登兰台而遥望兮，神UU（音晃）而外淫。浮云郁而四塞兮，天窈窈而昼阴。雷殷殷而响起兮，声象君之车音。飘风回而起闺兮，举帷幄之bb（音掺）。桂树交而相纷兮，芳酷烈之（音吟）。孔雀集而相存兮，玄猿啸而长吟。翡翠协翼而来萃兮，鸾凤翔而北南。心凭噫而不舒兮，邪气壮而攻中。下兰台而周览兮，步从容于深宫。正殿块以造天兮，郁并起而穹崇。间徙倚于东厢兮，观夫靡靡而无穷。挤玉户以撼金铺兮，声噌疲ㄒ艉辏┒似钟音。刻木兰以为榱兮，饰文杏以为梁。罗丰茸之游树兮，离楼梧而相撑。施瑰木之兀ㄒ舨）栌兮，委参差以保ㄒ艨担┝骸Ｊ狈路鹨晕锢噘猓象积石之将将。五色炫以相曜兮，烂耀耀而成光。致错石之瓴甓兮，象玳瑁之文章。张罗绮之幔帷兮，垂楚组之连纲。抚柱楣以从容兮，览曲台之央央。白鹤嗷以哀号兮，孤雌N（音寺）于枯肠。日黄昏而望绝兮，怅独托于空堂。悬明月以自照兮，徂清夜于洞房。援雅琴以变调兮，奏愁思之不可长。案流徵以却转兮，声幼眇而复扬。贯历览其中操兮，意慷慨而自n（音昂）。左右悲而垂泪兮，涕流离而从横。舒息悒而增欷兮，（音徙）履起而彷徨。揄长袂以自翳兮，数昔日之（音谦）殃。无面目之可显兮，遂颓思而就床。抟芬若以为枕兮，席荃兰而（音采）香。忽寝寐而梦想兮，魄若君之在旁。惕寤觉而无见兮，魂（音狂）若有亡。众鸡鸣而愁予兮，起视月之精光。观众星之行列兮，毕昴出于东方。望中庭之蔼蔼兮，若季秋之降霜。夜曼曼其若岁兮，怀郁郁其不可再更。澹偃蹇而待曙兮，荒亭亭而复明。妾人窃自悲兮，究年岁而不敢忘。”
　　据《长门赋序》称，这首赋被刘彻看了之后，感动无比，虽然不能复立陈娇为皇后，却又重新与她旧情复燃，共效于飞之乐。
　　然而这种给文字贴金的说法，根本经不起推敲，别说现在的我们看了觉得离谱，就是给史记作注的古人，都忍不住要大喝一声：“作颂信有之也，复亲幸之恐非实也!”
　　就在陈娇的母亲和兄弟们荒淫挥霍、有失体统的同时，卫子夫的家人却在不停地给卫子夫争气，逐渐成为大汉王朝的顶梁柱、执掌兵权。
　　就在陈娇被废去皇后位的这年，刘彻彻封卫子夫的弟弟卫青为车骑将军（卫长君这时已经去世了，卫步卫广恐怕也一样）、卫子夫的大姐夫公孙贺为轻车将军、卫青的救命恩人公孙敖为骑将军、卫尉李广为骁骑将军，各率万骑出击匈奴。――这场战役中，公孙贺无功，公孙敖折骑七千，李广全军尽墨，自己在被匈奴俘虏之后逃脱，按军都犯了死罪，以钱赎命为庶人。只有卫青崭露头角，斩敌七百余人，直捣龙城（匈奴祭天祀祖之地），大破匈奴人锐气，晋封关内侯。
　　又过了一年，也就是卫子夫立为皇后的这年秋天，匈奴入侵汉境，杀辽西太守、破韩安国镇守的渔阳，杀掠百姓共三千余人。汉武帝重新起用李广镇守右北平（今辽宁省凌源西南），匈奴兵听到消息便改由雁门关入攻。汉武帝便派卫青正面迎敌，李息从代郡夹击，共斩敌数千人。卫青的军事才能得到了进一步的证明。
　　此后，卫青一发不可收拾，他前后出击匈奴七次；所部斩敌五万余人；获马牛羊各类牲畜百万余头；和匈奴单于正面交战一次；先后驱逐匈奴白羊王、楼烦王、右贤王；收复河南地区（内蒙古河套地区），为汉朝的版图增加了朔方郡、五原郡。他自己被封为长平侯、大将军大司马，前后受封共计一万一千八百户，三个儿子也分别被封为宜春侯、阴安侯、发干侯，分别各领有一千三百户封邑。卫青的部属因战功封侯者者九人，立将者十四人。
　　卫子夫和卫青的外甥霍去病更是军事史上的传奇，他十八岁以剽姚校尉随舅父两次出征匈奴，率八百骑兵奔在大部队前几百里，以很小的损失杀敌二千零二十八人，杀死匈奴相国和当户、单于祖父籍若侯产，活捉单于叔父罗姑比。封为骠骑将军、冠军侯。此后他四次以将军身份出征匈奴，一直打过居延海、祁连山，共斩获匈奴军十一万多人、得休屠王祭天金人。由于他重创昆邪王、休屠王所部，畏惧单于降罪的昆邪王遂杀休屠王，率部四万余人归降，河西酒泉遂归汉土，翰海以南再无匈奴王庭。霍去病因战功，四次加封，直至食邑一万五千一百户。他的部属封侯六人，为将两人。只可惜将星早殒，元狩六年（前117）九月，二十四岁的骠骑将军、大司马就因病离开了人世。刘彻对霍去病的早逝深为感伤，派铁甲军为霍去病修成一座仿如祈连山模样的大墓，上谥号为景桓侯，让他的儿子霍嬗继承爵位。霍嬗字子侯，还是一个小孩子，刘彻将他留在身边抚养，希望他长大成人后也能成为象父亲那样的将领。然而六年后，尚未成人的霍嬗就夭折了，武帝哀伤之极，特给他上谥号为“哀”。
　　如果说卫青霍去病当初能够得到出征为将的机会，多少是沾了卫子夫这个皇后的光的话，那么当卫青霍去病以不容置疑的实力和天份纵横大漠、开疆拓土立下不世功勋之后，便轮到卫子夫沾弟弟外甥的光了。随着年龄的增长，卫子夫的美貌也随时间的推移而失去光彩，更多的美女充实了刘彻的后宫，在这些女子当中，赵国王夫人为武帝生下了儿子齐王刘闳，尤其得宠。但是她出身低贱贫寒，娘家也没有谁有能耐出人头地。卫青的好友宁乘于是劝卫青：“你虽然立下大功，但是你的儿子们得到封侯仍然是靠卫皇后的情面。而如今皇帝宠爱王夫人，如果您能对王家有所表示，那么对皇后也有好处。”卫青采纳了宁乘的主意，从武帝的赏赐中拿出五百斤黄金送给了王夫人的家人。
　　刘彻从王夫人处听说了这件事，果然心花怒放，但是他知道以卫青耿直的性格，不太可能主动这样做，便向他询问。卫青毫不隐瞒地将来龙去脉告诉给了武帝。武帝对宁乘出了这样一个惠及新宠的好主意十分高兴，立即封他为东海都尉。同时更对卫子夫对家人的约束、卫青的谦恭刮目相看。于是，次年（元狩元年）四月丁卯，册卫子夫所生的皇长子刘据为太子。
　　虽然丈夫渐渐移情别恋，但这一年对卫子夫来说还是喜讯不断的。继儿子刘据成为太子之后，从前的主人、皇帝的胞姐平阳公主也主动提出要下嫁做自己的弟媳妇。
　　平阳公主的丈夫曹寿早已去世，如今的平阳侯是她的儿子曹襄。当守寡多年的她想要再嫁，召集家臣门客来商议朝中列侯谁堪为配的时候，众人都不约而同地推荐了长平侯卫青。平阳公主虽然早有此心，但是仍然觉得卫青曾是自己的家奴，怕如此下嫁会引来非议。众人劝道：“如今卫青已是大将军，而且姐姐是皇后，外甥是皇太子，自己成万户侯不算，连三个儿子都封了侯，连他外甥霍去病在内，一门五侯。这样的人不嫁，还有谁值得嫁呢？”
　　这话说得平阳公主连连点头称是，于是她立即将这个想法告诉卫子夫，请她转告武帝赐婚。
　　汉武帝对姐姐的想法大力赞成，而对于卫子夫姐弟来说，从前的主人主动表示愿做卫家的媳妇，也是非常引以为荣的事情。于是一场浩大豪华的婚礼举行了。史家对此深为感慨，道：“丈夫当时富贵，百恶灭除，光耀荣华，贫贱之时何足累之哉！”再往后，将自己嫁进卫家的平阳公主更进一步，让自己的儿子平阳侯曹襄迎娶了卫子夫和刘彻的女儿卫长公主。
　　卫氏家族的富贵荣华，到这时已经达到了最高潮，可以说是贵震天下。在此之前，历史上从来没有发生过这样的情形，一个奴隶家庭，竟能在短短十几年间演绎出这样的神话。一时间，民间歌谣响彻云霄：“生男无喜，生女无怒。独不见卫子夫霸天下！”
　　与此同时，寂寞的长门宫里，废后陈娇仍然在年复一年地苦度岁月。在得知卫子夫的儿子成为太子之后，已经完全绝望的陈娇又得到了母亲馆陶长公主病逝的消息。更令她痛不欲生的，是母亲临终时留给武帝的遗言――只是恳请能让自己能和小情夫董偃合葬，根本就没有一字半句提到十几年未见面的女儿。
　　在馆陶长公主去世后数年，陈娇的哥哥、堂邑侯陈季须淫乱，还和兄弟们手足相残。武帝对表哥的行径恼怒不已，于元鼎元年下令追查。陈季须畏罪自杀，堂邑侯的封爵就此撤销。
　　失去了所有指望和依靠的陈娇此后又在长门宫内苦苦煎熬了四五年之久，在冷清中死于长门宫。此时的刘彻正在后宫的美女群中神魂颠倒，对娘家有大功的卫子夫尚且冷淡，何况是这位废了二十年的前妻呢。不过或许看在表姐弟的情分上，他传下命令，将废后陈娇以妃礼安葬于长安霸陵郎官亭东。
　　自从七岁的儿子刘据封为太子之后，卫子夫的寝宫里就已经很难看见刘彻的身影了。刘彻是中国历史上出名的风流皇帝，元朔年间，他便开始广选民间美女，掖庭名册上三十岁以下的美女共计一万八千名（他比唐明皇要善良那么一点，三十岁以上的宫女一律出宫遣嫁）。而且此君眼光极其挑剔，只有不施脂粉仍然姿容绝伦的女子才能入眼。他对自己的挑剔和精力都极为自负，说自己“能三日不食，不能一日无妇人”。为了有更多的名额可以容纳自己的妃嫔，他将沿袭多年的后宫制度升为十级，而怀孕生育者的封爵则在皇后以下第四级起封（亲王级的婕妤、列侯级的泾娥、关中侯级的容华、大上造部长级的充衣），在这样诱人的地位富贵面前，所有的宫女和她们的家族都出尽法宝想要吸引皇帝的注意――在这样争奇斗艳的花丛中，刘彻早已经把当年和卫子夫泣涕相怜的旧情忘到了九霄云外。
　　在卫子夫失宠之后，首先在群芳丛中冒尖的，当然是齐王的母亲赵国王夫人。然而她在最为得宠的时候却青年早逝。不久尚未成年的齐王也死去了。
　　在王夫人去世之后，又一位美女进入了刘彻的视线。她就是中山国李夫人，武帝刘彻的第三位皇后。
　　李夫人的出身比卫子夫还不如。卫子夫虽是女奴，身世却还多少有些疑点，而且她也只在公主府内服役。而李夫人却生在一个世代为歌舞艺人的家庭，从小被作为歌伎舞女培养。然而她的哥哥李延年却使一切发生变化。
　　李延年长于歌舞技艺，在这方面是个天才，每当他唱起新曲时，听者都不由自主地被歌声感动。他长得很不错，犯法后被处以宫刑，入宫成为武帝的男宠。不久他发现自己侍侯的乃是一位好色的君王，于是便在这上头动起了脑子。
　　有一天，武帝又让李延年歌舞助兴，于是李延年不失时机地唱了一首自己新做的歌，曰：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！”武帝听了之后不禁遐想连翩，叹息道：“这只是歌而已，难道世上真有这样倾城倾国的佳人吗？”
　　于是，早已收受了李家大量贿赂的平阳公主立即在旁边不失时机地报告：“李延年歌中所唱的美女，就是他自己的妹妹。”
　　刘彻自然大喜过望，立即召见。一见之下心旷神怡，不但果然美得超乎想象，具有李延年所唱的那种清高绝世气质，更聪明无比，还能歌善舞。刘彻立即将她纳入后宫，一时间形影不离，令后宫女子妒忌无比。有一次武帝去李夫人宫中，偶然头痒，便拨下李夫人的玉簪搔痒。这消息很快传遍后宫，宫中女子一时以玉为簪成为风尚，以致于长宫城中玉价涨了一倍。想来大约是因为发簪拨下，李夫人意态迷人，刘彻因此又赞了几句或者留宿一宵。总之，带携玉石商人赚了一笔，而从此玉簪更在中国历史上多了一个别名：“玉搔头”。汉武帝大概觉得玉簪被宫女们用得滥了，为了突显李夫人的与众不同，便转让下令工匠用象牙给李夫人制作篦梳插在头上。猜想大象可能也因此倒了一些霉吧！
　　在这样的情形下，李夫人很快就为刘彻生下了一个儿子刘m（又名刘贺），封为昌邑哀王。
　　然而好花不常开，生育不久李夫人便生了病。刘彻刚开始并没有把她的病当一回事，然而没有想到李夫人的病情很快加重，刘彻终于有些担心，亲自前往看望。
　　听说皇帝驾临，李夫人立刻用被子将自己的脸蒙了起来，说：“我病得太久了，容貌憔悴不成模样，不能再见皇帝。我死后，希望您能好好照顾我的儿子和兄弟们。”刘彻说：“你已是病到不治的地步，我此来也许是见最后一面，你当面托付后事，不是更好？”李夫人回答：“不整理仪容，不得见君父。我不敢有违圣人的教诲。”刘彻急道：“只要你肯再让我见你一面，我就赐你千金，封你兄弟为高官。”李夫人拒绝执行：“封不封官全凭皇帝您的心意，并不在于见不见这一面。”她越是不愿见，刘彻就越想见，可是不管他怎样好说歹说，李夫人就是不见，而且径自转过身抽泣起来。
　　举眼天下，恐怕刘彻从来还没有想过，世上会有哪个人（无论是男人还是女人）敢违抗自己的意旨、不想见自己的面――而且是自己好言相求之下仍然不见的。他恼火之极，起身就走。
　　入宫陪侍李夫人的李家姐妹们都被武帝刘彻气恨恨的模样吓坏了，当武帝一走，她们立即七嘴八舌地责备李夫人：“你为什么就是不肯见皇帝一面嘱托兄弟儿子呢！难道你恨他如今才来看望你呀？”李夫人叹息道：“我之所以不肯见皇上，正是为了要更好地托付兄弟儿子。我因为生得美貌，才能由微贱中得到皇帝的喜爱。世上以色事人者，色衰则爱驰，爱驰则恩绝情断。皇帝喜欢我，完全是由于我的容貌。我重病之后，从前的美色尽失，如果真被皇帝看见我如今这个样子，他只会厌恶唾弃我，就连从前留给他的好印象都会一扫而光，他哪里还会肯回想旧情、照顾我的孩子和兄弟呢！”
　　这一次探病之后不久，李夫人便夭逝了。她死在霍去病之前，享年也应该比霍去病更短，可能只有二十岁左右。如果是现在，这不过是大学未毕业的年龄，但是她留史书上这短短的几句话，其中折射出的智慧坚忍及胆识，却足以让她成为历史上最难以令人忘怀的女子之列。
　　李夫人的冰雪聪明和清醒理智，在她去世后得到了事实的验证。刘彻满脑子都是她不可方物的迷人形象、以及自己将她“气”得病中啼哭的过错，李夫人不肯见面的事他已经完全不放在心上了。于是他伤感万分，为了表示自己的情意，他下令为李夫人举行皇后级别的葬礼，为她在自己的茂陵北选择葬地。《三辅黄图》记载这墓地的规格道：“东西五十步，南北六十步，高八丈。”
　　这还不算完，刘彻仍然觉得没有表达够自己对李夫人的思念之情，又让画师画了她的像，挂在甘泉宫里时常追忆。
　　画像看得多了，刘彻越发思念不已。这时有一个齐国来的方士少翁自告奋勇，说自己能为武帝召李夫人的魂魄前来相见。
　　于是在这天晚上，少翁摆下灯烛，在李夫人生前起居的地方设起帷帐，在帐前陈列酒肉祭品，又另设一帐让武帝安坐其中，并要求他无论看到什么都要保持风度，维持现场肃静的状况。然后他便舞弄起来。
　　果然，片刻之后，武帝便仿佛远远地看见帷帐中出现了一个姣好的身影，恍惚便是李夫人的模样。武帝眼看这身影在帷帐中时而安坐时而款款步行，自己却只能远远地旁观，终于按捺不住站起身来，可是刚刚站起，那帷帐中的身影便悄然消失，只剩下一片静寂漆黑。
　　武帝被这场面打动，伤感不已，作诗道：“是邪，非邪？立而望之，偏何姗姗其来迟！”后来他又做了另一首悼念词：“罗袂兮无声，重墀兮生尘，虚房冷而寂寞，落叶依于宁扃，望彼美之女兮，安得感余心之未宁。”这首词被命名为《落叶哀蝉曲》，武帝命令宫廷乐师将两首词都配乐为曲，让宫女们在后宫中传唱。
　　有这么一天，武帝在延凉室内休息。在梦中他看见李夫人出现，还将手中的一把蘅芜香送给自己。当他猛然惊醒，吃惊地发现虽然只是一场春梦，那阵阵异香仍然留在衣枕之间，好几个月都没有消失。为了纪念，武帝便改延凉室为“遗芳梦室”。
　　在宫女们吟唱的情歌声和如此的奇境反复刺激之后，刘彻对李夫人更是相思欲狂，不久写下了一篇更为动人的赋：“美连娟以修兮，命染而不长。饰新宫以延贮兮，泯不归乎故乡。惨郁郁其芜秽兮，隐处幽而怀伤。释舆马于山椒兮，奄修夜之不阳。托沉阴以圹久兮，惜蕃华之未央。念穷极之不还兮，惟幼眇之相羊。秋气惨惨以凄泪兮，桂枝落而销亡，神茕茕以遥思兮，精浮游而出。托沈阴以圹久兮，惜蕃华之未央，念穷极之不还兮，惟幼眇之相羊。函菱X以俟风兮，芳杂袭以弥章，的容与以猗靡兮，缥飘姚愈庄。燕淫衍而抚楹兮，连流视而娥扬，既激感而心逐兮，包红颜而弗明。欢接狎以离别兮，宵寤梦之芒芒，忽迁化而不反兮，魄放逸以飞扬。何灵魂之纷纷兮，哀裴回以踌躇，势路日以远兮，遂荒忽而辞去。超兮西征，屑兮不见。浸淫敞恍，寂兮无音，思若流波，怛兮在心。
　　乱曰：“佳侠函光，陨p荣兮，嫉妒翕茸，将安程兮！方时隆盛，年夭伤兮，弟子增欷，i怅兮。悲愁于邑，喧不可止兮。向不虚应，亦云已兮，村太息，叹稚子兮，死醪谎裕倚所恃兮。仁者不誓，岂约亲兮？既往不来，申以信兮。去彼昭昭，就冥冥兮，既下新宫，不复故庭兮。呜呼哀哉，想魂灵兮！”
　　不过，司马迁却在他所著的《史记》中，说少翁为汉武帝所召的“佳人”并非李夫人，而是齐王的生母、同样早逝的王夫人。
　　《拾遗记》则说，汉武帝确实也召过李夫人之魂相见，但是他找的方士名叫董仲君。董仲君花了十年功夫，才在海外找到能够让魂魄依附的奇石，刻成李夫人的模样放在轻纱帷幕之中，果然恍若李夫人再世。武帝非常高兴，想要走近“李夫人”身边，董仲君却说那石头上有奇毒，何况魂魄并非活人，因此只能远看不能靠近。为了不让武帝误碰，董仲君很快便将这石像裂为九段。武帝大失所望又相思难耐，随后便修筑了梦灵台，用来祭祀李夫人。
　　而民间更有这样的说法，说武帝上了方士的大当，他隔着纱帐所看到的“魂魄”，与李夫人、王夫人都没有关系，其实只不过是少翁等人的一场皮影戏表演而已。
　　但是不管怎么说吧，汉武帝刘彻对李夫人一往情深（当然也许只是李夫人死在了他最爱她的关键时刻），但是总之，他对李夫人辗转多年都不曾淡忘，就连他晚年重用的名臣霍光都对此留下了深刻的印象。当武帝去世之后，由于他生前绝大多数有名号的后妃都先后被他以罪谪死，而他身为皇帝，总不能光杆一个葬入帝陵吧！作为托孤重臣的霍光苦思冥想之后，终于灵光一闪，追封李夫人为“孝武皇后”，将她的灵位与武帝并列享受后人的祭祀。
　　由于在死后当了皇后，李夫人墓被称为“英陵”，又名“习仙台”。
　　然而从李家姐妹责备她为何不见皇帝的场面可以推想，李夫人的兄弟姐妹们不但没有她十分之一的冰雪聪明，更热衷于功名利禄，很容易就冲晕头脑，对帝王的喜怒无常以及感情世界没有足够的认识。
　　在李夫人早逝之后，相思情切的刘彻晋封李夫人的哥哥李广利为贰师将军、李延年为协律都尉。
　　武帝是雄才大略的帝王，由于他的富于进取和野心，中国得以拓土开疆。但是他有令人望而生畏的特征：多疑。如果他觉得自己的王权受到了威胁的时候，他更能六亲不认并且杀人如麻。
　　在霍去病崭露头角之后，早已对卫青军权过大产生疑虑的刘彻毫不犹豫地开始重用霍去病、借此遏制卫青的气势。而卫青对此毫无怨言，也许是少年时吃过太多的苦，他的性情和善，谦恭退让，对武帝所做的任何决定都毕恭毕敬地接受。霍去病虽然年轻，性格豪迈有气魄，敢作敢为，从不泄露别人说的话。刘彻对他非常喜爱，甚至达到了纵容的程度。
　　然而，霍去病很早就去世了，这严重打击了武帝，也搅乱了他的计划。虽然卫青有军事天才更有出兵必胜的运气，武帝仍然不愿再起用他，以至于在霍去病死后很长一段时间里，汉朝都没有再次对匈奴用兵。
　　霍去病死后的元鼎元年，卫青的儿子宜春侯因犯法被夺去封爵。元鼎五年九月，疑心病越来越重的汉武帝以“列侯献黄金酎祭宗庙不如法”（其实只是助祭金的份量或成色不够）为由，一口气废去一百多名列侯的封爵，其中又包括卫青的另两个儿子阴安侯和发干侯。虽然对卫青已经不如以往，但是毕竟人还在，而刘彻仍然对霍去病念念不忘，甚至还抚养他的儿子准备日后为将。卫子夫的皇后位置还是很稳。没想到两年后霍嬗夭折，又过了四年连卫青都去世了，虽然卫伉继承了长平侯的爵位，但是那已经不可同日而语。但是卫子夫的姐夫公孙贺此时已经当上了丞相，卫子夫母子的地位仍然算得上稳固。
　　然而祸不单行，征和元年的秋天，巫蛊之祸凭空而起。起因在于刘彻年老体弱，大白天看见刺客出现的幻象，又做了个被数千木人围攻的恶梦。不久之后，卫子夫不争气的外甥公孙敬声又犯了贪污罪。公孙贺为了保住儿子的性命，便请求以逮捕巨盗朱安世立功赎罪。朱安世被擒获之后，为了报复便向上告公孙敬声与表姐阳石公主私通，还说阳石与诸邑公主在后宫中行巫蛊之术。这份控告信正和刘彻的幻觉怪梦丝丝合缝，刘彻遂兴起大狱，派司隶校尉江充追查。
　　江充与郅都、张汤一样，都是著名的酷吏。然而郅都虽名列酷吏，却执法刚正不畏权贵而且为国保土有大功，号为“苍鹰”；张汤则清廉自守，被朱买臣等人诬陷自杀后家产仅五百金，殓葬时有棺无椁（武帝得知后诛杀了朱买臣等人。而张汤家风严谨，其子张贺即为汉宣帝的媒人，撮合了宣帝与许平君的婚事。张贺死在宣帝即位之前，宣帝为报答他，追封其为恩德侯，其七岁孙为关内侯，其兄张安世亦封侯且前后加食邑达万户。张安世遂辞去官职并且勤俭度日，宣帝对他的亲近远超过辅政大臣霍光。此后张家继续沿袭张汤的清廉谨慎作风，王莽篡汉时也不曾失去显赫的地位，东汉光武帝刘秀时仍然晋封张汤后人为武始侯。张汤家族成为有汉一朝的独一无二的人物）――然而江充是酷吏中的败类，他由于与太子刘据结怨，而开始处心积虑要颠覆刘据的地位。武帝将巨盗朱安世的案子交到江充手里，真是正中他的下怀。而在颠覆卫子夫刘据母子地位这件事上，江充更与贰师将军李广利是同道中人。
　　在卫青去世后第三年（太初元年，即公元前104），汉武帝听说西域大宛王国（今中亚费尔干纳盆地，乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦分别拥有一部份）贰师城外有一种“汗血宝马”，便派使者带着巨额黄金前往购买。然而大宛国王拒绝出售，使者破口大骂。被激怒的国王便命令郁成王在边境截杀了西汉使团，抢掉了所有的黄金。刘彻大怒如狂，正式起用李夫人的哥哥李广利为贰师将军远征大宛。结果李广利首战大败，只带着十分之一二的残兵逃了回来。刘彻想到从前卫青霍去病的战无不胜，看着李广利狼狈不堪的战报更是怒不可遏，下令他及所部有敢踏进玉门关的一律杀无赦。随后他继续增兵，直到李广利击败大宛国，大宛国臣民杀死国王求降、献出三千余匹汗血马为止。
　　李广利前后两战，付出十万士卒的性命，这其中大多数兵士并非死于战事，而是死于李广利不爱惜兵力，任意作践下属。然而刘彻装聋作哑，仍然封李广利为领八千户的海西侯，对李氏兄弟重用无比。李延年不争气，竟然在皇宫中淫乱，不久被武帝诛杀。李广利则有些心机，他将自己的女儿嫁给汉武帝兄长中山靖王刘胜之子刘屈牦做儿媳，为更好的机会铺路。而现在他终于等到了这个机会。
　　在江充的“深入调查”之后，长安城乃至各郡国前后共有数万人因巫蛊之事无辜被杀，到征和二年春夏之际，公孙贺一家连同阳石、诸邑公主，先后被杀。卫子夫失去了在王朝中最后一位有实力的亲属，还失去了两个亲生女儿。
　　――江充初战告捷，他的“工作成果”使李广利坐收渔利：他的儿女亲家刘屈牦随后被封为丞相。
　　接下来江充继续努力，将案情进一步扩大，一直查到皇后卫子夫和太子刘据的头上。他将他们所居住的宫室挖得如同菜地，卫子夫和太子连放一张坐榻的平地都没有。
　　卫子夫毕竟是三十八年的皇后，刘据更是拥有理政之权的太子，他们都受不了江充肆无忌惮的羞辱。等到江充居然“挖”出“证据”的时候，他们更恍然大悟，明白了他的险恶用心。于是刘据要求面见父亲申辩。然而这个再正常不过的请求却被江充一口回绝。面对这样的情形，卫子夫让刘据向少傅石德求救，石德说：“自公孙丞相和两位公主被杀之后到如今，形势再明白不过，江充和他的后台老板就是想要除掉你们母子。事已至此，只能逮捕江充一行，追查真相，免得他们去向皇帝胡言乱语，否则不堪设想。何况如今皇帝远在淳化甘泉宫，江充不让你去见皇帝，说不定还有更糟糕的原因――也许是要重演秦始皇驾崩、丞相和宦官秘不发丧，矫诏杀太子扶苏，另立新帝的故事了。”
　　仪和二年七月壬午日，皇后卫子夫与太子刘据在愤怒和恐惧中，听从了石德的建议，派人假冒武帝的使者斩杀了江充。但是在混乱中却没能将江充的同党一网擒拿，宦官苏文逃之夭夭，快马加鞭地跑去向武帝诬告皇后和太子谋反。
　　武帝不相信那个一向胆小懦弱不象自己的儿子，居然能有这样的胆子，又派了一个人赶往长安打听底细。结果这位调查员胆小如鼠，连长安城门都不敢进去，瞎转一圈之后便回来信口开河，说皇后和太子确实谋反，急着想当皇帝啊。
　　于是震惊之下的武帝不再犹豫，立即派刘屈牦率军去跟儿子决一死战。卫子夫和刘据到此时已是骑虎难下，只能跟武帝动起刀兵。但是他们没有兵符，只能持节调兵，但姜还是老的辣，武帝早已派人通知了精兵胡骑。刘据又持节前往监北军调任安的军队，但是武帝已经更改了节杖的规格，在原来的赤节上加上了黄旄，任安也同样拒绝了刘据的要求。调动不了正规军，卫子夫和刘据只得释放狱中囚犯、发动市民出来作战。八天后，长安城内死者数万人，刘据大败，只带着两个随同作战的儿子从复盎门逃亡。
　　获胜的武帝刘彻一面派人追捕儿子，一面派宗正刘长乐、执金吾刘敢前往未央宫，向卫子夫宣布诏令，收缴她的皇后玺绶，等待制裁。卫子夫已经无儿无女，更了解丈夫的无情，她拒绝再受任何羞辱，自杀身亡。――卫子夫的年龄史书没有详细的记载，假如她与负心汉刘彻同年的话，则死时已经六十六岁。
　　卫子夫死后不久，亡命河南的刘据父子也在八月辛亥日死于追捕。刘据死后，被称为“戾”太子。
　　在卫子夫和刘据死后，卫氏家族尽数被灭，刘据的幕僚与眷属也被杀光（只有一个数月大的婴儿刘询幸免于难），平阳公主的孙儿平阳侯曹宗也没有幸免（汉哀帝时，不知怎地找到一个曹参七世孙曹本始，复封平阳侯，到班固作《汉书》的时候，新平阳曹氏已更替七代侯矣）。而与卫氏沾亲带故有交情的侯爵、将领，包括不肯出兵帮助刘据的任安（他曾经是卫青的门客），都被抄家杀头，数以十万计的人死于非命。在这场大混战中为刘据出力的兵丁则举族流放敦煌，这一路拖老带少的颠沛流离，死人数目只会比十万更多。
　　自认为大功告成的苏文心花怒放，找来另一名宦官姚定汉作帮手，将卫子夫的尸首拖到小空房里，装进一具平民使用的小棺材，胡乱埋到长安城南桐柏地方。
　　“巫蛊之祸”的次年三月（公元前91），武帝再次任命李广利为将军，出征匈奴。出发之时，李广利再次叮嘱刘屈牦要加紧策立李夫人所生昌邑王为太子的事宜。
　　然而刘屈牦的动作太过加紧，甚至又动用起了巫蛊之术，而这样的消息居然都走漏了出去，被宦官郭穰得知并报告了武帝。得知消息的武帝立即加以追查，而看守汉高祖刘邦陵墓的田千秋更在此后不久上书武帝，说自己梦见一个白发老者，坚持要他田某人上书皇帝，陈述戾太子刘据的冤屈。刘彻此时气头已过，恢复了冷静，开始对卫子夫和刘据之死满怀疑窦。在看到田千秋在奏章之后他的脑筋更深受触动，认为这梦中老者定然是自己的祖宗刘邦显灵。于是他任命田千秋为大鸿胪，又开始调查卫子夫和刘据谋反的前因后果。一查之下刘彻目瞪口呆，发觉此事背后的内幕黑底，李广利刘屈牦有脱不了的干系。
　　同年六月，刘屈颖蛔敖厨车游街，腰斩于东市，其妻也被斩首华阳街。田千秋被任命为丞相。
　　此时李广利正率军追击匈奴。刘氏被“巫蛊”所诛的消息很快传遍军中，他的部下密谋将他就地逮捕，他怕死心切，只得向匈奴投降。武帝闻讯大怒，更坐实了对他的怀疑，立即灭了李氏全族。
　　而打头阵诬蔑卫子夫皇后和太子刘据的江充苏文更逃不过去。江充虽然早被刘据所杀，恼恨中的刘彻仍然将江氏灭族。苏文是宦官一个无家可灭，便被活活烧死。
　　汉武帝随后隆重安葬刘据，并在他丧命之处兴建“归来望思”台、长安建起思子宫，希望能为刘据招魂追思。
　　然而他好象忘却了与自己做三十八年夫妻之久的卫子夫，没有对她进行任何改葬追悼。这一段帝王与女奴的爱情传奇，以最残酷的方式彻底终结。
　　在戾太子刘据丧命、齐王刘闳早夭之后,昌邑哀王刘m在舅父叛逃之后不久也郁郁病死，武帝的继承人只能在他剩下的三个儿子中选择。
　　在这其中，三子燕王刘旦和四子广陵王刘胥都是另一位李夫人所生。按年龄燕王居长，于是他从封国内派出一位使者，试探性地向武帝上书请求返回都城侍奉父亲。武帝大怒，认为有必要杀鸡给猴看，遂将倒霉的使者一刀两段。燕王没了指望，那么是不是就轮到广陵王刘胥了？
　　然而武帝另有安排。
　　大约是在后元元年（公元前88）正月的一天，在甘泉宫中养病的武帝刘彻召来画师，画了一副《周公负成王》之图拿给群臣观看。众人这才大悟，明白了武帝的心思是想要册立最小的儿子刘弗陵。
　　刘弗陵的母亲姓赵，是齐国河间人，她的家境非常不幸，父亲犯法被处以“宫刑”，做了宦官，任中黄门。这位不幸的男人可能还没有等到女儿“出人头地”，便已经和妻子一起早早死去。留下女儿随着姑妈赵君在老家河间生活。
　　在卫子夫皇后因“巫蛊之祸”而自杀之前两三年，赵姑娘被武帝亲自选入宫中。当时武帝巡行至河间，忽然有一个术士声称此地有祥云瑞蔼，显示必有奇女生长于斯。武帝听后立即下令就地寻访，果然找到了这个美丽的少女。然而她虽然相貌美丽，却从小患病，少进饮食，而且双手紧握成拳，谁也没法让她伸展。武帝被她的美丽所倾倒，亲自去尝试为她掰拳。于是奇迹出现：这双手很轻易地恢复成了健康的模样，更奇怪的是在右手心里还紧紧地握着一只小小的玉钩。
　　刘彻对这个奇迹高兴万分，立即将她称做“拳夫人”，纳入后宫。拳夫人很快就怀上了身孕，太始三年（公元前94），她为六十四五岁的刘彻生下了最小的孩子刘弗陵，并因此进封为婕妤，号钩弋夫人，小皇子也被称为“钩弋子”。
　　赵钩弋夫人所生的刘弗陵生具异征，足足在母亲腹中稳呆了十四个月方才降世。这令武帝大喜过望：“我只听说过尧帝是母亲怀胎十四个月降生的，没想到如今钩弋夫人也为我生了一个怀胎十四月的儿子。”立即将赵钩弋生子之处的宫门改名为“尧母门”。
　　到刘彻七十岁这年，刘弗陵年仅五六岁，虽然年纪小，却长得虎头虎脑，不但健壮俊秀，而且聪明伶俐非比寻常。刘彻对这个比孙子还小的幼儿爱如珍宝，不停口地夸他讨人喜欢，象很自己。再联想到刘弗陵与众不同的降生经历，更下定决心要册立这孩子做自己的继承人。
　　然而刘彻很快就想到一个问题，那就是刘弗陵年纪太小而钩弋夫人又太过年轻漂亮。他开始猜想钩弋夫人成为皇太后之后会是怎样一个情形。而他脑子里头一个想到的先辈样范就是吕雉――刘彻一辈子将政治最阴暗的一面玩得滚瓜烂熟，他自己太谙熟此道，也就必定要将别人从最阴险的那一面开始琢磨。
　　琢磨的结果于是就出来了，他认为钩弋夫人继续活着是一个危害，必须要想法子把她杀死。而且还要让她背负着罪名而死，避免日后她的堂表兄弟们有入朝为官的可能。
　　这个残忍的主意很快便被刘彻付诸实施。
　　群臣看了《周公负文王图》，都忍不住在心里羡慕年轻的钩弋夫人及她的家族将要一步登天。可是仅仅过了几天，甘泉宫里就发生了令他们震惊的一幕。
　　刘彻忽然为一点小到不值一提的过错对钩弋夫人大发作起来。钩弋夫人入宫几年以来，听到看到过许多姐妹们的遭遇，早已对老丈夫的翻脸无情有所了解，她立即知道自己很可能将要重蹈前人的覆辙，连忙拨下头上的簪珥饰物，披头散发地向他磕头求饶。然而刘彻毫不动容，厉声对近侍群臣下令：“将她带走，送掖庭狱问罪！” 侍卫们立即执行命令，将钩弋夫人连拖带拉地拽下去。钩弋夫人仍然想做最后的乞求，回头望着武帝，希望他能够在最后一刻念及旧情放自己一条生路。而武帝将她所有的希望都立即扼杀：“快走，你不能再活着。”
　　这句话宣告了钩弋夫人的最终命运，掖庭狱已经不需要浪费多余的时间来审讯她，武帝的命令被立即执行。钩弋夫人不明原因地暴死，等到天色一黑，她便被连夜就近埋在甘泉宫以南，而且小土坟上连墓碑都没有树立，仅仅是做了一个小标记。这一年，她的年龄最多不会超过二十五岁。
　　据说，就在一天当地暴风大作，飞砂扬尘，百姓们都为这位无辜的少妇感到悲伤。不久人们都传说她的尸身在待葬的时候有异香扑鼻。
　　武帝也知道自己这事做得太过狠毒，有一天便向身边人询问道：“人们对这件事有什么样的议论？”侍丛们不敢直言，只是婉转地表达：“人们只是不能理解，为什么在册立儿子之前，却杀掉了他的母亲？”武帝打鼻子里哼出来：“我这样的远见，岂是你们这样的蠢材能够猜想得出来的？自古以来国家大乱，总是由于君主年少而其母年轻。你们没听说过吕后的事情吗？”
　　汉武帝刘彻，可以说是老天专为“皇帝”这个位置而降生人世的，他是一位完全成功的帝王，他所做的一切，都是为了给“帝王”这两个字增加份量。
　　他既然会想到“主少母壮”，而狠心除掉正在得宠的钩弋夫人，他也就能够很容易地联想到祖父文帝的出身――文帝只是高祖刘邦不得宠的薄姬所生，高祖从来就没有想过要把皇位传给他，而世事变迁，最后他却成了大汉皇帝。――当然喽，刘彻在进行剪除大汉王朝出现吕雉第二的潜在危险时，也一样会考虑到这一点（考虑到他对付功臣武将这些男人的态度，我们不必奇怪他为什么从来不会想到女人中也有薄太后的榜样）。
　　于是，在处死继承人刘弗陵生母钩弋夫人的同时，刘彻也将自己其它儿女的生母都统统杀掉了――比钩弋夫人更不幸的是，由于她们的儿子始终没有做皇帝的福气，她们虽然同样是因为生下皇子而死，却死得更无声无息。而没有生皇子只生公主的妃嫔就更是无辜。也许是为了不留下任何一个能够充当刘弗陵养母的女人（小皇帝的养母当然也有可能被立为皇太后），所以就连公主们的母亲，他也没有轻易放过。
　　我们已经不可能知道她们的名字，在史书上她们只留下了这样淡淡的记载：“诸为武帝生子者，无男女，其母无不谴死。（《史记》）”“李姬生广陵王胥、燕王旦也。（《汉书》）” “他姬子二人为燕王、广陵王。其母无宠，以忧死。（《史记》）”
　　她们都没有任何罪过，她们所做的事情，只是为皇帝生下了后代而已。
　　李夫人万幸早死，否则还不知道会怎么样呢。
　　钩弋夫人被杀的第二年（公元前87）二月，七十一岁的刘彻在五祚宫卧病不起。乙丑日，他正式册立刘弗陵为太子。两天后他离开了人世，入葬茂陵。
　　随后，七岁的刘弗陵即皇帝位，是为汉昭帝。
　　汉昭帝追封母亲为皇后、皇太后，发兵二万为母亲兴建“云阳陵”，迁三千户守陵。迁葬之日异香十里，打开棺材看时，里面没有尸身，只有一只丝鞋。
　　昭帝随后又追封外祖父为顺成侯，迁陵户二百。当初抚养钩弋夫人的姑妈赵君还活着，得到了二百万赏钱以及大宅奴婢。钩弋夫人的表兄弟姐妹们虽然没有谁晋爵升官，却也都得到了丰厚的赏赐。但是再多的赏赐，也已不能让钩弋夫人复生。
来源：[天涯煮酒]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            