　　主持人刘仪伟比较忙，　　除了主持他的看家栏目《东方夜谭》之外，还来往穿梭于几个剧组扮演起悲喜人生的角色来。前两天，在刚刚改版的《欢乐总动员》录制现场，记者见到了这位大忙人，就央视《综艺大观》等在内的几套栏目纷纷下岗以及地方台栏目改版等问题聊了起来。　　《综艺大观》关门是必然　　记者（以下简称“记”）：最近，央视宣布包括《综艺大观》在内的几档节目彻底“消亡”。作为一名电视节目主持人，你能不能谈谈看法？　　刘仪伟（以下简称“刘”）：它的消亡是有一定道理的。10年前，我们对明星的了解很少很少，普通观众很少能够看到明星更甭提接触他们了。当时，就只有通过《综艺大观》才能看到宋祖英、田震、齐秦等明星唱歌。而如今，人们打开电视明星无所不在，而且各种由他们演出的晚会层出不穷。因此人们对于这种综艺类节目的期望值就越来越低了，尤其是《综艺大观》这种缺乏观众互动，而由演员纯粹唱歌跳舞的栏目，它的关门是必然的。　　记：你认为将来的综艺节目应当是什么样的？　　刘：将来最受欢迎的将是普通人唱主角的真人秀节目。过去，一般都是观众在鼓掌，明星在表演在演唱；后来是明星和主持人在对话，观众在听。而如今我们讲的更多的是互动。如果有人认为观众发短信、上网提意见、观众现场举手发言就是互动的话，那他的理解就太浅薄了。过去是我们在自娱自乐，让观众被动接受娱乐。如今我们应该请观众们出来，让他们唱主角。　　小蔡现在比我有名　　记：你是学文学的，怎么当上主持人呢？　　刘：事实上，在我当主持人之前，我曾经干了很多活，什么电视导演、编剧等等都干过，甚至还开过文化公司。在我参与策划《东方夜谭》栏目时，原本打算让台湾主持人吴大维来主持，但是由于种种原因最终放弃了。后来，大家说既然你以前做过主持人，干脆就你来吧。　　记：作为一档谈话类节目，作为主持人你觉得你的节目有什么自身的特点？　　刘：就是不存在太多东西。比如说有些名人要讲他的经历、成功的经验去鼓舞别人，我们的这个节目就没有这些。我们更多的是讲他最近的生活片断和状况，话题很轻松很随意，主要目的就是让观众、让嘉宾高兴。　　记：在节目中，有一个经常会闯进镜头来发表一些“高论”、让大家开心的小蔡，他的出现给你的节目增添了不少乐趣，他是怎么出来的？　　刘：最初在策划节目时，大家都说我一个人讲好像缺点什么，如果旁边有一个人突然间给我插上一句，提个反对意见可能会觉得比较有意思。可到录制的时候，小蔡总是在镜头外搭腔。于是我就说你别在外面说了，干脆也上来吧。后来节目播出之后，大家发现效果还不错。　　记：怎么选的这个人？　　刘：他叫蔡朝晖，原来在杂志社当编辑。　　记：据我所知，如今小蔡的名气比刘仪伟一点都不小。　　刘：是，现在我走到哪里，大家都问我两句话：“你会做菜吗？”“哎，小蔡呢？”他的名气比我都大。　　谈话节目主持人不能嘴敞　　记：中国的电视主持人很多，你觉得作为谈话类的主持人应当具备什么样的素质？　　刘：他必须杂！他什么都得知道一些。虽然知识杂，但是不能嘴敞，不能不分场合什么都问。比如说，我看到一个节目中，主持人在问一个四岁的男孩有没有谈恋爱、有没有女朋友的问题，这种内容就让人看了很不舒服。　　记：现在出现在你的节目中的嘉宾一般都是演艺界的比较多，有没有想过请其他领域的人来参加节目？　　刘：我计划将来在我的节目中，除了演艺类的明星名人之外，会出现一些其他行业的嘉宾。当然如果我面对着一个科学家，我就必须对这个领域有所了解。在这个领域内，很多问题只有这位科学家自己懂，其他人都不懂。如果你这样生讲，大家还是不懂。所以最主要的是在节目中采用打比方的方式，比如火箭怎么上天的，你就可以从炮仗开始讲起。　　演戏是惟一允许犯错误的行业　　记：最近你正在拍一部《御前四宝》的电视剧，当演员和当主持人的最大区别是什么？　　刘：主持人永远是自己，演员永远是别人。主持人在工作的状态下是比较紧张的，进现场就得录制；可是拍摄电视剧比较耗时间，在别人拍摄镜头时我必须等着。演戏是惟一一个允许犯错误的行业，演员演一遍不行不叫错误，可以重新再来，直到导演满意为止；道具师想找一辆三轮车，如果没有可以找一辆自行车代替；演员拍一部戏演砸了，下一部还可以再演。　　记：你当演员最大的感受是什么？　　刘：最主要是一种宣泄。在生活中你从来没有爱得如此彻底过，在生活中很多东西你需要掩饰。而在戏中，你爱一个人可以爱得昏天黑地，演坏人也可以坏到没边。每个人都有体验别人的能力和愿望，演戏可以满足你的愿望。　　记：面对拥抱接吻这些激情戏，你能适应吗？　　刘：可能演员们在当初上学时，都会有这方面的课程吧，可是我们半路出家的人就不行了。这对我来说是一个很大的难关。还好，在《御前四宝》中，导演把这类的镜头全部删除了。　　给老婆做饭是好男人标准　　记：你是从《天天饮食》让大家记住的，你到底会不会做菜？你的厨艺从哪里学来的？　　刘：我出生在四川，“天府”之地好东西不计其数。况且我们家里有人做菜做得很好，于是私下里偷偷学了两招。其实最早我是栏目的撰稿，但是后来他们发现我的手艺也不错，而且现场反应也挺快，于是就从幕后到前台来了。　　记：能不能在许可的范围内透露一下你的家庭状况？　　刘（有点不好意思地挠挠头）：有家、有老婆、没孩子，老婆也是一名主持人，仅此而已。　　记：你们两口子都是圈里人，平时轻易不着家。如果在家的时候，你们谁会主动下厨房？　　刘：空有手艺不露也是浪费，当然我下厨房了。再说，如今好男人的标准之一就是给老婆做饭，这也是我的标准。　　　　