　　重点提示：记者昨天从铁道部获悉，北京铁路节前将迎来两个客流高峰，预计第一个客流高峰今天出现，上车人数接近２４万。２月４日至６日，第二个客流高峰到来，预计上车人数将达到２８万人。
　　春节前票价上浮的时间是2月1日到2月7日共七天，票价上浮幅度：硬座15%，其他席别20%。票价上浮的范围跟往年是一样的，节前主要是从北京、上海铁路局和广铁集团始发的部分列车。
　　1月30日上午，铁道部举行2005年全国铁路春运工作新闻发布会。铁道部新闻发言人王勇平在就旅客列车严重超员问题回答记者提问时承认，今年春运旅客列车严重超员。但他表示，铁路在确保旅客安全的前提下，适度地允许一些超员，是为了让旅客走得好。
　　超员怎么个“适度”法？据王勇平介绍，快速列车始发不能超过20%，在旅途过程中不能超过40%；普快列车在始发的时候不能超过20%，在旅途当中不能超过50%。试想想，车厢点大的空间塞进那么多人，再加上行李，那个挤就甭提了。空气污浊、吃喝不便，如厕更难，旅客能“走得好”吗？
　　有人问没有座位旅客的票价是否应该降一点？王勇平回答说，“如果这样的话，票价降一点会吸引更多的旅客买超员的票，这样就会更加加剧超员现象，甚至直接构成对列车的威胁”。明明站和坐票价一样是与价格法相背的，可到了铁老大嘴里，表述的方式和概念就完全不同了。其实，每趟列车允许超员多少都由铁路掌控。就算降低站票价格会“吸引更多的旅客”，难道你不卖那么多站票，旅客也能上得了车？如果真会“加剧超员现象”，也只能说明铁路管理失当。对旅客而言，一站十几个小时，不仅弄得心身疲惫，而且票价又半文没少。谁会花钱买“罚站”，还说“走得好”？
　　王勇平还强调，铁路部门对于有座旅客和无座旅客的服务是一视同仁的。这话的官八股味道就更浓了。且莫说春运期间，就是平时不少列车上的服务也不咋的。眼下，允许列车大幅超员，能确保所有旅客有口水喝也就不错了，所谓“一视同仁”的“服务”不过是句漂亮话而已。实际上，无座旅客从踏上列车的第一步起就没有享受同等票价有座旅客应该享受的“服务”，何谈“一视同仁”？在这种旅行环境中要“走得好”怎么可能？
　　允许列车适度超员，从技术上说也许不成问题，从缓解春运面临的困局而言，也许不失为权宜之计。但将这一无奈之举说成“为了让旅客走得好”，简直是在闭着眼睛说瞎话。铁道部官员认为我言之过重，不妨亲自去尝尝“走得好”的滋味。
　　在目前铁路运力不够的情况下，铁老大之所以不愿意向公众细说原委，将假惺惺的“为了让旅客走得好 ”换成“敬请广大旅客谅解”之类负疚用语，只能说铁老大还“霸气”十足，没把广大旅客放在心里。