　　陕西省宁强县丁家岭，位于川陕交界的秦岭山脉，是长江中上游的水土保持区。然而一些人只需要每年向当地环保部门缴纳两万元的管理费，便可获得采金的合法资格，由于采用国家早在1998年就严令禁止的原始的混汞法采金，因此严重污染水源并对下游的嘉陵江乃至长江的水质造成直接影响（中央电视台2005年元月27日《焦点访谈：秦岭中部违法采金调查》）。这真让人觉得奇怪：环保局咋成了收费局？　　地方环保局是地方政府环境保护行政主管部门，负有对辖区内的环境保护实施统一监督管理的职能，按照国家有关环境保护法律、法规监督管理本行政区域内环境污染防治和生态环境保护工作，调查处理环境污染、破坏事故以及纠纷。为了强化环保部门的监督管理权威，国家把环保部门从政府的二级部门升格为一级部门。一个县（市、区）就设置了一个职责明确，职能加强，权威增大的环保部门，应该抓好环保工作是不成多大的问题了。　　然而，在一些地方的环保部门人浮于事，管理观念落后，老在收费养人养人收费的恶性循环圈里打转转。以罚代管，以费代管成了较为普遍的现象。如果一些地方政府缺乏科学的发展观，存在严重的地方保护主义和错误的政绩观，目光短浅，被眼前的经济利益所诱惑，只管GDP的数量增加，不管经济发展的质量如何，归政府领导的环保部门自然是无法作为了。正如陕西省宁强县环保局那位负责人所说，他们对违法违规开矿采金的情况十分清楚，但由于这是县里的招商引资项目，出于“考虑大局”，工作人员也就睁只眼闭一只眼。　　环保局咋成了收费局？党中央一再强调，各级政府和党政领导干部要树立科学的发展观和正确的政绩观。保护环境就是保护人类自己。环境保护应该是一切单位和个人的自觉行动，各级政府更应该主动做好监督和管理工作。再也不能靠破坏环境来发展经济了，再也不能为了赚到现钱而不顾人民群众的生命健康了，“群众利益无小事”，群众的生命健康更是大如天！　　