　　曾于1993年荣获7项奥斯卡大奖的好莱坞影片《辛德勒名单》，成功塑造了二战时期德国商人奥斯卡・辛德勒的“英雄形象”――他拯救了上千名犹太人免遭纳粹残害。人们也因此而记住了辛德勒这个了不起的名字。
　　而新近出版的由美国历史学教授大卫・克罗撰写的一本辛德勒传记却公开叫板电影中的情节，展示了一个和人们熟知的辛德勒相左的人物。
不可告人的阴暗一面
　　电影中，辛德勒以自己在捷克的新厂需要大批劳工制造军火为由，列出了一份1000多名犹太人的名单，将他们送往捷克，改变了他们遭遇大屠杀的命运。但克罗称，荣获奥斯卡大奖的影片事实上有多处并不真实。在《奥斯卡・辛德勒：不为人知的生活，战时活动和名单背后的真相》一书中，克罗揭示了辛德勒阴暗、不可告人的一面。
　　“辛德勒和那份犹太人幸存者名单没有任何关系，”克罗说，“辛德勒名单”部分是来自辛德勒本人对自己英雄事迹的渲染。
　　让人震惊的是，辛德勒曾经为德国人服务，在捷克斯洛伐克从事侦察活动，并且还参与策划和帮助德国纳粹入侵波兰的行动。
　　此外在克罗的新书出版后，又有新的历史证据浮出水面。其中，据捷克的一份秘密警察档案记录，在二十世纪30年代，辛德勒曾为德国的军事反间谍组织工作过。
“最正义的非犹太人”
　　尽管克罗笔下的纳粹帮凶辛德勒与人们在电影里看到的大相径庭。但是，辛德勒的“善事”却不假。
　　辛德勒确实曾经挽救过1000多名犹太人而使其免遭大屠杀，并且用自己的钱财供养这些人吃住，一直到二战结束。此外，他还曾收养过两名与自己毫无关系的儿童，并称自己是他们的父亲。
　　“关键是他(辛德勒)值得人们赞美吗？当然，”克罗说，“他是大屠杀期间最正义的非犹太人。”1993年，犹太人大屠杀纪念组织授予辛德勒“最正义的非犹太人”的荣誉。不过二战后，辛德勒的处境却极为悲惨。据克罗考证，辛德勒战后落得身无分文，并且开始酗酒，后因饮酒和吸烟过度而死。期间作为回报，那些“辛德勒(保护过的)犹太人”关心和照顾过他们的“大救星”。
什么转变了辛德勒
　　辛德勒的故事如同一个“谜”，他的转变究竟是良心发现还是另有图谋？连克罗也说不清楚到底辛德勒拯救犹太人动机何在。
　　克罗认为，辛德勒可能只是一个机会主义者，希望能在战后保住自己的生意。不过，他也觉得可能是因为辛德勒对自己所看到的感到厌恶和愤慨。79岁的索尔・乌尔巴赫也同意这种猜测。乌尔巴赫是辛德勒拯救而幸存的犹太人之一，克罗为写书曾经采访过他。“德国人的野蛮行径比他(辛德勒)预料的更为残忍，”乌尔巴赫说。
　　克罗是美国北卡罗来纳州埃隆大学的历史学教授，也是华盛顿美国大屠杀纪念博物馆教育委员会的成员之一。克罗的书并不是唯一一本关于辛德勒的书，目前至少已经有其他6本关于辛德勒的书面世。但是，犹太人大屠杀纪念组织的负责人莫迪凯・巴勒迪勒认为克罗的《奥斯卡・辛德勒：不为人知的生活，战时的活动和名单背后的真相》是最权威的。
来源：[小百合BBS]