　　大学书本堆成山，学海无涯无了期。幸有层出不穷的的“爆肚”片段，使大学四年在笑声中不知不觉度过……　　“爆肚”一：　　某夜, 寝室卧谈持续至凌晨三点, 突然想讨论一个问题: "碰到一个漂亮姑娘,首先该说什么?" 某君从梦中惊醒, 曰: "别说了, 咱们快睡吧!"　　“爆肚”二：　　大一入学时，同寝室的相聚到一起，都喜欢聊聊天，吹吹牛。我们寝室也不例外。话说，开学第一天，我们寝室的一到齐，几人就围坐一起，准备开聊……  刚坐下，一个人就“不失时机”地放了一个屁……我们都有点尴尬，不知说些什么好。还是室长灵机一动，拍着“放屁者”的肩膀亲切地问道：“听口音不像本地人呀……”　　“爆肚”三：　　一日，寝室里的几个同学正在闲聊，突然，进来一个同学W问道：“你们寝室的机子有没有ACDSEE？”刹那间，众人的耳朵都竖了起来。“我这有几张PICTRUES想看一下。”W话音未落，众人就挤在电脑前围作一团。只见，W插进光盘，调出ACDSEE，选打开文件后，稍倾，徐徐印入眼帘地赫然是一张张电路图。　　“爆肚”四：　　室友肖某闲得无聊，好不容易背了个书包到教室看书。在旁边占了个位置。时不时来几个男生，问：“有空位否？”他教摇头示意“没有”。于是他们只好半信半疑地离开了。好不容易等到七点多，来了一位婷婷玉立的小姐，他忙把书包挪开，让出一个空位。可只眼看着她向另一个方向走去，坐在一个还算英俊的小生旁边，原来那个是她男朋友。肖某叹曰：“今天晚上看书又没有心思了！”　　“爆肚”五：　　某寝室女生, 为了表示友好与亲切,排号为大姐、二姐、三姐......另一寝室男生得知, 遂偷偷排号为大姐夫、二姐夫、三姐夫......　　