　　“别问我是否会为你去死，我是一个你最深爱的人，一个和你游走于人世间经风历雨的相互依偎、相互取暖的人。”　　一天听见妻对我讲了这样的一个故事。　　女人嫁给了男人那年，女人24岁丈夫25岁。新婚的初夜，女人在灯下问男人：“你愿意为我去死吗？”男人毫不思索地说“当然”。　　结婚10周年的纪念日到了。这10年，女人生了可爱的儿子，男人在事业上刚刚起步，两个人都在为这个家庭苦心经营着。女人又在灯下问男人“你愿意为我去死吗？”男人诧异地看着女人说：“你疯了？怎么突然问这个……”　　结婚20周年的纪念日到了，女人44岁，丈夫45岁。这10年，儿子上了大学，男人事业上有所成就，一家人都进入了相对宽松的生活环境。但感情却忽略了许多，女人看着喝茶的男人问：“你愿意为我去死吗？”男人看了看女人心中有话但不忍说出，他觉得爱似乎已不再，遂沉默不语。　　结婚30周年的日子到了，这10年，儿子长大了，不用再操心了。　　两个人也都退了下来，在家里安享晚年。女人说：“你还愿意为我去死吗？”脸上依旧闪着少女的羞涩，男人又沉默了片刻说：“不会，因为我也不许你去死，我们已经不能彼此分开了……”　　故事说到这里，我不禁感慨万千。把妻紧紧地搂在怀里。一时间仿佛触摸到了那不能言状的爱的真谛。两个热恋中的爱人，以身相许，海誓山盟只是那语言上的一种最真的表述。在走进围城之后，责任压身，淡忘了爱的表露，麻木了爱的感触。年过不惑，生活稳定，就在考虑那几十年前的爱是否还存在，甚至于是否真的曾存在过。可真正到了要知天命的年龄才发现，爱已不用言语表达，是通过心在传述。　　妻放上了这段时间很流行的一首歌：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……持子之手，与子携老，在时光潮水的冲刷下爱情丝毫不减其光泽，且愈发闪亮，渐已升华，到了不拘泥于区区“爱情”二字了。它比爱情更纯澈，比亲情更温暖，比友情更执著……　　我笑笑看了看妻说：“别问我是否会为你去死，我是一个你最深爱的人，一个和你游走于人世间经风历雨的相互依偎、相互取暖的人。”　　我们谁也离不开谁，爱到最真时，任何语言都是苍白的，我们只有心的交融！　　妻在我怀中笑得很美。　　有没有问过你的爱人：“你愿意为我去死吗？”　　他怎么回答？　　如果他问你，你又怎么回答？　　