

宁静心潜：大堡礁
　　这里的海洋世界是每个潜水员的梦幻天堂，无论你是经验老到的专业人士又或是潜水新人类，大堡礁这片水底大世界，的确有你穷一生也看不尽的海洋生物。你有权享受这里潜时那份阳光透照的宁静海底世界，但我更建议你尝一尝夜潜（night dive）的黑夜刺激，或者更冒险一点的深海追逐鲨鱼战。这里的海洋世界是自然而阔大的，那种无边自在的个人游离感受，实在非亲身经历不可。

死而后生：纽西兰
　　有人说，这里是退休乐园，但事实上纽西兰的生活圈就是拼搏。这里不单能看到黄嘴企鹅、大鲸鱼、信天翁……等大自然野生动物与环境搏斗的生命乐章，就连游客来到这里也为各种不同的死亡玩意而变得振奋：是Bungy Jump、高速快艇或是空中跳伞，仿佛在这里什么都是“dede In Peace”（死得和谐）。对于长期工作生活于困倦中的人，应该来这里过一次置之死地而后生的生命之旅，重拾奋斗之心。

普罗旺斯：找寻简朴
　　普罗旺斯这个法国南面的地方，过的都是简朴而高质素的生活。自数年前美国一位作家Peter Mayer写了一部《A Year IN Provence》之后，引得世界各地都市人也为这里着迷。这里是丰饶富盛之地，市集上的人与人紧密式交流，是小城小镇真切生活的表现。加上独特的山区文化，又是著名画家与艺术家的工作乐团，单是来这里把节奏放缓，好好的吸一口忘草香，尝一口鲜味芝士，人生也只不过如此吧！

时装新堡：安特卫普
　　若巴黎是女士时装之都，男士的生活圈该是比利时的安特卫普。这个欧洲的文化名城，历来也饱受战火洗礼。说也奇怪，今日这里不但没明显的破损，更因此换上了新装，城里城外是新旧建筑混合的另类特色。至于时尚方面，世界上数个年青男士品牌：Dirk Bikkemberg、Raf Simon，甚或Dries Van Noten等也是以此为基地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 