

法国葡萄园：酿制自己
　　开讲话“酒逢知已”，但饮千杯还要嫌少也未免太伤身了，要做个酒中知已，其实还可以到法国的Romanee Cont这块世界最贵的葡萄园，看看提子从成长到收割到酿成美酒，在这红酒神圣地为喜爱的杯中物实行一趟寻根之旅。若你是个超级酒徒，近看葡萄根的大小，挖一块泥土回家珍藏，甚或在这里站上数天亲身感受葡萄成长时吸收的田园之气，回家后保证你满身酒意四溢，木味、泥味，甚或花香果香荡漾，回家好好闻个够。

日本筑地：生活鲜味
　　日本人爱吃鱼生，这片生鱼之源鱼市场又怎可不看？东京的筑地鱼市场不单是这片东洋大都市的最大生鱼供应地，这里的美食档也真有不少，有每天食客的井上大中华秘方面，更有著名的筑地寿悚表本店。鲜味鱼生不单价钱合理，更可一看传统寿辰司师傅手艺。还有更impress的，便是鱼市场中日本人那份坚毅、勤奋的生活动力，是日剧中看不到的感动场面。

布达佩斯：呼吸自由
　　来到布达佩期近个匈牙利首都，为的是那片自由感觉。这里是东欧诸国中最早开放，也是最具自由气氛的共产国家。市中心的英雄广场广阔而伟大，难怪Sunday手机广告也在这里做手机独立日的代言地。你或者会被这里穿越铁幕生活的神秘感吸引，更有可能为这个烈性民族而深深感触。自由永远不会是唾手可得，只是我们想得太天真了。

曼谷：爱“穷”风流
　　不是因为发哥的《安娜与国王》，曼谷这个不一样的都市，从来就是生命力量的活见证。各种奇人奇技表现，是他们天生一副好身手吗？不是，是为生活顶硬上，是穷风流、乐天派，色情的有“美女开汽水”，夺命的有“大鳄口中寻”，最致命的当然是“口咬五毒蛇”，是人类挑战恐怖的极限，也是生活迫人的血淋淋见证。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 