

冲绳：美丽有罪
　　回看冲绳琉球文化，由明清时的岁岁来朝到目前的全面日化，琉球皇朝算是100％的在大东亚共荣概念内。你看他们生活自在，阳光海滩真是美，只有他们自知美丽之下是多年的委曲求存。冲绳文化，除了中日南北和，更夹杂了都市人生活的哀歌。

南非大草原：原始日出
　　有人说：“非洲的日出最美”，我却说非洲最美的日出，该是从大气球上观看的。到过南非的游人不少，但错失了乘坐热气球奇妙经验的人却遗憾地多。在三百六十五度壮阔的宁静环境下，俯览地上的原始动物世界，是Nationalgeographic也没法那么真切提供的大自然奇景。两小时的高空旅程后，缓降于丛林野外吃早餐，喝一口香槟，看草原羚羊在跳动，仿佛活在不真实的世界中。

瑞士：暖暖的雪
　　美国雪硬，欧洲雪滑。据说最好的skifeld仍在瑞士，这里的雪不单软而滑，更是四季的天然滑雪场。山区的小屋，暖暖的室内炉火仍是靠燃烧天然木枝。别小看这个老人之国，据说是卧虎藏龙的滑雪胜地，随便一个老人教练，不是高速滑雪奥运冠军，便是极速飞跃的世界冠军，冬天来这里滑雪，跌在地上也不怎么痛呢！……雪够软！

洛杉矶：浪人文化
　　走到罗省（洛杉矶）这个玩乐者天堂，过的当然是个美国梦，要刺激的话这里游乐场多的是。购物吗？大小不一的shoppingmall规模之大，令你产生冲动为金钱再次奋发人生。要脱离万恶金钱？可做个现代浪人，长长海岸是滑浪者乐园。不过若要做个真正“HeyMan”，不妨看一场NBA球赛，看看这里主队湖人高比的精彩球技。
延伸阅读：全球出现整容旅游路线图　 图集：十大中秋赏月胜地上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 