

伦敦：创意乐土
　　伦敦一向是个商业都市，但也是个另类自由之都，是新生代的艺术乐园。要看今日年青艺术家一展身手，这里每年六月的艺术展，便是他们一展创意的时刻，包括皇家美术学院的家居、艺术、版画与时装的创作大本营。当然，伦敦这片创意乐土更包含了大量的街头文化工作者，例如默剧，音乐杂耍，令这个自由广场更见蔚蓝天。

台湾：政治生活
　　台湾人“爱得拼命，打得狠劲”，是典形的赌徒性格。与其坐在隔岸观火，何不到这里感受一下独特的台式生活，这里有真一点的感情，也有多一点的文化空间。

伊斯坦堡：文化交融
　　要看东西文化交融，伊斯坦堡是著名的景点。它既是受拜店庭文化影响的新都会，又是散溢古雅气氛的老城，这里的建筑一方面承袭着东方影响与罗马传统，另方面革新前卫的建筑意念也层出不穷；是比例协调结构复杂的新时代也是东西建筑文化的新历程。

巴塞隆那：率性放浪
　　有火一般的热情，被称为放浪之地，就是这片充满拉丁风情的巴塞隆那。除了那热带节奏的西班牙舞教你血脉沸腾外，市内随处买到的大麻更令旅者血气上涌。要做个热血青年，可到这里的海堤畅泳，看看沙滩上的热情美女：文化一点的，可欣赏一下高地（Gaudi）的文化建筑大成。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 