　　背景与宗旨
　　水是生命之源，也是生命之本。但随着人类的繁衍和经济的发展，人类对自然界的干预使我们所赖以生存的水环境遇到了前所未有的挑战，水问题已经在世界范围内得到越来越多的关注和重视。中国属严重缺水国家之一，人均水资源拥有量不足世界平均水平的1/4，还存在着严重的空间和时间上的分布不均衡，中国希望在未来50年里保持持续稳定发展，从而实现其现代化战略，水资源、水环境是中国必须面对的严峻挑战之一。为此，中国政府和人民已经和正在作出巨大的努力。
　　“中国-人与水”摄影大赛旨在通过摄影镜头捕捉人与水、人与自然和谐相处的美好瞬间，反映中国政府和普通百姓节约用水、科学用水、保护水资源、防止水污染的努力，从而提高公众对水与健康、水与环境及水与经济可持续发展的认识。
　　大赛奖项
　　一等奖1名 奖励人民币10000元
　　二等奖2 名 奖励人民币5000元/每人
　　三等奖10名 奖励人民币2000元/每人
　　入围者及获奖作品授予由国际水协主席签发的证书
　　摄影主题（建议，但不作局限）
　　祖国美好河川
　　好江、好河、好湖、好海；好山、好水、好景。人与自然的和谐。水美人才美。
　　水与心灵，清澈透明
　　对保护环境，重视节水，爱护水资源的人与事歌颂赞扬。国民素质，环保意识是根本。
　　水与健康
　　世界上70%的疾病是通过水传染的，水的清洁，饮用水的质量与人类健康息息相关。
　　水工程
　　都江堰、南水北调、三峡工程、三门峡
　　水与科技
　　水的警示
　　水多了（洪灾），水少了 （旱灾），水脏了（污染），水浑了（水土流失）。
　　贪污，贪污，有贪婪才有污染；揭露污染者急功近利的行为。
　　参赛须知
　　黑白、彩色胶片作品，数码影像作品均可参赛，数量不限。胶片作品一律为7英寸，作品不装裱；数码作品应为jpeg格式，图像大小1兆以上，500万像素（2560*1920）。 数码照片不得改变一次性拍摄的画面内容。
　　入围作品的作者需提供底片或电子文件（不少于15兆，可制成光盘寄送，请做备份）用于展板制作（底片于一个月内归还作者）。不提供底片者及电子文件者视为自动放弃。
　　参赛作品请注明作品题目、相关文字说明、作者姓名、拍摄时间及地点、通讯地址及邮编、联系电话、E-mail。
　　主办单位有权在相关活动中使用获奖作品（包括出版、展览、专题影视节目、专题CD、专题网站等），不再另行支付稿酬。
　　参赛作品所涉及的名誉权、肖像权、著作权等法律责任由作者本人负责。
　　本次比赛不收参赛费，所有提交的摄影作品均不退稿。
　　照片投稿终止日期：2005年3月5日（以寄到时间为准）
　　来稿请寄：北京市东城区骑河楼北巷10号共和商务楼 301室“自然之友”办公室
　　邮 编：100006
　　联系人：刘春蕾 张烁 电子邮箱： lcl@fon.org.cn    zhangshuo@fon.org.cn
　　咨询电话： 65261382/84转801 传 真：65233134
　　颁奖及首展式：2005年3月22日（世界水日）
　　发起单位
　　联合国开发计划署（UNDP）
　　国际水协（IWA）
　　北京首创股份有限公司
　　中国体制改革研究会
　　中国城镇供水协会（CWSA）
　　清水同盟
　　中国民（私）营经济研究会
　　中国科技馆
　　中华人民共和国水利部水资源管理中心
　　总策划
　　清水同盟 高中
　　主办单位
　　清水同盟
　　自然之友
　　北京首创股份有限公司
　　中国国家地理
　　承办单位
　　清水同盟
　　自然之友
　　协办单位
　　搜狐文化 www.sohu.com
　　CCTV-10 绿色空间
　　佳友在线俱乐部 www.canonfans.com
　　蜂鸟网 www.fengniao.com
　　大赛性质
　　本次大赛非营利性活动，经费如有结余将用于今后类似的主题大赛、展览、出版水科普图书教材、世界水监测日活动以及水务行政管理体制研究等公益性事业。
　　网上信息发布
　　www.fon.org.cn
　　法律顾问
　　北京市首信律师事务所　　　