
性商：迎来了性小康时代？　　
　　2004年的关键数据是19.3。这是杜蕾斯的全球性调查报告中，中国人的平均性伴侣数。中国的19.3位性伴侣远远高于全球的平均数10.5人；而中国人平均每年性生活的频率却只有90次，排全球倒数第7位，低于全球平均水平103次。为什么性伴侣最多，性频率却不高？这个数据引起了普遍的质疑。李银河、潘绥铭、史成礼等专家都公开表示不接受这个调查数据。潘绥铭在一个全国抽样调查中报告，中国男人有过2个以上伴侣的占16%，剩下的84%都是只有一个伴侣的。而民间则对杜蕾斯的数据进行了进一步的阐释和分析。在网络上有人以自身或朋友丰富的性史对此数据表示理解和认同；更多的人则分析，因为调查的恰好都是一些热衷于性游戏或性交易的人群。
　　2004年里的性调查并非仅此一回，比如首次中国女性网络性调查、青少年性知识调查等等。性伴侣个数多少不代表性小康，但进行调查并有所针对地引导和服务，那就是良好的态度。这一年，中国性学会秘书长胡佩诚提出的“性小康”和“性商”的概念，由《新周刊》接力，成为年度的热词之一，宣告了一种不仅健康，而且自由与快乐的生活方式。
　　2004年与性小康并列的关键词是艾滋病。国家卫生部在世界艾滋病日公布的评估报告称，中国现有艾滋病病毒感染者约84万，其中艾滋病病人约8万例，且疫情已经波及所有省、自治区、直辖市，中国已进入艾滋病发病和死亡高峰。这一年，在湖北考察工作的国务院总理温家宝专门登门看望积极参与艾滋病防治工作的武汉大学中南医院教授桂希恩；吴仪在4月6日召开的全国艾滋病防治工作会议上，高调地作出了《抓住时机推进艾滋病防治工作》的讲话；濮存昕、蒋雯丽以中国预防艾滋病宣传员的身份参与第15届世界艾滋病大会；河南省上蔡县的艾滋病疫情高发区都有“红丝带协会”进行志愿者服务；国内首部艾滋病纪实专题片《红丝带》日前在浙江制作完成，即将在中央电视台以及各地电视台播出。
　　同一年，中国首家性文化博物馆最终因经营困难迁出上海，落户水乡同里；内地最具规模的“中华性文化博物馆”在世界地质公园广东丹霞山建成开放；在广州的第二届全国性文化节暨第六届全国计生、性与生殖健康用品展销订货会火热开幕，数万名观众进场参观；而在情人节这天，小剧场话剧《阴道独白》在北京的上演，成为又一个呼应全球的“V日行动”的城市，是“妇女战胜暴力”运动的一大胜利……但性健康和性教育的最好时光，还远未到来。
延伸阅读：中国人，你“性小康”了吗？
选美：喝彩者乏，关注者乏　　
　　美女大赛在2004年到达巅峰：除了世界公认的三大选美赛事“世界小姐”、“环球小姐”和“国际小姐”大赛分别在三亚、济南、北京举办外，像中华小姐大赛、模特电视大赛、新丝路模特大赛、2004世界精英模特大赛、汽车模特大赛等近百场比赛在中国的不同城市举行。此外还有各种名目繁多的行业选美和城市形象代言人的评选，仅全国性的选美和模特大赛就举办了30多个。一位模特说：“参加美女大赛很容易，每年有几百个，上个月我就参加了三场呢！”
　　中国首席名模姜培琳指出：“这些年全国各种美女大赛选出的冠军不少，但让人们真正记住的又有多少呢？近来各种世界级选美大赛频频落户中国，其实最主要的原因是这些赛事在国际上已经没有了市场。再过几年，中国将出现一大批无所事事的模特。”国内某规模最大的模特经纪公司资深人士透露：她们的模特价格，今年居然跌了近五成。
　　选美小姐的质素也益发让主办方难堪。第二届中华小姐环球大赛决赛中，一位小姑娘在被问及“要国家还是要钱？”时，脱口就说“要钱。”选美大赛无疑再度授人以柄，给了大众一个抨击的理由。12月18日，精心策划的“人造美女大赛”在北京谢幕。去年喧嚣一时的人造美女，到了今年，喝彩者乏，关注者乏。
　　无论是国际选美花落中国还是人造选美花样百出，大众再没有强烈反应，既不雀跃也不反对，代之以冷淡和不予理踩。美女经济今年不仅没有因赛事的花样繁多而繁荣，反而陷入低迷。是时候反思了。
延伸阅读：选美小姐“要钱不要国”惹争议
道德：感情与性的新价值观　　
　　复旦大学经济学教授陆德明，在这个道德空前宽容的时代里，却因为“道德败坏”而黯然下台了。他因嫖娼事发愧而辞职，但又声称自己“出于一个知识分子的良知”，发表一篇“本人声明”，强调“当时对方无工作，不读书，生活困难。我犯错既是出于同情、帮助，又是出于道德上的迷失”――给人感觉他不是在用钱购买性服务，简直就是在扶贫了。
　　而南京师范大学强迫女生停课陪领导跳舞的“陪舞门事件”，也因媒体的揭发成为一起丑闻。但如果没有曝光呢？校方声称这只是普通的“联谊”；其实一直以来，这种让年轻女子陪领导跳舞吃饭的行为都被视为“理所当然”甚至“荣耀”，没有人追究。
　　事实上，一系列事件中，公众已经开始亮出道德底线：没有伤害没有交易的行为，我们可能不喜欢，但不反对。而上述行为，显然不在此列。
　　“自愿”、“无伤”，已逐渐成为我们对感情与性的新价值标准。但是，这种道德的泛化也给生活在其中的每个人带来危机。不苛责拜金女星不等于号召大家效仿她们，不反对杨翁恋不等于赞美“这是崇高的爱情”，不质问竹影青瞳不等于推崇她的行为，对严守一的外遇表示谅解和同情不等于要学习他并“吸取经验教训”……但，我们在对情色事件进行评价的时候，越来越政治正确语焉不详，正表明我们内心迷惑和困顿，暧昧和混沌。正因为我们面前布满了无限的可能和无数的诱惑，我们反而站在蛛网一样密布交叉小径的路口，举步维艰。
　　一个不确定的年代。宽容既给我们带来了宽松的生活环境和舆论空间，也让我们无所适从。情与爱，正被越来越鱼龙混杂的欲望所裹挟着，显得如此的势单力薄，茕茕孑立。我们是因此得到更多，还是失去更多？
　　亚当・斯密把内心宁静视为效用的最终评价标准，太复杂了。2005年，我们期待怎么样的爱情？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;