
城市婚恋：多元化与不确定　　
　　年初，冯小刚的电影《手机》带给我们几个新的说法：审美疲劳、做人要厚道、坐而论道。与他两年前同样关于婚外恋的题材《一声叹息》不同，中年男人的道德底线越来越低，主人公不再负疚，而是乐于在不同女性间游弋自如；他的挫败不是源于道德的管束和缺失，而是因为游戏的技法水平尚待磨练。冯小刚的这部转型之作，恰到好处地反映了当前中年人的情感状态；感情或曰爱情他们认为不值得执着，只需要享受和把玩。而第三者同样抱着游戏心态，因为有青春和美貌，她们更无所避忌，轻而易举地把那拨F40戏弄于掌间。
　　另一部反映婚姻困境的电视连续剧《中国式离婚》表达了另一个主题：没有第三者的婚姻一样不保险。剧中提到“心的出轨、身体的出轨、身心的出轨”三种出轨，成为检讨婚姻的一种遁词。
　　截至2004年12月，中国领结婚证的人数同比2003年增长了17%。但同时，离婚率也高涨。自1997年起，北京、上海等大城市的离婚率正逐年上升，上海的离婚率已达到4.86‰。中新网的报道更宣称：因为婚外情的激增，在过去20年，上海的离婚率增加了20倍，已经成为中国离婚率最高的城市。新婚姻法简化婚姻程序和离婚程序之后，结婚和离婚益发轻率。在这种大背景下，一些人的婚姻观念开始渐渐变化，甚至多样化：有认识13小时就喜结连理的“闪婚”，宣告速食文化的高阶化；有结了婚也坚决不睡在一张床上的“无性婚姻”，保护各自自由并预防艾滋病；有领了证也只在周末欢聚的“周末婚姻”，成为某些中产捍卫私人空间和时间的生活方式……影视作品对婚姻与感情之间的探讨正在深化，正是这种现状的投射。道德判断在这里无所作为，我们只看到迷茫、困惑、不确定。
　　而未婚者的生存状态只有更暧昧、更不明朗。美国的《性与城市》刚向观众挥泪告别，中国版的《好想好想谈恋爱》也从类似的角度来考量都市单身女子的情感。这些聪明、美丽又独立的单身女性据称已成都市的“公害”，她们像蝴蝶的翅膀一样扑闪着，到处煽风点火，带来不安定因素。但不同性格的女子，殊途同归的命运都是寻找感情归宿。这或许也反映了现实。第一拨独生子女的“婴儿潮”这些年正进入婚育高峰期。这也是更独立更自我，更没有责任感的一代。他们要么结婚，要么闪电结婚又闪电离婚，单身状态是他们保持最久的生存方式。继玫瑰之约、网恋、同城约会、6人晚餐之类的“只爱陌生人”运动之后，“8分钟约会”成了单身城市的新爱好，只是，8分钟就能解决都市人的孤独和对情感的饥渴么？
文化圈：回归的女性与放开的男人　　
　　自上世纪80年代以来，中国的“性化”已成了一种必然趋势。在经历了卫慧、棉棉、春树和木子美的强烈刺激之后，今年，关于“身体写作”、“美女作家”、“美男作家”、“下半身”的噱头已呈颓势，光靠性，已不易成为购买动力。北京女作家赵凝称自己是“胸口写作的女人”，甚至称“女人的乳房是很敏感的，是女人最漂亮的部位，‘胸口写作’对男人充满诱惑力。”马上就有读者声明不会再买她的书。如果说之前的几位女作家的大胆言行尚能体现对传统男性叙事的挑衅、对女性身体意识和书写的觉悟和新主张，那么到了此时，就彻底沦为卖书的广告词了。
　　当年美女作家运动中的女将卫慧和棉棉今年先后出书。新书虽然都是换汤不换药，但两位宿敌都出奇一致地宣称自己是在回归，一个以“我的禅”作总结，另一位则写“熊猫”，意蕴一年只做爱两次。在性的泛化之后，她们用这种姿态来宣告自己的前卫，希望把自己从一拔“80后”就开始谈性说爱的小孩中超脱出来。但这种都市边缘的情色迷惑，仍然是她们书中惟一的主题，貌似回归，其实意味着性叛乱远未结束。但那种火辣辣的情欲话语再不易吸引人们的目光，只因为，它们从先锋稀释为主流，昭告了人们一种新的危险。
　　这一年，也是男性杂志冒头的黄金时代。今年至少有5本男性杂志先后亮相，新期刊不仅是男性精英的专业期刊，而且展示一种时尚生活态度，走《箴言》和《花花公子》路线，注入了更多性内容。于是，性的尺度、性感的尺度就成了考量杂志水平的一个重要基准。无论是《男人装》的肆无忌惮地走准色情路线，还是《时尚・健康》先生版的肌肉型男明星封面，大众都是迟疑多于肯定，不屑多于赞许。事实上，这些年在女性杂志中，关于性的话题并不比以上男性杂志保守，问题是“她们”一般以保健和健康的面貌出现，而“他们”一般以亵玩和挑逗的表情出现。且看人们对准色情的肚量和市场的容量有多大。
延伸阅读：身体写作与和行为艺术
媒介：“清纯”已成为一种稀缺资源　　
　　2月份，继木子美的余响，竹影青瞳在个人博客上贴了自己的裸照，成为博客点击率的一个新的增长点。竹影青瞳丢掉了她的教师的工作，开办了个人网站。她平静地说：“中国的男人心中有很深的妓女情结，很不幸地我也成了中国男人这种妓女情结投射的对象。”事实上，她没有涉及旁人，而博客是具有私人性的。除了一贯地质疑她在炒作以外，骂她不道德的声音越来越小了。毕竟，你管不着。
　　近年来，中国人在“性的公开程度、女性之性、性行为、性关系、性的主流价值”这五个方面有了十分显著的变化，通常在媒体率先体现。网络就是主要媒介。“青春无瑕处女网”也一度成为热点，不过大家的议论一边倒。“拒绝婚前性行为”本就是一个噱头，事实上，为所谓清纯处女的大学生介绍大款才是潜台词。这个交友网站的话题很快就谢幕了，但显而易见，“处女”、“清纯”已成为一种稀缺资源，所以，被商家开了一个价码大肆出售。
　　今年底，北京一家传媒公司制作的名为《面罩》的深夜性访谈日播节目正待播出，忽然被广电局紧急叫停，遭遇了无限期的软禁。这是一档以性为主题、以受访者戴上面具出镜的访谈为主要内容的性教育节目。北京性健康教育研究会会长高德伟说：“我对《面罩》叫停不觉得意外，但如果因为内容原因，那么就是消极的防范。”华娱电视的《夜来女人香》能让三位女人谈情说性，也不过因为她们打的擦边球比较小儿科。《面罩》节目制作方表示，他们的最终目的是让含蓄的国人能脱下面罩说性――可是，结果证明，即使戴上面罩说性也为时尚早。
延伸阅读：性教育被带上面罩上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;