　　一九四八年八月七日汉口又发生了二十多名美国空军（陈纳德手下）集体强奸中国名媛”事件，即“景明大楼事件”。　　景明大楼在汉口鄱阳街四十九号，原来是英商景明洋行，美国空军有个临时招待所就在这里。一九四八年七月二十二日，住在景明大楼五楼的美孚公司汉口分公司大班利富，伙同美国空军军官乔治林肯把先后在天星歌厅和江汉歌厅搞乐队的菲律宾人赛拉芬找去，决定由赛拉芬负责在利富住处组织一场舞会，除乐队外并要他代邀中国妇女参加一是伴舞，二是伴宿，不许中国男人参加。　　赛拉芬领命后，立即跟菲侨克劳兹和他的中国姘妇章月明等商量，决定由自己和克劳兹组织乐队，章月明出面邀约中国妇女。章月明找到江汉歌厅茶房头佬杨玉麟，通过杨的关系，找江汉歌厅歌女莎莉等，并通过她们四出找人。后来章又找到江汉歌厅茶房刘宝山，要他找人伴舞。刘则找到失业舞女曹秀英，要她动员中国妇女去参加舞会，并许以厚利。曹见有利可图，当然十分热心。她不仅邀约了同屋的张太太、杨太太等，还与赛拉芬的中国姘妇谭碧珍一起，找来了刘太、罗太太等10余人，连曹秀英的女儿也参加了。当然除赛拉芬、利富、乔治・肯等数人外，其他人都以为只是伴伴舞，根本不知还要伴宿的事。　　舞会共有30多人参加，其中有达官巨贾的太太和如夫人，也有不少名门闺秀。其中年龄最大的是32岁的曹秀英，而年龄最小的则是曹的15岁的女儿。这些参加舞会的中国妇女，除极少数是职业舞女外，多数则是前来赶时髦参加“社交”活动的，也有的是为过舞瘾而来的。　　8月7日晚7时许，参加舞会的人均已齐集景明大楼5楼，除舞伴全系中国妇女外，20多名“男宾”则全部都是外国人，其中以美军最多。美国人有美孚公司汉口分公司职员陆惠人、佛兰克、史塔司博以及美国侨民李棋、卡尔顿、格鲁、卡来尔等。英国人有江汉关水上视察赫达生等。利富和乔治・林肯是这场舞会的主人。　　八月七日是星期六正是西方的所谓周末，主谋者按照预定部署先将集合在一元路坤厚里十八号菲籍乐师克劳兹家的乐队人员接走。天黑后再派汽车把预先约定的一部分中国妇女从三教街美宣琦西餐馆接到景明大楼。九时半利富的仆役刘忠泉将电梯上锁舞会旋即开始，在阵阵加紧的乐曲中，人多舞急，酒气缭绕烟雾弥漫。洋人们丑态渐露有的强吻女伴有的掐腰摸身，一个美军军官竟将女伴当众搂起随即按倒在地将其内衣短裤扯破。此时电灯熄灭乐队人员溜走，妇女呼叫之声不绝。　　正是兽行疯狂的八月七日深夜十二时许，侥幸逃出虎口的歌女巧巧找到未及逃出的莎莉家里，同莎莉的母亲一道将经历的情况告知汉口市保安警察总队分队长方向。由方向转报鄱阳街管段的汉口市警察六分局，再由该局局长苏天纯请示市警察局长任建鹏后派分局巡官马步云带了警察前去侦察。等到马步云等到达景明大楼时遭遇洋人阻拦不准上楼，又是几番请示联系侦查人员才准上到五楼。这时已是八日凌晨三时许了，现场上仅剩下利富和乔治林肯二人强作镇定始终不吐实情。只说是一场舞会已经结束，而他们那副兽性刚过的神情以及地上和沙发上的衣裤他们不未及收捡整理。　　警察什么也不敢说，只有怏怏而归。8日上午，《中国晚报》记者杨钰通过关系了解到一些情况。在找汉口市警察局长任建鹏而遭到拒绝后，杨钰便在当日的《中国晚报》上把这桩丑闻捅了出来。　　这不是简单的强奸，而是大规模有预谋有准备的轮奸，有的妇女竟被轮奸达三次。　　惨案发生后，国民党当局尽力封锁消息，以顾全所谓“国家名誉”和“盟邦友谊”。人民的呼声，舆论的压力，迫使国民党当局不能保持沉默了。但他们惟恐事态扩大，“影响中美邦交”，一面派人向新闻界疏通，要记者们“顾全大局”；一面传讯章月明、杨玉麟、刘宝山、曹秀英、章继英等5人，要他们承担罪责。除美国人利富和菲籍侨民赛拉芬早在此事公开揭露时逃往香港外，其他参与此事的美军军官和美英籍侨民们一直逍遥法外。　　1949年4月1日，国民党汉口市地方法院将章月明等5人各处有期徒刑，罪名是“妨害风化、意图营利”，让他们做了洋人的替罪羊。　　我特别说明是，受害的很多是国民党军官的家属。据《大连日报》1948年10月30日报道，其中还包括当时武汉市参议会的议长市议长张弥川的二太太和某行政首长的如夫人，以及住在巴公房子的高太太、宋太太、张太太等。　　事情远不是那么简单就结束了，因为国民党政府后来竟然将被强奸的妇女中的几个闹的凶的抓来判刑，理由是引诱勾引盟军从事淫乱活动。　　其实，沈崇事件和景明大楼事件只是美军在中国罪行的冰山一角。1840年前后，跟着英国人卖鸦片到中国的，就有美国，鸦片战争里和英国侵略中国也有美国。幸福美好民主的中华民国要建立的时候，美国也没有承认孙中山的南方小政府。就连共产党和国民党都大力歌颂的美国飞虎队，其实都是一些兵痞，用一个美国官员（名字忘了，是个高级官员）的话说，把那些混蛋给陈纳德吧。　　来源：猫眼看人