　　180师是我军建军历史以来，与红军长征湘江战役中红34师并列的唯一被成建制失利的两上特例，据军事科学院资料表明，此役180师被俘近7000余人。约占整个志愿军战俘总数的近70%。　　导致180师被歼的原因很多，但通过多年来军内外战史专家的研究来看，以及近些年解密的一些资料看，主要原因有以下几点：　　一、3兵团指挥员处置不当，指挥不力，没有尽到责任。当时志司将进行战役转移的电报发各兵团后，3兵团副司令王近山没有认真研究本兵团的态势，也没有具体部署各军转移的顺序和方法，只是把志司电报转发各军就什么也不管了。之后，王近山率兵团指挥所自行转移，并在转移时关闭了电台，致使60军和志司均无法联络3兵团。据当时60军军长韦杰事后回忆，由于看到180师位置危险，曾请示兵团是否将180师向后撤，但由于未能联系上兵团，从大局的角度考虑，只好让180师单独孤悬敌后，错失了避免被包围的最好时机。后来彭总曾为此把王近山骂的狗血喷头。认为王近山完全没有一个高级指挥员的头脑。不负责任。　　二、上级的指示电报让180师左右为难。志司和兵团在给60军的电报中要求180师掩护兵团主力及整个中集团的转移，必然坚守在春川以南，这个电报是导致180师最终被包围的致命所在。据韦杰和180师师长郑其贵回忆，眼看美军从其翼侧迂回该师，但考虑上级电报要求，始终不敢放弃所据守的阵地。而后来接到军部要求突围电报时，又接到三兵团发来的，要求在转移是一定要妥善处置好伤员，不准遗弃伤员的电报。这就使师指挥员难以定下决心进行突围。当时180师有1000多伤员，其中有数百人无法带走。师党委召开作战会议研究突围问题时，就是伤员如何处置没有办法，因此会议开了一天也没有定下决心。　　三、180师部队基础薄弱，指挥员素质不强也是造成突围不成的重要原因。180师是解放战争后期由晋冀鲁豫军区地方部队升级而编成的，在战争中没有打过太多的硬仗和恶仗。特别是部队到达四川后，已接到了准备地方化的指示，师已经兼任军分区。在接到军委命令后，紧急收拢部队，进行动员，迅速整编出动到朝鲜，部队中许多骨干已经流失，编入了大量的新兵和国民党起义官兵。特别是该师师长已入南京军事学院学习，部队没有师长，由政委郑其贵改任师长，而部队又没有来得及配政委，致使部队基础更加薄弱。　　作为师长的郑其贵，其军事素质高低暂且不论，但其性格上优柔寡断却是比较明显的，这在一些熟悉他的人中都很清楚。正是由于郑的性格缺陷和优柔寡断，在部队发生严重危险时，出现了惊惶失措，失去了正确判断形势和果断指挥的信心。当部队面临险境的时候，郑其贵迟迟不能定下决心，一切都要等上级指示。而郑在发现部队被围后，又为怕被美军测向发现，指示参谋长销毁密码，破坏电台，错误的实行了无线电静默。结果是一方面无法与上级进行联系，另一方面也无法接收到上级指示。据当时志愿军副司令洪学智回忆，当后来发现180师十分危险时，整个志司，三兵团和60军的所有电台均集中呼叫180师，可就是联系不上，急的三级首长象热锅上的蚂蚁。有心告诉180师快速突围的方法和路线，却因电台不能沟通而无法进行。　　四、指挥失当和决心错误也是导致最终失利的重要原因。据后来180师突围出来的指挥员回忆，在发现全师有被美军迂回包围的时候，参谋长即向师长提出应收拢部队，适时后撤，以防止被合围，但由于师长决心犹豫，一直未置可否。总怕与上级的指示不符。而当发现美军坦克到达师的后方地域初时，如果决心果断，坚决突围，全师也完全能够突出去，因为当时进入180师后方的美军，只是李奇微试验的由少量坦克装甲车组成的快速支队。其目的只是要求与志愿军保持接触，并没有发现也没有真正形成对180师的合围。而实际的合围是过了一天，在美军步兵主力到达后才真正封闭了包围圈。因此，，这时美军部队的相互间隙很大，有很多空档可以利用。当时同时被美军隔断在敌后的并非只有180师一支部队。27军81师全师、12军31师93团全团，均被隔在敌后，但由于这些部队的指挥员大胆沉着，决心正确果断，部队英勇顽强，行动坚决，均能在敌后纵横数百里后全军突围成功。而180师在发现被隔断后长达三天都没有定下决心，坐看突围的可能机遇逐渐丧失。　　另外，在决定突围的方向上，师在召开党委会时，产生了有二种方案，一种是全师集中主力向北，取捷径突围，另一种是先向东，再向北通过迂回突围。而最后实际采取了向北突围的部署，因为美军已经发现180师被围，因此重点在北部方向进行了堵截准备，180师的突围效果就可想而知了。在决定突围形式上，也存在着两种意见，一种是采取过去在国内抗日战争和内战时的方法，分散突围，另一种是全师以二个梯队，实施集中突围。最后180师定下了分散突围的决心。对于这种突围方式是否正确，目前无法定论，但实际表明，采取分散突围的方法，还是遗弃了大量伤员。最终全师只突出了3000多人，但其中538团采取了全团集中突围，全团突出了1000多人，是180师唯一保持建制完整的部队。而27军、12军等突围成功的部队，也无一不是采取集中突围，先向翼侧转移，再向北突围的方法。这只能说明，当时180师的突围方式存在着明显的问题。　　180师全师失利的事情已经过去50多年了，但这却是我军历史上最惨痛的一次失利。180师的失利表明，部队的传统习惯和历史特点，往往在遇到强敌和恶仗硬仗的时候，具有决定性的作用。据说，在1984年全军裁军100万时，在确定裁谁留谁的问题上，就举出了180师这个教训，因此，当时确定，凡是没有红军传统、在战争年代没有经历过严峻考验、历史不长、作风不硬的部队，将一律裁撤。而哪些善打硬仗、恶仗，部队有一种能压倒一切困难和一切敌人的，有光荣传统，有光辉战绩的部队将被保留。这条原则，一直持续到现在。可以说，现在保留下来的部队，如果你细一查，全都符合这一原则。　　而为什么四野的部队保留下来的最多呢？这也与四野部队在朝鲜的表现有很大关系。　　