
　　唐太宗和汉光武帝――也许刘秀不如李世民
　　唐太宗擒建德，降世充，一下击败两个劲敌，扫平河南。自古能军无出李世民右者，此言非虚。贞观之治对后世的影响力显然也大于光武中兴。看两唐书和通鉴不能不承认唐太宗是前无古人的明君，当然太宗实录的上部在唐太宗的生前就修好了，并且李世民也也亲自过目了。唐宗和光武都是个人能力出色的皇帝。都属于拿破仑那种类型的人物。但唐宗的军事和政治才能显然又要强过光武。而唐宗的对手窦建德，王世充，薛仁杲等显然要比公孙述，隗嚣，张步等难对付。
　　大军西上贾胡堡，隋将宋老生率精兵二万屯霍邑，以拒义师。会久雨粮尽，高祖与裴寂议，且还太原，以图后举。太宗曰：“本兴大义以救苍生，当须先入咸阳，号令天下；遇小敌即班师，将恐从义之徒一朝解体。还守太原一城之地，此为贼耳，何以自全！”高祖不纳，促令引发。太宗遂号泣于外，声闻帐中。高祖召问其故，对曰：“今兵以义动，进战则必克，退还则必散。众散于前，敌乘于后，死亡须臾而至，是以悲耳。”高祖乃悟而止。
　　同样的事情，刘秀也碰到了。诸将见寻、邑兵盛，反走，驰入昆阳，皆惶怖，忧念妻孥，欲散归诸城。光武议曰：“今兵谷既少，而外寇强大，并力御之，功庶可立；如欲分散，势无俱全。且宛城未拔，不能相救，昆阳即破，一日之间，诸部亦灭矣。今不同心胆共举功名，反欲守妻子财物邪？”诸将怒曰：“刘将军何敢如是！”光武笑而起。会候骑还，言大兵且至城北，军陈数百里，不见其后。诸将遽相谓曰：“更请刘将军计之。”光武复为图画成败。诸将忧迫，皆曰：“诺”。
　　这体现了两人处事方法的不同，王船山评价光武，昆阳之战，光武威震天下，王业之兴肇此矣。王邑、王寻之师，号称百万，以临瓦合之汉兵，存亡生死之界也。诸将欲散归诸城，光武决迎敌之志，诸将不从，临敌而挠，倾覆随之。光武心喻其吉凶，而难以晓譬于群劣，则固慨慷以争、痛哭以求必听之时也。乃微笑而起，俟其请而弗迫与之言，万一诸将不再问而遽焉骇散，能弗与之俱糜烂乎？呜呼！此大有为者所以异于一往之气矜者也。
　　唐宗和光武都能不杀功臣，但光武不杀降，对降主都能保全。而唐宗在王世充投降后，杀王手下多人，又将俘获的窦建德斩杀，造成河北窦的余部不肯归降，奉刘黑闼为主，又花费了很多气力才平定河北。
　　凌烟阁24杰和云台28将 确光武的 云台28将基本上都是武将６唐宗的凌烟阁的24位文武都有，凌烟阁24人的才能显然要强于云台诸位。以唐宗的才能加二李，房杜在中国任何一段历史时期都能统一中国，李世民的班底在中国历史上只有汉高能与之貔美。但云台28将里只要和皇室有亲戚关系的都没被列入，如光武的表兄来歙功劳很大，最后也未被列入。举贤不避亲，但最后论功行赏时让自己的亲属下来，把机会留给别人，光武的这份胸襟实在难能可贵。凌烟阁的24位，第一个就是唐太宗的大舅子长孙无忌。真看不出这个家伙有什么功劳，估计都是见不得光的（就是在夺位过程中给唐宗出了不少主意，史书上当然不会有记载的）。这件事上只能说唐宗任人唯亲。
　　唐宗武功远胜汉武，灭突厥。但晚年迷信武力，亲征高丽结果遭到惨败。其实李世民根本不用亲征，派李世茁室黄师即可。执政的后期昏招不断，和光武立了汉明帝这位优秀的皇帝相反，唐宗立了个最差的继承人。而且在魏征死后的态度，也说明他的小气。
　　宋太祖和汉光武帝
　　宋祖也是俺喜欢的皇帝。虽然内圣外王方面，宋祖和光武都不如唐宗，但并不影响他们作为优秀的帝王。有宋一代，士大夫的地位是中国历史上最高的时期。和光武帝一样，宋祖也非常尊重读书人。甚至将不杀士大夫作为祖训，世世代代传下来。只要对读书人好的皇帝，俺都喜欢。堰武修文，结束了唐以来藩镇割据，五代更替的局面。杯酒释兵权，解除功臣武将的兵权。和刘秀一样既不杀功臣也不杀降王。至于没有能击败辽，那是太宗的责任。宋祖时虽然限制军权，但兵力不弱。开国君主中只有赵匡仞和刘秀有君子之风。光武和宋祖作为低级别的将领都挽救过全局，刘秀是昆阳之战，赵匡仞是高平之战。其实和历代比北宋的环境是很不错的，唐是一个胡化很严重的时期，不重礼法，明清专制已经很强拉，南宋程朱理学抬头，束缚比较强，只有北宋氛围最好。王船山说，自汉光武以外，爰求令德，非宋太祖其谁为迥出者乎。三代而下，取天下者，唯光武独焉，而宋太祖其次也。
　　如果说宋祖不如光武，主要就是1他的江山从孤儿寡妇手中取得，未免有些不武2为帝时间太短拉，如果宋祖多活10年，即使不能破辽，但幽云夺回应该问题不大。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 