
　　明太祖和汉光武帝
　　如果用一个字形容明祖，就是暴。诚然，明祖确实是英雄，但其太过残暴。嗜杀成性。形容光武就是柔字了，以柔术取天下，又以柔术治天下。
　　明祖曾说，朕遭时丧乱，初起乡土，本图自全。及渡江以来，观群雄所为，徒为生民之患，而张士诚、陈友谅尤为巨蠹。士诚恃富，友谅恃强，朕独无所恃。惟不嗜杀人，布信义，行节俭，与卿等同心共济。不知明祖说他不嗜杀人愧不愧心，不杀降，优待降主，在打天下时是不乱杀人，但治天下就把以前没杀的人全都补上了。胡蓝案，空印案，数以万计的人死于非命。光武在度田事件中也杀了许多违法的官员，但没有象明祖那样打击面那么大，株连那么多。更不会滥杀无辜。明祖和光武都属于那种内敛的人，但明祖明显疑心重，在晚年谁也不信任。而光武则心胸比较开阔。
　　刘基说明祖，宋元因为宽纵而失天下，乱世当用重法。明祖纳之，明朝立国前后就开始严刑峻法。同样的情况，光武也碰到了。统（梁统）在朝廷，数陈便宜。以为法令既轻，下奸不胜。宜重刑罚，以遵旧典。但光武却没有采纳他的意见。这可能也和明祖，光武为人，性情，风格不同吧。
　　光武和明祖都重用自己的老乡，光武的28将大多是南阳，颖川人，河南集团。明祖的21功臣多是淮西人。地域性都比较突出。28将最后都能善终，而21功臣除了早亡的，好多只是因为一点小小的过失，而被明祖处死。如，冯胜，傅友德。
　　明祖和光武还有一点相似，就是取天下的最后一步都是四川。刘秀最后灭公孙述，朱元璋最后收拾明N。夏被明灭后，明N手下的大将丁世珍被自己手下的小卒杀了，小卒来邀封。但明祖却没兑现封赏。因为，为人手下，杀主来归，不忠。他（明祖）这么做其实就是不想鼓励这种事。看得出明祖是个很传统的中国人。对忠孝仁义很在意。光武时，渔阳彭宠反叛，彭的家奴杀彭夫妻，提着首级来降。刘秀犹豫再三，封彭的家奴为不义侯。这件事的处理上光武确实不如明祖。但关于光武处理此事，后人的评价明祖肯定是知道的。
　　明祖和光武一样，都想集中权力，使大权不旁落。光武是虽置三公，事归台阁。就是架空三公，把权力控制在尚书台一些低级别官员手中。尚书台的官员直接向皇帝负责。明祖更是一刀切，干脆就把丞相废了，还不允许子孙后人恢复。这两位其实都是担心权臣篡权。只不过刘秀是利用外戚防宗室和权臣，而朱是利用同姓藩王防权臣。但他们改的制度其实都是对君主能力要求比较高的，可这二位都没想到，后汉3代之后全是娃娃皇帝，明在宣宗后除了孝宗外，一堆懒皇帝。结果祖先的心血都白费了。
　　明祖的最大过失不是杀人，而是在驱逐蒙古人后，未能恢复宋朝的开明专制。他统一后，建立了锦衣卫，实行特务统治。并且发明了密折制度，允许大臣们告密。又天才地发明了廷杖这种制度，用来羞辱读书人，大臣。开中国文字狱的先河。重农抑商，对外关系厚往薄来（就是人家进贡一点东西，回赐给对方好多东西），最早提出反对奇技淫巧的人，又下禁海令。明祖创建的好些制度，被明清两代延续贯彻使用，即使在今天还有那时的影子。
　　明祖对中国此后几百年的影响极大，也极坏。显然他的地位不能高过光武。
　　清圣祖和汉光武帝――作为皇帝，汉光武还是要逊色于康熙
　　16岁的康熙智擒熬败，20岁的康熙面对沙场宿将吴三桂等三藩叛乱，在当时西南有吴三桂，西北王辅臣，东南有尚之信，耿精忠在三面受敌的情况下。采用剿抚并用的策略，分而治之。战略上抢先守住了荆州，遏制住叛军的北上势头。最后用8年的时间，平息了叛乱。重用施琅收复了台湾。北拒沙俄，签订了尼布楚条约。确定了中俄北部的边界。随后三次亲征，消灭了葛尔丹。又进兵安定西藏。确定了今天中国的版图。刘秀的这种对外开拓能力确实差些。
　　光武建国后，十几次下诏释放奴俾，不准虐杀奴俾。还轻徭薄赋，把赋税恢复到西汉初的三十税一的水平。和康熙的停止圈地，修改逃人法，实行滋生人丁，永不加赋一样。都是修改过去的弊政。重新发展生产。
　　光武和康熙都有一位严苛的继承人。明帝和雍正都是勤而苛的皇帝。但政绩还都不错。(光武明章之治的3代导人中，光武宽，明帝猛，章帝又宽。而康雍乾盛世里，康熙宽，雍正猛，乾隆宽猛结合)。光武明章之治虽然比不上康雍乾盛世，文景之治，开元盛世。但也算得上一个不错的历史时期。
　　呜乎，光武就因为不因为自己的喜好去伐匈奴，修长城。没因为自己贪玩，开条大运河。所以在中国历史上名气甚至不如一些亡国之君。
　　由古至今诸帝，光武如遇唐宗，康熙不能敌，余皆可胜之。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 