
　　后人为何认为光武不如汉高
　　很多人认为光武重建汉朝或多或少是借了刘邦的光。但要看到光武汉室宗亲的身份也是双仞剑，“刘秀在关中处处被人辑，刘秀在河北处处被人抓。”而且东汉初年的割据势力，或多或少都和刘氏有点关系，更始，赤眉，刘永都是正牌宗室，血统比刘秀还近支（刘秀的祖先是景帝的庶子长沙王刘发，舂陵 这支在长沙王这支里是比较远的，刘秀的家族在舂陵里还是远支，所以血统是很远的）而王郎，卢芳也自称是汉室之后。所以这一方面对大家几乎是公平的。
　　高祖只用了6年就统一了中国，而光武用了13年。如果以此认为汉高强于光武那也很可笑。汉高出关后，唯一劲敌就是项羽，而光武的对手，赤眉，刘永、张步、董宪、隗嚣，公孙述等，对手很多。高祖被封为汉王入汉中后尚有兵3万人，而光武单车空节去河北，王郎造反，河北只有两个郡支持刘秀，其余都尊奉王郎。刘邦讨伐项羽有诸路诸侯相助，而光武却只有河内一地为根基。而且项羽也只是在战术方面比较突出一些，别无所长。假使让刘邦带着云台28将，和赤眉，隗嚣，公孙述等交手，刘邦能否一统也成问题。
　　后赵石勒的一席话。勒笑曰：“人岂不自知，卿言亦以太过。朕若逢高皇，当北面而事之，与韩彭竞鞭而争先耳。脱遇光武，当并驱于中原，未知鹿死谁手。大丈夫行事当落落，如日月皎然，终不能如曹孟德、司马仲达父子，欺他孤汗迅荆狐媚以取天下也。朕当在二刘之间耳，轩辕岂所拟乎！”
　　石勒轻视刘秀，这也很正常，毕竟连光武帝的哥哥也小看自己的弟弟。这个石勒大言不惭，吹牛的工夫确实不错，他自己连个祖逖都对付不了，还要自比韩彭，也就一割据的水平。石勒为何抬高汉高，其实石和汉高有些方面很相似，他自己就是个老粗，光武的文武全才，自然不是他所能仿效的。所以自然要抬高自己的FANS。
　　其实关于汉高和光武比较的结论可以用马援和隗嚣的一番对话做结论，援说嚣曰：“前到朝廷，上引见数十，每接宴语，自夕至旦，才明勇略，非人敌也。且开心见诚，无所隐伏，阔达多大节，略与高帝同。经学博览，政事文辩，前世无比。”嚣曰：“卿谓何如高帝？”援曰：“不如也。高帝无可无不可；今上好吏事，动如节度，又不喜饮酒。”嚣意不怿，曰：“如卿言，反复胜邪？”诚如隗嚣所言，光武要胜于汉高。
　　汉武帝和汉光武帝
　　汉武帝的名气和影响要比汉光武帝大得多，但能力和作为却未必。一个是靠着祖，父两代积累下来的家产攻打匈奴，另一位是赤手空拳完全依赖自己的能力重建了一个王朝。
　　有人认为汉武北击匈奴，南破诸越，西灭大宛，降服西域是开疆扩土。但实际上，大宛和越人都没必要打。毕竟他们对汉朝并没有威胁。而对匈奴的打击最后也超出了限度。在匈奴已经无力南下，但只是不肯臣服的情况下，仍然继续进攻。就是穷兵黩武了。因为频繁的用兵花光了文景两代积累下来的国库，“天下虚耗，户口减半”。为了解决财政问题，将盐，铁，酒等只要是赚钱的行业都由国家专营。并且还开始卖官，还可以用钱赎罪。总之是想尽办法捞钱。有人说汉武是造福后人，其实汉武四处用兵，一是因为个人好武（但他在攻击四夷时没有给卫霍等人提出过任何战略和战术方面的东西），二是为了给自己的外戚亲属们创造封侯的机会。说他为了百姓，后人当然体会不到当时人的心情。但如果设身处地想想，看看武帝末年，内部的农民起义次数吧。说当时老百姓支持他的做法真是鬼话。其实汉武完全可以向唐太宗灭突厥，清初消灭漠西蒙古那样，不必花费那么多的代价也一样取得胜利。其实唐太宗评价刘彻还是很客观的，汉武帝穷兵三十馀年，疲弊中国，所获无几。
　　光武对待匈奴和西域的策略远比汉武高明，灵活。终光武一世，对匈奴采取守势，把边郡的居民迁入内地。光武这么做，一方面是厌武，但主要的还是爱惜民力。对敌人未必全需要用武力，行仁义其实也能收到一样的效果。后来匈奴分裂，分为南，北两部。南匈奴主动要求内附，并且希望能和亲。刘秀答应了和亲的请求。即使后来北匈奴出现灾害，光武帝也没有同意进攻匈奴。（后匈奴饥疫，自相分争，帝以问宫，宫曰：“愿得五千骑以立功。”帝笑曰：“常胜之家，难与虑敌，吾方自思之。”二十七年，宫乃与杨虚侯马武上书曰：“匈奴贪利，无有礼信，穷则稽首，安则侵盗，缘边被其毒痛，中国忧其抵突。虏今人畜疫死，旱蝗赤地，疫困之力，不当中国一郡。万里死命，县在陛下。福不再来，时或易失，岂宜固守文德而堕武事乎？今命将临塞，厚县购赏，喻告高句骊、乌恒、鲜卑攻其左，发河西四郡、天水、陇西羌胡击其右。如此，北虏之灭，不过数年。臣恐陛下仁恩不忍，谋臣狐疑，令万世刻石之功不立于圣世。”诏报曰：“《黄石公记》曰，‘柔能制刚，弱能制强’。柔者德也，刚者贼也，弱者仁之助也，强者怨之归也。故曰有德之君，以所乐乐人；无德之君，以所乐乐身。乐人者其乐长，乐身者不久而亡。舍近谋远者，劳而无功；舍远谋近者，逸而有终。逸政多忠臣，劳政多乱人。故曰务广地者荒，务广德者强。有其有者安，贪人有者残。残灭之政，虽成必败。今国无善政，灾变不息，百姓惊惶，人不自保，而复欲远事边外乎？孔子曰：‘吾恐季孙之忧，不在颛臾。’且北狄尚强，而屯田警备传闻之事，恒多失实。诚能举天下之半以灭大寇，岂非至愿；苟非其时，不如息人。”自是诸将莫敢复言兵事者。）有人想当卫霍，可光武却不想效仿汉武。不打没必要打的战争，在这点上，光武帝和明太祖，清嘉庆等皇帝的做法是一样的。
　　刘彻在晚年，追求长生不老，任用宠信方士，结果被骗财骗色（送给方士大量珠宝，还赔上自己的宝贝女儿）晚年重用小人江充，巫蛊之祸杀人无数，最后连自己的皇后卫子夫和太子都给逼死了。汉武大量扩充后宫，嫔妃等级也很多。汉初，除皇后外，还有美人、良人、八子、七子、长使、少使，至武帝制婕妤、娥、婊、充依共有13种。生活荒淫腐化。
　　“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华。”光武对待自己的结发夫人阴丽华始终是一往情深。称帝后因为一些原因，立了郭氏为皇后，并立郭所生的刘疆为太子，后来郭皇后以宠稍衰，数怀怨怼。被废。太子刘疆也请求辞去太子。获准。刘秀没有喜新厌旧，而是册立了同是人老色衰的阴丽华。同时又封了阴的儿子刘庄为太子，就是后来的明帝。郭后和废太子刘疆也都得以保全，获得善终。光武的后宫比汉武少了很多，等级只有5个。和刘彻的广种多收相比，刘秀的10个儿子，有9个是郭后和阴后生的。
　　班固说司马迁良心大大地坏了，因为他把汉武写得很不堪。其实太史公把刘彻写得就够好拉。对汉武的评价，司马温公就很恰当，孝武穷奢极欲，繁刑重敛，内侈宫室，外事四夷，信惑神怪，巡游无度，使百姓疲敝，起为盗贼，其所以异于秦始皇者无几矣。其实所谓秦皇汉武可以是名君，却未必明。而光武帝的所作所为，岂非远迈于他。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;