
　　怪象之四：中国大学的英语与专业学习的错位现象
　　有调查发现，"英语"和"人才"早已在不自觉中被划上等号。由于大学生拿学位必须要过英语四级考试，研究生、博士生的培养惟英语论，因而无形中，英语在大学教育中被推到了至高无上的地位。对于考研者来说，英语具有一票否决的作用。调查还发现，这些年很多英语系的专科、本科毕业生，在对所报考的专业知之甚少，甚至此前一无所知的情况下，凭借英语专业的优势考上研究生的人愈来愈多。也正因为如此，英语成了学生最努力学习的科目。相反的，专业课程被忽视了。众多的学生表示他们的英语学习时间和所有专业课的学习时间平分秋色。这是个可怕的比例，一个学生有多少专业课要学啊！物理学家爱因斯坦曾经说过的："一个人如果在30岁时还没有发表科学见解，那么他一辈子就难以在科学界有所作为了。"有人用反推法算出，只有在大学阶段学好现有的科学知识，注意个人能力的培养，善于调动个人学习研究的潜能，才有利于人才的脱颖而出。这些脱颖而出的人才再经过几年专门深入的研究，恰好是出科学家的最佳年龄。而中国大学生４年大学的黄金时间，就是在学英语，由此错过了优秀人才脱颖而出的最佳时机。[5]针对英语教育出现的这些问题，有人指出："由于英语考试，浪费大量学生学习专业课的时间，使中国现在的大学教学质量与日俱下，已经接近世界高等教育的最低水平。"此话虽然偏激，但却揭示出我国大学对英语学习不恰当要求的危害。其实，为考试而学习是没有意义的，英语只能作为一种学习和交流的工具。
　　怪象之五：中国大学的研究生教育"学店化"现象
　　众所周知，研究生教育是一种非大众化的精英教育，其目标是培养具有宽厚的专业理论基础知识、能适应专业发展要求的高层次专门人才。可如今据报道，台湾研究生过多、研究所师资力量不足的现象日前在岛内引起广泛关注。一些专任教师过少的研究所常招收大量"在职专班"学生，目的是"捞钱"，所收取的学费是本科生学费的５至６倍。舆论认为，这一问题导致台湾高等教育品质严重下滑，出现了研究所"学店化"现象。据了解，1980年至1998年，大陆大学在校研究生数量增长了８倍，清华、北大等学校的研究生人数已占到学生总数的一半。预计到2005年，大陆在校研究生将突破100万。连续几年超过30%的扩招，致使许多大学的教学设施、师资、科研设备等都跟不上需求，现行的研究生培养制度已经无法适应社会对优质研究生学位的要求。研究生扩招直接导致了生均导师数量的减少，以前，一位导师指导2－3名研究生，扩招后，一位导师要指导20－30名研究生，导致部分研究生几乎处于"放羊"状态。这就是盲目扩招所酿成的苦果。以至有媒体发出了研究生教育该"研究研究"了的呼吁！由此可以看出，研究生这一精英化教育已经面临挑战。随着就业观念的调整和市场人才需求的增强，研究生教育必须接受市场竞争的选择。不调整人才培养机制，不挤掉研究生教育的水分，谁也不能保证内地的研究生教育会不会走上"学店化"的末路，步台湾研究所的后尘。[6]现在，台湾研究所"学店化"现象以残酷的现实再次提醒我们，研究生教育的确该"研究研究"了！
　　怪象之六：中国大学的大学生"考证热"现象
　　近年来，我国大学掀起了一股"考证热"，秘书证、会计证、口译证、报关证、程序员证……大学生们纷纷忙着报考各种各样的职业技能资格证书。大学生考证也受到了学校的鼓励和支持，据媒体报道，有些大学在校内设立了各种培训班，有些大学将职业技能资格考试内容列为选修课，让学生既能选修学分，又能参加资格考试。大学校园里的"考证热"虽然顺应了市场经济对人才的现实能力和职业技能提出的要求，有一定的必然性和合理性。然而，任何事情过了头就必然会产生负面影响。现在，很多大学生将少部分时间和精力用来对付专业课，而将大部分时间和精力用来获取各种证书，"考证"已成为部分大学生校园生活的主题，大学教育有沦为"考证教育"的趋势。实际上，"考证热"在提高大学生职业技能的同时，也必然使一些大学生急功近利，忽视甚至荒废了基础知识的学习和积累。[7]大学教育的根本，在于基础知识的灌输和人文精神的培养，大学不同于技能培训机构，大学教育不等于"技能教育"，更不等于"考证教育"。 教育家蔡元培先生说过："大学并不是贩卖证书的机关"，这句话值得我们深思。我国大学应该引导学生和社会以全面发展的眼光去评价大学毕业生，让"考证热"尽快降温。上一页 [1] [2] [3] 下一页 