第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑回应篇

　　导演胡玫　回应
　　拔高汉武帝没什么错误
　　问题一：《汉武大帝》中展现出来汉武帝雄才大略等优秀的品质比较充分，而对于他性格中的缺点笔墨相对较少，是不是把汉武帝塑造得过好了？
　　胡玫：现在还没有演到最后一集，我觉得这个问题还是要看完全剧才能回答的。其实在最后汉武帝对自己的一生是有反思的，并且他认识到了自己的错误，向天下发出了悔悟的诏书。
　　问题二：如果只是在全剧最后展现汉武帝的反思，在整个作品中，会不会给人留下拔高汉武帝的感觉？
　　胡玫：我觉得就是拔高他也没什么错误，这么伟大的帝王难道不值得拔高吗？
　　从我个人来讲，我就是崇拜汉武帝，我觉得汉武帝是一个伟大的人，他的优点值得伸张。
　　以前我们一说到皇上，就总是先扣上封建帝王的帽子，要批判，但是现在我们每个人又怎样呢？就真的比他们高明吗？为什么人家美国《拯救大兵瑞恩》中那么塑造英雄我们都能接受，而对于我们自己民族伟大的祖先不应该赞美呢？电视剧是艺术作品，艺术作品就是要塑造英雄人物。
　　问题三：在《汉武大帝》中，整个篇幅基本都是在塑造汉武帝的形象，而对于那个时代其他的历史人物刻画较少，好像就是汉武帝一个人在推动历史前进，是否受到个人英雄史观的影响？
　　胡玫：我的历史观就是个人英雄史观，我就是崇拜英雄，我觉得是英雄在推动前进。
　　问题四：张骞应该是当时很重要的人物，剧中对张骞描写的笔墨是不是太少了？
　　胡玫：张骞的确是很重要的一个人物，他是外交的另一条线索，但是我们的故事是紧紧围绕汉匈之争展开的，离这条主线有一定距离的东西还有很多，其实汉武帝时代是一个英雄辈出的年代，但是我们必须围绕故事主线讲故事，可能研究思想史的会觉得剧中董仲舒的篇幅少了，研究文学史的会觉得剧中司马迁的篇幅少了。
　　但是我们讲述的是汉武帝传，与汉武帝有关的就表述，就是这样我觉得对汉武帝的表现都不充分。
　　问题五：在《汉武大帝》中，我们经常能看到同一个人一会聪明一会愚蠢，比如皇太后，这样的人物个性发展是不是人为制造矛盾？
　　胡玫：我觉得这是人性使然，每个人到最后都觉得自己挺聪明的，但是聪明和愚蠢在人的一生中往往是循环反复的，而且也要根据当时的具体情况而定。
　　问题六：《汉武大帝》中有一场戏，讲述的是汉武帝去见他最爱的女人临死前最后一面，剧中只是安排汉武帝抱了抱她，说朕会安排一切的，这样的处理会不会在人性的细节上没有展开？
　　胡玫：如果是连续看电视剧的，就会知道当时剧情是大战马上就要到来，下一集就要打仗了，当时的气氛是很紧张的，如果在这个场景中抒一下情，那整个大结构就乱了。我们总觉得有人一死就应该演半天，然后蓝天白云什么的，但对于帝王来讲，其实有着另一面的东西，不就是一个妃子吗，死了也就死了，这个时候汉武帝是有他冷酷的层面，帝王的心态和别人是不一样的。
　　问题七：看到《汉武大帝》最后，会有人有伴君如伴虎的感觉，而不是留给人特有希望的感觉？
　　胡玫：我想每个人都对《汉武大帝》有自己的解读，每个人的人生轨迹，政治文化背景都不一样，可能有的人人生经历一直都很愉快，他就希望看到完美，有的人很失落，他会希望从剧中看到另外的东西，这个问题我不想再说什么了，我觉得这也不是一个导演能承担的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 