第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑
　　总美术―――毛怀清
　　回应精致、大气两方面都有考虑
　　问题一：《汉武大帝》在美术上强调的“精致”感是否会破坏全剧“大气”的感觉？
　　毛怀清：我们在《汉武大帝》中精致、大气两方面都有考虑，表现宫廷的部分大多处理的比较精致，而在表现匈奴、百姓等场景上，比较豪放一些，选景也都以黄土色为主，可能是因为剧本本身对宫廷的描写比较多，所以感觉上精致的部分会多一点。
　　问题二：打仗时汉族军队穿的皮质盔甲会不会减少威严感？
　　毛怀清：这个在史实中有记载的，当时的情况就是这样，在皮质盔甲上刷上漆，防水用。
　　问题三：在剧中重头戏“漠北大战”中，蒙古草原整体偏“绿”的色彩与战争的苍凉感是否相配？
　　毛怀清：当时之所以选择在蒙古草原拍摄，有经费方面的考虑，不可能去沙漠上拍，如果去银川又可能会找不到马。
　　最重要的是，根据剧情安排，当时打仗场景的发生地沙漠和草原都包括，卫青是一路从沙漠追到草原的，而且我们也考虑到了战争的苍凉感，当时是在秋天拍摄的，大部分草都黄了，大色彩上有黄的感觉。现在观众看到的绿色较多，可能一些镜头是从别的场景中剪辑过来的，在审查中，也有一些比较血腥的镜头被剪掉了。
　　问题四：匈奴的装扮不够有豪放感，异域风情显得不足？
　　毛怀清：我觉得匈奴的装扮已经够粗了，我甚至觉得有点“过”了，显得有点破烂，我一直觉得匈奴的装扮不应该给人像要饭的那种感觉，我希望能往罗马帝国的感觉走，有点西方的感觉。我们一般说起豪放就是“粗”，其实是不对的，粗中也应该有漂亮的地方，像那些猪皮、拉毛已经很粗了。
　　至于地域性问题其实是我们一直想淡化的，因为有民族政策、审查方面的考虑，我们希望可以虚化淡化地域性，比如帽子的设计我们就在往罗马的感觉上走。
　　总摄影―――池小宁
　　回应电视剧拍摄电影化
　　问题一：《汉武大帝》中电影拍摄手法的运用是否适合电视的表现方式？
　　池小宁：我觉得从影像视觉文化上说，电影和电视应该只是介质不一样，是观赏习惯的问题，在传达上应该是没有区别的。美国的很多电视剧都是用胶片拍的，实际上也是电影。
　　过去我们严格区分电影和电视的拍摄手法，是因为当时电视机的画面都比较小，大全景人可能会看不清楚，清晰度可能也不够，但是现在电视机都大了，还有家庭影院，既然电视都在追求电影院的效果，那么在拍摄手法上为什么不能也追求电影的？我觉得只是观赏工具不一样，对于电影和电视在拍摄手法上应该有区别的说法我不赞同。
　　问题二：在剧中比如大场景加上奔跑的马蹄的这种拍摄手法对于电视观众而言，他们能否在观看时接受？
　　池小宁：这只是观赏习惯需要改变的问题，是观念的问题。就像我们现在不可能还满足于60年代江米条、桃酥就是美味了。在电视剧审查的时候，是在100英寸的大屏幕上播放，从工作角度上说，我会要求我的工作人员不能随便找个焦点就完了，每个焦点都要对准，其实这种电影的拍摄手法是以后电视剧发展的大趋势。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 