第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑制作篇

　　在“大”之后的不严谨
　　综合评定：★★★☆
　　中国的电视观众可能是世界上最宽容的电视观众，因为长期以来习惯了只要能忍受电视广告没完没了的视觉轰炸，就能免费地看到在广告中插播的电视剧，所以他们一般对国产电视剧都不会太挑剔。偶尔出一个制作相对说来精良一些的电视剧，这些宽容的电视观众就会将这部电视剧惊为天人。这样的现象一般说来每隔一年到一年半左右就会出现一次，估计和中国的电视观众视觉疲劳期有一定关系。而这次的周期性回归就降临到了电视剧《汉武大帝》头上。
　　对于这部电视剧的内容等方面的争鸣我不想涉及，仅仅只是从电视剧的制作角度来谈谈这部电视剧。其实，只要是能在中央电视台一套黄金时段播出的电视剧，从技术角度而言，肯定都不会差到哪里去的。不过，如果我们从整体的制作水准来看，目前国内真正能够被称为“制作精良”的电视剧还是凤毛麟角。为了弥补那些无处不在的小马脚，国产电视剧最喜欢用的一个手段，就是炫耀制作大，场景大，阵容大，反正无一处不像是吃了伟哥一样大。而《汉武大帝》也恰如其分地继续验证了这一道理，从片名到场景都不无自得地流露出中国电视剧最喜欢炫耀的一个“大”字。只是，在这些“大”场景、“大”阵容、“大”手笔的下面，我们还是遗憾地看到，国产电视剧的通病从来都不因为制作规模的大小而有所变化，永远顽固地出现在它们该出现的地方。
　　据说《汉武大帝》的制作成本平均为95万/集，对于国产古装电视剧来说这已经是一个相当高的标准了。一般说来，类似演员阵容的国产古装电视剧制作成本基本上也就在40万-50万/集。如果说多出来的这部分制作成本是用于道具、服装等方面的话，那么我个人觉得《汉武大帝》在这方面做的并不能令人满意。
　　片中有大量的镜头在美术、服装、道具等细节方面明显不够用心，这也是国内包括电影在内的影视制作的通病。诸如，在多集的大殿场景内，当光线从大殿门外打进来时，大殿的地面明显能看出来是用家具城里卖的那种廉价强化木地板拼接的，而且缝还没对齐。虽然这是一个细节，但对于一部大制作的古装历史剧来说，这就是一个不够专业的证明。
　　关于《汉武大帝》在诸多细节方面的穿帮以及不严谨的问题，其实都没有单独提出来的必要，因为这是国内电视剧基本都存在的问题。
　　而对于细节的尊重，其实体现出了制作者对于观众的尊重以及整体制作能力的高低。正是这种细节所透露出的专业精神，才是国内电视剧制作行业所缺乏的。
　　如果观众看到并意识到汉武帝站在劣质强化木地板上大谈如何打败匈奴人，恐怕电视剧在其他方面所刻意营造的“大”一下子就会被这个不起眼的“小”所打败。所有的影视作品都是由无数个这样的小细节组合而成的，最后留给观众印象的往往也是这样的小细节，如果在这方面以得过且过的心态来面对观众，最终恐怕会弄巧成拙。
　　电影《指环王》系列通过11项奥斯卡大奖已经被辉煌加冕，成为世界电影史上新的传奇。而当年新线公司貌似下了非凡的勇气一次连拍三部《指环王》，其实背后也给自己安排了退路―――如果第一部《指环王》票房不好的话，新线公司就计划把所有的影片素材剪辑成电视剧，通过电视剧市场回收拍摄成本。只不过因为第一部《指环王》电影大获成功，我们才有机会在大银幕上看到这个电影系列。我在这里说这个八卦的意思，就是想说只要一个人永远都能对自己以及自己的作品很认真，那么无论是小屏幕还是大银幕，好的作品永远都会是好的作品。所以，请不要再用那些我们已经听出茧子的借口来为自己推脱了。拜托你们马上开始认真地干活去好吗？
　　摄影
　　评分：★★★☆
　　主流摄影没有惊喜
　　《汉武大帝》的摄影基本上是那种顺着老百姓喜好的路子，也就是说摄影根本没想着追求什么艺术，只要能大致地让普通观众看着舒服就行了。基于这一点，我们就没办法说《汉武大帝》的摄影有多么好或多么糟了―――因为，在这个电视剧里，基本上是谈不到什么摄影观念的。
　　从画面上看，《汉武大帝》十有八九是用高清摄像机拍摄的，这也是目前国内电视剧制作的主流方式。因此这部电视剧从画面质量来说毫无瑕疵，大量的明暗对比场景以及夜景都能够很好地兼顾明暗层次，尤其对于以近景和特写为主的电视剧来说，会给观众一种非常清晰的感觉。
　　但作为国产大制作电视剧的另一个通病，就是导演经常拍着拍着就有一种拍电影的错觉，完全不管观众最后是要在电视机上看这个东西的。在草原战争的几集中，这个问题尤其明显，导演可能是为了突出大场面，动不动就来全景镜头加广角马蹄特写，也不管观众受得了受不了，反正他先一个人玩高兴了再说。而电视剧制作再大也大不到电影的水准，于是我们就经常在电视机里看到，背景上十来匹马跑来跑去就冒充匈奴大军了。
　　《汉武大帝》中还有一个很少见的特点，就是除了一些我们还勉强能解释为先锋或前卫的剪辑手法外，还经常会出现在一个人正在讲话的过程中，忽然同机位同景地来一个叠化。而如果这个人是在运动，就干脆来个跳剪。这个错误实在是太明显了，我都无法相信这会是剪辑过程中的疏忽―――看来只能用审查原因来解释了。但即使是这样，也不要做的这么明目张胆啊！
　　综观最近几年的国产电视剧，在摄影方面做的好的，可能只有一部《走向共和》了。
　　其他绝大部分电视剧，基本上就是“行活儿”的水准―――我拿钱了，我也干活了，总体还可以，但也就这样了。大环境如此，我们再单独地对这一部电视剧挑三拣四就没必要了。再怎么说，《汉武大帝》在摄影方面的水准，起码还是国产电视剧的一流。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;