第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑
表演篇

　　怎样的汉朝，怎样的汉人
　　综合评定：★★★★
　　《汉武大帝》中的演员众多，相对于其他电视剧集，在《汉武大帝》中甚至找不到一个可以“独大”的主要角色，掐指算来除了陈宝国饰演汉武帝在戏份上有绝对的优势以外、无论是焦晃饰演的汉景帝、归亚蕾饰演的窦太后，还是林静饰演的卫子夫、陶虹饰演的刘陵、宋晓英饰演的王夫人都只能算得上是“配角”。
　　在看《汉武大帝》时，有一个问题始终萦绕在我脑海，汉朝人究竟是什么样子。
　　看电视剧时我们无法翻看《史记》和《汉书》时时对照，除了历史学家，我相信电视剧《汉武大帝》给观众最大的吸引力，也就在于它会给我们提供一个对汉朝，对汉朝人的一种想象的空间。我们今日常常提及汉朝，便想到“大汉雄魂”、“大汉悲歌”甚至“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！”这种充满朝气与野性，充满拙朴与苍茫的字眼。
　　而这一切都建立于在汉朝四百多年的历史上第一次形成了中华民族的概念，实现了中国历史上的第一次真正意义上的大一统。这些映射在电视剧《汉武大帝》之上，焦点就全部集中在陈宝国饰演的汉武帝身上，因为他会成为整个大汉时代精神的其中体现甚至是一种具有象征意义的图腾。关于陈宝国的表演在下文中会有具体评价，这里就不再累述。
　　花开两头，各表一枝。编剧江奇涛说，《汉武大帝》实际是一部战争片，武帝的一生就是一部战争史。电视剧的开头写七国之乱是因为无为之治使诸侯坐大，是武帝征伐的起因；文景之治是他打仗的本钱；独尊儒术本来很不利于电视表现，因为过于深奥，但董仲舒提出的“攘夷、尊王”是武帝战争的理论基础。男性观众最爱看的宫廷斗争一向是导演胡玫的擅长，江奇涛说，如果战争拍不好，宫廷斗争就不能成立，因此在战争戏上他们花了400万。至于女性观众最注意的情感戏，反而被淡化了。但在我看来在《汉武大帝》中，真正实现了在古装宫廷戏里获得角色突破的是几个女性角色。归亚蕾饰演的窦太后，还是宋晓英饰演的王夫人都突破了在以往古装宫廷戏中女性角色处于绝对从属的地位。甚至就连作为绝对配角的原太子刘荣的母亲栗妃娘娘，在面对最有权势的长公主欲将女儿阿娇许配给刘荣进行联姻时，栗妃反感于她们母女的骄横严词拒绝，只为“母亲的尊严和我荣儿的幸福”，那份气概岂像是身处后宫女流之辈，倒更像是具有大汉气魄的真正汉人。
　　如果说在汉武帝身上看不到太多的大汉雄魂，我们倒是可以在《汉武大帝》的众多臣子身上找到大汉儿郎的影子，马少骅出演的窦婴“工于谋国，拙于谋身”，为了维护景帝大一统他敢于得罪姑姑窦太后，为了保住民田敢于得罪皇舅田`，为了维护武帝的绝对权威得罪太后王美人，最后落得个被诛全族的下场。窦婴之死是无辜受戮，沉冤在我们眼前发生，都没有以往电视剧中的悲情告白和刀下留人。另一个武帝的舅舅田`，就是这个刚刚出场就救下了年幼的武帝的田`，最后因为谋反失败落得个疯疯傻傻的结局，武帝去探望他，他在吴定高喊“彘儿，舅舅来救你了，打匈奴呀”，一代奸雄这样的结局收尾，让人看了辛酸。
　　也许正是这些围绕在汉武帝身边的女人和臣子，面对他们，武帝没有太多假惺惺怜悯感怀，也许这就是真正的历史，在大帝的时代，这些小人物只是一颗颗铺路的石子而已，他们的离去，只是悄悄暗示着帝王一生中一个时代的结束和另一个时代的开始。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 