第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑
　　「主要演员」
　　陈宝国―――汉武帝
　　评分：★★★
　　表演霸气匪气交织的汉武帝
　　导演胡玫在阐述为什么选择陈宝国来出演汉武帝这个角色时表示，选中陈宝国是因为他身上有一种霸气。只有这种霸气和血性才是汉朝人的本色。陈宝国身上是有一种霸气，但殊不知这种霸气之中带着几分匪气，为什么会这样？我想了许久，方才明白，近十年来陈宝国饰演的角色中，除了现在的汉武帝刘彻，最出彩的就应该是《大宅门》里的白七爷，于汉武帝不同，白七爷是一个“活土匪”，一个宅门里的“皇帝”，即便是这样他也只是一家之主而已。
　　与一个开疆裂土的一代帝王相比，一个宅门里的“皇帝”只能算是个“小角色”。但是《大宅门》的剧本在陈宝国饰演的白七爷身上着墨实在太多，这个角色也太出色了，陈宝国自己甚至说“这是个十年二十年才可以遇到的好角色”。相信“白七爷”在他身上的烙印实在太深了，这不是一个演员凭借一两个角色就可以摆脱的。不过作为国内出色的一线实力演员，陈宝国还是做到了将这个一代名君的不动声色和深沉坚毅表现得十分出色。只不过这个汉武帝是那个受了太多儒家修身齐家治国平天下熏陶的汉武帝，而不是一个率性与血性纵横的大汉天子。
　　焦晃―――汉景帝
　　评分：★★★☆
　　表演内心压抑的一代帝王
　　就像黄晓明成了少年天子的象征、陈道明成了末代皇帝的代表、张铁林作为漫画帝王的脸谱一样，演技出色的焦晃已经成为内地古装帝王戏中中老年帝王的不二之选。但是说实话，我个人认为焦晃不应该接下《汉武大帝》中的汉景帝这个角色，同样是承前启后的一代君主，与《雍正王朝》中的康熙大帝不同，汉景帝的戏份在整个剧集中还不到四分之一，从人物性格上来说，也远不如《雍正王朝》中的康熙那样鲜明和出彩。很多时候，我们在《汉武大帝》中看到的景帝是个充满抱负但内心压抑时常要做妥协的帝王。康熙敢于也可以乾纲独断、进退自如，景帝却羁绊重重，唯唯诺诺。所以《汉武大帝》刚刚播出的时候，有很多人说焦晃的表演不好，不那么自如，我想这是角色造成的差异，却怨不得演员。
　　焦晃的可贵在于，他可以将景帝那种心里的折腾，永远不会说出来的感觉表现出来，有时他甚至可以让观众能听到景帝心里的每一声叹息，洞悉他每一瞬的犹豫，每一种的用心和偏颇。
　　归亚蕾―――窦太后
　　评分：★★★★
　　表演丝丝入扣、不留痕迹
　　在《汉武大帝》中窦太后虽然参政且掌控兵权，但她不像武则天那样有心计，她对朝政的干涉是出于对一国之君的磨炼，而非因为个人的野心。一个角色的出身、教育、经历直接决定这个人物的气质。
　　窦太后这个人，哪怕是叹口气别人都会在意，更别说是张口说一句话了。归亚蕾饰演的窦太后与《康熙帝国》中斯琴高娃饰演的孝庄皇太后一样，都是辅佐过几朝的母仪天下的真正掌权者，在表演上归亚蕾饰演的窦太后则要比斯琴高娃饰演的孝庄皇太后多了几分“贵气”，同样是高龄老太，归亚蕾的表演掌握好了表现皇家气质的“分寸”，在“贵气”中时刻带着威严和震慑，除了是个慈母，她还是一个执掌国家大权可以心狠手辣的女人。
　　另一方面，归亚蕾擅长的那种丝丝入扣、不留痕迹的表演用在窦太后身上似乎更为合适，窦太后是盲人，很多时候眼睛无法传递出来的信息就靠动作和表情来传达。能做到“眼盲心不盲”，用每一个面部表情的变化带出后面的剧情发展，这样的功力决不是普通演员可以做到的。
　　「其他演员」
　　宋晓英―――王美人
　　评分：★★★★
　　宋晓英出演的王美人是另一个比较出色的女性角色，前半生她为了让刘彻做上皇帝游刃于后宫与汉景帝之间，后半生为了自己的权力欲望与亲生儿子周旋，最后落得个郁郁而终的结局。
　　王美人这个角色是在古装宫廷戏中少有的真正体现出女性刚柔并济的角色。
　　陶虹―――刘陵
　　评分：★★★
　　刘陵是《汉武大帝》中惟一放荡的女性角色，因爱不成生恨，然后展开报复，没有脱离传统坏女人形式，没什么新意与创新，倒是陶虹饰演刘陵带有很多妩媚的色彩，让人想起她刚出道时在《阳光灿烂的日子》中饰演的那个于北蓓。
　　马少骅―――窦婴
　　评分：★★★★
　　令人心仪的角色。马少骅出演的窦婴“工于谋国，拙于谋身”，为了维护景帝大一统他敢于得罪姑姑窦太后，为了保住民田敢于得罪皇舅田`，为了维护武帝的绝对权威得罪太后王美人，最后落得个被诛全族的下场。马少骅将窦婴持重睿智的忠臣形象表现得淋漓尽致。
　　张世―――田`
　　评分：★★★★
　　一代奸雄。台湾演员张世饰演攻于心计的皇舅田`，作为武帝的至亲，最后因为谋反失败落得个疯疯傻傻的结局，除了台词上的口音问题，张世的表演无可挑剔。
　　陆剑民―――卫青
　　评分：★★
　　大将卫青是汉朝众多大臣中的偶像派人物，有着太多的传奇色彩。作为七出匈奴后来迎娶平阳公主的一代名将，在《汉武大帝》中却变成了平时畏首畏尾，新婚之夜只知道感恩谢主的奴才，唯唯诺诺的形象让人大失所望。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 