第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑
　　美术
　　评分：★★★★
　　细节还原历史，精致破坏大气
　　作为一部内地拍摄的大型历史正剧，《汉武大帝》在舞美、服装与人物造型方面可算延续了尊重历史史实的基调，而且在设计和制作上也显然颇费心思，在细节上达到了其剧组要求的“精致”与“历史感”。
　　但是正是过分“精致”又在整体上破坏了《汉武大帝》在美术方面最大的追求―――汉代美学最突出的特征，拙厚大气。
　　《汉武大帝》在用色、人物造型、服装、建筑乃至道具方面的设计基本做到了“还原历史”，尤其是在一些小细节上。
　　比如汉代服装的宽袍大袖、帽冠礼仪、建筑的宽阔规整，尤可称道的是剧中女子的服饰和一些极小道具的制作，完全源自历史遗存。卫子夫红色的“深衣”和松散发式脱胎于汉代最重要的文物《马王堆汉墓帛画》中女主人造型而更为鲜艳，汉武帝宫中常用的宫灯造型也是著名的工艺文物《长信宫灯》的翻版，甚至剧中饮酒用餐的器具也都与汉代墓葬中的漆器如出一辙。
　　在色彩运用方面，《汉武大帝》也能抓住汉代宫廷装饰最常用的红黑色系，配以少量金铜器物蜡烛灯光营造暖色调，这使剧中不少围绕汉武帝宫廷斗争的中近镜头颇具壁画感。美术细节上，《汉武大帝》应属内地历史剧的上乘之作。
　　但如与其他唐代或清代宫廷正剧相比，过分的精致破坏了一部汉代大剧最应着力表现的拙厚大气。尤其是剧中大篇幅书写的汉匈大战本是汉代美学最好的运用之处，但结果却让人失望。完全没有达到如现存陕西的霍去病石刻《马踏匈奴》那样雄浑的美感。
　　汉军的红黑甲胄形制来自亲兵马俑无可厚非，但将铁甲换为皮甲则从力度方面削减了汉军严整的威武气势。而匈奴军的造型却缺少更多的粗犷和大胆的异域风情，尤其是这样的游牧民族，皮质的衣着体系和夸张的蛮族装饰应是造型核心。再说战争场面，缺人少马本就难以表现铁蹄铮铮，再加上选景的失误让千古一叹的漠北大战成了“小打小闹”。汉匈战发生在如今河西走廊甘肃一带，所以色调应以戈壁灰黄色为主，才能烘托碧血黄沙的战场，可惜拍摄选在内蒙古草原，草原的绿色即完全不符合“漠北”地貌，也因其“美丽”而无法在画面上组成统一色调营造残酷感，是为最大败笔。□驳疑思
　　配乐
　　评分：★★★
　　音乐游离剧情之外
　　作为一部号称要全面超越以往“历史正剧”的电视剧，《汉武大帝》的配乐确实和以往的《雍正王朝》等区别甚大。但其中西洋乐器和电子乐的生硬拼贴却并不适合《汉武大帝》的整体风格，每每音乐响起，总让人有游离剧情之外之感。
　　特别是在前两集，为了营造气氛，配乐过于密集，两段配乐之间的间隔最长甚至不超过2分钟。每次大的场景切换都要用一段音乐作引，让人颇感听觉疲劳。这种配乐过于密集的毛病在剧集的后半部似乎有所减弱。但过于庞杂的配乐风格仍然让大量看惯了“央视历史正剧”的观众颇感不适。好莱坞大片式配乐充斥着几乎所有的战争场面，甚至有些段落给人感觉并非重新创作而是直接从某部电影中拷贝而来。这样的猜测并非没有理由，因为我们早在《汉武大帝》的预告片中就领教了好莱坞著名电影配乐大师汉斯・季默的风采。但将好莱坞风格的配乐直接拿来给这样一出讲述中国历史的“正剧”用总让人生硬拼贴之感。
　　除了好莱坞式配乐，《汉武大帝》中还摒弃了大量中国传统乐器，转而用多种西洋乐器独奏担当转换戏剧情绪的重任。在第一集中，匈奴大举逼近，汉军一员骑兵骑马飞奔赶回都城报信，这时观众的耳边竟然响起了带有浓郁蓝调风格的电吉他独奏，而非普通观众更习惯的古琴。在一场祭祀典礼的戏上，观众们更是没有听到任何带有大汉古风的祭祀音乐，此时的背景竟然是充满Funky节奏和大量取样效果的breakbeat，让人大跌眼镜。此外，在第21集第8分钟左右，观众们竟然还听到了耳熟能详的十七世纪德国作曲家帕海贝尔创作的卡农，全名是《CanonandGigueinD》（D大调卡农）。只要看过《我的野蛮女友》，大家就会发现这段卡农就是全智贤在音乐厅钢琴独奏的那一段。当然，《汉武大帝》并没有完全摒弃对中国古乐的使用，有一场景帝兄弟打猎的戏，使用了《诗经・棠棣》，很见功力，但音乐的使用仍然值得商榷。
　　作为电视剧中最重要的主题歌，《汉武大帝》不知什么原因选择了类似蒙古长调的曲风。
　　虽然韩磊的粗犷嗓音很适合此类歌曲。但蒙古人和大汉以及匈奴之间到底有什么关系却一直让人想不明白。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 