第1页:总评篇――评点历史剧第2页:总评篇――基本剧情第3页:制作篇――在“大”之后的不严谨第4页:制作篇――美术与配乐第5页:表演篇――怎样的汉朝，怎样的汉人第6页:表演篇――演员群像第7页:回应篇――导演解惑第8页:回应篇――技术上的质疑

　　剧情
　　评分：★★★
　　相对完整，缺少细节
　　整个《汉武大帝》的剧本基本遵照了《史记》与《汉书》的史实记载进行创作，相对来说是完整的，但是在其中一些细节处理和人物的塑造上存在问题。
　　首先，《汉武大帝》受英雄史观的影响，在《汉武大帝》中很难看到那个时代民众创造历史的展现，表现出来的大多是汉武帝一个人在推动历史前进，汉武帝可能只是比别人有更多的机会，其实汉朝有很多人才，他们都作出了巨大贡献，有着蓬勃的生命力，但是这些著名的历史人物都被淡化处理了。比如，《汉武大帝》中给张骞的篇幅就太少，张骞是汉朝非常关键的一个人物，张骞出使西域也是一件大事，很多西方人是通过张骞知道中国的，张骞本人也是个性格很刚毅的人，但是剧中对他的描写太少了。
　　另外，电视剧《汉武大帝》把汉武帝刻画得过好了，像歌词中唱的“燃烧自己”之类的说法显得不伦不类，汉武帝的确是一个雄才大略的帝王，他善于用人并且有错误能纠正，但是把汉武帝刻画成一个完人显然是不对的。汉武帝作为一个封建帝王，本身有着多疑的性格，包括晚年求仙长生不死、中央集权过分集中带来的等一系列问题，剧中对这些“缺点”表现的不够，反之把汉武帝的能力写的太全了，比如剧中说霍去病是汉武帝的徒弟，其实史书上根本没这个记载，汉武帝也没有直接用兵的能力，他只是善于用人而已。此外，不能把汉武帝当成“神”来刻画，而对于其身处朝代的表现如果只表现出其辉煌的一面，疏忽另一面则是相当危险的，如果只从一个角度把汉朝推到极端显然是不对的，应该有二分法的原则。
　　《汉武大帝》最大的问题就是一部58集的电视剧却缺少细节，只是靠情节推动发展，虽然臣子都忠于皇上，但却看不到他们的热血。一部文艺作品看完之后应该留给人希望，但是《汉武大帝》却不给我们以希望，我们看到的只是汉武帝用智慧，用权谋玩弄臣子，看完后有伴君如伴虎的感觉，除此以外还留给了我们什么？
　　对白
　　评分：★★★☆
　　京味太重对白现代
　　《汉武大帝》的语言总体看来，“京味”太重、对白现代感太强、不恰当引用名言，确实存在不少问题。在戏中的众多演员中，陈宝国流露出的京味是比较重的。
　　朝廷议事时还好，但在表现汉武帝的宫廷日常生活，比如和窦太后、妃子说话经常可以听到“那么着”、“压根儿”等老北京话，经常可以听出明显的“儿化音”。
　　剧中还有一些对白与人物的身份非常不符，比如大将军卫青率领骑兵偷袭匈奴河朔地区，遭遇匈奴主力时，这位将军在发起冲锋时高喊：“弟兄们，冲！”虽然卫青是从一个家奴走上领导岗位的，是真正西汉版的“从奴隶到将军”，但他毕竟也是一个统领十几万大军的司令官，在如此庄严的时刻，应该说几句有水准的激励士兵的话，而不能像一个叼着骆驼香烟的美军下士般粗俗，毕竟人家梅尔・吉布森在《勇敢的心》里还知道吼一嗓子“freedom”呐。
　　史实
　　评分：★★☆
　　大处尚可，细节“戏说”
　　《汉武大帝》故事的基本脉络没有离开历史太远，当然，这里的历史指的是历史书。
　　司马迁因为受到了宫刑的待遇，所以在《史记》中对汉武帝一点没有客气，而班固的《汉书》则对汉武帝客气得多，《史记》被人称为“谤书”，“谤”的就是汉武帝。历史上的汉武帝毁誉掺半，他有好大喜功的一面，但汉朝的匈奴问题确实在他手里得到了解决，也是不争的事实。在这一点上，电视剧浓墨重彩，着力刻画，从气势到细节多有与历史合拍之处。剧中角色，除了李广从自杀被改成战死外，其他人的结局都可当作正史来看。
　　除了景帝武帝两代皇帝，一些配角的塑造也颇见历史功底，比如剧中的窦婴精神气质与《史记》非常符合，而霍去病的少年气盛与不恤士卒也都有历史定论。至于一些后宫人物，史书上刻画不多，给编导留的空间比较大。
　　当然，《汉武大帝》让人诟病的地方也有不少，就是剧中的一些细节上的“越位”。举例如下：1、“五星出东方利中国”。
　　剧中司马迁为刘彻解释天象，见五星连珠，说出了这句话。
　　实际上这是新疆民丰县尼雅遗址中的彩锦护臂上的话。其中，“中国”两个字和现在的意义也不相同，指的是中原地区。
　　而尼雅遗址属于东汉到魏晋时期。编导们把这句话提前到汉武帝时期，当然自有用意。
　　2、楷书。《汉武大帝》中的角色写字都用楷书，楷书的起源虽然有多种说法，但楷书的成熟是在三国时期，到两晋南北朝时才开始勃发，产生了王羲之这样的书法大家。而秦汉时期的官方书体是隶书。
　　3、捉刀人。剧中刘彻戏弄匈奴使者，让男宠韩偃冒充自己，自己扮成卫士。读过《三国演义》的观众自然知道这是曹操的故事，该故事原始状态如下：“魏武将见匈奴使，自以形陋，不足雄远国，使崔季代，帝自捉刀立床头。既毕，令间谍问曰：“魏王何如？‘匈奴使答曰：“魏王雅望非常；然床头捉刀人，此乃英雄也。’魏武闻之，追杀此使。”（《世说新语・容止》）不过这也只是传说，唐朝刘知己曾辩其伪。
　　4、“周亚夫军细柳”。这个故事曾经入选过中学语文课本，观众当不陌生。简单地说，被挡在细柳军营门外的是汉文帝，而不是他的儿子汉景帝。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;