
推荐阅读：冷雨凄风：彭德怀最后的日子&nbsp;&nbsp;&nbsp; 彭德怀辉煌戎马生涯的遗憾
　　４ 怎么叙述“打ＡＢ团”
　　１９３０年１２月１２日爆发的“富田事变”源自１９３０年初毛针对赣西南党团组织和地方红军的一次大规模的捕杀行动──“打ＡＢ团”，恐怖引起兵变，兵变被更大的恐怖扑灭后，毛在中央苏区的绝对权威完全确立。
　　彭不是“打ＡＢ团”的急先锋，但也在三军团开展了以江西人为主要对象的整肃。在“富田事变”中，彭全力支持毛，以至到１９６５年，毛也承认：“反革命的富田事变，写出了三封挑拨离间的信，送给朱德、彭德怀和黄公略三人。彭立即派专人将此信送来，三军团前委还开了会，发表了宣言，反对了富田事变。这件事处理得好。”（页２８９）当然，毛只是陈述一个事实，而不是表达感谢之情，因为就在他和彭这次谈话之时，他正在蕴酿最终置彭于死地的“文革”。
　　彭为毛地位的确定有很大贡献，考虑到兵变发动者“拥护朱彭黄，打倒ＸＸＸ（即毛泽东）”的口号，彭在这个问题上对毛的忠诚就更显得无以复加了。但彭对“肃ＡＢ团”是有自己认识的。１９２９年春，彭退出井冈山路过赣南的安远县时：
　　县委杜同志来城汇报情况，谈到他们县委靠砍柴和烧木炭维持生活，很艰苦。我们给了二、三十两鸦片烟（从反动县政府没收来的）和二百元作为党开展工作的经费。他退还二百元，只拿去那点鸦片烟。杜同志说：“砍柴烧炭卖，可以勉强维持生活，现洋留给你们作军费，鸦片烟卖掉之后，买个油钱印机和救济几个死难同志的家属。”他们的艰苦卓绝，真是令人感动工作。后来我在湘赣边和湘鄂赣边苏区，介绍过这个县委的艰苦工作的作风。……在王明路线统治时期，他被诬为ＡＢ团杀掉。这样惨痛的事，在王明时期不知有多少！（页１２６）
　　“打ＡＢ团”的始作俑者是毛。１９３０年２月６─９日，毛主持的红四军前委、赣西南特委、红五军、红六军军委的联席会议发出“肃反”号令，先是刘士奇、李文林分别领导地方上的“打ＡＢ团”；１１月下旬毛以“快速整军”为名在自己领导的红一方面军内部“打ＡＢ团”，被杀官兵达４５００人，接着就迅速把矛头指向包括李文林在内的赣西南党和红军，由此激起“富田事变”。１９３１年１月，英出任苏区中央局书记后着手纠正红色恐怖，但不久已取得中央领导权的“王明路线”明确支持毛，又派出以任弼时等人组成的中央代表团取代项英，与毛密切合作掀起了第二次“打ＡＢ团”的高潮。总之，毛是两次“打ＡＢ团”的主要领导，而“王明一伙”是１９３１年１月才上台的，此时数千名红军将士与地方干部早已被冤杀。
　　彭对“打ＡＢ团”的原委当然是知道的，仗着他在“富田事变”中对毛的巨大支持，即使在几十年后的交代材料中，彭也不可抑制地表达了对捕杀杜同志这样的革命者的“打ＡＢ团”的愤慨。然而，他此时正遭受沿“打ＡＢ团”思想路线（方式已不再是肉体消灭）下来的毛的整肃，并希望毛能使他复出，因此他必须为在上者讳，把“打ＡＢ团”的责任推到王明路线。不过，毛当然知道自己在“打ＡＢ团”中的角色，所以投鼠忌器（彭的信是写给毛的，他的自述材料毛也肯定会看到），彭还必须着意加上这样几句：
　　１９４２年整风审干运动，毛主席的方针是：大部不捉，一个不杀， 还向被整错了的同志道歉，使这些被整的同志甚为感动。两者对比，毛主席的路线贯彻了实事求是的精神，多么伟大。（页１２６）
　　这样，如果对“肃ＡＢ团”的反感对毛有所刺激的话，那么歌颂一下延安做法，至少可以缓和一下。尽管这是彭的唯心之论，因为整风审干时的“抢救运动”也很恐怖，只是极少肉体消灭而已，彭对延安时的华北工作会议“操了我四十娘”也耿耿于怀。
　　复杂性还在于，彭也对毛不开杀戒的一面也有极深印象，１９２９年红四、五军二次会合后：
　　在途中某地，没收钟姓地主谷物分给当地贫农。不知是地主同姓的狗腿子还是受蒙蔽的群众阻拦分谷，在分谷时，就发生了械斗。四军司令部的一个负责人，未经调查研究，即令将拦阻分谷的人枪毙了两个。…… 在午饭时，毛主席得知此事，当时给乱杀人这件事以严肃的批评。（页１２７）
　　富田事变时，彭还以此事来说服三军团干部支持毛。既然对毛的这一行为记忆甚深，那么对毛在“打ＡＢ团”中的行为就肯定烙印更深。但《自述》没有说到毛的捕杀行径，这是刻意回避，还是说明彭对毛多方面的权谋认识不清？
　　５ 能否“问一个为什么”？
　　１９３２年，三军团打赣州失利，下一步如何行动，中央局主张向西发展，以期与湘赣苏区联成一片；毛主张向北发展，与赣东北打成一片。彭支持中央局的意见，以彭当时的身分，如果支持毛，中央局可能会重新考虑。事后反省，彭觉得是出于对中央的服从，由此得到的教训是：一个共产党员凡事要问一个为什么，当时自己仅仅是服从中央决定。带有极大的盲目性。（页１７６）
　　党员是可以“问一个为什么”的，因为每个党员都是有脑袋的，即使他在行动上无条件地服从，他的脑袋也还是可以有不同的看法。所以问题不在问不问，而在问了并发现了疑问以后，党员有什么途径可以把自己的观点有效上达并影响上级决策。
　　彭真正想说的：一个党员即使不能影响上级，但至少要有自己的判断，不要盲目执行。不盲目执行与不执行是不同的，尽管不盲目执行也不可能对革命产生多大的影响。党员所能达到的最大限度是减少执行的盲目性，而不可能不执行。
　　通过１９３０年打武昌的教训，彭已感觉到中央也可能犯错误，但是党中央路线错误，下级党在开始时不容易了解，因为它不容易了解全盘情况；即使了解了，也只能向中央建议，在不得已的情况下，为避免严重损失，也只能掏像打武昌那样的事。如开始就采取对抗，那就会有分裂党的危险。这个问题究竟应该采取怎样适当的办法，到现在我还没有肯定明确的观念。（页１５１）
　　客观的限制使党员很难发现上级的错误（“全局眼光”、“顾全大局”常常是上级为自己的错误所作的最好的辩护词），即使发现了你又能咋样？反抗、不服从就是“分裂党”，党史上有多少明知不对却又只能服从或坚持原则却背上“不顾大局”、“分裂党”这样的悲剧！
　　中国人习惯说，官大一级压死人，一点不错。以１９３２年的事而论，实际上并无径渭分明的是非之分。三军团向西、一军团向北，两个军团都没有打好，真正的教训是：“像手足一样的两个军团，分开都没有打好仗。如果一、三军团不分开，那次战斗也是可以歼灭敌军的，这证明一、三军团分开作战是不利的。”（页１７６）所以很难说毛是正确而中央局是错误的。但彭当时服从了中央局，是因为中央局在毛之上；而在《自述》又作检讨，又是因为毛此时是最高领袖，并且在庐山会议上对这一段历史念念不忘。所以可以把彭的这句话补足：一个共产党员凡事要“问一个为什么”，但对当时的最高权威却只能无条件地服从。
　　所以这不只是个人崇拜问题（彭大概不会真心对毛崇拜），而是严密的组织和铁的纪律，不让你“问一个为什么”。但彭的性格过于刚直。庐山会议的７月２３日，彭对周恩来说：
　　这次会议，我为什么要写这封信给主席参考？我有个感觉，共产党有不敢批评的风气了，写个东西要字斟句酌，我实在忍不住了。（１２）
　　尽管“忍不住”，彭的信也还是“字斟句酌”。尽管已经“字斟句酌”，毛还是认定彭是有计划、组织地进行反党活动集团，嘱你休想“问一个为什么”，彭尽管在“军事俱乐部”的问题上，一直没有屈服，但面对强大的组织压力和围攻，他在其他问题上，也只能“采取了要什么给什么的态度”，“在庐山会议结束后，我就想把我在军队三十年来的影响肃清、搞臭。”（页２７８─２７９）如果不是这样“配合”毛的意欲，彭的下场会更糟。李锐指出：“９月９日，在北京开完军委扩大会议后，彭也写信给毛泽东：‘我诚恳地感谢你和其他许多同志对我耐心教育和帮助。’这正是毛泽东希望得到的反应，他对此感到满意，立即作赞扬批示，通报全党。”（１３）
　　明知真理在手、正义大胸，却只能腑首贴耳、甘愿挨整，“问一个为什么”岂不是太天真？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;