
　　６ “犯上”的不同后果
　　庐山写信毁了彭的政治生涯与肉体生命，这肯定是他始料未及的。在党内军内，相对而言，彭是敢于表达自己不同意见的人。１９３３年夏，针对当时的政治、军事政策，彭给最高领导人博古打电报，表示了批评意见，博古“没有回信，也没有其他改正的反映”。（页１８１）第五次反“围剿”时，他几次反对博古和李德的命令而获得认可。１９３４年广昌战役期间，他与博古、李德谈话：
　　我尽情地、毫无保留地讲了自己的意见，大胆地准备个人的不幸，说，你们的作战指挥从开始就是错误的。……这种主观主义，是图上作业的战术家。
　　我骂了他无耻下流，鄙视了他。那次，我把那套旧军衣背在包里，准备随他到瑞金去，受公审，开除党籍，杀头。都准备了，无所顾忌了。……这次也出乎意料，没有撤职，也没有给处罚，只是他到瑞金以后，造谣说彭德怀右倾。（页１９０─１９１）
　　因为这些经验，彭觉得给最高领导人写信不但是应该的，也不会受到打击，不会受到组织上的处理。庐山会议上，他的自我辩护之一就是“过去在江西时，对中央也上过万言书。”（１４）虽然如此，他还是知道毛不是博古、李德，措词谨慎，对大跃进的总体肯定，对毛的小心推崇，但一句“浮夸风较普遍地滋长起来”，一句“小资产阶级的狂热性”，使得本没有准备写信更没有准备被撤职的彭从此万劫不复。
　　向上级提意见，博古时代的彭可以放言无忌，毛手下的彭却如履薄冰。结果却反过来，博古照样让彭大将军横刀勒马、驰骋疆场，毛却让彭元帅进驻“挂甲屯”、被迫害致死。然而，如果这样来评比博古与毛，又是不够的：是毛而不是博古（包括对党内民主问题自觉的陈独秀、蔡和森、瞿秋白等）使共产党取得了政权。这一无情的事实再度表明：革命与民主根本就是两回事。
　　７ “名”不只是虚的
　　“枪杆子里面出政权”，中国革命靠的是的一支英勇顽强的军队，毛主要是通过他掌握的江西根据地的军队而使党的声光逐渐聚于其身的，他的军事成功为他的权威提供了事实基础。在遵义会议上，他也是通过批评博古等人“军事领导上的错误” 而首先获得是对军队作战的指挥权的。只是到延安后， 毛才逐步成为党的领袖。在紧迫的战争环境中，军队是“实”，政治组织似乎是“名”，毛对博古等人的取代，可以说是“实”至名归。
　　但“名”仍很重要，特别是当“名”和“实”结合之时。长征路上，有过这样一次危险：
　　毛主席在同张国焘的斗争中，表现了高度的原则性和灵活性。在黑水寺开中央全会时（我没参加），张国焘要当总政委，洛甫提议把总书记交给张国焘，毛主席不同意。宁愿交出总政委，不能交总书记。张国焘当时不要总书记，他说，总书记你们当吧，现要是打仗呗。如果当时让掉总书记，他以总书记名义召集会议，成立以后的伪中央，就成为合法的了。（页２０４）
　　张闻天（洛甫）夫人刘英回忆当时情况：“毛主席说：‘张国焘是个实力派，他有野心，我看不给他一个相当的职位，一、四方面军很难合成一股绳。’毛主席分析，张国焘想当军委主席，这个职务现在由朱总司令担任，他没法取代。但只当副主席，同恩来、稼祥平起平坐，他不甘心。闻天跟毛主席说：‘我这个总书记的位子让给他好了。’毛主席说：‘不行，他要抓军权，你给他做总书记，他说不定还不满意，但真让他坐上这个宝座，可又麻烦了。’考虑来考虑去，毛主席说：‘让他当总政委吧。’”（１５）
　　江西时期，军队的最高指挥权握于总政委之手，毛、周恩来先后据此要津而位于总司令朱德之上，但总政委如果不是军委主席或前委主席，那它的权力就相应减小。毛要让出军权，但又不能是全部军权，总政委一职恰到好处；而且要此时的总政委周恩来让出此职，也削弱了周对军队的影响。此时张国焘的实力远为强大，如果让出总书记，那就等于党权、军队等于全交给张国焘了。洛甫不是纯粹书生，他知道自己所担任的总书记只是“名”；但他毕竟未脱书生气，还不是成熟的中国式政治家，不明白如果这个“名”与四方面的“实”结合起来，那么张国焘就是名实兼具，党和红军都得听命于他了。毛的洞察力在于，张既已在“实”上占了优势，“名”就万万不能给他。事实证明了毛的远见卓识：一、四方面军分裂后，他就是借助“国际代表”张浩（林育英）的帮助，利用这个“名”，逐步逼张就范。毛不但智慧过于张国焘，胆识也过于张国焘，张“没法取代”朱德的军委主席一职，而毛不久就堂而皇之地取代了。
　　在中国革命中，“名”其实就是最高权力，谁的的位置最高，谁就有“名”。１９３１年的六届四中全会上，王明等人全面占据中央的领导地位，彭听到传达后就怀疑四中全会有宗派主义倾向；对博古等人在江西的一系列政策也非常不满。
　　此事到１９４４年一、二月间，我到枣园毛主席处说，四中全会是不合法的？毛主席说，四中全会合法还是合法的，因为它得到国际的批准。我的怀疑也就消除了。（页１７９─１８０）
　　四中全会是由莫斯科派来的米夫一手控制召开的，无论多么荒唐，也无论它给中国革命造成什么损失，只要有国际支持，它就是合法的。因为中国共产党是共产国际的一个支部，必须听命于莫斯科。事实上，即使延安时代毛已经取得了对党和军队的实际控制权后他也仍然需要国际的认可；１９３８年１０月的六届六中全会上，王稼祥传达了共产国际季米特洛夫关于中国应以毛为核心的口信，使王明等人从此一蹶不振，而毛则借此发动对王明的攻击。
　　１９８０年讨论《关于建国以来党的若干历史问题的决议》时，也有人提出党的八届十二中全会、“九大”是非法的的观点，邓小平立即否认：“八届十二中全会时周恩来同志有个说明，说十位中央委员去世，从候补中央委员中补上十位，这样中央委员会出席的就是五十位，过半数了。这就是讲的全法性。”（１６）重要的是这两次会议是最高领袖毛泽东主持的，谁参加谁不参加取决于他的意愿，他当然可以凑够半数以上。一把手的最大优势，就在于他做什么都具有合法性。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;