
　　８ 彭与林彪
　　毛、彭之间的一个大疙瘩是遵义会议后不久，林彪给中央军委写了一封信，大意是毛、朱、周随军主持大计，请彭德怀任前敌总指挥。毛认为这封信是彭鼓动起来的，因而迁怒于彭。１９３５年５月１２日，张闻天在会理城外主持召开政治局扩大会议，批评对毛军事指挥的怀疑和动摇。但彭自信与此无关，就采取事久自然明的态度，没有当场申明，而林彪也没有说明写信的真相。
　　这件事发生在遵义会议后不久，毛的处境是：取得了两个胜利：第二次攻占遵义时击溃王家烈部几个团，次日又歼灭吴奇伟部一个师；也遇到两次失利：攻鲁班场未克，追潘文华师未胜，撤退时受敌侧击。在此关键时候，如果彭与林彪两个主力军团的首长提出对军委的不信任，是极可能动摇毛刚刚获得的军事指挥权的。所以，事久不一定明，从１９３５到１９５９，“在这２４年中，主席大概讲过四次”。（页１９９）毛不会饶恕关键时候对他的不支持。
　　此事到１９５９年庐山会议时，毛主席又重提此事，林彪同志庄严声明了：那封信与彭德怀同志无关，他写信时彭不知道。（页１９９）
　　林彪受毛之托，在庐山对彭也有严厉批评，但总的说，他不是批彭的急先锋。至于他为什么在彭受批时说明真相，李锐的看法是“因当事人面对面，林彪不能不说实话”。（１７）然而当面说假对革命者或政治家来说并不是什么难事，所以林彪的行为可能别有考虑。不过无论如何这在客观上还是使彭得到安慰：总算澄清了２０多年的一个误会。庐山时毛要算总帐，如果彭在庐山上为自己辩解，毛极有可能不相信；有林彪出来讲，才可以把这一灾难性的误会彻底澄清。当彭回忆到庐山这一事情时，对林的“庄严声明”肯定是感激的。这是江西时期两个主力军团首长的最后一次合作。
　　不过政治上的事总是复杂的。这封信长期没有说清楚，却也没有直接影响彭的地位，因为毛要借重彭。长征时一、四方面军会合后分兵北上，朱德、张国焘与四方面军主力为左路军，中央、一方面军及陈昌浩、徐向前等四方面一部为右路军。右路军的布置是：“一军团先行，继后是党中央领导机关、红军大学等，再后是３０军、４军，彭德怀率三军团殿后。”（１７）一军团即林彪军团，３０军、４军属听命于张国焘的四方面军。宋任穷回忆，当毛率中央及一方面军连夜北上时，四方面军的李特等人曾想阻拦，当时气氛紧张，枪都拔出来了。毛除向李特讲理外，还“严肃地正告李特：彭德怀同志率领的三军团就在后面，彭德怀同志是主张北上，坚决反对南下的，他对张国焘同志想要南下，火气大得狠哩！你们考虑考虑吧！大家要团结，不要红军打红军嘛！毛泽东同志的严正警告，使李特不敢轻举妄动，因为彭德怀同志在红军中享有能征善战的声威，他们不能不有所顾忌。”（１９）既然彭对毛是如此有用，那封信的帐当然就可以、也必须“挂起来”以后再算。
　　不止这一次。延安时召开华北会议清算彭发动的“百团大战”，彭受到严厉批评，在１９４５年的“七大”上还作了检讨。两天后师哲在开会的途中遇到毛，两人边走边谈，“主席首先问我：‘彭德怀那天在大会上的发言你听了没有？有什么认识、有什么感想？’……我的话还没有讲完，毛泽东就不高兴了，说：‘但他承错误的态度十分勉强！也难说他是心悦诚服的。’…… 又补充了两句：‘此人刚愎自用、目空一切。’”（２０）但毛在“七大”上没有彻底打击彭，因为还用得着：从西北战场到朝鲜战争。
　　１９３５年１０月，彭率军在吴起镇打胜初到陕北的第一仗，毛为此写了“谁敢横刀立马？唯我彭大将军”的六言诗。１９５７年，杭州的文艺月刊《东海》编辑部写信给毛，请其校阅后允许发表，毛回信说：“记不起了，似乎不像。腊子口中林彪同志指挥打的，我亦在前线，不会用这种方式打电报的，那几句不发表。”（２１）很明显，最晚到１９５７年，毛已不再有表扬彭的需要了。到１９５９年毛更无需倚重彭了。而且正因为此前倚重过深，现在要彻底摆脱。所以林彪的“庄严声明”无法缓和毛的敌意，彭的命运并不因澄清２０多年前的误会而有所好转。
　　９ 伦理
　　庐山会议期间的８月１日，毛召集中央政治局常委会。与会者都是掌握国家命运的领袖，但在刘少奇、周恩来、彭真、林彪等人批评中，彭却感到：“你们这样猜测，就难讲话了。（２２）岂止是“猜测”，周小舟就在会上抗议：“你们要戴大帽子，什么帽子都可以戴。”（２３）说你是什么，你就是什么，从江西苏区有“肃ＡＢ团”经延安的审干运动再到文革，“上级”、“组织”要给你戴个帽子是毫不费事的。既然毛已经发了话，谁还能有半点异议？“在党内斗争中，随大流，跟‘风’跑，‘墙倒众人推’，上面说是就是什么，这是党内生活中时常遇到的一种不正常的现象。”（２４）对这种伦理还缺少了解的李锐却还没有参透：“我想这是中央委员会，这是我们党最高领导层的会，怎么竟没有一个人敢于出来讲半句公道的话呢。”（２５）
　　参加最高层会议的是拥有最高的地位却很难说是有起码的政治道德的人，２０多年前，他们大多是放牛娃、小伙计、教书匠、山大王，但他们在会议上的表现并不仅仅因为他们的素质偏低，更重要的是时势使然。朱德、赵尔陆、陶鲁笳、贾拓夫、万毅等人都因讲了“公道话”而挨批。而批彭的主力们，在彭信刚刚印出、毛还未公开反击时，发言也不很尖锐，有的还做了自我批评，但７月２６日后，他们都根据毛的态度迅速加强火力。谭震林７月２６日的发言虽然认为彭信是“烟幕加毒气”，但还是对彭个人表示了敬意：“忠心耿耿”、“正直无私”、“立了不朽功勋”，但两天后，有人批评他的这些话时，谭不得不改口说：“我看他不像张飞。倒有点像魏延。”（２６）
　　当然，庐山会议上并不是每个人都落井下石的，煤炭部部长张霖之听过李锐一句很犯忌的话，就没有揭发──但这样一个好人，文革中被活活打死。
　　不过，使彭低头认罪不只是因为这些会上的批判，更有会后的工作。为了让彭作检查，毛让聂荣臻、叶剑英去进行劝说。这两位在毛时代都不是锋头甚健的元帅，他们去劝说，容易成功。两位元帅来到彭的住处。彭记下了他们的话：
　　他们又说：“不能单从信的方面来看，而要从如何对全局有利着想。”他们并以热情和激动的心情谈到，“要抛开信的本身，从全局利益来作检讨。”谈了两个多小时，热泪盈眶而别。我非常感激他们对我的帮助，决心从严检讨自己。（页２７８）
　　谁是谁非从来都不重要，事实如何更无需考虑。重要的是毛肯定不会错，也不能错，这是铁定的，错的只能是反毛或与毛不一致的一方。裁判权操在毛的手中，毛说你是你错你就错，而且你只能心悦臣服，“皇上圣明，臣罪当诛”。所以，彭决心配合毛，“采取了要什么就给什么的态度，只要不损害党和人民的利益就行，而对自己的错误作了一些不合事实的夸大检讨。”（页２７８）从延安时代起，斗争有一条，就是要被批判者认错，以显示毛的英明伟大、无比正确。如果公开的斗争达不到这种效果，那就要背后做气氛缓和的劝说，有时还有收买：只要你承认，就可从轻发落。尽管只要你承认了强加的罪名之后，如何处置就由不得你了，但也有个别兑现的情形。所以整人的规律是先通过深揭猛批宣布你的罪名，如果你的脊梁还没有被打断，不再加上种种劝诱，总之要让你彻底认输，最后以一片“向党和人民认罪”的忏悔之声来颂扬运动和整人的必要。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;