
　　陈军手写了一百多张小广告，在肖家河一带散发。
　　第一个人打来电话了，电话通了但没吱声。陈军挺激动地等着，又过了一会儿，对方却把电话挂了，连着两次都是这样。
　　“他们肯定有话要说，但又不太信任我，所以才把电话放了。”陈军想了个办法，再接电话时，他先声明：“我们谈话的内容绝对保密，如有泄密，可以诉诸法律。”这样，来电话的人才开腔，热线电话也慢慢多起来。
　　“有时候，心情稍稍有点好转，突然一个热线电话打过来，又完了”
　　开热线，陈军说开始想得太简单，不就是听听电话嘛，而且接电话又不花钱，一个月下来话费不过百元。可是，有了热线电话后，陈军就被拴住了，没事就得赶紧回家。
　　到了种菜最忙的时节，白天干一天活，累得像散了架一样，晚上躺在炕上爬不起来。可越是这个时候，热线电话往往一个接一个。有天夜里12点，来了电话，陈军迷迷糊糊起来听电话，一个在北京打工的女孩子，一口气儿说了一个多钟头。最后，女孩子说：不行了，我瞌睡了，我要睡了。可陈军一夜没合眼，再也睡不着了。
　　有人曾给陈军打过这样的电话：“兄弟，你知道自己在干什么吗？你是在往家里抬棺材呢。”陈军说当时听了不明白，后来才知道这话的意思。
　　像他这样没有接受任何心理学训练的人，办“烦忧热线”本身是件冒险的事。消耗体力、精力不说，还可能恶化情绪，损伤心灵。来电话的人多是倾诉苦闷和烦恼，负面信息接受多了，日积月累，陈军感到身心疲惫。他还发现只要自己心情不好，肯定会出点儿事。到后来，他有了承受不住的感觉。
　　陈军自己也有很多烦恼，生存没保障，现在种的两亩菜地，随时可能被征用。三十大几的人了，还光棍一条，这事成了父母的心病，天天叨唠。一块儿种菜的人，闲下来就议论陈军，说他不务正业，是大脑有毛病。
　　去年年初，陈军的妹妹突遇车祸去世，母亲天天以泪洗面，陈军心情也很悲痛。
　　“有时候，心情稍稍有点好转，突然一个热线电话打过来，又完了，好几天都缓不过劲儿来。”陈军的心理承受力达到极限。
　　幸亏，有人介绍他认识了一位心理学老师，这个老师教了陈军一个“转移法”。遇上心情郁闷时，也要想办法倾诉、排解。比如请朋友们吃吃饭、聊聊天，读书，还可以满大街地走走……
　　陈军时不时地自我激励一下：想像一下，多年以后，你带着爱人、孩子，重新走在这地方时，你会想，我在这里经历的苦难真是财富，你可以很自豪地告诉他们，当年有多困难，但你是怎样走到了今天。这样一想，就可以把痛苦放到一边了。
　　热线电话的内容，大多是生活的烦恼，男人述说的多是生存压力，苦闷时只有喝酒排解；女孩多讲感情上的事，遇上情感挫折，也有人一下想不开的；也有农民工维权问题，像被扣了工钱、随便被辞退找不到工作、工伤或有病没钱治等等，还有不少人说土地问题。
　　我问陈军：“打电话的人，知不知道你解决不了他们的问题？”
　　“事实上，大部分的电话，我根本就插不上嘴，只是在听。他们清楚我就一种菜的普通农民，什么事也办不了。但这也是我的优势，一下就能说到一块儿，相信我不会伤害他们。”
　　有一次，陈军接到一位妇女的电话，这个女人告诉他，自己是从内蒙古来。她的女儿是个小学生，原本健康、活泼，上语文课时，未按教师的要求查完字典，遭到体罚，结果成了个植物人。医药费压得一家喘不过气来，最后把房子都卖了，也没治好孩子的病。在多次协商未果的情况下，一家人被迫走上了漫漫的诉讼路……
　　接完电话，陈军找了一个学法律的大学生，一起去探访母女俩，想给她们一些咨询和建议。临走时，这位母亲哭着说：“跟你们这么说说，心里好受多了。起码在北京这座陌生的城市里，有人肯听我说话啊。”
　　“不清楚市场需要什么，价格好时挣点儿，不好就全赔进去，听天由命，恶性循环”
　　去年8月，陈军回老家收秋。得空，他就在村子里走亲访友地搞调查。陈军以为自己生在农村，应该很了解农村，可这次回家他发现好多东西自己并不清楚。
　　他家的村子叫丁家梁村，位于张北高原。“与十几年前比，村子确实有进步，但总的来说还很贫苦。人均收入低于国家扶贫线，属于贫困地区。”
　　因为穷，村民得了病基本不上医院。陈军说他的两个亲戚得了很重的病，根本没钱治。“他们是小病不治、大病小治，再厉害了，干脆坐在家里等死。”
　　调查后，陈军写出了1．5万字的报告―――《丁家梁农民现状调查》。全文共分7章，分别讲述了村庄的现状、教育与卫生状况、公共服务、政府扶贫及干群关系、对外交流与交通等，另外还附有20多个个案访问。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 