
　　丁家梁村共有105户人家，陈军将全村人家划分为4个类型。
　　一类户，年收入超过万元，以干部家为主。他们收入固定，不用担心天灾人祸；二类户，年收入5000～8000元，这部分人最初是靠自己的一技之长或良好的社会关系积累了一定资金，然后看准市场需求，或开店，或搞运输，或贩卖牲畜等；三类户，占全村人口的26．11％，人均纯收入586．40元。按照国家温饱线标准，此类户尚未解决温饱，是全村经济的难点；四类户基本上无收入，多是老、病人口。
　　陈军认为教育和医疗是农民面临的主要难题。越来越高的教育收费，阻碍了农村教育的发展。例如，一名小学生每年的学杂费要500元，而一名中学生的学费则高达1500～2000元。对一个贫困村庄来说，无疑是个沉重的负担。
　　更让人惊讶的是，“教育的投入与财富的占有量不成正比”，这是陈军此次调查的一个发现。在村里，最贫穷的“四类户”，在纯收入为零或负数的状况下，他们供出的高学历人才反倒是最多的。
　　“在生活中，他们深感教育的重要性，哪怕就是负债累累也坚持让子女上学。到目前为止，村里仍有57．14％的家庭未能还清因子女上学所欠下的债。”

　　村民丁某，十多年前，是村里的一类户，几十只绵羊每年给他带来不少的收入，加之养牛和加工油料的收入，丁家日子很富裕。可谁也没想到，两个子女昂贵的学费，使丁家最后负债累累。特别是儿子中专毕业后没有工作，时逢当地政府代培兽医，又花去1万多元。女儿高中毕业后，考取了音乐学院，终因家庭经济无法承担这样的重负，放弃学业，在本地打工。更可怕的是，丁某的妻子由于积劳成疾瘫痪在床，沉重的医疗负担使丁家跌入四类户，并且在几年内没有脱贫的希望。丁家的事例，在很大程度上挫伤了其他村民继续供子女读书的积极性，对“知识改变命运”这种说法也产生了怀疑。
　　陈军说，现在最精明的要属村里的二类户，他们算了一笔账：一个初中生毕业后，如果上中专或高中需要3年，得花两三万元钱。但如果有两年时间，花1万元钱，孩子就可以学会一门过硬的实用技术。无论是外出打工，还是在当地就业，都有明显的优势。而中专或大学毕业的孩子，面临的可能是失业。所以他们从实用角度出发，把靠技术生存的理念从小灌输到孩子们的脑子里。一到初中就让孩子辍学，去学一门实用技术，学完就用，马上就可以帮家里挣钱。
　　去年，看村里一些人家养牛挣钱，陈军的弟弟贷了2万块钱，买了3头牛。牛又生了两头小牛，变成5头牛。“可市场价格下滑，他现在5头牛也值不上2万块。不光白忙了一年，还倒贴钱。”
　　农民一家一户，势单力薄，没有抗衡市场的能力。电视上的农业频道收不到，也看不到报纸，信息不灵，两眼一摸黑。比如农业部已经发布消息，说玉米价格下滑了，但零售商还按原价卖给农民，等农民知道了，一年都过去了。
　　“不清楚市场需要什么，价格好时挣点儿，不好就全赔进去，听天由命，恶性循环。”陈军认为这是阻碍农村经济发展的瓶颈问题。
　　但这次调查，也让陈军看到了新亮点。
　　“只要能让他们看到实际利益和好处，他们就会参与，就会干”
　　村里有个青年农民叫杨勇，一年前，被认为是全村最能折腾的“败家子”。他先后贷款数万元，购买了农用三轮车，从事水果、蔬菜、奶牛的贩运。由于不懂经营之道，不说水果、蔬菜不挣钱，就连他贩运的奶牛，最后也只好自己养着，亏本卖都没人愿意买。
　　“就在这时，他开始认真思考自己的未来，用他的话说，以前从未想过自己究竟该干点儿什么，老是人家怎么干，自己也怎么干，随波逐流。经过思考他发现，村里的土地较多，如果都种上果树，效益一定会很好。但他缺乏资金又没有号召力，这事也没办成。”
　　没料到，当年亏本的生意，歪打正着，成了他致富的法宝。杨勇把目光投向奶牛身上，他发现与前些年比，村里奶牛数目有较大增长。为奶户服务，有利可图，他就用三轮车为奶户运送牛奶和饲料。每月能挣到几百元的收入。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 