
　　“他以良好的服务态度和信誉赢得了奶户的信赖，从不扣押奶户资金，赚取不义之财。到了2004年春节后，村里80％的奶户都转到了他建的牛奶中转站，杨勇也在短短的一年内，由贫困户一跃为一类户。”
　　还有一个村民叫许亮。
　　12年前许亮也没有任何收入，只靠临时打打工维持生活。不过用村民的话说，他脑袋瓜灵。最初他只做些零散的小生意，但收益不比打工差，于是摆脱了打工，与人合买了一台农用三轮车，一起做生意，虽没有赔钱，但效益不太好。最后自己把车买下，从事各种贩运活动。
　　“那时，村里的奶牛业刚刚起步，许亮看到这一行业的发展前景。便为奶户提供中转服务，他把一家一户的牛奶收集起来，由村民轮流配合与监督，由奶粉厂提供经济补偿。这样一来，既省却了村民个个到奶粉厂交奶的劳作之苦，又解决了奶粉厂人满为患等烦忧，许亮也从中得到了实惠。”
　　通过每天的服务，许亮对奶户及市场信息了如指掌，经常贩卖一些奶牛，使其经济收入逐渐名列全村之首。不过2004年以来，他的服务受到质疑，大量的奶户转到了杨勇门下。
　　许亮意识到竞争的厉害，他主动找到杨勇，希望能够合作，共同为村民服务。经过协商，他利用自己的资金优势与杨勇合作，建起了全村第一个牛奶储运中转站。
　　陈军认为：“许亮与杨勇的合作，是我们村第一个村民经济合作组织，它体现了农村服务业期待更新的要求，也体现了许亮这样的农民，顺应市场经济的意识增强了。”
　　这件事，让陈军很受启发。眼前，村里的奶牛业已有了一定规模，是村民挣钱的主要手段，能不能在村里成立一个养牛协会，为养牛户提供市场化服务？
　　“举一个例子，全村一共有奶牛216头，按每头每天7公斤饲料计算，全村每年共需饲料约55万公斤。现在，单个农户购进饲料的价格是每公斤1．5元，如果成立合作组织，集体购进，原本中间商挣去的1毛钱，就可以省下，仅此一项，全村一年就节约资金5万多元。”
　　“我们可以用这钱建一所村幼儿园。虽然离我们村一公里外有一所小学和一所中学，但农村幼儿教育却是一片空白。许多小孩上学后，都要在一年级读上两三年，念到初中毕业时，已经十七八岁了。
　　“如果村里建了幼儿园，会改变许多孩子的学习现状。据村子的情况，建一所幼儿园是可行的，因为有些中师毕业生，回家后没事做，他们完全可以当教师。”
　　陈军打算春节回老家时张罗成立“养牛协会”的事。
　　我问他乡亲们肯听他招呼？陈军答：“只要能让他们看到实际利益和好处，他们就会参与，就会干！”
　　“虽然我来北京8年了，但感觉跟这座城市没联系，与外界打交道还是很困难”
　　1月16日，星期天下午两点，陈军主持的“农民工健康与文化”研讨会，在中国农业大学农药楼的一个房间里召开。会上来了30多个人，有大学生志愿者，有农友，还有记者等社会热心人士。
　　其中要讨论的一个重要内容是《农民工文化生活现状及需求调查表》的设计。
　　有一次，陈军帮“打工者文化协会”送小报，送到一个小理发店时，店里打工的女孩问他：你能不能采访采访我们，现在社会上认为，凡是做美容美发的女孩，还干些不干不净的事，这是误会。陈军真的写了一篇文章，理发店的打工妹们读后说：虽然不太流畅，但说出了我们的心里话。
　　还有一回在街上卖菜，一个小伙子抓着陈军的手不放，他说我认识你，我看过你在社区小报上写的文章。“他挺激动地说，文章里面说的正是他自己想说的话，可是他不会写，也没勇气写。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 