
　　走在肖家河一带的大街小巷，陈军常能看到这样的情形：一个个衣服上五颜六色的油漆小工，或浑身泥点子的农民工，捡起一张小广告、旧报纸，能坐地上看半天……
　　“虽然我来北京8年了，但感觉跟这座城市没联系，与外界打交道还是很困难。现在冬闲，像我们一块儿种菜的老乡，只能凑在一块儿打打牌。没有什么更有益的文化活动。”
　　“现在，大批农民进了城，但由于农民自身以及社会等种种因素的影响，农民工自身素质的提高和对外交流异常艰难。所以，我们想搞一次问卷调查，看看能不能摸清他们的生活现状，有哪些需求。我们势单力薄做不了的事，可以呼吁社会一块儿做。”
　　“调查问卷”有这样的内容：
　　你的业余文化生活：看电视？看书？逛街？其他？每天工作时间多长？工作环境有无隐患和危险？
　　现在有无学习欲望？学习动力来自：找工作？业余爱好？适应时代环境？通过学习成才？最迫切需要学习的技能是什么？
　　身边有无专为打工者办的刊物？希望打工刊物是什么样的：反映心声？信息交流？技能培训？法律普及？生活常识？娱乐？
　　需要何种文化服务：休闲场所？自己的组织？培训？
　　初到北京的感觉是：自信？自卑？试试看？对城里人的看法：友好？他们歧视外乡人？没什么了不起的……
　　研讨会开得挺热闹，从下午2点一直开到7点。除了采纳会上大家提的建议外，陈军还要走访几位专家，尽量把问卷设计得科学。他说要赶在1月28日前印出来，利用眼下冬闲时间，把它们发出去。
　　我问陈军，干这些事，比如写了调查报告什么的，有社会反响吗？
　　他说《丁家梁忧思录》寄给老家的县委宣传部，没回音。媒体对他有报道，还有人给他拍了部纪录片―――《特种农民》。
　　“我现在做事，就好像身后有种力量在推动，我想证明：虽然国家、社会重视‘三农’问题，不少人愿意帮助农民，但是，假如农民自己不行动，不起来改变自己的命运，别人再怎么帮也白搭，不能真正改变。”
延伸阅读：毛泽东笔下的八个农民家庭今昔　 一个打工农民的死亡样本上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 