
　　“前年，农妇熊德明在总理面前说了句实话，总理为她家讨回了工钱。我听了又感动又悲哀：一个普通的农民，说了一句尽人皆知的大实话，竟引起那么大的反响；可是我们农民，又有几个人一辈子能见上总理一回？”
　　我问陈军：“见不到，那怎么办？”
　　“那就需要我们农民，自己发出自己的声音。”他答道。
　　陈军说要写一本书，眼下写了近10万字。原本只想写一个人来北京的经历，后来决定写一本“中国农民的书”。
　　“我知道现在书太多，不少书出了印刷厂，就进了垃圾厂，所以我的书一定要有价值。”
　　“怎样写，你的书才有价值？”我问他。
　　“起码要把农民的心声、现状、需要写出来。社会各界要想帮助农民这个群体，首先也得让别人了解我们农民才行啊。”
　　“倾听是一种安慰，倾听同时的开导更是一种鼓励”
　　陈军居住的肖家河社区，现有本地人4000，外来务工者却有1．2万。
　　几个打工青年，3年前，在这个社区成立了“打工者文化协会”，还办了份社区小报《社区快讯》。陈军是热心的参与者，常替社区小报采访、写稿、送报。为此，他花费了不少时间。菜该收的时候，他却任其继续生长、开花，错过采摘的最佳时机。

　　陈军喜欢用笔记录身边发生的事情，他这样写“协会”成立时的情景：
　　“在一家超市门口，和店主协商后摆开了桌子。当我们把一块写有‘打工者文化协会报名处’的字幅固定在桌子和自行车之间后，围来了一群人。活泼开朗的露露解释道：‘文化协会’是我们打工者自己组建，为打工者服务的非营利性民间组织。话还没说完，一阵大风吹来，展板被刮得四处都是。我们捡起来，在人们的笑声中，用手扶着展板。又一阵大风刮来，自行车倒下了，在大伙儿的笑声中，国良扶起自行车，像木雕一样坐在后架上，一动不动。”
　　打工子弟学校为“文化协会”提供了一间教室，作为临时活动场地。一到周日，陈军就跑去参加打工者的聚会和活动。聚会实际上就是聊天，一些年纪小的打工妹喜欢找陈军聊。
　　“可能是我年纪大，像个大哥，所以她们喜欢有话跟我说。起先我没太在意，后来发现在外打工的人，好多都是一个人在北京，受了委屈，有了烦恼，连个说话的人都没有。”他突然冒出一个灵感：毕竟能来“文化协会”聊天的打工者很少，能不能办个热线电话，专门听他们说说心里话？
　　2003年11月，菜农陈军的热线电话试开通，叫“烦忧热线”。
　　有人问他干吗不叫“解忧热线”啊？陈军老实地说：“我解不了什么忧，起好听的名也没用。烦恼加忧愁，人家一听就明白了。”
　　陈军热情洋溢地写下了《烦忧热线宣言》：“新世纪最可爱的人我们自己的事自己办―――一个普通农民的呐喊。”
　　“城市外来务工的农民，远离家乡，远离亲人，痛苦和寂寞时时伴随他们。有时，他们想找人诉说一下内心的痛苦，却找不到合适的倾诉对象，因为几乎没人愿意倾听他们的叙说。而与城市有产阶层相比，悬殊的社会地位所造成的歧视与不公更让其心灵走向自闭。这样的精神状态对一个社会健康的发展和个人的理想追求，造成的损失是难以用金钱来计算的。给广大农民朋友一个掏心窝的地方，让他们说出内心烦忧；倾听是一种安慰，倾听同时的开导更是一种鼓励，这将让他们有信心去积极面对生活中的每一天。
　　“在前无古人、后无来者的征途中，你们肯定会遇到困惑、烦恼甚至于失败，请不要气馁、不要回头，010－62829859的主人在用他微薄的力量支持着你。他不是圣人，不是伟人，只是一个普通的农民，作为你们中的一员，我愿和你们一起走出困境，走向成功！新世纪最可爱的人，让我们一起努力吧！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 