
　　东亚地区的人群替代
　　人群的替代过程是一个自然过程，就像生物界的外来物种入侵。长途奔袭的外来物种往往有更强的生存能力，而长期在本地环境下特化的物种，却很脆弱。所以生物入侵往往会
　　给一个地区与之相近的稀有物种带来灭顶之灾，古人种的替代也是这样。在一个地区生活了几十万年的直立人和早期智人，已经习惯于一种简单的环境，一种生活方式，甚至一种主要食物。对于环境的突变和外来的竞争者，它们几乎没有任何抵抗力。比如欧洲的尼安德特人，他们适应了冰盛期的环境，当冰退期到了以后，他们的猎物渐渐绝迹了，据说他们居然不知道迁徙来追寻猎物或者改食其它东西，只能坐以待毙。东亚地区的直立人比尼安德特人更为原始，适应能力恐怕更差。在大约10万年前，大部分地区的东亚直立人都绝迹了。
　　东亚的早期智人从哪里来，至今还是一个谜。他们肯定与现代人无关，但是不是东亚直立人的后代之一至今还没有定论。很可能早期智人也是外来的，并且与东亚直立人发生过竞争。如果是这样的话，这一次的替代是不成功的，也是在大约10万年前，早期智人在东亚大部分地区也绝迹了。当然，早期智人也有可能像弗洛勒斯人一样，延续了更长的时间，甚至与现代人并存过一段时间，但目前我们还没有找到这样的证据。我们期待着其它地区的同类发现，那将为现代人的非洲起源说提供更多的旁证。
　　在东亚的大部分地区，现代人的进入似乎很顺利，先前的居民可能早已消失，那样就无所谓替代了。在东南亚，像弗洛勒斯人这样的直立人群体根本无法抵御强大的现代人的入侵。他们只能一步步地退缩，直到从进化的舞台上消失。
　　在现代人内部，同样也有人群的替代过程。最早到达远东地区的现代人是棕色人种，他们在大约10万年前走出非洲，大约7万年前到达远东，并扩散开来。黄种人大约5万年前走出非洲，4万年前到达远东，并开始替代大部分地区的棕色人种。原本广泛分布的棕色人种被隔离成一个个人种孤岛。在印度，棕色人种和白色人种后来混合成了达罗毗荼人；在缅甸西部的安达曼群岛，棕色人种的小群体与世隔绝；在马来半岛和菲律宾的深山里，棕色人种的小矮人尼格利陀民族也生活至今；而新几内亚岛和澳大利亚大陆则成了棕色人种的世外桃源，那里之前从没有其他人种到来，黄种人也没有移民入侵。
　　棕色人种的矮人民族身高大多在1.5米以下，被黄色人种的各个民族称为“矮黑人”。在台湾的高山族中，还流传着对“矮黑人”的种族清洗的传说。原始社会里这样的种群竞争是非常正常的现象，也是生存斗争必需的过程。
　　通过分子人类学的分析，我们发现，在有些地区棕色人种的一部分成分留在了黄色人种群体中，而大部分地区这样的痕迹是几乎没有的。那些留有棕色人种成分的地区都非常偏远，比如日本列岛和青藏高原。但是，我们始终没有发现东亚直立人或早期智人在现代人群中留下什么痕迹。
　　真相只有一个，人类学各个领域的研究终将得到共同的结论。弗洛勒斯人的发现再一次把古人类学和分子人类学的证据对应了起来，相信会有更多证据为我们揭开人类进化的真实历史。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 