
　　弗洛勒斯人与现代人的身高差异
　　研究人员还认为，弗洛勒斯人身材矮小可能是对这个孤岛环境的一种适应，人类和其他哺乳动物一样，在基因孤立或生存资源有限的情况下，也会在进化中通过缩小身材来维持物种的延续，而且脑容量小并不影响一个人种的进化。
　　弗洛勒斯人适应环境生存的说法确实可以通过人类进化与环境相适应的其他例证来证明。比如，弗洛勒斯人的身材矮小也可以通过其他人种的情况获得合理的解释或一些答案。
　　实际上，即使在今天的人类世界中，有很多人种也是不高的，尽管没有弗洛勒斯人身材那么矮小，但其身高也是与环境相调适的结果。一般而言，直立人都较矮小，只有今天现代人体重的一半，多在30公斤上下，即使是“北京人”(直立人)也只有156厘米。而在今天，以现代人的身高来计量，如果在150厘米以下就算侏儒的话，现在世界上还有很多这样的人。
　　
　　人类身高的差异有一个“贝格曼定律”解释，即由赤道向温带增高，身高和平均气温呈负相关关系，离赤道越远，身高越高。因为，赤道开发较迟，温带则为文化发达地区，在富饶地区的种族繁衍有可能获得高大的体格。例如，现在美洲人类的身高是：赤道美洲人身高155～159.9厘米；回归带人身高160～164.9厘米；亚热带、温带人身高165～169.9厘米；
　　温带和寒带人身高170～174.9厘米。而且黄种人身高亦有离赤道越远越高的趋势。
　　当然，由于生活条件、行为方式和饮食习惯的不同，在同一地区也有身材差异很大的民族。例如，南非的布须曼人身高仅150厘米，但是在同一地区的霍屯督人(Hottentot)却身材高大，达160～165厘米。原因在于霍屯督人的生活方式是以畜牧为生，他们的营养比以采集和狩猎为生的布什曼人好，所以身材较高。
　　从这些情况来看，可以认为弗洛勒斯人身材矮小既是适应当地环境的结果，也是自身所选择的生活方式、饮食和营养的结果。(田地)
　　弗洛勒斯人在进化史上的位置
　　□张田勘
　　有的考古学家推测，弗洛勒斯人很可能是直立人，或由直立人发展而来，因为过去也在印尼的爪哇岛上发现过直立人的遗迹，而直立人在抵达弗洛勒斯岛后，很可能在与世隔绝的情况下发展出独特的身体特征。
　　如果我们知道了直立人、智人、现代人等之间的关系就可以明了弗洛勒斯人在人类进化上的位置。不过，人类的起源和进化一直是一个争论不休的话题，很多问题都处于探索阶段。目前关于人类起源和进化比较公认的看法是，人是从猿演变进化而来的，这当然是达尔文的思想，但人类演化又分为几个阶段。
　　在6500万年前的古新世时期，灵长类开始出现。灵长类又经过几千万年的演化，分化为猿与猴。随着气候的变化和环境的变迁，东非的古猿从树上下到地上，适应了新的环境，在500万年前后演化成能人(能直立行走，能使用和制造工具)，再演变到直立人、早期智人等阶段，大约10万年前进化成晚期智人，现在地球上生活的人类属于晚期智人，或称为解剖学上的现代人。
　　所以，人类进化的路线图大约是：灵长类→猿与猴→能人→直立人→早期智人→晚期智人或现代人。
　　研究人员推算，弗洛勒斯人生活在大约1.8万年前，更大的可能是属于直立人。而现代人的祖先──智人──估计是在5.5万到3.5万年前迁徙到弗洛勒斯岛的。人类学家一直认为，智人自16万年前开始就完全将其他直立人(包括弗洛勒斯人)挤出了历史舞台，独占了地球。但弗洛勒斯人的出现说明智人和弗洛勒斯人(直立人)曾经在弗洛勒斯岛上共同生活过一段时间。由此可以推论，在人类进化过程中，除了智人，其他一些人种也曾存活到近代。另外，1929年在我国发现的“北京人”也属于直立人，而在“北京人”发现之前，比较确切的直立人化石只有爪哇猿人。但是，“北京人”约生活在47万年前，而弗洛勒斯人生活在1.8万年前，并与智人曾共同生活过，说明直立人存在于地球上的时间跨度是非常之大的。
　　但是这种解释也存在矛盾之处，因为直立人应该有能力制造船只从印尼其它岛屿或从非洲前往弗洛勒斯岛，但过去人类学家一直认为直立人并没有这种造船和航行的能力。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 