
　　同样，无功能的DNA序列中，由于突变的随机发生，距离总是随着群体分化的年代而不断拉大。我们也通过群体消散和融合等因素加以矫正。这样得到的距离也是客观的。但功能基因则不然。因为功能受环境的选择，在特定的环境中有些功能必须保持，这样，群体分化的年代再久远，遗传距离也不一定发生变化。相反，如果两个关系较近的群体到了不同的地
　　区，在不同的环境作用下，有的基因中遗传距离会变得异常地大。所以功能基因中的遗传距离是不客观的。
　　不知道距离也不知道速度，时间就不可能计算出来，所以我们不能用功能基因来分析人类进化的历史。以前遗传学家计算出来的进化速度往往相差悬殊，不同基因做出来的结果会有天壤之别。原因就在这里――他们从一开始就错了。
　　分子人类学中的时间、速度和距离
　　在人类学的各个领域中，科学家已经达成这样的共识：只有分析那些无功能的材料，才能判断客观距离。比如，在文化人类学中，学者会分析那些装饰性的纹饰。纹饰图案可有可无，没有具体的功用。正因为此，它们的变化也是随机的，它们的差异相对客观地体现了人群文化的分离年代和相对关系。而那些功能性的器物，受到其功用的限制，不可能有很大的变化，即便看到两个群体相似的器物，我们也不能判断是否真的有关。在语言人类学中也是这样，那些体现人类共性的语言现象，不能用以判断群体关系。比如几乎所有的语言都用相似的声音来称呼爸爸妈妈，这些音是人类最容易发出的，我们就不能据此来判断语言之间的关系。相反，绝大部分词的音义关系是任意的(随机的)，它们的对应和差异才能体现群体距离。一些貌似多余的形态变化，更能够说明语言之间的相关性。分子人类学作为人类学的一个分支，其理论基础与其它人类学的分支是基本相通的。
　　其次，分子人类学要求遗传材料必须不重组。所谓重组，通俗地说就是来自父方和来自母方的遗传材料发生融合交换，混杂以后再传给下一代。换句话说，同样的组合方式可能来自不同的个体间结合，一旦用这样的材料进行分析，其结果必然是一团乱麻，也就无法判断真实的群体间距离。不重组的材料只来自父方或者只来自母方，不会使不同时期不同路径的突变混杂在一起，我们看到的突变就只能是一步步积累的，据此判断的距离才是客观真实的。目前用于研究的不重组的遗传材料有母系遗传的线粒体DNA和父系遗传的Y染色体非重组区DNA。尽管已经发现线粒体DNA在很偶然的情况下也会发生重组，但不会太多影响对线粒体DNA的利用。Y染色体非重组区是目前最好的人类进化研究材料，兼有不重组、无功能和突变丰富等优点。
　　分子人类学研究通过对线粒体DNA和Y染色体非重组区DNA的研究，得出现代人之间的最大分化年代是大约25万年，非洲之外的人群最大差异在10万年左右。非洲之外的现代人都不可能是当地早期人种演化的结果，而是从非洲走出的，他们替代了各个地区的早期人种。对古代人种遗骸的研究也证实了这一点，比如欧洲的早期智人――尼安德特人，分子人类学的分析发现他们与现代人的差距有30万年以上，但在1万年前还和现代人共存，因此不可能是现代人的祖先。现在，同样的情况也出现在了东亚，弗洛勒斯人也曾与现代人共存，如果他们的DNA数据出来，一定比尼安德特人和现代人之间的差距更大。东亚直立人的化石再多，也不可能是我们黄皮肤人的祖先。东亚的古人类学界必须重新评价他们手中的材料。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 