
　　监狱里的中将高参
　　在革志监狱关押的国民党战犯，军衔最高的要数胡高参。看过电影《三进山城》的观众可能记得，那部影片里有一个胡高参，他真名叫胡克亭，职衔是国民党东北保安公署中将参议。解放战争被俘后，一直收押在黑龙江省监狱。严格地讲，胡高参并不是一个军人，他更像是一介书生，他写得一手好字，尤其是蝇头小楷，写出来简直就像用刀子刻出来的一样。
　　我和胡高参并没有同在一个大队改造过，对于他的轶事只有耳闻，没有亲见。我只见过一部他赠送给一位犯人的用蝇头小楷誊写的毛主席诗词手稿。那位有幸得到胡克亭馈赠的犯人也是一位可称得上书法家的犯人，黑龙江省大庆市的许多牌匾就出自于这位犯人之手。我的长篇小说原初的书名叫《寻找》，我手稿上题名的毛笔字就是这位犯人写的，至今我还珍藏着他的墨宝。
　　他曾对我讲叙过胡克亭的轶事。
　　新中国刚成立时，老“历反”对新政权抵触情绪极大，在押的国民党军政人员身在监狱，心里却想着变天。监狱里规定，每天晚上八点收听中央人民广播电台的新闻联播节目，监内一切活动停止，都要收听广播。
　　胡高参对国共决战的大局并没有高明的主意，但对待收听广播却想出来了绝妙的对抗措施。
　　每晚收听中央台的广播，老“历反”端坐在铺位上，似乎是全神贯注地在收听广播，可是耳朵里都塞上了棉花团，而发明这个方法的，就是胡克亭胡高参。后来，此事被监狱查晓，胡克亭受到了严管的惩处。
　　漏网的少将军需官
　　在革志监狱，我最熟悉、相处时间最长的是一位漏网的战犯。之所以他没有被列上战犯名单，没有得到特赦，是因为他在新中国的监狱里隐藏身份近三十年。
　　革志监狱有一份只限于监内发行的油印小报《劳改报》，采编人员都是犯人。我因为有文化功底，有幸担任了《劳改报》的一名编辑。当时《劳改报》的四名编辑犯人中，有一名叫老鹿的老“历反”，他性格孤僻，从不与人交流，而且办事原则性极强，还好打小报告，与我们其他三名编辑人员都不合群，特别是对另一位年长的编辑老董，更是势同水火。
　　老鹿不抽烟，没有其它嗜好，生活极有规律，每月监狱发给犯人2元5角零用钱，担任《劳改报》编辑的，每月还有六元钱技术补贴。老鹿每月的这几元钱都用来买猪肉罐头，这些钱当时可以买四瓶猪肉罐头。他每餐用一汤匙，挖一匙猪肉罐头放在菜盆里，一瓶罐头食用一个星期，绝对一点不差。他平时一脸冰霜，从不露笑容，但到年终冬训时，他会掏出一个日记本，一条、一条对身边的犯人的违规违纪事例揭发得绝对准确、详细。
　　1975年末，全国的战犯都特赦了。老鹿从此以后，极端关注报纸，对监内可得到的报纸他都精心研读，从不遗漏。
　　1978年冬天，中央又有了政策，在押的国民党军政人员县团级以上的一律释放。能工作的分配工作，不能工作的按现职正科级干部退休安置。到了1979年春天，老鹿终于再憋不住了。他向监狱打报告称：他在国民党军队中的职务并不是上尉军需官，而是国民党第一兵团少将军需处长，他不姓鹿，他的真名叫李绍亭，他在申请报告上填写的证明人，头一名就是国民党第一兵团的司令黄维中将。他的报告呈上去不久，中央来了批示，老鹿按真实职衔得到了特赦。因为他自己隐瞒身份，使他在狱中多呆了四年多，他窥测准了形势，才露出实底，得到了特赦。
　　老鹿临出监的那一天，把我叫到了一边对我说：“小庄，你心宅存仁，太憨厚了。记住我的话，想在狼群里生存，你就应该露着尖牙，扬着利爪，学会撕咬!不要心不设防，要做一头凶狠的狼!”
　　老鹿的话说得我毛骨悚然，我真切地感到他真像是一头狼啊!
　　多少年了，我记忆中留存着的这些轶事并没有淡忘，也常常引发我对于人性本质的凝想。
　　
来源：[炎黄春秋]上一页 [1] [2] 