
　　“没谱”一代的寻根诉求
　　家谱的本质仍是生命之链的接续。只有家谱，能够让最卑微的草民得以在文献记载的历史中，留下曾经生存的印记
　　本刊记者/曹红蓓
　　“奶奶从柜头上请下谱匣子，实在舍不得劈了它，便踮着小脚，把它拖到灶台边，一页一页撕，一本一本撕。”“这是唐朝先祖兵部尚书造像；这是从徽州迁来庐州的世系表……那一顿稀饭，熬得特别浓；那次烧谱，印象特别深。”文革期间，和奶奶一起烧《戴氏宗谱》的情形，时至今日深印在安徽人戴健的脑海中。
　　鞍山侯鹏霄在最初开始修谱时，曾找过家族中最有文化的两人，但被拒绝了。这两人在文革中被斗得死去活来，“不干，一出事戴啥帽子都跑不了！”
　　现代修谱人中，以离退休干部、中学教师最多。这些人多半是小知识分子出身，文革时正值壮年，政治上多少受过一定冲击，属于批斗时陪绑的一群。在他们对家谱的热忱中，能够清晰看到对过去时代的反思。
　　“从没见过面的宗亲，偶尔打过电话来，能说上一个小时。”他们觉得，无论多远的亲，总比同事要亲。跟宗亲说话没有什么忌讳回避，不像跟同事说话还要留有余地。“一次次运动对同志信任的伤害太大了！”
　　除却信任危机，很多修谱的人把现代社会的道德沦丧归因于人们的数典忘祖。他们发现，实际上家谱中的家训，在教化族人守法、敬老爱幼、敦厚和睦方面有不可替代的作用。“家谱烧了，家训断了，社会风气也坏了。”在一些修谱人看来，传统的突然断裂所造成的巨痛，现在才在自己身上慢慢回过味来。
　　“文革中的壮年人已经变成了老年人，他们要抓紧最后的时间，在宽松的政策、方便的外联和可得的经费的情况下，完成家族文化复兴的使命。这是老一辈的悲哀，也是他们边缘化的象征。”江西师范大学历史系教授梁洪生说。
　　这种传统断裂带来的恐慌感觉，同样在农村体现出来。北京大学社会学系副教授唐军在山西做调查时发现，在一个以郭姓为主的不大的村子里，几条街以外的人们都不认识了。那里的乡土社会不再是典型的熟人社会，呈现出一种形式上的城市化。正在主持修谱的郭氏族人认为，村里现在称谓混乱，长幼失序，修谱势在必行。
　　在温州、江西南部等地，还存在着家族聚居的基本形态，“他们守着一块乡土还没有动，家族对他们还有实际意义。”梁洪生说。在这中间，发起修谱、执行修谱和卷入修谱的情况很不相同。
　　地方上在举行散谱仪式时，动辄以十辆大卡车招摇过市，请唱三天大戏。对族中“有头有脸”者来说，家谱是一种可供炫耀的文化资源，而颁谱仪式是家族力量的集中展示。另一些贫穷的族人，拿出修谱所需的10块、20块人头费都并不轻松，修谱对他们而言，可能就意味着打架时能多个人手，做工时能多条门路。
　　“我们不能一方面承认农民的自主，另一方面又不承认他们的意识需求。”上海社会科学院研究员钱杭说。
　　寻根是人的本能，有移民背景的人群，自然会有追求永续修谱的倾向。因此，海外华人是近年大陆修谱的另一支重要力量。
　　钱杭认为，归根结底，家谱的本质仍是生命之链的接续。只有家谱，能够让最卑微的草民得以在文献记载的历史中，留下曾经生存的印记。即使在城市里，虽然人们有更自我的表达方式，但在繁忙的凡俗事务中无暇顾及的宗族情感，仍然深藏心中，随时可能在恰当的时间一触即发。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 