
　　家谱并不能重振家族
　　面对日渐城市化的现实，家族的观念只会越来越淡薄和泛化
　　本刊记者/曹红蓓
　　2003年，梁传岷第一次来到南昌世侄梁洪生的家。4月的天气，梁传岷还穿着棉衣。为了修谱他已经走了一冬，身上卸下的由湖北、湖南、广东等省宗亲赠送的谱牒资料，足有40斤重。
　　“再过半个世纪，如此有使命感的老人还有吗？真正把修谱当作自己事业在做的人还有吗？”梁洪生担心这次修谱可能是空前绝后的一件事。
　　家谱遭遇城市壁垒
　　一些地方修谱人的做法，似乎在瓦解梁的担心。鞍山的常怀德在谱成之后，成立了常氏宗亲联谊会，共吸纳71名委员，19名常委。联谊会定好了下一次修谱的编写班底。一名现年30多岁的族人，被指定负责在30年后主持下一次修谱。除此之外，宗亲会还预备建立族史馆，联络乡村政府，资助家族中特困小孩读书，并调解族人纠纷等。常怀德的做法为鞍山的修谱人普遍采用，他们对永续修谱有着十足的信心。
　　然而在历史学者钱杭的眼里，现在就确定好下一届家谱的编写班底的做法，不能解决任何问题。他认为，三五十年后的事情，只能由那时的时代做出选择，与现在是否指定人员，并无直接关系。
　　钱杭指出，在中国，家谱还会碰到真正的城市壁垒。一方面，大城市生活的多元化和忙碌的生存状态不支持这样的传统，另一方面，缺乏必要的制度空间，可能是家族文化在大城市发展的一个瓶颈。迄今为止，在我国，宗亲组织不能作为合法民间法人社团登记。而一些国家都有许多宗亲社团，比如在新加坡，就有630多个宗亲会形式的法人社团。
　　当鞍山的家谱爱好者委托鞍山市图书馆申请注册协会时，民政局民间组织管理处表示不可理解。从2002年10月提起申请，到2004年3月正式成立，民政部门组织召开了两次专家论证会，来讨论这一民间组织的适当性。最后，组织由家谱协会，改名为现在的谱牒文化研究会，才得以批准成立。
　　家族泛化后的自由组合
　　家族群体的生长可以充分地满足其成员的历史感、归属感、道德感、责任感等本体性的需求，这无疑赋予了其成员的群体生活以积极的意义。随着家谱的复兴，在乡土社会中，家族文化以民俗节日的联欢、祭祖、上坟、修祖庙、演戏剧，以及同姓人们之间的经济往来等形式逐渐恢复起来。
　　与此同时，在大城市中，同姓俱乐部以另外一种新鲜的姿态演绎着别样的家族文化。
　　2001年，罗弗接到一个陌生人的电话，对方言称自己也姓罗，邀请她参加罗氏宗亲会的联谊活动。罗弗觉得这事有点玄，所以第一次活动就没去。第二次又受到邀请，罗弗抱着试试看的心态参加了，结果感觉非常好，她庆幸自己发现了同事同学老乡以外的另一个圈子。这个圈子里，没有的是功利因素、利害关系，有的是人员进出的变化，以及从毫不搭界的各个行业带来的独特经验。
　　宗亲会像个大家庭，“家庭成员”之间的关系又像朋友。其中固定的成员大致有十二、三位，都是老家在外地的北京居民，绝大多数已成家。他们大都具有硕士学历，大部分来自民营企业，并有自己创业的经历。对年纪较轻的罗弗来说，宗亲会里的兄姐，都是成功人士，每每跟他们交谈，收获颇丰。他们也有意识地发展会员，但在人员上有选择性，不是有姓无类。每有新人加入，介绍罗氏起源便是保留节目。
　　宗亲会一到两个月抽一个周末时间搞活动，实行AA制。有时组织野餐、钓鱼等户外活动，有时是读书、观影等室内活动。一次大家一起去看了电影《冷山》，在随后的聚餐中，就讨论到人性问题。
　　宗亲会还出资扶助了一个贫困女孩完成学业。原本他们是想赞助一个姓罗的女孩，但罗弗去青基会交钱的当天，刚好罗姓女孩被别人认捐了。他们商量后认为，只要有心，并不需要非得姓罗的，于是就捐助了别的孩子。
　　家族力量越来越小
　　事实上，1949年以后，中国传统的家族组织在经历了3000余年的发展之后已基本湮灭于无形。
　　作为家族符号的家谱，现今它的复兴，是否意味着沉寂多年的家族势力又有复兴的可能？
　　钱杭看来，答案是否定的。家谱是宗族的记忆。在当今的中国社会，“宗”可以因血缘世系而客观存在，但“族”就不存在了，因为家族完全聚居的形态没有了。城市的分散居住，是对宗族最致命的瓦解。
　　唐军分析了人口政策的作用，多年计划生育的结果，使家族网络越来越小，对个体来说，社会关系网会成为更加实用的社会资源。
　　唐军在以山西某村为例考察家族势力在村民自治中的作用时发现，1949～1979年都曾顽强存在并生长的血亲力量，在当下更加宽松的制度空间下，却处于不作为状态。
　　“这或许反映出人们现代性意识的增强。”唐军认为，在以家谱为代表的所谓宗族文化的复苏中，功利性需求减少，精神需求增加。
　　钱杭也认可这一推论，他说：“整个社会发展清晰地显示出以地缘取代血缘的历史趋势。”他经常提示他的热心于修谱的农民朋友们，在家族文化的重建上，应以不去干预社会公共事务进程为度。“事实上，有些地方的家族文化和经济行为也在自觉地保持一定距离，”钱杭说：“家谱复兴的是家族的自觉意识，而不是家族本身。对此，我们要正视它，给它客观的地位。”
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;