
　　家族意识的民间觉醒
　　重新觉醒是因为曾经丧失；家谱传统在中国被非理性斩断后，很难重新接续当年的美好
　　本刊记者/曹红蓓
　　鞍山谱事远非孤例。2004年秋起，在江苏镇江市图书馆，原先冷冷清清的家谱查阅业务悄然升温。查阅者中，除少数家谱文化研究者外，大多数市民都是奔着为编修家谱寻找资料而来。
　　大陆现存旧谱大多为上世纪二三十年代编修，至今已有七八十年历史。按照人类繁衍规律，一般三十年左右为一代，因此家谱每隔三十年左右续修一次比较合理。
　　目前，大陆的家谱编修已中断了二至三代。随着近年各地的重修行为逐渐由地下转至地上，家谱这根旧线的衔续也在人们眼前越来越生动地展开。
　　由上海图书馆牵头、全球22个编委会协力编纂的《中国家谱总目》，于2000年立项，成书后将集存世中国家谱之大成。据了解，该书眼下已完成征集工作。此次共征到家谱目录61000份，其中近年新谱约占一半。收集到的新谱数量，从地域上来说，以淮河以南地区为主，其中江西、湖南最多，北方以山东为多。
　　民间修谱呼之欲出
　　事实上，早在20世纪80年代初，中国大陆的一些地区就开始出现零星的新修家谱。当时的新修家谱处于地下状态，很多掩藏在地方志的名目之下。80年代的新谱，以江西为代表，主要发源自地理上比较封闭，且明清以来宗族文化发达的地区。上海社会科学院研究员钱杭认为，这种为接续传统而发生的只有内因驱动的复兴，因为没有经济力量的支撑很快失去了后劲。
　　90年代初，继之而起的是浙江温州、珠江三角洲、福建闽南等一些经济非常活跃，与海外交往非常密切的地区。新的经济力量和外来资金的介入，使原有的家族传统被激活。在一些地区，吸引海外华人寻根甚至被作为招商引资的捷径。
　　90年代中后期，农村中的行政管理关系进一步变化，对新修家谱，政府采取不鼓励，不干预，以不发生械斗为前提的“鸵鸟”政策。各地的修谱，在90年代中后期开始高调行进，近两年渐趋发展态势。
　　江西师范大学历史系教授梁洪生认为民间修谱的基本条件是：族中要有读书识字的文化人充当编纂之职；有热心人主持筹措；有一定的资产经费；有相对安定的环境。总之，在适当的政治和文化环境中，佐以经济支持，修谱就自然发生了。
　　修谱之举是先从民间自发兴起的，而学术机构、收藏机构的介入，在不自觉间起到推波助澜的作用。浙江图书馆研究员袁逸认为，虽然到目前为止，学界对新谱整体的编修水平有些微词，但其对旧谱的偏好，在客观上给民间重修家谱的风气形成强烈的引导和示范作用。
　　新家谱的传统变异
　　在传统的世系以外，如今编修的家谱中采取了不少新做法、增添了很多新内容。一是女性入谱；二是加入了一些研究性和人性化的内容，如姓氏探源、先祖传说，以及“感悟留言”、“艺文书画”，有的还列入族人获得的各种证书等。
　　但，“新修的精装家谱大都被电脑毁了。”有学者认为，南方一些地区的新谱匠，修出了很多大同小异质量很次的新谱。真正汉语知识扎实的文化人没有了，在家谱最重要的文献――序言中，人们看到的是半通不通的文言文。在史料价值方面，旧谱中有不少大家名谱，现在多是自说自话。
　　作为宗族的神圣符号，家谱在以前都是供在祠堂里，不示外人的。而现在不仅为公共图书馆收藏、供公众阅览，有的地方还进行公开展览。家谱的实际功能乃至性质，都已经发生巨大的改变。
　　除了足够的文化资源和经济支撑，方便的信息手段也是近年家谱重修之风日盛的重要原因。
　　颁谱仪式是家谱修制的整个过程中最重要的环节，而目前重修的家谱，很多是在非聚居状态下产生的，多半只能通过邮寄颁谱，或举行半调子的颁谱仪式。钱杭认为这样的家谱只具有文化意义，没有实在意义。
　　值得注意的是，现在修谱的人中，为数不少者有修姓氏谱的野心。他们把修姓氏谱看成是自己向祖先的一个交代，是天降大任于斯人，有一种真正的使命感。
　　同一姓氏的连谱以及不同姓氏的连宗，是以血缘寻求地缘联系的表现，在最初产生时往往具有明确的经济或政治目的。钱杭认为，今天这种情况在一些地区还有所反映，如温州，连宗的情况非常活跃。而更多情况下，它的实际意义已基本让位于文化意义。修谱的其他衍生现象还有异姓连宗，如以唐宋八大家为名号的连宗，以刘关张为名号的连宗等，学界认为，这些行为既是宗族文化的自然延伸，又是对现代股份公司制度的模仿。
　　家谱的中国命运
　　在中国，家谱信息记录和家谱的修纂起源于皇室资料，后发展为保存、记录贵族、官僚等统治精英们的世系，最后演变成为社会各等级服务的私人修纂行为。
　　从最早只列出父子辈分的世系表，到记录家族成员的出生、死亡日期的家族世系，直至拥有复杂的家族信息的族谱，包括前言、族规、世系表和传记内容，家谱的内容和体例在不断发展。
　　　从宋至20世纪，私纂家谱已成为中国人生命中的一部分。
　　家谱有南北之分。淮河以南地区少战乱，长期定居多，宗族关系比较清楚。明清以来，南方家谱日盛。含有序、皇帝诰封、赠诗、题词等，内容丰富。相对而言，北方家谱层次比较单调。　　
　　1949年到1978年，中国大陆修谱活动处于停滞阶段。20世纪60年代初，曾有过一些零星的修谱之举，很快被打压下去。然而作为一种古籍，家谱在民间有巨大的生命力，历经土改、四清、文革“三烧”，仍有大量存世。
　　20世纪80年代后，修家谱活动在全国重新出现。90年代中后期至今，修谱之风开始普及和盛行。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;