
　　表面看来，余秋雨这里的“火车头”是指“毛主席革命路线”，而其实，1975年冬天的“毛主席革命路线”，就是四人帮的“批邓反击右倾翻案风”！这也就是当时直管《人民日报》的姚文元为何要在邓小平再次倒台两天后，急急忙忙发表余秋雨的“大散文”《路》――余秋雨的《路》对于庆贺当时的“批邓胜利”真是太及时了！
　　人们现在无法得知，余秋雨的“大散文”《路》，到底是1976年1月周恩来逝世后奉旨而一挥而就的“殿试考卷”，还是余秋雨“心有灵犀”，早在邓小平“彻底下台”一两个月前就积极主动地预测主子“批邓反击右倾翻案风”必将大获全胜而预作？无论是哪一种背景，《路》都证明，余秋雨在1976年1月，确是深受四人帮青睐的“上海写作组第一号种子”。
　　有资料说：1976年1月，是“四人帮”掀起“批邓反击右倾翻案风”的新高潮月――1976年新年伊始，“四人帮”控制的舆论工具全部开动起来，全国报刊充斥着“反击右倾翻案风”的文章，其气势不亚于“文化大革命”初“横扫一切牛鬼蛇神”的时候。从《不许为修正主义教育路线翻案》，扩展到《回击科技界的右倾翻案风》、《坚持文艺革命，反击右倾翻案风》以至《反击卫生战线的右倾翻案风》；从《评“三项指示为纲”》，到剖析《论全国各项工作的总纲》，批判《科学院汇报提纲》和加快工业发展的《条例》；从《孔丘之忧》、《再论孔丘其人》的影射攻击，到《从资产阶级民主派到走资派》等的论证“规律”，所有这些文章，都颠倒黑白，把邓小平主持的各方面的整顿诬蔑为“右倾翻案风”，把邓小平主持制定的文件、条例诬蔑为“复辟纲领”，还从“批邓”概括出所谓“从民主派到走资派”的公式，为“层层揪”走资派、从上到下打倒老干部制造理论根据。而“至今不肯悔改的走资派”公开地成了邓小平的代名词。江青、张春桥还布置文艺作品要写“与走资派斗争”的主题，要拍20多部这类电影。于是影片《反击》、《盛大的节日》、《欢腾的小凉河》等阴谋文艺的代表作不断地炮制出来。
　　明白了上述历史背景，也就会更准确理解1976年1月17日，《人民日报》如此隆重推出余秋雨的“大散文”《路》，实在是“朕寄厚望”，“圣眷日隆”。
　　可惜，1976年10月6日，春雷一声，轰断了余秋雨的“上海写作组第一号种子”之《路》。纵然余秋雨天生机灵，将《路》深深掩埋成“佚文”，“整容”逃出“清查”，“与时俱进”为“改革文化大师”，谁又料到近三十年后，还有学者考古出他的“上海写作组第一号种子”之“大散文”《路》呢？
　　三十年前，余秋雨曾以《读一篇新发现的鲁迅佚文》蜚声佚文研究领域；三十年后，余秋雨又以将《路》深深掩埋成“佚文”的创举，创造了活人有意将自己文章巧变为“佚文”佳话。
　　愿余秋雨不耻“少作”，给我们“记忆”一番当年写“大散文”《路》的故事吧――人们可以原谅你当时“被强暴”后被迫写《路》，苦若“秉笔太监”，但不能容忍你一再否认自己曾经“失节”、变节――司马迁纵然被宫刑，也仍然直笔《史记》！
　　
附：余秋雨的战斗檄文《路》全文
　　两个月前，我到上海郊区的新泾大队去参加“三秋”劳动。临行前查了一下地图，这个大队并不紧靠公路，因此就把背包打得结结实实，以便下车后在乡间小道上跋涉。
　　汽车在宽阔平坦的林荫大道上奔驰。这大道就象一条跨海长堤：两边金波荡漾，秋风吹过，稻谷的芳香直泼进车窗里来。
　　车子在大道边停下了。我们背上背包问：“还要走多少路？”带路的同志笑着说：“再走两分钟，就可以铺床！”嚯，原来，新泾大队的贫下中农自从前几年掀起学大寨的高潮以来，改天换地，大搞土地园田化，把公路筑到了自己家门口。
　　此后，我们天天在这条林荫大道旁边劳动。每当直腰擦汗之际，总忍不住要看它几眼。看得多了，就觉得它是一条色彩绚丽的画廊，路旁排排新树，恰似它淡绿色的薄帘。你看，一团团金黄色从淡绿色中渗透出来了，越显越明，原来是拖拉机拉着一拖屉一拖屉割下的稻子送到脱粒场上去；一点鲜红色又渗透出来了，越近越艳，一会就看清，这是一面写着“农业学大寨”几个大字的红旗，引导着青年突击队在转移战场；一粒白色飞速地划过来，哦，这是坐在一辆摩托车上的医生，他正去给哪位社员出急诊呢……转眼之间，这黄色、红色、白色又都溶化进了淡绿色的薄帘中。紧接着，新的色彩又一一渗透出来，溶化进去。
　　这条普通的乡村大道为什么如此吸引人？因为在它身上，汇集了周围大地的蓬勃生命力，流泻着整个社会主义新农村的动人美色。田野的道路，就象肌体中的血脉，化工厂里的管道，它的重要远远超过它本身所占据的面积；它的变化，总是反映着社会主义前进的步伐。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 