
　　我想起家乡道路变化的一些历史。
　　我的家乡在解放前是一个穷瘠而闭塞的小山村，贫苦的农民三家两户地散落在满目凄凉的土地上，破旧的房舍前断断续续地连缀着一些碎石块，算是路。这些石块虽然坎坷不平，却很光滑，这是被沉重的泥脚磨光的，被辛酸的泪水泡滑的。若问这条路多少年没变样子，谁也说不清。反正连村里年纪最大的老大爷还能找见他十七岁那年跟地主狗腿子搏斗时洒过血的那块石头。
　　解放的炮声响过，土改的浪潮来了，小山村在节日般的欢腾中每天改变着面貌。路，古老而坎坷的路，也不能不动一动了。当时我还是个小孩，老跟着大人去参加各种会，每次会议结束时，总能听到这样的决议：
　　“斗争会就定在咱土地庙前开，那条路大小，明天修一修！”
　　“上冬学第一课：把各家通学校的路都修好！”
　　“村剧团就要开始演出了，散戏时瞎灯黑火不好走，那路还得加宽！”
　　“青年团支部倡议：春节前把军烈属门前的路平一平！”
　　……
　　就这样，越来越宽的路，掠过丛冢，跨过污泥潭，大模大样地铺展开去。连那个据说系结全村祸福的“风水墩”，也因碍手碍脚，被平掉了。记得当时好象也有一两位老年人提出过异议，年轻的党支部书记对他们说：“老阿叔，难道叫社会主义的大拨人马都挤到当年戳讨饭棒的小道上去？”于是，他们也红着脸抡起了锄头。我们几个小孩，最喜欢晚上会散戏完的时候站在一个高坡上看灯笼串子。开头，这令人欢悦的灯笼串子是零散的，弯弯曲曲，颠颠簸簸；才几个月，灯笼串子直了，连得紧了；年复一年，到了庆祝高级社成立的那个晚上，灯笼串子变成了一条密集的光带，大路旁新挖的灌溉渠道映出它的倒影，只见两条金色火龙豪迈地行进在夜的山村，壮观极了。
　　革命在不断前进，路的面貌还得变。人民公社化使土地连成了片，路哪能不变得更直、更宽呢？拖拉机路和通向水库工地的路，就是在那个时候修的。离开故乡好久了，文化大革命以来，我估计故乡的路，面貌又得大变，真想抽个机会回去看看。
　　但这还用怀疑吗？正是在文化大革命的浪潮中，烟水浩渺的长江下游江面上飞过了一条路；正是在文化大革命的浪潮中，西南的丛山叠嶂间铺成了一条路；正是在文化大革命的浪潮中，我亲眼看见，风尘仆仆的上海工人阶级从金山海滩上第一行勘察的脚印开始，铺成了一条横跨黄浦江的大路；而象眼前新泾大队这样的林荫大道，在目前农业学大寨的高潮中更是数不胜数，处处延伸。报载：到一九七0年年底，全国公路通车里程比解放前夕增长八倍；文化大革命的强劲东风，象是吹开了一张巨大无比的网络，向着浩瀚千里的沙漠，向着摩云刺天的群峰，向着朔风的草原，铺展开去――铺出了汽车欢快的鸣叫、拖拉机深沉的呼吸，铺出了响彻荒原的畅笑、震撼雪山的歌声……革命推动着生产力的发展，开拓着生产的深度和广度，因此，也改变着城市和乡村的条条道路的面貌。如果我们从高空俯视，我想这条条纵横交错的大道，实际上是在祖国大地上一笔一画地组成了这么几个大字：“革命是历史的火车头。”
　　望着新泾大队的林荫道，我曾想：为什么乡村的道路往往在革命高潮时期延伸、加宽？大概是因为在这种时候，人们的脚步跨得比往常大，横亘在面前的种种障碍，不管它是丛冢，是“风水墩”，是高山，是深沟，才特别显示出它们非被摧毁不可的必然性；而且也只有在这种时候，革命人民才能最大限度地焕发出无坚不摧的勇气和力量来对付这些障碍。因此，“让高山低头，叫河水让路”这样的口号，总是在革命时期喊出来，喊得那样响亮，实现得又是那样迅速。我觉得在这个现象中似乎包含着某些哲理。再一想，对了，革命本身的道路，也总是在革命中开拓的。在革命政治生活中也常常有挡道的危石深涧：生产力要发展，却被生产关系的不适应部分绊住了；人们要冲锋，却被传统观念束缚着……于是就不可避免地爆发出一场革命。革命能改变一切，在“轰隆、轰隆”的革命爆破声中，高山推倒了，深涧填平了，羁绊斩断了，束缚解除了，路向前伸展了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 