
　　其实，历史的车轮前进的道路，历来是由波涌浪迭的革命运动来开拓的。千百年来的史册古籍曾记录了多少“穷途而返”的喟叹，“行路难”的悲吟；即使到了现代，那些决心救国救民的资产阶级革命家在革命高潮来到以前，也曾不时地发出过“路在哪里呢”的焦灼呼声。
　　一声声歧途长啸飘散在混沌的苍穹，一星星寻路的烛光抖灭在无边的黑暗……而一次又一次，总是革命的熊熊火炬，刺破厚重的夜幕，照亮历史前进的路途。在无产阶级革命运动中诞生的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，为人类的彻底解放指出了明确的道路。但在这条道路上前进，仍然需要革命的火车头来不断开路。十年前，毛主席重上井岗山时曾对中国革命的道路作了这样的回顾：“风雷动，旌期奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。”是啊，正是“风雷动，旌旌奋”的革命浪潮，使我们党如此迅速地走完了这段战斗历程。而只要我们在毛主席革命路线指引下，继续以革命的风雷作前导，那末，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，山再高，革命人民也可攀，洋再深，革命人民也可探的！
　　开路要除旧布新，因此总伴随着思想斗争。即便是修筑一条象新泾大队这样的林荫道，也一定事实上摧毁过不少土岗泥垒，填没过许多浅沟深壑吧！当时是不是有人惋惜过？我不禁又想起了当年家乡那些曾为丛冢、“风水墩”打抱不平的老年人。时间过去二十年了，不知这些倔脾气的老大爷还在不在？如还健在，想必思想早已大进步了。但只要开路，就会有新的斗争。自然界的道路尚且如此，在革命道路上就更是这样了。我们或许没有参加过几次农村开路的劳动，但在革命的道路上，前进还是倒退的斗争，却天天能够遇到。生活不断地提出着这样的问题：在历史的大路上停驻、后退，还是做勇往直前的开路先锋？象“蓬间雀”一样畏惧炮火连天，弹痕遍地的革命征途，而去寻找自欺欺人的“仙山琼阁”，还是以“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角”的豪壮气概英勇搏击、翱翔于万里云天？
　　每人都要回答，都在回答。
　　大庆工人回答说：“把脚印留在后面，永远向顶峰前进”；
　　珍宝岛英雄回答说：“宁为前进一步死，决不后退半步生”；
　　大寨贫下中农喜欢用一首诗来回答：“看山容易上山难，上得山来境更宽，莫说此山无人到，更有高峰在前边”；
　　中国登山队员站在世界屋脊上回答了这个问题……
　　在新泾大队劳动时，我们听见，这里的贫下中农也回答得十分响亮。我们住得离大队会议室不远，晚上经过那里，总看到一批还卷着裤腿，两脚泥巴的党员干部在灯光下开会、学习。他们手里捧着《马克思、恩格斯、列宁论无产阶级专政》或者全国农业学大寨会议的文件，目光奕奕地看着前面，似乎又看到了新的征程……
　　这时，会议室两个并排的窗口吐出两道明亮的白光，远远看去，宛如停着一台庞大的推土机。每次看到这样的情景，我总想：现在，它正在加油，明天一早，它将披着艳红艳红的朝霞，呼隆呼隆地吼叫着，开向雾气未散的田野，和祖国大地上千千万万台“推土机”、“压路机”一起，沿着金光大道继续奔向远方。
延伸阅读：李敖、金庸、余秋雨――谁最牛？　 余秋雨终于承认“说过很多谎话”
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 