
　　岛上的服务大楼现已改建成了旅游饭店。一上岛，我们的克罗地亚翻译就匆匆带大家去游岛，这位翻译在北京留过学，又最熟悉前南斯拉夫和现在克罗地亚的情况，大家都叫他“历史学家”。我们坐着岛上特有的参观车，进了动物园，说是动物园，实际上只有虎、豹、熊关在笼里，鹿、羊、狐、兔、骆驼、斑马，一群群，一片片，全在森林、草地上野放着，鹿和兔多得碰腿。
　　我们问“历史学家”:“铁托总统当年怎样打猎？”
　　他颇为内行地说:“铁托总统是好猎手，他不打停着的动物，他来猎场前，服务人员要预先给猛兽禁食，他来时，把虎豹豺狼全放出来，让它们追捕鹿兔，铁托举枪打跑动中的野兽，铁托的枪法是百发百中的。”
　　我对放出虎豹之说颇感怀疑，这么小的海岛，放出虎豹是会伤人的，就追问是不是人们编的故事，他笑起来:“铁托时代，这里是禁地，外人无法上岛来，服务人员又是守口如瓶的，铁托怎样打猎，都是传说，当故事听罢了。”
　　车子走出森林，来到海岛的西海岸，前面是浪涛滚滚的亚得里亚海，远望，水连天处，就是意大利的国土了。这时，一片古建筑的废墟涌现在眼前，是一眼望不到头的一大片，有房基，有围墙，颇像古代的城堡。
　　“历史学家”说:“这一带，是古代的前沿兵营和战场，从古罗马时代到上世纪，这里不知发生过多少次登陆大战。”
　　他带我们走进废墟遗址，可以分辨出道路、房基，大房基像仓库，像酒窖，像厅堂，更多的是设计得一模一样的房舍，一行行，一排排，序列整齐，只有屯兵的营地，才会有这么规则的住房。我们算了算，这里可以屯兵千人以上。好一座壮观的守岛兵营啊
　　我对“历史学家”说:“这是克罗地亚宝贵的历史文化遗产，是珍贵的旅游观光资源。”
　　他摊手说:“几十年里，这里只能供铁托总统一人怀古赏景。你想，老百姓怎么能没有意见呢一个人成了一座海岛的主人。”
　　从废墟到铁托游泳的沙滩和纳凉观景亭，路很狭窄，我们是走着去的，“历史学家”在路上，给我讲了另一座铁托行宫别墅的故事，听来震撼人心。
　　克罗地亚独立以后，人们在克罗地亚普利特维茨国家森林公园大林莽深处，又发现了铁托总统的一座狩猎行宫别墅，这个发现，现在还没有向外界公开。铁托总统是个狩猎迷，愿意到深山野林真刀真枪打猎，而且总恋着克罗地亚家乡的荒无人烟的大莽林。克罗地亚的头头开始在克罗地亚大森林里为铁托总统寻找行宫宫址了。他们找遍克罗地亚林区，终于在壮丽的普利特维茨瀑布上游的原始森林里，找到了1948年由德国战俘修建的一幢军用建筑，那是一座像堡垒一样坚固的花岗岩楼宇，人们决定装修这座建筑作为铁托总统的狩猎行宫。好浩大的工程啊，先要开山辟岭修通道路，再修房舍，别墅的房顶、门窗镶上厚厚的防核辐射的铅，再修壮观开阔的大厅，与大森林溶成一体的卧室。经过全部翻修，石别墅变成了华美的宫殿。果然，铁托对这所外表极为朴素，室内也不豪华的别墅十分满意，年年都要到这大森林里狩猎，甚至在这野性十足的宫殿里接见外国客人。这下可愁死了保卫和服务人员。铁托每次驾临大森林打猎，要撒出上千人的军队封山守林，别墅内外和狩猎场地还要派出200多名保卫人员保护总统的安全，防止野兽袭击总统和外国贵宾。最具悲喜剧色彩的是:上千人在大林莽里守卫总统、几百人在围场森林里保护总统，却不敢让铁托总统看到一个人，因为，总统到原始森林里来狩猎，原来就是为了摆脱开保卫人员，进入自由天地，过几天猎人的惊险生活。所以，直到铁托离开人世，他大概认为，在家乡的大林莽里狩猎，是最自由、最不扰民的生活！
　　绕小岛一周游览回来，该看铁托的会客厅、办公室和卧室了。这是一座并不豪华的小楼，上楼，卧室和客厅已经改为工作人员办公室，大会议厅里办着一个小展览，展出铁托总统会见外国领导人的照片。我边看边思考。
　　走到参观展览的留言簿前，打开红皮留言簿，请“历史学家”为我翻译留言。
　　溢美，谩骂，讥喻的词句都有，这都没有引起我的惊奇，几条划着疑问号的留言却使我的心灵震撼了:
　　“占这样美丽的海岛建行宫别墅，让这么多人侍奉，还是人民公仆吗？”
　　“一个为人民立下功勋的伟人，脱离了人民，又没有人监督，只能走向反面，变成人民的老爷，这是不是时代的悲剧？”
　　奇怪的是竟没有人留言，鞭笞那些引伟人变成人民的老爷的马屁精、抬轿者。他们被人们遗忘了，也许已经被扶上了高位，变成了高官。
　　摘自《散文・海外版》2000年第3期上一页 [1] [2] 