
　　江上风急，王泽生一边掌舵，一边怔怔地看着来人手里捧着的骨灰盒。就在20天前，这个年轻人才坐船过了江，回北京。
　　车轴村在金沙江的东面。王泽生在这里摆渡已经十来年了。萧亮中去年6月份第一次回来调研的时候，就专程去了他家。
　　“表叔，如果搬家，你觉得好不？”坐在火塘边上，他双手恭恭敬敬地抱着膝盖。他们都是白族，在车轴这样一些沿江的村落里，不仅有着纳西、傈僳、藏、白、彝、苗、汉等多个民族，祖祖辈辈形成的姻亲关系也细密地交叉开来，而学民族学人类学的萧亮中总比村里其他年轻人更为谦和，在他写作《车轴――一个遥远村落的新民族志》的时候，他也是这个表叔那个阿奶的一家家地做田野调查。
　　王泽生很明白移民意味着什么。他不能开船了。新买的铁壳船会贱价卖掉。肥沃的土地也会被淹没。安静富足的生活会彻底改变。水电公司会把自己安置到哪里，更是说不清楚的问题。而村民知晓的是，“江边”的土地“一年粮食三年吃”，历朝历代数起来都是最好的地方。

　　表叔数念了一堆江边的好处，还说，“江边的条件好，外地的漂亮姑娘都爱嫁到江边来，搬了就没好老婆了”。年轻人当时听得哈哈大笑。
　　于是，这半年多来，每次萧亮中带着外面的专家和记者到村里来调研采访，表叔都推辞不收大家的摆渡钱。
　　萧亮中6月那一趟的乡村调研，最早是参加中甸的“藏族传统文化与生物多样性保护研讨会”，这个会议是他与美国大自然保护协会的马建忠共同策划的。会后他跟一些学者交流得到的建议是，“要行动就得快，一旦决定了再扳回很难，趁现在还有发言的余地。”
　　回到车轴，年轻人开始踏访当地有说话权威的老人和一些意见领袖。几名“非常关心家乡命运”的老乡被他推荐去参加“绿色流域”开办的“水库移民及流域社区可持续发展培训班”。结果，金沙江老乡不仅学习了很多流域治理的知识，还倒过来“给专家上了课”。
　　读过大专后来辞职回家的葛全孝代表金沙江老乡发言说，如果搬迁，除了失去土地、林木、牛羊的栖息地、道路、水池、庙宇、学校、家族的坟茔、风景名胜之外，他们还会失去“亲情、友情、社会关系圈”和“村镇影响圈”。
　　村镇影响圈说的是，“在滇西北这一带，江边人是最有面子的，走到哪里都是熟人朋友。”而世世代代形成的亲友圈、社会关系则是一笔无形的财富，是乡村劳动力交换和婚丧嫁娶红白喜事互相支持的基础，老葛说，“哪家有事情，随便喊一声就行了，如果要搬迁，人都打散了，就不能互相帮扶了。”
　　当天晚上“绿色流域”负责人于晓刚就在电话里告诉萧亮中说，“他们的思想，应该要影响世界水坝委员会的一些决策。”

　　后来，葛全孝还戴着大毡帽参加了10月份的“联合国水电与可持续研讨会”，在会上积极倡导“原住民参与权”，更令人吃惊的是，晚宴上，成了“明星人物”的老葛竟然和很多省部级官员一起，被主持人邀请到一号嘉宾桌上。随后，另一个老乡萧嘉麟则代表中国农民赴泰国参加了“湄公河流域的自然资源与合作机制国际会议”和“国际自然保护联盟年会”。媒体评论说，中国农民能参加国际学术会议，用理性方式进行利益诉求，是“中国农民的第一次”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 