
　　他原本是还想做更多的人类学和近代史研究，他的野心是通过对西南地区与中央政权的互动来观察中国的“民族国家”形成问题。但是，他的书桌上出现了大量和水库建设、公共决策相关的书籍。算下来，这半年多他独自写作和参与修改的关于金沙江流域的文稿有七八万字。最后一个月，他手边正在写着的学术论文和课题报告也有整整4篇。电脑的时间记录显示，临死前几天，他几乎天天都熬到凌晨两三点。
　　但是，更大的痛苦还缘于无时不在的忧虑。联席会的议题时常悬而未决，有次，他不安地说：“坐在这里讨论这些细枝末节的时候，我们根本不知道下面又发生了些什么。”
　　那个还在预可行性研究阶段但暗地里却在悄悄进行施工准备的大坝一直压着他。
　　他经常做同一个恶梦：梦见江水涨上来。在去年8月30日凌晨2∶27发给几家民间环保组织的电子邮件中，他说，“多少个夜晚的梦中，我都会看到水流往上漫起来，而最后的结束总是抗争的场景……对于我来说，我不希望看到这一天。”
向原野飞翔
　　直到他死后，前去吊唁的朋友才发现，这个年轻学者一直过着异常俭朴的生活。
　　小两口在广安门大街的一幢筒子楼里租了两个房间，不足20平方米，租金只有600元。外面一间屋子，三壁都是书架，只有一个小沙发容身。里间的卧室更小，只挤下一张木板床和小衣柜。家具都很简陋，屋里惟一的装饰是挂在墙上的一个牦牛头骨。做饭是在走廊上，有一个锈迹斑斑的液化气灶。没有厨房，没有卫生间，没有水管，也没有下水道。
　　原本，新按揭的安居工程房今年3月就能入住了。萧亮中曾经张开双手给朋友比划着说，要把主卧室变成他的大书房。
　　这个年轻人身上奇妙地混合着儒雅学者和粗糙乡野的两种风格。他写作的时候专心细致，但平时却是笑呵呵地不拘礼节，对穿着打扮更是大大咧咧满不在乎。去年初拍的一张照片上，他笑着坐在办公桌前，穿着三弟淘汰下的一件手工编织的绿毛衣。还有一次他穿着件有洞的毛线背心在“自然之友”跑来跑去，办公室的张继莲大姐实在看不下去了，还叫住他，找来针线给他补上。
　　元旦那天，全球环境研究所的史立红约了几个朋友在红庙附近一家餐厅吃饭，萧亮中来的时候让众人大吃一惊：北京正下着鹅毛大雪，天那么冷，从广安门到红庙差不多有十公里，萧亮中竟然是呼呼地骑着自行车来的，满头满身都是雪。“还笑他，年轻，不怕，只穿那么点，皮夹克很旧了，里面就一件衬衣和毛衣。”
　　事实上，经济的窘迫在去年下半年益发加重了。因为他两三次请假到云南，原本只有三四千元的工资又被扣减了许多。他曾经轻描淡写地跟朋友提起过天天熬夜写材料的事情，“要在单位做事，又要做虎跳峡的事，时间上还是有点痛苦。”他没提到支出陡然增加的情况。跑云南的大部分花销不仅要自己承担，他还要掏钱从北京买很多书刻录很多资料光盘，源源不断地寄到江边。他去世后，家里面的书桌下还堆着十多本《大坝经济学》。因为大量联系外界，家里的座机和手机的电话费也暴涨。更要命的是，这是个处处替别人着想的人，每次老乡打电话来，他都要对方挂断，然后自己再重新拨回去。

　　最后一次从云南老家回北京的时候，临走前一天，他到他阿妈的房间里，悄悄要了2000元做路费。这是他工作10年来第一次向家里开口。
　　在北京的开销除了生活，还要供按揭。马茜记得，去年他们准备买房子的时候，萧亮中每天下班后就骑着自行车满城去看工地。他有天回家后跟马茜说，他在三环路上看见一只大雁了。然后又说了很多小时候在江边玩的情形。每次回老家，他都会举着相机趴在江边的草丛中，拍很多水鸟、老鹰的照片回来。
　　那晚，一直没放弃文学梦想的萧亮中就写了这首诗，《一只雁在三环上努力飞翔》。
　　人流如织的三环一只雁距离地面不到二十米由西向东，努力飞翔……先往西，再往东，然后可以拐向南经过一条更宽阔的大路就进入原野……三环永远那么纷纷扰扰但雁怀念这段旅程底下的人流井然而又有序他们与雁恍若隔世但却是雁飞行时的伴
江边的葬礼
　　元月13日，江边的萧亮中家举行葬礼。附近村落，很多不相识的人也抬着柏树枝扎成的花圈来了。原本宽敞的萧亮中家大院被送灵的人流塞得水泄不通。哭声响成一片。很多老人牵过小孩子，一起给亮中磕头。按照江边的习俗，年轻人去世，老人是绝对不磕头的。这几百年来，江边还从没有哪个年轻人享受如此隆重的礼仪。
　　出殡时间是在下午五点鸡时。葬礼的第二天，是圆坟，立山神。坟茔周围的缝隙先用碎石头塞了，然后用灰浆勾缝。坟头上的土没有封。二弟萧亮中亮东说，这是江边的习俗，“坟头土要见天”。
　　三弟亮远则在坟头后面5米处端端正正地给大哥立了个新“山神”。这是江边萧家第8代的第一座新坟。坑里预先撒了一些米、茶叶、盐巴和黄豆，还放了一个写着“本祖山神”“备钱几千贯买葬亡人”的鸡蛋。
　　这是一个人类学者熟悉并喜欢的方式。
　　年轻的萧亮中曾经很认真地跟一个好朋友说，“城市对我来说就是一个过程，我老了以后，肯定要回到金沙江边去住……”
　　现在好了，从坟茔的位置上望出去，看得见山脚下清澈的金沙江和车轴村鱼鳞一样的屋顶。
　　他那么年轻，就获得了和一条伟大河流共命运的意义。
延伸阅读：环保总局叫停金沙江溪洛渡水电站　 触目惊心：长江生态可能10年内崩溃上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;