
　　老乡的讲话稿都是萧亮中帮着修改的，开会那段时间，更是每天三四个电话。
　　萧亮中曾经在文章中表述过“让老乡说话”的好处，“往往水电开发项目讨论的只是技术上的可行性，没有更多地去考虑生态、地质的限制，更何况‘三江并流’地区原住民的意见和要求……”这其中有一种经过学术训练后的直觉判断，“人类学强调从草根出发，尊重民间主体性，相信地方性知识。”
　　因为知晓整个金沙江流域从一个边远的自在社区逐渐纳入国家行政系统的渐进过程，所以，他一直担忧着，大坝的建设有可能“直接破坏这一区域原生态。”
　　“这一段流域不是三峡，”他曾经给民间环保组织的朋友解释说，“三峡经过了几千年政权的治理，而这一带过去一直是自在社区状态，在改土归流以后才真正进入国家化。这一带民众的民族性和自治能力与三峡以至内地是不相同的……”
梦见江水漫上来

　　萧亮中7月初回到北京就开始马不停蹄地四处联系民间环保组织、研究机构和媒体，并两度陪同一些专家学者和媒体人员又下到云南考察。
　　苛刻地说，出版了两本专著的萧亮中才刚刚称得上是学者，但他以本土人士的身份，在推动虎跳峡―长江第一湾流域保护工作上所表现出的能量却可以用“惊人”来形容。
　　7月21日一个北京环保圈的记者见面会上，他激情发言，虎跳峡电站的话题立即跃入了民间环保组织和媒体的视野。此后，一个由多方人士组成的联席会开始启动，定期交流信息，商量行动方案。
　　急切的萧亮中不断催促联席会有所行动，提议说要发布一份面向社会公众的宣言，并自告奋勇揽下了文稿的执笔统筹工作，他的想法是，“希望这份宣言能兼容签名、网上张贴等作用，同时也能给金沙江的老乡在各个村庄张贴。”
　　在近两个月反反复复的修改之后，9月26日上午，9家民间环保组织在京聚集，从避免地质危害、保护生态环境、保存多民族文化和关注移民生存状态的角度，向有关部门呼吁，停止虎跳峡“一库八级”梯级水电站的建设。
　　这次NGO的策略联盟引起了媒体的高度关注。2004年底的一篇新华社电讯稿《民间组织兴起折射社会生态变迁》曾经对此给予赞扬说，这是国内“两起民间组织的杰出表现”之一。
　　但是，没有署名，隐身在民间组织背后的萧亮中却疲惫不堪。他个人有思想也有冲动，但却必须要借助于NGO来表达。对于一个习惯了写文章来阐述观点的学者来说，这是无比痛苦的事情。有次他跟朋友吐露说，“我没想到，呼吁书的写作如此地疲累，因为要照顾大多数人的意见，就必须不停地改。”

　　这种失语的痛苦一直纠缠着他，他想说话，想表达。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 