
　　台北　泥地里缓缓生起
　　上海　滩地中　逐渐堆积
　　1998年第一次到台北，那时上海已经开始现代化的飞跃。比较两个城市的外观，台北和上海其实很像，现代化的办公楼、购物中心、高架桥等。
　　深入感受，会觉得台北更“草根”一些，和中国南方的城市很像。例如说骑楼吧，上海也有，但不像台北这么普遍，这就是一种南方城市才有的风貌。而上海因为殖民地的关系，过去就很洋化，经过这几年发展，感觉更国际化了。
　　我特别喜欢台北的树，不但树种多，充满了生命力，几条大道上的树高大茂密，真是漂亮。上海的树，数来数去只有几种，法国梧桐、夹竹桃等，很统一，是为了城市规划给栽在那里的。台北的树，给人一种蛮荒、原始的感觉。
　　上海相较于台北，是一个港口城市，面对大河的感觉很开阔，格局也大。就看黄浦江岸吧，上海从那儿向西发展起来的，一整排的殖民时期建筑，记录了城市的开端口历史。黄浦江的地理和殖民地的历史，为上海搭起了城市的架子，上海就在这架子上发展。
　　每个城市都有自己的开埠史，台北也有。比较起来，台北像从一片泥地里，慢慢生长起来的，上海则是在滩地上，逐渐堆累起来的，很不一样。感觉上，台北还有一种很草根的气味。
　　台北人　文雅、能守原则
　　上海人　张扬、关心赚钱
　　我非常喜欢台北的年轻人。台北年轻人比上海年轻人文雅些，这当然有很多原因，其中之一是大陆社会一度对仪态举止比较忽略，或是说，当时追求的是一种更朴素的风格，所有修饰性强的东西都不要了。所以上海现在年轻人，比起台北年轻人显得更率直、张扬些。
　　而年轻女孩子，上海姑娘有很多江南水土特点，个子高、皮肤靓，很漂亮也很会打扮；但和台北年轻女孩比较，如果交往起来，会发现上海姑娘的修养差了些。
　　所谓上海人的“海派”，这是以前的说法了，最初是用来和“京派”相对，其实“海派”还带有些贬抑的味道。真正什么是“海派”，谁也说不上来，大约就是开放、不拘泥吧。
　　上海是一个没有什么传统的城市，没有经过良好生长的过程，原本只是个小渔村，忽然人就从四面八方涌过来了。台北的文化处于一种比较自然的质朴状态，就像台北的大树，是生长出来的，不像上海的“后天化”。
　　上海人现在最关心赚钱，富人关心事业、穷人关心生计。我相信台北人也关心这些，但比较起来，上海人的追求方式很“暴”，台北人比较安静些。我听台北朋友说，在1970年代，台湾人刚开始有钱，喝XO就像喝开水；上海人现在就处在这个阶段。台北已经走过了狂热，进入另一个比较平静的阶段。
　　我和台北年轻人的相处经验中，知道他们看待问题和处事逻辑，像生涯设计、婚姻、生活等，都能守住一些原则，这是很好的。
　　台北　人人享一流消费
　　上海　追求典型国际化
　　上海这几年追赶国际化的速度，真是非常快，从一般人的生活中就可以感受到，特别是停下脚步、猛一回头，格外惊觉变化之大。十多年前，上海还没有什么购物中心，现在什么都有了。
　　我相信，主掌城市发展政策的人，是有一些目标在追赶。但即使上海已经建设到目前的程度，还是不够，一方面现在大家有钱了，可以出国去比较，知道上海还有再发展的空间；同时我们也发现在国际化和现代化的潮流中，其实可以选择不同的方向。我感觉，上海所追求的国际化，只是典型的美国化，精确地说，是美国西岸城市如洛杉矶的那种风格，所以许多人去了欧洲反而很失望，因为那里看不到想象中的现代化。
　　与台北比较，上海外观上很华丽，但台北更殷实些。以消费来说，在台北吃个便当，价格肯定比在上海贵；但在台北街上，世界一流的精品名牌，却比上海便宜，一般人也都可以买得起。再举个例子，上饭馆吃饭，台北常见到一家人聚餐，上海的饭店多的是白领阶层或为公事在吃饭，家人聚餐并不多见。
　　台北有非常多咖啡馆，一般民众、大学生都能轻松消费，但在上海，喝咖啡是件可夸耀的事。同样的生活方式，台北人很低调地进行，上海人却要郑重。
　　台北　国际处境更微妙
　　上海　得思考自己定位
　　感觉上，上海好像和世界很接近，但这是一个全球化时代，没有一个城市可以自外于潮流，台北也一样。在很多上海人的自我感觉中，上海很进步，是全世界的焦点，但我不这么以为，或许从其他更先进的城市看过来，上海是另一个孟买，或是西贡。世界看到的并不是上海，只是上海背后庞大的市场和强大的购买力。
　　在全球化潮流之下，城市如何兼顾建设发展和自我的文化认同，是亚洲城市共同的问题。上海和台北一样有各种隐忧，而台北的国际处境，比上海还要更微妙些。上海现在不断举办各种国际会议，但我们究竟要站在什么位置上和世界对话，还很值得思考。
　　【王安忆口述、于国华整理】
　　延伸阅读：傲视天下的上海美女&nbsp;&nbsp; &nbsp;由上海人和广州人排外想到的 
　　全程揭秘国航北京-台北首航&nbsp;&nbsp;&nbsp; 台北夜市--“平民夜总会”
上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;