



  魏明伦
　　魏明伦近日随四川省川剧团到广州、香港巡演。当地记者邀请他谈一谈张艺谋，魏明伦说：“谈他不好吧，我们俩还挺有私交。”可他最后还是谈了，而且话锋尖锐，没有一点保留。
　　记者（以下简称记）：张艺谋去年的作品《十面埋伏》看了吗？
　　魏明伦（以下简称魏）：看了，《英雄》也看了。这两部电影实在太烂了！
　　记：烂在哪里？
　　星
　　闻
　　音
　　乐
　　东瀛尤物系列 王菲大露背自认可爱
　　影
　　视
　　写
　　真
　　MaggieQ露酥胸惹火诱惑 青春玉女:官恩娜
　　妮可基德曼向狗仔队宣战 张柏芝：我可以真空上阵
　　英皇将请名师严格训练田亮 刘青云当街亲吻印度猛男
　　八 卦>> 走　光>> 热门电影>> 试 听>>
　　
　　魏：《十面埋伏》最大的问题是根本没有思想。在《十面埋伏》里，他是什么好看就拍什么。唐朝是好看，可你了解唐朝么？这部片子里居然有倭寇！要知道唐朝是没有倭寇的，那时候是鉴真东渡，是两国关系最友好的时代。倭寇是到明朝才有的。张艺谋居然连这一点都不知道！
　　记：依你看，张艺谋应该怎么解决自己的问题？
　　魏：很简单，多请几个人，多学习就行了。比如你要拍唐朝，那起码得找个唐史的专家来当个顾问吧。他太刚愎自用。其实他是一个特别自卑的人，同时又特别自大。有心计，但是没头脑。你想知道一个人的水平，看看他身边的人就知道了，他身边有几个文化界的朋友？他太自闭了，他现在又搞《千里走单骑》，我真担心他会搞出什么来。
　　记：那他还能算得上是大师吗？
　　魏：他应该成为大师。他是可惜了，现在迷途知返还来得及。要记住，凡是艺术家都必须兼容并蓄―――以前的画家吴道子都是要跟诗人李白做朋友的！
　　记：你认为张艺谋现在最缺的是什么？
　　魏：这个问题要问问他自己。他认为自己最缺什么，是名，是利，还是那个“小金人”。“小金人”不难拿，说不定哪一天奥斯卡就给他了。可他还是缺点什么――缺思想，缺文化。说白了，他就是个没文化的人！易文
　　