
　　中国人到了国外仍然改变不了要孩子“出人头地”的观念。孩子学了英文学中文，琴棋书画要样样通。不给孩子平等和选择的权利。可以肯定，要是比尔盖茨在中国人家庭，他的父母为了他“未来的幸福”，打死他也不会让他从哈佛退学的。在这里，我遇到不少华人，因为孩子没有达到自己要求而打孩子，招来警察训斥。这样，孩子，父母都不开心就在所难免了。中国人，特别是我们这些在海外的华人，应该好好学一学老外的“平等”教育，快乐教育观，我也是这个文化的受害者，最近才悟出来的。
　　不幸的是，这种不快乐会延续到整个一生。一般来说，少小越努力的孩子，长大了对自己的期望值就越高。然而社会给每个人的机会并不和他的学识成正比，尽管有某种相关性。我们常常观察到，对自己的期望值越高的人往往越容易产生挫折感。前几年在美国发生的物理学博士卢刚枪杀同窗和教授而后吞枪自尽的事件就是一个典型的例子。正所谓少小越努力，老大越伤悲。
　　第四，道德是人们从社会关系中获得快乐的前提条件。来美国后，在这里的同学关照我的第一件事就是“如何建立信用”。但从来没有哪一天，道德有像它在今日之中国那样稀缺；也从来不曾有哪一天，道德有像它在中国之今日那样被奢侈和挥霍。
　　有一次，我问一个和我们做生意的美国犹太人：“为什么美国人的钱都在你们犹太人的袋子里？”他回答说：“你在和我做生意时没有注意到吗，我们犹太人口头说的每一句话都是合同，都是对上帝的承诺。”而在我们中国，没有骗人或没有被骗的人，那可真比稀有动物还稀有。官场上的这一套东西就不用我多说了。这几天，我们在电视上看到八名中国农民被黑中介骗到伊拉克打工（我看到国内报道是这样说的），被抓作人质后，家人着急、背痛得的场面真是难过。幸好这些是不会天天发生，而买东西你一不留神随时就可能被骗了。国务院发展研究中心区域战略研究所冯杰研究员透露，2004年10月，国家质检总局查获的假冒伪劣产品货值111亿元，而保守估计，市场上假冒产品总量超过1370亿元。这些产品按每人买500元计算（约为民工的一个月工资），也有2亿多被骗。你要是在中国投资股票之类，就保证骗你没商量。就在上个星期，就公布了5家上市公司造价被查的事，为此，不知又有多少股民被坑，而总的说来，6千多万股民有多少没有被骗的呢！更不幸的数百万民工辛辛苦苦干一年，到过年了工资拿不到。一些脆弱甚至选择了自杀。总理看不下去，还亲自过问，帮助清欠。其它如你看到考试、学位是假的，阅读到的论文是抄来的之类的就更普遍了，但就没有造成很大的直伤害，就不多提了。据我粗略统计，每年中国至少有20亿人次被各种欺骗，暂时或永久的去了快乐（如喝假酒致残）。
　　中国坑蒙拐骗如此泛滥主要是失去了道德标准。从个人看，如果那个人被骗，比如那些女学生被骗卖给农民做老婆或被骗去台湾卖淫，我们很多中国人不去谴责那些骗子，反而笑话被骗的人太傻。从单位看，中国人的信条是“合同随便签，就是不付钱”，“千年不赖账，万年不还钱”，“不管那条道，搞到钱就是正道”。从政府看，打假往往是“假打”，一些地方政府以招商引资、增加税收、创造宽松发展环境为由，极力阻碍跨省区的打假行动，不允许执法部门进行检查。
　　中国人这样的行为，不但牺牲了长远的利益，而且给我们华人在国际交往中带来很多不愉快。很多中国人误认为外国人之所以看不起我们，是因为种族的原因，但就我的观点，这种来自于部分美国人的厌恶不是因为种族歧视，而是我们被污染了的道德观念和不诚实的习惯。
　　第五，从治国方针看，美国政府的历来“以人为本”，不仅要让人民幸福，还要让人民快乐。而毛泽东的“以阶级斗争为纲”，“与天斗，与地斗，与人斗”，只会使少数人“其乐无穷”，多数人苦不堪言。邓小平的“以经济建设为中心”充其量只能让中国人幸福；只有真正“以人为本”，才能给人民快乐。
　　我们一过去直抵制西方，特别是美国推行的“以人为本，保障人权”的执政指导思想。最近胡锦涛提出的“以人为本的科学发展观和党的执政能力建设”，确实给中国人的快乐问题带来了希望，但要真正实现还真难。主要有两点：
　　一是体制问题决定很难落实。当前我们政府中“以官为本”的现象特别严重，只要能做官，怎么来都行。一些官员执政能力之低劣令人汗颜。规划无序、重复建设、贪大求洋、跟风模仿、不懂装懂、颐气指使、不学无术、上当受骗、以权谋私、贪污腐败等等，这一切一切的表现，是否证明官员们的智商低、学问差呢？非也。官员之中不乏学富五车，才高八斗之辈。但遗憾得是，我们的官僚体制却把官员们的聪明才智引向了对权力的膜拜和对权力的争夺之中，官员们一旦踏上仕途，终生所为者，乃穷其毕生之功力陷入争权夺利的内耗之中。客观而言，官员们在任职期间，也会为人民的利益做出一定的有时甚至是突出的政绩，但这些政绩，却成为官员们升迁的跳板，成为获取更大权力的政治资本。只有真正的大力发展民主，打破这样的体制，人本的理念才能落实。
　　二是各种“主义”、“理论”、“指导思想”混乱，淡化、甚至淹没了“以人为本”的理念。不知是出于碍于面子，还是出于权力稳定考虑，目前政府仍然把“高举马列主义，毛泽东思想（当然包括阶级斗争）旗帜，邓小平理论（经济建设为中心），以“三个代表”为指导”作为“以人为本”的前提条件。这些本来就相互矛盾，甚至否定“以人为本”的“理论”，“思想”，“指导”，如何真正指导“以人为本”的实现呢？
　　这样看来，我们国内同胞的快乐还要耐性等一等。
　　第六，美国人非常明白健康是最大的快乐的道理。而我们为了钱可以牺牲一切。由于环境污染，工作过度，饮食不当等等，带走了数以千万计的中国人的健康，带走了他们的快乐。
　　我国目前污染是世界上最严重的。主要污染物排放总量高,近年全国每年排放二氧化硫约2000万吨,废水约400亿吨，全国城市垃圾年清运量1.49亿吨，进行无害化处理的仅有一半；工业危险废物每年产生1100多万吨，处置率仅为32%;二氧化硫排放居全世界第一,二氧化碳排放居全球第二;城市河段80%以上受到了严重污染;80%以上的城市空气污染严重,全球十大污染城市我国占8个;2/3的城市居民生活在超标的噪音环境中;农村面源污染日渐突出;酸雨面积接近国土的1/3,国土荒漠化以每年2600多平方公里的速度扩展;海洋污染严重,赤潮频频发生。
　　卫生部承认，目前中国有毒有害企业超过1600万家，导致2亿多人受到职业危害。以矿工中常见的尘肺病为例，据不完全统计，中国累计发生尘肺病人数已相当于世界其他国家尘肺病人的总和。国外专家估计，目前中国有500万多名尘肺病患者。
　　中国国家环保总局副局长潘岳不久前表示，根据2003年的统计数据，流经城市的河段90%受到严重污染；有近3亿农村人口饮用不合格的水；全国近2/3的城市人口生活在严重污染的空气环境中，每年仅肺癌患者新增就有100万人！
　　污染不仅严重损害人们的健康和扼杀生命,还造成巨大的经济损失。保守估计,近年仅污染造成的损失就占GDP的7%到10%。这说明我国一段时间以来的经济增长,是以牺牲环境换来的。如果在GDP中扣除污染损失,不少年份是负增长。
　　现代人生哲学认为，人如万物，真正的人生是有春、夏、秋、冬四季的自发性阶段、自觉性阶段、自然性阶段。现实中，中国人用自己和他人的身体这个“西瓜”去换取名、利之类的“芝麻”，弄得很多人只有春、夏二季，极少数的人到了秋季，而能够完整到达冬季的人微乎其微。这样的人生能快乐吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;