
　　第七，美国人的财富是快乐的资本，中国人的财富成了快乐的累赘。中国富人对自己挣来的钱进行处置时，还要受到种种“钉梢”，钱就会转化成为一种负担或者忌讳。当钱成为 富人的一种负担或者忌讳时，愉快就会灰飞烟灭。
　　美国人不太喜欢把钱和时间用在大吃大喝，而用在旅游和健身上；美国人还热衷于各种社会捐献，并在人们的尊敬、感激和赞美中获得快乐。而很多中国人在追求财富时失去了健康。宁波企业家协会有近千名会员，最近接受体检，年龄大部分在50岁左右，最年轻的大约30多岁，他们95%都处于亚健康状态，并且有不少人同时患有多种慢性病或其他疾病，患有高血脂的人最多，占56%。正如体检医生说的：“现在生意场应酬少不了烟酒，这些人平时压力就大，心理负担又重，多数老总的体检数据超标可以理解，但只有5%的人处于真正的健康状态，让我也大吃一惊”。而中国人富裕后，还是不快乐。在广东省民营企业家的一次聚会上，面对200多位“富人”，主持人请“认为自己解决了财富问题的人”举手时，所有的人都举起了手；但当主持人请“感到内心愉快的人”举手时，举手的人却只剩下了一个。
　　更令人担忧的是，中国财富分配不均带来的不快乐。中国财富分配不均问题是世界最突出的。最近看到一份统计资料，中国最富的城市（深圳）人均收入是最贫穷城市人均收入的14倍！同一城市中，收入差距也在迅速加大，如北京最贫和最富居民群之间，二○○○年的人均可支配收入相差三点一倍，三年后的二○○三年是四点七倍，到去年骤升至五点八倍。差距扩大是因为富人收入不断猛涨，而穷人收入停滞不前，经济愈发展、贫富愈悬殊。而中国人历来有“等级”观念，也有“不患寡，只患不均”思想，这样，被富人看不起的穷人不快乐，被穷人仇视的富人没有安全感也不快乐。
　　第八，中国的人口问题导致不快乐。我之所以把这一点拿出来说一下，是因为在这个问题上我们中国有特殊性，而且，也确实给数亿中国人带来很多痛苦。
　　美国在人口问题上没有压力，做得最多的就是把世界上对美国有用的人弄进来，把那些对美国没有好处的人堵在门外。他不理解中国为什么要让大家这么痛苦地搞计划生育。我不想评论中国“一胎化政策”的是与非，但这一政策的实施造成一半家庭没有完成传统意义上的“传宗接代”。为生了女孩导致家人、夫妻反目，甚至虐待，杀害的屡见不鲜，由此导致的不快乐牵扯面太大，即便五分之一的女孩家庭不快乐，牵扯到的影响快乐人群也不下一亿。其他由于污染等各种情况，造成“断子绝孙”的，生下孩子不正常的家庭就跟没有快乐可言了，这部分也有数千人万人之多。
　　从劳动力供求总量上看，城镇新生劳动力加上现存的下岗失业人员，每年城镇需要就业的劳动力达到２４００万人，每年新增的就业岗位最多９００万个左右，劳动力供大于求的矛盾十分突出。此外，大学生就业难成为新的就业问题。２００４年，仍有约７４万大学生找不到工作。在中国，尤其是农村，重男轻女现象很严重，导致今天中国社会男女比例失调。专家预测，到了2020年，中国的单身汉将达到4000万，妓女人数和贩卖妇女现象将呈上升趋势。人口问题带来的痛苦毫无疑问要加剧。
　　第九，美国人生活、工作等做一切事情的目的就是追求快乐，按他们的说法，“你要是不快乐，你为什么要去做他呢？”而中国人做事的主要目的就是为了名、利，而名、利和快乐常常是不一致的。
　　美国人只要自己开心，不太在乎别人的想法，常常看到一些老人像我们小孩一样在街上溜冰，坐在马路边往游戏之类的。中国人为了面子，形象，如给领导留下好的的印象，要在群众中竖理形象等放弃了真正的自己。有个朋友跟我说，你注意到没有，在美国公园里穿西装地都是中国人。我说，不奇怪，这次我回去看到在地里干农活的也都是西装领带，正是有“钱买罪受”。还有，中国人要从别人眼里看自己是否快乐。我在纽约旅游时，我问一个为我们开车北京来的司机：“在这里过得还开心吧？！”“不开心！”他说，“要是在北京，我开着这样自己的车，到我家门口，一按喇叭，大家探出脑袋羡慕地看着，嘿！那才开心呢!”
　　美国人很自信，他们总觉得自己的选择是最好的，他们从来不为将来会不会失业之类的事操心，更不会管孩子能不能上哈佛的事。他们觉得孩子喜欢学习，想要去哈佛，他就去，不喜欢就干点别的喜欢的事。就是去了哈佛，也不是个了不起的事。即便得个诺贝尔奖，也不会到处炫耀，也没有炫耀的市场，大家不买账。我们倒好，考个哈佛，就要写书，国内外中文网站都登出来了。说到底，还是中国人自卑心理作怪。如果一个人被“洋”的东西既崇拜又恐惧的心理主导，老是羡慕别人，没有自信，不敢追求快乐，他们肯定不会快乐。
　　其实，人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无须精心去处世，自然的才是 快乐的。
　　第十，美国人认为，没有平等就没有快乐。他们有“平等”意识的传统，从白人到黑人，从男人到女人，从小孩到老人，从正常人到残疾人都在争取平等的权利(当然不可能有绝对意义上的平等，但相对平等已经很难得了！)。中国人追求的是做“人上人”，这样，搞得那些被别人骑在头上的人很痛苦，骑在人家头上的人担心被摔下来，也快乐不起来。
　　中国从个人到政府都习惯不平等，而且制造新的不平等，因而，不平等还在不断扩大。从个人看，中国人羡慕的、佩服的、追求的就是“人上人”，就象刘邦看到秦始皇出巡的气派后说的“大丈夫就当如此”。为了做人上人，甘愿吃苦中苦，甘愿丢弃快乐！“头悬梁，锥刺骨”，甚至为了达到夺回王位目的，去品尝人家的大粪子类的下流事情，几千年来还被大家推崇。现在的不平等就更离奇，扩大到人和动物上了，仅上海今年媒体披露的逼人给狗下跪的新闻有两起，一起是逼当地出租车司机给狗下跪，另一起是逼外地来的三轮车夫给狗下跪。在自己国土上打工的农民，虽然称呼也越来越好听了，从“盲流”变成“民工”，现在又被叫做“外来人口”，但同样是外“来人口”，城里人对于来自国外的“老外”和来自国内其他地方的“外来人口”可是完全不一样的态度，几乎一个在天上，一个在地下！
　　个体的歧视只关乎人与人之间的尊严感、耻辱感、愉悦感，但是制度性歧视却直接损害社会的公平和效率，剥夺了一大批人的快乐，往往造成民族的灾难。把人按出生，执业等划分成各种阶级是政治家的一贯手段。希特勒，毛泽东，陈水匾等都是高手。我体验过被划为农民孩子的痛苦（幸亏没有更倒霉到投胎在一个地、富、反、坏、右家庭）。我时常想，我要是出身在一个革命家庭，最好是那些所谓元老的家庭，按规定每家都可以分配到一个副部级以上的职位。不用吃“苦中苦”就成了“人上人”，那该多爽啊！
　　我们制度规定农民不能当官（说是有小农意识，会小贪但不敢大贪），找点活干也不行。北京市劳动局还明文规定，很多行业、几百种职业限制或禁止雇佣农民工，外国人对此很不理解，认为这种歧视在全世界都是很罕见的。现在，很多地方的劳动部门变了一个手法，用素质壁垒取代身份壁垒，不再规定什么活儿农民工不能干，而是规定越来越多的行业准入门槛，必须经过劳动部门的职业培训，否则不能上岗。上不了岗，农民兄弟你也不许在城里呆着影响市容，政府出钱收容遣送你回老家。北京市仅1999年一年就收容149359人，约占外来流动人口的5%，仅11月26日一天就收容了4167人。以平均每个外来人员直接和间接损失1000元计，中国人仅在此一事一地一年就损失1.5亿元，由此增加的巨额行政成本还没有包括在内。
　　制度性歧视使大量国家机器和人本身无谓地耗费在人与人之间的防范与反防范上，不仅空耗时间、生命与资源，使歧视强化为一种民族心理，而且违反人权，影响人与人之间的和谐以及国民快乐指数的提高，实乃不折不扣的民族和国家内耗。
　　说到这里，刚好从电视上看到我们中央4台有关农民工拿到工资，喜气洋洋回家过年的镜头。我们海外华人对目前胡、温新一届政府的执政水平和结果确实比较满意（不是拍马屁，因为没有这个动机）。看来，只要政府和我们老百姓一起努力，让自己快乐起来是有希望的。
　　祝看到我这个帖子的朋友，新年一切如意，生活快乐！
　　附：几点说明。这里说的美国人不包括我们之类的在美国的华人；本文的目的是希望更多的中国人能和老外一样快乐，如果本文言词中有“崇洋媚外”之处，那不是我的本意；这里说的中国人、美国人，确切地说是指大多数的中国人，美国人。你可能就是那部分既幸福又快乐的中国人，不要拿你自己的情况和我较真；快乐是个神奇的东西，你要是愿意分享，一个快乐就变成两个快乐。我等着与你分享快乐。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;