　　唐僧，孙悟空，猪八戒，沙僧四个事业有成的男人却在婚姻上一事无成，其中原由实在太多太多。　　唐僧：自幼入佛门，常年食素，身体虚弱，雄性第二特征发育严重不良。在寺庙里长期接受“四戒”教育―――一种严重摧残男性性意识的教育。以至于让人怀疑他是否经历过青春期。但唐僧外表英俊文弱，目光忧郁，有名望，血统高贵（外公：开国元勋；其父：官拜文渊殿大学士），善良，对女人有同情心（对蚂蚁他同样也有同情心），这简直是无数女人一闭眼就想梦见的男人。　　可出于童年的经历和信仰的原因，唐僧一碰女人就发抖，再加上在西行途中多次遭到女流氓的逼婚，更是对其心理造成了严重摧残，患上了严重的恐惧女人症。一生不敢谈女人，终身未娶，孤老一生。　　　　　孙悟空：孤儿，父母不详。从小混迹于下流社会之中，为人义气，好武功，经过一番拼搏，终成黑社会老大。后被政府招安。　　小时候的贫困，使孙悟空无法也不可能接受正规的性教育，再加上外表奇丑，因此应该是长期遭受女性歧视的。后来虽被招安，有了社会地位，但接触到的都是经过严格礼仪教育的宫女，再加上泼辣、丑陋、剽悍的王母娘娘，这些，一个个严重被扭曲的女人形象都深深的烙在了孙悟空那不成熟的心灵上。后来，和单位闹翻，被压在五行山下五百年，五百年！就是钢筋铁骨也能被压成性无能，何况是只猴子。　　上述种种不幸遭遇，使我们看到后来孙悟空表现出来的见了女人便大喊“妖怪”的变态行为也就不足为奇了。　　孙悟空，一生，无人敢嫁。人生的道路，没有另一半的相随，即使长生不老又有什么意义呢？　　　   猪八戒：四个光棍中唯一一个有初恋的。　　八戒，早年是一段富足的神仙生活。严格的清规戒律没能锁住他青春期的躁动，调戏嫦娥，终被罚下人间。八戒自信豁达，为人单纯，身体强壮，敢爱敢恨，对女人有情有义。八戒有句名言：即便是猪的外表也不能阻挡我对美丽爱情的追求。在高老庄，对高大小姐的爱遭到了无数人的反对，甚至武力。但都不能泯灭八戒的执着。在西行途中，虽然对其他女子有过一时的邪念，但始终如一的信念是：等取经回来，一定要去高老庄。真是此情天地可鉴。　　当八戒与嫦娥再度相遇又要分别时，当看见八戒那不舍而又含泪的眼神时，我们相信：谁说男人喜新厌旧，男人原本也这般痴情。　　八戒,多情的一生却无法领到一张结婚证。只留下“猪八戒背媳妇―――费力不讨好”的笑柄……岂一个悲字了得！　　　　沙僧：卷帘大将，因小错被罚下人间，孤守流沙河。　　沙僧性格老实，内向，情感不外露，但能识大局，有责任心。这种男人，不管哪个女人嫁了都是一生的保证。但沙僧不善言谈，为了避免他重蹈前三位的旧路，给他结束光棍生活带来一点希望，我给他弄了个征婚启事。如下：　　流沙（一个有诗意的名字。很重要！），留学归国人士，身高180公分，30岁，事业有成，曾在西天取经行动中担任运输大队队长。　　现在流沙河等地拥有多处房产，性格成熟稳重，有责任心，无子女。现欲觅一个至少不能比高老庄高大小姐差的女子共享人生……　　