
　　已故法国前总统密特朗30岁的私生女玛莎妮・潘洁。
　　据《星期日泰晤士报》30日报道，在法国前总统密特朗去世9年之后，他的私生女玛莎妮・潘洁将推出一部新作《无话可说》，向人们展示她父亲最真实的一面：这位有“司芬克斯”之称的总统在她的成长历程中给予了她无微不至的关怀。
　　密特朗尽管担负着家庭及公务的双重责任，在处理繁忙事务之余，却将大量精力用在了私生女玛莎妮・潘洁的身上。密特朗每天都会给这位私生女打好几次电话，一有时间，他还会赶到女儿身旁，直到看到女儿进入甜美的梦乡后方才悄然离开。
　　密特朗的“精神遗产”
　　玛莎妮今年30岁，是密特朗和他的情妇安娜・潘洁的私生女。她的新书《无话可说》将于2月出版，书中讲述了很多关于她和密特朗鲜为人知的故事。此前她称，自己的特殊身份成了童年时代最为沉重的精神负担，由于不堪重负，后来她不得不去看心理医生。
　　密特朗任总统期间，没人会想到他还有一个私生女。1996年1月，密特朗因前列腺癌去世，在他的葬礼上一个新面孔开始出现在媒体的视野中，她就是玛莎妮。玛莎妮站在担任一博物馆馆长职务的母亲和密特朗遗孀达尼埃尔的身旁，在密特朗的棺木前向父亲的遗体告别。之后，她成为公众关注的焦点。
　　在密特朗所立遗嘱中，他委托情人潘洁保护好他的这份“精神遗产”。后来，玛莎妮成为小说家和演讲家。玛莎妮的编辑贝蒂・马勒特说：“这本书具有相当高的文学水平，是一部日记体小说。书中的内容涉及了她的很多隐私，但决没有丝毫耸人听闻的内容。”
　　私生活并未破坏家庭
　　据称，密特朗在抚养他的这位私生女方面投入了极大精力。只要一有时间，他就会在傍晚赶到玛莎妮的住处看望她。马勒特说：“玛莎妮生活中几乎所有的事情全由密特朗一手操办，这是父亲出于对女儿细心的呵护。很明显，玛莎妮是密特朗生活的中心。作为一国总统而且还有另一个家庭的责任，他能将如此大的精力投入在一个私生女身上，这的确让人惊讶。”
　　玛莎妮童年的大部分时光都是在塞纳河边的一所公寓内度过的。玛莎妮对自己以这样的身份入住公寓有很明显的抵触情绪。她还曾在爱丽舍宫的一个侧厅内生活过一段时间。出版社在对《无话可说》一书的简介中这样写道：它集神奇、平凡和残酷于一体，与一般人的童年记事迥然不同。
　　有消息说密特朗的遗孀达尼埃尔还没有读这本书。据称，达尼埃尔从未对玛莎妮的私生活发表过任何的评论，对这本书也不会例外。密特朗与达尼埃尔的儿子吉恩・克里斯多福说，密特朗与玛莎妮的母亲的关系早已不是他们这个家庭的秘密，“你可以想象出玛莎妮内心的感情世界，但我们从未看到父亲和玛莎妮的母亲争吵过。他们的爱情牢不可破，经受了时间的考验。”
　　挽回父亲的声誉
　　密特朗生前最为亲密的一位同事，法国前文化部部长雅克・朗认为，虽然密特朗生前一直隐瞒玛莎妮的身世，但现在玛莎妮出书将自己的身世公布于众并没有任何过错。
　　此前，据玛莎妮回忆说：“当我和父亲在街上散步或在饭馆就餐时，他显得非常快乐，而我却忐忑不安，生怕遇见一个认识我的人。我的父母在家中接待客人，所以我们一家三口并没有完全和外界隔离。但同时我也意识到没人会知道我们之间的真实关系。”
　　随着一部描述密特朗生命最后时刻的电影《密特朗总统》将在2月份公映，另一禁忌也将随之打破。这部电影是由乔治・马克・波纳莫的一本记录与弥留时刻的密特朗谈话的畅销书改编而成。密特朗当年的随从人员给这本书扣上了“伤风败俗”的帽子，玛莎妮希望通过自己撰写的这部回忆录能多少为她的父亲挽回一些声誉。