　　2005年无疑是电视剧市场竞争空前残酷的一年，各大电视台推出“以点论价”的购片方式，以质量取胜、观众热评成为衡量电视剧水平的标准。为了保持良好的制作水准，制作人各有方法对策，改编传世经典，钩沉历史逸事，构建明星阵容，重金打造剧本，等等不一。电视剧车载斗量，不可胜数，以下所列只是记者眼中今年荧屏值得期待的十部作品，需要申明的是，这是选择一种，而非权威评定。　　
　　一幅上海风情：《长恨歌》
　　王安忆的《长恨歌》被不少评论家认为是近年来写上海最成功的作品，电视剧《长恨歌》由《玉观音》导演丁黑执导，这位来自西北的粗壮导演，所拍的电视剧唯美细腻，他能否展现地道的上海“味道”，能否塑造经历了生活、情感各种历练的经典女人王琦瑶，能否拍出厚重的文学韵味，是该剧成败的关键。
　　一曲经典悲歌：《一江春水向东流》
　　老电影翻拍是今年电视剧的一个热点，《一江春水向东流》中可怜女素芬由袁咏仪出演，负心汉张忠良则由胡军扮演，重量级绿叶是陈道明和刘嘉玲。虽然取材于上世纪40年代的著名电影，但电视剧不是简单地演绎现代陈世美的故事，而是加入了现代人的审美眼光。该剧能否突破一加现代味儿就流俗的怪圈？
　　一场旷世爱情：《神雕侠侣》
　　张纪中的当是今年武侠剧中最大的期待。尽管王晶要跟老张叫板，尽管网上金迷虎视眈眈，但我们有理由相信经过《天龙八部》的初获成功后，张纪中能够稳步前进。纠缠于小龙女太小和杨过太正已没有意义，成败的关键是，杨过、小龙女之间视世俗如无物的旷世爱情，能否表现出来？还有，能否借助电脑特技在动作场面上搞搞新意？
　　一次影视同辉：《七剑下天山》
　　《七剑下天山》改编自梁羽生的武侠名著，是徐克进军内地电视界的首部作品。徐克在亲自执导电影《七剑》的同时，也没放松这部监制之作。他从美国请来了袁家班和李连杰的动作班底拍动作场面，令剧中处处可见精彩对决。故事和原小说相比改动较大，服装按照一位国画高人的水墨画设计，整体风格大气磅礴。电影《七剑》预计暑期上档，电视剧在加紧制作，很可能出现影视同“七剑”的壮观场面。
　　一部是非之作：《小鱼儿与花无缺》
　　由香港导演王晶执导的《小鱼儿与花无缺》，投资超过了张纪中的《射雕英雄传》和《天龙八部》。看点有，王晶在其中添加了喜剧和悬疑的成分，增加了反面角色的分量，张卫健、谢霆锋斗法，袁泉头回演反派，等等。当然，去年闹出的拍戏中王伯昭被打的事件使该剧的知名度扩大了百倍，只不知盛名之下，真金白银有多少？
　　一场政治风云：《大清风云》
　　陈家林导演的电视剧《大清风云》，再次涉及孝
　　庄皇太后这个人物。荧屏上先后有斯琴高娃、宁静演绎的孝庄皇太后，该剧中担纲这一角色的却是许晴。皇太极与多尔衮则分别由姜文、张丰毅扮演，戏说剧出彩不易，正剧出头更难，《大清风云》能否有《康熙王朝》的轰动？
　　一部历史传奇：《红顶商人胡雪岩》
　　《胡雪岩》本是作家高阳的鸿篇巨著，如今却被二月河另起炉灶搬上荧屏，并且对胡雪岩做了全新的演绎，这无疑是电视剧《红顶商人胡雪岩》的最大看点。成功的历史剧大多离不开一部出色的原著小说，比如《雍正王朝》对二月河原作的依附。高阳写透了中国商场和官场中的人情世故，使这部小说创造了畅销的奇迹，有这样的底本在，二月河却做了重新解读，能否成事就成了一大悬念。胡雪岩豪华故居实景拍摄，巍子、吕良伟、曹颖等明星加盟，定要使《红顶商人胡雪岩》成为荧屏历史传奇。
　　一部古装“涉案”：《大宋提刑官》
　　由欧阳震华担纲的香港无线剧《洗冤录》系列近年风靡内地，而同题系列剧《大宋提刑官》将在不久后开播。该剧选材于宋代法医学名师宋慈专著《洗冤集录》，借鉴了专著中所阐述的导致各种死、伤现象的案件，从案件本身和医学角度切入，走的是古代纪实悬疑剧的路子。在涉案剧出走黄金档的时候，该剧巧妙地打了一个“擦边球”，满足了观众的心理需求。
　　一次“食言”冒险：《京华烟云》
　　声称不拍电视剧的赵薇终于为《京华烟云》而食言了。小说《京华烟云》是林语堂的名作，赵雅芝版《京华烟云》影响广泛，新版行吗？赵雅芝演的姚木兰更温顺一些，符合大众审美观念，而新版《京华烟云》则还原了原著中姚木兰的刚性，她有把握自己命运的远见和能力，因此才能在战乱中维持一个大家族的生存，赵薇能重现小燕子的风靡程度吗？
　　一场都市笑闹：《醋溜族》
　　朱德庸漫画改编的《粉红女郎》是2003年最热的电视剧之一，其新作《双响炮》、《摇摆女郎》也即将播出，更加值得期待的是稍后的《醋溜族》。该剧由高晓松策划，佟大为、孔令奇、范玮琪、苏慧伦和杨若兮主演，刘嘉玲、关之琳、吴君如、刘烨、孙楠、韩红、羽.泉等明星友情客串。有趣的是，朱德庸在剧中客串一个偷窥狂。今年朱德庸作品可谓荧屏四处开花，但他认为“改编后的作品不再是自己的孩子”，他将笑对各方评价。
　　