　　中新网1月31日电 据新加坡联合早报报道，美国总统布什在第二任职演说中，声言要将自由带到全世界，这可是个严肃的课题，但白宫新闻秘书办公室的总统演说中文稿却错漏百出，常令人啼笑皆非。
　　白宫新闻秘书办公室发布的中文译稿，竟然是电脑翻译、错误百出的“搞笑”版。
　　全文32段落，几乎每段每句都让人啼笑皆非。
　　以下是布什讲稿白宫中文“搞笑”版和取自其他来源的中文稿的比较：
　　例子1：正确翻译：“切尼副总统、大法官先生、卡特总统、布什总统、克林顿总统、尊敬的宗教领袖、贵宾们、公民同胞：”
　　白宫“搞笑”版：“Cheney，大法官，卡特，布什总统，克林顿总统，牧师的僧侣，贵宾，公民总统先生副总统。”
　　例子2：正确翻译：“自立国始，我们宣示：生于世间的每个男女都拥有他们的权利，尊严和无可比拟的价值，因为他们拥有创造天地之神的形象。每一世代，我们重复着民有政权的重要性，没有什么人应该是主人而另一些人该做奴隶。实现这理念的使命是我们立国之本。我们的先父荣耀的完成了这一使命。”
　　白宫“搞笑”版：“从天我们建立，我们宣告，每名人和妇女在这地球上有权力，并且尊严，和举世无双的价值，因为他们负担天堂和地球制作商的图象。横跨世代我们宣告了自治规则，因为没人适合是大师，并且没人该当是奴隶。推进这些理想是创造我们的国家的使命。这是我们的父亲的高尚的成就。”
　　例子3：正确翻译：“这个目标最终不应由暴力达成，尽管在必要时，我们将以武力自卫，并保卫我们的朋友。自由的性质要求公民去自觉地选择它，捍卫它，并通过立法加以维护，同时保障劣势者。当一个国家的魂魄最终选择自由时，它的制度将反映着不同于我们的文化和传统。”
　　白宫“搞笑”版：“这不是主要胳膊任务，虽然我们保护自己和我们的朋友将由胳膊力量如果必要。自由，由它的自然，必须由公民选择，和保卫，和由法规和少数的保护承受。并且当国家的灵魂最后讲话，出现的机关也许反射风俗和传统非常与我们自己不同。”
　　例子4：正确翻译：“在美国自由的信念中，个人权利的运用是由服务，宽容和对弱者的同情构成。”
　　白宫“搞笑”版：“在自由美国的理想，权力行使由服务使高尚、和慈悲和心脏为微弱。”
　　报道说，白宫网站上的中文译稿，每篇都可当作翻译错误的教材和改正错误的习作。　　