　　据路透社报道：美国研究人员18日发表的报告显示，强迫青少年在使用避孕工具之前必须挣得父母同意的法律并不能使年轻人不发生性行为，相反还增加了他们的怀孕率。另一份研究成果还显示，恐吓未成年人向他们灌输怀孕的危险性也是无效的。　　几名新当选的美国参议员已经在奔走呼吁制定一部联邦告知法律，要求青少年在使用避孕工具之前必须挣得他们的监护人的同意，试图以此降低美国日益严重的青少年性行为和早孕行为。美国还有几个州也在推动相关的立法。　　研究者们称，他们发现十几岁的未成年人需要得到对避孕工具的很好的了解，其中包括避孕套，他们反对美国目前仅仅局限于推行节欲教育的政策。　　来自非盈利机构阿兰.古特马彻学会的一位研究员说：“今天公布的报告称节欲教育对美国年轻人造成了严重的伤害，增加了怀孕和生病的危险性。”该学会是美国有名的生殖健康智库。研究员拉切尔.琼斯透露，他们对1500名18岁以下、去过生育门诊的女孩的调查表明，她们中的60％的家长都知道这些年轻的女孩去看过专门为人们提供避孕和怀孕服务的门诊。但是，有将近20％的女孩表示，如果她们事先得到过父母的允许，去使用避孕工具，她们反而会不用。琼斯说：“只有1％的女孩说，她们的反应会是不去发生性行为。我们必须认识到，这样的法律并不会阻止青少年发生性行为，而只会增加性行为传播疾病和怀孕的几率。”　　在第二个研究中，哥伦比亚大学社会和经济研究与政策学院院长皮特.贝尔曼发现，使少女害怕怀孕并不能使女孩子免于性行为，而对避孕采取积极态度更有助于避免怀孕。他说：“政策制定者们总是担忧大力宣传避孕会鼓励青少年发生性行为。这些众多的研究表明这样的担忧并不正确。即便是那些坚信自己婚前不会发生性行为的人，再进一步说，就是那些发誓要保持童贞的人，他们中的80％也会在结婚之前发生性行为。”