
　　恨子不成才，愚母泄愤斧头砍名画
１６世纪法国画家康内尔・德・里昂创作的《法兰西马德琳》，被斯特凡的母亲一气之下用斧头砍掉。
　　在瑞士落网后，斯特凡曾经供认，他和母亲住在位于法国和瑞士边界附近的一座小城，被盗的艺术品都被他藏在家中的卧室。
　　瑞士警方随即通知了法国同行，要求配合他们去搜查斯特凡的家，他们原以为至少应该能找回失窃的号角。但是据有关人士称，法国警方在过了３个星期之后，才答应了瑞士警方的要求。最终，当两国警察进入斯特凡家的时候，他们却什么也找不到。
　　斯特凡的母亲承认，她把号角扔到家附近的莱茵河里了。警方于是召来潜水员，潜水员在河里摸了半天，没有发现号角，只找到了系在号角上的皮带。好几天后，一对老人报警说在距离斯特凡家６０英里的罗讷河－莱茵河运河河道里发现了号角。
　　随后的几个星期，潜水员在附近的河域里连续发现了１０９件艺术品。但是最初没有人知道它们从哪里来，也没人把它们跟斯特凡联系起来。直到后来，一名来自法国斯特拉斯堡的律师见到了那些文物，才这把一消息通知了负责审讯斯特凡一案的检察官。２００２年１月底丢失文物的博物馆陆续开始辨认文物。
　　２００２年５月，亚历山大警官到法国对斯特凡的母亲及女友进行了审讯。米雷耶的交代令警方目瞪口呆。她供认，是她把儿子那些“污七八糟的小玩意儿”丢到了罗讷河－莱茵河的运河里。原来，２００１年斯特凡在瑞士被抓后，他的女友克兰克洛丝马上将消息告诉了米雷耶。这位５０多岁的母亲又气又怕，竟然跑到儿子的卧室，对摆得满满当当的各种画作、瓷盘和银器等文物痛下毒手。
　　米雷耶把大部分文物扔进了莱茵河里，不过，途中经过一片小树林时，她因为不忍心而将几件宗教雕塑留在了那里。回家后，她又将剩下的６０多幅画作用斧头一件一件地毁掉，其中包括了１６世纪法国画家康内尔・德・里昂创作的《法兰西马德琳》以及弗朗索瓦・布歇的作品《沉睡的牧羊人》。米雷耶说她要毁掉儿子最心爱的东西来“惩罚”他对自己所造成的伤害。
　　起初，警方怎么也不相信这种天方夜谭式的说法以为她是在说谎编故事。但在有游客反映在那条运河上发现了漂浮的残缺名画后，警方才不得不相信这位母亲竟真的做出了一件堪称全球最愚蠢的事情――毁掉了价值连城的珍贵艺术品。
　　法国政府后来曾派遣军方工程队来到罗讷河－莱茵河运河搜索，希望能够找回更多的失窃文物，但收获不大。此前警方已经找到的百余件艺术品大部分也已经破损，被送到一家博物馆进行修复。
　　后悔铸大错，牢内畏罪自杀未遂
法国洛可可艺术代表人物布歇（1703～1770）的绘画《沉睡的牧羊人》，同样毁于斯特凡母亲之手，图为后人根据原作临摹的作品
　　斯特凡本人显然也没有料到母亲会有此举。当警方询问其母亲和女友是否已经把文物毁掉时，他还笑着说：“不会的。她们知道那些东西的价值。”斯特凡表示，他本来打算有朝一日把这些文物完璧归赵，对于母亲的所作所为，他觉得难过极了。
　　到目前为止，在斯特凡偷盗的２３９件文物当中，只有１１２件被追回，而且追回的文物也大多严重损毁，有些稀世珍宝可能永远无法找回。法国防止文物盗窃组织的负责人伯纳德・达蒂斯表示：“我想斯特凡将臭名远扬，并非因为他偷了这么多文物，而是因为他毁掉了如此多的珍贵文物。”
　　２００３年２月４日，斯特凡被押回最初的犯案地点――瑞士小镇格鲁耶尔受审。瑞士法院以偷盗瑞士６９件文物的罪名判处他４年监禁。在监狱服刑时，斯特凡也不忘关心“文物的安全”。他致信自己曾经行窃过的瑞士博物馆，提出了不少防盗建议。他说，那些“心不在焉的警卫”，“要么不在岗位，要么昏昏欲睡”，这正是博物馆安全防范的疏忽之处。
　　２００４年７月，瑞士当局把斯特凡引渡至法国受审。２００５年１月６日，法国东北部城市斯特拉斯堡法庭开始审理这起惊天文物大案，斯特凡受到偷盗文物罪和毁坏文物罪的起诉。据监狱官员透露，斯特凡６日参加庭审听证会后情绪波动较大，显得顾虑重重。当晚，他试图在牢房内悬梁自尽，幸亏狱友及时拉响警报。
　　审判于１月７日结束，斯特凡被判３年监禁。法国检察官安・保利还以隐匿罪证和毁坏文物的双重指控，要求法庭判处斯特凡的母亲米雷耶５年监禁。此外，由于在斯特凡行窃中曾为其望风、而且涉嫌分赃和进行非法文物买卖，斯特凡的前女友克兰克洛丝被判监禁１８个月，缓刑一年。上一页 [1] [2] [3] 下一页 