
　　偷画不卖画，做贼只因为艺术疯狂
　　尽管年纪轻轻就偷遍欧洲，但斯特凡始终辩称自己与其他文物大盗最大的不同，在于他偷窃的动机不是为了钱财，而“纯粹”是出于对艺术的疯狂迷恋，这也使得本案成为欧洲最奇特的一起盗窃案。
　　斯特凡自称“艺术品收藏家”，而且“我只偷那些我感兴趣的艺术品”。他似乎对１６世纪和１７世纪的文物情有独钟，曾经供认：“我喜欢艺术，对这些艺术杰作爱不释手，所以忍不住把它们收集起来藏在家中。”
　　斯特凡出生在法国东北部阿尔萨斯地区一个富裕家庭，他的父亲本人就是一个古董收藏家。当年父亲离家出走时，曾将珍藏的古代武器一件不剩全部拿走，从那时起，年幼的斯特凡就暗暗发誓，总有一天他将拥有自己的收藏品。
　　不仅如此，斯特凡的叔叔还是著名的亚尔萨斯绘画家罗伯特・布赖特韦泽。在叔叔的熏陶下，斯特凡对艺术的兴趣从古董扩展至绘画。斯特凡小时候就喜欢参观博物馆，后来由于考试失败，他未能入读罗浮宫艺术学院，而转向酒店业发展，但他从未放弃过对艺术的“追求”。
　　斯特凡的辩护律师约瑟夫・莫泽在法庭上也辩解说，斯特凡的作案动机并非是贪婪财产，而“确确实实纯粹是强烈的热爱在驱使他”。莫泽说“他没有丝毫的贪欲。事实上，他从来没有转卖、也没有试图转卖过一件艺术品。”
　　警方调查人员也吃惊地发现，斯特凡对偷来的文物了如指掌，不仅能准确说出自己偷窃了哪些物品，而且连每件物品藏在家里哪个地方都记得一清二楚。
　　亚历山大警官承认：“他是一位真正的收藏家。他在偷艺术品的时候，总是把印有文字介绍的标识牌也一起偷走。然后，他会把文字介绍的内容抄下来，再把标牌毁掉。他对每件文物都会进行研究。他非常清楚所偷的每件文物的大小尺寸、保存条件及其价格。在对那些他所盗文物进行价值评估的时候，他总能给出一个与估价相对差距较小的价格。”
　　有意思的是，瑞士法庭当年开审的第一天，辩控双方把大部分时间花在了厘清斯特凡究竟在瑞士盗窃了哪６９件文物上，身为被告的斯特凡甚至好几次打断审判进程，以纠正检控官对某幅画作的错误描述，可见他对这些文物都痴迷到了什么程度！
　　亚历山大警官还透露，在瑞士候审期间，斯特凡的牢房里有一台小电视，每次看到有关艺术品的节目时，他会很快把电视关掉。但是不一会儿，他又忍不住把电视打开。“斯特凡对于艺术品的狂热跟其他人对于汽车、食品、音乐的爱好一模一样。但是这种狂热把他变成了一名窃贼。一开始，他还买一些艺术品，后来，他意识到自己负担不起那些想要的东西，他就开始偷。不过他从没卖过一件偷来的东西。”
　　正如法官在判决书中所言：“他斯特凡对艺术品的爱好并非基于物欲。驱使他偷盗的动机仅仅是对艺术的爱好，而非是为了金钱。”也许正是因此，再加上他天生温文尔雅的外表，各国媒体纷纷送给斯特凡一个“绅士大盗”的雅号。
　　拿了赔偿金，遭窃博物馆拒绝指证
　　除了盗窃动机本身，斯特凡一案还引发了人们对其它问题的关注。
　　“我们都以为在小型博物馆里，每幅作品被牢牢地钉在墙上并且安装了报警系统，但实际却并非如此，对于这些博物馆而言，安装保安系统花钱太多，它们负担不起。”国际失踪艺术品记录组织（ＡＬＲ）的负责人史密斯表示，这一案件暴露了欧洲各国地方性博物馆在保安方面存在严重不足。
　　在瑞士，部分文物失窃后，警方几乎没有接到过报案，而在法庭审讯的过程中，丢失文物的大多数瑞士博物馆竟然拒绝出庭作证。
　　一般来说，失主都愿意出庭作证，在法庭上讨回公道。但当法庭根据罪犯交代，向瑞士有关博物馆发出５３张出庭作证的传票后，却收到了３０家博物馆发回的要求免于出庭的申请。
　　佐芬根博物馆馆长在给法官的信件中称，他在布雷特维耶塞招供后才发现博物馆丢失了３只价值超过９０００瑞士法郎的古董手表。不过，由于错过了有效的挂失期限，保险公司拒绝为丢失的手表提供赔偿，因此他觉得博物馆也没有必要出庭。
　　另一家名为图恩美术馆的答复则是，美术馆已经为被盗的一幅版画领取了２．７万瑞士法郎的保险赔偿金；苏黎世科勒画廊表示，画廊失窃的名画被窃贼从画框中割下，画面本身并没有受到损害，而且保险公司已经赔偿了１１．８万瑞士法郎；巴塞尔医药博物馆丢失了价值２６万瑞士法郎的两个古药杯和一幅１８世纪的油画，由于得到了保险赔偿，博物馆馆长同样提出了免于出庭的请求。
　　还有部分失窃博物馆的负责人甚至理直气壮地表示，反正斯特凡已经对自己的罪行供认不讳，他们实在没有必要上法庭浪费时间。
　　这些博物馆的举动不仅让欧洲社会各界吃惊，同时也遭到了有关人士的强烈谴责。瑞士博物馆联合会负责人认为，这是博物馆历史上前所未有的丑闻，部分博物馆的行为充分说明了他们对文物保护漠不关心。
　　就连布雷特维耶塞的律师也表示，布雷特维耶塞的母亲恶意毁坏众多珍贵文物，甚至将它们丢弃在运河里，那些掌管着民族文化遗产的博物馆至少应该派人出庭，向法官证实失窃物品的文化价值，以起到警示作用，可惜的是，大多数瑞士博物馆却选择了沉默。
　　即时生效判决书
　　时间：2005年1月7日
　　主犯：斯特凡・布赖特韦泽
　　年龄：33岁
　　刑期：监禁3年
　　罪行：
　　他作案7年，足迹踏遍欧洲140家博物馆……
　　他偷油画、偷雕像、偷银器、偷瓷具，总值高达10亿欧元，堪称“世纪文物大盗”。
　　他做贼只为收藏不为获利，堪称另类……
　　然而一夜之间，他的母亲恨子不成器，将所有名画用斧头砍掉，将珍贵文物悉数抛入河中。
　　法国斯特拉斯堡法庭上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;