
　　当夜，就义于抚署东辕门外，当众直书，谓“蓄志排满已十余年矣，今日始达目的”，遂剖腹剜心而死，府兵竞烹食之。年止三十有五。民国元年，浙府迎葬于孤山之南，陈伯平、马宗汉与比邻焉。
　　安重根者，朝鲜黄海南道海州人也。高宗十六年(1879年)生，青年时研习军事，后变卖家产以购武器，组织“乡军会”，秘密训练焉。一九零七年八月，发起义兵运动，谋刺伊藤博文。未成，流亡俄国之滨海省，组织“断指同盟”。一九零九年六月，率义兵挺进朝鲜北境。时闻伊藤博文往哈尔滨与俄国谈判，乃由伯力赴哈行刺。十月二十六日，伊藤到站，下车检阅仪仗队后，步出站台，重根乃举枪刺之，中三枪：一枪中右腕三角筋处，一枪经肋骨入直肠，一枪中小指。因子弹皆锉去尖端，琢磨为十字状，故杀伤力尤大。重根高呼：“朝鲜独立万岁。”从容就捕于俄警。伊藤博文闻刺客乃朝鲜人，尤大骂“混帐东西”。须臾死。俄移交重根与日方，囚于旅顺监狱，于狱内张贴“第一江山”字幅。不日受审，列举伊藤十五项大罪。次年三月廿六日就义，尤正民族衣冠也。八月廿二日，日本卒以此籍口，强签《日韩合并条约》。十月一日，改统监府为总督府，李朝遂亡。
　　汪兆铭者，字季新，号精卫，绍兴人也。有传。兆铭本不赞同刺杀之事，尝云：“革命者何等事业，乃欲刺杀一二宵小而唾手得之？直小人之见而已。”然光绪宣统之间，党人举事多为剿灭，同志牺牲，报纸封禁，同盟分裂，兆铭遂欲杀敌酋而振人心。宣统元年（1909年）初，赴日本与黄复生、喻云纪、黎仲实、陈璧君、方君瑛、曾醒等组暗杀团，筹款项，买炸药，学爆炸也。孙文劝阻之，兆铭慷慨致书云：“盖此时团体溃裂已甚，维持之法，非口舌所能弥缝，非手段可以挽回，欲使灰心者复归于热，怀疑者复归于信，惟直接激烈之行为可也。”
　　初，兆铭等欲刺广东水师提督李准，后又欲刺直隶总督端方，均未成，遂转思于京师根本之地发难。是年十月，黄复生先赴京绸缪。年底，兆铭等俱潜入京城，诈开办守真照相馆，以为掩护。兆铭致书胡汉民云：“此行无论事之成否，皆必无生还之望。弟虽流血于菜市街头，犹张目以望革命军之入都门也。”初欲刺军机大臣奕粒然其戒备森严，故废之。不久，闻贝勒载涛、载洵赴欧考察归来，兆铭与黄复生赶赴火车站行刺，然天黑人挤，又不得下手。遂决心刺杀摄政王载沣，擒贼擒王也。
　　乃由黄复生、喻云纪制一大型炸弹，于宣统二年（1910年）四月二日，赴摄政王上朝必经之小石桥下埋设，不料敷设电线时为巡警所觉。遂暴露。当夜于东北园密议，乃由喻云纪赴东京重购炸药，黎仲实、陈璧君赴南洋筹款，兆铭与黄复生留京。次日，黄复生与喻云纪复往小石桥探看，被暗探跟踪，照相馆遂为暴露。六日上午，捕兆铭、黄复生、罗世勋。
　　时内城巡警总厅丞章宗祥负责审讯，兆铭与黄复生争相承揽其责。兆铭更有供词云：“今虽称立宪，而其目的在于巩固君主之大权。如此立宪，不过醉虚名而忘实祸，其罪实通于天。欲达民主之目的，舍与政府死战之外，实无他法。”民政部尚书善耆读之，为太息而拍案，加之幕僚程家柽特为周旋，竟免死罪。民国肇始，兆铭与复生、世勋俱被释。程家柽者，同盟会员也。
　　夫兆铭之在狱也，欲慷慨赴凌迟，略无顾惜，又题壁数章，如“慷慨歌燕市，从容作楚囚，引刀成一快，不负少年头”者，可与文山、玉樊同证，诚千古之秀也。
　　温生才者，字练生，广东嘉应州人，红花岗四烈士之一也。同治九年（1871年）生，幼年丧父，凡三十年内，每于南洋为矿工，间或反国为步卒耳。刚强武功，于斯而就。光绪三十三年（1907年），闻孙文演讲，入同盟会，参与创广益学堂。宣统二年（1910年），与李佐汉组暗杀团，尝致书同志云：“恨火焚心，时刻不能奈。自从徐、汪二君事失败后，继起无人。弟思步二君后尘，因手无寸铁，亦无鬼炮，莫奈何，暂忍。能得手有鬼炮时，一定有好戏看。弟心已决，死之日即生之年，从此永别矣。望君尽力进行，达目的而后止，勿学我温某有头无尾也。”鬼炮者，手枪也。
　　次年四月八日，冯如于广州作飞机表演，署理将军孚琦往观之，继而往农林试验场巡察旗地。生才乃拨开卫队，直入轿前，从容举枪刺毙之，警卫怖散。有巡警名郑家森者，尾随生才至永胜街，呼群警擒之。
　　夫温生才之遭逮也，从容谈笑，可资刺客之史论。云其同党“十八省皆有，以广东为最多”，“遍地皆是，惟伊额头无字，故不能识。”又云“以我一人，手枪一支，便吓杀数十旗兵，如入无人之境，可见官兵无用，将来对待外人，必不可靠。”总督张鸣岐难之曰：“一将军死，一将军来，于事何济？”对曰：“杀一孚琦，固然无济于事，但借此以为天下倡，而且尚可以杀一儆百。”清末之政，刺客之政也，于广州见甚明焉，庙堂之上者遂了无生趣也，故不如退而为富家翁。生才乃遍受诸刑，七日后，押斩于东郊刑场，年四十二。十一月广州光复，葬于红花岗，戮郑家森为祭。民国廿二年（1933年），林直勉为勒石云：“古所谓游侠者，其志行固堪钦重，然只慷慨急人之难，夫奚与于国运，若夫舍生命，除国贼，以促成革命大业，方游侠者之所为，倜乎远矣。”
　　林冠慈者，本名冠戎，广东归善农家子也。光绪八年（1882年）生，少年买长刀，见鱼肉乡民者，辄为抱不平。及长，闻俄国虚无党以炸弹刺杀之事，深为向往。遂寻觅枪支，学制炸药，均未得，乃赴香港投革命党，入支那暗杀团。陈敬岳者，广东嘉应州丙村人也。同治八年（1869年）生，光绪二十九年（1903年）旅居南洋，始接触革命也。
　　辛亥，黄花岗事败，广东水师提督李准为祸首也，党人深衔恨焉。敬岳闻之，立典尽衣物，赶归香港，与冠戎奉命行暗杀之事。冠戎惟忧其母，乃易名冠慈。同志尚有高剑父、李熙斌、赵灼文、潘赋西，高剑父为总指挥也。
　　八月十三日，李准由城外水师公所回城内衙门。敬岳置炸弹于吕宋烟箱内，赶赴大南门外伏击，而李准已入城矣，故尾追之。时冠慈置炸弹于藤萝内，于路旁伪为挑选衣料，见李准行近，取弹便掷，李准受伤，然冠慈亦死于乱枪。敬岳闻爆炸声，急折返，因其西服剪发，为岗警盘问擒获。于十一月七日死难。不久，广州光复，二人归宁于红花岗，温生才、钟明光与俱焉，世称红花岗四烈士。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;