
　　次年，陈其美闻汝成将于十一月十日往日本领事馆祝贺天皇加冕，乃遣孙祥夫等沿途设五道关卡以刺之，吴忠信携皖籍同志驻十六铺为第一卡，江、浙同志驻跑马厅为第二卡，谢宝轩驻黄浦滩为第三卡，马伯麟、徐立福驻海军码头为第四卡，孙祥夫率晓峰、明山、尹神武等驻白渡桥为第五卡，距日领事馆最近。而汝成固知刺客之患也，故绕道而来，前四卡皆未遇之。上午十时，汝成车到外白渡桥，明山先掷一弹，坏其后轮，晓峰旋跳入车舷，左手攀栏，右手持枪，向汝成头部连发十枪，如蜂巢然。侧座之总务处长舒锦绣亦重伤。
　　晓峰、明山见事已谐，乃立于桥头演说，痛斥袁世凯窃国称帝。不多时巡捕围至，遂被捕。二人相视笑曰：“吾人为祖国立一大功，虽死无所憾也。”不久就义。孙文闻之赞曰：“此等气魄，真足令人生敬。沪去此贼，事大可为。”遂于次月袭击肇和舰也。袁总统闻汝成被刺，追赠一等彰威侯，亲手挽联，以示狐悲。
　　尹奉吉，号梅轩，朝鲜忠清南道人也。一九零八年六月二十一日生，少为苦工，长而经营农村复兴，密谋抗日复国。事败，于民国十九年（1930年）流亡东北，次年赴上海，居霞飞路宝康里，且参加流亡之独立党。是党素与中国各帮会皆通声息也。
　　民国二十年（1931年）一月，十九路军于淞沪抗战，王亚樵多与力焉，遂与陈铭枢交好。次年四月，中日停火，日方以战胜自居，欲于虹口公园举行祝捷大会，陈铭枢遣方振武往见王亚樵，言欲刺杀日军侵华司令白川义则大将。然日人明令惟日人与朝鲜人可入内也。亚樵乃于静安寺沧州饭店宴请独立党主席安昌浩，概云其事，昌浩慨然道：“日本乃共同之敌也，我等将万死不辞。”亚樵于是退与陈铭枢、蒋光鼐、蔡廷锴、戴戟等密议，凑款项、买炸弹以奉昌浩。语见王亚樵传。
　　昌浩遣金天山先往打探会议程序。金天山者，人称金九，从事复国活动已二十余年，是年已五十余矣。二十九日，奉吉与金天山、安昌杰着和服，扮为日人，混入会场。奉吉一手持内置炸弹之竹壳水瓶，一手持杯，佯欲饮水，迫至其地，从容旋开炸弹定时器，置于主席台下。天山、昌杰暗携投掷式炸弹，待权变之用也。
　　距爆炸余两分钟时，三人悄然离场。未几爆炸，日酋百川义则、日本驻沪居民行政委员长河瑞毙命，驻华大使重光葵断股，驻沪总领事村井、第九师团长植田中将、舰队司令野村中将等均受伤，日本军政高级官员死伤十三人。亚樵乃与沉钧儒、褚辅成、朱庆澜、吴迈等筹谋，拨抗日慰劳金四万余与诸义士，又于圣母院路庆顺里买“公道印书社”，以奉其生计。然未久日本特务搜得奉吉、昌浩等，引渡回日本处死。金天山走脱，由亚樵送至十九路军保护，且以金九名义发布《虹口公园炸弹案之真相》，云此事件为金九一人所为，与他人无关云云。
　　郑继成者，故西北军第八方面军副总指挥郑金声从子也。民国十六年（1927年），西北军与直鲁军战于陇海线，旅长姜明玉倒戈，且诱擒金声，解送济南献与张宗昌。冯玉祥乃调韩复榘、石友三猛攻，大破直鲁军。张宗昌逃命，且将郑金声乱枪打死。又欲捕杀继成，乃使流亡海外。于民国十七年（1928年）回国，投奔复榘，为山东省府参议。
　　二十年（1931年）六月，张宗昌于北平遣王庆棠赴青岛招揽旧部。韩复榘深为不安，时蒋公亦恐张之再起，遂遣蒋伯诚与韩密议刺张之事。时韩麾下有与张宗昌副官刘怀周熟识者，往说怀周曰：“韩省长素来景仰张帅，盼能与其合气连枝，张帅固东山再起，韩帅亦如虎添翼，弟兄同心，华北可霸矣。”继之，复榘又遣张又骞往说宗昌。次年七月，复榘更亲率爱妾，偕石友三往北平谒张。招妓侑酒，亲密非常，且更换盟贴，结为异性兄弟。并敦请宗昌赴鲁为山东剿匪司令也。
　　复榘将刺张之事密报冯玉祥，冯极表赞许，且荐郑继成行之，因如是可有替父报仇之义名也。
　　当张宗昌之赴济南也，犹有狐疑，乃托其济南友人为打探情况，其人致函劝其缓行，然此函为刘怀周所扣。时复榘、友三催促日益，于是启行。其母亦劝其勿行，方又犹疑，刘怀周持火车票催促不已，遂行。至济南，有石友三、程希贤、张受骞等迎接，且以纬二路石友三之私邸为其寓所，遂不疑有他。良宴一日，复榘请张暂还北平，以待南京任命也。临行，石友三为张饯行，酒酣耳热之际，索玩宗昌佩枪，佯作爱不释手，宗昌即慷慨相赠。六时许，至火车站。
　　时郑继成已作别妻子，携手枪两支，往刺宗昌。复榘恐事之不成也，乃命陈凤山等五人助之。汽车到半途，继成令众人下车，因不愿无辜同赴险地也。四人下车，惟凤山誓与同生死，遂共往。二人至火车站，睹见张宗昌送友三等下车，立于车门正中，凤山拔抢便射，未中，宗昌下车逃命，凤山追之不舍。刘怀周等闻声追至，继成隐蔽于柱后，一枪击毙怀周，众卫兵惊遁。而宗昌已死于乱枪矣。宗昌素能神射，可敌数十，今竟将佩枪赠人，坐以待毙，良可悯哉。而复榘等欲隐没真相，大肆渲染替父报仇之举，故继成名震中华，终是竖子成名。然其青春意气，不愿连累他人，亦有古刺客之风也。
　　孙凤鸣者，原名凤海，江苏铜山人也。光绪三十一年（1905年）生，魁伟美风仪，健于谈吐，十六岁随父闯关东，商业小康。二十许，赴江南游历。民国十六年（1927年），慕名往江苏宝应谒华克之，深相接纳。十八年（1929年），凤鸣应华克之之邀，携妻崔正瑶赴沪寓居，与克之及张维、陈惘子、王亚樵、李怀诚、任庵等多有往来，常于法租界金神父路新新南里二三二抵膝而谈，其人或前辈，或后生，或国民党人，或共产党人，然密谋反蒋者一也。语见华克之传。
　　二十年（1931年）淞沪抗战，为十九路军排长。战后退往福建，民国二十二年（1933年）福建反蒋时，为十二师混成团机枪连长。次年二月，事败返沪，见克之等，力谏刺蒋之事。众人皆以为然。克之乃化名胡云卿，创办晨光通讯社，以张玉华为总务，凤鸣与贺坡光等为记者，李济深、陈铭枢、王亚樵等予资助。凤鸣止略通文墨，然历半年，竟已参差似矣。俟至十二月，国民党于南京召开四届五中全会，凤鸣以记者身份得见蒋公，因射程不足，略有迟疑，未成。次年八月，蒋公自汉回宁，凤鸣往中途截杀之，因彼汽车太快，又未成。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;