
　　医生们着急了，都劝他：“委员长，你毕竟年岁已高，就是一声咳嗽，一次感冒都会危及生命的!还是住院吧。”
　　“你们放心。”朱德还是那样从容而执拗，“等我接见了外交使节，做完工作后，就来住院，这总可以了吧?”
　　医生们无可奈何，也为他老人家如此忘我的工作精神所感动，只好勉强同意。不料，第二天，即6月26日，朱德已感全身无力。医生们的脸上罩上了一层乌云。那天，康克清照常上班，朱德身边工作人员打电话给她说：“朱老总的病，医生看过，建议马上住院。”康克清问住哪个医院?顾英奇大夫说：“还是住北京医院吧!”康克清说：“那就拜托医生啦!”
　　当时天气很热，朱德住在四楼，病情严重。这时，康克清紧张起来，丈夫的病怎么会一下变得这么严重?他各方面看来都还比较正常。她说什么也不相信。
　　天气热得难受，没有空调。工作人员把房门、窗户都打开也不行，里外一样热。康克清想为他争取调到另一间病房去，朱德坚决不同意。他说：“进到医院来，一切听从医院安排。他们自有他们的道理，不能再给他们添麻烦。”
　　由于病情加重，朱德表现出烦躁不安，饭吃不下，觉睡不好。热，更使他感到难受。电扇也不解决问题，更不敢直接对着他吹。康克清找医生了解病情，他们说是“心脏衰竭”，“糖尿病严重，心肌也有问题”……接着，组织会诊。早饭后，来了一屋子的人，会诊之后，提出了多种治疗方案，众说不一。后来决定用卡达霉素，这种药用多了对肾脏有损伤，会引起尿路不通。果然，打针以后，排尿越来越少，输进药液1000至2000毫升，排尿只有100毫升。肾脏出现问题，有尿中毒的危险，康克清请求换药。这时，在朱德身体四周都放了冰块。院方和医务人员也想尽办法，竭力抢救。
　　当时为朱德专门成立了医疗组，组长是中央军委副秘书长苏振华，副组长是李素文，成员有姚连蔚、吴桂贤、刘湘屏……刘湘屏是当时的卫生部长，同江青的关系比较密切。她在三楼住，虽然每天都要来看朱德一次，但她的态度和神情，都使康克清感到刘湘屏对朱德缺少真诚的关心。有一次，康克清听见她问负责朱德医疗的主管医生：“还能拖多久?”
　　　朱德躺在病床上，仍想抬起头来。他向医生提出，自己还要按约定时间去接见外宾。可是他的头颈无力，说话也不利落。医生们坚决阻止他：“委员长，你不能再活动了，一切要服从治疗!”
　　朱德没有办法，可眼睛还不时扫一下房门，希望有人会来接他去会见外宾。可是门口出现的却总是秘书。秘书俯在他耳边，小声告诉他，外事部门已有了妥善安排，你就安心养病吧。朱德这才翻过身去，闭上眼睛休息。
　　7月初，朱德已报病危，但他神志还比较清醒。一天，李先念来医院看他。这时，朱德想的还是国家和人民，他关心的还是国家的生产建设。听说李先念来了，他紧闭的双眼立即睁开。两人紧紧地握手。朱德轻声慢语地说：
　　“生产要抓，不抓生产，将来不可收拾。”又说：“生产为什么不能抓?哪有社会主义不抓生产的道理?要抓好!”
　　他说得很慢，康克清和李先念两人都听得清清楚楚。他的这些话显然是针对“四人帮”的，特别是后面的话。
　　后来，再有人来看他，他都要睁眼看看，但是几乎已不能说话，神志很快也不清了。
　　7月2日，朱德的病情加重。这天，他刚刚毕业的孙女赶来看他。朱德见心爱的孙女来了，精神似乎好多了。他用目光示意孙女坐在他身边，孙女顺从地坐了过来，他的脸上顿时出现一丝光彩。他努力显得轻松些，甚至还准备说句笑话：“我们的大学生来了……”刚说了第二句“要做……无产阶级……”，他再也没有力气把话说完。他显然要嘱咐孙女做无产阶级革命事业的接班人，也是他留给子孙后代的最宝贵的遗训。
　　7月4日，朱德已经意识到自己将不久于人世。他用尽全身仅有的一点气力，清楚地喊了一声女儿的名字：“朱敏。”朱德两眼露出期待的目光，凝视着女儿，口微微张了几张，似乎有话要说。见此情景，朱敏立刻俯下身去，凑近父亲的耳畔，安慰他老人家说：“爹爹，你不用说了，我明白您的意思――‘永远听党的话，全心全意为人民服务，革命到底’。您放心好了。”听到这些话，朱德脸上露出欣慰的笑容。
　　1976年7月6日下午3时1分，朱德逝世，享年90岁。从住院到去世，只有10天。
　　朱德住处的卫生间设备简陋，地方狭小，洗澡盆又高又笨，进出很不方便。朱德年纪又大，又高又滑的浴盆很容易发生意外。为了他老人家的安全，管理部门几次建议把浴盆改低一点，再装一个喷头，好让他坐着淋浴，可他说什么也不同意，理由就是：“国家用钱的地方多得很，我这里已经很好了。再翻修改装，又要浪费钱财。”这次朱德住院后，工作人员趁机把浴盆改装好，即使遭到老人的批评，那也心甘情愿!老人能安全一点，舒适一点，比什么都强。可是，他们再也没有等到朱德回来……
　　那一段时间，康克清沉浸在悲痛之中。但是，她很快就从悲痛之中解脱出来。她想到老总的为人，想到老总对自己的希望，特别是他生前“革命到底”的遗言，她必须继承丈夫的遗志，更加坚强、勇敢地担起未来的担子。对老总的最好怀念，不是悲痛和泪水，也不只是几句誓言，而是坚定不移地以实际行动，尽最大的努力，争取美好的理想早一天实现。
　　朱德一生廉洁奉公，全心全意为人民服务，鞠躬尽瘁为党工作，没有丝毫的私心杂念。生前，他曾多次对自己的子女说：“人总是要死的，不能永远活着。我是无产阶级，我死后你们没什么可继承的。房子、家具都是公家的。我所用的东西，都要上交。我最珍贵的，就是屋里挂的那张毛主席像，你们可以继承。我的那些藏书，你们可以拿去学习。”
　　朱德晚年病重的时候，曾对身边的工作人员讲：“我有两万元的存款，这笔钱不要分给孩子们，不要动用。告诉康克清，把钱交给组织，作为我的党费。”
　　朱德病逝之后，他的战友、妻子康克清按照丈夫的遗嘱，把这笔存款如数交给了党组织，完成了朱德的遗愿。
　　现在，朱德省吃俭用20多年积蓄下来的那张2万元存款单，陈列在中国人民革命军事博物馆内。
　　在中南海毛泽东的寓所里，刚被抢救过来的毛泽东，静卧在病榻上。这时主持中央日常工作的华国锋赶来向他报告了朱德逝世的消息。毛泽东听完华国锋的报告，用微弱、低哑的声音问：“朱老总得的什么病?怎么这么快就……”他嘱咐华国锋一定要妥善料理朱德的丧事。
　　朱德的逝世，在世界各国的领导人中引起了广泛的反响。他们纷纷发来唁电、唁函，表示深切的哀悼，并且高度评价了这位具有传奇色彩的中国领导人是：“本世纪最伟大的民族领袖之一。”“中国红军之父。”“为争取中国人民解放而奋斗的传奇式的统帅和战士。”“中国人民优秀的儿子。”“无私地忠于职责的典范。”“中华人民共和国历史的伟大象征。”(党史博览 作者：尹家民)
　　
延伸阅读：　　朱德93年前二三事
　　　　　庐山会议后的朱德　　林彪军事才能的“伯乐”是朱德上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;