
　　在艰苦的战争年代，周恩来每次外出回到延安，总要询问毛主席和朱总司令的伙食搞得怎样?如有人送点什么吃的给他，他总要工作人员先送给毛主席和朱总司令一些，自己才肯吃。有一次，工作人员给周恩来领回了一点水果，周恩来马上问：“主席和朱老总有没有?中央其他领导同志有没有?”当他听到回答：“我们送去的比这还多呢!”他才满意地吃了。
　　建国以后，周恩来更忙了，很少有休息的机会，但只要有点空闲，朱德总要和他聚一聚。朱德要看电影时，就去约周恩来，好让他也休息休息。
　　在林彪叛逃前，“否定一切、打倒一切”的口号已经成了一种时髦。只要不是毛泽东、林彪领导的事情都会受到怀疑，南昌起义自然也不可免。于是，有了要以“9月9日为建军节”的呼吁；有了外国使节到了南昌也不安排参观八一起义纪念馆的先例，理由是“纪念馆正在整修”。古巴驻华代办加西亚便受到了这样的“礼遇”……
　　接到外事简报的周恩来，将此事报告了毛泽东。
　　1971年4月23日晚，加西亚离任回国前夕，周恩来在人民大会堂会见他，并在福建厅门口，同他合影。此时的周恩来已察觉到了毛泽东对林彪的“讨嫌”，所以与加西亚谈话一开始就说：“你提出，应该把南昌起义后朱德同志带领队伍上井冈山和毛主席领导的秋收起义队伍会合这段历史展览出来。这个意见完全正确。这也是毛泽东同志的思想，我把你的意见告诉了毛泽东同志，他说你的意见是对的，并且要我们告诉展览馆进行更正。”加西亚愉快地点了点头。周恩来借此机会重申了对此事的态度：“中国人民解放军军旗的图案就是‘八一’两个字。定军旗图案的时候，正是解放战争快要取得胜利的时候，我和毛主席在一起工作。各种图案都选不上，毛泽东同志就说，何必另选呢?把‘八一’两个字写上不就是一个图案?我说，红军获得成功是从井冈山开始的，八一起义是失败的，恐怕用‘八一’两个字不一定恰当。毛主席说，不对，八一起义向国民党反动派开了第一枪，秋收起义在八一起义之后。”
　　众所周知，周恩来在任何时候都没有为自己争过功，个人名利于他如浮云。但是在当时的情势下，能为八一南昌起义正名，真是难能可贵。
　　因为林彪的阴谋活动，老帅们的日子大多不好过。尤其是参加过八一起义、当时职务又在林彪之上的朱德、贺龙、陈毅等，已经被整到了生死边缘。周恩来借此机会说明真相：“南昌起义时有两支军队，一支是贺龙领导的，一支是叶挺领导的。叶挺在北伐战争时带领一个独立团把武汉打下来，那时林彪在这个团里当排长。1927年，我们在汕头外围打仗时，留下朱德率领的一部分队伍牵制国民党军，林彪在团里当连长，陈毅同志在团里当支部书记。朱德的部队没有参加汕头作战，没有受到损失。他带领一部分保存下来的部队，转到广东北部、湖南南部，最后在1928年春到达井冈山和毛泽东同志的部队会合。这就是两支部队的会师。朱德是军人出身，当军长，毛泽东任党代表。所以，从1928年后中国反动报界总说‘朱毛’，把这两个名字一直连在一起。毛泽东同志说，不管这个同志后来犯过多少政治路线错误，他把一支部队带到井冈山，这是一个大功，保留了很多干部。所以写历史总要把这件事写上。”
　　说到这里，周恩来颇为动情地对加西亚说：“朱德同志年纪大，85岁了，身体不好，休息时间较多，没有参加这次运动。我们的红卫兵翻他的历史，说他犯过错误，反对过毛泽东同志，就在中南海里贴大字报，说他是‘黑司令’。毛主席站出来说话了，你们年轻人不懂得历史，这是不对的，朱德同志还是‘红司令’。虽然他犯过错误，但我们总还是在一起战斗到现在，所以党的九大仍选他参加政治局。上井冈山是正确的，南昌起义失败了，犯了错误。两方面对照起来就更显得毛泽东领导的革命路线正确。这是你的意见。毛泽东很欣赏你的意见，合乎他的思想……”
　　周恩来很久没有这样痛快淋漓地谈起南昌起义了，尽管他还无力保护所有的受难者，他还得谨慎小心，还得处处借助毛泽东的支持。但在林彪尚未摔死前的这次讲话，却使得南昌起义时大难不死的人们又一次获得了“新生”。
　　元帅最后的一个军礼
　　1971年夏天，康克清随朱德去北戴河。一天，陈毅兴冲冲地跑了进来。经历这场“文革”灾难，老友见面分外高兴，陈毅当时虽仍处在红卫兵造反派的围攻中，但依然谈笑风生。康克清问他：“红卫兵贴了你那么多大字报和打倒你的大标语，你真的一点儿也不考虑吗?”
　　陈毅笑笑说：“怕个啥子哟，大不了就是我这一百五六十斤!我已经死过好多次，是马克思他老人家有眼，不接受我，现在我随时准备到他老人家那里去报到。可是叫我背叛真理，那是永远做不到的!”
　　陈毅对朱德、康克清说：“这次是总理叫我来看你们的。总理想亲自来看望你们，但现在总理出国去了，叫我代表他向朱老总问好，希望你们多保重。”听了陈毅的话，康克清很感动，一股感激之情油然而生。“总理啊总理，你对我们的深情厚谊，我永世难忘。”朱德慢慢地诉说着他的心声，“我们这些人为革命干了一辈子，现在为了顾全大局，做出这样的容忍和个人的牺牲，在国际共产主义运动史上也是少有的，将来许多问题都会清楚的。”这后几句话他怕陈毅未听清，又重复了一遍
　　朱德同周恩来最后一次相见是1975年7月11日。那天，周恩来身体稍好一些，起床后在病房内做运动。他的卫士高振普回忆道：他边运动边对我说：“你去打电话，问一下朱老总的身体怎么样?他现在有没有时间?前些日子他想来看我，因为我当时身体不太好，没能请他来，今天可以了，看朱老总能不能来。”我答应马上去打电话。总理接着说：“现在是4点多钟，如果老总可以来，5点钟可以到这里，大约谈上半个小时，5点半可以离开，6点钟他可以回到家吃饭。按时吃饭是朱老总多年的习惯。他有糖尿病，年岁又大，不要影响他吃饭。如果今天不能来，过几天他要去北戴河了，最好在此之前来一趟。”周总理住院后，朱老总几次想来看望，只是怕影响总理的正常治疗。周总理也不愿让年近九旬的朱老总看到他在病榻上的样子，所以一直没有让来。今天，总理约朱老总来，是想到朱老总过几天要去北戴河，需两个多月才能回来，总理担心到那时自己的身体条件不会比现在好，所以，请朱老总在去北戴河之前先来见见。
　　我把朱老总可以来的消息报告了总理，同时转达了康大姐的问候。总理在病房里来回走了几趟，对我说：“换上衣服，到客厅里去见老总，不要让他看到我穿着病号衣服。”5时50分，朱老总到了。他迈着稳健的步子走向客厅。周总理起身迎向老总，两人同时伸出双手。朱老总用颤抖的声音问总理：“你好吗?”总理回答说：“还好，咱们坐下来谈谈。”朱老总已89岁高龄，动作有些迟缓，我们扶他坐在沙发上。总理关心地问老总：“要不要换高一点的椅子?”老总说：“这个可以。”总理示意关上客厅的门，我们都退了出来，客厅里两位老战友开始了谈话。
　　6时15分，谈话结束了。总理送老总走出客厅，紧紧地握手告别。警卫员搀扶着老总上了车，总理目送着汽车开走，才转身回到病房。谁能想到，这次相见竟是两位出生入死几十年的老战友的最后相见!上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;