　　都说乱世出英雄，中国两晋南北朝时代的大混乱还有种特产：美男子！那时节的美男比美女出名。偶胡说？！你要是不信，咱们做个民意调查：知道绿珠的举左手，知道潘安的举右手。来统计一下，哪只手多。
　　那时候，天天打打杀杀，谁都不能保证到明儿还 活着。得，趁肩膀还扛着脑袋，能享受多少算多少。规矩，礼法都滚蛋。赶走孔子换上老庄。万事追求自由，放诞。人生苦短，不如及时行乐：酗酒，吃寒食散（燥性药，发 热，发春，发疯，激发灵感，跟现在的摇头丸有点象），性解放……欢欢喜喜逍遥游！过把瘾就死。性情的放任，产生了对感观美的狂热追求。时有狂人提出：“重美不重德。”
　　把后世老儒们气晕倒，在今天，也要吓坏一排人。稍缓和一点的观点是：以美为才德。长得漂亮国家栋梁官场高升。瞧他们什么思维方式？！唯美时代，有专门的帅哥录：《世说新语――容止》。这个小册子从曹魏写到晋朝,还只限于些文人名士：夏侯玄，嵇康，王衍，潘岳，夏侯湛…其后稀里哗啦，美男子层出不穷，发展出各种流派。有风度翩翩，一代英杰形：慕容@，符融，陈茜；有英俊骠悍，堆骷髅成台的恐怖枭雄形：赫连勃勃，尔朱荣；绣花枕头一包草形的就更多了：谢珧，慕容超，赫连昌，元子攸。多是前几种人的后代，继承了老子的长相，没继承老子的才能。靠作情夫出名的各朝各代都有，没特点的本文便不提了。
　　让我们来看看当时的审美情趣：人要长得高挑，白皙。 服饰讲究舒适飘逸。汉人衣着最典型的是飘飘然的宽衫大袖，褒衣博带。胡人本穿夹领小袖的利索衣服，后来也学着用大袖子兜风了。最好玩的数武士穿的F褶：短小上衣，宽腿裤，在膝盖处系上带收一围，下边裤脚依然散开，成了好看的喇叭口，套在靴子外边（大致就是飞天舞里穿的那种喇叭裤）。上十万的官兵全穿喇叭裤出动，大裤摆一起扇，战场被打扫得干干净净！比后世的绑腿潇洒多了。
　　这种审美观大致合现在人胃口，此标准评出美男子肯定上台面，下面列出几位，均有美丽事迹做证据，应该不是吹出来的吧。
1． 掷果盈车――潘岳（247~300）
　　此君即大名鼎鼎的潘安是也。西晋时河南人氏。表字安仁，小字檀奴，多好听！以至后世文学中“檀奴”或“檀郎”成了俊美情郎的代名词。潘岳年轻时，拿着弹弓到洛阳城外游玩，姑娘们争相向他丢水果，每每满载而归。常吃水果，补充维生素，皮肤更好，形成良性循环。MM们愈发狂热，干脆手牵手将他围起来，看个够。可惜照相术还没有发明，否则檀奴出本写真集一定很赚。有个人也学着潘岳的样子郊游，不幸脸蛋很丑，被人家吐唾沫了。男性版的东施效颦！
　　潘岳不仅长了张锦绣皮囊还写得一手锦绣文章，很小就显露出文学天赋，被乡里称为‘奇童”。二十来岁时，晋武帝司马炎一天来了兴趣，下乡耕田作秀，大伙纷纷写马屁文章。结果潘岳的赋作得最好。大臣们一看，这小白脸，算什么东西，马屁胆敢拍得比我们好嫉妒得那个死。立马赶他出朝廷。赋闲十年后，潘岳终于被重新录用。先后当了河阳，还令县太爷。颇有政绩。风雅县令在河阳县种遍桃树，时人号为“一县花”。此后在政坛屡升屡降，直到元康六年(296)前后,回洛阳任京官。几曾持才傲物的翩翩少年如今鬓发花白，饱尝宦海艰辛，学会了趋炎附势。
　　时掌权的是丑八怪皇后贾南风。她外孙贾谧好结交宾客，组织了个文人团‘二十四友‘，为贾氏外戚集团进行文字煽惑。潘岳是其中最卖力的一位。精彩之笔，当数搞垮太子的阴谋。具体过程如下：潘岳写了一篇狂草，贾南风派手下的宫人将太子灌醉，哄他抄写。太子醉眼模糊，根本辨不清纸上啥内容。照着笔乱描了一遍。太子的墨宝别人当然也看不懂，何况当时皇帝还是个白痴。
　　这难不倒才子潘岳，他模仿笔迹的工夫了得，在太子的纸头上照原来风格添置笔画，成为反迹昭著的逆书。以笔为刀，杀人不流血！太子死后，赵王司马伦借口报仇，兵变入宫除尽贾氏一党。潘岳从前就得罪过赵王伦的boyfriend孙秀，这会儿当然死翘翘，还是满门抄斩。他一生孝顺，却连累老母丧命于东市。不亦哀哉！
　　八王之乱中政治一锅粥，潘岳偏要凑热闹，落了个为虎作伥的恶名。好歹在文学史上占了一席之地，这辈子过得不算太衰。其文风华美却不失于雕琢;描写细致,尚不致于繁芜。善写清绮哀艳的悲情文章，很忧郁的一个美男子。在生活中潘岳绝对是个好男人，十余岁定婚，对发妻杨氏一往情深。杨氏不幸于元康八年(298)去世（死得是时候，保了个全尸，幸与不幸，很难说），潘岳的悼亡词写得缠绵悱恻，情真意切，是中国此类题材中最早的名篇。可惜佳人难求，功名心太重，躁急干进，不知满足，终落得身首分离。当年洛阳城外的那些热情奔放的姑娘们想必都为人母了，有为青葱岁月的热情流一把泪的吗？
2． 看杀――卫d（285~312）
　　记得三国中杀掉邓艾父子的卫吗？卫d就是他的孙子，表字叔宝。这孩子自幼风神秀异，坐着羊车行在街上，洛阳居民倾城而出，夹道观看小璧人。八王之乱的前期，卫一家子遭到楚王司马玮的屠戮。幸好卫d跟他的兄弟因病住在医生家，保了小命。过两天楚王玮垮台，卫家平了反。小小年纪就经历了骨肉分离，阴阳永别的悲剧，卫d对世界有了个清醒冷静的认识。
　　八王之乱把西晋政权闹成一锅糨糊，胡人势力乘机进入中原。天下大乱，卫d费尽口舌说动母亲南下。他兄弟不肯走，后来死在匈奴人手上。一家子跑到江夏（今武汉），妻乐氏经不住旅途疲惫，死去（热死了？）。征南将军山简赶快来抢这个钻石王老五，把爱女嫁给他。卫d带上新妇又往东行，来到了大将军王敦镇守的豫章（今南昌）。
　　王敦见他一表人才，能说会道，很是器重。卫d并不买帐，他感觉此人野心勃勃，久必生乱，不可依附。再次转移，投奔东晋都城建业（今南京）。建业的官员们久闻艳名，立即答应予以重任。江东人士听说来了个大明星，人山人海地围观，挤得卫d举步艰难。这么一累，居然把美男子给累死了。这个典故就是“看杀卫d”。所以我们fans追星的时候都该斯文一点，小心把偶像给看死了。
　　卫d一生，没在政治上兴风做浪，没为中国文艺或科技的发展做贡献，军事方面更是碰也没碰过。这么个人，居然在《晋书》上有传记，可见 “美男子”已经成为当时的一个文化现象。传记里反反复复强调了两点：一是俊美，二是会嚼舌头。前后一串，倒是好适合作电视台节目主持人的。
　　关于卫d的美，《晋书》里用词有“明珠”，“玉润”等等，他为人喜怒不表于形。总之是个面无表情的玉人。可这玉人特爱开口。当时风气，最盛行清谈：手里拿个麈尾模样悠雅地侃侃而谈。刚开始时，“清谈”主要谈老庄之道，还有点哲学氛围，后来变成了天南海北乱侃，比如谈论人家的长相和行为（两晋美男子多出名，也有这方面原因）。政治问题太敏感，最好避开。爹妈怕卫d磨牙磨得太累影响身体健康，限制他说话。真叫人吃不消。我们有时得对着进不去的BBS唉声叹气。
　　一千多年前，卫d也发出过同样的叹息。舌头痒痒，一遇机会，定要冒两句，听众个个惊叹。清谈高手王澄（小名平子）佩服得五体投地。人称“卫d谈道，平子绝倒。” d会说，脑瓜也明智。看得准形势，懂得保身避祸。可惜身子太弱，一切白搭。偶以前认为是不会有新新人类选卫d这号做丈夫的，当个初恋情人还差不多。今年在电视里看了花泽类，同样的体不胜衣，同样冷漠而理智。才知道自己的想法是多余的。
3． 凤皇止阿房――慕容冲（358~386）
　　名字咋一看像武林高手，他的武功有多高偶不知道，杀人如麻却是事情。这个小字凤皇的美少年是前燕开国皇帝慕容隽的幼子。五胡十六国时期倾国倾城第一人。短短二十几年的人生，如扫帚星行空，轰动之大把北国江南所有美女都比化了。可惜五胡十六国这段历史不出名，他也跟着被尘封。
　　偶很长时间都分不清五胡十六国跟五代十国，后来才知道五胡十六国跟东晋处同一时期，一个在北，一个在南。这时候中国就是南北分治了，不明白为什么教科书上的南北朝是从东晋灭亡才开始算的。
　　话归正题，前燕传到第二任皇帝手上便不行了，被前秦吞并。作为战利品，十二岁的慕容冲和姐姐清河公主被充入长安的禁宫，一对漂亮宝贝陪秦王苻坚风流快活。谁说男人女相有福的，瞧人家慕容冲多倒霉！后来苻坚因为影响不好，把慕容冲放了出去，等他稍大，安排做了平阳（今山西临汾）太守。十几年后，淝水之战，苻坚大败。慕容冲结集鲜卑人，趁乱而起，马踏关中，挥刀雪耻。几个兄长相继死后，他在阿房城继位，做了燕国皇帝。可巧此处长满了梧桐，翠竹。传说中的凤皇看到梧桐，常落下来休憩，用竹食填肚子。现如今绿影婆娑的阿房真引来了个火凤皇。于是歌谣传曰：“凤皇凤皇止阿房”。桐竹纷披，玉面罗刹横刀跃马，真是花间喝道的场面！苻坚守不住长安，出逃，死在另一个叛臣羌族人姚苌手里。强大的前秦毁于一旦。
　　攻陷长安后慕容冲唆使部下抢遍全城，活脱脱一个强盗头子。鲜卑人在长安拿够了，撑足了，打着饱嗝，泛起了乡愁，都嚷着要回家。东北华北的燕国故地，是叔父慕容垂的势力范围。慕容冲现在骑虎难下，一旦东归，皇位必然受到威胁。他跟手下将领产生了意见分歧，被杀。过过皇帝的瘾，死了也值。生命如昙花一现，瞬间的绚烂，瞬间的消亡。有道是自古美人如名将，不许人间见白头。
　　这句话讲多了也俗，常听人抱怨韩国电视剧，好端端地一定要在结尾害死猪脚，生拼硬凑悲剧美。慕容冲上辈子就没修好，又不肯老实安分修下辈子，悲剧猪脚当得浑然天成，不会有人骂编剧吧？数载娈童生涯，一朝铁血皇帝，前无古人后无来者。曲折经历形成了性格的极端：外表阴柔，内心狂野，坚毅，为人狡猾且狠毒。
　　写到这里，偶脑海里晃着林平之的红影子：含着金勺出生，忽一朝大厦倾，忍辱负重，终一天血腥复仇，自己却在野心中毁灭。搞不清楚在这篇奇遇记中有没有个岳灵珊，我们只知道一个MM曾给慕容冲生了娃娃，可连姓氏都没留下来。慕容家族以能征善战桀骜不驯著称，还有个特点就是外形好。出现慕容冲这么个集大成者，并非偶然。有趣的是燕国皇室选继承人时，脸蛋漂亮的极占优势。晋朝“以貌取人”的风雅被慕容鲜卑发扬光大了。二鬼子学鬼子那套往往比鬼子来得更猛！繁殖的结果是代代英俊骑士，个个欣长矫健。可最终燕国就是被一帮绣花枕头给玩完的。
4． 侧帽风流――独孤信（502~557）
　　独孤信，出生在一个小鲜卑部落的酋长之家，原名独孤如愿。说到这个人，偶不得不嗦一下北魏末年的六镇起义。著名的孝文帝进行汉化改革时，将都城从平城（山西大同）南迁到了洛阳。此后北方的六个军事重镇变得不重要了。从前镇守六镇的全是贵族子弟，现在新添的尽是些流放犯。少爷兵们眼见工资奖金一月比一月少，最后落得跟流放的一个待遇，能不恼火吗！大呼造反有理，六镇相继叛乱。
　　千万别小看了这场起义，北齐高氏，北周宇文氏，统一中国的隋朝杨氏，建立大唐盛世的李氏，全是在六镇烽火中打出头的。大帅哥独孤如愿也如这般登上了政治舞台。在起义第一轮，独孤如愿站在朝廷这边，跟着亲政府的贺拔氏父子杀死了起义将领卫可孤，出了点小名气。起义第二轮中，不知怎么地进了葛荣领导的反政府武装。
　　后来葛荣失败，独孤如愿跟着大伙一块儿被权臣尔朱荣收编。别抱怨他老是换主子，打来打去的那些将军们全不是好东西，小兵用不着讲什么主义，谁给饭吃就跟谁，人人如此。从后来的发展可看出独孤如愿不但无反骨，反而是个很讲义气的人。尔朱荣见小伙子精于骑射，一表人才，立马提拔为别将。人长得醒目就是好，同样从葛荣那里投奔尔朱荣的高欢，因为形容x，不起眼，只能充帐下随卒一名。高欢一世枭雄，当年却吃过以貌取人的亏。
　　这时候独孤如愿才二十来岁，在军中人称“独孤郎”，讲究修饰打扮，又喜欢耍帅，曾在阵前匹马挑战，力擒敌将。单挑本来就少，这一回还是帅哥出阵，又有历史价值又有审美价值。呵呵，可惜没有录像。
　　正当独孤如愿战场得意，一路升迁之时，政坛风云变幻，尔朱氏灭门，新一代权臣高欢崛起。北魏皇帝不甘心做傀儡，想跟贺拔氏合伙除掉高欢。眼看箭在弦上，一触即发。高欢搞了个反间计，挑唆了个笨蛋害死贺拔岳。贺拔氏忙派独孤如愿去接管贺拔岳的军队。
　　独孤如愿走到关中，发现那些兵士们已经给自己找好了个统帅，一看居然是小时候一块玩的黑獭。老相识，一切都好说，如愿便又回洛阳去了。黑獭，大名宇文泰，管了几个兵，野心倏――一下子冲上天了。得到皇帝的正式承认后便在关中盘踞下来当军阀，不听高欢指手画脚。
　　北魏皇帝对高欢忍无可忍，西奔投靠宇文泰。独孤如愿一听到消息，老爹老妈老婆孩子全顾不上了，单骑追随而去。因为对老东家贺拔氏遭遇感到不平？还是出于跟黑獭的义气？真有非走不可的理由吗？以至于抛家弃子，从此天各一方，生死永别。留？走？一个政治赌局。每个人都要从“高欢”和“宇文泰”之间选一个投注。
　　当时高欢无论在哪方面都是占优势的，西迁路上，不少人半道折回。就是贺拔氏的当家贺拔胜也是骑墙态度。用事后诸葛亮的眼睛来看，独孤如愿投得多么正确！在宇文泰扶持起来的西魏基础上，发展出北周，隋，跟让中国人引以为自豪的唐。隋朝的建立者是独孤如愿的女婿杨坚，唐朝的建立者是独孤如愿的外孙李渊。瞧人家独孤将军什么眼光！
　　从此独孤如愿为宇文家出生入死。战功赫赫。其中也曾因为打了败仗跑到江南梁朝休养。三年后，梁武帝准他北上，问他是否会去父母生活的山东（指高欢领导的东魏），独孤如愿答得坦荡：事君无二。一心一意，继续给宇文氏卖命。独孤如愿颇有谋略，最冒尖处是在文治方面。到秦州（今天水）任刺史时，人家几年裹不清楚的案子，他三下五除二就解决了。政通人和，经济繁荣，远近跑来归附的流民有数万家之多。某日，独孤如愿到郊外打猎，等到晚霞满天，策马回城，迎风急驰，帽子无意中偏到一边。第二天起来一看，kao! 城人都侧戴帽子，学习这个帅呆了的新造形。
　　偶还找了个关于他的故事，酿古井贡酒的那口井，之所以好，就是因为独孤如愿曾经丢了把剑进去。沾上美男子的味道，水质不同凡响。宇文泰见独孤如愿信着遐迩，能服众心，特特给他赐名为“信”。任命为八大柱国之一 （翻译作政治局常委，行吗？）。宇文泰死后，八大柱国中的宇文护独揽朝政。大臣赵贵想与独孤信合谋，干掉宇文护， 还权给宇文泰的儿子。独孤信说要考虑考虑。这一犹豫，宇文护的毒酒就送上门来了。
　　唐朝人说独孤信虽祸及自身，却惠及子孙。事实上他是个重事业不重家庭的人。如此人物，如此结局。修身齐家治国平天下，几人能全？独孤信在历史上最出名的事当数生出了三国皇后。他西奔后三十出头，又娶妻纳妾，养了六子七女，厉害的是六个儿子全是正妻郭氏所生。看来独孤郎的心也有所属处。长女嫁给宇文泰的长子，四女嫁到李家，七女嫁给杨家，后来都是皇后（李渊母亲的皇后头衔是死后被儿子封的），杨广，李渊，全是他外孙。
　　值得注意的是独孤家的孩子个性都很烈，不知是怎么教出来的：杨广老妈，隋朝皇后独孤迦罗是出了名的女权活动家，旗帜鲜明地提倡一夫一妻制，反对男人纳妾，把老公杨坚玩过一夜的宫女给活活打死，皇帝杨坚还不敢反抗，离家出走生闷气；李渊老妈病倒在床，却有力气发脾气，吓得好几个媳妇都不敢给他端茶送水；那六个儿子也不省油。独孤信早年给他们生过个哥哥叫独孤罗，年轻的爹前脚跑掉，倒霉的孩子后脚便被高氏投入监狱，一关二十几年，终于一天重见天日，因为西边的爹已经死了。高氏灭亡后，穷困潦倒的独孤罗跑来投亲，弟弟们哪里容得了平地里忽然冒出个长子，众口一辞，说这家伙丫头养的，没继承权，反正他母亲已经没了，死无对证。还是独孤迦罗出面打抱不平，认定独孤罗是嫡长子，可以得到父亲的爵位。皇后的话掷地有声，是真是假谁敢怀疑。独孤罗的生母究竟是什么身份，后世是查不出来的，一个命运悲惨的女人，如是而已。
5． 兰陵王――高长恭（？~573）
　　全怪一部胡言乱语的电影，把兰陵王搞成了云南的野人。真正的兰陵王名高长恭，又名高孝，是东魏大权臣北齐奠基人白手起家大英雄风流大丞相高欢之孙。高欢长子高澄在父亲死后当上东魏第二任权臣。高澄政治上精明强干，却于29岁死在奴隶手里，丢下六个嗷嗷待乳的儿子，老四就是成为千古传说的兰陵王。
　　值得一提的是，正史里忠实记录了另外五兄弟的母亲出处，就长恭例外：“兰陵王长恭不得母氏姓”。不知道是书史的遗漏，还是花花公子高澄自有隐情。高澄一死，其弟高洋继任，干脆一脚踢走皇帝，自己称帝，北齐建立。这是个出了名的野兽世家，群交乱性，酗酒暴虐，以杀人为乐。高长恭生在其中，人算很不错的，只留下一桩八卦：皇帝赏他20个侍妾，他只收下一个。美男子眼光高，19个都成恐龙，就一个勉强算美眉。
　　高长恭骁勇善战，据说因为面相太柔美，不足威赫敌人，每每打仗都要带上狰狞的面具。最著名的一次是救援洛阳，他带领五百骑士，冲过周军重重包围，突入洛阳城下，城上齐兵认不出谁来了，怀疑是敌人的计谋。兰陵王摘下盔胄（注意，这里是个把脸遮了很大部分的头盔，而不是面具。有人怀疑，“兰陵王面具”的典故只是后来的编舞者编出来的），示之以面容，城上军心大振，掉下弓弩手数百名，前来接应。很快周军被迫撤走。为庆祝胜利，武士们编了《兰陵王入阵曲》，戴着面具边跳边歌。史载：“长恭貌柔心壮，音容兼美。为将躬勤细事，每得甘美，虽一瓜数果，必与将士共之。”木兰从军最好是投到兰陵王帐下。女儿家惊艳，为面具摘下瞬间的绝世风华，然后跟他一人一半分个红苹果。噢，心都醉了！
　　老天造人，总不愿造得太完美，高长恭染了个大毛病：贪财。门口常有行贿的进进出出。搞得老百姓都说三道四。属下尉相愿问他：“王既然俸禄那么高，何必如此贪？”长恭答不上来。相愿说：“您是不是因为怕功劳高，被主上忌讳，故意给自己抹点污垢？”嘿嘿，什么理由？这位老兄说话技巧一流！长恭见有台阶下了，才开口：“是的。”相愿说：“朝廷如果猜忌王，这正好给他留了一条辫子抓。想求福反而招祸。”长恭泪下，跪膝，请他给个安身的法子。相愿说：“王威名太重，最好在家养病，别干预政事了。”长恭听了劝告，便偶而装装病。完全隐退，又不甘心。正处盛年的男子，谁愿意退休？何?高长恭不是当隐士的个性。
　　北齐末代皇帝高纬一天听了《兰陵王入阵曲》，对高长恭说：“入阵太深，毕竟危险，一但失利，追悔莫及。” 长恭无心快语：“家事亲切，不觉遂然。” 高纬一听“家事”这两个字，心生警觉。叫人给他送去毒药一杯。皇帝杀人，连理由都没扯。高长恭死时的年龄没有记载，估计才三十出头。留下个悲痛欲绝的遗孀郑妃，守着佛门孤灯，度此残生。四年后，失去了支柱的北齐就为宇文氏所灭，高氏子孙几乎全遭屠戮。
　　有敕勒歌的豪迈，种种浪漫都只是逃避苦难现实的一醉。泼墨汉家子，走马鲜卑儿，红尘里一道道风景线皆在噩梦中毁灭。神伤，为焚琴煮鹤般的凄艳。恨不能一把火燃烧掉千年的帷幕，一卷风吹干净中原的黄土，去赏那时的桃花，梧桐，碧竹，寻那人的麈尾，冠帽，面具。用恬淡换去他的功利，用善良换去他的毒暴，用自足换去他的贪残，可否能将结局改善？
来源：[天涯煮酒]