　　据日本《读卖新闻》消息，本周早些时候，巴基斯坦总理阿齐兹在接受该报记者采访时表示，巴基斯坦政府不支持日本成为联合国安理会常任理事国。
　　周四，包括日本《读卖新闻》记者在内的亚洲英语报刊记者团对正在瑞士达沃斯参加世界经济论坛的巴基斯坦总理阿齐兹进行了采访，阿齐兹表示，伊斯兰堡政府在关于联合国改革问题上的立场是：巴基斯坦不支持增加联合国安理会常任理事国的席位，认为这样做会进一步加剧联合国各成员国之间的不平等。
　　最近一段时间，联合国改革的问题在整个国际社会闹得沸沸扬扬，其中安理会的改革方案以及是否增加常任理事国的问题更是一石激起千层浪，引起了各国激烈的反应。目前，由联合国秘书长安南任命的改革问题高级别名人小组已经完成了一份最终报告，提出了对联合国安理会进行改革的两种方案，将安理会成员国由目前的15个增加到24个；两种备选方案的共同之处是都将安理会成员国的数目由目前的15国增加到24国，不同之处在于新增常任理事国与非常任理事国的比例、地区分配及相应权力等。
　　方案一：新增6个常任理事国，使常任理事国由目前的5个增加到11个，但新增的国家不具备否决权。6个国家中非洲和亚洲各占2个，欧洲1个，南北美洲共享1个名额；此外，新增3个非常任理事国，每两年轮换一次。
　　方案二：维持5个常任理事国的数目不变，新增设8个任期为4年的“半常任理事国”，其中亚洲、非洲和欧洲各有2个名额，南美洲和北美洲共享2个名额。同时将原有任期为2年的10个非常任理事国增加到11个，成员国的总数为24个。
　　作为承担联合国会费排行第二的日本，一直大力推行方案一，并希望能够成为新的安理会常任理事国；不过阿齐兹表示，巴基斯坦政府更加支持方案二。阿齐兹指出，根据方案二，不会增加常任理事国，同时各成员国都有机会代表自己所在的地区进入安理会。众所周知的是联合国和安理会的确需要进行改革，但是巴基斯坦反对增加常任理事国，联合国和安理会的改革必须在平等、公正的基础上，以民主的方式进行。
　　据悉，关于联合国改革的问题，早在10年之前就已经开始了，而最初将问题正式提上联大议事日程，则是在1997年。当时的联大主席，马来西亚驻联合国大使拉扎利-伊斯梅尔提出，要求增加五个安理会常任理事国的席位，包括日本在内的一些国家认为有能力竞争席位，因此对该计划十分推崇。不过由于巴基斯坦、墨西哥和意大利等国的强烈反对，该计划最终遭到否定。本次阿齐兹代表巴基斯坦政府表态反对增加安理会常任理事国的同时，也发表谈话称巴基斯坦同日本保持着良好的外交关系，反对方案一并不等于否认日本的国际地位。阿齐兹表示，巴基斯坦和日本在经济和政治方面有着多方面、深层次的往来，在各个领域进行着卓有成效的合作。但是在联合国改革的问题上，巴基斯坦必须在原则问题上摆明自己的立场，并没有针对哪一个具体的国家。