　　由省文化厅、省文物局举办的“湖南十大文化遗产”评选昨日揭晓，炎帝陵、舜帝陵、里耶古城遗址等十大项目榜上有名。　　“湖南十大文化遗产”从２００４年１０月开始评选，经过省文物局、省博物馆、省文物考古研究所等单位专家的考察，同时结合读者、媒体等各方意见，“湖南十大文化遗产”从３１个候选单位中产生。炎帝陵、舜帝陵、里耶古城遗址、马王堆汉墓出土文物、岳阳楼、浯溪摩崖石刻、岳麓山风景名胜区（含岳麓书院、辛亥名人墓葬群）、南岳衡山风景名胜区（含南岳大庙、忠烈祠）、凤凰古城、韶山毛泽东故居（含南岸、毛氏宗祠、毛震公祠、毛鉴公祠、毛泽东铜像、滴水洞）顺利入围。　　另外，长沙走马楼三国孙吴简犊、长沙窑遗址及出土文物、玉蟾岩遗址、张谷英村、柳子庙、靖港古镇、屈子祠、蔡伦墓及蔡侯祠、澧阳平原史前文化遗址群、桃花源、紫鹊界梯田、江永女书、上甘棠村、宁远文庙、隆回滩头年画、通道坪坦河侗文化村寨群、洪江古商城、高椅古民居、新晃夜郎古邑、龙兴寺等文化遗产获得“湖南十大文化遗产”提名。　　在授牌仪式上，被评为“湖南十大文化遗产”的单位代表承诺，他们将不遗余力地保护、宣传好这些属于湖南乃至世界人民的宝贵财富。来源：[长沙晚报]