延伸阅读：美国人眼中的：中国富豪生活百态&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一个外国人眼中五十年前的中国细节
　　作者：余丰慧
　　针对山西运城鑫龙稀土磁业(集团)有限公司董事长赵恩龙和陕西金花集团副董事长徐凯两位富豪自杀的消息，今天上午，北京大学第六医院心理干预专家丛中教授告诉记者，我国有专门针对富豪的心理咨询机构，费用是50分钟咨询1200元(每分钟24元)。丛教授说：“自杀，是富豪在遇到困境时选择解决问题的一种手段。”他认为，当企业家凭借自己的努力以及有利的外在环境成功后，凸显的是有创新精神、领导能力等优秀品质，而某些心理方面的问题却被忽视，等各种心理疾病积累到一定程度时，优势也就显现不出来了(1月23日法制日报)。
　　据介绍，北京大学临床心理咨询中心咨询部每月大约接待30人次富豪“看病”。相对一般的心理机构而言，专门针对富豪的心理咨询机构就医条件更加人文，费用也较高，看病还需要提前预约。
　　为何富豪们心理疾病越来越严重，越来越多呢？笔者认为，主要是随着财富的增加和“事业”的不断扩大，自己的心理压力越来越大，自己的欲望越来越高。心理压力的增大和欲望的增高，与自己的心理承受能力形成巨大矛盾。如果心理承受能力差，就容易产生心理疾病，如果这种疾病不能及时得到治疗，就有可能发生自杀等过激行为。而造成富豪们心理压力过大的原因，无外乎这样几个：首先，就是著名投资、管理咨询专家温元凯教授所说的：“中国富豪有四大‘顽症’，一是变得狂妄；二是贪婪和野心；三是不良嗜好，比如：色迷心窍、好赌成性；四是为感情所累，‘小蜜参政容易败家’。”这四大顽症是富豪们的通病。也是增加富豪们心理压力的主要原因。一些人成为富豪后，抗拒不住生活的诱惑，承受不了巨额财产的心理压力，逐渐养成了许多不良嗜好。色迷心窍，嫖娼成隐，好赌成性，挥金如土。把自己以及家人创业的艰难，把自己曾经是一个放牛蛙、放羊娃的出身，忘的一干二净。一些人成为富豪后，整天为感情所困，包情妇、养小密，搞的家庭鸡犬不宁、妻离子散。忘记了与自己同甘共苦、共创天下的结发妻。结果内忧外患，心理渐渐不能承受，进而发生严重的心理疾病，有些可能走向自杀的不归路。其次，就是自己暴富的过程不是阳光的，或者说是非常肮脏的，甚至是染红了别人的血，牺牲了别人的生命得来的财富。而当自己今天享受荣华富贵时，每每想起那些事情，就心理不安甚至恐慌。造成心理压力越来越大，最终产生心理疾病。再次，就是曾经拥有的繁荣和辉煌，遇到了巨大困难，或资金链断裂，或销售市场萎缩，或巨额亏损不能弥补，眼看着自己经营一生的事业将要日落西山，无法面对这个现实，承受这个压力，最终心理崩溃，甚至自杀。最后，就是一些社会外部环境问题也是富豪们心理压力过大，容易患心理疾病的一个重要原因。富豪名声一出，随着各种荣誉、捧场的到来，也确实带来了许多麻烦。社会上五花八门的捐助蜂拥而至，亲戚朋友们的求助纷至沓来，稍有怠慢，就不知道得罪哪方“神仙”，今后就一定有你“好看”。一些富豪在这些社会现象面前，心理压力增大，往往容易患心理疾病。
　　富豪们心理疾病增多，甚至不断发生自杀的现象，必须引起重视。富豪们必须有一个正确的财富观。一项调查表明，年薪在100万以内的人，钱越多越能感到幸福，而年薪在百万以上的，就会越来越难感觉到什么是幸福。因此，要正确认识自己之所以能够拥有巨额财富不只是自己努力的结果，离不开国家好的政策，离不开全社会的支持。要在满足自己基本需求的基础上，尽量回报社会、回报国家。决不能像有些很富的富豪所说的：“我不考虑穷人，不考虑社会”。那样的话，很容易患上心理疾病的。再者，在情感方面，更要注意对亲情等情感的投入，而不能够放荡自己，满足自己无边的欲望，那样的话，烦恼会越来越多，心理压力会越来越大。最后，必须做一些慈善活动，体会精神方面的幸福。另外，富豪们要定期到心理咨询机构进行就医，最好有自己的心理保健医生。
　　总之，富豪们要树立正确的财富观，把回馈社会，报效国家，多做善事，作为自己最大的幸福。同时，必须阳光合法致富，才能够心安理得，才能够真正体会财富带来的幸福感。 
延伸阅读：从文化角度看富豪的安全困境&nbsp;&nbsp;&nbsp; 中国历史十大富豪排行榜
延伸阅读：美国富翁的觉悟和中国大款的张扬 
　　中国人常对那些不讲道德、不讲信用、不守规则而获取不义之财的人说：“你穷疯了！”如今，美国的富翁们放着天大的便宜不占，却联合上书，硬“逼”着国家往自己的口袋里掏银子，这难道是富疯了么？
　　毛主席曾说过：“人的正确思想是从哪里来的？是从天上掉下来的么？不是。是自己头脑里固有的么？不是。人的正确思想，只能从社会实践中来。”那么，美国富翁们的觉悟，是从哪里来的呢？……[全文]
　　相关文章：谁在误导我们艳羡美国？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一个美国老太太拍摄的中国
　　　　　　　外国人对中国人的10大疑问&nbsp;&nbsp;&nbsp; 外国人的回忆：慈禧太后掌权前的中国社会