　　伊拉克国民卫队、警察、驻伊多国部队士兵的严密保卫下，伊拉克大选于当地时间1月30日早晨7时（北京时间中午12时整）正式拉开帷幕。
　　投票
　　伊拉克各地的投票站准时对选民开放，伊临时总统亚瓦尔作为第一批投票者参加了投票。
　　当地时间7时5分，在美军重兵把守的巴格达“绿区”投票站内，身着镶黄边白色长袍的亚瓦尔向两个票箱分别投下了选举过渡议会和省级委员会的选票。投票后，亚瓦尔右手的食指被涂上蓝黑色墨水，这是防止重复投票的一项措施。而后，选举工作人员将一面伊拉克国旗交到他的手中。亚瓦尔在随后接受记者采访时呼吁伊拉克选民踊跃投票，“不要放弃自己的权利，不要放弃伊拉克”。
　　在伊拉克其他地区，也有选民陆续走进投票站。但在投票站开放后的第一个小时里，各投票站并没有迎来大批选民。
　　联合国秘书长安南在伊拉克选举之前曾发表声明，呼吁全体伊拉克选民积极参加投票，团结一致，以推动伊拉克的政治进程不断前进。
　　安南指出，选举是决定一个国家未来的最好方式。在伊拉克举行的大选为伊拉克人民提供了一个摒弃暴力、明确未来、构建和平，以及成立一个具有广泛代表性的政府的机会。他希望无论目前对伊拉克现状抱何种态度的伊拉克人，都能够在30日这一天行使自己的民主权利。
　　他警告说，“无论出于何种理由，都绝不允许对选民、候选人和选举工作人员进行谋杀和恐吓。伊拉克人民自由、安全地进行投票的权利不容剥夺。”
　　安南还说，“选举之后，伊拉克人民需要进行全国性的对话，让尽可能多的伊拉克人参与到重建伊拉克的政治进程中来。联合国将尽全力帮助伊拉克成功举行选举，并在选举后继续帮助推进伊拉克的政治进程。”
　　爆炸
　　与此同时，伊拉克各地也相继发生了一系列爆炸和袭击。
　　投票开始后不久，1名自杀性炸弹袭击者在巴格达西部投票站的安全检查点引爆炸弹，造成1名警员死亡，2名士兵和2名平民受伤。在巴格达以南大约60公里处另外一个投票站发生的一起迫击炮弹袭击中，又有1名警察死亡。
　　在什叶派居住最集中的萨德尔城，目击者称一个投票站附近遭到火箭或迫击炮弹袭击，有人员受伤。
　　大约8时30分左右，位于巴格达东北大约57公里处的巴库巴就发生了多起爆炸，警方表示这些爆炸是迫击炮弹袭击造成的。巴库巴是一处逊尼派、什叶派和库尔德人的混合聚居区，也是一个反美武装活跃的地区。与此同时，在伊拉克第二大城市、位于巴格达东南550公里处的巴士拉，也发生数起爆炸。
　　另外，一枚火箭弹落在萨拉赫丁省的杜雷耶镇，造成3名伊士兵死亡。反美武装还在北方重镇摩苏尔以南的沙尔加特镇的一个投票站门口引爆一辆装满炸药的驴车，炸死一名保安。
　　除了爆炸和袭击，给大选投票带来不顺的还有一些地区的人们因为安全或其他考虑，没有去参加投票。在逊尼派穆斯林聚居的一些城市，如费卢杰、拉马迪和萨迈拉等地，还没有投票的迹象。萨迈拉城市委员会领导人塔哈・侯赛因说，由于大选安全形势太差，萨迈拉市将没有人前去投票站投票。据目击者称，萨迈拉的各投票站里连选举工作人员都没有露面，更没有选民出现，大街上也看不到警察的身影。
　　安保
　　为了确保此次大选顺利举行，伊拉克临时政府已经采取了交通管制和实行宵禁等安全措施，以防止武装组织用汽车炸弹袭击政府办公地和投票站等敏感区域。但有迹象表明，武装分子最近几天发射迫击炮弹进行打击的频率在增加。
　　此前，伊拉克临时政府29日宣布将紧急状态法令的实施时间延长1个月，有关当局根据此法令可以采取宵禁、关闭边境和机场等措施。紧急状态法令最早是去年11月美伊军队攻打费卢杰时实施的，为期60天。此后，伊临时政府于1月6日又将此法令延长30天，以便打击旨在破坏大选者。
　　此外，伊拉克选举委员会还宣布，从1月29日至31日，伊拉克的边界以及境内省与省之间的省界被关闭。30万美伊军队负责大选的保安工作。
　　另据报道，美国驻伊拉克大使馆一位发言人29日说，美国驻伊使馆当天晚上遭到一枚火箭弹的袭击，造成2名美国人死亡，4人受伤。
　　袭击发生在巴格达宵禁时分。当时，美国驻伊拉克大使内格罗蓬特和其他使馆外交人员并不在遭到袭击的这座楼内。目前还不清楚是哪个武装组织或个人发射了这枚火箭弹，“绿区”内的美军已就此展开调查。
　　与此同时，反美武装组织在巴格达街头撒下传单，声称“将用投票者的鲜血血洗巴格达”。美军和伊拉克军队已经加强戒备，除了在投票站等地的外围加固防护墙外，还在巴格达街头加强巡逻。