　　昨天，国航CA1087航班的乘务员彭颖在家中度过了一个轻松的假日，晚上当记者接通她的电话时，彭颖依然惦念着台湾的旅客，“不知道他们到京的第一天玩得是否开心？台湾的林明源先生应该与他的商业伙伴开始了到北京的商业考察活动，萧女士与她的爱子李宗汉小朋友此时应该在北京的亲友家共享天伦吧……”
　　1月29日晚7时许，承载着93名台胞的国航CA1088航班经过3小时47分钟的飞行，顺利从台北返回首都机场。作为国航首航台湾的见证人，国航董事长李家祥、机长金宜斌以及该航班所有机组人员刚一走出廊桥，便被鲜花与掌声包围。回忆起刚刚结束的7小时29分钟的航程，所有机组人员难掩兴奋之情，大家说得最多的一句话就是：“这是一次其乐融融的亲情之旅！”
　　机长金宜斌：这是一次完美的飞行
　　“当我与台湾空管人员用‘你好’进行交接时，我的心情激动极了！这是我们海峡两岸的航空业者56年来首次在空中的问候啊！”机长金宜斌回忆直飞台湾的每个细节时都充满了自豪，“当时的航路天气不错，我们在空中看到了宝岛上的一些冲过云层的山顶。我们的飞行、机务、乘务没有出一点问题，整个航程很顺利，堪称完美。”
　　金宜斌说：“尽管当天台湾有些阴天，地面温度在17摄氏度左右，但机场绿色如春的景色让机组每一位成员都想多看几眼。台湾的同行热情而友好，为我们的到来举办了隆重的欢迎仪式。我们开香槟、切蛋糕、互送礼品，场面热烈又温馨。返航时，我们相互问候着‘新年好’。”
　　空姐乘客同唱《外婆的澎湖湾》
　　彭颖是CA1087航班空中节目策划及主持人，整个航程的快乐氛围让这位美丽的空姐下飞机后很长一段时间还是笑得合不拢嘴。“台湾旅客非常热情，我们在一起唱歌、做游戏，温馨的感觉就好像是个大家庭。”
　　“我们几位空姐为旅客们唱起了《外婆的澎湖湾》，没想到歌声刚刚想起，所有的旅客与我们一起放声高唱，掀起了机舱的第一个高潮。”合唱完毕，乘务员还用萨克斯吹奏动听的《茉莉花》，而猜谜、诗句接龙等带有浓郁中国特色的娱乐节目让客舱里一直回荡着欢声笑语。
　　卤肉饭最受欢迎
　　国航客舱部总经理梁富华介绍，此次对台直飞，国航为旅客们精心准备了很多的礼品，其中的24K金纪念盘最为精美。每一份礼盒都含有国航董事长李家祥亲笔签名的贺词。为了满足不同年龄段旅客的爱好，纪念盘内的图案也是丰富多彩，包括故宫、长城、天坛、京剧脸谱、清明上河图等。
　　梁富华说：“我们从北京飞往台北时发出了100多个纪念盘，分发时，李董事长还亲自朗诵了贺词。”
　　“我们给小孩子送的礼物也让许多成年旅客爱不释手呢，”空姐张傲孀在一旁兴奋地补充说，“这次，我们给12岁以下的小朋友送的吉祥物是小公鸡。这种黄绒毛、红冠子的小鸡还会叫呢，我们给它取名为‘金鸡报喜’。一些大朋友看到后直后悔：‘早知有这么可爱的小公鸡，也应该带上小孩子来北京’！”
　　提到为本次对台直飞航班准备的餐食，空姐们更是表现出自豪的神情：“我们准备的卤肉饭、木瓜奶、双丸汤、双杯鸡等台湾特色餐食让台湾旅客叫好不断，最受欢迎的当属卤肉饭，不少客人尝过后都说‘地道’！”张傲孀说，“不光是餐食受欢迎，我们的餐谱也让旅客们作为纪念品带下了飞机。有些客人还把餐谱相互传递签名，希望把这次美好的旅程留做永久的回忆。从台湾飞往北京的旅客还得到了一个特殊的礼物―――一小桶红色的“冬枣”。这甜蜜的冬枣包含着国航机组人员祝愿台湾旅客“早回家”的美好心意。
　　台湾旅客盛赞首航之旅
　　林明源先生是台湾一所大学的老师，29日晚他乘坐国航CA1088班机与他的商业伙伴到北京做商业考察。林先生对台北-北京之旅非常满意。“3个多小时的航程让我感到很温馨，刚一下飞机我们就立刻感受到了北京的热情。”林先生说，“两岸都是中国人，通过包机这件事，会让大家的关系更加紧密。这对所有中国人来说都是件可喜的事情，值得骄傲。”
　　林先生表示，他会在北京停留5天，之后返回台湾过年。“希望回程时我们还能订到包机的座位。”
　　今年4岁半的李宗汉小朋友跟着她的妈妈萧女士走出廊桥时，看见一群记者围上来，立即有点发蒙，大大的眼睛充满了好奇。不过当记者问起他飞机上得到了些什么小礼物时，他立即活跃起来，指着妈妈拎的满满的礼品袋，一脸的幸福。他用稚嫩的声音说：“我第一次来北京，我和妈妈到这边过年，我特别高兴！”
　　萧女士告诉记者，她们到北京来看望亲友并留在北京过年，“我觉得这次飞行非常棒，大家在一起是一种很融合的感觉。包机的形式让我们节省了时间。国航的服务也非常出色，我们买的是经济舱的机票，但享受的是商务舱的服务。我们很荣幸能参与这次世纪盛会。”
　　链接
　　从数字看2005年
　　台商春节包机第一天
　　2005年台商春节包机29日成功实现对飞，在两岸航空业者的共同努力下，首日飞行创造了多个历史第一。
　　一、随着两岸航空班机先后起飞，56年来两岸首次实现了民航班机的双向对飞。成为两岸关系史上的重要事件。
　　二、中国南方航空公司CZ3097航班于9时30分抵达台北桃园机场，成为两岸隔绝56年后首班降落在宝岛台湾的大陆民航班机。
　　三、中国国际航空公司CA1087航班于清晨7时46分起飞，这架搭载88位乘客的波音737客机成为此次春节包机中首架升空的班机。
　　四、中午11时58分，台湾中华航空公司CI581航班飞抵北京首都机场，成为半个多世纪以来首架降落在北京的台湾航空公司班机。
　　29日，两岸共有9架航机执行了18个航班的春节包机飞行。其中大陆有14个航班，台湾有4个航班。搭乘包机的旅客人数以从大陆去台湾的较多，仅大陆的航空公司载客数就有约1173人次；而从台湾飞往大陆的“华航”及长荣的航班共载客400多人次；大陆6家航空公司从台湾返回大陆所载乘客人数约180人，“华航”及长荣从北京返回台北的载客人数各有200多人次，总计包机启动首日两岸对飞载客人数超过2000人次。
　　来源：[竞报]