 　　纽约MoMA黑健／摄
　　MoMA(纽约现代艺术博物馆)在皇后区呆了将近三年，终于回来了。新馆紧紧的嵌在53街上，和旧馆，那栋高高的公寓楼，还有后面那个白色的小花园一起，嵌得如此之紧，让你很难找到新馆的确切轮廓。而这条53街也依旧是几年前的模样，惟一的变化是等候进馆的队排得更长了，要一直到美国民间艺术博物馆门口的那块空地上转两三个圈，究其原因恐怕只怪MoMA的规模扩建后几乎翻了一倍。
　　MoMA创建于1929年，1932年搬到了53街上现在位置上的一栋排屋里，而后的几十年中，一直在不停的拆，不停的建，不停的扩大。1997年，日本人谷口吉生(Yoshio　Taniguchi)在国际竞赛中脱颖而出，获得了设计现在这栋新馆的任务。新馆恰如其分地表现了自己：现代而低调，如同老子所说的“当其无有室之用”，老老实实地站在那里衬托着其中的展览。这座建筑节点相当细腻，空间也不乏可圈可点之处，但绝对就不是一个伟大的英雄主义的建筑：没有任何宣言或口号，安静得到了极点。其实不仅仅是谷口吉生，包括最早1930年代的菲利普・顾文(Philip　Goodwin)和爱德华・斯通(Edward　Stone)的东翼，后来50年代的菲利普・约翰逊(Philip　Johnson)的扩建与小花园，再后来80年代的西萨・佩里(Cesar　Pelli)的改扩建都没能够在53街这里造出一个建筑的纪念碑或者里程碑。
　　毕竟是MoMA，把艺术和建筑、藏品和陈列柜的主次关系分得很清楚：艺术，包括建筑艺术(MoMA从30年代开始就有专门的建筑展览部门)可以是永恒的，是被收藏的，是值得仰视的，但收藏艺术的建筑不是。能够这么做，也是需要勇气和自信的。　