


生前的邱小妹是多么可爱。 
　　北京：本报记者王昭　台北：本报记者　孙立极　陈晓星
　　1月23日，在死亡线上挣扎14天的受虐女童邱小妹被判定脑死亡，结束了她不到5岁短促而痛苦的生命。对这个女孩的不幸遭遇，台湾各界报以怜惜与关怀。十几天来，得知她的离去，不少人眼中浸泪。人们为她祈福、捐款、送她最爱的芭比娃娃。悲伤的邱母赢得无数的同情，甚至施暴的邱父也因为悔恨不已受到相当的宽宥。
　　孙立极：1月9日晚10时多，台北女童邱小妹被酒醉父亲在街头痛殴，紧急送医到台北仁爱医院后，住院医生林致男、刘奇桦在没有到场看诊的情况下，以没有加护病床为由，令其转院。在台北紧急医疗应变指挥中心(EOC)的联系下，台北19家医院都称没有加护病床，最后不得不转院到140公里之外的台中市。
　　陈晓星：这要命的140公里断送了一个活泼女童最后的生机。此事经媒体披露后，引起台湾全岛持续讨论―――谴责邱父、痛批仁爱医院尤其是当班医生、检讨EOC的纰漏等等。是谁“杀”了邱小妹？亲生父亲的痛打令她命悬一线，接诊医生的冷漠让她求生无门，当人们把诅咒和愤怒都发泄到那两个让濒死女童转院的住院医生身上时，也许更该反思的是邱小妹之死背后的深层原因。
　　王昭：事件之后，最先引起反思的是家庭暴力问题。岛内相关团体借媒体呼吁民众，面对家庭暴力，街上看见、邻里瞧见，都要多管管“闲事”。然而问题的实质恐怕不是街头巧遇或是隔壁有耳所能解决的。从15岁起就开始前科累累的邱父酗酒已久，邱小妹身上新伤覆旧伤，孩子在这样父亲的监护下，随时可能遇到危险。
　　孙立极：更为核心的问题是医疗制度。住院医师林致男没有亲到现场诊疗自然错不可恕，很多人由此检讨目前医师教育中对医德部分的缺失，这也不无道理，但是恐怕问题的实质还不只于此。据介绍，林致男一个月有15天既有夜班又上白班，夜里12时睡下，2时及4时两次分别被电话叫醒，次日还要继续白班。心有余，力不足似乎也可让人理解和同情。交通行业限制最长工作时间，不允许疲劳驾驶。人命关天的医师却没有具体规定，在仁爱医院乃至台北市一些医院中，林致男并不是特例。
　　陈晓星：当晚全台北19家医院都以没有特护病床为由拒绝收治，被台北市长马英九称为“台北之耻”。但是为什么医院都无床或以无床为由不接受病人，如果一两家医院有问题，或可称之为医德的沦丧，但十几家医院同时发生这种现象，说明存在结构性原因。或是病患死亡可能带给医院法律纠纷，或是家暴儿童背后连带无限麻烦，使得医院能推即推。如果不从制度上解决问题，追究了林致男还会有各种“致男”，难以避免悲剧的再次发生。
　　王昭：岛内也有人指出当前台湾健康保险制度存在问题。以现在的健保给付医院的水平，几乎收治一个特护病人医院便赔一个，外科住院医师400多个员额竟然招不到200个，这也是林致男等医师加班作业的原因所在。遗憾的是，这种冷静分析的声音太小，为林致男抱屈的同事们也都在巨大的舆论压力下三缄其口。
　　孙立极：要改变体制性问题，本来就会遇到很多阻力，特别是健保制度问题、医疗事故的处理问题，这些涉及几乎所有民众的项目，更是不容易撼动，而且很可能费力不讨好。普通民众很容易看到的是健保费用的增加，却不容易看到就医质量的升降。在唯选票是瞻的台湾，这属于政治雷区。因为政客们也是有选择的，对这种乏利可图，还可能引来无数指责的事情，谁愿意真的去做呢？
　　而今邱小妹已然离去，林致男曾说，他的命运是和邱小妹的生命连结在一起的。这个医师或许应该为他的所作所为负责，只不过他也是现今制度的牺牲品罢了。 