　　没有人认为“千里背尸”乃是“赶尸”的重演，更没有人指责其为制造恐怖，制造骗局，因李老汉完全没有这方面的动机。　　在广州警方依法制止了这一行动之后，广州有舆论盛赞千里背尸为“义举”：“尽管偷运尸体不值得提倡，分析了传统民俗对李绍为等人的影响后，我认为李绍为身上体现的，是中国农耕文化中的一种传统美德：朋友邻里同乡之间要相互关照、侠义为怀、诚信为本。”　　李老汉的行为，完全可以理解；难以理解的是城里人的喝彩声。再者，中国农耕文化的传统美德也不止上述三种，浸猪笼、守活寡以及立贞节牌坊之类，也不能排除在外吧。当然，站在工业文明的立场上对农耕文明说三道四，既不公平也不道德，只是就赶尸或背尸(不专业的赶尸)一事而论，内行的沈从文先生早就有言在先：“对于赶尸传说呢，说来实在动人。凡受了点新教育，血里骨里还浸透原人迷信的外来新绅士，想满足自己的荒唐幻想，到这个地方来时，总有机会温习一下这种传说。绅士、学生、旅馆中人，俨然因为生在当地，便负了一种不可避免的义务，又如为一种天赋的幽默同情心所激发，总要把它的神奇处重述一番。”　　看来，站在工业文明的立场来赞颂农耕文明，想必也道德不到哪里去。　　李老汉说了：“在我们湖南那个地方，有个风俗习惯――活要见人，死要见尸。”除了赶尸确属湖南传统，活要见人，死要见尸，则属放之四海皆准的人之常情。否则，南亚海啸的救灾工作也不至于要面对那样艰巨的技术难题了。见人，这个相对比较容易，两个大活人，谁来见谁都不成问题。问题在于，尸要怎么个见法，是活人去见死尸，还是死尸去见活人？　　沅陵是我的祖籍，虽然还未去过，身为“辰州符”及“赶尸术”等等蛊术发祥地的后裔，我衷心希望在技术条件尚未发达至人道主义同等水平之前，在哪里跌倒，还是不要在哪里爬起来为好。至少，我死之后，千万不要一路念着《正气歌》把我“赶回”湘西，拜托拜托。　　