 　　位于南京城南闹市区，三山街附近的“南捕厅”，这条原先只有33号门牌，恐怕只有一直居住南京，而且，还要年过半百以上年岁的人，才能知道这条坐落在古都金陵的“老字号”小街，然而，知道它历史痕迹者，更是寥寥。
　　近年来，由于南京市为抢救老城南的历史文化遗迹，再现江南清代民居风貌，开始对南捕厅小街上的人称“九十九间半”的“甘熙故居”，进行全面整治完善工程，从而，使得“南捕厅”小街声名大振，不仅招来了众多观光的本地人，还引来了不少慕名访古的外地人和外国人。然而，就在“甘熙故居”（是南捕厅15号、19号和大板巷的42号）的斜对面（南捕厅24号），只有熟悉“老南京”历史，现已不多的南京老人，才知道现在还幸存的但已遭破坏的一座建于上世纪30年代初期的中西式花园楼房，就是我国民国时期的著名爱国爱民的大律师、民主人士王炳钧先生的公馆兼事务所，但不为人知的是，在这“王公馆”里，王炳钧先生曾默默无闻地为党的革命统一战线工作，做出过甚多的重大的贡献，周恩来同志曾称誉王炳钧先生是党的挚友。
　　王炳钧先生，字亚丹（1900年－1964年），江苏省盐城人士，毕业于江苏法政大学，于1925年开始执业律师，并很快成名，他曾担任著名乙和祥盐店、江苏省警察厅、国民政府实业部、铁道部等国家机关和众多知名各界，以及知名人士的法律顾问。
　　王炳钧先生，还曾担任镇江监督公署和交涉公署谘议、参议，首都律师公会评议员、常务委员、常务理事、全国律师公会常务理事、南京市人民自由保障委员会监察委员等。自1925年执业至1937年抗战，后又于1945年直至解放后到如今，他的“王炳钧律师事务所”和寓所，都在南捕厅24号的“王公馆”，他还创办了南京实用法律学校，自己出任校长，在上海市也设有自己的律师事务所，地址在南京路550号。
　　王炳钧先生，投身抗战，舍弃家室，1937年，早已成名的王炳钧先生，虽身处于已四周被日寇包围之中的南京，但他仍对国民党鼓吹的南京城“固若金汤”之说，信以为真，就在他与友人、当时南京城的国民党守军司令唐生智等政府高级官员，在破城前不久的一次聚会时，唐生智还大拍胸脯信誓旦旦地表示，南京城决不会失守，国军有力守城退敌，然而，就在此言刚出不久，炳钧先生就遇到行色匆匆的挚友马湘先生（曾任孙中山先生的侍卫长），马先生大为惊讶并玩笑地说：“怎么你还没走？南京即将破城，难道你要留下来当汉奸不成？”这时炳钧先生才如梦方醒地惊呼：“不会吧？前些天唐生智还对我们说南京城保险得很，绝没问题。”马先生听后又气又笑地说：“你听他胡吹，连他自己都已经跑了，你还不走，要想走就跟我一起走，乘国府最后一批撤离人员的兵舰走。否则，恐怕你就再也走不掉了！”这时炳钧先生如获至宝，深感幸运，接受了马湘的“特别船票”回家后匆匆料理了事务，忍痛决然舍弃自己在南京的厚实家室，丢下了在南捕厅的花园洋楼，请人代管，自己仅在珍藏的有一层楼的古玩字画珍藏品中，挑选了极少的几件与己结伴同行，其它藏品全都存楼弃之，仅一手提着一只公文皮包，一手提着一只不大的皮箱，登上了去武汉的军舰。在舰上与马湘先生等诸多志友相见，就在军舰驶离下关不久的江面时，遭遇日寇飞机的袭击，险些葬身长江，后来炳钧先生来到武汉，见到了也在这里的唐生智时，他厉词指责唐弃首都而逃，置同胞于日寇虎口而不顾，丧失民族和国人的尊严。这时，唐生智也连声叫屈，并致歉称此事完全非自己决策所能左右，只是听从蒋委员长的指令行事。通过此事，使炳钧先生更加认识到国民政府的腐败无能，坚定了他投身抗战事业的信心与决心，于是，他参加了周恩来同志在武汉领导的统一战线，在周恩来同志的关心指导下，参与了在大后方，尤其是法律界的抗日救国统一战线工作。他曾先后辗转于武汉、四川、香港，直至潜入上海法租界、隐姓埋名，以代课教员为掩护，从事隐蔽的抗日活动，直至日寇投降，国民政府还都南京，他也回到了离别八年的南捕厅寓所，由于该楼被日寇占用，故幸免被毁而所存一层楼之多的古玩字画珍藏，早被日寇洗劫一空，这是他的南捕厅寓所经历的第一次浩劫。
　　抗战胜利后，炳钧先生回到南京，参与了当时首都律师公会和全国律师公会的筹备工作，并且同被选为上述二会的常务理事，并积极投身南京市人民自由保障委员会的工作，并被选为监察委员，他还创办了南京实用法律学校，自己出任校长，并为中国共产党培养了不少法律人才，他继续在周恩来同志的亲自嘱托指导下，努力开展在法律界人士中的反内战工作，并运用自身的社会地位与影响，进行呼吁民权、维护正义，反对内战工作，并对受迫害的中共及爱国民主人士，挺身法庭为他们进行法律营救，屡获成功，不仅如此，炳钧先生还时常为平民百姓进行法律帮助，对待四邻百姓，也是谦和礼让，从而，人们对于这位“王大律师”，皆以亲切口碑传闻。
　　炳钧先生在解放前的南京南捕厅寓所时，不仅与周恩来同志有所联系，恩来同志还曾亲自登门前来交谈，而且，他还与众多中共领导人士和社会进步名流人士，有着多种形式的交往联系，如与陈毅、李克农、胡乔木、乔冠华、黄炎培（炳钧先生夫人的堂兄）、沈钧儒，史良、章士钊、江庸等。
　　临近蒋家王朝覆灭时，炳钧先生有不少在国府中担任要职的朋友，劝其去台湾或海外发展，而身为无党派爱国民主人士，他反而劝说他们留下，有的人就是在他的影响下，终于留在了大陆或回到了大陆，炳钧先生表示：“周恩来先生说我是党的挚友，因此，我愿意与党长期共存、肝胆相照、荣辱与共，大家成为永远的挚友！”于是，他毅然地留在了大陆，在南京南捕厅自己的寓所，迎来了南京的解放。
　　王炳钧先生病逝于1964年。如今，座落在南京南捕厅的民国建筑“王公馆”，还时而迎来送往海内外登门及慕名前来的王炳钧先生生前故友和他们的后人及各界人士。而南捕厅这条知名的南京“老小街”，不仅像“甘熙故居”这样具有清代历史，而且，还具有“王公馆”这样民国时期的革命历史价值。