　　1938年2月，一位美国合众社特派美籍华人记者王公达，漂洋过海，穿过战火纷飞的大半个中国，来到延安，采访了毛泽东。这是一段鲜为人知的历史。　　王公达，原名王聿知，1909年出生于山东省费县东（左土右单）村。他早年就读于清华大学新闻外语专业，期间受雇于北平几家地方小报，曾采访过冯玉祥、何应钦等人。　　后转入北京大学学习，于1933年毕业。王公达精通中、日、英三国文字，不久，考入美国合众社当记者。1937年抗日战争爆发，王公达辗转南京、重庆等地采访。1937年底，他只身到美国合众社总部，并加入美国国籍，曾用名乔治・K・T・Wang。　　加入美籍后，王公达受美国合众社派遣，作为随军记者返回中国，遍赴抗日各战区深入采访。1938年2月，王公达在延安采访了毛泽东。　　王公达向毛泽东提了九个问题：中国抗战的前途、中国抗战的力量、第八路军的战况、国共合作的前景、抗日战争胜利后建立新中国的打算、共产党所主张的“民主共和国”的内涵、对目前中央政府的态度、对东三省义勇军的抗日活动领导情况和对美国的感想。　　毛泽东全面客观地分析了抗日战争以来的背景和战争进程，指出“日本的弱点渐渐暴露出来，中国的力量则渐渐加强起来”，日本“终必走上完全崩溃之途”。最后，毛泽东对抗战形势作了异常清醒而又符合实际的判断：“中国抗战的过程必然是先败后胜、转弱为强！”　　王公达迅速将采访记录整理成稿，发表在《华盛顿邮报》、《泰晤士报》等国际报刊上。《解放报》也于1938年3月5日第三十二期刊登此文，同时加注编者按：“美国合众社记者王公达先生于1938年2月间来访延安，与毛泽东同志作了一次谈话。兹据王先生的记录，经过毛泽东同志的审阅，在本报发表。”后来，该文以《同合众社记者的谈话》为题，收入邓拓主编的《毛泽东选集》第二卷。　　王公达通过采访毛泽东和在抗日前线的所见所闻，更加认识到自己作为记者所肩负的“追索真理，直面现实，笔耕是非”的神圣职责，他一鼓作气，接着撰写了《中国延安纪实》、《中共领袖的心胸》等文章，介绍中国革命圣地――延安的真实情况，展示中国共产党领导人的风采，宣传中国共产党的抗日政策，阐明国共合作的诚意。这些文章，不但鼓舞了全国人民和共产党领导的抗日军队的士气，而且使国际社会了解了中国共产党的发展壮大。　　王公达于1946年到国民党中央社工作。分赴南京、上海、北平等地采访国、共、美（国）三人军事小组成员（国民党代表张治中，共产党代表周恩来，美国代表马歇尔），后又被派到土耳其分社曾赴巴黎、约旦、埃及等地采访。1954年，王公达离开中央社，赴美国加州大学研究历史。1964年，应国民党行政院新闻局之邀，返台湾任新闻主任，次年任国民党总统府参议。卒年不详。　　