
　　“不，我只是说，一年多来，与我们打仗的已不是我们的老对手毛泽东了。”蒋介石狡黠地说，“也许，毛泽东是我遇到过的最聪明的乡下人了，从二七年、二八年以来，他一直在与我们周旋，他有一套蛊惑人心的穷人理论，有一套从《水浒传》里学来的毫无章法的流氓战法，我讨厌与这样的人作战。”
　　“是的。”宋美龄淡淡一笑，“不过，现在好了。”
　　蒋介石看看夫人，微微蹙了一下眉头。
　　陈诚似乎也觉出了什么，轻声说：“校长，时候不早了，我们回去吧。”
　　“不，不回。”蒋介石说得很干脆。“对于毛泽东这个人，我的看法常常很矛盾，尽管我在一些事情上很讨厌他。和这样的人打交道需要智慧，因此我倒是愿意和他较量较量，不过我想我是不会输给毛泽东的。可是如今已经没有这种可能了――我是说我们两个人之间已经没有交手的机会了，从这个角度上看，毛泽东有毛泽东的遗憾，我蒋介石有我蒋介石的遗憾。”
　　“是的，校长。”陈诚随声附和。
　　“也许，毛泽东还会给你机会。”宋美龄佯装听不出丈夫话中对自己隐含的不快，故意含笑说道。
　　蒋介石不禁一怔：“机会？毛泽东……给我……”
　　“我是说，如果毛泽东在共军内重新取得权力……”
　　“什么？”蒋介石又一怔，“哈哈哈……毛泽东重新得势？不可能，不可能，斯大林现在看重的是共产党的留苏派，毛泽东这个从湖南的小山沟里走出来的土包子不可能再成气候了。”
　　“依我看，共产党犯了一个错误。”宋美龄说。
　　“嗯，是这样。”蒋介石望着越来越暗的群峰，说：“不能不承认，毛泽东是熟悉中国的。如果说毛泽东是个熟读过中国历史的狡猾农民，那么，如今在共党里掌权的王明、博古只不过是两个懵懵懂懂的孩子。毛泽东可以自己打一片天下，从井冈山到瑞金，毛泽东是自己走出来的，而王明、博古在共产党里是靠别人扶起来的。在中国，谁熟悉这片土地谁就可以生存。”蒋介石稍微停顿了一下，看看自己的夫人，说：“因此，你刚才说的对，共党让毛泽东坐冷板凳是个错误。”
　　（摘自 李镜著《新写长征图文档案》，社会科学出版社２００２年８月出版）
　　
延伸阅读：汪精卫被暗杀内幕   周佛海与汪精卫--两大汉奸恩怨情仇    
汪精卫劈棺之谜    回忆纪实：关于大汉奸汪精卫的降日卖国  
蒋介石的反省：我是一个最大的罪人　　蒋介石是这样把宋美龄追到手的上一页 [1] [2] 