
　　父亲在工作中，十分注意研究历代的粮政和荒政。1954年长江、淮河流域发生特大水灾后，为研究荒政问题，他读了邓拓(云特)的《中国救荒史》，认为很有参考价值，便在1955年春夏之交邀请当时任《人民日报》总编辑的邓拓到粮食部座谈，后来又推动将此书重印。
　　粮食是一种战略物资，特别是在战争年代，世界各国一般都采取国家垄断，实行粮食征购配售一条龙政策，主要目的是保障军需民食的供应，对于经济核算是不大注意的。粮食部草创时期正在进行抗美援朝战争，一些来自军需后勤部门的领导干部，习惯于战争年代的供给制方式，往往把“保障供给”理解为单纯的政治任务，不重视经济核算；父亲则坚持要按经济规律办事，打“大算盘”。他认为粮食工作在许多地方有时只能是不惜赔钱的，但不能理解为不惜成本，要求搞成本核算，不赔那些不该赔的钱。他要求粮食部门“人人头上顶把算盘”，精打细算，实行定额经营，责任到人；他提出合理运输和推行“四无”粮库(无鼠雀、无霉烂、无虫害、无事故)，以减少损耗，增加积累。
　　在1955年7月召开的全国人大一届二次会议上，陈云作了《坚持和改进粮食的统购统销》的发言，解答了人们对这一政策的各种疑虑，指出粮食统购统销政策是有利于国家和人民的，必须坚持，停止统购统销的主张是错误的。父亲在会上也作了发言，汇报了一年来的粮食工作，在肯定统购统销政策的社会效益的同时，提出也要注重经济效益，增产节约，在二三年内做到由少赔而不赔。后来，经过克服保守思想，进一步改进工作，粮食部门第二年就扭亏为盈，开始每年向国家上缴利润。在共和国的粮政史上，只有1950年代是有经营利润的。粮食部的工作，屡次受到毛泽东、周恩来等国家领导人的表扬。
　　1953年制定食用粮加工标准的时候，曾有过不少争议：有的人认为人民生活水平提高了，应该多生产精米、精面；父亲则根据科学家的研究成果，力主控制加工精度，多保留有效营养成分。据陈云夫人于若木女士回忆：“有一次，陈云同志对我说，章乃器做粮食部长时说，我们为什么不能把粮食加工得粗一点？现在做成精白米，猪吃维他命，人吃碳水化合物，精白米基本是碳水化合物，其他绝大部分维他命、矿物质、微量元素都从糠皮里头流失了。”陈云赞同父亲的意见。按照“以质定率”的原则(即根据稻谷、小麦的质量优劣确定出米、出面率)，在营养、适口、节约三方面同时兼顾的指导思想下，粮食部制定的“标准米”、“标准粉”方案开始推行。据统计，由于“标准米”保留了较多的营养成分，第二年南方省份脚气病就大大减少。
　　父亲在1949年以后的民主人士部长中，确实是最有职有权的一位，这也许是由于别人不求或不敢有职有权。当时有两位党外部长被公认工作做得最好：傅作义执掌水利部，是一切尊重部党组意见；章乃器主持粮食部，则每件事都要问清楚了才签字。父亲在工作中确实也有与党组意见不一致的时候，例如关于标准米的争论即是如此。他曾提出对这种情况的处理原则，叫做“一部经典、一个老师”；经典是指马克思主义，老师就是毛泽东主席。他解释说：“我认为从国务院会议和党组来的东西应该是一致的。当时认为如有分歧时，我请示国务院，你请示党的上级。”(许汉三：《我所知道的章乃器》)
　　为社会主义的粮食工作要不要创造利润的问题，父亲甚至在国务院的会议上和一位副总理当面争论过。因为他以前曾是一个企业家，也有人认为，他是用管理企业的模式在管理粮食部。陈云理解父亲的耿直性格，父亲也从不隐瞒自己的观点。有一次他们同去武汉视察工作，一路上辩论利润问题。父亲针对很多企业不讲利润说：既然是企业，怎么能不讲利润呢？陈云很有涵养地说：我明白你的意思了，我明白你的意思了。父亲才没有继续争辩下去。
　　记得“文革”结束后，有次我去余秋里家，吃午饭时他说：“你爸爸是个匠人。”他有湖北口音，见我反应不过来，盯着我又重复了一遍，我才听明白了――“你爸爸是个犟人”。我向他请教原由，他说：“当年国务院开会时，你父亲经常跟总理扳杠，谈的都是经济上的问题，他是专家，我们都说不过他，连总理也要让他几分。”我请他举个例子，他说：“那时开发新油田，准备先盖家属宿舍，让工人可以带家属住；你爸爸不同意，说比照各国无此先例，企业管理必须分层，创业阶段顶多允许管理、技术人员带家属。大家都批评他是资产阶级思想，但他毫不让步。你爸爸是个犟人……”
生前身后事，事事总关情
　　父亲是个专业人士，从国家、民族利益出发，坚持讲真话。正当他踌躇满志，准备为国家作出更大贡献的时候，1957年“反右”的巨大政治风暴，淹没了他和一大批民族精英。父亲被打成“右派头子”，失去了工作的权利。大伯章培受到株连，也被划为“右派”。
　　经过“文革”的冲击和磨难，父亲在1975年致函毛泽东，反映自己的处境。中共中央准备为他落实政策，考虑到陈云同父亲的历史关系，毛泽东、周恩来指示由陈云出面约父亲谈话。这样，两位老朋友在暌违多年之后，总算有了一次来之不易的见面机会。
　　同年4月间的一天，父亲被接到人民大会堂，由陈云代表党中央与他谈话，当时在座的有财政部长张劲夫和中央统战部负责人刘友法、李金德。陈云告诉父亲，中央要给他摘帽，要他认真吸取教训，并准备安排他担任全国政协委员、财政部顾问。据当时一同谈话的张劲夫回忆，谈话是在大会堂南门的一个小房间里进行的：“章先生听了之后没有讲感谢的话，只讲我过去讲的意见没有错”；“我和陈云两个懂得他的意思，是你把我搞错了，我不是右派，把我搞成右派，要改正他就满意了。”(《张劲夫访谈记录》，根据电视采访同期声整理，2004年9月7日上午)父亲就这样被摘掉了“右派”帽子，但还是没有承认反党反社会主义的“右派”罪名。以他的倔强性格，如果没有陈云从中斡旋，恐怕也是难以落实的。
　　由于“四人帮”的干扰，不久又开始了“反击右倾翻案风”的政治运动，原定给父亲安排工作的方案未能实现，他再也没有机会为国家打算盘了。1977年4月，父亲病重住进了北京医院，当时他仍是一个没有任何职务的“摘帽右派”。陈云知道后，指示全力抢救，按时上报病情。
　　父亲逝世的第二年，中共中央召开了十一届三中全会，陈云重新担任了中共中央副主席。他对父亲的身后之事仍十分关注，1980年在陈云和邓小平、胡耀邦的直接过问下，克服了不少阻力，父亲的“右派”错案终于得到改正。
　　2004年9月15日修订于风雨读书楼
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;