
国以民为本，民以食为天
陈云在打算盘
　　1952年，由于粮食供销的形势日益严峻，国家决定设立粮食部。同年8月，经周恩来总理提名，父亲被任命为中华人民共和国首任粮食部长。
　　“民以食为天”，吃饭问题历朝历代一直困扰着中国。对于一个当时拥有6亿人口的大国而言，吃饭问题直接关系到人民的生活和新政权的稳定。国外敌对势力曾寄希望于中国的民主个人主义者和自由主义者，并预言共产党将因解决不了吃饭问题而垮台，而共产党恰恰任命了一位民主人士来担任粮食部长，是一件十分令人瞩目的事。父亲在上任之初就表示：“非党人士担任财政方面的工作是例外的，因此感到责任重大。”(许汉三：《我所知道的章乃器》，《文史资料选辑》第73辑，第206页)他上任后的第一件大事，就是协助陈云制定粮食统购统销的重大政策。
　　粮食部办公地点设在广安门内报国寺，草创伊始，就遇上了十分严峻的形势。自1952年春秋季开始，过去行之有效的利用自由市场进行斗争的方式，遭遇到严重的挑战。人民生活的提高增加了对粮食的需求，加上自然灾害等原因，奸商、富农乘机勾结小贩，一面向农民争购粮食，一面混杂在需粮群众当中套购粮食，造成了许多基层购粮点的脱销和黑市，助长了农民惜售粮食思想的发展。到1953年，个别地区出现了数千乃至上万人在国家售粮点排起长龙争购粮食的情况。购销的形势日益严重，国家的库存消耗日大，而回流到农村中的粮食，数量却日益增多。同年八九月份，北京、天津不得不实行面粉配售。
　　陈云早在1952年1月向中央提交的财经工作报告中，就提出搞试点试行粮食征购的建议。粮食部自成立之初，就在酝酿有关在农村实行粮食征购和在城市实施配售的政策方案。作为粮食部长，面对越来越严峻的粮食形势，父亲的心情十分沉重。虽然在学术观点上，几十年来他一直是主张采用“统制经济”模式，由国家对市场进行干预的；但作为一个自幼生长于贫困农村的知识分子，他也深知农民稼穑之艰辛，对于共产党领导的新政权能否实行这样的政策，他感到没有把握。当陈云受中央的委托调研粮食形势，并征求他的意见时，他把自己的意见和担心合盘托出，请中共中央定夺。据杜润生回忆：当时他与章乃器汇报时，还是认为可以通过调高收购价在市场上解决，而无须强行征购；薄一波也曾谈到，当时征购以外的解决方案有7种。
　　陈云经过反复权衡，认为没有别的选择，惟一的办法就是实行粮食征购和配给。同年国庆节，陈云将自己的想法向毛泽东、周恩来作了汇报。次日，中共中央专门就粮食形势召开了政治局扩大会议，批准了陈云提出的对粮食实行征购和配给主张，决定于10月10日紧急召开全国粮食工作会议。这次粮食工作会议是一次重要的会议，各大区负责人都到京参加。陈云在会上阐述了粮食供应的严峻形势，他以“两担炸药”作比喻，认为自由购买和征购都存在危险性，并逐个分析了8种可能的解决方案，说明实行粮食征购和配给是惟一可行的选择，在会议上获得通过。当时毛泽东觉得征购和配售的名词不好听，因为日伪时期曾使用过同样的名词，希望改一个别的说法。父亲提出将征购叫做“计划收购”，获得了大家的赞同。于是征购和配售被命名为“计划收购”和“计划供应”，两者合起来简称“统购统销”，这一重大政策于会后由中共中央和政务院正式公布出台。
　　推行粮食统购统销被称为是建国以来经济战线的第二个大战役，是中国共产党在过渡时期总路线的重要组成部分，中国计划经济的制度化，实由此肇端。这项政策的出台，固然有不得已的特殊历史背景，但毕竟是以剥夺农民和消灭市场经济为代价，当时曾受到党外的激烈批评，今天看来也有不少值得反省之处。父亲虽有自己的主张，但既已由执政党定为国策，且系本人职责所在，便只有认真执行。
　　围绕这一政策的具体实施，需要制定一系列的法规制度。父亲以一个党外人士的身份，亲自主持起草工作，这在当时和以后都是十分例外的事情，同时也说明了中共中央对他的信任。为不辜负重托，他大大压缩了在民主党派的工作和社会活动，倾注全部心血投入这项任务。他平均每天工作10小时以上，最多长达16小时，往往星期天也不休息。他系统地研究了苏联、日本以及中国历代政府的粮政体制，详尽分析全国的粮食产销形势，创立了我国特有的粮食凭票定量供应制度，最终圆满地完成了粮食统购统销法规的制定工作。在实行社会主义市场经济的今天，粮票已成为一种收藏品，而在建国初期“短缺经济”的特殊年代里，粮票制度是保证每个城市家庭公平获得口粮的惟一办法。

　　在粮食统购统销政策推行过程中，很快出现了偏差，如1954年多收购了23亿斤，加剧了国家与农民的紧张关系，个别地区发生骚乱，引起不少的批评，出现了“统购统销搞糟了”一类的言论。对此，陈云的对策是调查研究。1955年1月，他亲自到家乡江苏青浦县小蒸乡深入调查，提出了定产、定购、定销的“三定”政策，得到中共中央、毛泽东主席的赞同，较好地解决了这一问题。父亲也在同年9月回自己的家乡浙江青田县调查研究，当了解到由于执行政策不当，造成饿死人的事件后，他立即向浙江省和中央领导反映，调集了一批粮食为农民解困。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;