
　　1967年12月5日　自16时15分开始至　时　分结束(一年以后)
　　问：最近你思想上考虑通了吗?
　　答：依然如故。
　　问：你还是不认罪?
　　答：我是不可能认罪的。
　　问：你不认罪，我们照样可以处理你!
　　答：你们现在给我戴上脚镣手铐(注5)，这是不符合毛泽东思想的。我是一个马列主义者，你们这样做不感到惭愧?你们往资产阶级泥坑越陷越深。告诉你们，我王藕千刀万剐都不怕!
　　问：你反对林副统帅，到现在还坚持反动立场，反动气焰这么嚣张，我们就要对你实行无产阶级专政!我们要对一切反革命分子、一切牛鬼蛇神实行无产阶级专政!
　　答：你们这里就是牛鬼蛇神当权，你们对我这样一个人怕得要命，对我这样的陷害，简直堕落之至!
　　问：你反对林副统帅就是现行反革命!
　　答：这是你说的，事实将会证明。
　　问：看来你是想当带着花岗岩脑袋见上帝的人。
　　答：如果有一天你们枪毙我，我会用我的鲜血来证明，你们北京市公安局是反革命创造的地方。
　　问：你这样胡闹下去不会有好下场!
　　答：你们这样做太过份了，即使你们是资本主义复辟，对我这样也过份了!你今天找我要谈什么?
　　问：看你有没有转变?
　　答：我是不会变的，因为我是个马列主义者，我忠于马列主义。
　　问：(以下空白)
　　以上是我们从当时所见到的全部《预审记录》中所作的摘录。后来姐姐被转移到山西，据同狱的难友们讲，对她还有过拷问，但未留下记录。
　　1971年5月24日，姐姐不堪折磨，死于山西隰县。1971年9月13日，林彪阴谋叛逃，亡于蒙古温都尔汗。
　　当年，我们怀着悲愤的心情，从原北京市公安局取回了一袋破烂不堪的姐姐遗物，从中发现一绺她的头发和手指甲，她留下这两样“遗物”令人百思不解。当我们了解了姐姐在狱中遭受迫害的情况，又未能找到她的遗骨时，才明白它们的含义。姐姐自知她死后可能尸骨无存，故特意将这两样体肤之物留给她的亲人，并寓意她所遭受的迫害是令人发指的。1987年，姐姐生前的两桩冤案(“无理取闹”和“反林彪”)完全彻底地平反了，中央城建部为她在北京八宝山举行了“骨灰”安放仪式，我们将那绺遗发放入了骨灰盒中。
注释：
　　(注1)1966年12月7日晚，舒赛被拘留，第二年4月11日才补办逮捕手续。
　　(注2)舒赛在50年代因反对党内个别领导人的不正之风，顶风坚持上诉，被有关方面以“无理取闹”罪名先后于1958年开除党籍、撤职降级，1960年开除公职，未经公安部门批准戴上“坏分子”帽子，送去劳动教养。1962年因病，经保外就医，提前释放，成为北京市的无业市民。此案经我们一再申诉，直到“四人帮”倒台后的1986年，在中纪委的支持下，有关部门才为她彻底平反昭雪。
　　(注3)舒赛在10月底曾张贴过6张白纸黑字的大字报，因不醒目，很快被别人的大字报覆盖。后来，她改为用金粉写于红纸上，故称“红报”。
　　(注4)解放前夕，舒赛在东北解放区工作。1948年底调入第四野战军总政治部民运部，随军入关，参加和平解放北平。翌年，南下武汉后转业。
　　(注5)舒赛在北京监狱被强行戴上脚镣手铐。1969年10月，林彪发出备战的《一号通令》后，北京的大批未判决犯向山西转移时，她是唯一戴脚镣手铐的女犯。她经常在牢房活动手臂擦拭脚镣，那副脚镣被擦得油光铮亮。
　　
来源：[炎黄春秋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 