
　　问：你写的“残害忠贞”是怎么回事?
　　答：林彪在八届十一中全会上讲话说，这次要“罢一批官、升一批官、保一批官”，我认为这是国民党那一套。打倒罗瑞卿也是一个例子，我没见过罗瑞卿，但我相信他是个好干部，林彪把他整下去了，我想不通。
　　问：还有什么?
　　答：还有陆定一、周扬，现在把他们都打倒了。林彪讲大民主，我没点名给他贴了一张大字报，就把我关进牢。
　　问：“残害忠贞”和刘少奇有什么关系?
　　答：我认为批判刘少奇的材料是不充分的。学生的头脑简单，林彪大喊反对资产阶级反动路线，学生就大反河北省委、天津市委和华北局，还要“一反到底”。我认为我们党内走资本主义道路的只是很少一部分人。
　　问：你还有什么想法?
　　答：我觉得刘少奇写《论共产党员修养》对党是有贡献的，他没在报上发表什么讲话。而林彪有那么多讲话，有问题也没人批判。
　　问：你对林副统帅的讲话有什么看法?
　　答：红卫兵连学校党的领导也不听了，党的组织瘫痪了，这都是受林彪讲话的影响。
　　问：你的红报往那儿送过?
　　答：我觉得你问得太宽了。
　　问：你的活动应该讲清楚。
　　答：虽然党这么多年不承认我，可是我得有党的原则，你们审问我和组织的关系不行。
　　问：你不要在这里这样狡辩，你应该尊重事实。
　　答：你不能审查我和组织的关系。我还没把自己降到一个群众的地步。组织上不承认我，是组织的事。
　　问：你要是想解决问题就应当把问题交待清楚。
　　答：在法庭上我不谈我和党的关系。
　　问：你都和哪些人有来往?
　　答：这个问题我不回答。我做的事，没有别人给我出主意。
　　问：你这么不老实!你都接触过哪些中央领导同志?
　　答：我没接触过。即使接触过你们这样问也不应当。我什么时候也不能丢掉党的原则。
　　审问人：你现在不交待，回去考虑去!
　　(王藕看过记录后写：“以上记录我看过，和我说的相符。”但拒绝按指纹。）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 