
无防伪标志的萨达姆钞票　　
　　2004年1月15日是银行兑换旧币的最后一天，同时各个银行里一麻袋一麻袋的旧钱被加紧清点运送出来，送进各个销毁点的火炉。由于到了穆斯林的周末，下午银行和各机构关门都会比平时早，所以在一些兑换点，要把手里最后一点带有萨达姆头像的旧币换成新币的人忽然一下子拥挤起来，据说一些银行的工作人员数钱把手都数肿了。我抽空在分社的角落里搜寻了一番，才找到几张皱巴巴的旧钱，不但用不着换，连留着做纪念都不行。
　　实际上和这里的人把旧币换成新币相反，我们几个中国人都对带有萨达姆微笑的旧币很感兴趣。我让安萨姆拿5000新伊拉克第纳尔出去换些旧币，兑换比率仍是一比一。很快他拿着一沓崭新的旧币回来了，显然是从银行换来的，这些旧币还没有来得及投放市场就遭到禁用。我想银行的人一定会很奇怪，过了今天，这些东西就和废纸没有什么区别，这个人还换旧币干什么？
　　伊拉克人现在拼命地铲刮原来树立在各处的萨达姆画像，很少有人会像我们一样，反而对这个旧时代的标志感兴趣。
　　由于印刷技术并不过关，勉强在伊拉克国内印制的“萨达姆钞票”很容易仿制，由于几乎没有什么防伪技术，所以假钱和真钱的区别也很难辨认。当地人开玩笑说，现在是个发财的机会，只要大量仿制旧币再到银行兑换新币就行了。对于银行来说，大量的新旧币兑换工作使他们无暇仔细辨认真假钱币，无论真钱假钱，他们照单全收，反正有美国人在后面兜着。
　　拿到兑换来的5000旧伊拉克第纳尔（折合30多元人民币）的“萨达姆钞票”后，我仔细观察了一下，果然没有找到防伪标志，纸张也很粗糙，仅仅使用彩色复印机就完全可以伪造。但是在萨达姆时代，在严刑峻法的监视下，哪怕只是使用彩色复印机恐怕也并不容易，所以这种粗糙的钱币也竟然能够使用10多年而基本上安然无事。我拿到的这些旧币都是250第纳尔的面值，但一种用的纸张比较宽大，另一种就比较窄小。办公室的当地伊拉克雇员告诉我，比较窄小的钱是萨达姆后期印制的，原因是这种钱太不值钱，耗纸量太大，缩小钞票尺寸是为了省纸。
　　萨达姆时代伊拉克人民在常年封锁和制裁下生活的匮乏，由钱币的尺寸也可略见一斑。
　　有意思的是，即使是同等尺寸、同等面值的钞票，画面的颜色和钞票的外观也会有明显不同，不知道是不同时期油墨和印刷技术的差别还是因为其中混有假钞的缘故。
　　由于新旧交替和边境失控，以及邻国金融大亨的大量收购和投机，美元兑换伊拉克新第纳尔的汇率变动很大，新币发行初期一美元可以兑换3500新第纳尔，在2003年年底时，一美元大概还可以兑换2000伊拉克新第纳尔（新第）。我1月5日到的时候还能换1600新第，到今天就只能换1300新第了。如果有人在新币发行初期就大批购入，到现在早就摇身一变成为富翁了。
　　战争会制造出成千上万的穷人，但是战争也的确会制造出成千上万的富人，这就是战争的逻辑，以及为什么会有战争、为什么对于战争会有人欢呼叫好的原因。

如果强奸者愿娶被强奸者为妻……　　
　　　为了恢复正常的生活秩序和遏止犯罪，伊拉克临时司法部公布了新的法令，规定对于目前风行的种种非道德的罪行判处15年以上徒刑，对绑架和强奸等则判处终身监禁。新法令还特别指出，对于因抢劫和破坏公共财物而被拘禁的人，不得保释，也不能以任何借口减轻处罚。引人关注的是，新法令含有一个很奇怪的内容，那就是规定如果强奸犯和受害者家属达成协议，同意迎娶被强奸的妇女的话，他就可以免于被起诉和免受惩罚。据说这样规定的原因，一是强奸案太多管不过来，二是为了保证被强奸妇女能够嫁出去并过正常的家庭生活。
　　与此几乎同时被公布的，还有一个伊拉克临时管理委员会通过的草案，决定以后结婚、离婚等民事事务及纠纷不再由普通的政府机构或法庭办理，而是像几十年前那样，重新交由有关宗教机构处理和裁决。消息公布后伊拉克人民意大哗，很多人指责这是对历史的倒退，对保障妇女的权益尤为不利。我问办公室的当地雇员对这件事怎么看，他们说，这就是伊拉克战后各派势力争斗、美国拉拢利用宗教势力稳定局势的结果：为了体现临时管理委员会的合法性，美国人在临管会安置了不少有影响的宗教人物，结果宗教势力对政治的干预和影响便大大强化了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 