
误杀、他杀和自杀　　
　　今天在给我们的花匠发薪水的时候，我按照工资表的数字给了他30美元。他先是很高兴地走了，后来很快又返回来，通过贾迈勒的翻译，说我还应该给他16美元，因为他上个月拿的钱相当于6万新第纳尔，按照现在的比价应该是46美元。
　　汇率的变动显然给花匠带来不小的损失，但是谁又能抱怨战后的动荡局面呢。
　　我还听说过另外一个令人心酸不止的故事。
　　在巴格达，一对没有孩子的夫妻为了安全，丈夫从黑市购买了一把枪，并教给妻子如何使用，以防万一有盗贼入室抢劫或者施暴的时候，妻子可以用来防身自卫，但是这把用来自卫的枪却埋下了祸根。某天夜里丈夫摸黑起身查看异常情况时，被迷迷糊糊而又过分警惕的妻子一枪打死。
　　如果不是战后的抢劫风潮，如果不是战后黑市的泛滥，如果不是因为发电能力遭到战争破坏和输电设备惨遭洗掠，如果这户人家像有钱人一样能够用自己的发电机保证24小时的供电，这一悲剧就不会发生。这些令人辛酸的战争悲剧，构成了未来人们回顾历史时最难忘记的篇章。
　　暴力事件依然时有所闻。萨达姆钞票停止使用的这一天，萨达姆的家乡、伊拉克中部城市提克里特发生一起大学校车被炸事件，造成3人死亡、1人受伤。驻伊美军发言人对新闻界说，这辆校车是被一枚预先安置在公路边的反坦克地雷炸毁的。两名大学生和一名司机被炸死，一名乘客受重伤。
　　同日，驻伊拉克美军发言人罗伯特还宣布说，美军此前一天在巴格达北部发生的3起不同事件中打死7名伊拉克人。第一起事件发生在巴格达东北约65公里的小镇巴古拜附近，美军士兵在一个村庄展开搜捕行动时遭到当地武装人员袭击，美军士兵开枪还击并打死4人、打伤1人。在这次搜捕行动中，美军抓捕31人，并缴获了一些武器。
　　第二起事件也发生在巴古拜附近。两名正在挖坑设置炸弹的伊拉克人看到美军巡逻士兵后惊慌逃窜，美军士兵在警告无效后开枪打死他们。最后一起事件也是发生在萨达姆的家乡提克里特附近。一名美军士兵在遭袭击后开枪还击，打死打伤各1人。在随后的搜捕中，美军士兵还在这一地区发现一些尚未爆炸的遥控爆炸装置、一挺机枪以及若干手榴弹。
　　当日，从华盛顿传来的消息则说，自伊拉克战争爆发以来，驻伊美军已有21名士兵自杀。美国官员在五角大楼对新闻界说，这21名自杀者中，18名是陆军士兵，另外3名是海军陆战队士兵。来自美国官方的消息还说，除了自杀的士兵之外，在伊拉克还有300至400名美军士兵因心理健康原因而提前回国。
　　美国官方的消息还说，在北卡罗来纳州一个军事基地，2002年夏天接连发生4起从阿富汗回国的士兵杀害妻子的事件后，美军方更加重视士兵的心理健康问题。2003年年底，美国国防部向伊拉克派出了9个精神病医疗小组，并为每个师配备了一名精神病学家、一名心理学家和一名社会工作者。专家们说，心理压抑、艰苦和危险的环境、长时间驻防等因素，都可能导致心理疾病甚至自杀。
　　在相互的暴力局势迟迟不能改善的情况下，伊拉克人的反美情绪随时都有爆发的可能。上万名伊拉克人1月15日就在伊拉克第二大城市巴士拉的街头，举行了规模浩大的反美示威游行，并对伊拉克什叶派穆斯林领袖西斯塔尼提出的在伊拉克全国举行普选产生国民议会的主张表示支持，对美国提出的由各地方小范围推举产生过渡国民议会的计划表示反对。
　　西斯塔尼的一位助手当天还表示，如果美国不同意在伊拉克进行普选，西斯塔尼将呼吁伊拉克人不再支持美英联军任命的伊拉克临时管理委员会，并组织更大规模的示威游行。但是美国依然对伊拉克人的要求置之不理。美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默的解释是：已经没有足够的时间在权力移交期限内举行普选了。
　　(摘自《为历史流泪》 聂晓阳著 中信出版社出版并授权刊载)
　　上一页 [1] [2] [3] 