编者按：提起西游记，一般人想到都是唐僧师徒历尽劫难，西天取经的故事，可是刘贤冰读西游，却品出了另一番滋味：整部《西游记》，其实是围绕吃唐僧肉展开的。可惜的是西天路上大大小小的妖怪虽多，却没有一个懂得吃的真谛的美食家，好容易逮住了吃了有延年益寿、长生不老功效的圣僧，却也只知道煮或蒸，中华洋洋大观食文化里的十八般技艺，诸如炸熘爆炒烹等等绝艺楞没使出来，真叫人扼腕。好在孙大圣每每在紧要关头救了师父脱灾免难，否则又难免让各路妖魔焚琴煮鹤，上演一出八戒瞎吃人参果的闹剧了。
　　整部《西游记》，其实是围绕吃唐僧肉展开的。西行路上历经九九八十一难，除去几位女妖或女皇打过嫁给唐长老的主意，师徒顺手做了几件济世救民的好人好事外，其余时间里，基本上是妖精们在嚷嚷着要吃唐僧肉，孙悟空使出平生手段，并利用在神魔两界建立的良好关系，打通各种关节，借助各方势力，让那些妖精就是吃不成。
　　最后，没有一个妖精知道唐僧肉到底是啥滋味，不过，关于唐僧肉的吃法还是有过讨论的。我发现，沿路上的妖精没一个称得上是美食家，他们对唐僧肉的吃法毫无创意，其意见都大同小异：要么是蒸着吃，要么就是煮着吃。
　　关于唐人如何吃东西，我懒得去查资料了；《西游记》里也语焉不详。但据我所知，虽然当时满汉全席还没有发明出来，但炸熘爆炒烹等基本的烹调技巧还是被掌握了的。
　　咱们自古就有食不厌精，脍不厌细的传统，《西游记》里的妖精不知为什么没有深入探讨更好的吃法。我私下里认为，吃了便可长生不老的唐僧肉，弄个色香味俱全地端将上来，岂不更妙？
　　我后来发现吴承恩先生还是没错。理由很简单：唐三藏师傅取经是跨出国门了的―当然，史料记载他是偷渡出国的；众所周知，外国人在吃的问题上没咱中国人讲究；以此推之，国外的妖精就更不讲究。
　　有意思的是，国外的妖精也吃熟食，他们还知道煮着吃，或者蒸着吃―也算唐僧命不该绝，如果那些妖精生吞活剥地干，唐朝和尚肯定被吃过Ｎ回了。
　　当然，国外的妖精对吃也不是完全没有研究，他们肯定知道，唐僧肉煮着吃或者蒸着吃，营养成分损失得是最少的。只是忽略了一个重要环节：他们是准备将唐僧肉用来下酒的，而喝酒时光吃蒸煮食物，是不是单调了点儿？
　　《西游记》里的妖精头目，好像特别讲义气，捉了唐僧来，自是庆贺一番，同时表示将与小妖们一道大快朵颐，共同登仙，并给亲戚朋友也发了不少请柬，看起来够排场的。可末了就一盘“清蒸唐僧肉”搁桌子上，怎么着也显得有些寒碜吧？即使酒水上的是ＸＯ，主食上的是人肉馒头，也是让请吃者跌份，吃请者皱眉的事儿。
　　师徒四人中，就算猪八戒先生对吃有些研究。那些妖精将唐僧、八戒、沙僧等捉了来，绑了，然后坐下来研究怎么吃的问题。猪八戒见他们不得要领，也急得直跺脚，无奈手脚被缚，没法仔细传授美食文化；不过，猪先生在生死关头也没丢专业精神，还在点拨那些不开窍的妖精：“别把俺老猪捆紧了，不然就不好吃了。”对于猪先生的建议，妖精们基本上没采纳。但也有个例外：那个豹子精虽然也没采纳猪八戒的意见，可他却没捆唐僧。唐僧一直在洞穴中自由地散步，妖精用鼻子在他身上嗅来嗅去。从美食角度看，豹子精做得对，这说明他对吃人肉比较内行，同时也说明在吃稀有动物之前，有必要让稀有动物活动一下筋骨。就像我们现在到大酒店吃饭时看到的一样，门前总是养着各种难得一见的活物，它们边活动筋骨边向食客挤眉弄眼，然后我们就开始向它们挤眉弄眼―不过，当时唐僧没向妖怪挤眉弄眼，他在念“阿弥佗佛”。
　　猪先生向妖怪提出建议时，肯定也认为自己忝为稀有动物行列，但豹子精有不同意见，所以也就没理他。
　　这事其实有些遗憾。猪八戒虽然算不上稀有动物，而且还假装是个不食人间烟火的和尚，其实他深谙美食之道―美食家的职称可以补办―如果当时豹子精给他松了绑，让其坐下来将唐朝的美食文化细细讲来，情况可能就会是这样：唐僧肉的吃法绝不止蒸煮两种，而是三十六种，或者七十二种，反正办个“唐僧肉全席”肯定不在话下。
　　唐僧是永远不会被吃的，这个我们已经了解。孙悟空本领高强，且黑白两道都行得通，妖精们只能干瞪眼，成仙升天也只是一个梦。
　　关于唐僧肉的吃法只是一个假设，正如吃了唐僧肉会长生不老也是假设。既然唐僧永远不会被吃，那就什么也不用担心。所以就可以这样：借妖精们想吃唐僧肉的大好形势，进行现身说法，在取经途中传播一下唐朝美食文化。
　　当然，这也是个假设。
摘自搜狐读书《中国历史的后门》
李勇:中国历史上的二奶&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 何兰生:禅让是一个谎言 
魏忠贤 一个开得过分的玩笑&nbsp;&nbsp;&nbsp; 德兰之美:孙悟空的关系网&nbsp;&nbsp;
　　以后现代的思维解读经典，甚至于解构和颠覆经典，也许往往能让我们穿透历史的迷雾，直达真相的核心。正史、野史、传奇、小说，在这种逆向思维锐利逼视下，渐渐褪去了粉饰和矫情的色泽，为我们打开了中国历史的后门，向我们展示了一个更为赤裸和残酷的世界，让我们在惊心动魄的阅读中更加深刻地了解过去与人性，历史与真实。
编辑：彭颖