
　　房地产现在是“高处不胜寒”。尽管各种千奇百怪的利好还在不断吹出，但是对于我们大部分的普通的老百姓来讲，游戏已经结束。100万的房价，不管它将来是涨到200万也好还是300万也好，对于月工资3000块左右的大部分人来讲，结果都是同样的三个字：买不起。所以大可以不必再担心，只需要心平气和地看看那些人还在台上唱戏。高房价下，能买得起的人是越来越少，尽管房价不能跌，房价跌了会乱的呼声很高，可是资金呢？房子从50万变成100万，可以得利100%，从150万变成200万，只能得利33%，而后者需要的资金量却大得多。2005年，房价要飞往天堂？
　　人民币，冒天下之大不讳，一个允许公民合法向国外转移资产的法令出台了。台下群情激奋，以为是为贪官护航；台上的人们很清楚，人民币，能换一点美金是一点，能带出去一点是一点。12万亿的货币总量，一年4万亿的货币增发量。傻瓜都知道这意味着什么――通货膨胀，巨大的风险笼罩着未来，人民币还能挺住吗？于是，人民币可以往国外带了，美金可以带到国外化了，只要能够让人民币顶住，什么招都可以用，什么办法都可以想，2005年，人民币何处可逃？
　　新年的第一个工作日。CNN的大标题是MADE IN AMERICA变成了CHINA，导火线是奇瑞在美国的上市。从未见过的大批判在美国展开，外贸的巨大逆差，对美国而言，究竟是福是祸，恐怕不是那么简单地可以回答的。但是又一点是可以肯定的，布什在收缩他的花销，2005年，新的形势对中国必定产生影响。外贸的顺差还能带来滚滚红利吗？外贸增长将往何处去？
　　
　　大学生就业供求见面会
　　2004年，大学生的就业率为73%，相对于03年83%左右的就业率降低了不少，毕业生的工资，打开GOOGLE搜索的第一个标题就是重庆大学生起薪比2003年降低25-30%，而上海2004年本科生首月平均工资1680元，比起上海市各类毕业生2003年度年工资收入平均达到35072元来，显然也很不乐观。鉴于中国统计数据的稀少，我没有得到更加精确的数据，但是，很显然的是，所有的事情都符合预期，新毕业的本科生越来越多，而工作机会越来越少，工资越来越低。今年的大学毕业生还要增加20%，Oh，my god！2005年，大学生们要遭遇什么？
　　原材料涨价，产品跌价，企业融资困难，税收增加，外贸可能紧缩，所有的分析都指向一点，企业的效益出现下降，而效益下降的必然结果就是裁员。目前，中国企业大部分还没有恶化到裁员的境地，但大学生们找不到工作也许可以暗示一些前景。
　　2004年是平静的一年，但是组成危机的各部分并没有得到改善，甚至（比如就业率，正更加恶化）。所以2005年，我们还必须谨慎，注意物价关系，注意投资，注意储蓄。
　　对付危机有很多办法，国家的有改革，改制。个人的有炒做，投资。但都不容易。作为大部分的普通人，新年之初，我只有寥寥几句建议。不要随便投资，不要追逐炒作，注意节约。尽管通货膨胀会吃掉你绝大部分的储蓄，但是危机到来的时候，你的储蓄毕竟还是你的救命稻草。如果你有过人的能力和直觉，那么我建议你加入炒做，否则就只能以不变应万变。2005年，我最大的愿望是经济结构能够得到改善，否则，如果平安只意味着危机的积蓄的话，我们还是无处可逃。
　　
　　上一页 [1] [2] 