
　　
　　世界首例试管婴儿路易丝・布朗
　　1978年7月，世界首例试管婴儿路易丝・布朗在英国剑桥大学诞生。据报导，目前欧洲每100个新生婴儿中就有一个是试管婴儿。大陆首例试管婴儿于1988年3月在当时的北京医科大学第三医院（现在的北京大学第三医院）诞生。
　　10天前，国内第一例使用冷冻卵子授精的试管婴儿刚刚在李晓红主持的北大第一医院生殖与遗传中心呱呱坠地。
　　在显微镜下，李晓红一边用约100微米粗的雌卵针顶住卵子，一边用约7微米粗的注射针将精子注入卵子，所有操作通过转动显微镜两旁的调节器完成，做一个单精注射只需要不到1分钟时间。“必须要快，因为精子、卵子不能在外面暴露过长时间。”
　　一般对一位母亲，李晓红要“做六七个卵子”（即对六七个卵子进行单精注射），做完注射后，这些“受精卵”马上被转移到另一个圆形培养皿中（所谓试管婴儿，其实用的并不是试管，而是扁圆的培养皿）。
　　一个“受精卵”在培养皿中不过是一个微滴，包裹它们的是模拟人体内输卵管液成分的培养液，因为自然受精的受精卵初期是呆在输卵管中的。它们被放入摄氏37.0度、二氧化碳浓度为5%～6%的孵箱中培养48～72小时，其中有的人工授精卵就能分裂增殖到6至8个细胞，这就是最初的生命萌芽了。成功增殖的胚胎种植回母亲的子宫内，为确保着床的成功率，一般同时种植两个胚胎，一般先着床的胚胎会顺利发育成胎儿，而另一个将逐渐被吸收掉，有时两个胚胎都着床发育，即形成双胞胎。
　　在采访的1个多小时里，我亲眼看到李晓红麻利地完成了3位母亲的卵子单精注射，18个生命的萌芽“随随便便”被放入外表像冰箱的孵箱。
　　“现在科学家能做到将试管婴儿完全体外培养、不用母亲的子宫吗？”
　　“从技术上讲，将初期胚胎植入另外的女性的子宫来代孕，不难做到，但从2001年开始我国卫生部立法禁止代孕，现在不能做；完全体外培养，是有人在研究，但现有的科技还远远做不到。生命非常奇妙！受精卵体外培养到一些天后就很难再继续培养下去，要制造一个完全模拟母亲子宫的环境系统，并且对系统与胎儿的神经、内分泌等等方面进行调节，太难了！当我们能做到这一步，实际上我们就能制造一个孩子了。”李博士从目镜上移开眼睛看了看我，似乎觉得我故意为难她。
　　“这是难以想象的吗？”
　　“不是不可想象，这是我们的理想，很遥远的理想。等到实现的那一天，说明人类对生命的了解有了巨大的进步。”
　　“我们这儿能对试管婴儿的初期胚胎进行基因诊断吗？”
　　“你说的是PGD吧。从1995年我就开始做了。但是现在的技术水平，我们只能检测个别基因和染色体疾病。”
　　PGD即胚胎植入前遗传学诊断，属于第三代试管婴儿技术，该技术通过对试管婴儿的初期胚胎进行基因检测和筛选，选择没有某些遗传疾病的胚胎进行移植，从而预防某些遗传疾病的发生。
　　“比如，我们可以做地中海贫血和囊性纤维病这两种遗传病的PGD。像地中海贫血病在中国南方的发生率达到10%左右，北方比较少见。”
　　“随着PGD技术的发展，人类是否很快可以做到‘订制一定基因性状的婴儿’？”我又忍不住提了一个“疯狂”的问题。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 