
　　生命中充满相互制约性的力量，细胞凋亡与细胞分裂增殖构成生命中的许多对矛盾之一，旧的不去，新的不来，旧的细胞如果没有归宿，新的细胞就无法安顿。比如，婴儿在发育成长过程中大脑50%以上的神经细胞要通过细胞凋亡机制死去，只剩下30%～50%，如果其他神经细胞没有“正常”凋亡，会导致脑水肿和痴呆症；又比如哺乳母亲乳房内的乳腺细胞，在断奶后两周内必须凋亡，代以脂肪细胞，乳腺细胞凋亡未净，就可能导致乳腺癌。青蛙变态发育中尾巴的消失，也属于细胞凋亡的作用。
　　细胞凋亡研究极具价值,它涉及到癌症治疗、分化发育、延长寿命等重大课题，但在翟教授看来，细胞凋亡与细胞衰老是两个不同概念。细胞衰老也是一种重要的生命现象，细胞衰老的过程很慢，导致细胞衰老的因素很多，虽然目前有一些假说，但研究还远未完成；而细胞凋亡过程往往只需要数小时，关于凋亡机制已有不少研究成果了。
　　据北大衰老研究中心童坦君教授介绍，关于人类衰老机理的学说不下几十种，如免疫学说、神经内分泌学说、自由基学说、蛋白质合成差错累积学说等，近年来提出的基因调控学说、ＤＮＡ损伤修复学说、线粒体损伤学说以及端粒假说已成为国际研究热点。
　　线粒体是细胞内的“能源工厂”，这家“工厂”的建筑外形在电子显微镜下看起来像一颗花生，剥开“花生”壳，你会发现许多产能反应正在被内膜分隔的多个车间中火热进行。很有个性的是，线粒体有自己携带的一套DNA，这在各种细胞器中是很特别的，一般大家都“统一”采用细胞核中DNA（因此有人提出线粒体可能起源于侵入细胞的共生的原始微生物）。这套DNA就像搁在锅炉房里的面包一样，比细胞核内的DNA更容易“变质”，它得忍受从能源反应堆弹出的自由基更多的骚扰。关于衰老的线粒体学说提出：正是由于线粒体DNA的突变积累，逐渐引起生物产能的缺陷，最后导致细胞“健康”的恶化和最终的死亡。
　　在最新一期的《自然》杂志上，瑞典科学家宣布，他们发现被人为构建线粒体基因缺陷的小鼠的寿命，一般都只有一年左右，而正常小鼠往往可以活上两三年；线粒体基因突变的小鼠在25周鼠龄（正常小鼠的壮年时期）就开始出现和老化相关的症状：体重减轻、皮下脂肪减少、脱毛、驼背、骨质酥松、贫血、生育力降低和心脏增大。
　　但瑞典科学家认为，线粒体基因病变并非人体衰老的惟一原因，细胞的其他部分肯定也对人体的衰老起着某种作用。
　　没错，提到细胞衰老，我们不能不说说“端粒（又称端区）”。
　　细胞中每一条染色体都是一个盘卷起来的DNA大分子，在每一条长长的DNA链的两端，都有一些不参与复制的编码（从细菌到人都如此），它们是类似“TTAGGG”这样的“乱码”的上千次重复，这就是端粒。端粒的作用在于当细胞分裂时提示DNA复制从哪里开始，但DNA每复制一次，就有一部分端粒被丢掉；随着生物体年龄增加，分裂多次的细胞染色体端粒越来越短，一个80岁老者体内细胞的端粒长度，据说是他出生时的5/8。
　　当端粒变短乃至消失，DNA复制时丢失有意义的基因编码的风险随之上升，可能导致染色体畸变乃至细胞丧失复制能力，最终导致细胞衰老。这就是细胞衰老的端粒假说。
　　美国科学家曾发现，那些具有较长端粒的人比端粒较短的人要多活5～6年。男性端粒长度缩短速度一般略快于女性，这可能是男性平均寿命低于女性的原因。
　　英国癌症研究中心伦敦研究所的科学家最近报告说，他们发现一种阻止人体细胞老化的新方法：即在细胞染色体末端设法放置一个RAD51D分子做的“帽子”，将细胞中的端粒DNA保护起来，这样就可使细胞无限地分裂下去。RAD51D是一种蛋白质，能够修补细胞染色体的端粒。
　　但是有必要提醒读者诸君，不要把细胞分裂的活性等同于我们生命的青春活力。有时细胞分裂“精力过剩”会要了我们的命。人类肿瘤细胞中就有一种端粒酶，可以延长端粒长度，因此细胞疯长形成肿瘤。
　　凡提高细胞分裂能力的抗衰老手段，我们都不得不考虑其中引发肿瘤的风险。事物就是这样相反相成，造物的设计如此丝丝入扣。
　　看到一份材料说，与人体衰老相关的基因可能有数千个，我问翟教授的看法，他答：几十个肯定是有的。这就是衰老问题解决方案的复杂性。
　　从某种意义上看，衰老可以看作人类所有疾病的总和。它是最庞杂最润物无声最难提防的造物主的暗器，是光阴下给生命的无形无色无嗅的毒。
　　那天，我还去了北大的老生物楼。这是我10多年前进进出出的地方，过道依然很暗，门前的丁香、水杉和七叶树苍翠依旧，从它们的身体上看不出一点岁月的痕迹。听说院里有几位老师已经过世了。
　　树为什么比人更长久？你知道吗？
　　我拿这个问题问过许多人，包括翟中和院士和他做植物研究的夫人，但是没有人能回答清楚。
　　王子乔达摩・悉达多也许会告诉我：那是因为树已经抛弃人所有的贪嗔痴。
　　大约公元前485年，病重虚弱的释迦牟尼头北面西侧卧，涅于拘尸那迦城外的娑罗树园。那儿的娑罗树至今仍郁郁葱葱。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;