
　　“‘订制婴儿’？还差得远呢。PGD技术应用前景非常好，但是发展很缓慢。”
　　这项技术比一般的DNA检测做起来要难得多。一般DNA测序要从检测对象中取部分样本，反复进行切割、扩增；而对初期胚胎进行活检，可用的时间、材料都非常有限，初期胚胎只有几个细胞，而且需要尽快植入子宫。
　　“PGD是单细胞单拷贝的基因检测，它的发展一是有赖于单拷贝基因检测技术的进步，同时，要等到对人类的疾病相关基因全部都搞清楚了――不允许出一点差错。它的前景非常好。”李博士两次提到它的前景之好，无疑这将是一桩大生意。
　　4年前，人类基因组计划完成人类基因组框架图，2003年4月，人类基因组序列图宣告问世――但这并不意味着我们已经真正破译掌握了“生命天书”，如果说人类基因组是一本大书，这本30亿个字母（碱基对）的书没有一个标点符号，序列图只相当于这本书全部的字母排列，进一步我们还需要给这本书断句、分段，然后才能读懂意思，领会上下文关系、中心思想……寻找功能基因的工作大概相当于给这本天书断句、分段，找出其中有意义的部分（奇怪的是，科学家发现序列中有相当多的看起来没有意义的“乱码”）。
　　圈外的乐观主义者可能不知道，其实科学家至今没有最后确认人类基因组一共有多少基因，目前的主流意见是有3万到4万个（原来估计约有六七万个）。最新的数据显示，截至今年4月，世界上的生命科学家共收集了约2.1万个基因的功能信息，而已经发现的单基因遗传疾病有6000多种。
　　这些信息并不是李晓红告诉我的，当这些念头在我的脑中盘旋时，她正在平静地布置研究生准备新的实验。
　　李晓红，北京大学第一医院生殖与遗传中心主任，娇小、干练，来自南方，一副菩萨心肠――这一点从她讲述在事故中突然失去儿女的中年母亲绝望的故事时难过的语调，从她好心地允许我长时间参观她的实验室，就能感受到。她也是一个12岁男孩的母亲。
　　告别她从试管婴儿实验室出来，穿过长廊，我依稀听到两旁房间里孩子细细的哭声。
　　3.老
　　翟老师真的老了。
　　这位研究细胞骨架、细胞凋亡和衰老的科学家也没有逃脱老病的命运，糖尿病、脑血栓都来了，他在电话里告诉我：“人类对细胞衰老的研究刚刚开始，估计未来几十年内在这方面会出几个诺贝尔奖的。我有几个学生在这方面做过研究，现在都出国了，近年我的身体不好，精力顾不上，只能主要做些细胞凋亡方面的课题了。”
　　他难懂的江苏口音丝毫未变，14年前这给我们的细胞生物学课程增加了一点困扰，14年前他的头发总是纹丝不乱，一下课就抱起讲义飘然而去。
　　74岁的翟中和教授（中科院院士），现在每周去三次北京大学东门附近的新生命科学楼，他的实验室在530,经过一楼的阳光天井时可以看到不锈钢的群鱼雕塑和水池中游动的红鲤。
　　衰老、疾病、死亡是拧在人生这根绳索中分不开的三股纤维，分开表述，只是为了我们表述的方便。有人干脆把衰老也看做一种病。
　　今年3月，中新社甚至援引法新社一篇报道称，美国密歇根州立大学的医学教授弗赛尔认为，衰老只是一种“简单的疾病”，他们正在对基因进行改造，在皮肤细胞的试验中，他们已使衰老细胞重新像年轻细胞一样活跃起来。他还指出，如果人类细胞“年轻化”的试验取得最终成功，人类的寿命将大幅延长，甚至可达到“数百年”。
　　也许华人科学家的思维习惯不像美国人那样乐天派。最近当选美国科学院院士的华人科学家王晓东教授主要研究细胞凋亡，翟教授说，他与王晓东讨论过细胞衰老问题，他们都认为这方面还有许多研究要做。当然这一领域如此重要和充满挑战，未来出几个诺贝尔奖级的成果是可以预期的，2002年的诺贝尔生理学和医学奖已被授予有关细胞凋亡基因调控机理的研究。
　　我赶紧交待一下细胞凋亡与细胞衰老概念的区别吧。生命体内细胞死亡有两种不同的形式：细胞坏死（损伤性死亡）和细胞凋亡（程序性死亡）。当细胞遭受急性和严重损害时，细胞肿胀破裂，胞液外溢导致周围组织发生炎症，即为细胞坏死；细胞凋亡则指细胞在一定的诱导条件下接受指令而发生的“程序性死亡”，一般经过DNA凝集、细胞核崩解、细胞收缩等过程,形成凋亡小体,最后被巨噬细胞或上皮细胞吞噬吸收。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 