
　　在半年时间，苏联连续吞并5个国家。在当时；比那三个强盗侵占国家的总数还多。
　　因此，希特勒在与苏联狼狈为奸的同时，内心产生一种对苏联的恐惧，始终视这只大北极熊为最大的敌人。因此一年后先下手为强，攻入苏联，企图彻底抹掉这个政权。
　　二战后，德，意，日都彻底丧失了扩张能力。而苏联及同盟国家显得异常强大。尽管在二战期间美国为首的西方盟国为打败法西斯，给予了苏联巨大的物质援助，但苏联在最初与法西斯勾结，连续侵略5个国家的事实，是不会这么快就让人忘记的。尤其是战后苏联集团的急速地‘红色扩张’，使西方世界产生极度恐慌。因为当时，‘解放全人类’的口号是公开地。
　　‘北约’和‘华约’成立，使对立更公开化，组织化，制度化。美国自然地成为阻止‘红色扩张’的核心。
　　那时的‘霸主’是二个，西方的美国，和社会主义阵营的苏联。同为社会主义阵营的中国，最初是只反对美国霸权。而后与苏联分裂后也反对苏联霸权。并将世界分为三个阵营，我们自诩为‘第三世界’阵营。
　　苏联和‘华约’崩溃后，美国就自然成为最强大的唯一霸主。虽然‘华约’不复存在，苏联（俄罗斯）也改变了政治体制。但美国认为俄罗斯仍不是一个放心的朋友。历史上俄国扩张的情景仍在西方人的脑海中萦绕。这是‘北约’潜在敌人的其一。
　　其二，当今世界上以中国为代表的社会主义国家仍然存在有4，5家之多。尽管其中一些在经济体系上有了变化，但其政治制度的本质，使得他们不可能成为让西方国家放心的朋友。
　　其三，为数不少的非西方价值观的国家，尤其是一些政教合一的国家，形成冷战后对抗西方国家的强大势力，包括由此衍生出来的恐怖组织，是西方国家的更直接威胁。
　　其四，‘我们负起一场漫长的黎明前的斗争的重担，反对暴政、贫穷、疾病和战争这些共同的敌人’的‘美国精神’，使美国负有的‘责任感’延续。
　　这四种原因，加上没有其它的可比性，使得美国霸权越来越突出。
　　这就是美国霸权的历史由来。
　　霸权；是一种概念，也是一种可能埋藏的每个人内心的欲望。我在一本书中看到这样的描述：“我们的每个人，都在心中杀过人”。
　　有人说：知识分子干坏事比没有知识和文化的人更凶恶。在人们平时的观念中，知识分子和杀人是不搭界的。但一旦有了杀人的权利，知识分子杀人如麻的例子，在历史上真是罄竹难书。
　　很多人所谓的‘与世无争’，‘退一步海阔天空’，也许只是没有霸道的资本。
　　当一个‘与世无争’的人，在街上无故被流氓地痞欺辱了，或被假货坑害了，并在得不到法律伸张的时候，内心会涌动出什么念头？真的就那么情愿的‘退一步’吗？
　　即使你此时没有‘内心杀人’，如果社会上站出来一个‘侠客’。也许这个‘侠客’平时也很‘霸道’，总按他自己的价值观管别人的‘闲事’，你平时就很不服气他。
　　但你到底要不要这个人替你伸张呢？如果你说：“我情愿被流氓欺辱，也不要‘霸权’帮我。”那，你就真是‘与世无争’了。
　　如果当年科威特对美国说：“我们情愿被伊拉克吞并，也不要你们美国来救。因为伊拉克好歹与是我们同一宗教，同一民族，你们是西方霸权”。那，美国（包括联合国军）是不会出兵的。
　　如果这样；那现在沙特早已是伊拉克一个省了。并且这种鼓励，还不知道会在世界上产生什么样的连锁反应。当年苏联和纳粹德国每侵略一个国家后，也是提心吊胆的看世界大国的反应。结果西方国家在‘绥靖’政策下，一再装聋作哑。使得法西斯的胆量与日俱增，最后连西方各国自己也被吞掉。
　　在二次世界大战爆发时；美国最初也并没有介入。美国的作用，包括霸气，是在二次世界大战以后形成的。
　　在日本侵占中国后，美国开始也只是谴责，制裁，例如对日本禁运战略物质如钢铁等。如果那时有联合国，发100个决议也是毫无作用的。事实上是美国的谴责和制裁不但没有使日本有任何收敛，反倒刺激了他的大头症的膨胀，抢先向美国开战。最终使得美国同时对日本和德国宣战。
　　如果在1937年，日本刚开始进攻我们的华北，‘美国霸权’就出兵干涉。那不但华北、江南不会沦陷。连早年占领我们东北的日军也会被赶出去。
　　事实上战争爆发后；许多美国人就反思这个问题。即：批评英国张伯伦政府的绥靖政策使德国和日本做大，而综合实力最强的美国比英国还‘绥靖’。因此；战后美国的‘先发制人’战略思维就是由此而来。朝鲜战争和越南战争都是具体体现，防止‘共产世界’
　　做大。
　　第二次世界大战是人类历史上最惨重的劫难。战争一结束，世界人民就从二次世界大战的起因开始了沉痛反思。人们从血的经验教训中至少认识到二个观点。第一是必须有个国际联盟组织来处理国际事物，尤其是对侵略和反人类行为的制止。这是联合国的由来。第二个是人们得出一个观点；开会，发决议，不能解决所有问题。必要时须用武力解决。即有些人说的‘以暴制暴’。
　　除了霸权，我们与美国的另一个时常的争端，是人权问题。
　　这里不打算扯到太敏感的政治领域。仅举二个也是多年对方常做文章的事情。
　　一个是我们的‘基本国策’，计划生育。在他们那里，生育是没有‘计划’的。尤其是，堕胎是犯‘三级谋杀’罪的。象我们（主要是农村）强迫‘计划外’妇女流产，在他们看来简直就是政府有组织的谋杀。
　　大家知道，在美国拿‘绿卡’，对留学的精英们都是困难的事情。可美国前几年新增了一条法令，到美国来（包括偷渡）的中国妇女，只要能证明因超生被‘迫害’过，这个‘迫害’包括罚款，牵走猪，羊抵罚款等。就立马能拿‘绿卡’。真是又气人，又荒谬。不但羞辱了我们，连那些留学的精英都羞辱了。
　　这是价值观的冲突，在他们那里，腹中的胎儿就是生命。至于我们国土能否盛下过多的人口等社会问题，他们似乎是视而不见。所以才有邓小平对美国总统说送他们二亿人口的反唇相讥。
　　二是西藏问题。赵紫阳当年对美国记者说到：“难道让西藏独立，恢复到政教合一的农奴制，才是人权吗？”
　　但是美国考虑的不是农奴制与否的问题。而是对我们中央政府控制权的质疑，以及对我们中央政府对西藏宗教，宗教地位态度的质疑。当然都围绕在人权问题，例如1959年的‘平叛’。西方一些国家，包括较温和的北欧国家，也容许达赖活佛在他们国家活动，也是基于这个话题。
　　在我看，如果我们也是同西方国家一样的政治制度，问题即使还存在，也会淡化许多。
　　反之，对美国自身，我们认为他自己一大堆人权问题，却无端指责别人。我们政府的《美国人权报告》白皮书中，提到种族歧视问题。有没有呢？有。但其实；那基本是半个世纪以前的事情。现在的有色人种，包括非洲裔，享受的权利和照顾要比白种人多。在我们政府的《美国人权报告》中唯一的现实证据，就是监狱中黑人数量多。但在美国，有色人种，尤其是非洲裔的犯罪率的确高得多。这里不打算分析其具体原因。
　　再就是对这个国家的合法性的质疑；即殖民问题。认为美国是从美洲的印地安人夺过来的国家。这种说法不能说是错误的，但大多数人容易与南美洲殖民历史搞混淆。
　　首先进入美洲的欧洲人不是北美殖民地的英、法二国，而是西班牙、葡萄牙等国在南美洲的掠夺和屠杀。
　　英、法二国（主要是英国人）的移民进入北美洲，一是要晚，二是基本没有发生大规模的掠夺和屠杀。这里原因很多，北美洲地多人少，都是散落的印地安部落，没有统一的国家形式。不像南美洲存在着相对完整庞大的帝国和黄金。
　　北美洲的移民因土地、资源等原因，也和土著印地安人发生过无数的局部冲突，双方都死了不少人。对印地安人来说；世代居住的领地被外族人占领分割，他们的反抗和攻击是完全可以从道义上理解的。在今天，多数印地安人已经溶入主流社会，少数印地安人居住在‘保留地’中。美国有个‘印地安事务局’专门解决他们的困难和问题。
　　与在南美洲，存在着有目的，有组织的屠杀，连土著的国王都被入侵者杀害，并抢掠了大量黄金等事实对比；在北美洲的情况是有区别。但如果按今天的观点看；殖民，殖民地本身就是违背国际法的。仅是‘五十步’和‘一百步’的区别。不要说北美洲有土著印地安人，就是像南极洲那样没有人迹的地方，某个国家去擅自划块殖民地，国际社会也是不会答应的。
　　但南、北美洲殖民者的动机，成分是有很大差异的。
　　在南美洲，殖民者的动机仅仅是对原有国家的统治，掠夺。这种惯性一直持续了很久。他们的最初成分都是水手，军人，甚至海盗。而在北美洲，殖民者主要成分是大量的淳朴农民。他们大多数都是渴望获得土地，摆脱宗教、皇权迫害的清教徒。
　　我们可以思考一个问题；殖民南美洲的欧洲人在先，并且是在统治一块富饶的，有较北美文明程度高很多的地方。为什么后来却远远落后于来的较晚，自然和人文条件较差的北美洲殖民者？这种落后表现在经济，政治，人文，社会等多个方面。产生差异的原因究竟是什么？
　　提出的这个思考题非常重要。
　　因此我们看这类问题，是不能脱离时代背景的，否则；当今世界的许多民族都会面临国家，甚至生存地的合法性问题。
　　再比如；把50年前，200年前的事情都翻出来当证据；那成吉思汗杀过多少万欧洲人？在几乎半个世界上屠过多少城？用现在的国际法看，那是典型的反人类罪。也要中国的现政府和人民负责？
　　年度《人权报告》就是年度的评价。人们是想通过‘年审’，来评判一个国家和民族的变化。是进步，更趋近文明了？还是在倒退？在年度评价时不占优势时；去扯以前的历史，则会越扯越乱。
　　东西方文化，价值观，政治体制差异都很大。文化、思想冲突是不可避免地。
　　朱自清教授拒领美国面粉，据他自己的日记说，仅是因为美国在二战后对日本过于温和。对这种理由，不仅可以说没有一个美国人能明白，就是当今的许多中国人也无法理解。
　　苏联在二战后，在所占领的欧洲国家大肆掠夺，强奸妇女。把占领国的机器设备，财宝都运回苏联。甚至对中国这样的盟国，在我们的东北，也同样是大肆强奸妇女和掠夺，把东北的机器设备，财宝都运回苏联。
　　而美国正相反，把大量的粮食、药品、生活必须品等援助，运往整个欧洲，亚洲。包括二战中被侵略国中国和侵略国日本。
　　也可能有人问；美军虽不抢东西。但不是也有在占领区强奸的事情吗？
　　当然有。无论哪只军队，尤其是战争期间的军队，败类是无法完全杜绝的。
　　我军的四野，在东北时就有强奸事件发生。
　　在日本，发生强奸的事件也不少（多是黑人士兵所为）。
　　在中国，也发生过美军强奸女大学生的‘沈崇事件’。引起北平学生的游行抗议。
　　但，有二点需要澄清；
　　一是不能以点带面。解放军出现强奸事件，就代表整个解放军的军纪了？美军出现强奸事件，占整个美军的比例是较小的，也不能代表整个美军的军纪。大家动脑筋想一想，如果美军同日军在南京，苏军在欧洲和中国东北那样，成千上万的士兵光天化日的到处抓捕妇女，还会有什么‘沈崇事件’事件而言吗？那游行游得过来吗？
　　二是军纪的问题。对军人败类和暴行的处置，反映出军队本身乃至国家的道德水准。林彪将军曾颁布了强奸妇女处以枪决的军纪。美军也对占领区军人强奸妇女处以枪决的军纪。但苏军呢？基本上就不管。在占领区百姓和政府反复抗议、交涉后，才派了一些宪兵管一管发生在街面上的公然强奸现象，把犯罪士兵拉回兵营了事。
　　朱教授不能理解的显然有；怎么还能给日本经济援助呢？还有；美国决定不对日本天皇审判。这更伤害中国百姓的自尊心。
　　在二战，法西斯三国中只有日本在不宣战的情况下偷袭美国的太平洋舰队，使美国伤亡、损失惨重。同样在偷袭中使美国在菲律宾的几万军队被俘虏。这都使得美国精神上受了奇耻大辱。在战争的具体过程中，最使美国军人仇恨的是日本的‘神风自杀’队员。他们或是用装满炸药的飞机冲向美国军舰，或是身上绑满炸药冲向进攻的美国大兵。但当有些被击落的‘神风’队员掉进海中，美军却用救生艇把他们救上来，把伤治疗好后送回日本。就在同时，苏联把俘虏的几百万德军和几十万日军战俘押回国内做劳工。后来活下来的仅一成多。
　　因此，我只能理解朱教授认为美军对日军战俘，占领区百姓，包括天皇，以及日本的财产，都应象苏联人的做法。那样就可以不拒领美国面粉了。
　　这就是我们文化中自相矛盾的地方。对于什么是对，什么是错，我们自己时常被自己弄糊涂了。我们自己是个从不认错的民族，却只要求别的民族认错。现在想总结一下我们骂人的得失。这里先分出三个概念：一，我们骂人有正面利益，能得到一些好处。二：我们骂人没有任何好处，白费劲。三，我们骂人非但没有好处，反招致很多的负面作用。
　　我们中央电视台的主持人水均益在中国是很风光的。至少我也认为他人很帅，英文很棒，主持风格的‘味’很正。但有次他在日本的机场却被‘侮辱’了一把。大致的经过是；他在过证件检查时，那位安检小姐看了水均益的护照一眼后，将护照往旁边一仍，就开始处理后面的其他国家乘客证件。被‘凉’了半天后水均益忍不住了，质问该小姐是什么意思？该女孩此时说话了：“你少在这里虚张声势，我最看不起你们中国人了”。
　　我们大多数人从来都相信‘我们的朋友遍天下’，‘我们在国际的声望与日俱增’，‘我们是正义的化身和代言人’这些是似乎铁的事实。
　　真的是这样吗？
　　我可以说一句对历史负责的话：从新中国成立到现在，我们没有多少真正的朋友。那些曾有过的‘酒肉朋友’，只要一停止援助，立马就会翻脸。还有些‘朋友’一边大量（可以说‘巨量’）拿着我们的援助，还一边骂我们（例如朝鲜）。
　　有谁不服气，包括那些‘专家，学者’，可以举出一个不拿我们援助的朋友来。我前面的话就全算胡说八道。
　　对于许多大国，包括西方国家，愿意同中国发展友好关系；是因为我们是世界第一人口大国，有最大的市场潜力。并且在政治上我们是联合国五个常任理事国之一，在国际事物上有着一票否决的‘生杀大权’。但这并不等于别人认同我们的价值观和政治制度，以及我们内政外交政策。
　　我们在世界上；有着引以自豪的东西。一是我们古老文化中的部分‘珍品’，二是近年来我们的经济发展速度。除此我们没有第三样东西。
　　我们对美国及西方国家还有一个经常感到愤慨的话题；即‘双重标准’。意思是他们用一个标准衡量自己及盟友，同时用另一个标准来评价不发达国家或‘第三世界’。
　　他们是否存在‘双重标准’呢？
　　要说清这个问题，应该从社会上的每个个人说起。其实；生活在时间上的每一个人，身上都存在不同程度的双重标准。人们在判断、表述时，会以刻意和潜意识二种心理的作用，表现出公正比例的不对称性。我们试想自己的孩子和别人孩子打架时有了互伤，双方父母的心态会是怎样？但对于一个政府，规则要求他们无论对内还是对外，应尽可能做的像个政府样子。但，实际上谁也不可能做这么好。即使在表层面。因为个人的价值观及文化背景，政治体制等原因，会左右政治家的其政策，言行。
　　我们说美国及西方的双重标准主要指人权，反恐两个领域。争论是由三个原因引起。一是双方关于人权，恐怖主义的概念、定义有较大差异。二是政治制度的差异带来的相互偏见。三是被指责后引起自然的攻击性反映。
　　‘东突’如果出现在英国，甚至出现在与美国有些不对眼的法国，美国的态度会与对中国有差别的。至少；是不会容许出现在英国，法国的类‘东突’组织在美国建立什么‘流亡政府’之类行为的。这是双重标准的铁证。但这并不是和中国人民过不去，说白了，是和中国的政治制度过不去。
　　以色列传闻拥有核武器，世界上大多数人都认为是真实的。但美国并没有强硬的要去‘核查’。但对伊朗、北韩，却死咬住不放。这又是双重标准的铁证。
　　所谓双重标准，无非是说美国及西方对自己是个标准，而对东方国家，不发达则用另一个标准。你要问无论是政府还是民间，能否举出典型例子？他们都会举巴勒斯坦和以色列为证。但要说清巴、以的渊源，我们先换一个空间，跳到伊拉克和阿富汗来看看。
　　在伊拉克，那些我们不知道应该称作什么‘分子’的人，绑架杀害所有外国人，包括参与战后重建的工程技术人员，人道主义救援人员。在阿富汗，中国政府掏了几亿美圆援助，并派工程技术人员去筑路架桥。而那些‘分子’们，却拿着冲锋枪将中国工人成群的打死。
　　这些事情说明什么？直说吧；对这些人来说，其它民族和宗教都是他们的敌人，别的民族是没有生存权利的，包括文化遗留、遗产。因此才有让全世界痛心疾首的炸毁巴米扬大佛。
　　巴、以的渊源，就是这个问题。是个犹太人是否有生存的权利的问题。
　　用最简单的话说；巴勒斯坦和阿拉法特生前仅仅做二件事情，中东和平立刻就会到来，并会永久地持续。第一承认以色列的生存权，第二停止恐怖袭击。巴勒斯坦的建国问题马上就可以解决。全世界（包括以色列）的援助会使巴勒斯坦人民迅速过上宁静和相对富足的生活。其实，就目前阿拉伯国家给予的援助也完全可以解决全体人民的温饱。但大都被领导层和各军事派别控制，移作它用了。
　　即使全世界都清楚阿拉法特是个政治能力有限，对恐怖活动纵容，把个人权利看的比巴勒斯坦人民更重要的人。但我们的舆论一贯是支持巴勒斯坦的，因此认为美国应该也是一边倒的支持巴勒斯坦。所以当美国屡次谴责恐怖袭击，对以色列的‘定点清除’反击轻描淡写，甚至表示理解时，我们当然认为是不公正的。因为我们的做法是相反的。
　　说到核武器，谁该有，谁不该有。大家都是不好说透的。我们还是打个比方。
　　在我们国家，百姓拥有枪支尤其是军用枪支是犯法的。但如果有个较真的人问：“那为什么军队和警察可以带枪？”旁边的人都会说不要跟这个愚蠢的人理论。
　　美国是不怕把这个问题说透的，他们说：国家是分为负责任的和不负责任的二种。对‘不负责任’的国家，不要说容许发展核武器，大规模杀伤武器，就是常规武器，甚至高科技，新技术都不能流向这些国家。‘巴（黎）统组织’就是监控这个的。例如F16战机卖给台湾，却不卖给我们大陆。
　　就事实而言，东方国家的双重标准比西方国家更明显。
　　我们现在的政府比过去要理性多了。但我们有一个大毛病几乎没有变化；就是‘喋喋不休’。这个词是外国人给我们的评价。这个喋喋不休，是我们文化和心态的反映和反射。它的形式包括无端指责和骂人。我这里说的‘无端’二字，一是说事实不清，情况不明就开始起哄，二是着力的对象错误，甚至荒唐。例如；亚洲杯足球决赛，日本队赢了中国队，就长时间不许日本队员离场。还扔东西砸人。我们的公安部门此时也闭一只眼。这叫爱国？我看是卖国！至少卖掉了我们的民族精神中的‘礼’字。两国交兵还不斩来使，况且是和平时期的体育来使。
　　日本侵略过我们，我们应该是警惕他们民族的不认错和反思不够，尤其是警惕新军国主义。但扔东西砸日本足球队员，是不是帮倒忙？说严重点这是反动。为什么？因为你们越这样，日本人越是逆反，更不愿意反思。水均益在日本的遭遇就是说明。水均益当时的心理活动肯定是：“你们日本欠我们的，我不说找你麻烦，你倒主动找碴”。殊不知；就是类似足球场扔东西砸人，以及互连网的‘骂民’连累了他。
　　日本政客每次参拜‘靖国神社’后，也是心虚得很。有的赶快声明说；“我们知道亚洲各国对我们的举动不能理解，这仅仅是我们民族的文化精神，决没有对亚洲各国有不恭之意”。更有的政客参拜‘靖国神社’后，连忙跑到中国‘参拜’抗日战争纪念馆，以释误会。
　　但他们从内心里是极看不起在足球场扔东西砸人，以及在互连网上漫骂的‘骂民’。
　　韩国人也时常跟日本人叫劲，但日本人对韩国人却有足够的敬意。因为他们认同韩国人的民族内聚力。朝鲜战争把韩国打成了一片瓦砾，首都汉城二次遭灭顶之灾。战后韩国人没有人把工夫用在嘴上，而是用双手把自己的家园建设成人间奇迹。这种向内使劲的民族性是和日本人相通的。
　　有这样形容各民族差异的笑话：“美国人说了就做，欧洲人做了再说，日本（韩国人）做了也不说，中国人光说不做”。
　　光说；能说到点子上，也算是一种本事。律师就是靠‘光说’吃饭的。
　　就怕满嘴跑舌头，自己都不知道在说什么。说得别人不爱听，甚至反感。
　　把‘光说’的本事，拿来关注自己的事情（律师除外），有劲来解决自己的问题。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;