
　　美国每年都要出些丑闻。上至总统搞女人，中至某公司做假帐，下至警察打黑人，枪手校园杀学童，国际上有‘虐囚’事件。我们的媒体于是大炒特炒。我们的百姓连白宫女实习生的裙子上，保存有总统的几块‘痕迹’都如数家珍。
　　美国是个新闻相对高度透明的国家。它的媒体是没有政府给补贴的，每出一件事情，当然要最大限度的炒作。否则发行量从何而来？
　　但回过头来看；美国每年不就那么些事情吗？搬着指头算，不也就那么几十件吗？而我们国家呢？类似他们的事情有多少？按照他们的人权和是非标准；我们随便找一个县，应该引起关注的恐怕不止几十件吧。
　　我国出过一本畅销书，名叫《中国可以说不》。因为有市场，又接连出续集《中国还可以说不》，什么《中国仍然可以说不》》等等。对此我只有二个字的评价：煽动。或者再加五个字：不良居心的煽动。对那些都快疯了的人群而言，你写这样的东西是何居心？
　　这里有个渊源；是因为有日本人写过《日本可以说不》这样的书。但有二个前提是我们根本没有的：第一那不是个‘喋喋不休’的民族。第二日本对美国是战败国（当然对中国也是，但有些区别），战后又是盟国。日本的经济复苏及持续发展对美国有很大的依赖性。因此多年日本对美国基本是‘唯马首是瞻’。肯定有些不痛快的地方。
　　但我们中国呢？刚建国就结结实实同美国打了一仗。而后几十年没有一天停止骂美国。《中国可以说不》从书名给人的印象好像是你从来没有骂过美国，有人多年来就压着不要你骂美国，骂了美国你就痛快了，美国也就自然完蛋了。你无非是这样几个意思。
　　如果这个人写这样的书：《中国可以对贪官说不》，《中国可以对卖官说不》，《中国可以对偷税说不》，《中国可以对城乡二元化说不》我将立刻脱帽致意。
　　近来有人质疑鲁迅，说他为什么从不骂日本人？
　　以鲁迅、柏扬的学问和笔锋，骂起外国人来，精彩程度应不在上述的任何人之下。书也会比《中国可以说不》之类的畅销。他们为什么不骂呢？
　　其实在我看来，答案非常简单：他们认为我们没有资格骂日本人、美国人，也没有时间和工夫骂其它的人。
　　骂美国的人，按本质分为二类：第一类是既得利益的人群。与美国作对，拖着其他人对抗美国，是这类人生存的先决条件和必要手段。这种人是心知肚明的操作、鼓噪者。这个群体中，没有一个拒吃美国面粉的。即使在以往最困难的时期，他们的屋中也充斥着进口货。连他们的警卫都用的都是美国科尔特手枪，而不用国产的‘五.四’式，尽管根本没有人要害他们。第二类是那些非既得利益，甚至是受害的人群。这个最大的群体，‘发烧温度’却比鼓噪者要高得多。即使在‘三年灾害’时期，拖着无力的身子也要响应政府号召上街游行。尽管是单位或者人民公社组织的，但喊出的口号却是发自内心的。
　　在这里，价值观成了一幅表演的面具。一起被蒙在这二类人脸上。
　　因为；对第一类是既得利益的人群，他们知道自己说得是假话，与他们的真实价值观毫无关系。对第二类非既得利益的人群，更是与他们自身的价值观不沾边。他们像是由人操纵的提线木偶，动作根本不是自己的思维结果。
　　因此；结论是，先做好我们自己的事情，等我们有了一定的经济资本，政治资本（政治资本是很多人不明白的），再去伸张外面的正义。
　　即使伸张外面的正义，也要先看清楚外面发生了什么事情，再去发言。
　　我们首先要承认世界上有各种文化、文明存在。
　　我们要承认世界上各种文化、文明有其价值及合理性。
　　我们要承认世界上各种文化是有先进与落后之分的（例如***先生就说中国共产党是代表先进文化）。
　　我们接受西方物质文明的同时；是否应该思考这样的二个问题：
　　一，为什么近代科技和工业文明都是出自西方？这与他们的文化背景，社会制度，政治思维有什么必然关系？
　　二，我们如果只接受西方物质文明成果，而试图抵制，甚至全面抵制其文化和政治理念，有否可能？即能否一相情愿地割裂它？如真的能完全屏蔽掉西方的其‘文化侵略’和‘政治渗透’，我们学习、引进的‘纯’科学技术，能否有生命力呢？
　　但最重要的一点是：我们先要有正确的是非观，而正确的是非观是来自人类的普遍价值观。这是我们首先要了解并认真学习的。而‘塔利班’的价值观和我们自幼学会的‘穷人―富人’价值观则都不是。
　　‘塔利班’的价值观，即：你别想好过，我也不想过好，大家都别过年的价值观，是人类共同的敌人。
　　‘穷人―富人’价值观，即：你别想好过，但我自己想过好，我自己过年的价值观，是无法实现的。持有这样想法的人，只可能最终分为二条出路；一是转化为主流的和平共处，共同发展思维，另一条则是皈依‘塔利班’。
　　‘塔利班’在阿富汗已经不是主流了。但在中国；却有着全世界最多的‘塔利班’信徒。我们国内的这种人，只要在他们每人的头上缠上一块头巾，再让他们留起胡子，然后每人发一具火箭筒扛在肩上，就会成为标准的‘塔利班战士’。
　　幸亏我们是在一个比较明智的政府控制下，这种人只能是平时过一过‘嘴巴瘾’。否则；这将是全世界最大的一只恐怖力量。
　　这绝非危言耸听。即使这只庞大的群体不会把政府拖进又一场‘正义战争’中，但只要他们存在，对我们的经济发展，民主进程，社会进步，是会有很大的制约作用。
　　（文/刘燕波，摘自读书论坛。本文仅供参考，文章观点与本网立场无关）
延伸阅读：我们为什么敬仰汉朝？    当代西方历史哲学的若干问题 　　
 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 