
　　我们让‘铁幕’和‘冷战思维’倒下的理由，不是说要认同西方国家有多好，如天堂一样。就像我们也不能指望别人说我们这里是天堂一样。
　　我们与美国及西方交恶，一般人认为源于是朝鲜战争，有一定的偶然因素。其实不然。在解放战争期间就有打英国军舰，和建国初期羞辱美国驻沈阳领事馆的事件。这是政党性质和政治制度所决定的。
　　我们的思想内部，有很深的简单思维烙印。儿时看电影去晚了，如是战争片，就忙问：“好人把坏人打败了吗”？如是生活片，就忙问：“好人把坏人揪出来了吗”？
　　那时的电影中是不容许有‘中间分子’的。从‘好人’中，或者是‘坏人’中，临时‘异化’到中间位置的人物，在结局上只能有二种；一是改造成好人，二是变为坏人。绝对不容许有人站在中间，不好又不坏，没有任何变化，就让这个电影结束。
　　这种只有好坏之分的‘儿童是非标准’；曾长期大行其道。尤其在政治领域上的政治人物，今天说某人好时是完美无缺，明天打倒时就变为十恶不恕，后天给他平反时又成了‘圣人’。
　　我们的语言因此变得如此贫乏，如此刻板。我们骂人，包括‘歌颂’，都始终处于很低的非理性水平。例如上述的政治人物，有的曾‘三起三落’。于是我们的政治家，理论家，文学家，包括不少百姓，都跟着三捧三骂。中年以上的人都应该记得一个著名相声演员，前骂邓小平，后又歌颂邓小平的事情。
　　领袖毛主席告诉我们：“凡是敌人反对的，我们就要坚决拥护；凡是敌人拥护的，我们就要坚决反对！”
　　我们政府的声音，无论对内，对外，年复一日的一直遵循这个原则。
　　在1987年北朝鲜的特工炸毁韩国客机后，外国记者问中国外长钱其琛：“在世界各国谴责时，为什么中国没有声明”？钱外长说：“中国与朝鲜民主共和国是友好关系，所以我们没有谴责（这是原话）”。
　　这种反人类及种族灭绝罪行要是发生在美国呢？我们的人民会怎样反应呢？
　　可对上世纪六十年代和1987年的二次印尼屠杀华侨事件，我没有看到一个中国大陆的人上街游行。只看到中美仅为互伤一架飞机，就有成千上万的人涌向街头，还要买原子弹炸美国。怎么没有人想去炸印尼呢？
　　在国际上发生任何事件；只要当事双方各为东西方国家，我们这个‘第三世界’的代言人，就立即会行‘抑强扶弱’侠义，支持‘第三世界’国家，谴责‘第一世界’国家。至于发生了什么，到底是谁背理，我们是不管的。
　　在1990年伊拉克吞并科威特时，中国几乎是世界上最晚‘出声’的国家。并且态度很勉强。这不好解释啊。我看只能说一是伊拉克同中国是多年的‘朋友’，朋友的理由是它反美。二是科威特和伊拉克下一个准备吞并的国家沙特，都是亲美的（相对地）。
　　还有；当俄罗斯别斯兰市的上千名人质被恐怖分子杀死杀伤后，整个欧洲的政府，民间都自发的用各种形式悼念时；我们这个正义化身的？国家却异常平静。我们的政府还发表了谴责声明并援助了1000万元的药械，可民间呢？我仔细观察身边的人们；与‘911’相比，仅是叫好的人少了很多，但我几乎没有听到谴责声。
　　难道我们的头脑中没有怜悯，只有仇恨？而且只有对‘霸权’的仇恨？对禽兽不如的绑匪却恨不起来？鲁迅如活着，一定又会写出责备我们同胞的文章。
　　有人根据中国人历来同情弱者的文化根源来解释我们仇视西方的做法，但仔细一回顾，就发现时常解释不通。举二个我们一直一边倒的恩仇录。一个例子是以色列和阿拉伯国家。究竟谁是弱者？1947年联合国通过以色列和巴勒斯坦分治时；以色列才几十万人口，军队也仅有几个类似准军事民兵的旅。在建国的第二天，数个阿拉伯大国就同时攻入以色列。当时以色列每一个旅要在自己新国家的每一个方向抵挡一至二个阿拉伯国家军队的进攻。当时这些阿拉伯国家的人口是多少呢？有数亿之多。在以后的数次战争中，以色列尽管全民皆兵，仍是屡屡面临灭顶之灾。谁是强者，谁是弱者？如果容许大家都把道理摆在桌面上说；实在不知道支持坚决把以色列灭绝的道理在什么地方？
　　现在我们的政府变化了很多。我们已同以色列建立了外交关系，我们的外长访问时也说每个民族都有生存的权利。无论是军事、科技、农业诸多方面，我们与以色列都有相当程度的合作，获得许多他们独特的技术利益。而巴勒斯坦几十年来都只是获得我国的经济援助和政治支持。如果我们的援助都被用来改善巴勒斯坦人民的生存条件，也算我们尽了人道主义。可事实也许不等于我们的愿望。
　　可我们的很多民众却有很强的滞后性。‘烈士旅’炸死以色列的妇女儿童时无动于衷，还有说炸得好的。以色列反击时‘定点清除’‘哈马斯’领导人时却破口大骂。这使人想起‘911’死了那么多无辜平民，包括中国人时；网上叫好的人大大超过谴责的人。这种变态无论是从我们的佛教，儒教，中国的俗文化中，都找不到基因的影子。不知道是谁把他们培养出来的？
　　第二个例子是萨达姆和美国这一对冤家。他们谁是强者？
　　我想几乎所有人都会说：废话！这还用问？当然美国是强者。是这样吗？
　　我们习惯用简单思维来下结论。谁的个子高，谁就是强者。当一个壮汉和一个孩子比力气时，壮汉是强者。
　　但；问题往往没有这么简单。
　　我先说一个很多人不曾思索过的道理；一，强、弱是个相对概念。二，对象不同，视角不同时；强、弱要重新定义。
　　在萨达姆镇压本国人民和少数民族时，他是最强者。在侵略科威特时，他是最强者，一天拿下一个国家。在二战结束后的半个多世纪中，敢用毒气大量毒杀人民和公然吞并一个国家，除萨达姆外，没有二家。美国也远没有这么‘强’。
　　萨达姆的‘强’，不仅体现在胆子大，还体现在他的支持者或者‘盟友’众多。
　　萨达姆，本―拉登，‘哈马斯’，如果没有人管，他们会是整个世界的最强者，想打谁就打谁，想炸谁就炸谁。新疆的‘东突’如不镇压，他们炸公汽就不仅在乌鲁木齐，将会炸到北京去。那时他们就是中国的最强者了。
　　假如没有第一次美国及联军把萨达姆赶出科威特，没有第二次美国推翻萨达姆。即萨达姆仍然占领着科威特，仍然统治着伊拉克。美国的‘强’能体现在什么地方？有谁会去把美国和萨达姆联系在一起？
　　而我们恰恰是一直反对美国打萨达姆的。
　　说到这里，不知道能有多少人换过观念来。
　　对类似萨达姆这样的独裁者及战争疯子，对日益增长的国际恐怖主义，如果不用强力甚至‘霸力’去抑制。那么战争疯子和恐怖主义就是世界的最强者。终有一天我们的北京也会出现地铁大爆炸和上千儿童被劫持的悲剧。别忘记本―拉登可是在‘基地’培训了许多来自新疆的‘东突干部’的。
　　美国和俄罗斯提出的跨国界‘先发制打击’理念（美国要早些），正是在‘911悲剧’和‘别斯兰惨剧’后引发的。
　　客观讲；我们政府的国际问题思维，外交思维，近20年来还是发生了不小的变化，理性成分是在逐渐增加的。这是大家共睹的事实。但这种变化远不够的，例如我们在台湾统一问题上陷入死结，使本可良性的进程发生大倒退。
　　你们谁见过我们的媒体说过美国，或者台湾的任何好话吗？例如说他们的经济发展了，教育进步了，福利改善了。没有，一次也没有。我们从来听到的都是负面的报道。这很奇怪；他们的社会中连一件好事都没有。你们又有谁见过我们的媒体批评我们的执政党和政府有什么方针政策的错误吗？也没有，一次也没有。至于报纸、电视上批评我们的国家领导人，我们就更没有听到过。可能真是毛主席说的“我们一天天好起来，敌人一天天烂下去”。
　　这篇文章的目的，不是要讨论政府的内、外交政策是否有什么不妥。而是想说明这样几个观点：
　　1．政府的内、外交政策是由制度性质决定的。
　　2．以往的政策，立场对延续的新政府是有惯性的。
　　3．以往的政策，立场对国民是有模式化记忆的。
　　4．制度的改变，首先要有国民对制度演进的‘述求’。
　　5．一个有健全人格的民族要足够的胸怀和‘情商’。认识世界上各种文化、文明存在，承认其价值，其合理性。不能无端排斥、甚至敌视。否则就如同极端的‘原教旨主义’。
　　在我们的思想深处；‘大国思维’是很顽固的。它首先来自古中国的‘泱泱大国’和‘天下中心’的思想。在鸦片战争，甲午战争，抗日战争后，对国人心中‘大国’强弱的信心，产生过失落。但自从1949年‘从此站起来了’，尤其‘打败美帝侵略’后，我们的‘大国情结’和‘大国责任’又被完全恢复，并空前高涨。不但政治上担有‘解放全人类’重任，经济上象征国力的钢铁产量也就必须‘赶美超英’。农业的粮食产量也必然应该是亩产万斤。‘三分之二受压迫’的国家缺什么，只管来我们这里‘大家拿’。
　　因此；我们的文化中有种不能输人的情结。这才是根源。因此也就有勒紧腰带‘申奥’的故事。兴奋之余后；至于会拉出多大的‘财政窟窿’，这几千亿的窟窿会产生什么后遗症？开完奥运会中国的国际地位到底能提升多少？我们就管不着了。
　　其实是不愿意提及‘申奥’故事的。因为又会有汉奸嫌疑；举国上下为‘申奥’成功欢腾，你却反对。为扬国威勒紧腰带，我们中国人民愿意。
　　如果又陷入这种扬国威的争论，我倒给个更好的建议。不是美国欠联合国会费不给吗？咱们把用于办奥运的钱，替美国给联合国交了会费。而且我们不用说是学雷峰，就说我们主动提高自己的会费。这一来，非羞辱死老美不可，大大出一口气。而关键是各位权衡一下；是提高在中国国际奥委会的地位合算，还是提高在中国在联合国说话的份量合算？
　　正因为我们国民中有相当数量的人是习惯生活在不真实的‘虚境’中，才使我们有了‘大跃进’，‘放卫星’的国难。这个责任是不能都推到国家领导人和地方领导人身上。因为有个浅显的道理；‘假、大、空’没有土壤是无法扎根，更谈不上生存的。
　　现代的恐怖组织能招募到大量的男‘敢死队’员和女‘黑寡妇’，其手法很简单；就是用‘虚幻’的东西控制他（她）们的思想，告诉他（她）们说炸死西方人后就能‘升天堂’，并且男‘敢死队’员能得到10个处女，‘黑寡妇’能见到死去的丈夫和亲人。
　　中华民族灾难深重，千百年来，善良的百姓在无助时就自然会乞求神灵。这就使我们的文化中留有较大的漏洞空间。就象微软的操作系统中留有黑客攻击的漏洞，使得微软的工程师们经常要发布‘补丁’软件来补救。可我们的教育体系和媒体系统有谁来发布过‘补丁’软件来补救我们的成人，尤其是孩子呢？
　　例如当体育成为一种纯政治工具时；我们有多少人意识到了？
　　体育时常被政治利用，这个不是很难理解的。体育精神，奥运精神，本身绝不是政治的工具。但当一个国家，民族，其某体育项目从自然状态变得突出时，会引起政治家的注意，并将其赋予政治色彩，用来为政治家自己服务。这个很难完全避免和避开。
　　可是；如果在一个经济实力较差，又缺乏体育理念和体育基础的国家。用大量的金钱去关门训练一批尖子运动员到国际赛场获得金牌来‘扬国威’，而不是将钱用在全民健身和儿童体质的增强目的，此时；体育就变成了‘纯政治工具’。请注意关门训练中‘关门’的含义。是说此时的体育不是大众体育，全民体育，已经完全背离了人类体育精神的本来意义。
　　当初韩国争得了奥运主办权，北韩因此不平衡了。因为对一个分裂的民族；奥运主办权没有放在有优越制度的北方，却放在‘罪恶制度’的南方。所以要求北方也分一半赛场。国际奥委会不愿陷入政治纠纷，只说是你们北方的基础设施和场馆条件不行。于是，北韩不顾每年有大量人民饿死的国情，大上城市基础和体育场馆项目（中国援助了不少东西，包括平壤的地铁建设物质）。最后，终因力不从心，半途放弃了。现在如有人去北韩，仍能看到不少‘半拉子’工程。这是政治体育的典范。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;