
　　我知道会有大多数人反对上述的观点，也会有很多人听不明白什么是‘纯政治工具’。其实；就如同一个很不富裕的村子，村长把全村的大部分积累用来成立一个专业篮球队，打遍全县无敌手。村民们每次都敲锣打鼓在村口迎接胜利归来的‘子弟兵’。但兴奋完后，村民们回家端着碗喝稀粥时，会不会有人想过这样一个问题；我们村这只篮球队究竟给我们带来了什么？真的扬了‘村威’吗？别的村用村积累盖了学校，打了机井，修了公路。眼见别村人的碗里是干饭，还有肉。他们真的羡慕我们这个喝稀粥的‘体育大村’，‘金牌大户’吗？
　　有人会说；你的这种比方没有不妥吗？对此；我只想简单说；许多人不知道我们的‘奥运战略’每年花多少钱，这些钱能建多少希望小学，能给全国的中小学添多少乒乓球台和多少副篮球架。
　　如果仍有人说：我们愿意喝稀粥支持国家当‘金牌大户’，我们活着就为享受‘金牌狂欢’。那我们可以简单回顾一下前东德和前苏联的‘金牌生涯’。
　　前东德，为了表示自己比西德的社会优越性，不惜金钱和不择手段的在体育上下力。服用兴奋剂，比赛器械作弊事件层出不穷。最令人发指的是让女运动员怀孕（女性怀孕后会力气增大），甚至切除她们的乳腺（同样为增大力气）。其结果当然是金牌远超西德。也是一次一次的举国狂欢。这就叫典型的‘体育纯政治化’。可世界上从来没有人对东德式的‘体育成就’表示过尊重。相反，是蔑视。（至于一个国家是靠什么赢得别人尊重，不打算在这篇文章讨论。）
　　终于有一天，喝着稀粥的东德人明白过来了，砸掉了粥碗，仍掉了体育光环。自愿和那个金牌远不如自己的西德合并。去建设能吃上干饭和肉的统一家园。现在的统一德国，金牌数还不及当初半个德国的数量，但没有德国人因此遗憾，他们更多的是庆幸。
　　雅典奥运会，俄罗斯人的金牌数已经开始落在我们中国的后面。因为他们已不再愿意过多花这种‘政治资本金钱’了。俄罗斯人因此变懊丧了吗？要回答这个问题；可以换个说法：只要俄罗斯人加大体育‘投入力度’，可以在很短时间‘重振国威’。但是；他们没有这个打算。看官们也可以说俄罗斯人已经不爱国了，或者普京总统不爱国。
　　现在；我们已经成为世界第二金牌大国。这对我们其实是个巨大的灾难。因为；在我们的文化和思维习惯里，不仅要保住已到手的第二，还要力争第一。我敢说国家一定有此计划，并且又要‘加大力度’。显见的原因有二：一是几年后奥运会要在家门口开。二是我们的第二与第一的美国相差无几。如同在中国做官，能上不能下一样，由国家，体育界，民众三方共同抬起来的光环，是不能暗淡下去的。北京的基础设施和场馆建设，为争金牌第一对运动项目的投入，会是个天文数字。
　　这里给个明确的结论；纯政治化的体育，得利的只是政治家和体育界。对民众，非但是不得利的，相反是要付出巨大个人和社会代价的。
　　如果还有人不服气，我最后给出一个任何人也无法抬杠的道理。在那些选举制度的国家，当选政府最怕的是什么？是民意支持率下降。最高兴的事情是什么？是民意支持率上升。理由很简单；缺乏支持率，你根本上不了台。支持率下降，你上了台政府也会解体。那么怎样能让民众支持呢？所有这些国家的政府无非都是在教育，社会福利（包括社会体育设施，但绝非金牌战略），减税，减少失业率等领域转来转去。没有一个国家把钱投入到金牌战略来让人民高兴，而获得支持率的。一个也没有。因为；谁这样做，谁就会下台。举例说；金牌第一的美国，政府是从不投钱养专业运动员的。他们的运动员都是‘个体户’。出国比赛自己买票，找旅馆。连美国曾举办过的奥运会，都是‘个体户’自己承办的，国家是不会去投资的。
　　美国的基础设施比中国强很多，所以他们办奥运会化不了多少钱，承办的个体户到银行贷款三、五十亿美圆足够了，并且能从收益中收回全部投资。不像中国办奥运会至少要花费建十几条京九铁路的钱，而且绝大部分是收不回的。三、五十亿美圆对美国就是一架挂满武器的B2轰炸机的钱，等于是他们军方少订购一架B2轰炸机，或者训练时小心点，少失事一架就可以了。可为什么美国政府这样不支持民众的‘爱国热情’？不怕民众支持下降？答案是民众不允许政府花纳税人的钱搞‘政府形象’。要证明这点很容易；如半数以上的百姓愿意花这笔钱，政府何乐不为呢？
　　我们的某些贫困县，化千万元来建广场。刚建成时；许多百姓也是敲锣打鼓，载歌载舞的欢庆。而后他们发现；这个‘面子工程’除了给领导树政绩外，百姓得不到丝毫利益。吃不饱饭的农民会晚上收工后跑几十里山路，来县城广场休闲？倒是；县里拉了怎么多‘饥荒’，教师拖欠的工资更没有指望了。并且为填‘窟窿’，更会加大农民的税赋了。
　　‘金牌战略’，就是极典型的‘面子工程’。
　　‘面子工程’，还包括载人航天，登月计划。
　　许多经济实力比我们强的国家，例如日本；完全可以做花点钱搞些金牌回来‘振奋’国民的事情。可他们为什么不做？是日本政府不懂‘金牌效应’？是日本人没有我们爱国？如果他们真的也花中国这么多的‘金牌投资’（他们是出得起这个钱的）。你怕他们的金牌会比中国少？
　　说了这么多体育话题，与我们的主题有关系吗？回答是有很大关系。因为这是我们喜欢活在不真实中的典型现象。一个不务实，靠‘假、大、空’话糊弄自己，靠‘面子工程’麻醉自己，靠骂人来获得快感的民族，是很危险的。发展到一定程度时；本―拉登再适时的给予资金和武器的支持，定会从我们身边‘涌现’出不少‘圣战者’和‘黑寡妇’。
　　到此时，一定还会有人说：人是要有一点精神的（毛主席的原话），民族是要有一点气节的。
　　上面的话，本身是没有任何毛病的。
　　问题是；人需要什么样的精神？民族需要什么样的气节？
　　勒紧裤带拿金牌就是人需要的精神？骂美国，砸日本球员就是民族气节？
　　据我们所知；中国人的勤劳、智慧在世界上是没有人有任何异议的。不少日本人跟中国人吃劲，原因有二；一是我们前面说过的部分中国人的不理智言行，第二就是有人对我们的‘精神’和‘气节’有质疑。在网上曾广传过一个日本人写的对中国人带侮辱性的文章，就是说这个问题。我们自有气短的地方；日本侵华期间，我们除了有‘八女投江’的刚烈之人外，也出了大量的汉奸。汉奸，不是中国独有的产物，但似乎我们出得多了一些。对这个，日本人是亲身体会的。
　　还有；在日本，韩国遭遇金融危机这样事情时，是全体国民‘献金’。如果是中国呢？可能抢购黄金的人会比‘献金’多出吧。
　　我始终在头脑中有个‘定式’。如果日本再来入侵，当汉奸的人不会是那些平时努力工作，言语不多的人。很可能大多都出自那些真狂热，假爱国的人。如果国家遭遇金融危机，抢购黄金的人也会是出自那个群体。
　　也有一些善良的人群，不由己的做一些价值不高的‘贞洁’行为。
　　上世纪40年代有个叫朱自清的学者，因为饿死不吃‘磋来之食’，拒领美国面粉。毛主席特意颂扬过他的气节。
　　但这个故事一直让我困惑。朱教授拒领美国面粉的时候，美国是我们的盟友。刚同中国人民一起打败日本帝国主义。恨美国的原因从何而来呢？因为他还没有经历到后来的‘抗美援朝’，‘抗美援越’，我们就只能往前追溯了。从他那个年代往前，就只能推到‘庚子赔款’了。这里不想说庚子事变的起因。反正打进北京的联军有美国，让我们屈辱赔款的确有美国一份。不过有一个细节；给各国的赔款中，好像只有美国返还部分给中国办了教育。是否正因为如此，使以教育为职业的朱教授产生‘如鲠在喉’的反感？
　　对一个历史上打过我们的国家，想说爱它不容易。但拒吃美国面粉的精神，在今天是不大有可操作性了。我们可以不用‘摩托罗拉’手机，也可以不坐‘别克’汽车。但我们根本不可能躲开美国的‘面粉’影子。电脑里是美国的CPU，操作系统是美国的微软，互连网也是美国发明的。美国的产品，技术，专利，无处不在。
　　我们对美国最大的不满就是他们的霸权行为。但也许我们应该思考以下几个问题：
　　第一这个世界需要不需要霸权。如果有人说根本不需要，那么在第一，第二次世界大战中，没有另一种‘霸权’去打击法西斯式的霸权，当今的世界和世界格局会是什么样？在1990年伊拉克吞并科威特时，没有一种霸权去打退入侵者，今天的科威特仍然是伊拉克的一个省，后果还远不止此；如不击退伊拉克的入侵，就会助长侵略者的气焰，事实上萨达姆已经制定了下一个吞并目标；沙特。
　　政治知识不足够的人会说：“由联合国开会来解决呀”。
　　但事实是联合国对伊拉克连续通过数个决议，并给了最后通牒，但伊拉克纹丝不动。这说明；开会，发决议，不是能解决所有问题
　　在不得已，联合国通过决议出兵这个结果；的确是在美国的‘力主’下，并以美国军队为主组成联军。
　　如果决议的形成没有美国的‘力主’，或组成联军没有美国军队的为主，‘没事偷着乐’的会是谁？欲哭无泪的又会是谁？
　　看人类以往的历史；几乎就是一部侵略历史，征服历史，统治历史。有些民族被其它民族统治数百年，上千年，甚至被灭种。加之大多数写历史的人有歌颂帝王的癖好，就使我们看到的如伏尔泰说的‘拦路强盗史’。要在世界上永远阻止拦路强盗，这个世界应该做些什么？应该具有什么？
　　离我们最近的‘拦路强盗’大战，是第二次世界大战。在大多数人的概念中，那次的‘拦路强盗’数目是三个；德国，意大利，日本。
　　其实，还有一个大大的强盗，这个国家就是苏联。
　　我们之所以忽略了或根本不知道它的恶行，是因为我们国家的所有历史书和教科书中，只字未提。
　　1939年8月苏联和纳粹德国签署‘莫洛托夫-里宾特洛甫条约’秘密议定。条约的秘密补充议定书规定，苏联可出兵占领爱沙尼亚等国。
　　9月1日，德军率先对波兰发动进攻。
　　17日，苏军按约定进占波兰东部。苏军共俘虏波军21.7万人(含投降数)，德军共俘虏波军69.4万人。9月28日，华沙陷落。波兰被苏联和德国瓜分。
　　9月，苏军进入立陶宛，9月28日，立陶宛被并入苏联。
　　9月，苏军进入爱沙尼亚，1940年8月6日，爱沙尼亚正式并入苏联。
　　10月起，苏联外交部长莫洛托夫开始跟芬兰谈判，要求芬兰割让列宁格勒以北等领土，并且将芬兰湾入口处及湾内的一些岛屿租借给苏联作为军事基地；在遭拒绝后，11月30日，苏军正式侵入芬兰领土。（德国派出了许多军事观察员随苏军到芬兰观战）。
　　1940年6月，苏军进入拉托维亚，同年8月，拉托维亚被并入苏联。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;