
延伸阅读：西方的“瘦身”与东方的“胖虚”         人民币不升值：美国是怎样抢中国钱的？
　　但有二个问题很可疑：使我很担心你的脚跟是否很稳。
　　第一个问题；你说的那人的确不道德吗？你看清，弄明白了吗？
　　第二个问题；你经常站在正义的立场上吗？这句话的意思是：维护正义是否包含在你的核心价值观中。
　　第二个问题是最重要的。一个一贯缺乏责任感的人，有一天突然站在那里骂别人，我立即会有二个答案去选择：一是可能别人侵占或妨碍了你的私利（不可能是公利），二是你跟着别人起哄，仅为了获得心理、感官的刺激和满足。绝不会有第三种答案。
　　我分析过网上骂人的倾向。我们回想几个题目：一，‘中美撞机事件’的美方。二，‘孙志刚事件’中的恶徒。三，《中国农民调查》中的村霸。
　　这三个题目的‘骂帖’，在网上各占几成，大家都很清楚。
　　这是为什么？
　　先说‘中美撞机’。各国为了战略目的和自身安全，都要设法弄对方的军事情报。这是必须的，也是公开的秘密。就中美二国而言；天上的；军用卫星，我们要少。地上的；美方到处有军事基地（上次美方就是从日本军事基地飞来的），有航母，我们都没有。没有办法到他们家门口去。论设备，他们也比我们先进。如果把情报获取也看成一种竞争，博弈，我们当然是处在不平等的起点。当他们的侦察机在我们家门口收集情报时，我们军方当然会有反映，去干扰他。就象一个有目的人站在大街上窥视我家临街的窗户，法律上没有路人不许四处张望的限制。但正因为是公用马路，我也可以派一个家人到马路上你身边来回走动，让你看不清楚。不幸的是，我们的飞机在做翻滚干扰动作时，遇上对方规避动作，出现了互伤，我们的飞机坠落。对方也迫降我方机场。
　　须说明的是；第一，飞行员王伟是英雄，他是为国捐躯，这个没有问题。第二，美方不是故意撞机。他想来跟中国人民玩真的，会用导弹。有常识的人都知道飞机在空中与鸟相撞都是危险的；因此没有傻子会用飞机去同归于尽的，又不是日本的‘神风自杀’机。因此当初媒体宣传说美国用飞机撞掉我们的飞机挑衅时；竟然大多数人都不去转脑筋，而立马跟着起哄。
　　美方别说不想和中国进行战争（至少目前没有这个打算），就是对抗，也极力保持在尽可能低的限度。这不是说美国有多友善。问题是先不说他打中国有什么好处，也不说他也要死多少人，单说尽管他的武器好，就是占领了中国，又意味着什么？一个伊拉克就要剥他一层皮了。而中国等于多少个伊拉克？回头说对抗；中国在安理会上的一票否决，可以让老美在重大国际事物上什么事情也干不成。因此；两国近年来的合作是远大于对抗，这是不争的事实，这是两国和世界的长远利益所决定的。不是我们部分狂热的人和美方的少数极右分子能左右的。
　　但‘中美撞机’后，网上，网下，出现多少‘民族英雄’？当美方又道歉，又陪钱后，我们的许多‘热心青年’，包括许多‘热血中年’仍然死活不干。我有一次问一个‘热血中年’：“那你说该怎么办”？他回答：“打呀，怎么我们摊上这么个窝囊政府”？我当时产生二个念头：一是外敌真打到头上，我会拉他一同上前线的，到时我们二人谁怕死还说不一定呢。二是如果这个‘窝囊政府’把政权交给我这个朋友操纵，我们中国一定会变成‘塔利班’。
　　‘撞机’是个事故。起因是美国先有‘挑衅’，也是事实，因为你在我们家门口搞不能说是光彩的事情。吃亏也是我们大；因为我们掉了架飞机和牺牲一个优秀飞行员，这个不是钱就能换来的。于是我们火气大是当然的。但一是这远扯不到‘开战’。二是没有必要扯其它不相干的事情。我们政府与美国交涉；要求他们道歉，赔偿，是理直气壮的。他们也不能不有反应。但假设我们的照会中出现‘你们50年前就和我们打过仗，这回不道歉、赔偿，两国就开战’这样的字样，是否不像一个大国应有的举止？既然国家是这样，我们百姓为什么就不应该理性呢？
　　去年底的‘民工工资’问题，也是多年的老问题了。因温总理的一次偶然原因进行干预，就在全国掀起巨大的‘清欠’风。这说明什么？
　　多年拖欠民工工资，是我们制度层面缺乏这种洞察，监督，受理，实施机制。但制度的改变和制度化不会从旧的制度中直接演变而来，即使旧的制度已呈现危机。也必须有对旧制度存在问题的足够关注，尤其是对新制度和制度化的高度述求，才有可能首先产生制度变革的舆论准备。
　　民工工资问题，收容制度问题，都是在温总理的干预下出现变化。但请注意以下事实：民工工资问题是一个农妇直接告状的原因，收容制度问题是南方的一个大报披露的原因。这说明了旧制度不会直接演变，说明关注、述求的重要性。如果没有长期的关注，谁敢保证民工工资问题，收容制度问题不会走回头路？
　　现在，已有好几个报纸上出现某地政府怀念旧收容制度的报道，理由很充足；城市‘盲流’太难管理了。也有好几个报纸上出现某些政府对清欠民工工资叫苦，理由更充足；因为许多拖欠方都是政府，搞“政绩工程”拉下数额巨大的‘饥荒’。要还钱政府就会破产。
　　在阐述清了关注，呼吁，监督对制度的决定作用后，对狂热和骂人的结论也就很明晰了。从解放后，我们就采取牺牲农民保城市的政策，而且；这个政策竟然一直延续了整整半个世纪，仍然没有明显改变的迹象。这期间；我们只知道有个叫梁漱溟的人为农民骂过人（当着毛泽东），有个叫李昌平的人为农民狂热过，有对叫春桃的夫妇对农民关注过。可见，此时的狂热和骂人显得多么微弱，相对具有16亿人口并不乏‘骂才’的大国，是多么不相称。
　　值得关注的远不止这些。作为我们国家首都的北京和第一大城市上海，如今还处于全国最贫困、最不发达的地区（大家别笑，我有证据）。在全国统一高考试圈时，他们的录取分数远低于内地其他省份。北京的录取分数同贵州、西藏相同。曾经清华大学在北京录取分数比湖北低200分（见当年的中国青年报）。我们的首都贫困、落后到这样的程度，我们的这些‘爱国者’曾有几个人想办法去拯救我们自己的文化、政治中心？北京等地后来自己出考题；就是避开可比性，怕全国人民伤心。
　　我们国家的人均教育投资是全世界的倒数几名。我们国家的军备开支却是全世界的第二名。为什么会这样？除了国事的透明度低这个原因外，另一个重要原因就是国民的是非观
　　骂人；除了对象，观点要素，最重要的；它是建立在事实基础上的。
　　骂人的对象，观点问题，是最容易抬杠。你说你就要骂这个对象，我凭什么说你没有资格骂？你说我就这个观点，我凭什么说你的观点不对？即使我用语言霸权压制住了你，一有可能，你还会翻案。尤其当你掌握了语言霸权，可以反过来把我说的一无是处。这半个世纪来，我们的政治，文化语言圈里，就一直在演绎这种覆雨翻云故事。
　　但有一种东西是不好抬杠的，那就是事实和真相。这种东西你只能去掩盖，不让人知道。可一旦真相大白，靠说假话吃饭的人，立马就没有了市场，跟着起哄的人，被人利用的愚弄感也会使自己浑身不自在。
　　我们的许多论战，就是建立在缺乏事实，或虚假事实上的。
　　有个词，叫‘舆论导向’。奉劝大家一定要警惕它。因为这不是个什么光彩东西。它不像‘文化导向’等，操纵者有可能是善良的目的。
　　还有个词，叫‘独立思考’。这个词是什么意思？似乎很简单，但可能没有那么简单。事实会有不少人认为是：“我心里想什么别人管不着”，或“我想说什么就说什么”，甚至像：“我自己给出答案”等等，都与‘独立思考’的真正含义相去甚远。
　　这篇文章的名字，其实完全可以叫：“我们为什么骂张三”，或者叫：“我们为什么骂李四”。之所以起名叫“为什么骂美国”？是因为骂美国的人格外多。
　　我们骂美国是因为我们对这个国家了解的实在太少。我们不知道它的制度、文化、价值观等等，与我们有多大的差别。我们骂它，仅仅是按自己的价值观来判断，以及别人的唆使。
延伸阅读：龙应台：一个美国人死了                       中国文化与基督精神上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 