
延伸阅读：中国军人眼中的美军军校教育            中国与西方，哪一种制度更民主？
　　美国人是有该骂的地方，但显然有二种不好的倾向；一是前面说过的，为什么骂它国那么起劲，对国内与我们关系更近的现实问题如腐败，贪官问题，却痛恨、关注的远不够？二是通过骂美国，可以看出我们身上的文化弊病（不是骂美国本身有弊病）。
　　当初有个美国军事代表团访问中国，原来的目的应是我们的军方邀请进行军事领域技术层面的交流。但美方刚一坐下，中方军界的一位高级官员就颐指气使的指着美方代表质问：“你们说，你们打伊拉克是不是为了石油”？美方的军事专家开始一楞，然后笑着说：“是这样吧”。顿时；那位中方军界的高级官员得意的不得了，把身子侧了过来，眼睛看着天上，一副大获全胜的得意表情。
　　各位听了这个故事；觉得是美国军事代表团丢了人，并且丢人丢大了。还是相反？有其他什么人丢了什么东西？
　　我实在不知道智力商数、军事商数、政治商数以及情绪商数如此低的人是怎么当上我们堂堂中国军界的高级官员的。因为身为军界的高级官员，除了应具有现代化军队高级将领的所有优秀品质外，还应具有学者风范。对此；我对我们军队的素质有些担心。
　　现在骂美国是帝国主义的人少一些了。主要是集中在看不惯它的‘霸权’。
　　一说到这里，立刻会有人又‘热血沸腾’，说；霸权不该谴责吗？
　　首先这里有个概念问题；美国是不是‘霸权’，是什么‘霸权’。
　　在我看；美国当然是‘霸权’。
　　问题是：‘霸权’是怎么来的？它为什么要这么霸道？
　　世界上最大的国际组织，当然是联合国。维持庞大的这么个机构，是要巨额经费的。各位知道这笔经费的来源和组成吗？
　　全世界200多国家、地区，美国一个国家就出总会费的50%，即一半。我们这么大的中国呢？仅出0。9%
　　。即美国是我们的56倍。还不止于此；例如‘世界银行’，是向不发达国家投资的大主，我们中国就只有受惠的好处。该银行的大东家又是谁呢？
　　对不是很太平的世界上，无论是救灾，还是维和，离了美国，许多事情就真的办不成。
　　这句话的潜台词是：这个世界上想搞霸权的国家多的是，但实在是力不从心，差得太远。
　　这是说美国能搞霸权，想搞霸权的经济基础包括军事等物质的基础。
　　但最重要的是美国的文化基础，价值观基础。
　　这里引用上世纪60年代的美国总统约翰・肯尼迪就职演说的部分内容，则能充分说明：
　　“我们的祖先为之奋斗的那种革命信念，在世界各地仍然是有争论的。这个信念就是：人权并不是政府的施舍，而是上帝之手所赐予的。
　　我们今天不敢忘记，我们是那第一次革命的继承者。让这个信息从此时此地传到我们的朋友和敌人那里去吧：火炬已经传到了新的一代美国人手中。他们对我们的悠久传统感到自豪，不愿亲眼看到或听任我们国家过去一向保证的、今天在国内和全世界仍然做出保证的那些人权逐渐被夺走。
　　让每个国家――不管它对我们怀有善意还是恶意――都知道，我们准备付出任何代价，挑起任何重担，对付任何困难，支持任何朋友，反对任何敌人，以确保自由的存在和胜利。
　　对那些在文化和精神方面跟我们同出一源的老盟友，我们誓保一个诚实的朋友的忠诚。如果我们团结一致，那末在许多合作事业中几乎没有什么是做不到的。如果我们发生分裂，那末我们几乎什么也做不到，因为我们不敢在意见分歧、各行其是的情况下应付强大的挑战。
　　对那些我们欢迎它们走到自由行列中来的新兴国家，我们并不总是期望看到它们支持我们的观点。但是我们将始终期望看到它们坚强地维护它们自己的自由，并且记住，在过去，凡是愚蠢地试图骑在虎背上去寻求权力的人，到头来必然会葬身虎腹。
　　对于居住在地球上的那些正在为摆脱大众贫困而斗争的生活在茅屋和村落里的人们，我们保证尽我们的最大努力去帮助他们进行自救，而不论需要多长的时间。
　　对联合国这个各主权国家组成的世界集会――在一个战争手段远远超过和平手段的时代里，我们对它寄予极大的希望――我们重申予以支持的保证：防止它仅仅成为谩骂的论坛，加强它对新兴国家和弱国的保护，并扩大它的权力所能运用的范围。
　　最后，对那些要使自己成为我们的对手的国家，我们向它们提出的不是一项保证，而是一项要求：在科学所发放出来的可怕的破坏力量把全人类推向有计划的或偶然的自我毁灭的深渊之前，双方应重新开始寻求和平。
　　让双方都去利用科学的奇迹，而不是去乞灵于它的恐怖。让我们共同探索星球，征服沙漠，根除疾病，开发海洋深处，并鼓励艺术和贸易的发展。
　　让双方联合起来；使全球各个角落都能遵照以赛亚的训诫――“卸下沉重的负担……使被压迫者得到自由”。
　　如果在猜疑的丛林中能开辟出一个合作的滩头堡，那末，让双方共同做出新的努力，建立一个新的法治的世界，而不是一种新的力量均势。在这个新世界中，强者是正义的，弱者是安全的，而和平将得到维护。
　　所有这一切不会在我当政的头一百天内完成，不会在头一千天内完成，也不会在本届政府的任期内完成，甚至我们在这个星球上的一生中也许还不会完成。但是让我们开个头吧。
　　现在，号角再次向我们发出召唤――不是号召我们拿起武器，虽然我们是需要武器的；不是号召我们去战斗，虽然我们准备战斗；而是号召我们负起一场漫长的黎明前的斗争的重担，这是一场反对人类共同敌人的斗争。这些共同的敌人是：暴政、贫穷、疾病和战争本身。
　　我们能不能在东西南北各地建立起一个对付这些敌人的全球大同盟，以保证全人类享有更为丰裕的生活？你们是否愿意参与这一历史性的努力？
　　我们在这种努力中所注入的精力、信念和忠诚，将照亮我们的国家和全体为它服务的人――从这种火焰发出的光辉必将照亮全世界。
　　因此，我的美国的同胞们，不要问你们的祖国能为你们作些什么，而是要问你们能为祖国作些什么。
　　全世界的同胞们：不要问美国能为你们做些什么，而是要问我们大家共同能为人类的自由做些什么。
　　最后，不论你们是美国的公民，还是世界其他国家的公民，你们应要求我们拿出我们同样要求于你们的高度的力量和牺牲。问心无愧是我们唯一可靠的奖赏，历史是我们行动的最后裁判者，我们祈求上帝的保佑和帮助，但是我们都知道，上帝在人间的工作实际上必然是我们自己的工作，那末让我们来引导我们热爱的祖国向前迈进吧。
　　这段话，也许最能诠释‘美国思想’了。在里根总统，克林顿总统的就职演说中，都能看到类似的内容。
　　对这样的思想，所有的阿拉伯人是不认同的。绝大多数中国人是不买帐的。可能欧洲人有半数以上也或是反对，或是持保留看法。
　　但；在美国；这种思维是占上风的，或说是大多数人的价值观。要向大家证明这一点，极其简单：即此种价值观的美国民众人数如不过半，肯尼迪，里根，克林顿过不了总统选举关。美国出兵打伊拉克也过不了国会这一坎。
　　请注意肯尼迪总统演讲中的：“建立一个新的法治的世界，而不是一种新的力量均势。在这个新世界中，强者是正义的，弱者是安全的，而和平将得到维护”这段话。是不是觉得似曾相识？是的，它几乎像是我们‘解放全人类’理想的翻版。
　　但建立一个‘自由的，法治的’世界，与建立一个‘没有阶级，没有压迫’的世界，是决然不同，甚至是相反的两种理想。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 