
　　因此；两种互相冲突的思想基础，两种不同目的政治理念扩张，使中、美两国，东、西方世界，在政府层面上注定是成不了朋友的。
　　美国虽然是经济上很强大，但也不是钱多得实在花不完；非大量拿出去给联合国，搞援助，和别人打仗，非此就要被钱‘撑死’。
　　美国国内的教育，社会保障体系，环保，政府开支赤字等等由预算带来的问题，常使政府捉襟见肘。不信看哪一个竞选总统或竞选州长的人不是拿此问题当杀手锏，常做：“我上台要削减政府开支去增加社会福利等”之类的允诺。
　　例如社会保障体系，有好几任总统在算不过来帐的时候；想动它的脑筋，想挤出点油水去补别的窟窿。但话没有说完就炸了锅，因为这是涉及千万个低收入家庭直接利益的事情。
　　国内的钱也不富余，却拿大量的银子出去管闲事，甚至搞‘霸权’，虽然本国内也有人不愿意（美国思想并不等于代表所有的国人），但终究能被大多数美国人接受，足见这个美国思想虽然是个‘二杆子文化’，‘吃饱撑着了文化’，也可以叫‘霸权文化’，但，它并不像我们以往宣传的是‘代表极少数资本家利益’。
　　对什么叫‘霸权’？我没有水平给下定义。但可以举些例子来说明‘霸权’的思路。
　　前面说过；不算平时的零碎，联合国会费美国自家就出一半。按我们的思维；多给就多给吧，不该以此‘要挟’呀。但老美就直言不讳，说你们联合国的有些钱‘瞎用’，甚至用在客观支持‘非民主’甚至‘无赖国家’。另外；你们联合国有的官员也不太‘干净’，帐目也不清楚。
　　指责联合国，骂某些国是‘无赖国家’，可说在全世界美国独此一家。
　　他要求你联合国改革，你不改，我就‘因国内预算紧张’，欠你的会费。搞得联合国秘书长成了‘讨债专业户’。
　　很让人生气吧。尤其是爱生气的东方人。但生气又怎样？难道这钱我们中国人去出？去‘杀一杀’老美的牛气？
　　大家注意没有？美国的每一个‘霸权’行为，都有大量的人‘开骂’。但像欠联合国会费这样的事情，至少各国政府包（括中国），基本是低调，没有去‘导向’。
　　再一个典型的就是‘人权’问题。人们百思不得其解的是；别人国家的事情干你什么痛痒？
　　我们都知道责任感之类的词。自己家的垃圾从阳台往下倒，是缺乏‘社会责任感’，或者道德感。这个，没有人抬杠。即使那些倒垃圾的人，也知道这个道理。
　　在美国人看来；自己家的垃圾不能从阳台往下倒，别人家的垃圾当然也不许从阳台往下倒，还不许别国有人往街上倒垃圾。也许在一些国家；人家往街上倒垃圾根本不犯法。
延伸阅读：中国人从此才有自尊－－记50年前的朝战&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国人何时不能说真话？
西方学者：中国有思想，但没有哲学&nbsp;&nbsp; 一个中国人眼里的美国人
　　你说我‘干涉内政’？我就干涉了。不但报纸干涉，我还要以国家的身份写出什么‘人权报告’发表。这还没有完；我还要到联合国搞‘人权提案’。非将‘人权卫士’进行到底。
　　的确是招人恨。别人国家政府自己都不说，甚至老百姓都忍着不说。却能屡屡急坏相隔万里的美国。
　　要说美国‘维护人权’最极端的例子；莫过于抓别人总统的事情了。
　　1989年巴拿马的诺列加总统与美国交恶，逮捕美国公民，打死了美军士兵。美国便空降特种部队将他从巴拿马抓回美国审判。
　　这种事情；也只有美国人敢干，并不怕别人谴责。
　　当然；因为推翻诺列加政权较容易，那次谈不上是战争（国际法当然算是），甚至不算战役，只能算一场战斗。
　　如果对手异常强大，美国就会不惜代价，倾国力去打一场战争。
　　第二次世界大战，无论欧洲，还是亚洲，没有人说美国出兵是‘霸权’。因为没有美国，欧、亚人民至少要被德，日，多残害些年头。
　　很多人当然会说：“二战美国打得是法西斯，与后来的作为，甚至是帝国主义行经，不是一回事情”。
　　可问题就在这里；例如美国认为北韩就是‘侵略者’，所以‘操纵’联合国出兵同北韩（包括中国）打了那场战争。对北越，也是这种思维的翻版，认为北越是‘侵略者’。所以又打了一场相同的仗。当然；这两场战争老美都没有讨到什么便宜，尤其越南战争。
　　我们恨美国；一个重要原因就是上述的‘霸权’，甚至‘帝国主义’行为引起的。
　　而另一个更重要的原因；则是思想基础。
　　首先是教育体系和国家舆论的决定作用。
　　说到教育和‘舆论导向’问题：首先是我们的政府声音和教育宗旨。
　　‘政府声音’，除了政府发言人，新闻播音员的传递，很多是由‘专家访谈’等形式传递给大众的。在访谈中；主持人和‘专家’们，经常是用：“狼子野心……”，“充分暴露……”等‘文革’语言。
　　说到教育；当年（上世纪五十年代末）我在上幼儿园的时候，就会喊“打倒美帝”。但如果有人问我：“为什么打倒啊”，我会说：“阿姨教我们的”。
　　在幼儿园；阿姨的话一定的对的。在上小学、中学时；老师的话也是不能怀疑的。
　　在小学，记不清是几年级了（大约一，二年级），又有了政府和党的权威意识。从老师那里知道了打倒美帝是从国家来的理念。包括‘蒋匪’和‘蒋匪军’的概念。现在已经不这么称呼了，变为‘台湾当局’，‘国民党当局’，‘陈水扁当局’等。但我们小的时候就没有这些词，就知道‘蒋匪’，‘人民公敌’等。
　　因此；我小时候的仅知道：天下最坏的人是美国和‘蒋光头’，最好的人是毛主席和共产党。
　　当然不能光有敌人；老师告诉我们说：“我们的朋友遍天下”（这也是毛主席的原话）。究竟朋友是什么国家？我们记不住。只知道在电影记录片中看到来访问的黑人国家好像都是（那时连‘非洲’这个词我们都不大会说）。因为我们懂事的时候，国家已经和苏联及东欧的‘修正主义’决裂，所以我们的印象中没有什么‘白朋友’，都是些‘黑朋友’。
　　这就使我们学会了‘穷人―富人原理’：穷人就是好人，富人就是坏人。这是阶级斗争理论给我们留下的烙印。
　　这就是我们童年的全部政治知识。
　　决定思想基础另一个重要原因就是宗教。对占大多数人的中国汉民族，这种影响倒是很小，或者几乎没有。原因很简单；汉民族信奉的佛教基本是与人为善。并且解放后新一代人基本没有什么人信教。但佛教，基督教以外的宗教圈，就产生了数目极大的反美群体。
　　结论就是：宗教原因产生了一个大的反美群体，政治教育产生了另一个大的反美群体，第三类是个人价值观的原因形成的群体，比如许多欧洲国家的人，包括美国自己国家的许多人。之所以说第三类人群是‘个人价值观的原因’，意思是说既不是宗教的影响，也不是‘教育’出来的结果，仅仅是个人的判断标准问题。
　　有不少西方人说共产主义也是一种形式的宗教。这种评价本身是不带褒贬含义的。因为在西方是没有什么‘资本主义终极奋斗目标’的政治形式的，因此；对共产主义理想的高度信仰，对其领袖的高度崇拜，的确同宗教定义有相吻合之处。（当然；这不能完全等同，因为共产主义，社会主义，不是一种简单的文化现象，而是一门学科。即使在西方，马克思学说也是被看成一门有价值的科学）。说我们信仰的是宗教，是因为我们一度把马克思学说空泛化、机械化，甚至荒唐化。例如毛主席在晚年思维不清晰时说：“马克思主义我只取四个字：‘阶级斗争’。”在他早年还算清醒时也说过：“马克思主义千头万绪，归根结底一句话：‘造反有理’”。而我们大家跟着一起从事过数不清的‘发展了的马列主义’的事情，这是我们授人以柄的地方。
　　我们要讨论的是第二种类型；即政治教育产生的反美群体。因为；这个群体就包括我们自己。
　　我们的政治思维，是在经历了一个很大范围，很长时间的‘意识形态’（西方曾把我们中国等国家叫‘意识形态国家’）的政治生活中形成的。
　　要说清‘意识形态国家’是什么？很是有些麻烦，加之本人水平有限，所以也不可能说明白。
　　按西方的经典法理，国家意志应该是民众意志的体现。至少是‘大多数人’的意志体现。今天不讨论世界上那些国家都代表了那些，多少的民众意志。只想说明一个事实；国家意志会影响到国家的舆论（包括所谓的导向），教育，包括基础教育。
　　但问题是；这个国家意志，会影响到到什么程度？例如纳粹政权向全民，甚至小学生强行灌输种族优秀论就是个极端例子。这是一个问题。第二个问题是，是否容许‘多元’存在。能否允许其它观点，包括政治观点。
　　如果在高度‘统一’的超政治环境下生活，我们的思维方式可能就会很单一，狭窄。
　　我们骂美国的理由是因为我们‘爱国’。当年的梁漱溟也认为无论是在国民党执政时还是共产党执政时，他骂人均是爱国的原因。例如他认为中国是农业大国，不爱农民就谈不上爱国。当他在人代会上说，时下农民生活在‘九地’（意地狱）之下时，毛泽东当场批驳说：“认为农民太苦，要求照顾农民。这大概是孔孟之徒施仁政的意思吧。照顾农民是小仁政，发展重工业、打美帝是大仁政。说共产党不了解农民，笑话”。急得梁漱溟冲着毛泽东直喊：“毛主席你应该有雅量”。
　　因此；照顾农民是小仁政，打美帝是大仁政。打美帝是比农民重要得多的事情。
　　给大家出道思考题：毛主席不顾一切要打美帝，最终目的到底是什么？
　　可以给大家二点提示：第一，我们1949年刚解放，国家百废待兴时，就同时支持北朝鲜打南朝鲜，北越打法国。这是种什么‘权’？第二，我们的这种‘权’会在世界上受到谁的阻碍？
　　在东西方之间隔着‘铁幕’的年代，形成了被称为‘冷战思维’的思考方式。双方因政治原因，文化差异，舆论控制，教育作用，缺乏了解等因素，双方共有的‘财富’就是仇恨。有了仇恨，当然要骂人。
　　在‘铁幕’倒下以后，东西方整体的对抗姿态发生了很大改变。许多西方人到‘前社会主义阵营’国家来看，感到这里的人民都是很友善的。台湾人到大陆首次探亲时，发现我们不是‘6个人一条裤子’时，就大喊上当。我们最初的政府访问团，留学生到西方国家后，也发现他们的社会制度与我们当初的宣传有很大出入。英籍华人作家韩素音在改革开放之初，到复旦大学演讲时说：“西方国家的劳动人民，在你们的教育印象中仍然是被资本家用鞭子打着干活，打死了往外一仍。其实，西方的资本家是不敢打工人的。这倒不是说资本家有多好，而是法律的威慑作用。他要敢用鞭子打工人，必然会落个倾家荡产，身陷牢狱的结果”。
　　但；我们许多人心中的‘铁幕’并没有完全倒下。它的惯性是如此的大。
延伸阅读：在美国是否有“绝对的权力”？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 洋人进一步，中国人退一步&nbsp;&nbsp;&nbsp; 美国人的高收入不道德！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;