
　　如果有人说这样的话，显然是对‘话语权’的曲解。
　　在民主的环境下；‘话语权’应该（注意应该二字）是平等的。大家都有说话的权利。甚至特意要给‘少数人’，‘弱势群体’说话的机会。但；这不等于你的话就一定对。别人就一定要认同你的观点。
　　尤其是；当你自己都不知道自己在说什么，就像有两个人在吵架，你连他们是干什么的，什么起因都不知道，就赶上去插话（当然你有这个权利）。用一句文绉绉的话说：你是在“浪费资源”。浪费了别人的时间资源，包括自己的。
　　对许多自己都不知道为什么恨美国的人来说，‘恨’，应该说是他们的权利。无论是我国的宪法，还是联合国宪章，都没有不许谁有‘恨’的权利，即使你有了反社会倾向，只要没有具体损害社会的行为，也没有人找你麻烦。
　　正因为如此；我也有权利‘恨’一些人。至少看不起一些人。尽管我也不能怎么样。
　　对仅仅‘恨霸权’的人，我不恨他们。和美国同为一价值体系的欧洲，都大有‘恨霸权’的人。对‘霸权’，我们可以讨论。
　　但对一些首先不爱自己民族，自己人民的人，整天只想最大限度的享受人类物质和精神成果，却毫无社会责任感，只会骂人的人，我是极端鄙视的，尤其是一些人民血汗供养的伪‘学者’，伪‘理论家’。在我眼里，这些人还远不如‘塔利班’和本―拉登。在干部队伍中：平日那些贪官们骂美国是最厉害的。但一旦出逃，第一首选国家却正是美国。
　　‘塔利班’和本―拉登，是一种极端的宗教（宗教本身没有‘原罪’）产物。仇视其它宗教和文化、文明。尤其是用残暴对待‘异教’和‘异教徒’，对象包括妇女、儿童。这种人不让别人用西方文明的任何物质和精神产物，但自己也决不用。像伊朗的前宗教领袖霍梅尼，一生连电话都坚决不用。因此；他们更像是一些可悲的苦行僧，与中世纪的苦行僧相比；只是他们身上充满了可怕的残暴。这是当今世界所不能容忍的。
　　但这些人身上或许没有虚伪。
　　骂人的人，分为二种。要举例的话；说无名小卒，没有‘力度’。说名人，我可能会惹上官司。说外国人，又不关痛痒。我就说二个台湾名人。估计两地的法律障碍会在客观上保护我，真的要较真；我也就‘死猪不怕开水烫’，反正我是穷光蛋，没有钱陪。真让我坐牢，也就帮我出名了，省得花大价钱找明星包装公司了。
　　我举的二个台湾名人；一个是柏扬，一个是李敖。这是最顶尖的二个‘骂手’，其余台湾人远逊一大节。但这二人是有天壤之别的。
　　柏扬骂谁呢？骂中国人！李敖骂谁呢？骂美国人！
　　是否答案有了；柏扬是卖国贼？李敖是民族英雄？
　　大家先沉住气。
　　柏扬写的《丑陋的中国人》，听名字就知道是骂中国人，还用说吗？不过我建议大家耐着性子仔细看完。在字里行间，能否看出他是沾着自己的血，想唤醒自己的同胞。如果有人说看不大出来；则建议再看一部柏扬写的《中国人史纲》。这套中华史书与你们以往看到的任何历史书和历史教材都有很大不同。不同之处不是它的系统性、完整性等（这方面他没有优势），而是注意作者的立场和对我们民族的情感注入，尤其是对人民，百姓疾苦的关注。思想家伏尔泰就认为历史书应该是哲学家来写，否则就会变成拦路强盗发迹史，大家可以比较一下，柏扬写的史书与你们以往读过的“拦路强盗史”有什么不同。然后，再给柏扬下结论；他是哪一种‘骂客’。
　　李敖骂美国。因为骂美国出名，曾被我们的中央电视台专题访谈骂美国，并播出过。这里我不说他骂美国对是不对。我们来看看他除了骂美国，还骂谁？他骂社会，骂政客，骂自己家人，骂前妻。电视台给他开了专题栏目让他骂人。如果大家看过他骂人内容、手法后，可以和柏扬比较一下，看看他们的世界观、价值观，有什么不同？
　　说到了港台名人，就再‘搭’上二个：
　　一是台湾的龙应台女士。此人也是个骂美国的‘高手’。她的文化也还行，只是常常说的不太着调，总到大陆的讲坛演讲。但其政治‘商数’实在不敢恭维。这说明；有点文化，不等于有了骂人的资本。
　　二是香港凤凰卫视有个叫阮次山的评论员，专靠骂美国人吃饭，而且骂人的水平极低。有天却听到他歌颂一个国家，仔细听原来是歌颂古巴。我开始很奇怪，后面他自己道破天机；古巴是老牌的‘反美斗士’。他在歌颂自己的祖师爷呢。
　　当然，‘文化人’骂人不说脏话。
　　我当兵时在农村见过一个农妇骂街，村长告诉我们，要不是被拉回家，她可以骂三天三夜不重样。我后来分析过她为什么能‘三天三夜不重样’。其实很简单；她就三样‘绝技’；一是编对方的事情，二是编对方的行为，三是编对方的亲属。她先制造100个那类事情，再‘创造’出100种那类具体行为，再‘创造’出对方100个不同的亲属，用组合法，三个100的组合就是个惊人的总数。
　　因此；骂人者缺乏‘着力点’，就很容易陷入空泛，无聊，与那个农妇的行为没有本质的不同，差别仅为语言、词汇的组织不同。
　　评论，包括骂人，显然有个立场问题。例如你骂某人，我问你为什么？你说那人如何不道德。意思是你是站在正义的立场，脚跟是很稳的。
延伸阅读：一个美国人的民主革命观     “中国人”在美国做陪审员的滋味上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 