　　由中国文化书院、北京大学文化产业研究所和中关村文化发展股份有限公司主办的第三极论坛，于2005年1月29日星期六召开“中关村与创意产业”研讨会。北京大学、清华大学、中国社会科学院的学者，文化产业的企业和海淀区有关政府官员参加了本次研讨会。　　“创意产业”概念于1998年在《英国创意产业路径文件》中被首次正式提出，英国创意产业特别工作组还对其进行定义，界定为“源自个人创意、技巧及才华，通过知识产权的开发和运用，具有创造财富和就业潜力的行业”。根据这个定义，英国将广告、建筑、艺术和文物交易、工艺品、设计、时装设计、电影、互动休闲软件、音乐、表演艺术、出版、软件、电视广播等13个行业确认为创意产业。这一定义后来被许多国家和地区所沿用。“创意工业”与传统工业最大的区别在于创意为产品或者服务提供了实用价值之外的文化附加值，最终提升了产品的经济价值。　　创意产业发展浪潮在全球范围方兴未艾，在中国也已经风行起来，北京、上海、深圳、广州等地正在迅速形成规模不等、风格各异的创意产业基地。第三极论坛召开“中关村与创意产业”研讨会，目的是为了厘清“创意产业”的概念，并探讨中关村社区如何发展创意产业。　　研讨会对相关一系列问题进行了探讨。　　中关村地区是发展创意产业最有利的地区。发展文化创意产业，首先得尊重历史，珍视文化积淀。历史文化遗产随着时间的推进，在历史文化中注入新的生命，其本身的价值会越来越高。中关村有着丰富的学术、文化和历史的底蕴，开发这些文化历史的遗产和资源，就可以增加产品的附加值，其中既有以科技为基础的使用价值，也有以文化为基础的观念价值。但从产业的角度来看，目前中关村是以高科技经济为主，其中并没有很多创意产业。中关村是中国高新技术企业孕育的摇篮和发展的基地――一大批高新技术企业在这里成长壮大。有没有可能从这些高科技资源演化出新的创意产业。　　发展创意产业必须靠脑袋和知识，人才是文化创意产业发展的关键。而中关村聚集着创意产业所需要的两类人才，一是高科技人才，二是创意人才。这两类人才的参与，可以创造第一流的文化创意产业。中关村是中国智力资源最密集的地区――以北京大学、清华大学为代表的各类高校数十所；以中国科学院为代表的各类科研机构二百余家；每年毕业数以百万计的大学生、研究生；产生数千项高水平的科研成果。这里是一个精英人才扎堆、聚会进而产生火花的地方。这就是全国任何地方都不能取代的唯一性。关键是如何把这些智力和大脑变成创意产业，或者说把中关村建成全国的创意经济发展基地，使中关村的创意产业在全国处于龙头地位。　　中关村丰富的文化资源是否可以转化为创意产业，取决于资本市场、信息技术和创意人才三个方面的结合。对于中关村而言，亟待提高将文化历史资源优势转化为创意产业优势的能力。　　