
三、主要作品赏析
1、JSA共同警备区

　　Joint Security Area
　　年代：2000
　　主演：李秉宪、李英爱、宋康昊、申河均
　　片长：111分钟
　　朴赞旭的这部韩国影史上里程碑式的作品，在艺术和商业上双双取得巨大突破，也首次验证了他卓越的导演才能。
　　这部向黑泽明的[罗生门]致敬的感人作品，被誉为韩国最精彩的电影之一，在技法上几乎是无可挑剔的。朴赞旭电影叙事语言的精湛程度，已经到了如火纯青的境界。他严密的思维逻辑和张力十足的叙事技巧，在本片和后来的[老男孩]中都有着绝妙的展示。
　　本片的叙事结构最令人叹服。整个故事由一桩敏感的凶杀案开始，它以女主角的调查作为贯穿影片的主线，以案件中两个受害者的回忆推动着剧情的发展。此刻南北两方的陈述各自理屈，而究竟谁是真正的受害者，事情的真相到底是什么？谜底在女主角的努力下最终水落石出。可是，被隐瞒的事实背后并没有真正的凶手，却蕴藏着一个民族的悲哀故事。
　　朴赞旭是个讲故事的高手，从本片到[老男孩]，他的影片总是悬念重重。这也是他的作品引人入胜的法宝之一。但值得称道的是，他并非单纯地为营造悬疑而悬疑，绝非刻意地卖弄悬虚。在隐匿事实的背后，总是有着难言的苦衷和悲哀的无奈。
　　影片对主人公的刻画颇具戏剧色彩，最初我们在女主角对男主角斯肖古的侧面调查中得知。他的战友认为斯肖古对北方憎恨有加：“他曾经砸破了北方哨所的玻璃窗，他曾经独自拆除了自己踩上的地雷。”然而事实刚好相悖，虽然这些也曾真实发生并非捏造，却是对事实曲解后的版本。而这些侧面的误解也刚好完成了对下文的铺垫。因为后来我们显而易见地得知，斯肖古砸破玻璃是为了给北方中士琼必鲁送信，他踩上的地雷实际上是由琼必鲁帮忙拆除。甚至这些事对促成他们彼此的友谊还是功不可末的。这种精彩的铺垫在影片中比比皆是。
　　朴赞旭对细节的精雕细刻极其写实，绝无丝毫破绽和漏洞可言。因为本片是主人公的回忆，就必然经意与不经意的存有着对事实的偏差。在斯肖古最终真诚的回忆真相中，朴赞旭给观众很明显地设置了一个逻辑上的错误。斯肖古认为，打死乌金的是他的战友松希，他勾动得一发子弹仅击中了乌金的手指。但其实我们看到，在被“爆头”死后的乌金分明“超现实”地向他射出了一发子弹。也就是说，当时松希并没有射死乌金，实际上击中乌金手指的是松希，而此后真正射穿乌金头部令他丧命的其实是斯肖古。片尾琼必鲁无意中指正斯肖古这个记忆上的错误后，满怀愧疚的斯肖古虽然饮弹自尽，在道义上却是合情合理、罪有应得的。
　　我们再来看看四位男主角的结局。最终斯肖古和乌金死亡，松希身体瘫痪，琼必鲁坚强地活着。其实，他们所经受的命运制裁和他们那晚的行为（罪孽）是等价的。朴赞旭对他们各自的命运安排，再次显示出戏剧的色彩。我们再回到事故现场，整个冲突中，只有琼必鲁一人冷静地判断，只有他一人没有向好友拔枪，其它三人都或多或少地背叛了友谊。乌金向好友拔枪，这是他的死因。斯肖古射死了乌金，甚至还向琼必鲁勾动板机（庆幸手枪此刻出现了故障），因此他也是四人中最该惭愧的。而松希虽然是这场事故的导火索，却并非彻底背叛了友情。乌金不仁，他也不义，他向乌金的尸体连续开枪，是出于精神上的失控。而且，他没有向琼必鲁开枪（这点他要比斯肖古清醒）。因而他的结局是瘫痪，而不是死亡。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 