
　　除了四位受难者，朴赞旭还重点塑造了瑞士少佐苏菲这个人物，甚至还赋予了她特殊的政治背景。也正是她的介入，才使这段悲哀的故事得以真相大白。因为在南北朝鲜两方维护各自政治利益和有名无实的中立监督委员会面前，这样的故事是无法见光的。朴赞旭以严密的思维和罕见的冷静触碰韩国人民心中最最敏感、脆弱的地方，表达了三八线两旁的韩朝两国人民对统一的迫切向往。片尾的画面由动转静，由彩色变为黑白，他以那张游览者无意间拍下的4位主人公在一起的照片结束。他把4个士兵的友谊永久的定格在胶片中。
2、我要复仇

　　Sympathy for Mr.Vengeance
　　年代：2002
　　主演：宋康昊、申河均、裴斗娜
　　片长：120分钟
　　在[JSA共同警备区]获得商业成功后，朴赞旭终于筹得资金制作自己真正意义上的电影。这部近乎视观众承受力于不顾的“复仇”片，尽展他的创作理念和个人风格。也正是通过本片，才进一步巩固了他于海外电影圈的地位。或者说，[老男孩]在戛纳所获得奖项是一个迟到的奖项，这个荣誉是属于[我要复仇]的。
　　可以说韩国电影人很擅长谱写悲剧，我们甚至在诸如[色即是空]式的喜剧片中也能感受到些许悲情的戏份。像金基德、李沧东等大师级人物，都是以捕获边缘人的悲哀和绝望而著称的。朴赞旭也是继承了韩国人的这一“把悲哀进行到底”的传统。但他与金基德等人不同的是，他的作品往往被注入了很浓的戏剧色彩，故事性颇强（这似乎正是金基德的弱项，或者是他所不屑的）。
　　2001年金基德的[收件人不明]曾令人大为震惊，它刻画了七零年代韩国低层社会的一个凄凉的被损害的群体。而朴赞旭的[我要复仇]比之它竟然有过之而无不及。至少前者故事中的人物因具象征性和脸谱特征，有如在观众与影像间铺摆了一层保护薄膜。但是后者因过于写实的表现形式，仿佛捅破了这层薄膜。压抑和绝望的氛围肆无忌惮地全盘向观者袭来。
　　虽然这是一个让人听起来匪夷所思的“捏造”的复仇故事，但看下去却让人彻底的绝望。因为朴赞旭对人物的描写，是以一种自然的真实记录的笔触，这样就相当于完全化解了故事的虚构性。而观众愈是对这个找不到破绽的故事深信不疑，愈是身临其境的悲哀。这里没有缓解压抑的黑色幽默，没有背景音乐，没有哪怕是一小撮儿希望。
　　我们先来看看影片的主人公：绿发青年Kyu，这个又聋又哑的残疾青年，如此的身份设定阻塞了他与观众的交流沟通。而语言的丧失更架设了他生活圈中的障碍，于是他自然而然地被工厂老板压榨，被贩卖器官团伙骗去了肾脏和仅有的零星积蓄。身为弱势群体的他，姐姐是他存活的唯一希望。于是姐姐的死，必然萌生了他万念俱灰的复仇。
　　影片的前部分，朴赞旭详尽地交代了Kyu生活的全部。与他相依为命的姐姐、破烂的住宅、恶劣的工作环境。通过描写他为姐姐寻医，展现了社会一步步地把他逼入绝境的过程。
　　Kyu是社会底层人物的典型代表，他畸形的复仇心理是大环境下的必然产物。那么代表着资产阶级的工厂老板东劲是否就生活美满呢？不然，我们据他的回忆得知，曾经白手起家的他，因忙于工作令家庭失和，妻子弃他而去，惟有爱女相伴。在这个残缺不全的家庭中，只有亲情才维持着他脆弱的生活。因而女儿丧命，促使了他歇斯底里的复仇。
　　这是个“人吃人”的世界。Kyu把贩卖器官团伙的成员如数杀死，并残忍地吃掉了他们的肾脏。东劲挑断了Kyu的脚筋把他溺死河中，并把尸体大卸八块。而随后东劲也被赶来的英美的组织成员刺死。这仿如食物链一般环环相扣的“复仇链”，酿造了一幕幕毫无结果的惨剧。却并不能治愈彼此的疮痂，相反只能徒劳地增加死者的数量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 