
　　在结局中每个人物都走向了死亡，但他们不过是掩饰故事真相的替罪羊。影片伊始我们便得知，Kyu绑架东劲的小女儿是迫于无奈的，甚至这起绑票还承载着对另一个生命的拯救，还预示了一丝希望的火种。可惜造物弄人，Kyu的姐姐不愿再拖累弟弟而割腕自尽，东劲的小女儿意外地溺水身亡。这些都是Kyu始料不及、懊悔无比的。东劲小女儿的死，几乎就是上天对Kyu的愚弄，对他失聪残疾的嘲弄。
　　其实东劲最后也深悉这点，但他依然选择了向Kyu索命，因为此刻已再没有比Kyu更适合的复仇对象。东劲和Kyu都是受害者，甚至还会牵扯到更多的受害者。东劲卖掉了自己的工厂，而工厂倒闭也宣告了工人的失业，此刻他分明目睹了自己的雇员一家老少服毒自杀的事实。最终东劲被神秘的四人杀死，至于他们到底是谁，朴赞旭并没有详细的表明。他们或许可看作是英美的同伙，也可以暗示为被他解雇后走上绝路的工人。但至少我们已经看到，促成这场循环悲剧的幕后黑手，正是韩国社会不合理的体制。这便是朴赞旭的最终意图-----他的“复仇”的意图。
3、[韩国风情画]之[相不相信在于你]
　　If You Were Me----Never Ending Peace and Love
　　年代：2003
　　主演：OH Dal-soo、KIM Ik-tae
　　片长：28分钟
　　在这部以“人权”为主题的短片集锦中，朴赞旭的[相不相信在于你]作为压轴戏，讲述了一个尼泊尔籍妇女在韩国的尴尬遭遇。
　　这位来自尼泊尔名叫参达拉的妇女在汉城的一家工厂打工，一次她在小吃店吃了碗面条，付帐时却发现丢了钱包。老板娘报警她被带到警署调查，可是韩国没人能听得懂他的尼泊尔话，错把她当成了精神病患者。于是她被遣送到精神病院，后来又被往返于汉城妇女援助协会和精神病院。可是依然没人能听懂她的语言，驻扎在韩国的尼泊尔大使馆名实无存，向那里求救也是毫无音讯。这期间参达拉被迫不断地接受精神病人的药物治疗。直到六年零四个月后，在一个巴基斯坦人的协助下，参达拉的身份才被确认，她才得已回到故乡尼泊尔。
　　这个近乎荒诞的故事，却是由真人真事改编得来。朴赞旭以黑色幽默的口吻讲述这段心酸的事实。在滑稽的背景乐和畸变镜头的衬托下，片中的每个人物都是扭曲和古怪的。
　　本片的用镜极其传神，朴赞旭绘声绘色地模拟出尼泊尔妇女的视角：这是一组情绪化的镜头，她的不安、惊恐、和迷惑都牵动着镜头的起伏，也就是说，我们所看到的画面正是尼泊尔妇女瞳孔中的韩国社会。另一方面，朴赞旭又穿插了大量纪录片式的访谈镜头。他采访这个事件中的每个相关人物。一位护士说道：“参达拉说起尼泊尔方言，就像韩国的精神病人在嘀咕。”
　　这个人类文明高度发达口口声声高嚷着人权的韩国社会，竟然到了把外国人混淆成精神病人的地步。朴赞旭借助本片不遗余力地给予了讽刺。
4、老男孩

　　old boy
　　年代：2003
　　主演：崔岷植、刘智太、姜慧正
　　片长：120分钟
　　这是朴赞旭的一部兼具艺术性与娱乐性的影片，取材于日本同名漫画。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 