
　　虽然日本也不缺乏乱伦题材的伦理片，但鲜有功成名就者。三年前原田真人入围柏林影展的[狗神]由于晦涩无味难成气候，三池崇史的[拜访者Q]因粗糙和暖昧被大家否定。而此番朴赞旭的努力终于取得了突破，不仅在戛纳大放异彩，更是在民众心中引起广泛轰动。它的成功，正是归咎于日本文化与韩国映画的完美结合。因为在本片中，我们既能深感日本文化的不同凡响和胆识过人，亦能看到韩国映画一贯从细节着手的精良制作和完美无暇。
　　得利于朴赞旭的努力，影片不仅有逆于传统日式伦理片的沉闷，相反还具有很强的观赏性。在片中那条与逆境抗争的灰暗主线中，同时还穿插着漫画式的夸张、希望、奋斗的激情、凄美的爱情，乃至跌宕起伏的悬疑剧情。而这也正是韩国电影经常同时具有多元化风格的一种体现。
　　可以看出，朴赞旭在原著的基础上进行了一番和谐的巧妙加工，虽然不遗余力地继承了原著的批判精神，却折消了乱伦行为的不可理喻。他强调事实的故事性和虚构性，把人物进一步地符号化，还摆设出机关重重的悬念。他的这种更通俗流畅活泼的表现形式，使影片的情节升温扣人心弦，更使乱伦的忌讳不再是忌讳。
　　一个被绑架并一下子被囚禁了15年的主人公（因为衣食无忧，并不等同于现实中的坐牢），类似于[肖申克的救赎]一般在牢房挖了十几年的地道，并在此修炼了一身强壮的体魄，两个复仇胜过一切的男人，由催眠所酿造的男女真爱。这些纯正的兼具趣味和夸张的标志性电影元素，早已给故事注明了这是“电影虚构”的标签。
　　也就是说，改造后的故事更像是一部电影，并不是等同于现实中匪夷所思的乱伦现象。
　　而值得称道地是，虽然影片纯属虚构和夸张，却并非违背客观自相矛盾。只要我们有了上述诸如私人监狱的存在，一个歇斯底里的复仇狂人，以及催眠具有如此神奇功效的前提。那么剧情就是完全符合逻辑甚至无懈可击的。
　　虽然影片不是写实风格，但我们也能看到一些细节对故事靠拢现实所做的弥补和自圆其说。试想，一个人如若被囚禁在室内15年，孤独必将导致他的崩溃。所以镇定剂的应用在此可谓帮了影片大忙，甚至还萌生了拿主人公做人体实验的意味。
　　而至于被监禁15年后的人是否还能适应和融入社会，朴赞旭给了几个点到为止的展示。如主人公与路人首次接触的一反常态、性欲的难以把持等。但并没有太多涉及这种主人公与时代脱节的现实问题，因为接下来在衣食住行无所忧虑的前提下，复仇和被复仇的“游戏”很快吞噬了他生活的全部。
　　有趣的是，影片的前文故意留下了几处逻辑上的漏洞，待到结尾才给以道破源由，大概是想考考观众的观察能力。李有真之所以囚禁吴大修15年，其实是为了等待他的女儿长大成人。而结尾吴大修中计再次酿造苦果后，李有真向他道出游戏本质，亦是向观众解释客观原因：“你向我报仇，努力寻找囚禁你15年的原因，却没想过我为什么会15年后放了你。”这里可归因于催眠对吴大修思维的间接干涉，但事实上他所做的，其实正是遵循着观众的思绪步伐。因为我们最初的迫切困惑，正是吴大修为什么被囚禁了15年？而不是为何他15年后被释放。
　　在主人公的自我追溯和回忆中，前文众多的迷团逐渐迎刃而解，故事很快流露它的本源。吴大修的囚牢生活，其实为他15年后的惨剧提供了先决条件。李有真曾经的那段世俗不容的姐弟畸恋，25年后再度在吴大修身上上演。
　　这是一个深谋远虑的、长期的、十年如一日的阴险复仇计划，几乎等同于对他人的一生做了如指掌的操纵和实验。尽管很残忍，但它却有着让人哑口无言的充沛动机。在李有真身上，我们能深感他记忆中冰澈透骨的痛。虽然他行事乖张狡黠毒辣，却是最值得同情的悲剧人物。复仇是他赖以苟活的唯一精神源泉，虽然他的肉身还活着，但是灵魂早已死亡。
　　影片的另外一条线索是吴大修的复仇，这个被囚禁了15年人身自由的男人，淋漓尽致地殴打监管所的小混混们，同时疯狂地寻找被囚的原因，并试图手刃幕后的仇家。可他的这种复仇，正是在李有真的意料之下的。因而吴大修的这种最原始的欲望，刚好陷入了对手布下的圈套，并进一步促使对手阴谋的得逞。
　　我们再来看看李有真的仇恨。他姐姐的死亡，吴大修真的是罪魁祸首吗？并非如此，吴大修的谣言，仅仅是促使她走上不归路的间接原因。而本质原因，归咎于道德风尚的蚕食。其实李有真也深知这一点，因而他没有轻易地杀掉吴大修，而是颇非周折地摆布他的人生，并苦心经营了另一场父女畸恋。或者说，李有真的复仇，其实是对世俗的复仇。
　　15年的囚禁生涯，对吴大修来说似乎还有益处。我们可以看到他出狱后脱胎换骨的转变，甚至用他的话说，囚禁使他找到了真爱。当然这段恋情是要经受撕心裂骨的精神和肉体折磨的。
　　在结局中，李有真所承受的痛苦已如数奉还给吴大修。而吴大修最终熬过了死亡的考验，其实也是李有真最希望看到的。吴大修的乱伦惨剧终究没有以悲剧收场，也宣告了李有真对世俗挑战的胜利。
　　影片片名“老男孩”可谓一语双关。不仅指意主人公的那所名为“老男孩”的中学，同时还暗喻了主人公与年轻小女儿的那段姻缘。
　　和[我要复仇]一样，本片的cult血腥味道依然不轻。铁锤拔牙、剪刀穿破耳膜、割舌、乃至活吞章鱼等血淋淋的自虐场面跟三池崇史的[杀手阿一]有的一拼。但它与[杀手阿一]的那种纯粹的追求自虐高潮又不尽相同，本片的暴行演示存有着名正言顺的缘由。也许影片带来的伦理道德上的不快和罪孽感，真的需要肉体上的疼痛助以舒缓，因而它所营造的视觉上的凌迟，不正是恰到好处吗？
　　也许悯然涕下的主人公在割舌谢罪之前，我们就该原谅他的罪孽了。
延伸阅读：韩国电影为什么那么火？！　 韩国电影情挑十二色
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 