
　　问：还有什么?
　　答：还有陆定一、周扬，现在把他们都打倒了。林彪讲大民主，我没点名给他贴了一张大字报，就把我关进牢。
　　问：“残害忠贞”和刘少奇有什么关系?
　　答：我认为批判刘少奇的材料是不充分的。学生的头脑简单，林彪大喊反对资产阶级反动路线，学生就大反河北省委、天津市委和华北局，还要“一反到底”。我认为我们党内走资本主义道路的只是很少一部分人。
　　问：你还有什么想法?
　　答：我觉得刘少奇写《论共产党员修养》对党是有贡献的，他没在报上发表什么讲话。而林彪有那么多讲话，有问题也没人批判。
　　问：你对林副统帅的讲话有什么看法?
　　答：红卫兵连学校党的领导也不听了，党的组织瘫痪了，这都是受林彪讲话的影响。
　　问：你的红报往那儿送过?
　　答：我觉得你问得太宽了。
　　问：你的活动应该讲清楚。
　　答：虽然党这么多年不承认我，可是我得有党的原则，你们审问我和组织的关系不行。
　　问：你不要在这里这样狡辩，你应该尊重事实。
　　答：你不能审查我和组织的关系。我还没把自己降到一个群众的地步。组织上不承认我，是组织的事。
　　问：你要是想解决问题就应当把问题交待清楚。
　　答：在法庭上我不谈我和党的关系。
　　问：你都和哪些人有来往?
　　答：这个问题我不回答。我做的事，没有别人给我出主意。
　　问：你这么不老实!你都接触过哪些中央领导同志?
　　答：我没接触过。即使接触过你们这样问也不应当。我什么时候也不能丢掉党的原则。
　　审问人：你现在不交待，回去考虑去!
　　(王藕看过记录后写：“以上记录我看过，和我说的相符。”但拒绝按指纹。）
　　1966年12月8日　自15时55分开始至17时40分结束
　　问：你还是把该讲的问题讲一下。
　　答：林彪提出的“四个第一”不合常规，缺乏重点。林彪讲“读毛主席(写)的书”，这句话不符合一般的中国文法。还有什么“活的思想”，人的思想本来就是活的。我试着复写了两份批判材料。
　　问：你写林彪是“黑帮头子”，是什么时候写的?
　　答：可能是第一份上，是7月份开始写的，写到9月中旬就写红报了。
　　问：你写的材料发出没有?
　　答：我认为批判得不深不透。文化大革命号召大民主，为什么我写了几张红报，就把我抓到这里来?
　　问：大民主是有个限度的，你超过了大民主的限度。
　　答：我复写的东西还没拿出来，红报上也没点林彪的名。大街上给刘少奇写的大字报完全是攻击，为什么我就得坐牢?
　　问：你不要在这些方面纠缠，我问你的问题引不起你说这些话。
　　答：我认为即使我给林彪贴大字报有错误，也是思想认识问题，可以找我谈话。
　　审问人：你不要在这些方面纠缠，还是谈具体问题，你不谈问题再回去考虑去!
　　（王藕看过记录后写：“以上记录我看过，和我谈的相符，但有遗漏的要语。”拒绝按指纹。）
　　1966年12月10日　自8时40分开始至　时　分结束(入狱第三天)
　　问：你讲讲过去对林彪同志都采用过什么方法攻击的?
　　答：文革开始后，我看林彪要搞资产阶级篡权，还有人服从他，跟着他跑。我认为林彪是反毛主席的，我要捍卫毛主席。
　　问：毛主席是支持林彪的，林彪同志是毛主席培养起来的，你的矛头指向谁很清楚。
　　答：林彪在天安门上讲话，毛主席在身边，这我知道。我认为毛主席受了林彪的蒙蔽。我贴林彪的大字报就做好思想准备了。我在国务院大墙上看见清华大学红卫兵第三司令部的大字报写着：“谁反对林副主席就是反对毛主席!”，我到清华去贴大字报是有针对性的。我知道我贴出去红报很可能会引起辩论和武斗，可能回不来。我在2号给亲属留了一封信，告诉他如果我死了，叫他把我的尸体和我母亲的坟埋在一起。死不了，到什么地方去找我也清楚。我写成红报，这样可以使看的人多，可林彪分子撕的也快。我贴林彪大字报也不至于让我坐牢。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 