
　　问：我们当然有权利问。
　　答：林彪要搞资产阶级阴谋复辟，他违背人民利益，将来要死的，人民会起来消灭他。我为了捍卫毛主席，可以早死一步。希望你们记住我这些话!
　　（王藕看过记录后写：“以上记录我看过，和我说的相符。”但拒绝按指纹。）
　　1966年12月10日　自15时25分开始至　时　分结束
　　问：你对林彪同志不满，从什么时候开始的?
　　答：在东北(注4)，林彪在大家心目中还是受尊敬的。我感到林彪比较突出个人的威信，不够谦虚，宣传毛泽东思想不够。1949年北京和平解放，“四野”的入城式，是关系到世界的大事。骑兵比步兵快，这连小孩都知道。结果入城时骑兵走在步兵的前面，整个队伍稀稀拉拉。这件事林彪有责任。在中南，林彪包庇重用变节分子，“三反”中使一些党员受到打击。
　　问：“三反”中你到底有什么问题?
　　答：我什么问题也没有。我受到×××的打击。五三年我到北京之后，向中央反映这些问题，反映来反映去，我坐到牢里来了(见注2)。我在任何岗位上都是忠心耿耿地工作的。
　　现在我是没有党籍的党员，我站在共产党的立场上。
　　问：你不要诬蔑共产党，你这是站在反党的立场上。
　　答：你这是林彪分子的立场。
　　问：我们就是林彪同志的立场，林彪同志的立场就是党的立场，就是毛主席的立场。林彪同志是我们党的副统帅，不准你诬蔑林副统帅!
　　答：你让我说完，嗓门儿高没用。为什么不从理论上来说明我批判林彪有哪些不对?我再三说过，只要你们有道理，我会虚心听取，可你们偏偏回避。
　　问：你这是对政府的诬蔑，这是你的新罪行，这样下去你没有好下场。
　　答：任何威胁对我都没有用处，空扣帽子也没用!你们为什么回避我的问题?
　　问：你不要回避问你的问题。
　　答：我毫不回避，哪个问题该讲，哪个问题不该讲，我已经讲清楚了。
　　问：你这种态度不是解决问题的态度。
　　答：我有个建议，你们是不是专案组负责人?如果不是，请你们最高负责人来和我辩论。
　　问：有什么辩论的，你犯罪了，今天是叫你交待问题。
　　答：审讯我这是你们犯罪。
　　问：我们代表人民政府专你的政，代表中国共产党审讯你!
　　答：你们代表林彪分子审讯我。
　　问：你态度太嚣张了，不交待你回去!
　　“以上记录我看过，和我说的相符。王藕1966年12月10日下午到天黑拒绝按指纹”
　　1967年12月5日　自16时15分开始至　时　分结束(一年以后)
　　问：最近你思想上考虑通了吗?
　　答：依然如故。
　　问：你还是不认罪?
　　答：我是不可能认罪的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 