
　　问：这是无产阶级专政!
　　答：对我，这是资产阶级专政。
　　问：你这是继续在犯罪!
　　答：你这样讲是你在犯罪，只有美蒋反动派才会专我的政。
　　问：你这是对政府的诬蔑!
　　答：中国共产党对我决不会这样，只有个别混进党内的内奸分子才会对我这样。
　　问：你不要胡言乱语!
　　答：我还要讲几个问题，枪毙我可以，送我劳动教养可以，送我去劳动改造我不去，去了我也不干。这是我对处理我的意见。
　　问：你讲这个干什么，你应当先把你的问题讲清楚。你过去都干过什么?
　　答：除了捍卫党和毛主席的事以外，别的没干过。
　　问：你还有哪些问题没交待，你先交待清楚。
　　答：“交待”这个词，对我不适用。任何对我的诬蔑，我都不怕。
　　问：你这是继续在犯罪，是在继续向党进攻，诬蔑党。
　　答：你这是对我诬蔑，你不配作共产党。
　　问：我们要告诉你，在人民政府的法庭上，你可以交代你的反动思想，但是不准你公开地攻击诬蔑毛主席的亲密战友林彪同志。如果你不听政府的劝告，你要自食其果的!
　　答：我坚持党的立场。
　　问：你的气焰太嚣张了，你要自量些。你要知道大街上有多少红卫兵贴大字报批判你，到处找你，把你搞到这里来是便宜了你。你不要坚持你的反动立场了。还是谈谈你的问题。
　　答：林彪的错误言论，我的看法全讲了。我是坚持马列主义毛泽东思想的。
　　问：你这是打着马列主义的旗号来反对党和政府。
　　答：你这样讲是对我压服。
　　问：无产阶级专政就是要压服你这样的人，你在这里只有老实认罪!
　　答：你的立场很明显，如果堕落到无以复加的地步，我讲什么也没有用。林彪大权在握，我今天这样反林彪，林彪和林彪分子会杀害我。我坚持马列主义，死而无愧，死而无悔!
　　问：你不要这样嚣张，人民政府有他的法律，你这样闹，我们不怕。
　　答：不怕?!我给林彪贴了几张红报，为什么那么快就撕掉?为什么把我弄来坐牢?为什么给刘主席贴了那么多大字报就没有人管?
　　问：你应该改变你的立场!
　　答：只有林彪才应该改变立场!
　　问：不准你这样诬蔑林彪同志。你交待一下文化大革命以来，你给哪儿写过信?
　　答：这个你问不着，我没有回答的必要。你让我叛党不行。
　　问：你早就叛党了，中国共产党早就开除了你!
　　答：党在某个时候做出错误决定是有的。我有我的理想，我忠于马列主义、毛泽东思想。
　　问：你这是诬蔑毛泽东思想，反革命没有权利用“毛泽东思想”这个词。
　　答：真正诬蔑毛泽东思想的你不敢惹，还当帮凶。
　　问：这些我们都给你记下来。
　　答：记下来我不怕，连林彪是反革命我都敢说，还怕什么。
　　问：你为什么贴大字报不敢用王藕这个名字?
　　答：我改名“王咏”是到派出所登记了的。言字旁表示我要用语言揭露林彪，永是永保江山万代红。今天我反对林彪个人吃亏，是不让党吃亏。林彪对毛主席的著作背得很熟，实际上他是反毛主席的。
　　问：看来你是要带着花岗岩脑袋见上帝了!
　　答：“见上帝”这个词对我不适用。只有跟着林彪跑的人，才是渺小的人。
　　问：你交待你文革以来都往哪儿送过东西?
　　答：这个你没权利问。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 