
　　英国地质学之父究竟是谁？
　　从18世纪开始，地质研究的一个主要部门――矿物学、地层学和古生物学的进步，是由欧洲的三个国家――德国、英国和法国促成的。在地层和古生物学方面的研究，则主要应当归功于英国的科学家史密斯、法国的居维叶和布朗雅尔。其中特别值得一提的是史密斯，他开创了地质学的一个重要分支――生物地层学，因而被誉为英国地质学之父。然而，很长一段时间里，史密斯的贡献被埋没，人们甚至对史密斯的工作一无所知。
　　史密斯自幼家境贫寒，没有上过大学，15岁时成为一名土地测量员的助手――标尺工。由于他勤于思考，很快就被提拔为土地测量员，并直接参加了开凿运河、修筑道路的测量工作。开山、挖河的工作过程中，常常能看到平时看不到的新鲜地质剖面，而在新开的沉积层中，往往也能发现各类化石。所有这些自然奥秘强烈地吸引了他，史密斯的业余时间几乎全泡在运河或矿山工地那些新工挖的岸石剖面上了。久而久之，史密斯关一地层和化石方面的知识丰富起来了，这个标尺工出身的工程师渐渐成了工人心目中的“权威”。经过15年的野外实践，史密斯对化石和地层的认识更加深入了。1799年，30岁的史密斯根据他多年积累的资料，编绘了“英国沉积地层表”，这是世界上第一张最有系统的地层表，在这张地层表的帮助下，地质师和共们找矿开矿便有了主动权，效率也大大提高。
　　不幸的是，这张价值连城的“英国地层表”被一个不学无术的牧师约瑟夫・泰乌谢德窃取了。泰乌谢德居然以自己的名字把史密斯的发现向英国地质学界公布了，结果轰动了学术界，泰乌谢德以欺骗的手段赢得了1807年创立的英国地质学会名誉会员的桂冠。由于泰乌谢德的欺世盗名，当时英国地质学界只知道泰乌谢德在地层和化石的研究方面作出了贡献，而真正的发明者史密斯却鲜为人知，被排斥在科学殿堂之外。有趣的是，正是因为史密斯淡泊名利，他才能专心地从事研究，在1819年至1824年间，他又完成了第一批具有很高科学价值的地质图和地质剖面图，其中包括6张地质剖面图和英国21个县的地质图。由于史密斯孜孜不倦的努力和在地质学特别是在地层学方面持续不断的卓越贡献，他最终还是取得了地质学界的承认。1831年2月11日，伦敦地质学会隆重举行集会，授予史密斯活拉斯顿奖章，在授奖仪式上，伦敦地质学会会长塞治维克首次对史密斯的功绩做了公正的评价，称赞他是“英国地质学之父”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 