
　　被遗忘的化学家――库柏
　　从科学史上看，库柏（1831～1891）对化学的贡献，在于首次发现了碳形成众多化合物的能力是其4个共价链和独特的自身成链能力，这一发现奠定了有机化学的基础。库柏对此所做的解释是前无古人的，并在此基础上画了有机物的分子结构式。因此，严格地说，是库柏开始了有机化学的类型理论，这一理论后来被杰哈德特用实验证实，但是却错误地归功于凯库勒。由于科学家们的失误，使凯库勒的一生满载荣誉，直到今天还时常被人们纪念，而库柏的后30年却因此而精神错乱，惟一能够给他温暖和爱护的只有他的母亲。
　　1856年，25岁的年轻化学家库柏来到巴黎，在伍尔茨教授手下工作。在此期间，库柏写了3篇论文，这些论文使他的知名度提高了许多。特别是在第三篇题为《关于一种机关报的化学理论》的论文，具有历史性意义。在该文中，库柏相当明确地提出了一种关于碳原子连接的新理论。他还特意用了词的结构作为例证，确认碳的化合价是2价或4价。他为一些有机物包括醋酸、三聚氰酸、水杨酸和丁酸写出的分子式，至今还很容易辨认。对三聚氰酸，他甚至描绘出了一个环状分子式，从而比凯库勒的苯环结构超前了7年。
　　1858年初，库柏请求他的老师伍尔茨代他向法兰西科学院呈递这篇论文。然而，伍尔茨不是该院院士，他自己还得找个担保人，他认为此事与自己关系不大，他也就没有十分努力地办。这样，由于伍尔茨的延误，库柏的论文失去了最佳的发表时机，被凯库勒后来居上，抢占了科学发现的优先权。库柏在极度失望之下开始责备伍尔茨，这是可以理解的。不料伍尔茨不但毫无歉意，而且对库柏反唇相讥，双方闹得不开可交。结果，库柏当即被解雇。此时的库柏一直难以抹去心头的伤痕，长时间抑郁终致精神崩溃，给库柏余生蒙上阴影的漫长的精神病史，也从此拉开了序幕。
　　库柏的名字并没有被所有人遗忘。凯库勒在波恩的接班人安舒兹就是这样一位有心人。1885年，他在研究水杨酸时，偶然看到了库柏1858年发表的论文。实际上，凯库勒当初实验时并未严格按照库柏给出的程序去做，所以得到了负面结果。安舍兹吸取凯库勒的教训，严格按库柏的实验规程，结果发现库柏的实验完全正确！1896年，名声显赫的凯库勒去世。安舒兹为凯库勒写了一本详尽的传记，就在这本传记中，人们再次看到了库柏的名字。安舒兹公正的提醒人们，不要忘记库柏曾经做过的工作。于是，作为凯库勒弟子的安舒兹，并没有隅于门户之见，而是致力于为库柏平反昭雪。可惜的是，此时库柏已逝世将近5年了。
　　科学界全面认识库柏的日子，则一直拖到他谢世近半年世纪后的1931年。这一年，一群著名化学家聚集在库柏故居前，为他的纪念馆牌匾揭幕。人们追忆这位命运多舛的科学家，而那些过去全部记在凯库勒头上的功劳，也开始显露出历史的真相，人们普遍认识到，库柏对化学理论的开拓性贡献也同样是不可磨灭的。
　　（摘自《百科知识》2000年第12期）
　　上一页 [1] [2] [3] 