
　　离开晋城以后，邓小平一行经过高平、长治、潞城，向太谷方向前进。到达太谷县时，刚被敌机轰炸过的县城还在冒着滚滚浓烟。为免遭敌机袭击，邓小平一行准备等到天黑再前进。可是，一打听才知道，从太谷经榆次去石家庄的公路，在抗日战争时已被破坏，至今仍没有修复，大卡车无法通行，必须返回潞城，改经黎城、涉县、邯郸等地去石家庄，再到西柏坡。为了尽快赶到西柏坡，邓小平决定和杨志宏他们分道而行，独自乘坐吉普车经榆次沿正太铁路去石家庄。杨志宏十分担心邓小平的安全，但又拗不过邓小平，只好怀着忐忑不安的心情，送他离开这硝烟弥漫的太谷县城。
　　当杨志宏乘坐的大卡车赶到石家庄时，邓小平早已平安到达了石家庄，正在和聂荣臻交谈着问题。
　　到了石家庄，离西柏坡已不远了。
　　到达西柏坡后，邓小平送给毛泽东一个“见面礼”。在周恩来主持的准备会议上，邓小平谈了自己的看法 自毛泽东来到西柏坡，中共中央和中央工作委员会合并，中央五大书记毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时在经历一年多的分别之后终于在西柏坡会面。从此以后，西柏坡便成为中共中央和中央军委解放全中国的最后一个农村指挥所。
　　当邓小平赶到西柏坡村口时，毛泽东和中共中央其他领导人都出来迎接他。自1945年8月25日邓小平离开延安，3年时间过去了，今天重逢，大家都非常高兴。邓小平紧紧握住毛泽东的手，不停地问候。毛泽东注视着邓小平消瘦的脸，很有感情地说：“邓小平啊邓小平，你都快瘦成邓小猴了!”
　　从硝烟弥漫的中原前线来到中共中央所在地，邓小平感到无比的轻松、惬意。在西柏坡，他不仅见到了中央五大书记，还见到了徐向前、聂荣臻、滕代远、薄一波等老战友和各战略区的负责人。大家高兴地交谈着，无不为解放战争的胜利发展而兴奋。
　　在西柏坡，由于住房不多，邓小平便住在叶剑英家。
　　离“九月会议”正式召开还有十多天的时间。在这段时间里，毛泽东找邓小平谈了几次话。在交谈中，毛泽东对中原战局的发展以及中原解放区的建设和巩固表现出极大的兴趣。他每次都很认真地听邓小平的工作汇报，还不时地提问有关问题。通过交谈，毛泽东要邓小平把进军中原一年来的工作情况和经验作一次详细的书面报告。
　　于是，邓小平伏案疾书，将中原解放区的情况写成报告。
　　这个书面报告，内容丰富，实用性强，是邓小平从理论上对领导创建中原解放区的艰苦斗争所作的一次总结，为今后各部队开辟和巩固新解放区提供了一整套完整而有益的经验。这可以说是邓小平到达西柏坡后送给毛泽东的第一个“见面礼”。
　　9月5日，中央军委副主席、代总参谋长周恩来，在西柏坡主持召开了关于军事问题的准备会议，邓小平参加了这次会议。会议主要讨论了解放战争第三年人民解放军的建军、作战问题，形成了《人民解放军第三年作战计划》(草案)，准备提交即将召开的“九月会议”通过。在这次准备会议上，邓小平作了发言，谈了以下几点看法：
　　第一，在解放战争的第二年，敌人的兵员要比第一年充实。我们估计，今后一年，敌人补充兵员数目不止100万人，因为敌人抓兵厉害，如敌第五军等部就有一套抓兵机构，兵员补充得很快。我们还应估计到蒋介石最后还可能学习阎锡山那一套抓兵办法――兵农合一。这是值得注意的。因此，对敌人今后补充兵员问题的估计，尚须考虑。
　　第二，在外线作战，我们的方针主要采取的是取之于敌，这是很对的，但军委应考虑到外线作战是否能完全自给?根据两年的经验，第二年的弹药缴获少于第一年的缴获。现在战争的特点是消耗大，如豫东战役三个纵队攻击，而九个纵队打牵制战，单我们牵制张轸兵团的几十天作战，就消耗了一万发子弹，因此弹药发生很大困难。再有，就是人员补充跟不上的问题……
　　第三，中央军委提出集中统一正是时机。我们拥护中央军委统一起来，希望军委要有计划地统一计算与分配，这就好办事了。比如供应制度与标准需要统一，否则部队待遇不一，相互影响甚大。建议野战军战士的生活标准稍微提高一点――野战军战士虽然吃五分钱的菜，但尚赶不上地方军三分钱的菜吃得好，因为野战军每到一地，物价高涨，故钱多反而吃得不好。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 