
　　第四，对明年渡江的准备，我们在政策方面可以说大体上有些准备与经验，但其它许多具体问题尚待准备，如思想准备、干部准备问题都是重要问题。干部怕过长江，即使是江南干部也不一定到过长江。 关于我军的纵队组成计划，邓小平认为，由50个纵队发展到70个纵队就够了。目前主要是充实现在的50个，如果每个纵队保持3万人就很好了。我野战军就有150万人，这就可以打遍天下。在老兵没有充实前不宜组成新的纵队。
　　最后，邓小平说，还有一个问题，也须在此说明，邓子恢同志来了一份电报，提出要求调一批干部的意见，包括财经、党的宣传、政权、保卫及办荣校和伤员归队等各种干部，其中有向华东提名要求调去的，有请中央军委考虑从各地抽派的，希望雨季后，这批干部能够南下。
　　“九月会议”如期召开，毛泽东的报告高瞻远瞩。邓小平的发言，引来毛泽东频频插话 9月8日，“九月会议”在西柏坡中央机关小食堂正式召开。出席这次会议的政治局委员有7人，他们是：毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时、董必武、彭真；中央委员和候补中央委员有14人，他们是：徐向前、饶漱石、贺龙、邓小平、陆定一、曾山、叶剑英、聂荣臻、滕代远、薄一波、廖承志、陈伯达、邓颖超、刘澜涛；重要工作人员罗迈、杨尚昆、胡乔木、傅钟、李涛、安子文、李克农、冯文彬、黄敬、胡耀邦等10人列席了会议。这是中共中央自撤出延安后召开的第一次政治局扩大会议。
　　会议首先听取了毛泽东的报告。报告分为8个部分：关于国际形势的估计；我们的战略方针和战略任务；建立无产阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政；发扬党内民主，训练干部，提高理论水平，准备占领全国后各方面工作的干部；加强纪律性，克服无纪律无政府状态等。整个报告贯穿一个主题思想，这就是如何实现战胜国民党蒋介石和胜利后如何建设新民主主义的中国。与会同志围绕这个主题进行了认真、深入地讨论。邓小平也发了言，在他发言时，毛泽东还经常插话。邓小平在发言中说： 对毛主席的报告，关于形势的估计和今后的计划我完全同意。
　　两年歼灭敌人200个旅，按这一标准推算，再有3年是可以打倒蒋介石的(毛泽东：加“根本上”)。即使蒋介石能补充一些兵力，也弱得多了。他占的地方多，恢复元气的可能就少了。这种估计在党内、在人民中宣传是可以的，要估计到人民中的厌战情绪。宣传只有好处，没有坏处，可以使人民兴奋，可以发挥他们的积极性。过去也说过五六年的问题，但未引起重视。 对所提的任务也无意见，特别在加强纪律性是中心环节方面。无纪律状态，最近两年来是有发展的。因为到处打到外线去，客观上有这种发展的条件。自定政策、口号，报告不忠实等，如任其发展，会造成损失(毛泽东：不听是没有的，不报告是有的，如晋绥地委一书记，两年不报告。军队的情报灵通，地方就不灵通了)。军队的报告如不忠实，就会浪费很多。军队的打仗方面做得还比较好，但也还有缺点和错误。对把加强纪律性作为中心环节提出来，过去中原局的认识不够。如克服“左”是毛主席向我们提出六大问题时问醒了的。我们特别体验到在关键问题上得到中央指示之重要。
　　我们对下面采取了原谅态度、自由主义(毛泽东：一是抓，一是紧，又抓又紧。我们许多事，抓而不紧等于不抓)。提高纪律性，同时要提高民主生活，否则就会造成家长制，反而不能提高纪律性。根据部队经验，提高纪律性，重要的在高级领导机关。如善于掌握批评与自我批评，可以增加力量。有些事情，做错了，如经批准的领导要背起来；做对了是下级的。 谈五年之第三、第四年问题。前两年打胜仗是有了很好的基础，但战争到了第三年是关键，因为这时敌人比我们更大，我们的困难从全体来说，比第二年更困难了。我们的兵力有了削弱，敌人有了经验。我们的弹药可以补给，但兵员的补充就困难了。我们第一、第二年各动员9万人左右，第三年就无此条件了。第三年最好能保持原来的兵力，减员2万人是最好的情况。分配给我们歼灭敌人14个旅的任务，问题并不大，应该能完成，但也有困难。困难还不在财政上，过去华东、华北在这方面是尽了力量的，应该感谢。弹药也不成问题，最近补了不少。最大的困难是兵员问题，动员太多与“生产长一寸”有矛盾。设想还有减员，要求干部去得及时一点(毛泽东：干部不向前进，军队的前进不能解决任务)。华东野战军在中原确有困难，应预为准备。前方开销不宜过大，后方保障需要及时，这样对前后方团结好一些。 对于这些困难，要在胜利中解决。节约一点，俘虏工作做好一点。外线作战，俘虏的巩固是困难的。
　　第三年以外，还要准备第四年，这里面问题更多。如兵力减到10万人，但要有十六七万人才能过长江，没有5万人的补充就困难了，中原本身扩兵没有把握。第四年要决定胜利，明年上半年就要有大扩兵，否则要取得胜利就会困难。第四年的准备，政策是基础，思想准备要努力，革命不革命的问题要解决。南方干部不一定愿意回南方。干部的准备，3万人的计划大体差不多了。计划300多个县、60个分区、10个区党委，我们占二分之一，我们40个团，一分区要一个营，一军区要一个团，我们的力量一分(毛泽东：原则上要分，开头要集中打，消灭区域性地方蒋军，搞它半年)，估计到敌人就会挤来打。华东野战军的干部也是不足，以50万人南进(毛泽东：20万，分两支)。如20万兵力南进，准备300万白洋，票子印好一些。 此外，医院以三分之一计算，就要47所，以二分之一计算要更多。自己可以解决三分之一，还要三分之二，这是全国性的大困难。通讯，一个军区得有3个电台，每纵也得有3个电台，每旅有1个，还不要求到团，请准备43套，包括机要报务人员。服装，军容、军威所系。武器的配备，924步炮由东北调来，用之于南线最适当。宣传机关、通讯社、剧团，中原一套不能拿走。第三年的工作现在就要准备，时间并不长。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;