
　　走向统一，非常重要，既能解决很多问题，又可增加效率。 在西柏坡，邓小平还时常惦记着中原解放区的工作。他经常发电报给刘伯承、邓子恢，一方面给他们报告“九月会议”的情况，另一方面又根据中共中央的新精神，对中原局的工作提出新的意见。9月6日，邓小平给中原局连发了两份电报。在第二份电报中，邓小平对中原局如何加强纪律性的问题提出了建议。他说：“我们正在开会，这次会议解决问题颇多，包括军事、政治、经济各方面。毛主席在几次会议及谈话中，提出全党当前任务，仍为‘军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜’四句话，但强调指出加强纪律性，即克服全党严重存在的无政府无纪律状态，为保障前两项任务及革命胜利之中心环节服务。”邓小平最后说：“会议不日可结束，会毕即归来。” “九月会议”胜利结束，老战友们握手告别。邓小平回到河南宝丰，中原局整党整军运动走向深入 9月13日，“九月会议”结束了，邓小平没有在西柏坡多停留。送别时，毛泽东对邓小平说：“我们每年见一次面，每年都有很大的变化。我们明年见面时，全国的形势一定比今年更好!” 邓小平说：“毛主席、党中央看得远。我回去后要和刘伯承同志很好地研究一下，我们应当发挥更大的作用。主席、中央交给我们的任务，我想一定能够完成。”周恩来对邓小平说：“你们的位置太重要了，要靠你们去消灭国民党蒋介石的命根子，消灭他的主力部队，还要去剿蒋介石的老窝呢!” 邓小平说：“希望这一天能早点到来。”
　　10月上旬，邓小平从西柏坡回到了河南宝丰县北张庄。 在邓小平赴延安期间，9月4日，中原局专门召开了会议，研究克服无政府无纪律状态的问题。9月6日，又作出《关于克服无纪律无政府状态的请示与报告制度的决定》，并根据邓小平电报中的建议，首先检讨了自身的问题，认为过去“没有把各级不作报告以及其它方面无纪律无政府状态提到原则的高度，没有把它看成是革命成败的关键，相反地采取自由主义的容忍态度，这是极其错误的”。在中原局的带动下，中原各区党委都先后召开会议，认真学习，对照检查，深刻检讨无纪律无政府状态的各种表现。中原野战军各部队则开展了以检查团以上干部作风为重点的运动。
　　就在“九月会议”结束的当天，豫西区党委便在鲁山县程村召开了全区各地、县委干部参加的扩大干部会议，集中进行整党。邓小平回到宝丰的时候，豫西区党委扩大干部会议已经开了近一个月。邓小平决定到鲁山去参加这次会议，以便尽快地把中央“九月会议”的精神传达下去。 10月14日，邓小平来到程村，受到正在这里参加会议的各级干部及农民代表近500人的热烈欢迎。 在一片掌声中，邓小平走到桌子前，向大家摆了摆手，就开始了他的讲话： “这次中央政治局扩大会议根据国际形势，根据自卫战争的成就，提出了下列战略任务：‘军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜’。由游击战争过渡到正规战争，歼灭敌人500个旅，大约五年左右，从根本上打倒国民党。” 邓小平强调指出：“要保证我们战略任务的完成，中心环节是提高纪律性。过去无政府无纪律状态已到了不可忍耐的程度，一年来我们基本上克服了或正在克服着。拿中原来说，即要把提高纪律性作为一个中心，中原局、区党委、地委、县委均要掌握这一中心，八九个月内要解决此一环节。全党的意志、思想、行动要团结得像一个人一样，要消灭党内怪头怪脑的违犯纪律的现象。”
　　接着，邓小平讲到了建立报告制度与提高纪律性的关系。在讲到写书面报告的时候，邓小平谈起了这次在西柏坡开会的一件事。他说：“毛主席要书面报告、综合报告。我去开会时想偷懒，口头报告就算了，但毛主席说不行，还要补书面报告，这是欠了债的。一年多前的也要补，不但要补，而且还要作自我批评。”
　　邓小平在回顾总结中原局的工作时说：“准备全国胜利，一个是军队向前进，一个是准备干部。战略任务的第一条便是军队向前进。第二年之所以能取得伟大胜利，即由于军队向前进。战略所以发生根本变化，是因为我们转入进攻。我们进攻中原，进攻大别山，突击方向选择对了。我不止一次听到毛主席赞扬中原，有些人说中原路线错误或成绩不大是不对的。当然，我们也犯了急性病，但这不过是‘伟大胜利的主流之浪花’。”
　　邓小平还展望未来，讲起打过长江去的问题。他说：“军队向前进是必要的，不过长江能不能打倒蒋介石呢?不能。一定要过长江。要不断讲，部队干部里都要讲，地方干部里也要讲，即使有些人不过长江，也要讲可能会过，要天天讲。”
　　“今天不是动员大家过江， 但是总有一天要过长江的，遵守纪律而过江是好的。但是，还要懂得为什么要去。有两个月的时间即讲两个月，有五个月就讲五个月，几十万干部要过长江。华北是怎样解放的，是南方人到北方去解放的。北方人为什么不应该到南方去?这是礼尚往来嘛!” 邓小平的讲话使豫西区广大干部深受教育，从而为在中原局克服无政府无纪律状态、加强集中统一、迎接即将到来的战略决战，解放全中原和全中国起到了重要的作用。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;