
　　接下去是波士顿交响乐团的表演。那些曲子我都不熟悉，但听得出主要的方向都是与美国独立和美国发展有关的。美国人在那里呼应，有的跟着一起唱，经常是全场呼应，与其说像听音乐，还不如说像是大家一起到这里籍歌欢庆。中间发生了两个插曲。一个插曲是，在中间位置的一个男子突然昏倒了，估计是中暑，整个会场都动了起来，都喊“help”（帮忙），许多警察跑了来，场外就有救护人员，他们很快在警察的帮助下将病人抬到了救护车上。另一个插曲是，表演进行当中，突然边沿上空来了一架直升飞机，估计是执勤的警察。可惜这架执勤的飞机不识时务，没有注意到它的巨大的声音影响了大家听音乐。全体在场上的听众都向它打手势，口里发出嘘声，轰它走。看起来波士顿人对于干扰也是不留情面的。飞机上的人最后可能明白了不受欢迎，乖乖地架机离开了。
　　10点钟的时候，广场突然再一次动荡起来，许多人站起来，往河边移动。接着听见主持人激扬地宣布，查里河要放国庆焰火。我和朋友也站起来，立即加入向河边的人群，但由于人流太大，居然走散了。我独自挨到了河边的一个位置。广场上空，音乐安静下来，仿佛能听见时间静悄悄走着。不知道持续了多久，反正是在心里的寂静感快要爆发的时候，突然一阵巨响，就像打响独立战争的第一枪，焰火在空中爆发。与此同时，广场也响起了非常宏伟的音乐，与焰火的节奏相配。音乐配焰火，多么富有创意。
　　美学家常说不同质的艺术不能混在一起欣赏，否则有非驴非马之嫌。焰火可归于视觉的动的图画，音乐属于听觉艺术，二者有质之别。记得在中国欣赏节日焰火，感受的是它的不可思议的爆发性格、它的瞬息万变，以及在疯狂播放时的空明意像，有时候还能感觉到似乎帝王君临天下的气魄。今晚的波士顿的焰火，却有另一种陌生的性格。空中的焰火，是随着音乐变化的，传递出历史的意像。原来焰火也是有音乐的，也是有历史的。焰火在音乐中，仿佛一个人在奋笔疾写什么，有时急有时缓，有时长有时短，有时连续有时停顿，有时回旋有时升腾，有时扩散有时收缩，组成了各种动的图像，我心里一阵迷茫，忽然想到了传说里的盛唐中国的盛世景象。
　　周围的美国人静静地站着，他们完全沉静在音乐焰火中，我知道他们也在作某种有关历史的想象。我们通常将历史当作死的事件，但是这个时候，我深觉历史的生命，其实是活生生的感受，像这焰火，有时可以表现激情，有时又像令人恐惧的雷火。当我在这焰火中穿越美国历史的时候，我想到了踏上美国国土时第一眼所见到的朴实景象，想到了漫游哈佛大学时所体会的淡泊气息，想到了生命有时无休无止地静止的姿态，想到了江水的激扬、回落和前卷，也想到了林肯突然中枪倒下。什么叫做历史呢？在这场音乐焰火面前，我要脱口而出的答案就是：停止，然后向前。
　　将近一个小时后，音乐进入尾声，焰火随着快节奏突然一阵猛烈地喷发，然后又随着缓下来的音乐渐渐稀疏下来，像凌晨就要消逝的星星，也像一个经历世事的人开始要进入沉思。庆祝就要结束了。这时我听见了许多美国人喊“美国万岁”，声音之疯狂，竟然像是我依稀仿佛中的中国文化大革命的聚会。不过，这些美国人的表情要深沉的多，不是一种对于宗教似的感情，而更像是对母亲一般的眷爱。许多美国人把手放在胸前，他们热烈的眼光甚至让我想到了恋爱这样的词语，有的还含着泪光向天空抛吻。
　　哦，热烈的美国人，我的心在这一刻被猛烈地撞开了。晚会结束了，可我一个人在河边依然停留了许久，焰火音乐还在心里回响。那些虔诚参与的图像，那些不带一丝勉强的欢乐面孔，那些抛向天空的爱国之吻！我听见自己心发出微弱的叹息。我记得，小时候，每到了国庆节，中国同胞是非常快乐的，他们参加庆祝活动，表现出一种由衷的热爱，这些年，情况变化了，除了单位仍然组织悬挂大红灯笼和电线彩灯，政府组织一些庆祝活动，没有多少老百姓对国庆节的活动感兴趣了，人们甚至对政府拆巨资搞国庆活动感到厌恶，以为在粉饰太平。可是，这些建国二百多年的美国人却有多么大的不同啊？
　　我是一个土根性的中国人，所以可以无保留把感情交给了中国，所谓同生死，共荣辱。所以，尽管我要努力学习做一个宽容的现代人，用开放宽容的心态接受自己的民族历史，但是说实在话，到今天为止，我仍然痛恨侵略过中国的日本，为自己民族曾经受蹂躏感到耻辱。我相信，每一代的中国人都很难面对那一段受辱的历史。记得少年时候，我还常常责备我的一些长辈亲人：“你们怎么这么没有用呢？怎么会让中国受日本人欺负呢？”每每这个时候，有的长辈就沉默下来，有的则说：“这是政府的问题，我们这些老百姓个人有什么办法呢？”听见这样的回答，我觉得无言以对，但心里又感到似是而非。抵御侵略的行动，一定由政府承担吗？强国的责任一定由政府承担吗？不能使自己的国家强大，不能以自己的行为抵抗侵略，而是完全推卸给政府，这样的个人怎么成立爱国呢？假设政府腐败、软弱、不抵抗甚至投降怎么办呢？假设政府残暴、独裁、贪婪怎么办呢？在一个无能或者残暴的政府统治下，怎样爱国呢？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;