
　　后来，我认识了一位美国教授，这位教授业余时间研究中国古代思想史。我们彼此成了朋友，一天，彼此谈起了国庆和国家的问题。我问他美国人是怎样看待美国国庆的。他说美国人其实愿意在每一个节日都纵情享受，国庆不过是其中一个最愿意表达集体主义情绪的节日而已。他说，据他的观察，美国人集体主义比中国人要强，他们虽然有猎奇兴趣，但没有权力野心，习惯自由中的集体秩序，而中国人，依他的观察，却一般都野心勃勃，尤其是有太多的有政治野心的人，他们喜欢追求破除秩序中的自由。美国人在国庆的时候能够纵情参与，可能也是他们的集体心使然。不过，他又说：“我觉得中国和美国在国家的概念上还是有不同，中国是民族基础上的国家，往往有民族这个联络，所以即使成为政府的国家也不会瓦解，美国是一个移民国家，什么天然的基础都没有，只能靠理想维系，所以必须是民众的国家或者理想的国家。”
　　我问他作为一个移民（爱尔兰人）是怎么看待热爱美国的，是怎么解决他的母国情结的。他说：“哦，对美国人来说，母国情结是复杂的，也是简单的。如果我的母国侵略美国，我会毫不犹豫参加抵抗我的母国的，就像当年为了独立反抗英国一样，因为美国不是美国政府的美国，而是我的美国――美国人民的美国，我当然要热爱她。如果美国攻击我的母国，那么我会表示抗议，因为感情要求我这么做，不过到此为止，我不会出卖美国的，因为她毕竟是我真正所属的国家，我总要遵守我对它许下的诺言吧！”我抓住他的话问：“你对美国有诺言吗？”
　　他回答：“是的。移民的国家是选择来的，不是生自的，所以是有诺言的。我的诺言就是我相信美国是我现实的理想国家。”我问：“如果美国政府腐败呢？或者无能呢？”他说：“国家的理想是由国家体制决定的，而不是由族群的血缘决定的，既然政府无能、腐败，更换它好了，如果是体制问题，转换体制好了。”
　　我又忍不住试探地说：“如果政府不允许更换怎么办呢？”他答的也很干脆：“我们没有这个问题，因为我们有宪法。”我继续追问：“如果政府要保持权力，践踏宪法呢。”他严肃地说：“不自由，毋宁死。”
　　原来在移民的眼中，国家是这么简单：寄托了理想的共同体。这样的观念下，爱国是具体的：爱那个符合他的信念和诺言的国家。在爱国的范围，什么是政府和个人的关系呢？那就是一切为维持理想国家而努力。个人爱他的国家，永远是爱他（她）自己在内的人民的理想，而不是那个在管理着的政府。当政府腐败无能时，或者当政府专制残暴时，应当努力更换这个政府，因为国家而非政府才是国家的目的。个人不能因为他的政府腐败厌倦他的国家，他应该用奋斗来奉献和爱他的国家。更重要的是，一个人为了自己的国家，要尊重他的政府，但是更要始终监视它的政府，要敢于发出为理想的声音，不容让，不退缩，更不颓废。所以，华盛顿叹息说，做美国总统就像做罪犯一样；杜鲁门也说，白宫是白色的监狱。
　　我是一个传统的中国人，已经习惯从血缘或者说民族的角度去接受国家概念，还不太能够理解那位教授的从选择的角度所理解的国家概念。但是，我毫无疑问地向往着理想的中国――我的中国不仅仅是民族的国家，也应当是理想的国家。政府的国家，民众就会觉得很疏远，民众的国家，民众自然亲近它。古往今来，中国除了是民族的国家，什么时候也还是理想的国家呢？我的中国同胞，你们的答案是什么。
延伸阅读：《美国理想》―一部文明的历史　 争鸣：当代中国是否需要民族主义？
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 