
　　然而对在于当局镇压党外人士的一九七九年美丽岛事件之后出生长大，对蓝绿双方都持怀疑态度，也不太被社会主义所吸引的新生代，对大陆的这般发展却有个不同的视野。他们与大陆同在承平时代成长的一代人同样是以当代唯一霸权的美国为标的，学一样美式发音的英文，看同一位NBA的麦可乔登，读哈利波特的同一中文翻译本。但因为政治对立的关系，他们却又是在这以讲国语/普通话为范围的大中华区，以美国为同一参考目标的合作兼竞争者。国共各自的新中国与台独的独立建国对他们而言都不再有神圣光环，甚至连旧唐山也是天宝遗事了。而他们最纯熟的语言则是从小说起的「台北国语」，这是半个世纪以来以台北为文化中心所形成的一种分不出本省外省的「国语」，它既非带着闽南腔调的「台湾国语」，也非原先从大陆带过来的「南京国语」。然而这竟也并非局促一隅的语言，它所创造运用的一些词汇在包括大陆的整个中文华语圈中被广泛使用着。
　　在蓝绿不同中国观的纷扰中，这批使用台北国语的新生代从其它路径找到了多重互动管道。譬如台湾流行歌谣在新加坡十分红火，新加坡歌手孙燕姿在台湾也红得发紫，台湾卑南族歌手张惠妹也拥有很多大陆的年轻歌迷。又譬如我的一个侄儿没有特定的政治立场，刚退伍即背着行囊自助旅行，以三个月的时间走过大陆半壁河山，沿途结识了不少同一旅程上的大陆年轻人，他们无所不谈，除了统独问题外都可沟通。他们都活在全球/美国化下一个叫「华语文化圈」的新兴氛围里，几个世代来「中国/台湾应该是什么」的纷纷嚷嚷，都不太在他们的视野里了，甚至连「中国/台湾曾经是什么」也不太成问题。他们不太有这些历史意识了。
　　新生代之缺乏历史意识有其主客关因素。他们经常被批评为「只看自己肚脐眼」或「只要我喜欢，有什么不可以」的「无根的一代」。然而他们的这种匮乏与其说是来自他们自身，毋宁是肇因于发生在海峡两岸的历史嬗变。百年来介入这里的各种政治力量都因各自的政治目的而对历史传承随意切断，对历史伤痕则是无情抹杀。我们可以看到，百年来站在台湾岛上回望大陆，从我祖父母辈看到的「原乡唐山」，来到日据时期接受殖民式现代化教育的我父母辈所看到的「落后支那」，再来到接受国民政府教育的我这一代人触摸不到的「神州大陆」，接着新兴的台独运动又将这神州之地描绘成「妖魔中国」。短短百年断裂如此之巨，嬗变如此之频，而两岸人民却都未能对自身这种断裂的历史进行认真反思。
　　而今炎黄子孙中华民族的历史意识随着其原初打造者国民党的逐步崩解，已失去了现实的引领作用。台独运动者汲汲于创造新的国族历史神话，根本无视于充斥其中的自我否定的严重神经症候。急于崛起的大陆新中国则似乎忙着向西方宣示，而无暇于反思它所走过血泪斑斑的崎岖之路，也自然无从向新生代提出一个有厚实历史传承的中国意识。于是当新生代面对这些既存的或打造中的历史观时，看到的竟都是这般残缺扭曲，就只能当成当下的政治分歧而已，无从去追索其历史因缘，更遑论建立自己的历史意识了。
　　因此显然海峡两岸若不能认真地对这段断裂的历史进行深刻反思，我们今日的症结将是难以解消的。而且不只对台湾的历史进行反思，还要对整个中国二百年来的近代史（以及整个东亚的近代史）进行反思。而对中国/台湾的历史进行反思的条件，也是作为反思的起点，则是必须重新站回旧唐山的土壤，回到那个东西碰撞新旧递嬗的年代，重新去连结出一个源远流长的历史传承，当面对西方/美国时也不再自我否定地将自身视为异己，如此或许才会再有一个对中国真正坚实的新的憧憬的来临。
　　（原载《读书》杂志）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 