　　中新网1月27日电 据世界日报报道，为了生活，为了身份，或者为了排解孤寂，加拿大许多中国小留学生走进“同居时代”成为不争的事实。对于这种同居现象，学校老师、家长、社工以及小留学生各有看法。　　学生群体的调查以及海内外媒体发布的相关资料都显示，中国小留学生的同居率高达80%，而且还有年龄越小，同居比例越高的情况。　　约克大学一名研究东亚文化的教授透露，近年来到加拿大求学的部分中国留学生年龄偏小，自控能力差，他们喜欢染黄自己的头发，男孩子学着戴耳环，有的一只耳朵上穿三四个孔。男孩女孩在一起同居，夜里玩计算机、看影碟，白天不起床，每天三餐减为一餐，而且天天下馆子，十天半月不上课，偶尔上一次课，也是在课上睡大觉，这种现象在部分小留学生当中相当盛行。　　他表示，多数小留学生同居后不再认真读书，把心思完全放在两人之间的感情上，只有少数的小留学生会在同居后，继续专心努力读书。　　一位来自北京的18岁小留学生丁健(化名)谈到，很多周围的同学的确在一来到加拿大就迫不及待地与异性建立起同居的关系，而且此种现象激发了更多人去寻找“另一半”的渴望。他们在朋友面前展现着犹如夫妻间的恩爱，但看透了，其实双方只是为了排解留学期间彼此心灵上的孤独与苦闷。　　女儿先来多伦多留学的吴洁华表示，家长知道孩子在国外过同居生活，心情非常矛盾。吴的女儿19岁时独自到多伦多求学，先是住在姨妈家，半年后就独自搬出去与男朋友同居。　　吴洁华说，当初得知女儿与人同居，既生气又担心。当看到女儿的男朋友是一位硕士研究生，人品不错，且教会女儿许多东西；加上女儿述说自己常常有孤独感，与男朋友在一起时心情才好，也就原谅了女儿。　　多伦多社区文化服务中心负责人钟新生认为，小留学生同居虽有不少问题，但两人在一起可互相帮助，碰到困难时能有商有量，因此可避免一些年轻人因一时冲动作出的过激行为。不过钟新生也强调，大部分小留学生年纪尚小，缺乏社会经验，虽然同居属个人行为，但仍需要社会、尤其是华人移民的长辈给予正面的引导。　　也有专家分析认为，留学生同居现象的后果令人担忧。因为同居双方一旦感情出现危机，随之尔来的不仅是学习上的压力，那些生活上和精神上的压力都会对他们的心灵产生不可估量的创伤，在心理学上被称之为“爱的错乱”，由于错乱而导致的自杀、情杀等社会案件在加拿大的中国留学生当中亦曾有发生。　　