

　　可可西里山属昆仑山系南列支脉。位于青海西南部，西藏自治区东北部，涟湖、饮马湖、可可西里湖以南，永红湖、西金乌兰湖、移山湖之北。蒙古语意为“青（或绿）色的山梁”。北西－－南东走向。长300余千米，宽20－30千米。断块山。平均海拔5000－6000米。地貌表现为宽浅低山，山坡平缓，相对高度500－700米。最高峰岗扎日东峰海拔6136米。海拔5600米山地夷平面上，发育有零星的平顶冰川。青新交界处的山峰汇集众多冰川，最大冰川面积1000平方千米，为通天河支流楚玛尔河发源地。年均气温低于－8℃，年降水量100毫米左右，属高寒荒漠气候。植被稀疏，种类贫乏。有成群野牦牛、野驴、石羊、长角羊等野生动物出没。

5.《英雄》――九寨沟
　　评语：《英雄》虽然在票房上是不折不扣的英雄，但是影片真正留给观众的就只有九寨沟美丽的风光。黄叶漫天，两红衣女子凌空飞舞；碧波如镜，两男子湖面掠过；飞流倾泄，一队男女瀑前过招；这一幅幅画面都是精彩绝伦的，张张都有质感，虽然连起来不是很好，但至少证明，张导演不愧为摄影出身。

　　箭竹海以前有名是因为熊猫，大熊猫是国家一级保护动物，被称为“动物的活化石”，有熊猫必定有供熊猫食用的箭竹。冬季，其他湖面都已经结上厚厚的冰层，但箭竹海还是一汪碧水。箭竹海中，有许多被钙化的枯木，形成奇特的珊瑚树，而在腐木上又可见一些新生的树，这被称为腐木更新，或叫枯木逢春和再生树。无风的时候，可欣赏到箭竹海的倒影。

　　现在箭竹海以前有名是因为《英雄》在九寨沟的外景地选择的是箭竹海，这里吸引了许多国内外的游客来“看稀罕”。当时拍摄影片的过程中，由于不少疯狂的影迷在场外不停的高呼“李连杰”、“梁朝伟”，甚至在拍片间隙不顾一切的冲上去索要签名，严重干扰了剧组的正常拍摄。络绎不绝的游人还是不死心的朝箭竹海赶来，那几天，箭竹海成了九寨沟游人密度最大的景点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 