

6.《大腕》――太庙
　　评语：“不求最好，但求最贵”――这句冯小刚贺岁片《大腕》中的经典台词，早已成为大众流行语，而影片本身通过一个在太庙举行虚拟的葬礼“秀”，透视当今各种政治“秀”、经济“秀”、文化“秀”的滑稽本质，那种猫咬自己尾巴一样的用广告解构广告的自我“秀”，都依然使它成为这一时期不可忽视的电影文本，无论我们是否喜欢它、也无论我们如何评价它，它都是重要而生动的。

　　明清两代的皇家祖庙。位于北京天安门东侧，始建于明永乐十八年(1420)，明嘉靖二十四年(1544)重建成现在的风貌，是历史上唯一保存下来的太庙建筑。1950年改名为北京市劳动人民文化宫。太庙有二重围墙，平面呈南北长矩形，外墙之间遍植古柏，树龄达数百年。南门称戟门，戟门内的中轴线上，布置前殿、中殿和后殿三座大殿。殿宇均为黄琉璃瓦顶，雄伟壮丽。前殿面阔十一间，进深四间，重檐庑殿顶，是皇帝祭祀行礼的地方。中殿面阔九间，单檐庑殿顶，是供奉历代帝后神位的地方。后殿面阔九间，庑殿顶，是供奉世代久远而从中殿迁出的帝后神位的地方。

7.《黄河绝恋》――壶口瀑布
　　评语：《黄河绝恋》是冯小宁导演继《红河谷》之后的又一部讲战争与爱情的影片。像以往的许多作品一样，冯小宁在片中贯穿对战争与人性的思索，把主人公置于生死绝地，在铁血的冷酷无情中表现他们心中燃烧着的生命火焰。男女主人公在黄河边上相识、相助、相爱，最后因敌人的追逼被迫跳入黄河，女卫生员把生命的希望让给了她所爱着的异国飞行员和一个农村孩子，自己沉入了水底，在这汹涌澎湃的壶口瀑布演绎了一曲，雄浑壮烈的恋歌。

　　壶口瀑布位于吉县城西45公里处的黄河河床，距临汾市165公里，是中国第二大瀑布。黄河巨流到壶口一带，两岸苍山挟持，约束在狭窄的石谷中，奔腾怒啸，山鸣谷应，声震数里，滚滚浪涛，跃入深潭，形若巨壶沸腾，故称“壶口瀑布”。
　　浪涛激起一团团水雾烟云随着水雾的升高，烟云由黄变灰、由灰变蓝，景色奇丽。当地人有“水中冒烟”之说。瀑布的宽度随季节变化，通常在30米左右，到汛期可扩展到50米上下，瀑布差20多米。古时船行到此，必须拉行上岸，绕过瀑布再入河床。

　　瀑布下方，是连接山西和陕西两省的七郎窝大桥。与大桥相映衬，瀑布湍急飞流腾起的水雾，在阳光照射下，形成一座长长的虹带桥。两桥并列，越发显得粗犷豪放，光彩夺目，景色奇丽。明陈维藩《壶口秋风》诗有“秋风卷起千层浪，晚日迎来万丈红”句，可谓真实写照。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 