

　　晋商宅第体现的是当地的“青砖文明”，虽然按传统的士农工商等级来分，他们是最未等的，但是那精美的雕刻，青砖对缝的高超工艺，高耸的院墙，平如大理石的地面，无不显示出一种贵族的气派。院中整天灯笼高高挂起，屋里屋外雕梁画栋十分精美，不过还是有阴森压抑的感觉。98年正在重修后花园，一个中国式的典型的拙劣的败笔。
　　上大院的著名的房顶另要加钱十元。也不是随便乱走，只是顺着墙边的窄窄的一条。造房时，青砖间都有加有糯米汁，以后虽久经风雨，还坚固如初。倒是现在屋顶被游人踩坏后，修补不久就有漏雨现象，由此可见当年的工艺。墙顶上的烟囱十分精巧，每个烟囱都各不相同。

10.《天地英雄》――新疆
　　评语：有人说，去年张艺谋的《英雄》完全可以当一个中国风光的推广片来看，其实，《天地英雄》也可以说是为新疆大美不言的大山大水作了一个绝妙的广告。不同的是《英雄》在华丽的包装下是一个空洞的腐朽的概念；而《天地英雄》至少让我们看到了一个有意思的故事。

　　新疆幅员辽阔，地大物博，山川壮丽，瀚海无垠，古迹遍地，民族众多，民俗奇异。它的高原山水景观由于蕴含在天山、阿尔泰山、昆仑山等世界名山之中，有着众多的雪域冰川、叠嶂雄峰、飞泉瀑布、珍奇异兽。天山南北，浩淼的河山瀚海，气势磅礴，变幻多姿。沙漠边缘被戈壁割裂的绿洲，阡陌纵横，花果飘香，弦鼓传唱，充满诗情画意，保存完好的原始动植物种群，更显出得天独厚的大自然的本色。

　　新疆的自然风景与悠久的西域文化相结合，形成中国西部独具魅力的人文景观。著名的楼兰高昌古城，曾是古丝绸之路上的王国都城，众多的石窟，千佛洞更是闪耀着古西域文化的光华。原始社会大量的岩刻以及众多的古代墓葬都是先民留下的生活印记。丰富的历史文物给新疆的自然风景又增添了深层次的内涵和奇异的色彩。

　　新疆又是一个真实而开放的民俗“博物馆”。十三个世居民族由于不同的文化历史背景，不同的宗教信仰以及不同的聚居区域，形成各自独具特色的人文风情。这些人文风情与奇特自然景观相交融，使新疆充满了新奇和神秘。
延伸阅读：脱俗雅致的风景画　 一组令人心驰神往的风景图片
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 