

8.《红河谷》――宗山抗英炮台
　　评语：电影《红河谷》通过扣人心弦的人物命运和美丽的爱情故事，表现了汉藏深情，展示了斛为人知的藏族文化与壮丽旖旎的西藏风光及藏族人民英勇不屈的民族精神。

　　江孜全名为“江卡尔孜”，藏语意为“胜利堡垒之顶”。因为《红河谷》，游客到了江孜一般便要停留，看看宗山抗英炮台。在地势如此高峻的地方建一座炮台，只能远眺，山脊上的围墙几乎把一整座山给围了起来。1904年英国“远征军”侵略此地时，该地军民进行英勇抵抗，故历史上有英雄城的称号。

　　有“英雄城”之称的江孜，拥有乃宁寺、宗山抗英遗址、白居寺、帕拉庄园、金嘎溶洞等众多人文景观和自然景观，旅游资源十分丰富。

9.《大红灯笼高高挂》――山西乔家大院
　　评语：当苏童的《妻妾成群》在山西乔家大院被张艺谋的电影贴切形象地解读成了：“二院点灯”时，高高挂起的红灯笼衬出的不是洋洋喜气，倒是一种森严、封闭、阴冷的感觉。坐落在山西祁县的这座乔家大院作为摄影基地，也生生被赋予了一种凄幽哀婉的美。张艺谋甚至还特意将院子拍出高墙大瓦、阴森恐怖的味道，从而营造了令人刻骨铭心的气氛。在原本敞亮的民宅里看出幽美，在明晃晃的阳光下，也能绘声绘色地想象――仿佛随时都能从深宅大院里飘出一个脸色苍白、面容平板、目含凄怨的姨太――这无论如何也是一种诱惑，神秘、惊吓而又欲罢不能，只让人徒然惊叹于这又一个由电影和想象共同制造的完美迷障。

　　乔家大院是我国目前保存最完整的规模较大的民居建筑之一。也叫‘在中堂’。占地3724平方米。共有6个大院，313间房屋。四周是十几米高的青砖墙，上有女儿墙式垛口，四角有挺拔的角楼。大院中间是一条巷道，一头是大门，另一头是祠堂。巷道两侧各有三个大门，共六个院落，每个院子又有两三进小院子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 