

3.《卧虎藏龙》――蜀南竹海
　　评语：2001年大红大紫的奥斯卡大片《卧虎藏龙》，大家一定还记忆犹新，其中“竹海打斗”的场面，最为值得称道。在绿涛万倾、壮阔如海的竹林间，一身轻如燕的女子，一身手不凡的男子，一前一后，穿梭往来，将中国武术的缥缈轻逸展现的淋漓尽致。


　　影片中的竹海就是位于四川南部长宁、江安两县交界处的蜀南竹海。

　　走进蜀南竹海，就如走进了一个如烟似海、青翠欲滴的绿竹世界。这里生长着五十八种竹类，除了漫山遍野高大挺拔的楠竹外，还有身黑如墨的乌竹、高挑耸立的鸡爪竹、娟秀文雅的观音竹，以及凤尾竹、罗汉竹、人面竹等。不同种类的竹有的纤纤如少女婀娜羞涩，有的笔直挺拔一身俊秀，各具神韵，置身其中，彷佛繁华都市的尘嚣都被洗去，纳入满心的就只有“潇潇修竹”的洒脱了。

4.《可可西里》――可可西里
　　小编评语：电影《可可西里》是近年来少有的能够震撼人们心灵的影片，导演陆川作为中国影坛新一代导演的领军人物，又一次用他的电影语言证明了自己的实力。影片选在可可西里的无人区实地拍摄，那天地间人的渺小与自然的苍茫，仅仅从那沙漠、骸骨就能传达给观众。
　　可可西里自然保护区于1995年由青海省政府批准设立，是青海省面积最大的一处野生动物类型自然保护区，总面积450万公顷，位于玉树藏族自治州，保护动物种类多，种群数量大，共有保护动物46种，其中18种属于青藏高原特有种。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 