2005年1月16日，西安火车站迎来学生客流高峰。（资料图） &nbsp;凌晨4时半，锦汉中心售票点外就排起了长队。高鹤涛 陈文笔摄 &nbsp;　　“过年回家”是大多数中国人最传统的思想，而随着各地方经济的发展，流动人口也越来越多。每到春节，火车站浩浩荡荡的回乡大军展示着中国经济发展的活力，也形成了中国一道独特的风景线，而由此带来的买火车票问题也成了“老大难”。　　1月9日，北京西客站。雪后的车站北广场，空气冷得叮当作响。记者无意中在这里听到了一段对话：“春节回家过年吗？”一位男士问身边的女同事。“想啊”，被问的女士回答，“可去年就没买上票，今年还不知道能不能买到呢。”　　此时离春运不到20天，但已提前将人们带入了春运的紧张气氛。　　2005年北京铁路春运自1月25日起至3月5日止，共计40天。北京铁路分局客运处一位工作人员分析，今年春运北京铁路客流将高于去年，铁路运能依然十分紧张。“今年火车票不会比往年形势好。”这位工作人员说。　　年年春运“一票难求”　　王学庄倚在西客站北广场东侧广告牌下，踢着雪球，身旁放着一个半人高的牛仔包。他告诉记者，自己是回家过年的。“为什么这么早就走？”记者问，“赚不到什么钱，不如早回家，不然就买不到票了。”他笑着告诉记者，自己在朝阳区一　　家装饰公司干木工，快要过年了，公司的活好多都收了尾，没什么活可干了。　　“想老婆孩子，都3年没回家过年了。”他说以前总想多挣点钱，临到年关才想起走，“可没有一次能顺利买到票。　　”这位30多岁的四川汉子，来京10年。据他说，过去每年春运买票都像打仗，输多胜少，10年间只买到过4次票。今年横了心，一定要回家吃顿团圆饭，于是就向公司提前告了假。“不能等到春运，到那时肯定又没戏了。”　　西客站北广场，如例年春运前一样，人越来越多。“许多没有固定职业的在京人员已开始返乡，这几天西客站客流一天比一天多。”一位在北广场值勤的保安说。　　“你们都买到票了吗？”记者询问一群回乡的贵州籍“老乡”。一位“老乡”摇摇手中的票得意地说：“都买到了，这时候买票还不难，要再迟就不行了。”　　与这些自由打工者相比，许多上班族就没有那么幸运了。“我们要到1月30日以后才放假，而且现在没定下哪一天，到时买票难，难于上青天。”杨女士在一家出版社上班，1月10日，她在接受记者采访时，表达了她的焦虑。杨女士表示，她每年都回湖南老家。去年春节因没买到火车卧铺票，只好改乘飞机。记者问她有没有关系能弄到票，她却“不失时机”地反问记者：“我没关系，你有吗？”　　机关购票的“优势”　　“有关系吗”似乎成了春运购票的口头禅。尽管春运购票难，但并不是对所有人而言都难。　　“我们春节买火车票不难，有专人订票。”陈先生是一个国家部委的干部，他在接受采访时直言，他们的票有保障。　　“这是一种权力分配，有权的机关单位和大企业大公司，春运火车票通过特殊渠道，可以有内部保证。”北京铁路分局一位不愿透露姓名的官员表示，但他拒绝进一步透露究竟是何种渠道。　　“各个火车站，都有内定的计划票，保证当地的机关和一些特殊客户的需要，这已是多年的陈例。”北方交通大学的陈教授说。而在记者采访的人群当中，机关干部、企业的中高级人士也都普遍表示，购买春运火车票不难。当然，小“麻烦”　　还是有的，比如要卧铺票得提前打招呼，但一般还是会有。陈教授认为，“购买火车票，有很多个渠道，有权可以办到，没权有钱也可以办到，这里面有计划经济时代就已形成的制度保障和内部默契。”　　“还有一个就是信息渠道的问题。”中国青年旅行社一位熟悉票务的经理说，“火车票到了春运成了稀缺资源。对这种稀缺资源的争夺，光有钱还不行，还要有信息渠道。比方说网上订票，对于民工而言，就有点玄，他们当中很多人只知道火车站可以买票。”　　购票难，谁难？　　邓彬来自云南省一个山区县，在中国人民大学商学院读了两年书，没回家过过春节。“回云南太远，如果买不到卧铺票，挤到家，人都累垮了。”但他说今年想回家，计划在除夕出发，“等大家都不坐车了，我再坐车回去。”　　对于很多大学生而言，春节回家，年年都视为畏途。“虽然有学生专列，但如果有事赶不上，就只能形单影只过大年。”中央民族大学的刘军同学说，“而且坐学生专列就像坐牛车，活受罪。”　　1月10日，在木樨地一处建筑工地，郑建国等一群安徽籍民工已在讨论春节回家的事。他们所在工地要到年关才休工，“大约要到腊月26日前后”，郑建国说。“我们计划先派几个人提前专门去搞票，大伙儿凑他们的工分。但即使这样也拿不准，搞不好到时候就只有包汽车回家。”　　“对春运火车票这种紧缺资源的争夺，讲的是丛林法则，越是弱势群体，就越是暴露他的弱势。”陈教授认为，“许多处于制度保障之外的人，实际上是处于一种不公平竞争的不利地位。”他还指出，许多体制外的人，实际上与民工一样，也处于这种有劲使不上的不利地位。　　车票就这样被截流　　“春运到哪儿能买到火车票？”记者向北京站周边小饭店的“知情者”打听。“鬼知道，反正那时车站里面票不好买。”这位“知情者”狡黠地笑了笑，“到时要票找我，我有办法。”而北京站问讯处的一位工作人员却否认了“知情者”的这　　种说法：“我们车站的票，都是统一放号，电脑打出来的，站里面没票只是偶然情况。票卖完了不就没票了？”　　“北京的火车票，都是从北京西客站的总票务中心发出去的。然后从联网销售的各电脑终端打出来。”北京铁路分局那位官员说，“计划室按计划排票放号，绝大部分票都到了联网销售终端，内部消化的不多。”　　但这些票是怎样被截流的呢？中青旅的那位经理分析，虽然票都是从电脑终端出来的，但这并不意味着票都能进入摊点零售状态。联网销售实际上使电脑终端分布得很散，许多销售点都可以出票，管理上很难。这就为销售终端将票截流进行批发而非零售，提供了很大的运作空间。　　“事实上，现在不仅火车站自建有销售点，很多票务公司也代销火车票，出票的电脑终端控制在很多不同的经营者手上。当批发可以牟取更大暴利的时候，零售很快就转入了地下状态。”　　这位经理进一步解释说，从获取火车票的渠道说，一些大的机关单位专门有人跑票，为本单位服务；许多宾馆酒店甚至各种各样的招待所、办事处都可代办票务，为本处旅客服务；旅行社也都有专跑票务的，为游客服务；还有一些黄牛党，他们有组织系统，控制票源等等……　　“春运火车票紧张的时候，这些渠道就已将票瓜分得差不多了，可以上摊零售的很少。”据他披露，“这些票都是在联网销售的电脑终端被截流的，被批发了出去。而铁道部规定的火车票代办费是5元，实际上当票进入地下状态零售后，代办　　费一般是15元、20元、30元不等，甚至被炒得更高。而这个利润空间被地下瓜分，铁路部门分文不见。”　　最后，他表示，自己已经跑了10多年票务。抓黄牛党抓到的大部分是些散户，绝非倒票的惟一渠道，“而且倒票已越来越组织化、专门化，成了巨大的‘经济增长点’。”　　黄牛党揭开黑幕　　“最多的时候，我一次从北京站窗口领了200多张票，好几万元。”　　1月9日下午，一位曾经的“黄牛”向本刊记者透露了倒票内幕。据他介绍，自己最初为一家招待所跑票务，后来结识了车站售票的人。“逢年过节拜拜年，一来二往就照顾上了。”　　他说，“北京站倒票的，大部分都与售票员熟，不熟根本就不可能从窗口拿到票。从窗口拿票，先要递上单子和钱，到放号的时候，售票员就照单子敲出来，只要守在那里等着拿就行，大家都很默契。　　放号时，窗口挤的基本上都是倒票的人，旅客根本就挨不上边。但不放号时，倒票的连影儿都看不到。而旅客不知道什么时候放号，一个劲儿干排队，就是排上几天几夜，也未必管用，只有炒票的拿捏得准时机。”　　那么这中间有多大利润呢？“我一张票最高炒到过加1000多元。”至于给售票员的提成，他表示没有定数，看行情给。　　据他介绍，有些人与售票员关系铁，一场春运下来，可以挣上百万元。“我们关系算一般的，也不是经常能拿到票。　　”这也是他后来洗手不干的原因，“警察抓得严，风险大了，弄不好被关了不好受。”　　但他也说，即使被抓到，只要不是数额特别大的，一般也就拘半个月，“有些人还是觉得冒这个险值。”　　而北京站周边小饭店的“知情者”，也提供了类似的说法。一位“知情者”说，“票都是从里面出来的。其实背后还有大鱼，直接去窗口拿票的，那都是小虾。也有很多票是从别的销售点或旅行社出来的，倒票的都是到一个地方去领，然后分头叫卖。”这位“知情者”说。有时附近的个别小饭店，经常会成为“黄牛”活动的据点。　　如此看来，虽然国家已三令五申要保证春节期间旅客回家能买到火车票，但现实却告诉我们，坐火车回家过年仍是很“奢侈”的一件事。本刊记者/张华勇　　来源：新世纪周刊　　