

一、遁法（即隐遁术）
　　遁法是一种逃走的方法，利用外在物引开对方的注意力，然后逃走的招式，象魔术师一样完美的欺骗是成功的关键。大致有以下几种：１、木遁：利用草木掩人耳目，然后逃走；2、土遁：利用地形、土石来隐身，然后逃走；３、木石卑下水之术：听起来很神秘，其实很简单，就是丢一段木头，一个石头或一块土块到别处或水里，发出“当、咕咚”之类的古怪声音来引开敌人注意力，然后一瞬间逃走的方法。另外还有一种很常见的遁法，就是扔一个烟雾弹在地上，“卟”的一声开起一团烟，待烟散尽时已经不见人影，姑且称之为“烟遁”吧。
二、察气术
　　可察天地人之气的招术，总而言之，就是要让自己的感觉敏锐，平常多注意天气变化，特别是风向的变化，还有风吹过地上的各种物体时发出的各不相同的声音，甚至能清楚地听到呼吸的气息。其实这些对于沙场老将来说应该是常识，例如由俯在地上听远处传来的马蹄声来确定来敌的数目，或是由看到草木摇晃来猜测那里可能有伏兵等等。
三、伪音术
　　就是模仿各种动物、虫子或是树枝摇晃等各种声音，用来欺骗敌人的招术，多用在情报的窃取或暗杀上。
四、战场计谋
　　参差术：通常用于夜袭，大致分为３种。１、表法：趁黑夜我方忍者混入敌方放火引起混乱；２、贱卒离行法：也是趁天黑混人敌方士兵中待机作乱；３、里法：我方忍者在夜袭前，混入敌方，然后大叫“敌人来啦”藉以乱敌人方寸。除参差术之外还有楠木正成、正行父子传下的伊贺谷入术等等。
　　很明显，忍术融入了孙子兵法的一些精髓，或许可以这样说，忍术是中国兵法的一个分支。传说最早的忍术理论是由中国古代三国时期的左慈所著的《奇门遁甲》一书而来。
　　忍术的招式千变万化，上面提到的只是很普通的一些招式而已，其实一个优秀的忍者不仅仅要熟练掌握这些基本招式，他们还会开发出适合自身特点的一些千奇百怪的招式，例如向敌人扔包子等等，当然，这些招式是不随便外传的，所以这里就不得而知了。

　　大家可能从游戏里、电视上、书上看到过所谓的“忍者九字真言”，这九字是指“临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、行”，来源于中国古代的道家典籍“抱朴子”。这九字咒语是道士在山中驱逐妖魔时所念的咒语，忍者也用这“九字真言”作为咒语来使用，至于这“九字真言”的可靠性用现代科学的眼光来看是十分可疑的，忍者用这种东西，可能是因为他们生存在一个随时都会死亡的环境里，念这种咒语可以给自己一种自我催眠，以消除恐惧，增加精神力量的作用。说到忍者的生活，下面就来谈谈忍者生活中的一些东西。
忍者的食物
　　忍者日常生活中的食物对他的战斗和潜伏起着重要的作用，所以忍者食用的食物大都以壳类中低热量不易肥胖的食品为主。保持一定的体型对忍者来说是十分重要的，忍者修行的时候，常常用拇指和食指把自己吊在天棚上的，如果体型庞大的话……
忍者的草药
　　忍者会按传统方法制造出或自行开发出各种各样的药丸，例如潜伏、隐藏所用的兵粮丸，水渴丸等等，这些药丸主要用于攻击或自救。



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

