
忍者的手印――九印（此法术部份来源于佛教秘宗）

　　忍者在修行的时候，常常会“结手印”，据说可以摄取太阳、月亮、树木等自然物中隐藏的能量，有待考证。
忍者用的香
　　茶道、花道和香道并称为东瀛三艺。香道就是按一定的方法焚香，在徐徐上升的香气中欣赏古典诗歌、古事、情景，这是日本独特的文化之一，也是忍道中不可拆分的一部份。忍者用香的材料大多来源于中国、印度、东南亚等地的香木及自动物身上摄取的，如鹿、鲸鱼、贝壳等等。忍者用的香中还包括迷香。
祝词与隐遁咒
　　祝词的起源非常久远（当然是相对于日本历史而言的），是太古时代祭神时，斋主对神唱的一种具有特殊文体的语言，由此而流传下来的这种神道对日本人的生活形态和思考方式有着深切的影响，即使到了今天依然如此。当然，这种古代神道对忍者平时的起居生活也起着支配的作用。隐遁咒也是一种有待考证的咒语，据说只要用下臂遮住口和鼻，然后平息、静气，心中默念“隐遁咒”，就可以让敌人逐渐感觉不到自己的气息，最终达到隐身的效果。隐遁咒的读法来源于古印度。
忍者的文字
　　在汉字还没有传到日本之前，日本有自己的“神代文字”，汉字一传入日本，这种“神代文字”就再也没有多少人会用了，只剩下忍者彼此之间在使用，因为隐密性高，所以很快成为了很好的忍者语言。
忍者的房子和装束、武器
　　装束和武器也没多大特别的，大家在电影、游戏中经常可以看到，大都是着重于轻便和隐秘性，这里就不再多说了。总之都是为了能够更好的修练和执行任务。房子装设也比较简单，甚至会没有床，一张小桌子，一盏油灯，旁边的墙上挂着一把忍者刀，大都是这样子。

　　文章到这里也差不多停笔了，忍者作为历史发展中的一种产物，在各大战役上起着不可估量的作用。在战火纷飞的日本战国时代，可以想象，忍者是作为一种特殊的兵种而登上历史舞台的，黑暗中到处纷飞的忍影，于万军之中取敌人首级，正是这种来无踪去无影的功夫使得他们很受主子的重用和尊敬（当然这种所谓的尊敬是建立在主子的荣耀之上的），其实，他们也有很多鲜为人知的辛酸，出身的低微决定了他们必须花更多的时间去适应生存环境，承受更多常人所不能承受的痛苦，包括孤独、恐惧和饥饿等等，生活的清贫和艰苦的修行往往让他们能够做到一些常人所做不到的事情，只有克服种种的孤独、恐惧、饥饿、压力这些东西，拥有无穷的斗志，韧力和耐性，这样，才会让他们发光，在黑暗中发光！
　　《万川集海》第二卷中提到“夫忍术之本乃正心，正心乃仁义忠信之守”，这也是正派忍者的根本。
延伸阅读：日本古代社会中的“众道”现象　 完美的烦琐：里千加茶道教程
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] 