
　　 





即便如此，在18世纪初，土耳其的海军上将皮里・雷斯所收藏的一幅地图仍被发现了。这幅地图正确地绘出了南北美海岸线和南极洲的轮廓，而我们直到1952年才通过科学考察搞清楚南极洲大陆上的山脉！
　　西班牙人16世纪绘制的中南美洲海岸地图。人类直到20世纪以前，都是用简单的投影法绘制地图，因此绘制出来的地图准确性都很差。直到后来，人类进入太空时代，人类的地图才精确起来，因为人类开始从空中把地球拍摄成照片后在依样画葫芦地――绘制地图。而早在18世纪初，海军上将皮里・雷斯收藏的地图却正确地绘出了南极洲的轮廓，这不能不让人感到惊奇。
　　 





这张著名的地图揭示的南极洲是没有冰层的一片大陆。图的精确性受到美国海军中的几位绘图员和西部天文台台长的重视。一幅古老的地图又怎么会像用回声仪测绘的地图那样精确？又为什么，经过这么多世纪，这些地图都不曾为人们重视？
　　答案是极为简单的：直到太空时期，我们才知道，这些地图是从空中拍摄后绘制的。
　　从18世纪开始，一直延续到20世纪初，人们使用的一直是粗陋的麦揆忒式投影法。在那种情况下，皮里・雷斯地图看起来就很不精确了，或者说，像是一幅“想象中的” 国家地图。但在查尔斯・H・哈普古德教授和数学家理查・W・斯特拉仑研究了皮里・雷斯地图之后，并把它和自外层空间卫星摄制的现代地球表面图作了比较，才发现两者间的令人惊异的相似，决非巧合。
　　当然，皮里・雷斯地图也是抄来的，不是原本。如果它是在南极洲还没有冰封的年代里绘制的，那么羊皮纸也早已风化为灰尘了。它们是古老地图的复制品，这就是说是抄本，而有些抄本可能还藏在中美或埃及的金字塔里。一些古老的玛雅书籍和地图，就像皮里・雷斯上将收藏的那些物品一样，在17和18世纪中，通过各自的渠道，流入私人或图书馆的手里。例如，乔纳森・斯威夫特在1726年写的《格利佛游记》中，不仅提到了火星的两个卫星，还描写了它们的大小和运行轨道――而那时即使用我们最大的望远镜来观测，也是看不到这些小卫星的！上一页 [1] [2] [3] 下一页 