
　　 





根据科学资料绘制的火星。人类进入太空时代后才拍摄到火星的清晰照片，可是乔纳森・斯威夫特在1726年的一本书中就已提到了火星和它的两个卫星，还有它们的运行轨道。这怎么解释呢？难道真的有一个非常先进的文明曾先于人类来到地球上吗？根据科学资料绘制的火星。人类进入太空时代后才拍摄到火星的清晰照片，可是乔纳森・斯威夫特在1726年的一本书中就已提到了火星和它的两个卫星，还有它们的运行轨道。这怎么解释呢？难道真的有一个非常先进的文明曾先于人类来到地球上吗？
　　是不是还会有从空中拍摄绘制的、有关我们这颗行星和我们太阳系的“地图”还放在图书馆里发霉，而没有人能认出它们是什么玩意儿呢？
　　除非我们作一个假说，早在几百万年之前，就有一个非常先进的文明来到地球上（或者至少是在研究地球），否则就无法解释皮里・雷斯地图是怎么一回事。当然，“后来的” 玛雅地图我们是能够辨识的，但是对于他们那些早期反映原始大陆和南、北超级洲大陆的地图，我们今天的绘图者就完全看不出它们的意义了。
　　难怪古生物学者和人类学者找不到任何冰河期以前有人类的证明，因为这些证明――如果我们可以把玛雅人也作为人类看的话――肯定早被埋葬在南极洲厚达1英里左右的冰层下面了。
　　上一页 [1] [2] [3] 