延伸阅读：京戏伪高潮后寂寞如故 文化自信丢了 
　　新华社实习生　余靖静　新华社记者　张乐
　　●过去一年间，对于古老昆曲凭借着“青春版”以及与流行时尚对接等探索而重获市场关注的现象，昆曲界内部传出了不同声音
　　●一个大学生凝重地说，如果昆曲在我们这一代手上失传，那将是国耻
　　昆曲不久前成为新闻焦点。以青春版和白先勇为卖点的新版《牡丹亭》所到之处，一票难求，并引发前所未有的高校昆曲热；苏州昆剧院的《长生殿》未演先红，华美服饰引得万人评说；苏浙沪三地名家串演的《长生殿》去年12月24日上演，许多年轻情侣为此放弃了“圣诞大餐”……2005年，青春版《牡丹亭》全国十大著名高校的巡回演出又将启动。
　　时尚人群对昆曲的火热追捧，让人感到了古老艺术的“回暖”。但同时，昆曲放低身段，根据市场和观众需求、对昆曲进行改革的行为，也遭到了一些人质疑：这种出于良好愿望的改编，是否不仅阻碍了昆曲的更好发展，反而使它偏离固有的文化本质，更不利于它的传承和保护？
　　作为民族文化的象征，曾经创造“家歌户唱寻常事”辉煌的昆曲在走向市场的过程中，究竟是收复失地，还是降尊纡贵？
　　“青春版”昆剧，能否重拾昆曲青春？
　　由醉心昆曲的作家白先勇担任总策划和总制作的青春版《牡丹亭》，进行了一系列大胆改革，将昆曲的“惟美”推向极致。9轮28场公演，场场爆满，好评如潮。在台湾，9000张票在开演一个月前就卖光了。大陆首演选在苏州大学，2000个座位的礼堂拥进2500人，上海、南京、杭州的大学生也赶来观看。在浙江大学，学生在烈日下排起长队索票。在北京、上海等地都座无虚席。
　　白先勇说：“最让我欣慰的是各地都有很多年轻观众，在港台，满院观众25以上都在30岁以下，不少年轻人激动得热泪盈眶，而在苏州大学演出，甚至70%是年轻观众，不但有大学生还有中学生。有些孩子告诉我，第一天看了戏特别激动，晚上都没睡好，第二天继续跑来看。”
　　采用时尚理念包装昆曲，成为一些昆剧院团的探索模式。去年10月，上海昆剧团“青春昆剧”《一片桃花红》仅演两场票款就达8万元。这个观点新颖的爱情故事，配以彩绘妆面、绚丽的电脑光等时尚元素，成功地吸引了年轻人；去年12月，由苏州昆剧院演出的昆曲《长生殿》全本在北京保利剧院连演3天，台湾设计师叶锦添设计的富丽堂皇的戏装，成了最大焦点。
　　世人追捧，背后隐含危机？
　　在肯定青春版《牡丹亭》的整体运作模式，和它让更多的观众，特别是年轻观众走近昆曲、走近民族传统与文化之外，不少学者提出质疑：青年人一时争看昆曲名作的现象，只是普及了昆曲的名声，并不意味着昆曲的传承现状有根本性好转。
　　相反，这样的改编，由于演绎者或导演者等诸多因素，出现了这样那样与传统昆曲大相径庭的东西。
　　浙江艺术研究院戏剧研究员洛地尖锐地指出，表演中存在着较多喷口不清，字腹含混，失收尾音的情况。他说，昆曲改编，刊本的裁剪，场面的处理，人物的体会，见仁见智，然而，民族文化艺术的根底不可缺失。“昆”的支柱在于“曲”，“曲”正则“昆”成。
　　中国艺术研究院访问学者朱为总说，从前受大环境影响，昆曲定位不明确，导致整体表现艺术水准下滑，如今的昆曲面貌，离“世界文化遗产”应达到的高水准还有一段距离。在国家出资对昆曲专项保护的今天，昆曲从业人员需要进一步勤修内功。他同时强调，在昆曲转型期，专家学者为昆曲院团把脉，有助于昆曲在中国传统文化轨道中健康发展。
　　是昆曲走向观众，还是观众迎合昆曲？
　　针对“传统古戏不只给专家学术界看，还要迎合现代观众口味，满足他们的欣赏习惯”的说法，有关专家表示，昆曲的搬演必须慎而又慎。
　　洛地说，昆曲是具有“世界文化遗产”特殊地位的成熟艺术，首先得讲“保护”。作为民族文化的象征，昆曲自有规格和尊严，不能要求改动昆曲本身来迎合现代观众，而应是现代观众来理解、欣赏昆曲。在今天，观看昆曲表演不是一种娱乐活动，而是观众对自身民族历史、传统文化、知识、造诣、鉴赏力进行的一次检验和审视。
　　一个月前，昆曲界的表演艺术家和文化学者汇聚杭州召开昆曲学术研讨会。与会专家对江苏省昆剧团自2005年起被改制为企业、推入市场一事，都表示担忧，认为昆曲艺术仍处于抢救、保护和扶持的阶段，应该从长计议。上海昆剧团团长蔡正仁说：“我唱了50年的戏，做梦都想昆曲也能进市场，那是最大的肯定，可是昆曲已经瘫痪多年，要重新站起来，让人们重新了解它，还要付出太多努力。”
　　是昆曲走向观众，还是观众迎合昆曲？这对矛盾所折射的，其实是观众，尤其是青年观众对民族传统文化鉴赏能力的缺失。
　　浙江省昆剧团团长林为林说：“同为人类口头和非物质遗产代表作，日本规定小学生在学期间必须观看能剧，我们却没有建立这方面的制度。”由于缺乏古典文学的教学，许多大学生甚至中文系研究生都不知昆曲为何物，更是加剧了昆曲观众的断层。
　　白先勇说，昆曲需要一定文化水平的人来看，在社会审美心理发生重大变迁的今天，不可能也不需要在体育馆里受到上万人欢迎。他认为，眼下大学生严重缺乏中国古典美学教育，而昆曲综合了中国的文学、舞蹈、音乐、戏剧艺术，是很好的入门。
　　台湾的大学中普遍都有昆剧社团，开设昆剧课程，聘请大陆有专长的名师去讲学施教，培养了许多昆剧爱好者。相当多文学类研究生的学术论文都与昆剧有关，奠定了昆剧极高的学术研究地位，提升了昆剧在台湾观众心目中的文化品位。香港的一些大学，甚至尝试用学分强制的方式，要求学生欣赏昆曲。
　　而对内地的青年学子来说，优雅精致的昆曲将从2005年开始走出文学课本，成为校园文化生活的常客。浙江昆剧团计划今春走进浙江大学、浙江工业大学等高等院校，除了《窦娥冤》、《长生殿》等经典剧目串演外，还将对昆曲唱念做打等“当行本色”进行深入浅出的讲解，并与学子们一起探讨昆剧的文学剧本。
　　据文化部艺术司戏剧处吕育忠介绍，从2005年起，每个昆曲院团每年进大学公益演出将不少于20场，所需的经费由中央与地方分担。这是国家《抢救保护和扶持昆曲艺术实施方案》内容之一。
　　近年来，江苏省昆剧团在南京大学和南京师范大学的邀请下，已经频繁出入校园，剧团演出与文学史教学相结合，产生了良好的艺术审美效应。
　　朱为总说，从文化心理方面分析，青年学子往往是带着图腾崇拜的文化情结来观看昆曲，并要求获得审美与思考的双重满足。加强大学校园和昆剧院团的交流，有助于昆剧朝着“精致化、经典化”方向发展。
　　“如果昆曲在我们这一代手上失传，那将是国耻。”浙江大学古典文献专业学生焦磊一脸凝重地说。 