
　　问题是，在电视连续剧《三国演义》开创汉代电视剧的高峰后，影视界没有一鼓作气，继续挖掘汉代的剧本，以连续剧的形式将汉代历史“连续”起来。人为因素造成的电视连续剧产品“断代”，只能坐失良机，等到导演胡玫着手拍摄《汉武大帝》这部片子的时候，先前《三国演义》的余热差不多散尽，现在播出，等于重新盘炉灶生火，想把湿炉灶烘热，不经历一个漫长的过程，怕是难以如愿以偿。
　　不过，在《汉武大帝》之前有个《大汉天子》，可以说为《汉武大帝》的横空出世进行“预热”。平心而论，《大汉天子》播出后，舆论反应平平。至于观众对这部电视剧，似乎更为冷淡。这与《大汉天子》播出的频道有关。别看它是在央视播出的，选择电视剧频道，农村的观众基本收看不到，此举等于剥夺了三分之二观众的收视权。只剩下城市观众，还不被普遍看好，地方台也不大愿意购买该片子的拷贝重新播放，如此一来，《大汉天子》有如昙花一现的低等级电视剧，怎能被广大电视观众所了解？
　　现在，虽然央视在一套黄金时间播出《汉武大帝》，但是，历史认同感和同类题材电视剧等因素的先天“营养不良”，致使《汉武大帝》未能像毛泽东《沁园春・雪》所颂扬的那样“汉武”那样，让其成为历史上、至少是某个特定时期的“风流”电视连续剧中的领衔人物。
　　现实认同难
　　多年来，我们的文化习惯于和政治挂钩。尽管编导者和电视台未必有意如何，但并不妨碍一些观众（读者）和评论者往这方面想。《汉武大帝》播出伊始，就又或多或少遭遇到这方面的猜测。
　　《汉武大帝》作为央视放在黄金时段的“开年大戏”，究竟有没有什么含义，一时间成为一些人关注的焦点。
　　汉代是中国历史上第一个走向强盛的王朝，中国的大致疆界、汉民族这一叫法，都是在这个时期形成的。于是，一些人看到中央电视台在2005年年初选择在黄金时段开播《汉武大帝》，首先考虑的不是这部电视剧的主旨如何，而是会不会有什么特定的寓意包含其中。这种思维方式，将历史电视连续剧作为反映现实社会的手段来考虑，虽然不能说没有道理，但是，却又不能不说是对历史电视剧的一种误读。
　　历史是现实的镜子，通过历史能够看到现实的某些影子，固然是不争的事实。不过，牵强附会的理解，不仅无助于人们对历史剧的欣赏，有时还会妨碍人们对一部电视剧的收看。试想，谁没事在打开电视机通过看电视剧消遣的时候，还愿意背负着过分的东西联系现实。严格地说，电视连续剧属于艺术产品，消遣功能是其首要目的。不好看的电视剧，哪怕它融会了众多的历史史实，哪怕它再有现实教育意义，由于缺乏必要的娱乐作用，吸引不了观众的眼球，吊不起他们的胃口，好比无法将熬好的汤药灌进患者的肚里，照样起不到应有的疗效。
　　如果说清戏反映的大都是“国家民族危机戏”、“官场腐败戏”，这些内容可以“观照”现实，那么，作为中国历史上的“黄金时期”――唐汉两个王朝，观众对他们的扩张、力求统一的关注度，远不如对清宫剧中“反腐”的关注，哪怕导演借“反腐败”不惜“歌颂”清王朝的统治者，虽说观众也不一定觉得清代皇帝真的那么正直、可爱，但是，腐败现象毕竟历代都有，反腐败的镜头也很容易使绝大多数观众产生某种共鸣。相反，纵观《汉武大帝》，其中很少设计老百姓最关心的反腐情节，更多的则是朝廷内你死我活的争权夺利。为了某个人当上皇帝，多少人在算计人、踢人、杀人，一部《汉武大帝》，与其说是一部扩张史，不如说是一部政治斗争史。加上娱乐性不强，使观众失去兴趣，难免带有了某种必然性。
　　由此可见，既然是反思《汉武大帝》为何没有领起风骚，就不能不从电视剧创作的源头入手，查找原因。开拓前汉这样一个相对生疏的历史题材的电视剧，编剧和导演倘若不从趣味性入手，沿袭以往沉重的历史责任感创作手法，由此创造出来的“历史现实”和观众生活的“现实世界”差距过大，怎能让观众增强历史剧的现实感？没有了这种近距离的感觉，《汉武大帝》在观众中遇“冷”，在评论界所得到的回报也是批评多于赞扬，也就非常自然了。
　　历史电视剧的成功与否，不在于投资多少，不在于主人公的历史地位高低，最主要的是看导演能不能抓住观众的心理。要做到这一点，只能设法从增加观众的现实认同感入手，一点一滴中，笼络住观众的心，在收看《汉武大帝》时，不轻易选择其他频道。上一页 [1] [2] [3] 下一页 