
　　剧情拖沓感
　　一部58集的电视连续剧，称得上鸿篇巨制了。《三国演义》的集数，也不过如此。别忘了，《三国演义》之所以拍摄这么多集，必须清醒地认识到那部电视剧涉及的朝代有东汉、魏蜀吴等，著名的历史人物、重大历史事件很多。相比之下，《汉武大帝》则主要是一个汉武帝刘彻了。至于在历史上有重大影响的事件，也无法与刘彻的后人刘备所生活的那个动乱时代相提并论。在集数众多、关键人物、重大事件严重不足的情况下，作为导演，如何巧作这个“无米之炊”，显然是件相当棘手的事情。诚如导演胡玫所言，拍摄《汉武大帝》非常不容易，没有剧本的资料可供借鉴，没有足够的史料可供参考。可想而知，在这种情况下，为完成创作，单是搜集汉代相关资料，已经历尽千辛万苦，再把这些零碎的资料“连接”成一部洋洋洒洒的近60集的电视连续剧，难度岂不更大？
　　有人批评《汉武大帝》说，在前10集里，电视剧的主人公刘彻根本就没出现。这种微词不是没有道理。明明述说的是“汉武”，六分之一还多的篇幅里，竟然没有汉武帝的影子，这种创作手法，严重违背了艺术的创作规律。俗话说，卖啥的吆喝啥。既然是拍摄反映汉武帝的电视剧，你不尽快让刘彻出场，等到观众千呼万唤都快失去耐心的时候，才弄出一个淘气而不知学习的刘彻登场，观众的失望自然很正常。一直到将近一半的20多集，陈宝国演的汉武帝才出场。这样的戏剧结构与观众的心理期待也是很不相符的。剧名叫《汉武大帝》，可“汉武大帝”却千呼万唤不出来，观众能不着急吗？如果剧名叫《汉景帝与汉武帝》，那一点问题也没有。现在前20多集挂着汉武大帝的“头”卖汉景帝与窦太后的“肉”，你说观众能买账吗！
　　笔者和朋友在观看刘彻出场的那集片子时，听朋友最多的一句话是：好官僚的汉武帝呀，要是群众找你上访，恐怕头发都等白了。虽然这是一句相当夸张的戏言，不过，也确实是对《汉武大帝》剧情严重拖沓的善意批评。
　　关于《汉武大帝》剧情拖沓，媒体的批评不绝于耳。这里不妨摘录几点：
　　1.《汉武大帝》节奏太缓慢，尤其是开头，不是尽快将观众带进紧张激烈的戏剧冲突中，而是耗费大量镜头，拼命地在那儿卖弄其历史知识，展示汉代的礼仪习俗风情，这种只顾“掉书袋”而完全不考虑电视多为家庭收看这一特性的缓慢节奏，无疑把大量缺乏耐性的观众赶到别的频道去了。
　　2.除了剧情推进慢、主角出场慢之外，人物表演节奏也慢吞吞的让人受不了。大量人物台词都是些不咸不淡的叙述、交代，既没有激烈的冲突意义，也没有丰富的潜在意义，味同嚼蜡，让人犯困。
　　电视剧属于艺术产品，艺术产品的生产必须遵循其创作规律。《汉武大帝》无视史料严重不足的客观条件，不是选取精彩的重大历史事件，以小见大刻画汉武大帝这个人物形象，而是采取平铺直叙的传统办法，从汉景帝的削藩开始，把许多和汉武帝根本不着边的历史给强加给《汉武大帝》，则能不让剧情拖沓，这分明是事倍功半的又一写照。
　　拍摄有硬伤
　　俗话说，行家看门道，生手看热闹。对于那些饱读过史书的观众而言，这些人看历史题材的电视剧，有点像阅报时挑错别字，稍微发现点失实的镜头，其感觉不亚于吃饭时夹起一只苍蝇，恶心的感觉油然而生。
　　作为历史剧，必须以史实为依托，对事件、人物、基调、服饰包括重要场景的把握必须尽可能准确无误。可以毫不夸张地说，每部历史题材的电视连续剧播出后，都会有观众挑刺。当然，电视编剧、导演毕竟不是历史学家，也不是考古专家，更不是民俗专家、服饰专业的学者，不大可能没有失误的地方。不过，最基本的东西还是应该尽量避免的。
　　看《汉武大帝》时，我感受最深的是一个骑马镜头，发现马跑的道路竟是柏油马路。这是也很小的失误，也许和导演没有直接关系，是摄像所架的摄像机镜头机位低了一点点。但是，这个小失误，却成为《汉武大帝》的一个硬伤。加入导演和摄像师同时负责任一些，发现后立即补拍这个镜头，兴许就没有这个永久性的缺憾了。
　　虽然评论界对《汉武大帝》的整体评论不多，且多是细节的挑错，即便如此，同样是从一个侧面对这部大片的评论。
　　有观众指出，该剧出场第一集中出场的司马迁，竟然有着长长的胡子，而年轻时受过宫刑之后的司马迁，这个年龄绝对不可能再长出胡子！导演胡玫承认有疏忽。
　　不少观众对剧中台词出现历史错位的现象也难以理解。比如主演口中不时跳出“关公战秦琼”、“推敲”和“天下兴亡，匹夫有责”等与在汉代还没有出现过的历史名句等。胡玫回应说：以现代手法拍摄历史剧难免会有新旧观念冲突之处，比如台词等问题，难到要用文言文来拍吗？
　　对此，笔者的困惑是，难道编剧和导演在审查剧本时，就不能尽量避免历史人物使用后人名言名句吗？面对观众的质疑，不是虚心接受，而是据理力争，是不是等下次拍摄其他历史剧时，继续让古人“背诵”后人的名言呀？这其实是个如何对待批评的态度问题。如果态度不诚恳，怎能指望电视剧制作在批评声中不断进步呢。
　　《汉武大帝》时下的“波澜不惊”，有着这样那样的原因。期望随着地方台的重播和根据《汉武大帝》改变的小说的发行，能使《汉武大帝》在不久的将来，渐领风骚，使观众为之竞折腰。 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;