第1页:田亮事件：个人利益与举国体制的博弈第2页:开除田亮没有赢家吗第3页:田亮被开除背后的契约化缺失第4页:田亮跳进体制的浅池里第5页:开除田亮后的损失谁负? 
　　开除田亮没有赢家吗
　　作者：李克杰
　　应当说，田亮被国家队开除是事件发展的必然结果，也在公众预料之中。国家体育总局再不严格“执法”，无法对国人交待，也无法维护规则的尊严和公平。
　　　 然而有评论称，“开除田亮”没有赢家（1月27日《现代快报》）。真不知道这位评论者是怎么想的，也不知道在他看来如何才算“赢”。难道只要在体育比赛中取得成绩就算“赢”吗？规则的胜利算不算“赢”？在笔者看来，宁失冠军不失规则，才是最明智的选择，才是真正的“赢家”！
　　　 雅典奥运会后，在全国上下为奥运健儿的骄人成绩欢欣鼓舞之时，个别奥运冠军也得意忘形起来，不仅在休假期间作出许多与身份极不相符的行为，而且公然违反训练纪律，迟迟不归队，大肆从事商业活动，影响恶劣。
　　　 田亮就是违规违纪较为严重者。不仅过多参与商业活动，还违反体育总局相关规定，私自与其他公司签约，拍写真集、做广告。种种行为不仅有损一位奥运冠军、公众人物的形象，而且严重损害了我国体育界的整体形象，同时违反国家体育总局既定的管理规则和组织纪律。
　　　 在法治社会，规则是一般的行为规范，具有普遍适用性。任何人在规则面前都是平等的，奥运冠军和公众人物概莫能外。体育总局对田亮的开除决定，正是维护了规则的严肃性和尊严，维护了规则面前人人平等的基本原则，值得肯定和支持。奥运冠军可以再培养，而一旦规则被破坏，将从根本上损伤人们对规则的信仰。事实上，运动员更应熟知规则的权威，因为即使在奥运会上，也有运动员因违反规则而与冠军奖杯失之交臂。
　　　 其实，之所以出现像田亮这样“对自己要求不严”、“多次批评屡教不改”的现象，主要原因在于平时没有严格执行纪律，特别是对那些作出成绩的运动员约束不足，宽容有加，致使其居功自傲，目无组织纪律。在许多人心目中，认为自己创造了成绩，即使违反纪律，组织也不会太过分，不会把自己怎么样。因此，田亮对自己的违规不仅公开予以否认，还“希望陕西体育局能跟游泳中心沟通一下”。
　　　 此次开除田亮，给那些“不安分”的冠军们传递出一个明确信号：规则面前没有冠军！ 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 