第1页:田亮事件：个人利益与举国体制的博弈第2页:开除田亮没有赢家吗第3页:田亮被开除背后的契约化缺失第4页:田亮跳进体制的浅池里第5页:开除田亮后的损失谁负? 
　　争鸣：开除田亮后的损失谁负?  
　　近日，国家游泳管理中心召开媒体通气会，由中心主任李桦介绍，因奥运跳水冠军田亮在请假期间过多参加商业活动，有一些并没征得游泳中心的同意。针对此情况，游泳中心领导几次找他谈话，也曾派人去陕西体育局商量研究，但见效都不大。田亮的行为已经严重违反了相关规定，对管理与备战北京奥运会产生了不良影响。为了严肃管理，强化纪律，田亮已不适合呆在国家队，将其调整回省。（《新京报》1月27日） 
　　由此从上述的相关消息中可以看出，国家游泳队虽还没有完全对田亮关上大门，但对田亮过多参加商业活动并不听劝告行为的处罚，可以说是空前的严厉。读了消息后，笔者虽对田亮的行为也有一种恨铁不成钢的感觉，但在仔细想了后，也不禁有了一些疑问：因为从整个事情的过程看，田亮个人固然有着不可推卸的责任，但对国家游泳对来说，在整个事件的产生过程中就没能没有一丁点责任？因而想问的是，如果国家游泳队在日常的管理工作中，能对田亮的日常行为加以关心、教育与引导，田亮还会在得了奥运会冠军后，如此的无所顾忌吗？而对国家游泳对来说，难道除了将其调整回省，自身就没有应该反思和反省的地方吗？ 
　　还有，由现有国家的体育训练体制所决定，从一个普通运动员到成为一个奥运会冠军，期间除了运动员与教练自身的多年努力外，国家还要投入巨额的资金。而对国家的游泳队来说，所要关心的不仅有训练成绩，同时也有一种对国家巨额资金的投入责任，而这些不仅要由比赛成绩表现，同样也要在日常管理中有所体现。但从现有情况看，不但有这次的田亮，还有其它一些运动员在一旦成名之后，就出现屡屡的违纪行为，难道这些情况的出现，是只要作出处罚之后就能解决一切问题吗？而这是否也在一定程度上反证了相关的管理工作存在问题？ 
　　所以笔者认为，对国家游泳队来说，对这次田亮事件不能仅以处罚了事，还要考虑的有：这次事件为何得以发生，除田亮个人责任外，自身是否也有日常管理上的不足与缺陷？因为这次受损失的，不仅有田亮个人，有国家游泳队，更重要的还有国家所投入的巨额资金。所以，笔者很想问一下国家游泳队，开除田亮后的损失该由谁来负？ 
(稿源：红网)(作者：周义兴) 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 