　　1月26日上午，国家游泳中心召开新闻通气会，宣布对奥运跳水冠军田亮作出除名决定，将其开除出国家队，调整回陕西队。下午，田亮就此事发表了致媒体公开信。全文如下：　　我和我的教练张挺现在西安训练，刚刚获悉我不再是中国跳水队的一员。这个消息让我震惊！我感到特别伤心、难过。　　一直以来，我都以自己是国家队队员而自豪，为能够从事自己喜欢的跳水运动而自豪。我一直都希望能够回到这个光荣的集体，也为此做出了不少努力。　　国家队是多年来培养我的地方，是我的家。从1993年开始，我在这里度过了11个春秋。在这里，留下了我的汗水，承载着我的理想……可以说，我对中国跳水队这个大家庭充满感情，对教练、领队和中心领导充满了感激之情。　　只是突然，我不再是国家队员了，这让我有点无所适从，感情上一时难以接受。不过，虽然我目前不在国家队，但我热爱跳水的心不会改变，我还会继续跳下去，还会继续为回到国家队做出各种努力。　　2005年，我的训练重心是全运会，但我会尽所能及地训练、比赛，争取拿到金牌。当然我的最终目标是2008年北京奥运会，能够在祖国的土地上为国家效力，是至高无上的荣誉。　　在经纪人和英皇这件事情上，我曾经多次向游泳中心汇报和沟通。　　此外，我希望大家不要拿郭晶晶重返国家队和我不能回国家队的事情进行比较，我们两人的情况不一样。除了在各自项目上的发展趋势不同外。还有我和她最根本的区别在于我的教练张挺不知何种原因，自从雅典奥运会后也被国家队拒之门外，而她的教练始终都在国家队任教。　　国家队有没有我的教练，对我来说至关重要。　　从我进入专业队以来，张挺教练一直是我的恩师，从来没有换过，我们这样的师徒组合在目前的国家跳水队里仅此一例。是他把我带上了冠军领奖台，从全国、亚洲、世界走向奥运会。他手下同时还有不少弟子，也是指导了多年，一直培养到世界冠军、奥运冠军。　　我希望自己能够回到国家队，希望我的教练能够重返国家队，也希望能够代表中国参加北京奥运会。不管为此会付出什么努力，我都会尽力争取！　　不管我现在面临怎样的困境，我的未来怎样，我都要对多年来所有支持和关心我的朋友表示感谢，我的夺冠信心来自于你们对我的肯定。　　此致　　敬礼！　　田亮　　2005年1月26日下午　　