
　　一个女人就是一道风景
　　上海是个大城市，人来人往，行云流水，什么样的女人都有。漫步在淮海路，或是在国贸大厦的大厅里坐坐，便会发现一个上海女人就是一道风景，她们不好穿同样的衣服，每个人都有自己的风格。上海的女人走在街上，你分不清她是从洋房里出来的，还是从棚户里出来的。上海的女人漂亮，几乎是一种共识。上海的地理环境和气候条件赐予大多数上海女人以细腻、光滑的皮肤，再加上天生对美的敏感，上海女人的装扮大多时髦、得体而不夸张。
　　上海女人由于见多识广，早已学会了打扮自己，化妆俏丽，饰物新颖，连内衣的讲究也是出了名的。几乎所有的上海女子都有那么点小布尔乔亚，并将之视若贵族的血统，她们坚信自己是女人中的女人，她们有最新的时装潮流，她们热爱时装、香水、化妆品如同热爱自己的身体一样。她们重视他人的印象和批评。她们在经历了烫发、纹眉的时代，付出了一定学费后，已经学会了什么叫自然美，什么叫清新可人。她们不是衣着的先锋派，但很是注重整体的感觉，她们中总有个别的人不论是否漂亮总愿意鹤立鸡群。
　　那些本不是天生丽质的上海女孩都很会打扮。她们生活在花花世界的上海，所以个个都妩媚万分，令人心动。她们都带着一脸公主的表情，目不斜视，如入无人之境，举手投足都流露出一份高贵，仿佛是在检阅整个世界。上海的女人极少有邋遢的，她们宁可委屈肚子也不愿委屈了穿着。在没打扮好之前，宁可迟到也不会出门。穿衣是她们最重要的宗教般的一门功课。她们经常可以花不多的钱穿得十分得体。她们会衡量自己的钱包，然后去美美、巴黎春天，或是陕西路、华亭路，她们会很有分寸地挑选一两件名牌作为她们的主打服饰，用来出席那些重要的约会。
　　在穿戴上，她们用心良苦，力求与众不同。上海的女性不仅装饰发型多样，所拎的包也各不相同。年轻人，上着Ｔ恤，下穿牛仔，双肩包背在身后，很是精神。年长几岁的，就不敢擅用双肩包和背带裙了。衣裳和饰物就是她们的心情，对于她们而言似乎比生命还要重要。而她们的“时装表演”并不是针对观众的，纯粹是自我的表演。这是典型的上海女子的审美观：不是美给别人看的，而是美给自己看的。她们一般不戴什么首饰，在胸前挂个好玩但不值钱的木头的、石头的东西或是手腕上戴个木石镯子，就可以走在马路上。愈来愈个性化的打扮，是上海女人吸引住无数“爱好者”目光的“诀窍”。她们哪怕是住在狭小的阁楼里，也一定要把自己收拾得三清四落。
　　在众多的流行时装中，不能不提的是旗袍。旗袍似乎永远和上海有关，更和上海女人有关。旗袍的发展始终伴随着改良，17世纪初从关外旗人那里传承下来的皇室礼服到了18世纪忽然就演变成这种极其性感的中式女装。正如张爱玲所说：“初始的旗袍是严冷方正的，具有清教徒的风格。”然而有谁料想，日后将孕育出怎样的风情万种。旗袍是20世纪30年代上海不可或缺的经典之作，它第一次将女人自己的心情、自己的故事同整个城市、整个时代自然地连在了一起。旗袍曾经伴随着上海女子走过了几十年的风华，成为了那个时代、这个城市的标志之一。
　　20世纪30年代是旗袍的黄金时代，也是海派旗袍的诞生和成型时期。丝袜与高跟鞋使腿部成为旗袍新的视觉中心，对海派旗袍的形成有着重要的意义。高跟鞋使得穿上旗袍的女子更加亭亭玉立，身姿更为挺拔。此时旗袍的亮点开始转移到腿部，为方便女子行走的高裙衩又勾勒出女子美妙的腿部线条。除了天生丽质以外，恐怕就得归功于丝袜和高跟鞋。当然，旗袍外罩一件西式外套，也是当时的流行，看来中西合璧早就为前人所认同。
　　20世纪40年代，由于日寇入侵，物资短缺，旗袍变短，变简单。同时高级旗袍更加西洋化，更加时装化。20世纪40年代的高级旗袍，前胸露一片雪白，然而又不过分，“香肩玉臂”不露“声色”，珍珠项链一戴，富贵、雍容、性感尽显。旗袍真可谓是“奇袍”，正规而庄重，富贵而典雅，但于起伏的曲线、裙衩间若隐若现的那点春光间，却也显出了无比的性感和女人味。
　　近几年随着《花样年华》的上映，旗袍也回到了上海。从来不甘人后的上海摩登女郎发现荧幕上的张曼玉包裹在剪裁得体的旗袍里，不用一句言语，袅娜的身姿便早已流露出种种心事。很自然的，旗袍也就在不知不觉中回到了我们的身边，过去的时代和流行风尚也这样不请自来，旗袍忽又成了女人们最为时髦的服装，尤其是上海女人们的向往。
　　于是上海的这个冬天也变得花样妖娆，花样妩媚了。年轻少妇和妙龄淑女热衷于穿旗袍的时髦又在悄然升温。复古是一种潮流，也是一种进步，因为复古意味着再造，而非简单意义上的拷贝。其实这种心情很朴实也很真挚，就像去年街头流行中式短装一样，大家心甘情愿地怀旧，死心塌地地复古。原来老掉牙的东西竟然可以这样迷人，我们自己都不知道为什么会这样，传统花团锦簇似的织锦锻，以及时兴纹样的真丝面料都成了抢手货。
　　螺丝壳里做道场
　　在精打细算方面，上海女人绝对是高手。年轻些的也许还没有学会这种精打细算的好习惯，而年长些的则大多深知“一分钱一分货”的道理。减价的东西最欢迎，蹩脚东西免谈。说她精打细算，不如说她“便宜要贪，亏吃不得”。每天早上在菜场上，她们把她们的各种本领发挥得淋漓尽致。她们会把菜贩的价钱压到最低，然后凶巴巴地对菜贩说：“给我称准点，我懂秤的。”买完了，她们当然不会忘记再抓一把菜才走。这种上海女人的年龄基本在30岁以上，外地的商人一看见她们来买东西，恐怕是会很头痛的。要是文质彬彬的男人来买菜，他们通常是不太注意价格和质量的，这些可怜的男人们回去后便会遭到家中当权者的一顿臭骂：“你这人啊，真是没用，你看，这种黄叶子菜你都买，还花那么贵钱买，嫁给你算我倒霉了。”
　　更有甚者，当她们和商贩压低价钱后，发现又来了顾客，她们马上热情地望着后来者，笑着说：“大姐，这个菜很好的，价钱也便宜，买点吧。”当后来者买完离去，她会面不改色地对小贩说：“我帮你卖了个好价钱，你应该更便宜些卖给我才是。”
　　这种精打细算的做法，也使得上海女人在各个方面都有较强的自主性，和港台的女子相比，上海女子更独立一些。她们并不依赖她们所需要的男人，她们的骄傲绝不允许她们向别人要求些什么。有很大一部分上海女人是介于“女强人”和“小女人”之间的。在这个繁华的大都市，许多上海女人凭着自己的力量找到了她们的位置，也使她们摆脱了对男人的依赖。上海女人的精明能干，是绝不亚于上海男人的。如果男人愿意送东西给她们，那也是男人的主动奉献。她们的工资足以养活自己，并且还能添置不少衣服和化妆品。
　　由于长期受到海派文化的影响，上海女子大多见多识广，形成了细润、精致、灵秀、聪明、干练的特点。上海女子以善理财著称。她们“会做人”，很大程度能起到“帮夫”的作用。她们只要撇一眼陌生人，便会在心里迅速地为对方定性，而不被别人的意见左右，当然也不会妄加评论。她们中的不少人因为从小在相对拥挤的生存环境中成长，所以更明白生意场上的左右逢源，在具体事情上样样料定，刻意之心几乎精益求精。她们喜欢将丈夫当做心爱的家产来管理，并为自己培养的结果而沾沾自喜。或许这会使你有点累，但上海女子是那种使你累而又累得心甘情愿的女人，有时候她们一个妩媚的微笑就会令你觉得有所回报了。
　　上海女人在行使她们的优势时多少有点我行我素。她们也许会在某件小事上征求一下你的意见，但这只是征求意见而已，其实她们心里早有打算，如果你聪明的话最好就顺着她的意思，免得自讨没趣。她们是一所教育你成为绅士的学校。你除了会献花之外，还要会做饭――结婚不出一年，你将成为小有水平的厨师。上海女人的忍耐性、柔韧性是其他城市女人学不到的。她们中的不少人依然保持着传统的东方女性的禀性。许多有高学历的上海女人把丈夫的事业看得很重，她们以丈夫为荣，甘于做“幕后”，识大体，懂分寸，有牺牲精神，可谓是成功男士的良好伴侣。骨子里，大部分的上海女人希望自己的丈夫出人头地，所以一旦丈夫的事业有了起色，大部分的上海女人还是能够任劳任怨，做贤妻良母的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;