
　　爱情绝缘体
　　在上海很少有私奔的事情。这里的人们什么都见过。她们知道生活难免很辛苦，得到的每一分都那么的不容易。典型的上海女性常常没有很特别的梦想，而有梦想的，多是外来的小知识分子。上海女人举止得体、雅致，有女人味，但鲜有那种为爱不顾一切的“烈女”。上海的美女比较务实，等待白马王子的女性基本梦想在这里几乎成为笑柄，多数的上海女人知道自己的优势，年轻、漂亮，且有文化，那当然得趁年轻给自己找个好人家。她们一般都怀疑海枯石烂的爱情的存在，更别说一见钟情了。听着戴安娜的故事，和听安徒生的童话故事是一样的。所以戴安娜的死，并不会让此地的美女特别伤心。上海美女比较实际，知足常乐。年轻时她们也接触流行音乐，对艺术有一点喜欢，等到大了，结婚生孩子了，几乎没了动脑筋的空闲，只好去看一点电视连续剧了。只要比较过得去，她们中的大部分愿意相信眼前的机会是最好或最后的机会。她们微笑着接受长辈、同事、朋友的相亲通知，坦陈自己的条件和要求，大方地问对方一个月赚多少钱，有多少存款，有没有婚房。这里的男人与女人就在相互评估与相互爱慕中共同生活，更多的缘分只是擦身而过。
　　但这种缘分的流失似乎并不影响女人的美，女人们依旧青春亮丽。上海女人的美带着香气，也带点霸气。她们非常挑剔，精致而贴近时尚，华丽而又注重细节。在无论多杂乱的人群中，上海女人必定是最先被人分辨出的，原因是她们有自己的态。她们的妆化得淡淡的，但绝对是工笔一路；她们的衣着多素雅，但是醒目，基本没有“犯冲”的颜色；她们没有一眼就看破的潮流，但绝不落伍，尤其是小的饰品，是上海女人的杀手锏。上海女人，不一定激情澎湃，不一定有傲人的三围，不一定柳眉大眼，不一定是个尤物，但她们能够赢得男人的目光，同时可以获得女人的认同。她们眼光挑剔，没有温度，拒人于千里之外，若有例外，也基本看得出里面保藏着的心机。她们的举止极为小心，不会有忘情的哭和笑，脸上的表情都很标准，她们感性而不性感。如今早已经不再是卖弄性感的年代，早已经摆脱男性沙文主义的重点搜寻、新时代性感的定义，跳脱感官诉求，跳脱年龄界限，所呈现的，是更多内在性格的丰富与柏拉图式的精神想像。这个时代的性感，是一种气质，是一种对自我的自信与态度，摆脱狭隘的身材标准，放弃无意义的卖弄，女人可以在新时代中活出真正属于自己的性感气味。
　　婚姻三步曲
　　“听老婆的话，跟共产党走”
　　上海的女人将婚姻当成一生的事业来经营，她们特别重视家庭。她们要自己的家庭有一个好的状态，爱不够地爱着孩子。所以娶个漂亮的上海女人做太太，或许正是很多成功男人的心愿，但是你必须能经得起美女们的层层考验，必须能冲过爱情路上的几道关卡。
　　第一道是“追求”关。一般来说上海的漂亮小姐都有让男人“俯首称臣”的“特异功能”，所以你的约会，一定要做到花样百出；生日的礼物，要出乎意料才行。十个上海女孩九个爱吃零食。所以要记得在她的小坤包里经常塞一些零食。上海小姐的一大特色是喜欢玩，滑冰呀，打保龄球呀，还有卡拉ＯＫ。钱的事，也好说，你有多少钱，就往哪个“层面”的女孩望，如果没钱，最好早早摊牌，说声“没有”，也好叫她“死心”。即使不隔三岔五地往外地走，就是上海市内的“恋爱消费”也让你够受的。夜场电影是５０元左右的票价，还要加上上海小姐爱吃的零食；随便的一顿晚饭，没有１００元，你休想逃过。另外上海这地方土洋结合，一年下来节日还真不少，也够你受的。从年末算起，圣诞要有“大餐”，新年要有“派对”，农历过大年，然后是“情人节”，三月“天堂游”，清明时节去踏青。好在现在的上海女孩都比较“实在”，所以不用叫上十个八个摆满一桌，人家还叫你“巴子”。但是点菜也有讲究，清淡却要有特色，鱼肉素菜搭配要得当，最好还有红酒一杯，又开胃又有了气氛，再点一支蜡烛，这就营造出了上海小姐喜欢的“情调”。
　　下一关是“毛脚”关了。上海人把婚前的新女婿叫“毛脚”。要知道，上海父母眼里的理想女婿，该是人活络，但只对外；对老婆，要有宠、有拍、有怕、有听。一般的，初次上门的男人，是不能少于千元以下的见面礼的，否则，未来的丈人丈母说你小气，一声令下不准女儿同你交往，你的“前期投资”就泡汤了。所以千万要谨慎小心，先问清未来丈人丈母的嗜好，然后“投其所好，一次到位”。不少上海人信奉“麻将台上看女婿”，所以一旦男人被邀上牌桌，请千万小心。不能太不会打牌，也不能太会打牌。过了牌桌关，还要过社教关。你的女朋友如果有小弟小妹，那他们可能会时不时找你“麻烦”：买不到紧俏商品要找你，寻不到好工作也找你。
　　过了这一关，你依然要小心。因为上海女孩为了一些很小的事也会同你拜拜。上海女人对心爱的人，其实用情极深。她们手把手地“调教”男友，有种“恨铁不成钢”的心态，总希望有朝一日，他将是“完美”的化身；希望他能出人头地，做太太的也跟着沾光。如果你不想让你的女朋友觉得太低于小姐妹，你的婚姻预算就要从几百、几千，激增到几万甚至几十万了。如果你是“外来户”，还要考虑贷款买房子，一般的上海女孩，是不跟“无房户”结婚的。还要有全套的电器，不算太差的家具……随便想想，怎么也得十几二十万。
　　当小宝宝诞生了，你千万别忘了去买“太太口服液”，别忘了去买“减肥霜”；太太做月子，你要记得给宝宝换尿布――否则就是多赚钱，全用一次性的。现在你要为你的下一代更加努力工作了。现在的上海女人事业心越来越强，所以如果你的太太“不幸”有份很好的工作的话，你得主动承担一些家务事。
　　双休日里，你还得抽空去你的丈母家帮着搬搬煤气罐、擦擦玻璃窗之类的。这样，大家脸上都好过。最最“不幸”的，是你的小家在你的“老家”跟父母一起住。所以婆媳关系这一关，有时候是男人比女人更难过。最好的技巧是藏下你的“私房钱”――逢年过节以母亲的名义给媳妇买些衣物或者以媳妇的名义给母亲买些补品，换一年的“太平”。
　　如今这个城市有很大的磁力，女人们面对诱惑，难免要动心，为了平衡自己的内心，她们有自己一套独特的哲学。她们相信命运，相信好心得好报，相信日常生活中的幸福与安宁。
　　相关连接：天津女人・天津妞儿&nbsp;&nbsp;&nbsp; 扬州女人・恬淡清澈的扬州佳丽
　　　　　　　南京女人・钟天地之灵秀&nbsp;&nbsp; 杭州女人・天堂里的小家碧玉
　　　　　　　苏州女人・如诗如梦的南国佳人&nbsp;&nbsp;&nbsp; ……&gt;&gt;&gt;&gt;点击进入欣赏更多中国各地美女上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;