
　　柔弱娇媚嗲文化
　　“嗲”是女孩近于天然的举止
　　上海美女又被称为“嗲妹妹”,嗲字向来都和上海女孩紧紧相联。这里的“嗲”也是“好”的同义语，充分而恰当地表现了上海美女的让人魂牵梦绕的神情。而北方的姑娘们大多不知“嗲”为何物，她们为这种嗲找了另一个名词，称之为“犯酸”。但是在上海，“嗲”作为人们所认同的文化形态，正在悄然对女性进行塑造。这种嗲文化其实是源自苏杭。也许早在宋代从开封迁都到杭州时，嗲文化就已经发端，这可能是千百年来所形成的江南女儿柔美温婉的佳人风范，正如越剧所表现的那样。因为当时杭州的女性文化是来自开封或是更远的地方。如今上海女人的“嗲”早已闻名大江南北，她们的“嗲”是一个被上海文化所熏陶的女孩近于天然的举止表现。一般来说姑娘谈吐和举止比较委婉可人，还不能说是嗲；一个漂亮但带苏北口音的女孩，人们不会说她“嗲”;一个出身高贵但说话很冲的女人，人们不会说她“嗲”；“发嗲”，包括了一个女人的娇媚、温柔、情趣、谈吐、姿态、出身、学历、技巧等等，其中既有小姑娘的撒娇弄俏，也有大姑娘的忸作态等一系列显示女性柔弱娇媚的魅力的举止，包含有很多不可触摸的因素在其中，从而成为上海女性文化的一个重要成分。
　　上海女人的“嗲”与北方女人的“撒娇”有点相似。女人发嗲，也许是因为知道自己的性别优势。一般来说粗壮坚强，豪情侠骨，从来与吴越美女无缘。这种嗲文化熏陶下的美女，大都表现得含蓄委婉、缠绵悱恻。不过有时候“嗲”也是外露的，尤其是在有外人在场的时候，上海女人尤其“嗲”，也不知道是为了让外人知道她多么爱自己的男人，还是为了让别人知道她自己多么风情万种。
　　“嗲”有先天的也有后天的，是上海人对女性魅力的一种综合形容。如今的涉外婚姻统计证明，上海的女性，最受西方男性的欢迎。中国的嗲同欧洲比如法国女人相比，有点小家子气。法国女性有一种要力夺“最有魅力女性”的领导地位的倾向，不管长相如何，似乎总认为自己最有魅力，也就是说，法国女性的“嗲”是一种强势嗲，而上海女性的“嗲”，是一种惹人怜爱的弱者之嗲。
　　除了“嗲”，上海美女的另一特点是毫无原因的骄傲，骄傲的理由大约是因为――阿拉是上海人。我曾听说现在的上海女孩子一般不会离开上海，除非出国。如果你遇到结伴外出的上海女人，也会领略到她们的骄傲。她们喜欢在异乡的街头或公共场合大声地说着上海话，她们会感觉到所有的人都在注意自己，听自己说话。别人要是问上一句：你们是上海人吗？她们就会莞尔一笑说：是啊，心中却暗说：老土，这还用问嘛。但她们说话的声音却依然甜美与温柔。
　　她们中有人经常骄傲地称自己为纯粹的上海人,因为随着到上海打工者的增加，非纯粹的上海人也越来越多,外地年轻女性用不了多久,就能说一口流利的上海阿拉语,你根本分不出到底谁是纯粹的上海人。上海女人的眼里除了上海,其他地方统统是乡下。从交谈中就可以看出她们很骄傲自己是上海人。现在她们已不那么的排他,起码在表面上看,本地的上海女人会和外地人相处得很融洽，至于心里到底怎么想,只有天知道。她们对于洋人的一举一动都很是关心,眼下流行穿什么衣服,戴什么帽子,她们就会很小心地模仿起来,但对内地却所知甚少，比外国人也多不了多少。
　　上海美女不只崇洋而且喜欢怀旧，所以她们非常挑剔。走在街头上的女人，你从发型上就一眼能找到老上海的影子，那种特有的打着卷的发型，无论是年轻的或是年长的，都保留着上个世纪30年代的遗韵。走在人民广场地下仿20世纪30年代一条街上，迎面就是一部20世纪30年代的老电车停在街口，引得游人争相拍照，还有老虎灶、上海旗袍店、哈德门烟店、擦皮鞋童匠的雕像以及那悠悠回响的上海钟楼的咚咚声，不由将人们拉回了旧日上海的情境中去。幸好现在的上海突飞猛进，令这个城市再次成为东方明珠。上海的进步不仅改变了城市，同时也改变了上海的女人。
　　其实你从上海的女性文学中，就可以看出上海女人的大致。张爱玲笔下的女人是丰富的，依稀代表了20世纪30年代的上海中产阶级女性。她们的目标，便是成为一种“优雅的女人”，这种女人，其表现就是“出得厅堂，下得厨房”，旗袍麻将，宴会舞会。每一个时代都有一种风格，甚至每一个城市都有自己的不同格调，就好像每一个女人，都有自己与众不同的一整箱衣服，任何一款都会有一则美丽动人的故事。
相关书籍：美女攻略   
 美女入门(一)     
美女入门(二)   
帅哥美女靠边站上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 