
时光流逝经典影集
　　不快乐的青春
　　许多人都认为慈禧作为“天下第一女人”，执掌的是整个国家的命运，过的是锦衣玉食的生活，身边又有那么多伺候奉承的人，生活也一定非常满足。还有什么比作为“天下第一女人”更幸福的事情呢？
　　但是慈禧觉得自己并不快乐，而这些不快乐也不能对别人说。到了晚年，也许是压抑得太久，她开始跟一些她认为亲近的人唠叨自己的过去，也慨叹自己的命运。后来我爷爷到宫里去看望他姐姐隆裕的时候，隆裕亲口告诉他：“其实老太后（慈禧身边的人对她私下的称呼）并不快乐，她的难处是我们外人想不到的。就像宫里很多人都传言老太后并不喜欢我一样，其实再怎么说我也是老太后的亲侄女，有些事情还是我们自己家的人亲呢。这些日子，老太后有时候突然就会跟我唠叨一些她的过去。”
　　据爷爷描述，慈禧对隆裕说，她刚刚进宫那会儿，因为长得漂亮，而且得到咸丰的宠爱，咸丰对其他嫔妃看都不看一眼，所以很多人都嫉妒她，常常在背后说她的闲话，甚至用一些手段陷害她。但谁也没想到，除了美貌，慈禧更是个聪明的人。当年皇宫里的尔虞我诈非常厉害，在那种环境里生存是没有退路的，只有选择接受挑战，也只能选择挑战。很幸运，她给咸丰生了一个儿子，这使她在咸丰心目中的地位更加不可动摇。
　　当然，她也有倒霉的日子。咸丰十一年（1861年）的时候，咸丰忽然病倒了，加上洋兵又逼近了北京城，于是他就带着慈安和慈禧逃到了热河。那会儿慈禧还年轻，跟着一个病危的丈夫，带着一个年幼的儿子，当时的形势非常紧急。
　　就在咸丰弥留之际，慈禧领着太子（后来的同治皇帝）来到咸丰的病榻边，问他后嗣将如何决定。当时咸丰没有回答，可是事情紧迫，慈禧急中生智，对他说“你儿子在这里”。听到这话，咸丰马上睁开眼睛，说“自然是他继承大统”。事情就这样定下了，慈禧这才放了心。这句话几乎是咸丰最后的遗言，不久他就死去了。
　　爷爷又说，虽说咸丰过世多年，但每当慈禧想起他弥留时的情形，就像是昨天发生的事。原本她想毕竟还有同治可以依靠，以后的日子总该会好起来，然而不幸的是同治不到20岁就死了。从此以后，慈禧就完全像变了一个人。自从同治死后，她受到人们关注的那一刻起，所有的幸福都结束了。
　　当光绪皇帝被带到慈禧面前的时候，他还是个3岁的孩子，体弱多病，还不会走路。他父亲是醇亲王，他的母亲是慈禧的妹妹，所以慈禧对他可谓视如己出，对他倾注了全部的心力。然而即便如此，仍是没有一件事是她所希望的样子，事事叫她失望。爷爷说，隆裕对他讲这些也很忧郁，因为她说慈禧每给她谈到此都会哭一会儿，说自己并不快乐。隆裕说慈禧的苦是别人无法理解的，如果不是这样，她才不会在晚辈面前落泪呢。
　　其实慈禧的难处还远远不止这些，比这更糟的事她都经历过。她总算还是个达观的人，一些小事也就不去计较。当然国家大事也并非都是她一个人说了算，一般都是由大臣们互相商量好了，再上折子给她。只要事情都还说得过去，慈禧是从不拒绝他们的。
　　虽然很多人都认为她惯用伎俩，但是如果设身处地想想,一个守寡这么多年的人能够统领中国这么多年，如果不是有着非凡的忍耐力和惊人的毅力，是没有办法做到的。除了她本人，她身边的人也都看得非常清楚。
　　爷爷对我说，说实话，依我看，她不是在享福，简直是在受罪。虽然后来我当御前侍卫也在宫里，但根本帮不上她。老太后名义上是当了皇太后，实际上是二十六七岁就开始守寡，虽然吃的是山珍海味，穿的是绫罗绸缎，可是孤孤单单的，守在身边的是一群不懂事的丫头，伺候自己的是一群又奸又滑的太监。那群太监，吃饱了饭没事干，整天在憋坏主意，揣摸上头的心理，拍你、捧你，最后的结果，谁也不是真心。虽然她明明知道是这样，可是又非用他们不可，这不是受罪是什么？
　　所以，慈禧在宫里能够消磨时间的正经事，就是看奏折。一到孤独寂寞最难熬的时候，就用看奏折来消磨时间。她看奏折没有固定的时间，通常都是在皇上以及贵妃们觐见以后，她就说皇帝歇着去吧，皇后也歇着去吧，对皇妃则说你们请跪安吧。当管事儿的宫女赶紧把“叫起”带回来的奏折黄匣子捧进净室里，出来时用眼一扫，所有的宫女就都退避出去了，她开始看奏折。这时，宫里的人连大气都不敢出，都格外小心当差。一般李莲英和崔玉贵在这个时候，也低眉顺眼地在寝宫门里一边一个站着，听候随时召唤。
　　虽然贵为太后，虽然有那么多不如意，但是年轻的慈禧还是有着年轻女人的天性。在很多对慈禧青年时期的描述里，都讲她是一个多么漂亮的人，有多么讲究。但是究竟慈禧什么样？也只有早年见过慈禧的人才知道。而现在的一些作品里，对她的描述也大多停留在慈禧70岁时候的状态。
　　我看过慈禧的画师卡尔小姐写的书：当时慈禧虽然已经70岁，但是看起来就像三十多岁
　　的贵妇人似的。不管卡尔小姐的描述是不是准确，但是在慈禧身边人的眼里，慈禧直到70岁的时候，还是保养得非常好，身上的肌肤根本不像一个老人，而是一个年轻人。有人传说慈禧所用的化妆品大多是洋货，如巴黎香水、香粉、法国镀金镜等。但是在生前服侍过她的人来说，这些都是不正确的，因为慈禧经常用中国传统的胭脂来打扮自己，并不像人们传说的那样用什么法国香水。
　　我们家族的说法是，慈禧非常爱美，并且特别善于养生，这恐怕是她守寡以来除了政治之外，最热衷的一件事情了。在美国画家卡尔小姐面前，虽然已经过了最美丽的年代，但是慈禧的魅力依然。为什么七十岁的慈禧看上去只有实际年龄的一半？对于这些，我也知道其中的一些秘密，当然这些也都是我爷爷听隆裕说的。
　　当年我爷爷刚刚在皇家贵胄学堂上学的时候，见过慈禧。那个时候，慈禧已经是太后了。但是慈禧为什么显得那么年轻，身体又那么好，爷爷说是因为慈禧不仅喜欢吃很多东西，而且非常懂得营养。如果仅仅是喜欢吃一些东西，那么多的高级食品也早就把她的胃撑坏了。最可贵的是她非常懂得节制，非常懂得养生，与珍肴美味相比，她更注重奇药异术，什么气功、针灸、按摩、引导、服食、珍摄等等出自民间的术法。另外在慈禧晚年的时候，每天服用一钱人参，由宫女按天包好，早上给她。她的用法非常奇特，既不吃掉，也不咽下，就那样成天到晚噙在嘴里，直到噙化为止。因此她有时候说话别人不大能听清楚，其实是因为嘴里噙着人参。这是每天都要服的。
　　慈禧还有一个秘诀，就是把珍珠研成粉末，调成粥状，吃下去，然后用一杯温水倒进嘴里和珠粉一起咽下。关于容颜的保养，慈禧还有一套方法，就是每天睡觉之前洗完脸，让宫女端上一碗搅拌均匀的鸡蛋清，她用手掌蘸着蛋清，轻轻地抹在脸上，脸上的皮肤立刻紧绷，一夜就让它这么绷着。第二天清晨起来，一名宫女先端来一盆清水，让她蘸水将已经结成一层薄皮的蛋清轻轻洗去。另外一名宫女则捧上一盒脂油，这盒脂油里掺有胭脂和香水，色美气香，滑柔无比，她用长长的指甲把脂油挑一点在手心里，双掌旋转摩擦一会儿，轻轻搽在脸上，立刻青春焕发，光彩照人。
　　除此之外，慈禧对自己的指甲也非常在意。提起慈禧的指甲，很多人不理解她为什么戴着长长的甲套，其实这些是有用途的。从现在的照片中就可以看到，当年慈禧特别爱留指甲，尤其是一双手的两个无名指和小手指，最长可达七八寸，当然其他如拇指、食指、中指也爱留指甲，为了修饰保护好这一双手的指甲，慈禧每天要用温水浸泡和用剪子修理，并特制了各色的指甲套戴在手指上，切切实实地保护好，以免受到外来的损伤。给慈禧特别加工定制的指甲套有镂空嵌丝珐琅的，也有纯金的，非常名贵。其实很多人都不知道，慈禧在批阅奏折的时候，经常用指甲在那些奏折上面划，许多人的生死命运，以及很多的国家大事，就这样从慈禧的指甲下轻轻划过。我爷爷当年也这么说过，说慈禧的指甲就是历史的画笔。从历史照片中，对慈禧的生活也可以窥见一斑。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;