
　　教导桂祥读书
　　虽说在《火烧圆明园》这类的电影里演绎的成分太多，不过慈禧在学习女红方面，还是非常勤奋。我爷爷就曾经讲过这样一个故事：当年慈禧家有很多女差都会做衣服，因为一个大的家族平常人们的穿衣都要靠这些女差缝制，所以家里专门有这样一个房间是做衣服用的。慈禧小时候就非常喜欢跟这些女差学习做衣服、刺绣等。每次做衣服的时候，慈禧都跟着在旁边帮忙，并学着自己亲手做一些活计。一次，惠征从外面回来，慈禧到客厅去迎接，惠征发现她的手上有一片红红的，觉得非常奇怪，于是问她到底是怎么回事，慈禧就从自己屋子里拿出绣的手帕来让惠征看。惠征还是没明白过来到底是怎么回事，于是慈禧就用手示范给惠征看。惠征笑了，原来是绣花的时候，被针扎的。不过看到慈禧的小手，惠征还是有些心疼，告诉她不要学这些了，但是她却有自己的想法，从此她就开始偷着学。关于慈禧学习女红的事情，在我们家是有这样一回事的。因为我家里现在还有一把慈禧少年时候学做衣服时用的尺子，这把尺子又厚又重，比现在的尺子长五分。当然，慈禧对女红非常讲究，据说这都是那个时候跟女差学的。
　　清代的贵族家对女孩子的教育虽然不像汉族家庭要求那么严格，但是女孩子照样还是要学习琴棋书画的。听爷爷说，慈禧小时候就有这么一件事情：当时她非常聪明，读书非常用功，但毛笔字写得一般，长进不大。虽然家馆都是一笔一画地教她，但她就是写不好。横不平，竖也不直，一直歪歪扭扭。汉字还好办，看着是那么个意思，满文就不行了，如果不能做到横平竖直，就不是字的形状。惠征经常检查她的书法，却发现她的字根本就没有任何起色，所以每次都因为这个教训她。直到有一天父亲动怒了，拿起一把戒尺，拉过慈禧的小手，就使劲地打。根据家里老辈人说，慈禧的小手都被打肿了，几天不能握笔，连吃饭都困难。慈禧非常伤心，因为父亲从来没有打过她。从此以后，慈禧就下决心一定要学好书法，所以很多慈禧晚年的书画都是非常有水准的。在我们家里，这把戒尺到现在还留着呢。
　　在我们家里，一直都流传着这样一个笑话：桂祥小的时候，慈禧刚入宫不久，因为她比桂祥大14岁，所以对家里这个小弟弟非常关心。慈禧非常清楚这个弟弟从小就仗着家里的关系，是一个好享受的人物，所以一直认为桂祥没有太大的作为。慈禧多次批评桂祥，同时也勉励过他。在慈禧的心目中，桂祥应该挑起叶赫那拉的门面来，因为大弟弟照祥已经去世了。慈禧不喜欢看到自己的弟妹们只是一味地享受，她希望看到他们自己努力奋斗，通过自己的本事自立，不能单纯靠着祖宗和家族生活。
　　有一次，家里举办一个很大的庆典活动，慈禧从宫里回家看望父母，同时也看到了弟弟桂祥，于是想看看弟弟写的东西怎么样。可一看不要紧，慈禧马上就非常不高兴，认为桂祥根本不用心读书，字也写得非常不好。于是教导桂祥说：作为满族的贵族，不练字哪成啊。书法代表一个人的形象，出门看字，这是起码的一个形象的基础。不好好练好好学是不成的啊。可是桂祥不服气，因为当时他认为自己的字还不错，于是就给慈禧写了一幅“寿”字，问她：我的字写得怎么样？慈禧一看就急了，当时眼睛都瞪起来了，一拍桌子就站了起来：有你这么做人的没有！你不但字写得不好，你还缺德啊！桂祥就特别纳闷，一直想知道为什么，于是慈禧就给桂祥讲了一个故事。
　　古代有一个大财主过寿，由于他平时骄横跋扈惯了，大家对他是敢怒不敢言。可是他过寿，大家又不能不去，于是就都非常郁闷。在大寿的当天，财主为了显示自己有文化，就请了一个秀才来参加。秀才寻思送什么礼呢？财主家非常有钱，也不缺什么东西，于是秀才灵机一动，就写了一个大大的“寿”字，送给财主。财主很高兴，请秀才在家里吃饭。但是秀才说自己特别忙，没吃饭就走了。财主在过寿的日子收到这样一个礼物，当然是值得庆贺的事情，于是他就把这个字挂在正堂上。可是一挂上去，财主的朋友就看出了问题：“寿”字缺了一点。但是秀才又不可能写错这么一个字，只能是另外含有一层意思。于是猜准了秀才用意的人们纷纷向财主说：“这是无点寿啊。这是骂您呢。你看这个寿字缺了一点。这是说您一点寿都没有啊，直接就死了啊。”财主一听非常生气，想找秀才算账，可是秀才早就跑得没影了。说到这里慈禧指着桂祥的“寿”字问桂祥：你的那一点去哪里了？这不是骂人吗？中国书法的规矩不但不能错，每个字都有一个解释，你不但字写得不好，而且你还破坏了字的艺术。如果你给别人写这个字，别人早就不干了。这不是骂人吗？桂祥一看，“寿”字的确是缺了一点，马上傻眼了。从此，桂祥也接受这个教训，开始认真学习书法。
延伸阅读：外国人的回忆：慈禧太后掌权前的中国社会  
　　　　　他使得慈禧淫威中华-咸丰帝一生三大错 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 