
　　一代皇后的青春岁月
　　挽救祖父
　　这一年，慈禧12周岁。
　　就在道光二十七年五月，也就是1847年5月的一天：慈禧的祖父叶赫那拉・景瑞被判入狱。家里的掌门人入狱，无疑对这个家族来说是一场灾难。当时整个家族都慌了手脚，不知道该怎么办，并且由于祖父入狱，家里的生活也陷入了困境。慈禧的父亲每天愁眉不展，想不出一个能够解决问题的方法。聪明的慈禧觉察出家里发生了变故。但由于她年龄小，又是一
　　个女孩子，父亲并不愿意让她知道这些。但是慈禧恰恰是一个非常明白事理的孩子，知道父亲这样发愁下去对祖父也没有什么帮助，同时整个家族也都闹得人心惶惶，于是她决定替家人分忧，通过多方面打听，终于明白了事情的原委。
　　原来慈禧的祖父是受曾祖父吉郎阿的牵连而入狱。吉郎阿健在之时，是嘉庆年间国家银行的负责人(司任户部银库员外郎)，在嘉庆十九年（1814年）的时候，吉郎阿去世。但是在道光二十二年（1842年）的五月，京城揭露了一宗户部银库大量亏空的巨案，这个案件直接牵连到了吉郎阿。
　　我爷爷在年轻的时候，也专门查过关于这件事情的原委。后来在一张道光二十二年（1842年）吏部上报的单子中，发现了景瑞的名字。通过这张单子，他也找了一些其他的资料线索，最后弄明白事情是这样的：在吉郎阿去世28年后，道光二十二年的五月，万泰银号的老板张亨智为他的儿子张利鸿买了一个知州的官，已经办成了，但是钱还没有上交。除了这些，张亨智还想为大儿子捐一个员外郎，所以想先挂个号。正要去交钱的时候，赶上一个平时比较好的朋友周二也要代朋友去交纳款项，于是张亨智请他顺便一起交纳，并告诉了当时在银库当差的弟弟帮忙照料一下，早点入库。当时周二带了11474两银子，总共装了11个袋子，负责送到银库。当时恰逢张亨智的弟弟值班。由于非常忙，所以张亨智的弟弟就错把第二秤报成了第三秤，结果管库的人也没有追究，大家也心照不宣，而张亨智的弟弟在报第七秤的时候就故意报了第十秤，这样就剩下了四袋银子。这件事情，御史和库管都没有发现，所以这些人就准备把这些银子分了，但是由于分赃不均，事情就泄露了出去。后来听到风声的人就来敲诈，没有成功，就向南城吏部衙门告发此事，最后闹到刑部。刑部只好把这件事情上报道光。道光皇帝听到这件事情非常生气，于是在道光二十三年（1843年）正月十八日下旨，命令军机大臣会同刑部严刑审讯。
　　这件事情调查清楚后，道光还是不放心，又派一帮司员去查库，结果库银亏空竟达925.2万两，于是道光下令严查，命令自嘉庆五年（1800年）以后，历任库管及相关人员都不放过，不管故去的还是活着的，一律要赔款。按照规定，吉郎阿应该赔银43200两，因为已经故去，所以赔款减半为21600两。而根据道光皇帝的命令，已经故去的人所赔银两，应该由其子孙代赔。所以这笔赔款就落在了慈禧的祖父景瑞头上。这对这个家来说真是飞来横祸，给全家带来了极大的震动和不安。但是，更大的灾难还等在后面。由于不能按照期限赔款，景瑞被参了一本，打入监狱。
　　当时，慈禧的父亲惠征非常惊慌，不知道该怎么办才好。而已经探明事情原委的慈禧就给父亲出主意，尽力筹措银两，并向亲友告贷，变卖家产，想方设法要把人给赎回来。惠征当时是个道台，有很多的朋友，而惠征的岳父惠显是个二品官员，于是慈禧就找了家里很多的亲属，上下打点，最后在一年多的时间里陆续凑集了九千多两银子，到道光二十九年（1849年），又上交了两千八百多两，这样，勉强凑到了总数的60%，剩下的40%用田产和扣发薪俸来赔。这样，景瑞才被放了出来。
　　无疑，因为当年慈禧的这一举动，让家里人倍感欣慰，所以她的故事在我们家一直流传到今天。经过这件事情，惠征对家人这么说到：这个女儿，可以当儿子使。后来亲属之间就传开了：惠征的女儿非常能干。
　　自从帮助父亲挽救了祖父，慈禧在家里更是受到了另眼看待。但是年轻的她不仅仅在这些方面能赢得人们的赏识。在电影《火烧圆明园》中，人们都看到过这样的画面：在圆明园的一个亭子里，兰贵人嘴里唱着南国小调，在一块方巾上绣着一朵美丽的玉兰花。这个时候，咸丰皇帝循着歌声走了过来，马上被漂亮的兰贵人吸引，而兰贵人也把绣着玉兰花的方巾送给了咸丰。从此，兰贵人就成了咸丰皇帝的最爱。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 