
　　出生地之谜
　　我是叶赫那拉氏的后人，慈禧太后是我的祖奶奶，也就是我祖爷爷的亲姐姐。多年来，我对叶赫那拉家族是非常关注的：有哪些族人对国家做出了什么贡献？哪些名人属于叶赫那拉家族？虽然我并没有发现新的为叶赫那拉家族增光的人，但是，叶赫那拉祖上的这些人依然是叶赫那拉家族的骄傲。不过，即使这些人的名声加在一起，也显然没有慈禧一个人为叶赫那拉家族带来的名声大。因此，慈禧的身世就成为后人所关心的一个焦点。
　　对于慈禧的身世，后人说法很多。有人说她出生在安徽，因为其父惠征曾经在安徽做过道台；也有人说她出生在呼和浩特，因为那里有一条落凤街。慈禧的父亲叫做惠征，是镶黄旗人，据说惠征由安徽的候补道台升任归绥兵备道台，便带着15岁的女儿兰儿（慈禧小名）及全家来到绥远城，先后在庆丰街（呼和浩特现有东落凤、西落凤街）等三处居住。也有很多人说慈禧出生在山西的长治市，因为在长治市还真的有一个娘娘院。其实这些说法都是不准确的。对于这些，我记得在小的时候听爷爷大体讲过，后来父亲也曾经带我到北京西四牌楼的辟才 (劈柴)胡同去看过，更从我大伯父那里得到了确切的答案。
　　从历史资料中，你随便就可以查到慈禧的许多资料，但是关于慈禧的出生地和她的乳名却完全没有记载，可以说是一个空白。《清宫档案》是这样记载的：慈禧，叶赫那拉氏，生于1835年，死于1908年，满洲镶黄旗人，安徽宁池太广道惠征之女。咸丰元年大选秀女，叶赫那拉氏中选，二年五月九日入宫，时年十八岁，封为兰贵人。四年十一月封那拉氏为懿嫔。咸丰六年三月二十三日未时，叶赫那拉氏生穆宗同治于储秀宫。第二天便晋封为懿妃。七年正月封为懿贵妃。咸丰帝驾崩，懿贵妃二十七岁，同治帝尊她为圣母皇太后，徽号慈禧。公元1908年10月22日，慈禧太后因疾病去世，卒年74岁。1909年11月15日，葬入清东陵的普陀峪定东陵内。这便是几乎慈禧所有的档案资料。很多人也试图从《清史稿》中寻找到一些关于慈禧的记载。但是《清史稿》非常惜墨，人们并不能从中得到更多 关于她的消息。
　　对于慈禧的出生地说法的问题，我也曾经问过父亲。父亲认为：因为历史记载的都是慈禧入宫以后的宫廷档案，所以对慈禧入宫之前的事情很多人都不了解。当然作为慈禧的娘家人，对这些事情也都比较理解。因为当时整个家族在社会上的地位并不是很高，所以史料的记载也就很少，除了祖上的一些官职，其他的就没有了。又因为慈禧的父亲惠征以前是八旗的官员，在许多地方任过职，所以猜测慈禧出生地的说法比较多就不足为奇了。
　　至于慈禧到底是在什么地方出生的，其实我们家是有记载的。记得1993年的时候，我在报纸上看到一篇报道：当时一些史学家都在猜测慈禧的出生地，大体上有6个地方可以作为参考。比如南方有几个地方，北方有几个地方。看到这些报道，我自己也犯嘀咕，慈禧到底出生在什么地方呢？正好当时我的大伯父还没有去世，我就去问他。他告诉我说：慈禧出生地在我们家的家谱上写得很清楚。本来一般的家谱都是记载男人，并不记载女人，但是如果这个女人的地位很高的话，也会有一些记载。所以我们家的家谱上写得非常清楚：慈禧出生在1835年,阴历十月初十，阳历是11月29日,卯时出生在北京西四牌楼劈柴胡同。大伯父这么一说，我忽然想起我十几岁时候的一个夏天，父亲正好到西单附近去办事，带我去看过那个地方。我清楚地记得是西四的辟才胡同。
　　记得当时正好是中午，我们从太阳的暴晒下忽然拐进一条东西走向的胡同，两边的绿荫一下子就让人觉得非常舒爽。父亲告诉我这就是辟才胡同。从东往西走了大约500多米的样子，路北的一条胡同里面有一个大门大院，父亲告诉我，这就是慈禧的出生地。当时这个院子已经显得非常陈旧了，连大门的门楼上都长满了一尺多高的草。门的颜色已经看不清楚，但是隐隐约约给人一种当年还存在的气势。因为按照当时的记忆,那个大木门非常厚，有一种很森严的感觉。其实我当时没有太往心里去，直到大伯父跟我一说，才猛然回忆起来，的确是有这么一档子事。
　　后来在记者采访我的时候，我就告诉他们这个确切的位置。时过不久，一家媒体搞了一个清史揭秘活动,请了中国第一历史档案馆的很多专家参加，而这些专家在查看清朝档案的时候，果然发现了这样一个记录：慈禧生于北京西四牌楼劈柴胡同(今辟才胡同)。这样，历史上记载的慈禧的出生地和我们家里的说法就非常吻合。现在，我个人认为慈禧的出生地已经得到了印证。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 