
　　阮：如果是从美国的国家利益来看的话，这张牌今后它怎样打下去？如果是像陈水扁这样一路走下去，离大陆越来越远，现在大陆很明显已显示出没有耐心的姿态，从李登辉、陈水扁这16年来去中国化的活动教育，中国当然不能容忍，美国知道对于美国来讲，它还有什么外交的牌可打？
　　周：我觉得美国没有什么外交的牌可打，特别对台湾来讲它不是一个独立的主权国家，在这点上没有什么空子可钻，但是美国也不是说无所作为，它可以做。那么第一，回到“8・17公报”的立场上减少或者是按照公报的规定对台武器的出售；我觉得对台武器出售，对美国而言是个画饼充饥，对台湾来讲是个望梅止渴，武器出售的越多难道台湾越安全吗？美国如果想通过加强对台湾的防卫，对大陆形成一种所谓的威慑，根据中国人的传统，中国人是不怕威胁的，而且中国对于民族统一的诉求，对于国家主权完整的诉求是不会轻易改变的，尤其是不会在武力面前改变的，所以这是一种徒劳无功的做法。那么第二，就是对“台独”需要有一个非常明确的立场，不要搞文字游戏，不支持――反对――再回到不支持，这是一种文字的游戏。那么真正的不是在文字上说话，而是在行动上，对这种“台独”的一些有违统一的做法，应该有一个非常明确的态度，我们讨论了很久关于台海的紧张，“和”啊“战”啊，但是我们要问一个问题，这紧张从何而来？不是大陆改变了现状，大陆没有改变现状，我们要做的事情很多。人们在谈中国的和平崛起，我本人是不大喜欢用崛起这个词，因为我觉得中国还是个发展中国家，它有很多的发展难题，按照邓小平设计的中国发展战略的三步走，第一步温饱，咱们算解决了；第二步小康只是才开始，并没有全面达到小康社会；第三步到了21世纪中叶，我们达到中等发达国家的水平。现在连中等国家的水平还没有达到，我们不能说我们就是已经是个崛起的大国，我们只是一个过程，中国要做这件事情，要发展自己；中国改革带来的很多难题，中国的社会的难题，经济的难题，这样我们100%的精力花进去都不够我们不希望在这个问题上有什么另外的干扰，完全是因为“台独”势力的发展，或者公开的要搞独立的势头，引起我们不能不对此表示关注，而且不能不做出必要的反映。
　　阮：换句话说，从您这个角度来看，我们对于台湾的任何行动或者准备不惜一战也好这个完全是因为台湾在这个情况下逼的我们没有办法，为了国家主权的完整，为了历史的责任，我们非要这样做不可。对于台湾来讲有很多地方可以乘人之危，在这个时候它玩一个什么样的“外交”策略，使美国有可能在这个方面会让步？
　　周：你的意思是美国对它让步？
　　阮：美国顺从它的做法，在某一种形式上面，协助你作一个什么间接式的“台独”也好，隐藏式的“台独”也好，长期的“台独”也好，有可能吗？
　　周：我觉得美国不会这样做，美国并不希望“台独”单方面的改变现状。它说的改变两岸现状对两边都是一种警示，尤其是对台湾这一方面来讲，美国的态度也是比较明确的，因为这样的做法它会直接破坏东亚和亚洲的稳定，而且美国从“9・11”以来，它的战略重点是在对付恐怖主义，台湾如果在这个时候搞“台独”，那是节外生枝，是不自量力的事情。
　　阮：最近有美国的新闻媒体传出来，因为台湾过去支持美国攻打伊拉克及打恐上的政策，所以恐怖分子扬言要袭击台湾的“中国石油公司”的油轮，在这种情况之下美国会不会说，台湾过去曾经支持我，所以被恐怖分子袭击，所以我要帮助它？
　　周：我想这只是一个说法，恐怖主义分子是在一个世界范围内进行他们的活动，他们扬言要做的事很多！
　　阮：好，非常谢谢您从中美关系的角度替我们分析，台湾应该明白自身所处的国际情况；所以我们也希望台湾了解到自己在国际领域中其实已经被边缘化，只是它自己还不知道而已……>>>阅读本书　　




 

[阅 读]  [评 论] 

[加入书架]  
							
						
						-->


投一票~
 图书简介：   　当前，台海局势处于非常微妙而且紧张的状态，两岸关系形势严峻。遏制“台独”分裂活动，维护台海和平稳定，已成为两岸同胞与港澳同胞、海外侨胞共同面对的最紧迫的任务。台海局势面临是和是战的抉择，已成为备受各方关注的热点问题。如果陈水扁当局一意孤行,逼迫大陆不得不对台湾采取军事行动，那么对两岸关系会有什么?.. [阅读全书]  
推荐书籍： 



 


[阅 读]  [评 论]
图书简介：   　　刘铭传成功地在台湾推行了改革，被誉为台湾近代化这父，工业化的先驱，尽管当时他遭受了朝廷内外一些人的反对、诋毁和忌恨，但这抹不去他的光辉。作者在告诉人们强国才能御侮的同时，生动地叙说了两岸人民的血肉真情，台湾和祖国大陆唇齿相依的关系。全书气势波澜壮阔，情节跌宕起伏，人物形象鲜明，对白语言精彩，[阅 读]  
 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 