
　　阮：所以，布什8月18日（2004年）说他要10年的时间。在这个地方，我们有些不了解，比如说在亚洲，说朝鲜是邪恶三轴心的国家之一，最近对朝鲜是不是能够发展核武器或大规模杀伤性武器，要促成朝鲜六方和谈，为什么最近布什的演讲要把朝鲜的军力缩减不说，还把驻防在汉城的美军的指挥总部往下移，有些人甚至说可能移到日本去，这是什么样的概念？
　　彭：我想美国原来在朝鲜半岛的部署，重心在汉城，沿着三八线的非军事区一线，这种部署实际上是把美军当成人质，一旦那里有事，战争打响了，美军知道要反击了，这种部署从战术上来讲是非常呆板的、不够灵活的。所以，现在要撤出来，是种战术动作，撤出后反而更加灵活。从整个调整来看，对整个朝鲜半岛来说，我个人的看法是，美国还不想在这个地方闹的很大，如果整个朝鲜半岛发生了一些不可控制的局面，对整个东亚战争体系的稳定是不利的，何况这里是很多大国利益交叉的地方，这里有俄国、中国、日本，都在这里利益交汇，如果在这里轻易动手恐怕是比较困难的。
　　阮：这样说韩国把首都南移也是配合美国的战略？
　　彭：不光是军事上的考虑，韩国首都南移有其经济发展的平衡问题。它不让完全集中在汉城，也有首都置于朝鲜的炮火的直接瞄准之下，有这个因素但也不完全是这个因素。它整个城市人口发展有些高度密集了，已经没有更多的发展余地了。所以，要通过迁都来造成整个经济发展布局的平衡，我想这是一个很重要的问题。
　　阮：日本呢？在东北亚，美国也要从日本撤军，有意要改组太平洋战区的指挥系统，要把指挥中心向太平洋东边移，美国要和日本维持一个什么样的关系呢？
　　彭：美国对日本的战略有两重性，它要利用又要控制。它要利用日本作为其前沿战略基地，来维持整个东北亚局势的稳定，但它对日本还防了一手，它也害怕日本的旧势力复活，对美国的战略利益构成挑战，我想美国是有两重性的。
　　阮：为什么美国国务卿鲍威尔最近发表了一篇谈话（就在几天前），他说，如果日本要进入联合国安理会担任常任理事国的话，就必须要改掉宪法第九条(即和平宪法不参与区域性的防守，不主动攻击也不反击)，如果美国鼓励日本废掉宪法第九条的话，等于是鼓励日本军力做整个改变，有扩张的作用。
　　彭：这个讲话与思路和美国的根本利益是相违背的。日本军力的外向化、日本军政的右倾化，实际上也是对美国的战略挑战。日本要做大，现在当然是在美国的翅膀底下求生存，一旦它有做大的一天，首先要踢开美国的控制，这是对美国亚太利益的一个挑战，我认为这是非常危险的。
　　阮：彭教授，在这个时候，美国新的后冷战思维，要快速部署3个防线，对于次要的威胁、潜在定性的威胁作一个调整；那么在这种思维之下对中国的看法，中国对它的这种新的全球战略思维有什么样的改变没有？
　　彭：这个它主观上怎么考虑我们还不好推测，但从它的利益和它部署的态势上看，它要维持在这个“不稳定弧线”，维持这个包括亚太地区在内的全球安全体系的稳定、特别维持亚太地区的战略稳定，没有中国的合作是达不到的。所以它的这个战略目的和战略利益要求应该和过去不一样了。过去是对中国进行围堵，要与“东方集团”（它把中国划为苏联集团）进行对抗，所以是围堵和防范的政策。那么现在，它要达成制约新的威胁，就必须要和中国进行合作，这个利益关系已经变换了，我想这是一个。对台湾而言，在新的战略部署中，台湾的地位大大的下降了；在冷战时期，为了与东西方对抗，除了重兵在欧洲部署以外，在中北亚也是它的一个重点，那么这个地方的重点，是以日本一线作为反共的“防堵体”，对整个的“苏联集团”进行防堵，台湾也是它对整个“东部集团”的不沉的航空母舰。这个地位，在今天来说已经很难维持下去了，不但不能维持下去，而且随着台湾局势的发展，特别是现在台湾分裂势力的日益猖獗，反而对美国建立一个未来稳定的亚太安全秩序及稳定的战略环节是一个破坏因素，是一个不确定因素，用美国的话来讲，“是麻烦的制造者！”是对美国战略意义的挑战者，我想它已经风光不在了。
　　在新的布局中，好像美国是要与中国全面对抗，台湾可以用作为牵制因素。从军事上讲，以经是跟它的利益背道而驰了。
　　阮：从这种状况来看，台湾认为它在最近的一两个月以来，花6000多亿来买美国的军备，美国也说是可以卖给你，可是，潜艇15年以后才交货，台湾拼命想买这两者之间，台湾存心是什么？美国的存心又是什么？
　　彭：这个时候大规模的炒作美国对台军售或者台湾要买美国的武器，花了6000多个亿台币。我想第一个是美、台双方政治心理的需要，因为美国马上面临一个大选，它要取得那些军工集团的选票，不给它一点蛋糕，不给它画一个饼，那票就很难巩固住，所以它也需要。那么台湾呢，通过这次选举，乌烟瘴气了，到现在为止，它的统治地位有没有合法性，在岛内都是个疑问；所谓枪击案疑云重重，选举是疑云重重，所以整个地位不稳，它需要这个造势，跟美国拉拉关系，挟洋自重，进一步稳定巩固它的脚跟，我想更多的是一种政治心理需要。从军事上讲，我想意义不是很大，为什么意义不是很大呢？一个是时间太长，现在同意卖给你武器，大概交货完毕要在10年或20年，我想“台独”分裂势力的寿命还有这么长吗？台湾的局面可以长期的维持那么一种不统不独，不死不活的局面，不会太长久的维持下去。要么，可能台湾等不急了要宣布独立，那么就到了它的毁灭；要么，它想清了前途跟大陆走向建立一个共同家园的道路，走向统一的进程，而两岸如果已经开始了统一的进程，美国的武器还交货吗？这不是给中国白白的送武器吗？美国没有这么高的风格，所以，这个武器装备完全是一张画饼，是一个虚拟现实，就是已卖给台湾的一些武器比如什么“基德舰”，是二战当中一个老掉牙的东西，现在基本已经淘汰了，作为垃圾送都送不出去，到处推销没有人要，正好找了台湾这个冤大头。“基德舰”是一个远洋作战的舰只，台海是个近海作战的问题，摆都摆不开这么一个庞然大物，这不是白白当靶子吗！它在军事上没有实际价值，还要重新修港口，重新修基地，麻烦的很。所以，即使交给台湾，也就是壮壮胆、吹吹口哨而已，我想这个没有什么实际的意义。
　　阮：台湾一直在说希望美国卖给它4艘“神盾舰”，我们叫“宙斯盾”。台湾说美国最近就要宣布，美国已经否认，说我们还没有决定。台湾为什么急于拿到4艘“宙斯盾”，对它的防御有那么大的好处吗？
　　彭：这是一个非常值得关注的信号，美国已经否认了，我也相信美国不会轻易出手。应该说“宙斯盾”在导弹防御上到目前为止还是比较先进的，已经不是一般的爱国者了。如果美国要卖这个武器，我想，就算今天答应卖给台湾，那什么时间交货也是一个未知数；如果美国很快的交货，确实想交货，那么造成什么后果呢？那就造成迫使大陆不得不痛下决心来提前解决问题，只能产生这么个效果。
　　阮：如果真的要卖给台湾，大陆为什么要提前解决？
　　彭：如果美国真的要把“宙斯盾”交到台湾手里形成战斗能力了，对我们导弹的效能是有一定抵消的；当然我们还需要进一步发展我们的导弹打击能力、突破能力、精确命中能力，数量上更要提高。应该说它对导弹防御有一定作用，如果真的交给它了，那我们不能看这个事态出现的，这对我们两岸统一是一个很大障碍。
　　阮：台湾另外还有一种想法就是“宙斯盾”如果买到的话，等于是半正式的加入美国所谓的TMD战区防御系统。
　　彭：如果美国卖给台湾“宙斯盾”舰，实际上就标志着台湾已经成为美国在亚太地区的一个TMD成员，这就相当于在政治上建立了准军事同盟关系了；那这是个严重的事态发展，不能容忍这种事情，只会逼得我们提前动手，那就没别的后果，美国会三思而行。
　　阮：相同的概念，台湾有很多人说台湾要发展核武，如果它发展核武，也是逼着中国大陆要提前动手吗？
　　彭：台湾发展核武器就是自取灭亡，如果胆敢发展核武器，那也是我们底线之一；那是不能允许的，我想美国也不会允许这个事态发生，台湾真的发展核武器，对美国来说也是失去了控制力。
　　阮：所以美国其实并不希望台湾发展核武器。
　　彭：我想从美国的根本利益上来看，它不允许台湾这么做，也许有个别的极右分子在那边鼓噪，也有一些所谓的学者在那放这个风，但这个是非常危险，这个火是玩不得的。
　　阮：彭教授，从前面您为我们讲到的这些，已经十足体验出来了，万一台海两岸发生战争，美国用大规模军事介入跟中国大陆打一仗，这简直是不可能的事情。在这前提和架构之下，美国不断的出售武器给台湾，又是一个什么样的苗头呢？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;