
　　彭：我们在以前的节目中曾经谈到，无论从美国的战争利益的评估，还是风险的评估，以及未来能力的评估来看，美国都是不可能深度介入的。那么现在大规模的大张旗鼓的炒作卖武器，这里反映了美国一个焦虑的心情，它不想让台湾当局、台湾分裂势力把它拖下水，它一个劲地卖武器，甚至武器还在升级，就想给台湾一点武器，让台湾自己抵挡去吧，别把它牵连进去。就像一个老板说，“你干脆自立门户去吧，你别老向我借钱，你赔你赚我不管你以后，你别把我拉下水。”美国想，我给台湾一点武器，能顶就顶，不能顶拉倒，不要把我拖下水，所以它卖武器是个很急切的心情；反映了在台湾问题上，对介入没有信心，对介入比较犹豫，对介入没有决心的一种心理状态，我想这恰恰是美国不想介入的一种反映。
　　阮：我想彭教授一语道破，因为“美台关系法”第二条第三款规定，在台海两岸发生冲突的时候，美国政府必须向国会报告，然后由国会来决定、由美国政府来决定，给予台湾什么样一个防卫的办法，如何帮助台湾自己防卫的字句。这个字句很重要，可是现在很多台湾人，不明白这个条文的精神意义，美国政府卖武器给台湾，刚好就是，美国站在这个基础上面，遵守美国的法令，一方面赚台湾的钱，一方面遵守着美国的法令，让美国的反对的势力，美国支持台湾的势力没有话讲。所以在这种情况之下，其实美国卖武器给台湾一方面目前那是符合美国总统大选的原则，堵住民主党的口，另一方面，是把责任洗的干干净净。有一种台湾人，思维不一样，所以美国过去有个国防部的官员一再的讲“台湾你不要以为美国开给一张空白的支票，无限制的帮你的忙。”可是台湾有一批人，有另外一种我不知道他们的思考是不是正确，他们认为在6083亿台币军购的情况下，最后的付款期差不多快20年，在这个20年之间你美国在我这里，我的钱还没有付给你，对陈水扁来讲，这么长的期限，至少在我这4年美国不会打，我钱还没有付给你呢，我等于是交了保护费。现在台湾如果付了6000多亿台币给美国，是不是付了20年的保护费，这个概念存在吗？
　　彭：你刚才讲的美国的“与台湾关系法”，我也注意研究过，但它这个法是用国内法否定国际法，凌驾于国际法上这显然是不对的。但就是这个“与台湾关系法”，作为美国的国内法看，它里面讲的台湾问题是保持某种能力，而不是说施行军事上的干预，不是一种行动而是这种能力，这种能力对美国来说不是个问题。我想台湾当局在这个问题上会犯点错误，能力吗，有一种是不是叫介入，介入多深那是两码事情，而这是台湾当局的一个错觉；它企图通过交保护费就得到安全，这只是暂时的一种心理上的安慰，这么长的时间，陈水扁4年以后就下台了，这个“生意”也管不着了，他只管这段时间，那么这段时间要走向这个红线，踩到底线，那么这个保护费是不管用的。
　　阮：在从美国方面来看，为什么要维持这种模糊的态度呢？很多官员讲这话的时候，也是有一点模糊，比如说“台湾不要希望美国交给你一张空白的支票让你自己去填”，为什么干脆不说清楚？
　　彭：其实美国有很多难处，在美国的政治上有各党各派，各种利益集团都要照顾到，即使不想管也不能断了这层联系，也不能不安抚那些军工集团，也不能不安抚那些极右的分子、那些保守势力。美国要做给那些人看，特别美国是个大选政治，要捞票，哪一票丢了都不行，所以这是美国内政的需要。
　　阮：对于台湾人民来讲，台湾当局，从这个战略的角度来看，用什么话来劝他们，要明白美国能不能大规模的干预，是不可能的？
　　彭：台湾的安全不在任何人，不要把台湾的安全系于别人不可靠的所谓幻想上面，台湾的真正安全就是一个中国，这是最大的安全系数。台湾的前途、台湾的安全、台湾的生死、台湾的发展就是一个中国，有一个中国它就无限光明，否则就一片黑暗。
　　阮：可是对于台湾的很多人来讲，台湾恰恰不信任这个。那么在这种情况之下，过去你与美军经常有接触，从你接触的学术界，接触的军方或一般媒体，他们自己的感觉是怎样？美国真的会为台湾跟中国打一仗吗？
　　彭：我想这里面不能简单地说美国，美国社会也分三六九等，有各种学派和各种利益集团；确实有一批不负责任的政客或者不负责任的军人，他们为了个人和某些利益集团的需要，可能在玩火。但从美国主流民意来讲，它是一个很精于计算利益的国家，在这个问题上我想不会走得很远，即使某一个领导人，或者国会、白宫、国防部，某一个势力走的比较远，其他力量也会把它修正过来。
　　阮：是不是有一种可能就是用台湾的牌来希望同大陆交往的时候有更多的筹码，希望中国多让一点步？
　　彭：这个可能不排除，在台湾问题上，如果美国能够两面操纵，对美国来说还是符合它的利益的，如果不发生大的危机。两面操纵是美国历来的手法，“制衡理论”，多边操纵，它在里面占主导地位，这就是美国的政治哲学。但是这个操纵还是不能玩火的，如果玩过头了，就要出事情的。
　　阮：所以换句话说美国对台湾目前的状况，第一，它要顾及美国；第二，要顾及台湾不能够做麻烦的制造者。要防止台湾“放火”和点燃“火雷”的可能。
　　彭：美国任何时候在两岸政策上都是为美国自身利益服务的，绝不会是无偿的、无私的为什么小兄弟两肋插刀，美国历史上没有这个先例。
　　阮：最近美国有些官员给我们讲，现在美国政府对陈水扁越来越不放心，陈水扁吃定他们，要赌一把，认为美国一定会干涉；那么，这种趋势走下去的话，你认为美国方面应该送给陈水扁一个什么样的信号呢？
　　彭：就美国而言，要明确地讲“你独立是不行的”！认真履行“8・17公报”，在军事问题上该收手了。
　　阮：是，非常感谢彭教授通透的分析，从战略观点的思路，相信台湾当局如果从这个宏观高度来看，应该有所启发，应该有所了解的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;