
　　美国如何思考台湾跟中国大陆的问题
　　――访北京三略管理科学研究院高级顾问周启朋
　　阮次山(以下简称阮)：周教授，我们从美国后冷战时期尤其是“9・11”以后来看，美国对亚太地区的外交战略是基于一个什么样的思考范围？
　　周启朋(以下简称周)：我想对于冷战后美国的战略调整，不光是一个军事的或者安全的视角。冷战后，美国一直在进行着外交战略的调整，“9・11”可以说是美国外交战略调整的一个阶段。在冷战结束后，美国外交战略的调整中有一个非常大的问题，就是谁是威胁？谁是敌人？美国一直在寻找着威胁、寻找着敌人。美国感到不确定的因素或者是地区冲突是美国的一个威胁，它要进一步防止地区出现一个霸权的国家破坏地区的稳定，它认为这也是一种威胁。但“9・11”对美国的战略思维起了非常重要的影响，美国看到了恐怖主义的威胁，而且在冷战结束后，在很长的一个时期里，有一个很重要的假设就是美国的本土是不会受到攻击的。而“9・11”以后，美国的国内安全是美国在战略考虑上的一个非常重要的重点，怎样去加强美国的国内安全？怎么样对付恐怖主义的威胁？特别是美国在“9・11”以后，判定主要的威胁是恐怖主义、激进主义和先进技术、先进武器的结合，这是它安全战略考虑的重点，这是我们从安全战略的角度来看。但是冷战结束以后，整个世界的趋势特别是在信息化全球化的浪潮中，一个国家的安全并不是拥有多少武器，更大的竞争是在经济的领域，在高科技的领域里；在竞争的优势中，你能不能保持领先的地位，在更深层次上关系到国家的利益。所以在冷战后，国家在考虑全球战略的调整，在战略调整中怎样保持美国的经济繁荣，不仅是打开世界的市场也能保证美国国内的充分就业，这也是它全球战略中的一个重要考虑。
　　阮：在亚太地区，日本跟着它的经济走。地缘经济时代，它的思维显然要超过地缘政治的思维。可是在这个上边，如何思考中国的问题？中国现在表面上每年有1400多亿美金的外贸顺差，可是中国销往美国的贸易内容跟日本不一样，日本是创自己的品牌，中国是美国来这里造了又拿回去了。在经济利益的思维上，中国对美国今后的白宫主人在外交及经济利益上有什么启发？
　　周：您这个问题也是我曾考虑的。在中美关系中，除我们在亚洲讲的安全问题外，讲到中美关系中的一个很重要的基础就是经济利益的纽带；对中国来讲，冷战以后或者是在中国的改革开放以来，中国经济发展的势头是非常强劲的，这个强劲的势头不仅表现在中美贸易额上，在中美经济关系上，贸易只是其中的一个方面；更重要的是，从中国发展的潜力或是中国潜在市场上的吸引力，就有了更加长远的利害关系。在这点上，中美关系的基础从经济利益上来讲，还是非常深的，而且这些年中国的改革开放，中美关系在这个领域里面所进行的合作，宽度和深度都有了非常大的发展。
　　阮：所以，如果从这个思维来看，台湾过去这些年从美国的冷战时期受美国的扶植成长，台湾从美国的市场得了多少好处，是因为以美国的市场发展为主，发展成为亚洲四小龙的地位。但是有个缺点，就是从美国人的口袋里掏钱进来，是赚美国人的钱，但现在，第一，美国的市场已经不像过去；第二，从美国相反过来要找市场，台湾不能提供很多的市场给它，不能提供很多的经济利益给它，在这情况下从美国国家经济利益着眼，台湾的地位是不是就每况愈下了呢？
　　周：我觉得如果从经济利益上来考量，台湾的地位肯定是在下降；从大陆的经济规模、经济发展潜力、经济需求、投资的需求和市场的需求来看，在可预见的未来，是有很大的吸引力的。在这点上，中国的发展不仅对美国的经济、对亚洲的经济也是一个机遇而不是一种挑战，在这里有很多互补的利益。
　　阮：有一种说法，国家之间的交往，没有永久的朋友，没有永久的敌人，只有永久的国家利益。台湾过去在冷战时代固然是美国的盟友，台湾常讲“我们是非常忠实的盟友”，可是现在这个盟友的阶段已经过去，那台湾在亚洲的发展如果碰到不可预知的因素或者台湾搞“台独”，就可能把美国拖下水；那对美国来讲，这个时候以前的朋友对美国的利益能造成损害，这种情况下，根据你的经验，你觉着美国目前如何在对外关系的范畴里面考虑台湾问题？
　　周：我觉得对台湾问题来讲，美国有个非常重要的原则，就是美国的国家利益原则。根据台湾或者是根据它所需要介入的地区，那么它对美国利益的相关性是生死攸关的利益？还是重要的利益？还是相对比较次要的利益？由此来判定美国是否要介入。那么台湾问题美国实际上一直在介入，美国的介入主要是维持着一种台湾的现状，那么就是不统不独的现状，这是长期以来美国施行的即讲一个中国又讲与台湾关系法，一直是采取的双轨战略或者是脚踩两只船的战略。
　　阮：换句话说，美国对台湾的思考就是你最好不要惹事情，惹事情的话会影响到美国的区域性均衡战略。
　　周：我想是这样的，因为在整个亚太的安全和稳定里，台湾大陆谁轻谁重，我想答案是非常清楚的。随着中国的发展，随着中国对国际事物的参与和中国自己作为一个大国，大国的意识，大国的责任和大国对国际事物的参与的一种思维；那么，亚洲的问题，亚洲的和平与稳定的问题没有中国的参加是难以解决的，这个我们从朝鲜的六方会谈中已看到了这一点。但是，亚洲的问题没有台湾是不是就不能解决呢，台湾在亚洲事物里是个非常非常边缘的“角色”。
　　阮：周教授，台湾维持和它有“邦交”的27个小国关系，小朋友，来来去去都是这几个小国；可是对美国来讲，对于这么一个小的地方，为什么还要继续与它交往，美国战略、外交的考虑到底是什么？
　　周：美国一些提升台湾地位的做法和台湾的一些高官的来往，都是些偷偷摸摸见不得人的，千方百计的，用咱们中国人的话来说，都不是很正当的行为，那么为什么是这样呢？因为我们有中美关系正式的外交关系，有“上海公报”、“8・17公报”正式的国际的协定，它是规范中美关系的法律基础，也是保持中美关系稳定发展的一个依据。所以在这样的一个前提下，美国和台湾之间的非官方的往来，大陆从来没有反对过，经贸的往来，民间的往来没有反对过；但是如果越出了协约的规定，搞这种提升官方往来的等级，或者是违背“8・17公报”的一些规定，不断增加对台武器的出售，那么这种做法本身就损害了中美关系。美国一方面要重视中美关系的大局，一方面又做些小动作，摆些姿态，实际上是反映了美国对台湾问题的一种无奈；不是它强有力的表现，反而是一种无奈的表现。
　　阮：我们可不可以这么说，它明知道短期长期的利益关系都在中国大陆这边，可是它依然的在某种程度上跟台湾无奈的模糊关系，是不是因为它必须要顾虑到美国内部一些保守派的势力及自由派的势力的反映？
　　周：我想在美国国内，少数的保守势力是支持“台独”的人，他们在美国国内的政治影响力是极其有限的，他们不代表美国政治社会的主流。甚至不代表美国官方政策的主流。所以从这点来看美国在对台的一些双轨政策，还有一个更深在的东西，那么这个东西在某种意义上美国不大甘心它所一手扶持的原来是不沉的航空母舰，后来作为民主的样板，或者是把它作为牵制、制约中国大陆发展的一个筹码，它不愿意看到这块牌失去它的价值，因为它在这里曾经做出了投入。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;