
　　王：陈水扁这么做的原因包括两个方面：
　　第一个方面，陈水扁之流是个无知的好战集团，只要自己能当官，他们并不在乎台湾民众的福祉。
　　2001年他搞了个什么“决战境外”的“战略”狂想，宣称要对大陆实施“精准纵深打击”。
　　2002年他有意激化两岸关系，说什么“台湾要走自己的路”也就是走“台独”之路；说完这话还不到1个月，他又抛出了“一边一国论”，声称“有必要考虑以公民投票来决定台湾的未来”
　　2003年下半年，陈水扁言论的挑衅性急速升格。9月底，他又急着要“催生台湾新宪法”；11月声称要通过“公民投票”来决定“宪法”等。
　　从一定角度上可以说，陈水扁已经抛出了“台独时间表”。尽管他知道，对大陆来说，“台独时间表”等同于“宣战时间表”，但他还是把它提了出来。很显然，陈水扁不在乎台海爆发战争。他想当“台独”英雄，他要拿台湾2300万民众的福祉来冒这个天大的风险。
　　他的亲信们也使劲起哄。吕秀莲就多次宣称：“台湾人不是中国人，台湾一定要走向独立，大陆不会也不敢打台湾。”台“国防部长”汤曜明不久前曾扬言：“不一定要等对方先动手，不排除对大陆目标进行先行攻击。”一些“台独”将领也叫嚣对大陆发动“瘫痪战”、“点穴战”，甚至说要轰炸三峡大坝。
　　第二个方面，陈水扁自以为有了同大陆对抗的资本，冒风险借此推进其“台独”思想。陈水扁之所以敢这么想，第一个根据是台军已经拥有了大批先进的武器，并已获得美国8艘潜艇、12架P-3C反潜巡逻机、4艘“基德”级战舰等的销售许可证，还将从美国得到200枚“爱国者”二型导弹。目前陈水扁手里有400多架F-16、“幻影”2000等新式战机，100多架武装直升机，20多艘先进战舰，2000多枚各型导弹等。他们误以为，有了这些军火，他们搞分裂，大陆就不敢也无力攻打台湾。第二个根据是，陈水扁等认为美国一定会支持“台独”并要介入台海战争。第三个根据是，台军已有“成熟”的作战计划。去年10月，台“国防部”向“立法院”送交了一份“五年兵力整建计划”，明言要发展能攻击大陆的巡航导弹、中远程地对地导弹等远距离攻击性武器。陈水扁之流甚至连“战时动员计划”也已备好了。陈肇敏称，一旦台海爆发战争，台湾45岁以下、退伍8年之内的军人都将被征召。
　　阮：祖国大陆在军事实力与战争潜力方面占有绝对优势，你觉得这场战争可能会怎么打？
　　王：具体的作战方案肯定是很机密的东西，我想局外人都不可能知道。但是，依据双方的实力与基本情况，能猜出总的作战思路。我觉得民进党委托台“国防政策与战略研究学会”做出的“中国军力报告”中说得还是很有道理的：这场战争大体上可分为四步。第一步是震撼突击，使用大规模的导弹进行精确打击，对台湾军政首脑进行“斩首”，并瘫痪台湾指挥、管理系统及电力系统。第二步夺取制空权、制海权，集中兵力兵器打击台湾的重要军事目标。第三步使用数十万应急部队对台进行快速部署，解放军近年积极建立的“快速反应部队”可在24小时内，将数十万军力投入到台湾。最后一步是达成“快速决战”并以“排除美军介入”为目标。
　　阮：海湾战争尤其是伊拉克战争造成的灾难，我想大家一定印象很深。您认为如果两岸开战，对民众将产生怎样的灾难？
　　王：“台独”就意味着战争，战争必然导致灾难。伊拉克战争的电视画面，相信战争所造成的灾难大家一定印象很深。一旦台海战争爆发，由于双方对抗强度高，战争的激烈程度可能会大大超过近几十年以来的任何一场局部战争，而主战场必定在台湾，因此台湾民众可能将面临更加残酷的战争灾难，几十年的辛苦建设也将付诸东流。
　　台湾“国防部”的报告指出：大陆在福建沿海部署约450枚中短程地对地导弹，且在2005年将达650-800枚。另外解放军还部署了陆攻型巡航导弹，只要7分钟就能突袭目标，而台湾只有5分钟的反应时间；大陆新研发的“卫士”12型多管火箭炮，射程达360公里，整个台湾全岛均在射程之中，该炮辅以卫星定位修正弹道，由于速度快精度高，“台独”分子用民众的血汗钱换来的反导系统根本无法拦截，台湾军事设施将遭到毁灭性的打击。陈肇敏说，台湾准备损失12.8万人的代价。这种灾难与代价目前我还想象不出来。
　　对于祖国大陆人民也一样，台军曾经演练了极其恐怖的一个行动，即轰炸长江三峡大坝。大家想一想，一旦三峡大坝被击毁，下泻洪水必将导致下游数百万民众丧生。这种恐怖性的、极其不人道的作战方案也只有陈水扁之流敢想。但是我觉得祖国大陆强大的军事实力，决不会让这种阴谋得逞，只会使台湾军队遭到更加猛烈的毁灭性打击。
　　随着祖国大陆精确打击能力的加强，陈水扁等也很怕自己被“斩首”了。台军的“汉光20”军事演习中，陈水扁等要求台军进行充分的演练，确保自己不被解放军的“斩首行动”所“斩首”。面对战争，我想台湾民众一定没有陈水扁、李登辉等的高级防护场所吧。
　　阮：既然战争的风险在增大，那么一旦爆发战争，王院长您认为战争的结局会如何？
　　王：我个人认为，由“台独”而引发的战争，不管战争持续时间的长短与代价的高低，最终的结果都只有一个，那就是中国政府与中国人民的胜利，中国最终会完全统一。为何这么说呢？
　　战争一旦爆发，祖国大陆的目标只有一个，通过战争彻底解决台湾问题，是不惜一切代价的，尽管代价会十分巨大，但面对国家主权与领土的完整，中国政府与13亿中国人民不得不接受这一现实。美国若是参战，也必然要付出很高的代价，这个代价一旦超出美国的承受能力，美国就会不得不退出本不该参加的战争行动。但是在战争中付出最高的、也可能无法承受的代价的是2300万善良的台湾同胞。
　　战争靠的是实力。从两岸实力对比上看，陈水扁之流必败无疑。何况台湾地域狭小，没有战略纵深，军事目标集中，在猛烈、瘫痪性的打击下，台湾军队很快就会丧失抵抗力。而且台湾岛孤悬海面，交通严重依赖海运与空运，台湾经济也严重依赖海外市场，一旦战争爆发，岛内连正常生活都难以为继，还谈什么“持久坚守”？
　　同台军相比，解放军拥有绝对优势，一旦爆发战争，陈水扁之流的各种作战计划和买来的大批武器装备都不值一提。美国的军事专家认为，台湾本岛可以承受的导弹攻击量为96枚，也就是说，只需96枚导弹，台湾岛内的军事力量便会受到致命性打击。许多海外军事专家甚至说，大陆军队部署的近300枚M9型飞弹发射后7分钟就可使台湾岛瘫痪。台湾军方对此有相同看法，认为台湾本岛可承受的导弹攻击量的确为100枚上下。
　　不管台湾怎么发展武力，也不管美国如何支持台湾发展武力，从军事实力发展的角度上来说，台湾根本不是大陆的对手；这是众所周知的事情。“台独”之流“以武拒统”实际上是祸害两岸人民。台湾的武力越强，战争爆发时受到的打击将越激烈，而民众更有可能受到伤害。
　　目前也有人认为，一旦美国介入作战，因美军非常强大，解放军可能一时打不过台军与美军，但是我个人认为这对台湾当局与民众来说，并不是什么好事。即使那样台湾也不可能走向独立，祖国大陆绝不可能答应这种结果。这只能使战争转向长期性，从而导致战争更加复杂与残酷，那样台湾就会变成一个长期的战场，台湾经济必将彻底拖垮，台湾民众的生活从此不可想象。
　　因此，我与所有的中国人一样，坚决反对“台独”，希望一时糊涂的对“台独”存在幻想的人士，能够清醒自己的头脑，回头是岸。“台独”是一个“打不开的死结”，到时候只会搬起石头砸自己的脚。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;