
 1920年的上海，阴历九月三十日。张爱玲，这个一生与月亮共进退的人，选择在一个下弦月的日子，来到这嘈杂而又可爱的人世。九月底，微雨初凉，一个大时代中的小日子。张爱玲出生的日子，就像她一生的文章，轰动背景衬托下的平常平淡人生。父母为她取乳名：小?。 
    张爱玲40年代初在上海崛起的时候，她的文章撼动了在战火的威胁中迷惘无策的人们，人们惊异，在这样的艰难岁月中居然还有人花心思这样追忆这些奢华的过去：家传的首饰，出嫁时的花袄，雕花的家具，漂亮的衣料，整桌的宴席，礼节繁缛的迎来送往，男人与女人之间进进退退的感情演绎……答案并不突兀奇怪，人们很快就明白这样的奇迹自有其出现的足够理由：张爱玲是清末著名的“清流派”代表张佩纶的孙女，前清中堂大人李鸿章的重外孙女，官宦世家，高门望族，她就是见证繁华辉煌、体验家道中落的亲历者，她所经历的家庭生活的一幕一角都映现着时代、国家、社会、革命等一切重大题目的辉煌衰败、沧桑变幻。人们不再诧异她缘何这样年轻就可以写出这样气势、这样透彻的文章。试想，当曾朴力图用《孽海花》挽留住中国晚清一朝从庙堂到江湖流散的底影时，她的外曾祖父李鸿章、她的祖父张佩纶无可推托地都成为书中的主要人物；他们更曾是历史浪尖上的大人物，在那个世纪两种制度的交接口上，历史风云的沧海桑田中都曾留下他们禄禄亲躬的真实身影。爱玲经历的世界于她自己的文章是贴身的，她家族的经历于中国人世纪之交这几十年的经历是贴身的，读她的文章，会在人生地位的伟大与普通、上层与下层、庙堂与民间种种现象的比较中，发现一种普通人生的快乐――荣华富贵、功名利禄、繁华喧闹，不过仅是只争朝夕的事；在这发现中，不由得感叹人生如此普遍相似而对当下生活陡生几分贴心与亲近，花落水流，临风流泪，对月长叹，毕竟“长的是磨难，短的是人生”。《公寓生活记趣》，《张爱玲文集》第4卷，P.40。 
    古今成大业的人往往是克己的，无论今人对作古之人作怎样的千秋评断，毫无疑问，在他周遭的一群人中，李鸿章确实是拔萃的，且勿论他事业上的励精图志，亲历亲为，道德上的律己也到了匪夷所思的程度。他所有的思考仿佛无不与国家的命运变迁结为一体，努力的效果好也罢，坏也罢，意图总是如此大处着眼的。他本人没什么私生活，不漂亮的太太也还不是自己作主的，妻取德，妾取色，他有一个惟一的姨太太，可是也是丑的，二子二女也都是太太生的。这在当时是颇令人诧异的事情，或许娶姨太太也只是免人诧异的一记虚招而已。爱玲的祖母是他的大女儿，她还有一个妹妹，在大族中排行第六，爱玲叫她六姨奶奶。李鸿章对女儿们很宠爱，为了留在身边代看公文等等，所以大女儿――爱玲的祖母23岁出阁，小女儿22岁出阁，照当时的标准，离一般的出嫁年龄也已长出一截了。而且两人嫁得也都离奇，大小姐嫁给一个长她20来岁、死过两个太太、曾革职充军的年长老头。尽管如此，还是比妹妹要好一些，虽然留给他们共度的时间不长，但总算生活安稳，在南京盖了大花园偕隐，过起诗酒风流、悠然林下的生活。那六姨奶奶比姐姐更不如意，父亲把她嫁给一个他十分器重的伍姓小知县，不但门弟地位屈就，就连年龄也差异得离谱，她22岁出阁的时候，那位伍姓公子才16岁，他一辈子都嫌她老，他一辈子都靠着她那份丰厚的嫁奁过活，也正因为吃的是她的嫁奁，所以老要憋着情绪跟她对着干，以显示他在精神上是独立的。这个六姨奶奶生得是美丽的，而且知书识礼，她的美丽与修养仅仅成了照耀这个没落小官家庭的一盏白炽灯，明亮却刺眼。她自己，在这白炽灯的芯子里是忧郁愁结，不快乐的。她常常拿自己和姐姐相比，觉得也不见得不如她，她嫁了做填房，虽然夫妻间很好，可男人年纪大她许多，而且又是宦途潦倒的。グ玲的祖母想起妹妹的婚姻，相比之下自己倒也有些安慰，夫婿虽非志满意得的青年才俊，但总算曾有过踌躇满志青年才俊的昨天，而且他是这样的爱自己，虽然是不甚如意，可生活中也不时有小小的快乐，意外和知足可以安慰、冲淡诸多不如意，况且，还有这么多可以回忆的过往把他们连在一起。 
    张爱玲的祖父张佩纶是清朝末年的大名士，生于1848年，卒于1903年，字幼樵，22岁上即举同治辛未科进士，授编修，光绪元年朝廷大考，考得一等第一名，授翰林院侍讲，又晋升为日讲起居注官，兼有言官的职权，伴随光绪皇帝左右。这位大才子本是穷乡僻壤的贫苦出身，他来自河北的一个荒村七家坨，比三家村只多四家的小乡村，张家世代耕读，成为大族是从张佩纶光耀门楣之后开始的。这位来自民间的才子抱有满腹诗书经纶，立下坚定报国效忠之志。他虽作着翰林院侍讲，却仍是一穷京官，十分清廉，稀粥白饭度日，因而，对那些轻裘肥马、锦衣玉食、华屋高堂、挟姬拥妾的达官贵人，不管职位大小、声誉高低，只要一有劣迹落在他手，一本参奏直递皇爷。本是参奏大臣，又是新试才子，奏折下笔快，语言犀利，条分缕析，言语中肯，参一个倒一个，抚督藩司，六部九卿，半年时间，一支利笔弹掉朝廷多少红翎顶戴!弄得满朝侧目。张佩纶虽然得罪了一大批人，可年少金榜题名青云直上的自信，加上负一世之誉、抱治国雄心的坦白胸怀，再有持相同政见者李鸿藻、张之洞、陈宝箴等京官名流的鼎力支持，真正书生意气、挥斥方遒，他们对当时主持国事的曾国藩、李鸿章等人的治国定邦之道颇为不满，常常非议朝政，称为“清流派”。张佩纶是其中的主力，据说他对后来成为他岳父的李鸿章也参过一本，《孽海花》里描述李鸿章曾被“褫去黄马褂，拔去三眼花翎”。小说有一定描述性的夸张，是参成了因念其有功被皇帝赦免了呢?还是情况不属实没有参成?现今已无从核实，但当时张李二人反正是持不同政见者，张弹颏参奏的意图是确凿属实的……>>> [阅读全文] 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 