　　作者：杨孝文　　在德国大诗人弗雷德里奇.席勒逝世200周年到来之际，关于他的遗骸的争论再度激烈起来。现在有两个据说是属于这个大诗人的头骨，可是没有人可以肯定两个头骨中的哪一个是这位18世纪的德国大诗人的，或者是否两个头骨都是假的。　　魏玛公爵纪念馆是席勒好友、同为大诗人的歌德当年担任魏玛公爵时的官邸。其中一个头骨放在一个华丽的橡木棺材里，这个棺材就在歌德的棺材旁边；另一个头骨则在一个没有标记且不起眼的盒子里。一位大诗人，怎么会有两个头骨？这两个头骨又是如何被摆到这里？这要从席勒在德国文学史上的地位以及歌德两人的友谊说起。　　席勒是德国大诗人、戏剧家、文学理论家。与莱辛和歌德并驾齐驱，同为德国古典文学的创始人。1759年11月10日生于符腾堡公国的马尔巴赫城，父亲是个外科医生，后来在卡.欧伊根公爵军队里任小军官，母亲是一个面包师的女儿。　　“这一定是席勒的头骨”　　1805年5月9日，席勒由于肋膜化脓而逝世，二天后，被秘密地安葬在魏玛的雅各比教堂的一个公共墓穴里。后来，席勒的遗孀打算将席勒埋到一个单人坟墓，却没有找到他的安息地，直到1826年才打开那个墓穴。可是经过了20多年细菌的侵蚀后，那个公共坟穴里的棺材已经爆裂，尸体全都腐烂得只剩下了一把把的骨头，一个又一个头骨阴森森地滚了一地。　　这么多头骨哪一个才是席勒的？那个时候没有今天的检测技术，确认席勒的头骨成了一个大难题。好在魏玛的市长卡尔.施瓦布有自己的理论：这么聪明的大诗人，其头骨也一定比其他人的大。于是，他将在同一个墓穴里所能找到的23个头骨在长条桌子上一字排开，经过认真比较后，他指着最大的一个宣布：“这一定是席勒的头骨！”　　论战拖了调查的后腿　　半年后，也就是1826年的9月，歌德亲眼看到了“席勒的头骨”。半年后，歌德收藏了这个头骨，把它精心保存在一个钟罩下，下面垫着质量上等蓝色的天鹅绒，以这种独特的方式纪念自己的朋友。也正是在这一年，歌德完成了《浮士德》中的“海伦悲剧”，还创造了诗歌《看见席勒的头骨》。　　次年12月，歌德决定改葬席勒。从此，“席勒的头骨”这个头骨与收集到的其他被认为属于席勒的遗骨一起放在魏玛公爵纪念馆地下墓穴那个橡木棺材里。1832年3月16日，歌德最后一次卧床患病，六天后在魏玛家中与世长辞。死后葬在魏玛公爵的墓地，与生前挚友席勒同处一个墓地。　　　然而，席勒并未“入土为安”，1883年，德国著名解剖学家海尔曼.威尔克首先对头骨的真实性提出质疑，认为仅凭比较头骨的大小，就确定这个头骨是席勒的，这种做法不太严肃，应该对席勒的头骨重新进行科学检测。很多专家都同意他的观点，认为“席勒的头骨”疑点重重，重新确认头骨是对这位大诗人最大的尊重。可是非专业人员对这种怀疑感到非常愤怒。双方展开论战，重新确认的事久拖不决，最后也就不了了之。　　不料想，1911年，从魏玛大墓中再次发掘出63个头骨。文献学者阿尔布莱希特.雪奈认为其中一个是席勒的。这样，一个席勒，出现了两个头骨，“席勒的头骨”再度成为德国科学界和文学界争论的焦点。究竟哪一个是真，哪一个是假？还是两个都是假的？一时间，传闻四起。阿尔布莱希特.雪奈还因此写了一本书，对“席勒的头骨”引发出的混乱局面进行了记载。　　头骨之谜再成焦点　　由于连专家也不知道这两个头骨中的哪一个是席勒的，第二个“席勒的头骨”也于1914年被转移到魏玛公爵纪念馆的地下墓室里。在以后的岁月里，“席勒的头骨”一直成谜，这两个头骨如今仍然存放在席勒的故乡―――德国魏玛的公爵纪念馆里。席勒逝世200周年纪念日即将到来，他的头骨再度成为人们谈论的话题。　　专家们指出，DNA测试应该可以解决这个疑团。人类学家厄休拉.维特沃.巴考芬最近在接受媒体采访时表示，事实上，任何留有席勒的DNA痕迹的材料都足够进行分析的，不论是他的衣物还是来自他的子孙的DNA。但是负责管理席勒和歌德纪念物的“魏玛古典基金会”却没有显示出解决这个问题的兴趣。该基金会女发言人安吉拉.贾恩在接受当地记者采访时证实：“迄今为止没有重新调查的计划，因为这种调查不会改变任何事情，我们需要一种有相对价值的分析，比如头发，但即使找到这样的头发，谁敢证明它就是席勒的。”　　据消息人士分析，“魏玛古典基金会”的态度如此消极，其实是有原因的，首先，如果两个头骨被证明都不是席勒的，这对魏玛古典基金会来说可真是一件非常尴尬的事。其实，该基金会有一件比解决席勒头骨之谜更令人关注也更迫切的事要做，那就是修复、保护安娜.阿马利亚图书馆里16世纪至18世纪的古籍，那些古籍被去年9月的一场大火严重毁损。基金会表示，目前他们正在忙于这件事，这比解决头骨之疑更加重要。　　