
　　为迅速全歼龟缩在窑湾镇的敌六十三军，十一月十日上午，纵队在腰庄召开了有各师师长、政委参加的作战会议，经过深入研究，并报请野战军首长批准，决定：以第一师担任主攻，配属一0五榴弹炮六门和山炮五门，首先由东门或大东门突破，歼灭该镇中部之敌，继而向两侧和纵深发展，与第二、第三师打通联系，以第二师配属七五炮和山炮各三门，由北门突破，歼灭该镇北部及西部之敌，打通与第一师的联系，以第三师配属山炮六门，由南门及北门、大东门之间突破，歼灭该镇南部之敌。
　　在我军发起窑湾攻击战斗时，敌刘峙集团以三架飞机数次向六十三军阵地空投粮食和弹药，促使该敌作绝望挣扎，以延缓其覆灭的命运。
　　“国民党军也打得狠啊，只要有一口气就往外打枪，打死不投降。到半夜八路军打进来，国民党兵就往后退，一直退到西边运河边上的鸡蛋场。鸡蛋场挨着一个水塘，背靠着运河大堤，地势低洼，八路军占着城墙和大堤往下打，打一阵就停下来喊‘老乡，缴枪不缴枪’？国民党军就是不停地打枪。这么打打停停三、四遍，鸡蛋场里面就没有枪声了，於是八路军呼啦啦全都冲下来，打着高粱火把挨家挨户地喊‘老乡别怕，我们是保护你们的’！进来以后就问‘有没有枪’，我们家里搜出来一长一短两支枪，不知道是国民党兵什么时候藏起来的。
　　天亮以后我妈跟我一起到运河抬水做饭，上街一看，到处都是死尸，有坐着的有睡倒的。去运河边要经过鸡蛋场，我们走近一看，里面的死尸层层迭迭堆起来拦在门口，都是国民党兵堆起来当掩体往外打枪的。鸡蛋场外面的壕沟里堆满了死尸，有些肚子被打破了，肠子白花花流出来。我怕极了，说什么也不对前走了。国民党俘虏没一个完好的，都是缺胳膊断腿。八路军缴完枪以后，就放这些俘虏回家。我家住过的那个排长倒是活下来了，腿上被打了一个碗大的洞，只能坐在地上用手一蹭一蹭地走。我妈看他可怜，就给他一碗稀饭吃，这个排长边吃边哭，说家里有老有小，这辈子见不着他们了。旁边站岗的八路兵大概才十六、七岁，听着听着也掉泪了。有个国民党兵身上披个被单，手里拄个木棍，找我们要饭。我妈恨他们抢东西吃，不给他。这个兵哼了一声说：‘八路要是晚打进来三天，连你们都给吃了’！”
　　[叶飞回忆录]：十一月十一日下午四时三十分，按预定计划，集中炮火向敌人主阵地和军指挥所猛烈轰击。顿时，镇内硝涸弥漫，到处起火，担任主攻的第一师先头部队第二团第二连，乘敌火力点被我压制之机，迅速勇猛的连续炸开两道鹿砦和围墙，一举突入小东门，并在半小时内打退敌人三次反冲击，巩固和扩大了突破口，为全师打开了进攻通路，荣获“窑湾战斗第一大功连”的光荣称号。第二团乘胜在一小时内全部进入突破口，并分路向纵深和两侧发展。随后，第一、第三团也相继投入战斗，向敌发起攻击。与此同时，从南门和北门发起进攻的第二、第三师，也与敌人展开了激烈的争夺，但因地形不利，敌人顽抗，几次突击均未奏效。纵队鉴于第一师进攻发展顺利，即令第二师第六团改由小东门突入镇内，直插北门，策应第四团。二十一时，在第六团配合下，第四团突破北门，并倾全力向南进攻。这时，第三师主力在第一师的策应下，也突破了大东门，并乘胜向西发展。但是，敌六十三军老兵多，加上不了解我军的俘虏政策，仍负隅顽抗，妄图固守待援。
　　我纵指战员经秋风扫落叶之势，从东、南、北三个方向席卷窑湾镇，逼使残敌纷纷向我投降。敌军长陈章见大势已去，待援无望，慌忙带领卫兵向运河方向逃窜，企图泅水潜逃。可是，刚逃到河边，就被我截击部队击毙。十二日拂晓，窑湾战斗胜利结束。我纵共歼敌第六十三军两个师五个团一万三千余人，给敌黄百韬兵团以沉重打击，为我华野完成淮海战役第一阶段的作战任务，创造了有利条件，受到野战军首长的通令嘉奖。这次作战，在兄弟部队配合下，创造了用急袭战法，以一个纵队兵力歼敌一个军的战例。
　　“八路军对老百姓很和气，也不抢我们的粮食，不过对国民党兵就很厉害。我家门口有个窄桥，那天仗打完以后，有一个国民党军官趴在桥边，一边抽烟一边哼哼唧唧。这时一个八路军走过去踢了他一脚，说‘看你再哼哼’！手里的高粱火把就杵在他的棉衣背上，立刻烧起来了。那天下午我们出门去抬水，就看见那个国民党军官烧死在桥边，衣服都烧没了，胖胖的身子烧得焦黑，背上裂开一条大缝，里面的肥油都流出来冻住。那些俘虏伤兵走回家，好多走着走着就歪倒在路边死掉了。广东几千里远，那个年头谁能走到啊。
　　过了几天八路军就开始找人收尸，经过运河运来几千个棺材，排在大堤上，也来了好多人认尸，认得的就领一个烈属牌子，拿一笔抚恤金。后来就在镇子外面建了一个公墓，坟头一个挨一个整整齐齐地排着，方圆占地好几里。国民党兵的尸体就在脚上拴条绳子，让老百姓拖到镇外的乱坟岗子扔掉。那些兵身子胖，常常一个尸体要四个人才拖得动。就这样拖了十几天才拖完。那个冬天，周围几十里的狗都知道去那里找吃的，我姨妈家的花狗有一天叼回来一条胳膊，躲在床底下吃，快吃干净了才给发现。那个胳膊最后就剩个手带着三根长骨头，让姨父扔到运河里去了。”
　　岳母的回忆过程中反复说过这样一句话：“我最讨厌打仗，打仗太惨了，人死了连狗都不如。”这大概是最朴素的反战思想。国民党63军的那些广东籍官兵，很多都是抗战老兵，三十好几奔四十去的年纪了，不远千里来到苏北打内战，生命在一夜之间走到尽头，撇下成千上万孤儿寡母，最后落得这样一个死无葬身之地的结局，着实令人慨叹。倘若不是因为这场内战，他们是应该享受政府的军人养老金安度晚年的，就象欧美的二战老兵那样。老子两千多年前就说过，“圣人不仁，以百姓为刍狗。”在中国这块土地上，老百姓的性命向来如同草芥，半个多世纪前的那场血腥内战，其实是中国历史上相当沉重的一个篇章。中国人学会解决内部纷争时完全放弃使用武力的时候，才算真正进入了世界优秀民族之列。
来源：[小百合BBS]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;