　　文人篇　　古龙：好硬的扣子！他淡淡的抚摩着那个扣子！天边露出一丝曙光……　　黄易：一阵光亮过后，这个扣子来到了秦朝！　　卫斯理：这个扣子居然是外星来的！　　卫慧：他还在拼命解这个扣子，但是我，已经湿了！　　艺人篇　　赵忠祥：在一望无际的衣服上，突然窜出了一只扣子，这只受伤的扣子在衣服上面挣扎着，然而大自然是残酷的，这只扣子终于消失在茫茫的衣服里。　　倪萍：我很激动，然而这扣子对祖国来说是多么渺小啊！（落泪中！）　　崔永元：公说公有理，婆说婆有理，扣子卡在衣服上，到底谁有理。我们现场请来这只扣子，让他来谈一谈卡在衣服上的亲身感受。　　王小丫：这是幸运第一关！你做好准备了吗？DDDD　好！请听题！（当！！！）DDDD你在给女友脱衣服时，突然有个扣子解不开了？怎么办DDD答案ａ　她不脱我脱；答案ｂ　买一件没扣子的衣服！　　贾博士：表面上看这个扣子是解不开了！但是为什么不能从反面来看呢！其实那件衣服也是解不开了嘛！　　姜昆：我早知道扣子解不开，我就是不说；这么破的扣子解不开一点也不奇怪，如果解开了反而奇怪了。　　雪村：翠花，上扣子。　　赵本山：解扣子，选好药，选药也得有诀窍！DDD别看广告！　　角色篇　　周瑜：既生扣子，何生衣服？　　辣厘头：这个扣子纯属原创！如有雷同，实属巧合！　　唐僧：这个扣子左宽右窄，前轻后重，扣上去极不舒服，可能会引起乳腺病变的；至于那件衣服，他一定会明白我佛慈悲的大无畏精神而回到我身边的，南无阿弥陀佛……　　猪八戒：又解不开了！咦？我怎么会说又呢？　　韦小宝：各位观众，谢谢各位凑得这么近、站得这么直听我说书，真是太给面子啦。（小宝坐在叠着的几个桌子上）今天要说的人物就是天地会的总舵主扣子，有所谓平生不见扣子，便称英雄也枉然。他身高八尺，腰围也是八尺！（众人：哇！那岂不是四方了吗？）　　学校篇　　化学老师：请往扣子上倒硫酸，扣子会慢慢揭开来的。　　物理老师：难道你们忘了利用杠杆原理吗！　　哲学老师：我们要辨证的看这个扣子！　　电脑老师：首先，我们来格式化衣服，这样扣子跟衣服都会清除掉，然后重装衣服系统。　　企业篇　　微软：扣子解不开是扣子和衣服之间的兼容问题，请下载最新补丁或者升级您的衣服。　　爱立信：这只扣子之解不开，只不过是我们的技术人员在作测试。　　诺基亚：可能是因为这几款扣子没有外天线的原因，所以会导致扣子解不开。　　奔驰：在此之前，我们已经通知该用户，扣子故障与该用户长期使用方言通话有关，但是该用户竟然公开将扣子解不开，对于这种行为我们保留起诉该用户的权利　　转自： 搜狐校园论坛 