
　　霍去病从童年时代就是生活在富贵之家，当时他的家族在当时的长安也是属于大家族的，所以霍去病天生是个大少性格（很酷很冷很倔），于是在当时他出兵打仗时，天子派遣太官赠送他几十车食物，待他回来时，辎重车上丢弃了许多剩余的米和肉，而他的士卒还有忍饥挨饿的。他在塞外打仗时，士卒缺粮，有的人饿得站不起来，而骠骑将军还在画定球场，踢球游戏。这是一种天生的毛病，是家族给他的烙印，考虑到霍去病的身份、年龄和心理成熟度（军事才能上的成熟不等同于其他方面的同步成熟），不要强求一个天生富贵的小孩成为一个圣人，让霍去病有机会多活上几十年、也许他也会向李广看齐，何况，尽管霍去病不体恤士卒，好像并不妨碍这些士卒替他卖命。其实从汉朝士兵的角度来说，也许更愿意在霍去病的麾下，因为毕竟大多数人还是渴望一战成名，功成封侯。
　　元狩六年（前117），年轻的将军霍去病去世了，而死于什么原因史书中没有记载，这位伟大的少年将军就如流星一样从历史的舞台上消失了，汉武帝对他的死很悲伤，调遣边境五郡的铁甲军，从长安到茂陵排列成阵，给霍去病修的坟墓外形象祁连山山的样子。给他命名谥号，把勇武与扩地两个原则加以合并，称他为景桓侯。
　　他的舅舅卫青在10年去世，卫青和霍去病的墓都在汉武帝的茂陵旁边，霍去病的墓很像祁连山，而卫青的墓很像匈奴境内的卢山。两山之中，是牢固的汉室江山。霍去病好像就是为了打败匈奴来到这个世界上，在他短暂一生中，从18岁第一次出塞，19岁歇了一年，20岁三出河西，春天的时候在河西走廊纵横了近4000里，带着一万人冲杀于匈奴各部，回来的路上更是在今兰州城西北郊的皋兰山跟匈奴两个部落王鏖战一场，一万人最后只剩下3000人，可以想见其战斗的激烈。稍事修整过后，又在夏天再次出塞，这一次在军事史上堪称经典的大迂回作战，让霍去病在沙漠戈壁中一路砍杀驱驰了近7000里路。在带着他的胜利之师浩浩荡荡地回到长安后不久，被他杀败的两个匈奴王就要求降汉，霍去病再次出河西迎降然后，21岁又休息了一年，22岁时做了一生中最后一次也是功勋最卓著的一次出征，带着5万骑兵，北向追杀匈奴左贤王部数千里直至今贝加尔湖。
　　少年将军的生活是平淡的，除了战争还是战争，这样一位年少得志，功高权重、冷峻刚毅、英武帅气而又出入侯门帝府如闲庭信步的奇男子，自是流韵生风，在男女大防尚不严苛风气甚为开放的汉朝，无疑会使上层社会的贵妇淑女芳心暗许为之倾倒，演绎出莎士比亚笔下奥赛罗的玫瑰之约和罗马大将安东尼的浪漫之旅是再正常不过的了。令诗家扫兴让史家阙如的是，查霍去病短暂一生，似未有任何旖旎香艳的绯闻艳遇可供炒作。他有一个儿子，但是翻遍史书，也不知道这位为少年将军留下后代的女性是谁。当武帝着人为他造豪华府第让他审视接收时，他都断然予以谢绝。“匈奴未灭，何以家为”他说出了这流传千古的八个字。他真是将国家的安危、社稷的轻重、军人的荣辱看得比什么都重，比泰山都重，遑论儿女私情了。他为抗击匈奴而生，他天生注定就是匈奴的克星，击灭匈奴成了他生存的意义，生命的价值。也可能有一种七尺男儿宁愿马革裹尸，也不愿连累如花美眷的潜意识吧t检点史籍，再没有见这伟岸男儿有何豪言壮语。仅此八字足矣，它已成为历代爱国志士的箴言，胜过许多高头讲章。二千一百年来，它始终轰响在历朝历代戍边将士的心头耳际。他冷峻寡言，善于行动，他的一生行状都写在铁马驰骋战旗翻飞的征战中。
　　这位少年将军是和匈奴联系在一起的，从霍去病去世以后，汉武帝再没有发动对匈奴的大规模战略作战，少年将军好象把汉武帝一代对匈奴的仗都打完了，像一位演员，完成了他在历史舞台的表演，从此不在出现。但是他永远以冷峻傲岸强悍的少年姿态留存于千古的记忆之中，他没有机会享受丰富的人生，却避开了他的大多数亲戚和同僚们最后悲惨的下场：族灭、宫刑、失侯、弃市。汉武帝族灭卫氏外戚、汉宣帝族灭霍氏外戚时，都不再顾念这个少年曾经为帝国立下的功勋。这个汉武一朝的天字第一号幸运儿因自己的早逝而画上了一个遗憾却又完美的句号。汉武帝是如此的宠爱他，不仅让他长伴茂陵，还把代表有汉一代艺术典范的大型组雕耸立于霍去病墓前。
　　“严风吹霜海草凋，筋干精坚胡马骄。汉家战士三十万，将军兼领霍嫖姚。流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。天兵照雪下玉关，虏箭如沙射金甲。云龙风虎尽交回，太白入月敌可摧。敌可摧，旄头灭，履胡之肠涉胡血。悬胡青天上，埋胡紫塞傍。胡无人，汉道昌。”李白一首《胡无人》， 让人于千载之下犹能想象出霍骠姚的虎虎生气。连他墓前那石雕的骏马，也以其内蕴神韵博大气魄而彪炳青史于不朽。“霍骠姚”已成了英勇果敢一往无前的代名词。只活了24岁，却长命二千多年。这是一种境界。更是一种超越。人生如此，夫复何求
　　“中天悬明月，令严夜寂寥。悲笳数声动，壮士惨不骄。借问大将谁？恐是霍骠姚。”读杜甫这首《后出塞》，一个景象就出现在我的脑海之中：广袤的朔漠静寂如磐，残月如钩，干冷干冷，奔袭千里的骑士和骏马已汗湿全身，直透重铠，人和马呼出的热气转眼凝成霜花飘落在马头人面泛出片片银白，旌旗半卷犹散发着烽烟气息，将士们警觉的眼睛和矛戈在曙色熹微中光点闪闪。跨坐在西域汗血马上的霍去病面容沉毅……现在，只要大将军扬眉剑出鞘，这渊停岳峙严阵以待的数万铁骑就会如怒海惊涛长驱千里势不可当……
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;