
　　在元狩四年（前119），由于复降匈奴的翕侯赵信替匈奴单于出谋画策，认为汉朝军队不能越过沙漠轻易留在那里，于是汉武帝命令大将军卫青、骠骑将军霍去病各率五万骑兵，几十万步兵和转运物资的人跟随其后，骠骑将军从代郡出兵，大将军卫青从定襄出兵。在霍去病的军中都是敢于奋力战斗和勇于深入的士兵，而且为了让霍去病统一指挥，没有让老将军跟随霍去病，而是任用李敢等人做大校，充当副将，完全是年轻人的天下，而大部分老将都在卫青麾下。唯一在霍去病麾下的老将是右北平太守路博德，但也是偏师。
　　我想汉武帝的意图是用霍去病和匈奴单于的主力交战，因为霍去病出兵的代郡是正面面对匈奴王亭的，但是这次由于一系列的阴错阳差，卫青面对的是单于主力，而霍去病面对的是左贤王集团，上面说过，一般匈奴的太子自兼左贤王，所以左贤王集团也是匈奴的一级主力，但是霍去病充分发挥骑兵的机动作战能力，越过大沙漠，渡河捕获单于近臣章渠，诛杀匈奴小王比车耆转而攻击匈奴左大将，斩杀敌将，夺取其军旗和战鼓。翻越离侯山，渡过弓闾河，捕获匈奴屯头王和韩王等三人，以及将军、相国、当户、都尉等八十三人。然后在狼居胥山祭天，在姑衍山祭地，并且登上高山以望大沙漠。转战两千余里，彻底打垮了左贤王集团，既打败右贤王集团后，再次击垮匈奴的另一只战略集团，霍去病这次胜利和卫青打败匈奴单于的主力，至此，匈奴的三大战略集团都被打垮，没有能力再和汉朝进行大规模的作战，漠南从此无匈奴王庭。
　　这次战役过后，汉武帝又划定五千八百户增封骠骑将军，和霍去病一起出兵的将领都得到了封赏，右北平太守路博德隶属于骠骑将军，与骠骑将军在与城会师，没有错过日期，跟随骠骑将军到达余山，俘虏和斩杀匈奴二千七百人，划定一千六百户封路博德为符离侯。北地都尉邢山随骠骑将军捕获匈奴小王，划定一千二百户封邢山为义阳侯。从前投降汉朝的匈奴因淳王复陆支、楼专王伊即y皆随骠骑将军攻匈奴有功，划定一千三百户封复陆支为壮侯，划定一千八百户封伊即y为众利侯。从骠侯赵破奴、昌武侯赵安稽都跟随骠骑将军打匈奴有功，各增封三百户。校尉李敢夺取了敌军的军旗战鼓，封为关内侯，赐食邑二百户。校尉徐自为被授予大庶长的爵位。另外骠骑将军霍去病属下的小吏士卒当官和受赏的人很多。
　　霍去病在军中的势力大长，已经和他的舅舅并驾齐驱了，大将军和骠骑将军都当了大司马。而且定下法令，让骠骑将军的官阶和俸禄同大将军相等。这次漠北战役是霍去病生命中的顶峰，但也是少年将军的最后绝唱，一代战神的传奇在这里画上一个句号。
　　在霍去病生命中的最后两年中有一件事的发生，使这个少年将军的一生出现了一块阴影，那就是射杀李敢。
　　李敢是李广的三儿子，在漠北战役中是霍去病的大校，实际上就是副将，这说明霍去病还是很信任李敢的，因为这样的人事安排表明在霍去病战死后就由李敢指挥部队，两人都是富家子弟，又都是将门之后，关系应该不错，但是由于李敢的父亲李广在漠北战役中由于迷路耽误军机，最后自杀了。当时李广是在卫青麾下，所以李敢对卫青很不满。同时漠北战役后霍去病军团的人多有封赏，卫青军团的赏赐就不是很多，汉武帝也越来越欣赏这个外甥，当时卫青的老友和门客多半离开了他，而去奉事骠骑将军，这些人常常因此而得到官爵，所以李敢认为卫青失宠了，而且还认为霍去病和卫青有了矛盾，于是就打伤了卫青，卫青把这件事隐瞒了下来。
　　但是李敢错误估计了霍去病，霍去病所处的时代是个十分看重家族血缘关系和家族荣誉的时代，这是形成汉王朝统治集团内部门阀之争的重要因素之一。霍去病毕竟和卫青是甥舅之亲，李敢这样做，是对霍去病家族的挑战，同时卫青应该也是霍去病少年时的偶像，我认为霍去病之所以要上阵杀敌，而不是在长安城中做一个纨绔子弟，卫青的影响是很重要的因素，当李敢打伤了卫青，家族的荣誉和少年的偶像情节，于是霍去病在陪汉武帝到甘泉宫打猎，李敢、霍去病同为扈从，霍去病射杀了李敢。
　　从现在人的角度来说霍去病这样的做法不妥，但是在当时的时代，家族的血缘是很重要的，即使是几百年后的魏晋南北朝，血缘也是很重要的政治因素，李敢这样的行为无疑是挑战卫家的政治地位，同时这时的霍去病只有23岁，还是一个年轻人，此时的他让人想到他整个人就像一只黑豹，造物将这大猫的全副骨骼和肌肉打造得极为精致而强悍，就如一个随时可以紧缩或强力张开的弹簧，它的四肢修长华美，锐利的爪子可以缩在肉垫之中，使它行走起来悄无声息；而那炯炯的目光甚至有一种勾魂摄魄的磁性魔力。它可以长久地不动声色地跟踪、守候一个猎物，极为耐心地等待可乘之机，时机一到，这黑色的精灵就会如闪电般暴起一举将仇敌击毙。对匈奴是这样，对于李敢也是这样，因为都是敌人。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 