　　作者：沈宏非　　关于“赶尸”，《清稗类钞.方伎类.送尸术》说：“西人之催眠术，能催生人，而不能催死人；能催数小时之久，而不能催至数月之久。而黔、湘间有‘送尸术’，则以死尸而由人作法，进止听命，可历数月。”　　又：“人死百里之外，傩巫可行巫术将尸体一路驱赶回家乡安葬，其尸不腐不臭，能僵直跳跃前进，惟不知转弯过沟，遇转弯过沟处，傩巫必焚纸作法，教僵尸转弯或逾越。”(林河《傩史》)　　此种蛊术据说出现于清中期，作用是把客死四川的湘籍移民的尸体走水路运送回乡。行至三峡一段，风险极高，唯有上山，但那几百公里的山路极不便利于交通工具，遂有纯人力之赶尸兴焉。　　死尸怎么会听话地被活人赶着走，据知情者揭发，赶尸利用的是尸体大关节上的残存弹性，“如髋关节，在外力作用下，(死后)还是能有小幅(20度)活动的，这就是Dead　man　walking的物理条件之一。”又，“把两个尸体，排好队，伸直前臂与地面平行，然后用细长竹竿顺着手臂以绳索固定，使两尸连成一个立体架子，不会翻倒(这就是为什么要两个死人的原因)。这时候如果拿一个绳子连在第一具尸体上，然后在另一头用手轻微用力一拉，尸体在外力作用下，就像提线木偶一样歪歪斜斜的直立行走起来。事实上这样还不如叫‘拖’来得明白。故每次赶尸，必须有两具以上的尸体(沈按：对于专业赶尸人来说，有一句成语似应改作“好尸成双”)，不然就不叫赶，叫‘背’，找一个胆大的把死人背回去就得了。从川边到湘西，地理条件是向下倾斜的，走的一般都是向下的斜坡，势能转化为动能，尸体架子就能走得方便些，而这些小路，都是赶尸人精心选择的，上坡极少，真就是有了拖不过的上坡，也说不得只好一个个背上去了。这就是赶尸的最大奥妙。”　　另据报道，1949年曾有两名解放军士兵在四川和湘西交界处持枪喝停赶尸者，经检查，结果发现尸体是真的，但“迷信”之处在于赶尸者乃是把尸体“挂”在身上，再用一件长大黑袍罩上，只凭耳朵听前面另一名赶尸者指挥。如此这般，两名赶尸者轮流替换“挂”尸的工作。转换成当代产品设计及营销术语，大概就是“捆绑”的意思。