
　　利常一听，一个鲤鱼打挺从床上蹦下来，急急忙忙冲向玄关，家臣纷纷拦阻，一国之主怎能亲自到玄关接见一个低微的使者？利常根本不管，快步跑到玄关，大喊：“使者在哪里？”结果使者身后跃出一位美少年，答道：“在这里！”──原来一切都是忠晴想试探利常心意的把戏！接下来──“金风玉露一相逢”、“春宵一刻值千金”……恐怕就是限制级的了。
六
　　在古代日本武士社会中，男人间相恋爱和男人的妻室之间是没有什么冲突的。主要原因一方面是因为妻子是有其固定的职能，其地位也是很少被动摇的；另一方面，恋童更多是被作为一种爱好、风习，而且随着充当“契弟”一方的长大和社会角色的变动，这种感情也会发生转变。
　　从现有的资料看，武士社会中的男人普遍不喜欢妻子。好像在战国时代就有个传统，男人死的时候是不允许女子接近的，历史上明确记载水户黄门和德川家康临死前就都严禁所有女性接近病床。是被视为不祥吗？究其原因，当时的男人是把妻子主要作为“生育工具”和“社交角色”看待的，娶老婆为的是传宗接代──最朴素的目的和政治、社会地位──最功利的目的，一般而言对感情倒并不非常看重。因为武士婚姻是不允许个人感情掺杂其中的，越高级的武士，其个人婚姻越不是自己（包括自己的感情）能做主的。而且娶进门的老婆，对于武士来说，是“一荣俱荣，一损俱损”的。如果娘家发生什么变故，很难不影响武士的地位乃至升迁，严重的时候甚至会影响生死。在战乱频繁、变故迭生的战国时代尤其明显，弄的武士们一个不小心就得为了老婆的身份而赔上性命。
　　与此对照的，众道在日本当时极为流行，而男性之间“盟兄盟弟”之情反而是情比金坚，山盟海誓敢情大半跑这里来了。要知道，“众道”的核心精神正是一个“忠”字，为了对方，那是披肝沥胆、甘愿为此舍弃生命的。真正的众道，正是蘸着男儿热血的滂沱之爱。当时的殉情之风中，很多人正是为此不惜殉死。比如前田利常过世时，纵使生前下令不准任何家臣家童殉死，却依然有五位家臣家童义不容辞地切腹了，想来如果仅仅是君臣之道恐怕是没有这样深厚的感情吧。直到一六六三年，幕府才明令全面禁止殉死的风习。
　　与此同时，在武士社会中，各种角色的分工是很明确的，而且戒律森严。大名和高级的家臣宅第中，“里”、“外”的分别泾渭分明。“里”是女性社会，凡事都由夫人和女官作主，身分再高的武将或家臣也不能无故闯进去。“外”则是男性社会，将军、大名的身边琐事都由十四岁到十八岁左右的家童包办。夫人的地位是不容被动摇的（似乎没听过有真正彻头彻尾爱男人到了不要老婆的人，那时候的男人准确说应该是双性恋吧），而外的世界则更有利于男色的发达。
　　另一方面，这种恋童现象更多的表现为一种阶段性恋爱。作为娈童、契弟的一方，随着年龄和社会地位的改变，不会一辈子沉溺于这种恋爱当中，娶妻生子、成家立业是想当然的事情──这时候这些男人恐怕免不了也会开始新的爱恋吧。
七
　　到了幕府统治后期，武士社会的黄金时代走到了尾声，众所周知武士阶层的经济实力普遍下降，幕府时代慢慢走向了衰败（所以才有后来的倒幕、维新吧）。因为养家臣家童是需要极大的经济实力的，只有那些高门望族的武士们还可以继续维持娈童习惯，而在娈童方面，由于需要大大减少，男子们一到十五岁就剪掉若众的象征──浏海（变成野郎头），束发成家。于是娈童的风习就渐渐开始偃旗息鼓了。
　　直到幕末至明治时代初期，这种娈童风习才一度又盛行开来。但此时的娈童之风已经是末世之微音了。这个时候之所以重新流行，是因为幕末那些讨幕志士以及明治新政府的高级官员，很多都是九州人。而九州地方，尤其是熊本、鹿儿岛那一带，正是日本众道的发祥地。
　　明治维新以后，日本进入近现代社会，在对传统封建行为进行批判的同时，人们似乎也将自己的道德心膨胀了许多，在大众公开层面，都似乎活在了性道德的忏悔中（当然表面和实际是有大差别的），“众道”不复如古代一般流传。只是，我们不应忘记，耿耿丹青之中，“君子死知己，提剑出燕京”的男色激励出之义与爱，永在汤汤激勃。我们也不能忘记，在那遥远的激荡年代，埋藏着多少生死契阔的男人间的传说。
八
　　细细观照日本古代的娈童现象，你倒很难说它究竟能否归到同性恋大营里。
　　日本向来高蹈标榜的是男人与男人间的情义，在武士道精神的数百年浸渍下，男人与男人间（姑且不论其阶层如何）的奇特情义是超乎外人想像的。异姓兄弟之情、主仆忠诚之义乃至众道精神，往往和同志之情混淆不清。这种感情在日本男人眼中似乎向来不被称为“爱”，而更多的表示为“忠”、“义”。就好像外国人看三国，总把刘备当同性恋，就是因为这家伙看到他欣赏的人物（当然是男人），为了表示亲密和尊敬，往往就“同榻而眠”。
　　而在男色舞台上扮演主角的娈童，其实大多是由于经济原因而成为娈童，推本溯源，本身未必就好这口，算是谋生之业、进取之阶吧。某种程度上说，他们是经济制度和社会风习下的牺牲者。但既承恩泽，甘之如饴者也大有人在，这到底是弄假成真的传奇，还是本性使然的佳话，几百年后的我们绝不可能起娈童于地下来个“口授实录”，恐怕就无从探究了。
　　再退一步，即使那些钟情于男人之爱的娈童，其身份大都是仆从（家臣、家童），地位的不平等就很难真正称得上“爱情”。娈童身份某种程度上讲乃是副业，只是把庙堂上主仆的戏顺理成章地演到了床上。这也算是晋身之阶的一步吧。发生点感情戏也是理所应当，当然无伤大雅，应该说更加平添风情、锦上添花吧。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 