
　　那么，历史上好男色、娈童的将军、大名乃至武士这些大男人又如何自处呢？我们很难以今天的情欲实践方式，来判断他们是同志，还是叛徒。当时这种娈童风潮很大程度要归功于早期战国时代风云诡谲的战争气氛，加之当时妇女在大男人眼中更多是实现“生育”职能和社会价值，感情的游戏和性的愉悦快感很大程度上分流到娈童这样一个特殊群体身上。历史把娈童推到了这个位置，以后不过是时尚风气的延续。不过毫无疑问的是，如果在这两者的游戏中真有同性恋者存在，恐怕也是如鱼得水，闷头蒙被大做特做吧！又何必怀春似的大叫“我只爱男人”呢。毕竟当时娶妻生子、成家立业才是正途。
九
　　文化现象上有时候总是存在着惊人的相似。日本、中国、希腊等国家在古代都很盛行男性之间的爱恋（据说古印度也很盛行，但我不太了解），算是比较典型的国家。这里简单做一个比较。
　　西方的古希腊流行长者与少年间的爱恋，被王尔德称为“一位长者对一个青年的一种伟大感情”，比如说苏格拉底和阿西比德──据说后者是当时雅典最美貌的男子。“花儿般的年青”的少年，是古希腊人理想的同性恋情人。而古希腊军营中盛行的这种同性恋情也起到了激励军心的作用。古希腊曾有过一支“神圣军团”，就全部由一对一对的男同性恋组成──因为人们相信爱情能够激发人们的勇气。
　　而教了日本娈童之风习的老师──中国，古代的娈童之风也是很盛行的。电视剧《大明宫词》中就正面描写过唐代的娈童风习：写的是太子弘与其娈童合欢间的爱情，后来合欢为太子弘殉情而死。至于明清之际，男色之风尤盛。明末清初的世家子、著名文学家张宗子在《自为墓志铭》中即称“少为纨裤子弟，极爱繁华。好精舍，好美婢，好娈童……”。《金瓶梅》中写西门庆身边也有琴、棋、书、画四书童，用来做什么的不问可知了吧。（不过有清一代男风的兴盛倒很大程度上出自法律规范的误导。当时朝廷严禁命官绅仕族出入妓户青楼，憋急了的好色之徒只好转向美貌的童伶下手。）
　　究其共性，很明显的有三点，一是三个国家当时都是把男同性恋当作一种时尚而趋之若鹜，社会舆论也并不认为丑恶；二是感兴趣的大多为年轻貌美的男子；三，往往男男之爱与男女之爱是并行不悖的，且一般而言男人都是要娶妻成家的。或者还可补充一个共同点：三个国家当时的妇女地位都不高。
　　但现象上的相似并不等于实质上的一致。
　　日本的男风现象大都以“娈童”的形式表现出来，到后来江户时期则体现为一种社会喜好／风习，相互之间存在着感情、存在着性，在社会承认的模式中被定位为主／仆、盟兄盟弟，而且是有着特定阶段性的。（附带一句，看“若众”的画像，画得的确是很像女人──貌美如花。只是不知道是否只有像女人才能吸引男人呢？应该不完全是。在这里娈童可能在床上被当作女人，而且样貌的要求也很高，但从心理认同乃至外在体现，都并不像中国某些娈童（如某些旦角会发生性别错位）真的把自己／被别人当女人对待。）
　　中国明清之际“相公”兴盛（这里引此段时期，因为这段时期的同性恋现象是中国古代在整个社会中比较兴盛的时期，也是最能代表中国古代对待同性恋的态度的时期），但多颓废狎弄之情。中国是假男伶为女色，玩的是假凤虚凰的故事，套弄和抄袭的是从异性恋那里搬来的现成资源，视男色为二奶，想“扶正”是不大可能的。（突然想起中国的一句古话：“婊子无情，戏子无义”，但在日本，男人相互之间最重要的感情恐怕就是“忠”、“义”的感情了。）
　　古希腊的情形就好得多了，首先大家的主体地位是相互平等的，长／幼的定位是理想模式，但并非绝对。而且，在当时的希腊，人们貌7b为爱分为尘世之爱与天国之爱，前者仅仅是肉欲的，可以用女人来满足，也可用少年来满足（古希腊人眼中少年同女人一样可以满足性欲）；而后者主要是精神之爱，仅仅限于男性之间。男女之间仅仅是为了肉欲和抚育后代，是不存在爱情的。在古希腊人眼中，作为女性的阿芙罗蒂忒并非爱神，而是美神，更是欲望之神，她所激发的，并非我们今天所认为的爱情，而是人类本能的欲望。
　　作为西方思想的重要源头，古希腊并没有产生现代意义上的男女爱情观念，那要一直等到中世纪，在那些尊贵的骑士和贵夫人之间，才玩起了男女恋爱的游戏（还往往都是婚外恋），并直到此时，才渐渐由此催生了现代意义上的男女爱情观念。
　　回过头看一下三个国家的同性恋现象，概括一下，或者可以说，古希腊的同性恋情是最神圣的，中国古代的同性恋情是最狭邪的，而日本古代的同性恋情是最暧昧的。
　　关于日本男色中的特殊现象，还有一个方面恐怕应该说是“歌舞伎”，准确说是男歌舞伎。由于并没有什么资料，仅仅揣测一下吧！
　　歌舞伎兴起于十七世纪，即德川幕府时代初期，最早是“游女歌舞伎”时期，在日本，游女就是指妓女。宽永六年，幕府以伤风败俗为由，下令禁止了游女歌舞伎及所有的女性艺能。代之而起的是“若众歌舞伎”，若众歌舞伎主要都是美少年，他们以表演舞蹈和惊险的杂技为主，但也兼有男同性恋卖淫，所以承应六年，以和女歌舞伎相同的理由遭禁止。后来，因接受了剪掉若众的象征──浏海（变成野郎头），以及不跳煽情舞蹈而以对白代替等两项条件，于次年才被允许继续上演，此后则被称为“野郎歌舞伎”。
　　以后歌舞伎又经过了由舞蹈到戏剧的诸多发展，到今天歌舞伎和能、文乐相同，在日本古典剧中占有重要的位置。演员完全是男性的习惯则一直保留了下来，这点与中国京剧等很相似，但歌舞伎在古代日本是有比较高的社会地位的（艺术家一类吧），所以并不象中国一样有很多恩客狎昵年轻男戏子；但由于这种社会角色的培养（歌舞伎剧团的全部男性、男性扮演女角等等），这其中应该也会发生许多故事吧！
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;