
　　于是在战国时代，娈童之风可说是“忽如一夜春风来，千株万株菊花开”，娈童之风极普遍到了大名身边甚至有十几、二十个娈童也不希奇。当时号称“军神”的上杉谦信好娈童的名气就极高（甚至有人为此提出了“上杉女性说”），织田信长和森兰丸同葬本能寺的故事传唱至今，德川四天王里就有两个（井伊直政和本多忠胜）嗜好此调。
　　当然，这种作为娈童的侍童，身份也并不是一成不变的，在战争中获得战功从而提升为武士甚至战将的事例也并不少见。娈童只是身份的一个阶段罢了，并不妨碍升迁、成家立业。织田信长身边的大将前田利家，在他十四岁之时，作为乡童（乡下武士的庶子，出仕当地的守护）出仕斯波家（其实就是织田家），成为了织田信长的贴身侍童，由于年纪相仿、长相英武，与信长性格相近的缘故，利家很受信长的宠爱；后来利家由于屡立战功，而成为织田信长手下的大将，终成为万人之上的大名。
四
　　残酷的战争之后，随着织田信长和丰臣秀吉的统一天下，德川家康于一六Ο三年在江户开设了幕府，江户时代开始了。在这段历史上，战国时代发达的特殊男色现象，自然也登堂入室成为一种流行的普遍风习。
　　这种现象在武士道精神的影响下，也正式发展出了“众道”这一概念，并且逐渐卓然成家，无形中增添了种种束身自修的条规。在众道精神中，强调的“忠”，这个“忠”的对象正是“盟兄盟弟”。武士道的代表作《叶隐》（山本常朝着，一七一六年）就强调说，这种关系至少要相处五年以上，才能正式敲定“盟兄盟弟”的关系──真可谓要求严格。
　　在此时期，上层最有名的众道将军是三代家光和五代纲吉将军，家光直到二十二岁为止，始终对女人不屑一顾；而纲吉身边的家童据说多达一百三十人。（在一六三五年三代将军制定了“参勤交代”法度，全国各大名均必须率领众多藩士到江户单身赴任，这不是摆明了要助长男色之风或妓院之盛吗？）
　　随着天下一统的来临，经济力量代替战争力量成为时代的主流，日本社会中普通庶民的经济力量慢慢强盛起来，于是武士社会中的娈童鼾d便流传到庶民社会。此时的恋童现象，已经不象战国时代军中的特殊癖好，正式成为社会上的一种普遍的“风雅”时尚。井原西鹤甚至说：“没有盟兄的若众，等同于没人来提亲的姑娘。”当时的开化社会风气，倒是对这种对同性恋行为与男女欢爱一视同仁，男色之风已经在客观上成为了一种社会习俗。看来井原西鹤所说的“好色一代男”所好的“色”中，是绝对少不了“男色”的了。而且据说当时男人想“横刀夺爱”时，通常会演变为情杀事件，反倒是去偷人家老婆比较不会有事──这也应该是众道“忠”的精神之体现吧！
五
　　此时的恋童现象，已经绝不局限在主仆之间，井原西鹤的那段话就证明当时随便哪个普通少年都是恋童的对象了罢。甚至高至大名和大名之间也是可以发生这种同性恋感情的。在日本《宁固斋谈丛》（一六一四年刊行）中就记载了两个大名之间的求爱故事。这两个大名间的求爱故事很是有趣，这里把看到的故事引过来给大家看看。
　　两位主角一位是有“天下无双美少年”美誉的出云国（岛根县）松江城城主地位的堀尾忠晴（1599－1633，祖父是跟随织田信长、丰臣秀吉立下战功的堀尾吉晴，奉禄十二万石），当时正是十六、七岁的花样年华；一位是加贺金泽百万石城主前田利常（1593－1658，前田利家四男，青史流芳的名主），时年如狼似虎的二十三、四岁。
　　话说前田利常老兄久慕忠晴之美，垂涎已久之后，秉以倾慕之心，他托了某位幕府旗本当“红娘”，向忠晴转达他的情意。
　　面对大名之托，旗本自然是殷勤不已，于是终有一日，设了宴席，为双方把酒传情。宴席之中，旗本和另两位十分识趣，主动告退让利常有机会向忠晴表白。没想到两个人居然都很羞涩，呆了半晌，两个人谁也没说话。利常没办法，他既是年长者，又是主动方，于是憋出了一句话来打破僵局：“今晚月亮很美。”──没什么话好说只好谈天气了，看来东西皆然也。不过想想，这话虽然平庸，也算是个不错的开始吧。
　　猜猜这位“天下无双美少年”忠晴是怎么回应的？
　　忠晴冷着脸，立刻回答道：“看来尊兄特别喜欢月亮，那就让尊兄独自畅意地观赏明月吧。在下先告辞了，免得干扰尊兄吟风弄月的闲情逸致。”竟然把利常晾在当场，弄了个大红脸！然后忠晴不顾旗本等人劝阻，拂袖而去。
　　显然利常碰了钉子后对这朵刺玫瑰反而更加欣赏和倾慕，忠晴走后，他正是“辗转反侧，寤寐思服”，良人难求啊！
　　终于忠晴那边有信了，说为了答谢上次的款待，要择日回访。利常狂喜，马上命人修筑迎宾室，提前三个月就开始望穿秋水。
　　等终于到了约定的日子，利常一切准备就绪，满怀企望地盼着忠晴早点来。哪想到上午十点左右，突然使者来报：忠晴突然生病，不能践约。利常顿时近乎绝望，气急败坏地躲进被子里，连饭也不吃，对着送饭来的家童大声呵斥：“吃不下！”
　　到了晚上六点左右，忠晴的使者又来了，这回使者表示，要当面向利常传递主君（忠晴）的消息。接待使者的家臣一看，这使者连马都没骑，衣着也寒碜的很，估计是个低微的武士，立刻起了轻视之心，就没让使者马上进去，但又不能不报，于是奏禀利常。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;