延伸阅读：雍正的智慧&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 清皇帝雍正是吃丹药中毒致死的吗

清世宗雍正
　　作者：张星海
　　有关雍正(胤G)继位的问题，一直是清史研究中的最大谜案之一。一种观点认为，康熙钦定雍正，雍正是合法继承了皇位。而另一种观点则认为雍正是篡位，在康熙病逝前后，雍正精心策划了篡位阴谋，篡夺了皇位。近日，上海学者金恒源(爱新觉罗.恒源)在专业期刊《史林》上撰文指出，根据对有关史料的重新解读，发现两份满文《康熙遗诏》中均无由皇四子继位的明确记载；所谓“八人同受面谕”是雍正后来的伪作；现存“遗诏”也是大臣隆科多受雍正之命所伪造。
　　此前的合法继位派学者认为，康熙临终前召见了7位年龄在30岁以上的皇子和大臣隆科多，下达了传位给皇四子胤G的遗命，这些史事应该是真实的。康熙病危时派雍正代他祭天，而祭天一般都是皇帝亲自祭祀，这就有了特殊意味。康熙在召见几个皇子时，下旨让雍正从天坛赶到康熙寝宫，显然是要把皇位交给他。另外，在皇子们还在世时，雍正不可能编造康熙召见皇子们的事，否则他们一定会把真相揭露出来，可至今没有发现这方面的档案材料。那么，康熙临终前是否接见了8位大臣，并真的颁布了一份遗诏吗？
　　两份满文《康熙遗诏》中均无由皇四子继位的明确记载。
　　金恒源在文章中指出，著名清史专家王钟翰曾对中国第一历史档案馆珍藏的满文《康熙遗诏》进行考证，王钟翰证实，原件是残缺的。在这份满文的《康熙遗诏》原件中，并没有“皇四子……继位”的内容。也没有“雍亲王皇四子胤G人品贵重”这最重要的一句话。
　　前几年，台湾学界宣布又发现了一份康熙亲笔遗诏，诏书中明确记载着“传位于皇四子”的内容。台湾中科院史语所精通满文的清史专家李学智，对原件进行了考证。据李学智的判断，目前所见的所谓《康熙遗诏》，全部是康熙去世三日后，由胤G伪造的。李学智指出，在伪造遗诏的过程中，首先存在着隆科多“票拟”(即起草)遗诏的事实。
　　“八人同受面谕”应系雍正事后伪造。 &gt;&gt;&gt;延伸阅读：还原历史上真实的雍正
　　认为雍正是合法继位的学者认为，康熙去世前曾对八位大臣面谕，皇位由皇四子继承。那么这里的“八人同受面谕”是确有其事，还是雍正事后编造的？
　　金恒源在文章中指出，据史料记载，康熙是在康熙六十一年十一月十三日晚9点左右“宾天”的，而在临终这一天的凌晨1至3点间“急召”胤G。而胤G到达畅春园之前的上午7点左右，康熙已将三、八、十三等七位皇子及隆科多急召入宫，宣布了“皇四子人品贵重……著继皇帝位”的决定。但这些都是雍正在当了皇帝7年之后，才突然举出的证据。
　　金恒源认为，如果确实存在康熙在他去世的当天上午当众宣布“四阿哥继位”一事，以胤G的一贯为人和即位合法性斗争的惨烈程度，胤G断无可能把如此重要的信息拖延到7年以后再作宣布。所以，答案只有一个，“八人同受面谕”一说完全是雍正、张廷玉等人编造的伪证。
　　胤G、隆科多阴谋勾结的证据。
　　金恒源在文章中指出，就在十日胤G去南郊祭天的同一天，胤G竟一日“三次派遣护卫、太监等”人进驻康熙所在的畅春园，此后每日不断派遣护卫进驻该园。在康熙已经正式宣布“自初十日至十五日静养斋戒，一应奏章，不必启奏”的情况下，胤G仍可以每日派人进驻畅春园。值得一提的是，当时的隆科多任九门提督，专门卫戍京师。这里面若无隆科多的支持，绝无成功的可能。
　　值得注意的是，在《圣祖实录》中，对胤G每日“三次派遣护卫”进驻畅春园，用的是“候请圣安”，而到乾隆修撰《世宗实录》时，却将“候请圣安”改为“恭请圣安”。一字之改，充分暴露出胤G、隆科多等人的阴谋伎俩。
　　胤G、隆科多联手控制住畅春园，显然只是阴谋篡位的第一步。第二步就是在康熙去世后，用最快速度造成胤G继位的既成事实，完成篡位。
　　金恒源指出，清史专家王钟翰早有雍正伪造《康熙遗诏》的说法。所谓《康熙遗诏》，完全是雍正命隆科多“撰书”(起草)的作品。据李学智介绍，台湾中研院史语所保存着康熙六十一年十一月十三日至十二月二十八日的满文《上谕档册》共75件。其中有一件内容如下：“康熙六十一年十一月十四日诸阿哥等奏：恭阅尚书隆科多撰书《遗诏》。奉旨：是。著交内务府、翰林院会同撰写。”
　　可见，康熙去世时，胤G、隆科多并没有能拿出遗诏来，是隆科多抢先“口述”康熙留下由皇四子“继承大统，即皇帝位”的“遗言”。而且在康熙去世的第二天，又是隆科多一人在雍正命令下独自起草了《遗诏》，十六日宫内宣读的虽然是内务府、翰林院会同撰写，但底本却出自隆科多之手。
　　疑云重重的康熙大殓。
　　金恒源指出，胤G、隆科多匆匆举行康熙大殓的做法，也充满了阴谋气味。康熙去世于十一月十三日晚7至9时，第二天(十四日)已登帝位的胤G就下令举行大殓，而且把大殓的时间定在戌刻(即晚上七至九时)。当时京城气候已经寒冷，尸体装殓存放不存在问题。
　　太平盛世的皇帝大行之礼非同小可，新主必要与皇子、重臣会同礼部仔细研究方案，选定吉日隆重举行，胤G为何如此急不可耐？目的只有一个，就是借机把皇子、大臣马上召进宫来。一旦进宫，在隆科多严密监控下，只能俯首就范。没有任何史料可以证明，康熙去世当晚，三、八、九、十等众阿哥都已及时知道并在场参加了有关的重要活动。
　　(本文相关资料来自于金恒源先生的《雍正帝篡位说新证》一文，特此致谢！）
延伸阅读：康熙遗诏“昭雪”雍正之冤（组图）　　乌喇那拉氏――雍正帝唯一的皇后
　　　　　雍正惩贪的办法　　雍正的龙袍不褪色之谜(组图)　　历史解密：雍正暴死之谜