　　作者：奇云　　美国著名的《神经系统科学杂志》最近发表的科研成果，认为妇女在哺乳的时候能产生一种类似吸毒的快感。科学家认为，母亲在哺乳的时候，机体和心灵随时可以进入高度和谐的平衡状态，母亲会有一种快感，这是大自然对于哺育孩子的母亲所作出的酬劳，也是大自然设定的秘密机制。　　通过对比磁共振图像，科学家发现服用了可卡因的未怀孕母鼠和哺乳期母鼠，大脑中的相同区域都被“点燃”了。　　为了搞清哺乳和可卡因对母鼠大脑产生的影响，美国伍斯特马萨诸塞大学医学院的克雷格.费里斯领导的一个研究小组，利用磁共振成像技术对母鼠的大脑进行了扫描。　　当研究人员将处于哺乳期鼠妈妈的磁共振图像与服用了可卡因的未怀孕母鼠的磁共振图像进行对比后发现，这两组小鼠大脑中的相同区域都被“点燃”了。如果给鼠妈妈体内注射可卡因，它们大脑内的阳性强化刺激系统的活性会比哺乳期的活性有所降低。这意味着，哺乳期在某种程度上妨碍了可卡因的刺激作用。这似乎暗示了大自然对于哺育孩子的母亲所作出的酬劳。　　如果让一只母鼠在出生不到8天的小鼠和可卡因之间选择的话，母鼠将会选择哺育小鼠。研究人员相信，这种强烈的哺乳动机的进化，将帮助母亲与它们的后代之间建立更好的联系。美国新泽西州路特葛斯大学的神经学家琼.莫雷尔认为，这项研究工作使得科学家能够在小鼠与人类之间架设一座桥梁，同时为更好地了解人类母子之间的联系打下了基础。　　很多年轻母亲也感觉在给孩子喂奶时，会产生一种类似性冲动的感觉。　　在这之前，也曾有一些正在为孩子哺乳的年轻妈妈询问，为什么每当给小孩喂奶时就会产生一种类似性冲动的感觉。美国最近也发生了一个案件，指控母亲为了满足自己的性需求，给已经8岁的儿子喂奶。　　美国伊利诺伊州32岁的单身母亲林恩有一个8岁的儿子，这个儿子现在仍然在吃她的奶。林恩坚持认为，只要愿意，儿子可以一直吃她的奶。可是美国的儿童权利机构却不这样看，有人甚至控告林恩的做法是满足自己的性需求。　　据悉，林恩的儿子凯尔5岁时每晚都会吃10分钟的奶。伊利诺伊州儿童福利中心得知此事后立即进行调查，他们认为此举对孩子的成长不利，并强行将凯尔带走进行了两年的特别监护。　　2001年，凯尔回到了妈妈身边，可是他仍然继续吃妈妈的奶。伊利诺伊州法律机构认为给一个上小学的孩子喂母乳，是一种“性骚扰”，是母亲利用孩子的无知而达到自己某种性方面的需要。于是，伊利诺伊州对林恩提起公诉，要求家庭法院裁定林恩停止用自己的乳汁喂养孩子的行为。　　为婴儿哺乳到底与性有什么关系？哺乳能给女性带来什么样的感觉？　　现代性学公认的是，乳房不仅是女性的哺乳器官，而且也是性的附属器官。这是因为，乳房具有较高的性敏感性，是女性重要的性敏感区，在受到刺激时乳房会增大，乳头也会勃起变硬，并伴有一定的性快感。性学家指出，乳房特别是乳头的性敏感性仅次于阴蒂和阴道入口处。　　但是，一般来讲，婴儿吮吸与爱侣在性亲昵时对乳房的爱抚刺激是两码事，婴儿吮乳往往更能激发母子之间的亲情，促进乳汁的分泌，而爱侣在性亲昵时对乳房的爱抚刺激可使之产生性兴奋，激发情欲。　　但是也有少数年轻母亲的乳房具有很高的性敏感性，这时婴儿吮吸会使母亲产生性冲动，婴儿吮乳还会刺激母亲大脑产生催产素，后者引起子宫收缩而使身体局部出现抽动感。个别年轻母亲在哺乳时，由于引起强烈的性兴奋而达到性高潮。　　甚至有资料说，有人哺乳的快感特别频繁而且强烈，并出现一定的依赖性，也就是说她们把哺乳作为一种经常性获取性享乐或性满足的方式。　　美研究人员发现，母亲哺乳甚至会激发周围女性的性冲动。　　　据美国《太阳哨兵报》报道，美国芝加哥大学的研究人员发现：正在哺乳的母亲和她怀中的婴儿能够散发出一种化学物质，激发周围女性自然的性渴望。　　研究小组成员之一的心理学教授迈克.科林托克说：“这是我们首次发现人类的哺乳行　　为能够激发性冲动。”而波士顿大学性医学研究所主任，埃尔文博士认为，这一发现具有重大意义，他说：“如果我们能够确定这种物质的成分，并且将其实现量产，就能治愈绝大多数性冷淡的女性。”　　在研究过程中，该研究小组收集了26位哺乳女性的乳房分泌物、汗液和婴儿的唾液，并且在年龄在18到35岁之间的90名女性身上做了试验，结果一部分每天数次嗅闻上述分泌物的女性性欲大大提高，而另一部分则不然。对此，迈克.科林多克解释说，很多动物物种都通过来自其他雌性动物的分泌物气味来决定自己是否已做好准备接受怀孕和分娩的沉重负担，对人类来说，哺乳期的妇女及其婴儿正是促使她们做出这一决定的动力。　　哺乳的快感究竟来自何处？　　早先的动物和人类实验让科学家认为，快感来自于大脑的“奖赏中心”―――对这个部位采用温和的电击，就能使老鼠和人进入一种看似痴迷的状态。这个实验让人们认识到，要在大脑中产生快感是很简单的事，只需简单地刺激正确的神经中枢即可。　　到了20世纪80年代，奖赏中心的回路图已经被绘制出来了，研究人员已经知道了在这一区域传递信息的化学递质叫做多巴胺，因此奖赏中心的另外一个名字就是多巴胺系统。在动物实验中，它奖励动物做有生存价值的事情―――进食和发生性行为。　　但是，也有一些科学家认为，大脑里的快感问题还远没有成为定论，电极刺激奖赏中心带给人和老鼠的只是一种“想要”的欲望，而不是欢喜的快感。此后，另一些科学家发现，传递快感的关键物质不是多巴胺，而是一种被称为阿片类的化合物，吗啡和可卡因也属于这类化合物。　　哺乳成瘾也像吸毒成瘾一样，是一种病态，有心瘾问题，很难戒断。　　需要说明的是，沉溺哺乳不能自拔已经是一种病态行为，用心理学家的话来说，这是一种病理性哺乳，或叫强迫性哺乳。其本人总感到有一股子力推动自己去哺乳，不给孩子喂奶感到心里空空，仿佛失去了一切。　　病理性哺乳的主要特征是，脑里老是想着要给孩子喂奶，做什么事也心不在焉，觉得哺乳越久越过瘾。哺乳成瘾也像吸毒成瘾一样，有一个心瘾问题，很难戒断。　　不过，孕育和哺乳也给了女人一个特殊机遇―――――调整身心的机遇，大自然在赋予女人生育的辛苦时，也自然赋予了女人自我修复和康健的能力。　　在母亲向孩子输送乳汁的时候，乳汁的流量和流速总是随着孩子的需要而调节，母亲的身心是和谐愉悦的，随着孩子有节奏的吸吮声，女人的心凝聚在孩子身上，孩子变成了女人的中心，女人在围着孩子转时，心无旁骛，心思和情绪都朝着同一个方向，女人的机体和心灵因而随时可以进入高度和谐的平衡状态，母亲会有一种快感，这是大自然对于哺育孩子的母亲所作出的酬劳，也是大自然设定的秘密机制。　　正是这个秘密机制，确保了哺乳期母亲情绪的稳定与愉悦。所以，在哺乳的时候，没有一个母亲是怒目横睁的，也没有一个母亲充满焦虑和忧伤。　　