　　谭小熊(美国)　文 胡永华　编译　　到中国来的外国人常常觉得很可笑：自行车在车行道上穿行，行人走在自行车道上，而小车则停在人行道上！在中国，真有交通法规吗？　　住在北京，你能感觉到到处都在进行奥运的筹备工作。看起来政府的确要给全世界人民留下一个好印象。我也很兴奋，因为我参与到2008北京奥运会的筹备工作中来了。根据我在自己的家乡盐湖城的经历――它在2002年举办过冬季奥运会，我想我能提出一些建议。　　中国的交通规则形同虚设　　交通可能是2008年北京最大的问题。20世纪90年代，在宣布盐湖城举办冬季奥运会不久，美国政府就开始了一项重建环城高速公路的巨大工程。盐湖城的人口只有北京的5%，显而易见，北京的交通问题更为严重。　　北京的路况已经非常糟糕了，可是现在多数年轻人的想法却是：“在我结婚前，我必须要有车有房。”天哪，如果北京的大学毕业生们都要在近三年买车，那么北京的路怎么够用呢？更不用说停车场了，我们到哪里去找那么多地方？到中国来的外国人常常觉得可笑：自行车在车行道上穿行，行人走在自行车道上，而小车则停在人行道上！　　另一个严重的问题是，在北京，甚至在全中国，交通法规似乎都不太健全。当然了，我知道中国有交通规则，但它们“形同虚设”――据一些来中国旅游的外国人戏言。他们常常感到有性命之忧，因为出租车或公共汽车在马路上总是争先恐后地插空抢道。　　在中国的交叉路口，看起来好像每个人――自行车、行人、汽车、骡子――都觉得自己应该先过，所以那狭窄的路口总是挤得水泄不通。我的一个朋友告诉我，当他去公安局把他的国际驾照换成中国驾照时，他被要求学习中国的交通法规。他颇为迷惑不解地问那个警察：“在中国，真有交通法规吗？”　　每天都有“狼来了”　　关于交通，还有一件始终让我不解的事情：有些车滥用特权。有段时间我住在日坛路附近，我常常见到警车为来自其他国家的领导人鸣笛开道――这使得其他车辆只好排起长队等候。这并不稀奇，每个国家都会运用这样的特权来欢迎或护送重要外宾。但当我搬到北京另外一个城区的时候，那里本来没有什么政府机关或外宾，可是每天在晚饭时分，我都能看到同样的警车警笛蜂鸣，警灯闪烁。而人们对此已经麻木不仁。在大多数国家，当一个紧急救护车鸣笛行进时，人们就会避让开，但在中国没人这样做。我真担心，要是有一天，有人抢劫我的房子，或是我生命垂危，我也许要等上一个小时才能等来救护车或警车。　　对许多外国人而言，在北京乘坐出租车可需要一段时间来适应。许多出租车里，司机和乘客之间有一个铁制框架，它像个笼子将司机圈了起来。它的目的本是为了保护司机的安全，但笼子上的一些螺丝却常常会伤着乘客的膝盖。许多人也担心，万一发生事故，他们的头碰到笼子上，后果可是不堪设想。这并非没有可能，因为我所乘坐的大多数出租车后座上都没有安全带。　　北京地铁的“精彩”故事　　在交通的高峰时期，乘坐地铁也许是最快的出行方式。但是，正是在这里，我学会了怎样推搡别人，把自己挤上车，并挡住那些想要下车的人。地铁上的广播天天都喊“先下后上”，但是毫无效果。　　乘坐地铁和公共汽车的另一番“奇妙”经历是，我时常看到人们随地吐痰，更有甚者，家长让孩子在车厢的走道上大小便！一天下午，在一个闷热又拥挤的地铁车厢里，一个父亲带着一个孩子。孩子说他想上厕所，父亲就扒下他的裤子，让他在靠近门的地板上撒尿。我和其他乘客都万分惊恐地注视着这一幕。孩子尿完，我们都纷纷挪脚，那摊尿液正随着车身的摇晃，缓缓地在车厢的过道上蔓延。那个父亲则抱着孩子，坦然直视前方，仿佛什么也没发生。　　在地铁里你还能遇到形形色色的乞丐：男人、妇女、孩子、残疾人，甚至四肢健全面色红润的乞丐。其实每个国家都有乞丐。但问题是这里的乞丐常常会追着你纠缠不休，尤其是对一个外国人。　　上面提及的事情是我觉得必须要改进的。我真心希望北京能实现它的“新北京、新奥运、新形象”的目标。　　(作者系北京新东方学校外教)　　青年参考 