　　大教授所在的是一个学院，里面往来无白丁，经常进进出出的都是富豪榜上面的人物。但是大教授既然不好应酬，也就很少见他出去吃饭或者陪老板聊天。因此学院里面的一些女工作人员就觉得，大教授好专注啊，好像除了学术什么都不关心。很多办公室的女孩子们不明白的是，为什么当大教授听她们说买衣服或者去哪里吃饭的时候，会觉得无聊。她们说，大教授是个不讲究吃、也不讲究穿的人。其实这是误会，他只是觉得在办公室谈饮食衣着太过不专业，会唱多首台语名曲的大教授哪里会这么单调。　　事实上，大教授是一个非常配合场合的人。例如，每次上电视做节目之前，他都会在汽车里面，拿出刚刚洗熨好的衣服换上。而在电视台的化妆室，这位桀骜不驯的激情学者则会有少见的安静，他会一声不吭地配合化妆师的摆布。　　而只要和朋友在一起，大教授一定点满一桌，让大家吃到吃不完为止，还一定争着请客结账―――也是因为他点的东西太贵，大家都不敢争单―――他觉得特有满足感。　　在香港，他会去最热闹的商业区的各种特色酒楼喝茶、吃火锅，见很多三教九流的朋友。由律师到内地的机场服务人员，交游绝对广阔，而且专点名酒，大快朵颐，气氛十足。　　有时候，他也颇为善解人意。有一天，一个台湾朋友一定要拉他去尖沙咀东部某个台湾酒家吃饭，他就与我一同赴会。结果朋友点了很多名菜，他也耐着性子坐了很久，但是宴席散后出来，他偷偷跟我说，这个地方，以后千万不要来，实在太不好吃啦。　　大教授还有自己的专用出租车。香港新界的出租车司机陈先生是他专门约定的。大教授要到市区里面去的时候，就会给陈司机打个电话，让他速来。20分钟后，大教授疾步下楼，飞奔上出租车，说一个目的地，陈司机就驱车前往，一趟比起坐火车贵十倍。但是大教授乐在其中，路上，大教授会很有兴致地问起，最近城市之中有什么关心的热点，有什么好玩的事情，很多时候还把和陈司机的对话，写入他在日报上面的财经专栏里面。　　当然，据我观察，娱乐新闻他倒是彻底没有兴趣的。有一次他陪太太看完一个选美比赛的现场回来，连连摇头说那些人实在长得不怎么样啊，虽然不用花钱，但是浪费一晚上时间。　　