
　　观众VS编导
　　小小错误观众你得听我的
　　与对于历史有着深刻研究的专家学者们不同，普通老百姓是历史正剧最大的观看群体，而老百姓看历史正剧绝对不会像专家那样想得那么深刻，管你什么人物评价，管你什么年号称谓有误，对于老百姓来说，好看是最重要的。不过，往往我们的历史正剧在这点上也不能得到认可。
　　节奏太慢观众难忍
　　“前面的情节实在太慢了，我要不是知道陈宝国具体在哪一集出现，根本就没有耐心等下去”，从事文字工作的丁先生这样描述他看《汉武大帝》的心情。在中国老百姓的收视
　　习惯中，固定出现的戏剧冲突来带领全剧情节的进展是非常关键的，但在《汉武大帝》前几集中，节奏异常缓慢，让大多数观众都无法接受。
　　常识错误观众难顶
　　虽然没有学者那样的专业水平来挑历史错误，但一些细节上的粗枝大叶还是难逃观众法眼，在《汉武大帝》中，第一集中就出现了水泥地面，道具、人物造型也频频出岔子，普通老百姓质疑的是，这么一部号称花费了近4000万元人民币打造的历史宏作为什么还会闹出这些最低级的笑话。而那些还不算，屡屡让观众吃惊的却是这部电视剧中不知所云的台词。例如，匈奴单于选接班人后，中书令竟然跑到失败的王子跟前，说了一句：“你是不是还要带走一颗破碎的心？”第六集，栗娘娘和窦婴商讨立嗣问题的时候，脱口一句“占着茅坑不拉屎”。有观众就认为这样土洋结合的语言被一个个穿着汉朝服饰的人说出来，感觉非常怪异。
　　不过，与对待专家的态度不同，对于观众提出的异议，编导们往往是通过极力反击为自己辩驳的。像情节慢，编剧江奇涛就解释说，《汉武大帝》不只是一味迎合观众，“我们觉得《汉武大帝》作为史诗，不仅仅有史，还得有诗，而诗是多层次、多侧面的，因此我们不仅写了政治，还写了文化、战争、民俗等各方面。”观众的不满往往被编导们一句“不为迎合观众”的话就打发了，让观众来了个摸不着头脑：“究竟这剧是不是给观众看的，还是为了满足编导自己的愿望？”
　　专家VS专家
　　正方反方各执一辞
　　往往一部历史正剧引发的争议要比一部号称是戏说历史的剧来得多很多，而这个争议的关键就在于“历史正剧”这个名字的解释上，即使在专家内部也有两派不同的言论。
　　反方：正剧不能违背历史
　　反对方，多半就是那些非常看重历史细节，所谓的吹毛求疵者，他们的看法是既然编导打着“历史正剧”的旗号来吸引观众，那就要对观众负责任。胡枚解释说，自己对于《雍正王朝》的改编以及《汉武大帝》的拍摄都是为了还原历史原貌，但在学者看来，恰恰是掉进了自己挖的陷阱，“这是一个误区，他们往往想还原历史，想让自己拍的历史正剧被历史学家认可，甚至可以成为一本教科书，但实际上艺术工作者根本不可能为历史正声。就像当初《雍正王朝》把雍正重塑为‘道德皇帝’。实际上，《雍正王朝》唯一可做的只能揭示雍正是暴君但不是昏君。当它突破这个范围，进而颂扬雍正的仁义，立即会遭到史学界的讥笑。《走向共和》也是同一个道理，给自己套上‘历史正剧’和‘教科书’的枷锁，你便不是《宰相刘罗锅》，不是《康熙微服私访》和《铁齿铜牙纪晓岚》”，著名历史学者颜世安这样说。因拍摄《江山》等重大历史题材而闻名的导演巴特尔就告诉记者，“对于历史剧的演绎有多种方法，但像《汉武大帝》这样希望走写实路线的历史正剧，就应该首先以尊重历史进程和大事件为前提，至少重要事件、人物不能搞错，如果做不到，就索性不要谈史实，至少不要强调自己史实有多真实。”
　　正方：历史剧迈入了新高度
　　而支持者则认为《汉武大帝》引领历史剧迈向了一个新的高度，“现在被大家挑出来的错误只能说是小瑕疵，不能否定它的正面意义。所谓历史剧不能为了历史而历史，而是通过这个历史现象能否发人深省，这点《汉武大帝》就做得非常好，”原广东电视艺术家协会副主席张木桂这样告诉记者，“所谓历史正剧也并不是说完全要按照历史，它是相对于‘戏说历史剧’的，相对是要比较严肃点，但以前郭沫若编历史剧的态度就是可以写可能发生的事情，如果全部按照历史编，那就没人看了。”而对于观众反映的台词过于现代化，他就表示这是历史正剧应该发展的方向，“文言文早就过时了，剧中人说话现代一点、通俗一点没什么不好”。对于这部电视剧花费4000万元来打造是否值得，他就说这是拍电视剧的必然趋势，“《汉武大帝》大投入的精品意识正是将来历史剧的发展方向，因为大投入有助于它历史氛围的营造。”　(记者钱佳芸)上一页 [1] [2] 