 　　的确，维多利亚・贝克汉姆是时尚Icon，一个每季扫空衣柜再重新填满的“置装狂”。　　但不要以此为论据，断言这个辣妹华丽招摇的面孔背后空空如也。从小受商人父亲的熏陶，维多利亚一把算盘打得噼啪脆响，决不做缺斤少两的生意。　　7年前，辣妹组合踢走经纪人西蒙・弗勒，自己“包干”全套业务，维多利亚负责的项目正是财务进出。她放话出来：“我有天生的商业头脑！”　　10月21日到24日，维多利亚千辛万苦，挺着5个半月的大肚子来到上海。　　空手而归，她肯吗？　　10万块换不到一个专访　　新闻发布会上，维多利亚欠着身子：“我很多年没离开丈夫，做这么长途的旅行了。”　　贤妻良母的松散日子过惯了，想劳动辣妹大驾，请用美元铺路。　　开口说话有价钱。　　维多利亚逗留上海期间，大部分采访时间，用超过30万元的价钱“买断”。　　额外的专访、提问、拍照片？价格面议，红包拿来。　　想纪录维多利亚整个上海？不难，努力追踪，外带奉上1万美元的独家资料费。一档电视节目提出做30分钟的面对面采访，维多利亚的经纪公司送了一份价值3万美元的合同给电视台。而另一个演播类节目，出价1万美元要求专访，被公司婉言谢绝。　　代言Swatch公开亮相、为Elite精英模特大赛做评委，甚至出门逛襄阳路，维多利亚的行程表，每一项活动后面都跟着“$”符号，明码标价。　　货真价实表现“专业”　　且慢说维多利亚太精怪。敢开这个价，她自有自己的一套“行规”。　　事先定下的行程时间表，维多利亚严格遵守，即便迟到，也绝不会超过5分钟。　　走上台，她做的第一件事，就是把面前话筒压到最低，方便后排的摄影师拍照。无论是坐是站，她一只手始终抓住披肩前襟，兢兢业业掩盖小腹微凸的曲线。　　踩着高跟鞋下场，步履再踉跄，她都不会忘记回眸挥手和观众说再见。　　当维多利亚知道专访节目的标志颜色是橘红色，她特地从行李中找出一个橘红色背包，换下常用的黑色手袋，带去摄影棚录节目。之后，她每每从人群中认出熟悉的橘红色标志摄像机，就会挥手说“Hello”，示意她知道。　　10月22日下午做专访，维多利亚突然感觉不舒服，肚子里头的小魔星没来由一阵闹腾。不巧的是，晚上正赶上一个代言活动，推也推不掉。　　辣妹咬咬牙，硬着头皮上台。　　台下观众只看到她昂首挺胸，笑意盈盈，又是回答问题又是和VIP顾客合影，间或给摄影几个Pose，春风拂面。　　只有工作人员细心注意到，维多利亚在台上比往常更烦躁，走路跌跌撞撞有点像无头苍蝇。活动到中途，她的私人助理和经纪人面色凝重一阵交头接耳，也不等维多利亚从台上下来，就通知中方工作人员随时准备好车子，并取消当天晚上和第二天早晨的所有行程。　　半个小时后，维多利亚做完最后一个告别手势，转身离去。有经验的助理和经纪人，已经守在舞台侧面的台阶旁，还没等维多利亚迈开踉跄步子，就伸出双手撑住她腋下，把她半抬半架送出活动现场。　　吃饭不设包场　　维多利亚下榻的四季酒店，早先几天就和附近的医院联系好，随时准备应付“辣妹”突发状况。　　除此以外，她对房间几乎没有要求。　　倒是酒店方面，考虑到她是孕妇，为她准备了软硬不同的枕头、床垫，并且把房间里的花都移走了，还在浴室里铺上防滑垫。　　辣妹出行，坐的是最普通的面包车，来去商场走后门，就怕大家注意到她。　　抵达上海当晚，维多利亚在外滩附近的餐厅MontheBund进餐。阳台最边角，她只悄悄地定了一个桌子。　　尽管大批记者都被拦在餐厅外面，但维多利亚却没有惊动当晚用餐的其他人。意外地，他们就着浦江夜景，和这个大明星共进了一顿晚餐。　　餐厅外的香港记者捶胸顿足，“早知道她不清场，蛮好在餐厅里先订一个位置！”　　