&nbsp;　　杨恭如一脸平静地坐在那里，一身工装衣裤，普通的平底凉鞋，光着脚，很安静的样子。当看到镜子里的自己被化妆师变得更加美丽时，她开心极了，像个爱臭美的小女孩。她直率，甚至带点泼辣，完全不在乎别人的态度。所有人都以为她应该是成熟的、淑女的、小鸟依人的，但也许，无论经过了怎样的风雨，她还依然只是个小女孩，而且是个“小辣妹”。“辣妹”之辣除了身材辣之外，更重要的是那股不服输的蔑视一切的劲头。　　不想做淑女　　很多人说杨恭如是乖乖女，觉得她不仅声音甜，而且貌美如花，像个温柔的小女子。就连很多导演找她拍片也几乎都是些弱柳扶风的、让男人看了想要保护的女人。　　要我说，其实人们都错了。与其说《凤临阁》里的李凤姐是杨恭如的演技突破，不如说她在展示自己的另一面――泼辣。　　现实中的杨恭如并不总是温柔和顺的，她说自己不但会发火，而且发火的时候往往还很大声。在拍《凤临阁》的时候，她就让影迷见识了她的火爆脾气。因为拍戏是要赶时间的，可是偏偏有些当地的游客在剧组周围拍照，或许平时难得见到杨恭如，所以噼里啪啦拍个不停。这一切都极大地影响了杨恭如的情绪，她的爆脾气一触即发。　　其实很多明星都有在外人面前发脾气的时候，而那之后就会有人站出来说，这些明星真是大牌，难伺候。这也让我为杨恭如担心起来，可是她自己却完全不在乎，眼睛一瞪，一副理所当然的样子。“想那么多干吗，不要让别人干涉自己的工作。也许我会得罪某个影迷，但我是为了按时完成我的工作，我觉得没有做错啊。自己问心无愧就好了，别人的态度我才不介意不在乎呢。”　　人总是容易不满足，越是自己没有的越想拥有，拥有之后又会发现，原来生活和梦想的差距永远都存在。对于明星们来说，成名之后就可以过自己想要的生活，而当那样的生活真的到来的时候，才终于意识到，其实什么都可以放弃，就是不能放弃自己。　　做了明星的杨恭如也时常感受到自由之外更大的不自由。虽然不介意别人的态度，不过生活中还是特别怕被别人认出来，她希望别人眼里的杨恭如只是个普通人，可以在不被注目的情况下自由地随处走。　　她不喜欢墨镜，只戴帽子，可还是会被发现。有时候，你越想遮掩自己，却越是欲盖弥彰。她说她真想在脸上画个胎记，丑一点没所谓，让人认不出才好。　　我不喜欢有人看见我后指指点点的，即使是走过来和我搭话，我也有权不理睬。我可不会摆出很淑女的样子还对那些认出我和我搭话的人说谢谢。不高兴就是不高兴，演员又不是圣人，我也有情绪的。工作的压力已经很大，常常要打起十二分的精神全力投入，不能懒散、要保养得好、以很好的状态面对公众，还要看那些狗仔乱写。想来想去，倒不如想怎么样就怎么样，不去理会别人的看法和态度。　　这一招有个名字，叫“以不变应万变”。　　我是罗马型的女人　　女人在年轻的时候，爱情很可能是她的全部，当有一天她发现爱情在金钱的砝码下越来越轻，甚至轻若鸿毛时，改变爱情态度改变人生观，这是不奇怪的。　　总觉得，做了明星的女人，她的爱情观很可能是混乱而矛盾的。在有了很好的物质基础之后，更多的应该是想要美好的爱情。可是，爱情是那么的不堪一击，在不平静的、被暴露在众人面前的生活中，在电影里不断地体验各种爱情之后，这个叫“爱情”的东西就会变得比玻璃还易碎。对杨恭如来说，爱情无法让人期待更多。　　某年，一个在加拿大某城市读书的、十八岁的、叫杨恭如的女孩，正在经历着自己的初恋。别人说，初恋时我们不懂爱情。杨恭如说，初恋时我已经不相信爱情。长大成人做演员之后，杨恭如发现，这个社会有着太多关于爱情关于男人的负面说明，这让她坚信，男人是不能依靠的，可以依靠的只有自己。难道这世上真的就没有好男人了吗？　　没有。傻瓜才会相信这世上还有好男人。我从没想过心目中好男人的样子，甚至从来没想过什么样的男人好到什么程度是我能接受的。一个对爱情没有太多憧憬的女人，她对于爱情的过程势必也是无所谓的。无所谓平淡，无所谓刻骨铭心。杨恭如说，其实无论感情还是事业，如果你不去想今后那么遥远的事情，不去希望，才不会失望。　　但如果有一个爱情的机会放在那里，该选择主动出击，还是守株待兔？“我会等待。如果是你的就不用争取，争取的话就不完全是你的。”可是有时想想，女人太过强硬是否值得？这样的女人如何才能把自己嫁掉呢？杨恭如丝毫不担心，有就有没有就没有，一切都顺其自然。看起来，她一点都不在乎。　　当我问她，觉得自己是森林型还是罗马型的女人时，她说，罗马型吧，只要找对了方法，合拍了怎样都可以。或者一拍即合，或者一拍两散。　　她真的和别人说的不一样，看上去的柔软不过是一种假象，而骨子里的坚硬、自我才是真的杨恭如。　　曾经很受伤，如今很坚强　　李碧华说，人生怎会不受伤？因为痛，才有终于不痛的一天。古人说，痛定思痛，痛何如哉？上帝说，让你受这么多苦，是想要你比别人更坚强。　　对于杨恭如，过去的几年，痛苦的记忆似乎要比快乐多。你可以享受平淡的快乐和悲愁，却经不起悲喜之间不停的起落。那些绯闻总是围着她，像蛛网，一不小心就会粘上。她也曾难过，也曾流泪，可是流泪之后，总要留些力气继续走路吧？所以杨恭如慢慢地学会了自我疗伤，以至于到后来，那些绯闻已经不算是伤了。要想百毒不侵，最好的办法就是以毒攻毒。　　其实，不管遇上什么事，最好的应付办法就是相信这件事总归要过去，好事坏事都一样，就像人留不住美好一样，同样也留不住痛苦。现在再看到绯闻，她已经不再愤怒了，爱怎么写就怎么写，那种杂志最多不过卖一期，下一期它会转移目标去找另外的受害者。　　中国有句成语叫三人成虎，是说第一个人看到一匹马过去说是老虎，人们不相信，第二个人也说是老虎，人们开始怀疑，当第三个人说是老虎的时候，人们就信以为真了。可见，就算只是绯闻也绝非空穴来风。　　在听我解释完这句成语后，杨恭如那股辣劲又来了，“就算大家都认为那马是老虎，我还是一匹马啊。虽然他们那样说，可那不是真的我，对我能有什么实际的伤害呢？”有人说，杨恭如和某富豪谈恋爱时，穿的是名牌，住的是豪宅。而分手之后，不仅豪宅不住了，连衣服都朴素很多，再不妖艳了。问她自己，她却说平时就喜欢穿休闲风格的衣服，只要干净整齐就OK，不想打扮得和拍戏一样光鲜惹眼。　　我不想去考证事实的真相，只觉得女人与生俱来的那种柔韧的确让人钦佩。在任何环境下，只要她想生存，总能找到理由去承受。所以说，女人就像眼珠：从来不痛，却禁不起一阵风。一点灰尘叫它流泪，遇上酷热严寒竟不畏惧。　　我不是那种看人家好就会眼红的人　　自从当选亚姐之后，杨恭如的星途算是顺利的。特别是文隽签下她之后，她的工作开始变得更加繁忙起来。可是，任何人都不可能拥有一帆风顺的运气，关键在于能否在打击之后，让自己更加成熟，更接近成功。所以说，磨难是一种财富，磨难之后人是一定会成长的，即使是吃了一个亏，也会长一智，在之后的处事时就会更谨慎。　　对于之前的人生遭遇，杨恭如已能够泰然处之。她说她这苦根本不算什么，看看这世上的很多人吃的苦都不知道要比自己苦多少倍。那些吃不饱的、残疾的、战乱中的人，都比自己更苦。有时看“艺术人生”的节目，那些老艺术家也都是吃了很多苦熬过来的，相比之下她已幸福很多了。　　“也许有些磨难在我身上看来是很大，但是放到大的环境中去看真的太微不足道了。我不是那种看人家好就会眼红的人，我知道付出和得到是成正比的。”有时，杨恭如很谦虚。可有时，她说话也很不客气。　　在说到拍《神仙难当》那部电视剧时，认识了剧组里的一个台湾男演员。在说起这个人的时候，杨恭如的情绪简直可以用“义愤填膺”来形容。“那个人真是让人难以忍受，一个四十多岁的男演员，还自称是台湾某台力捧的当红小生，自己没什么名气却装得比大牌还大牌，嚣张的很，还看不起大陆工作人员。到最后明明是搞笑的喜剧差点就让他变成悲剧了，就女导演都被气哭了。我会记得他的名字，今后不会再和这人合作了。人应该活得明白点，自己在哪个位置上应该很清楚。”杨恭如很直接，只要导演一喊停，她必定把那四十多岁的“当红小生”当成透明人，行同陌路。　　看，我们的小辣妹才不管那么多，只要她认为对的就会坚持，不管你能不能接受。已经化妆完毕的杨恭如一脸的美滋滋，我问她觉得自己哪里最美。她脱口而出，哪里都很美！然后又歪着头想了半天，不确定地说，下巴，我的下巴小而尖。　　她的确很“尖”，因为她不是柔和的。就算你以为杨恭如和其他美女一样只是个“花瓶”，也别以为摸上去能感受到光滑。要知道，玫瑰是漂亮，可是有刺。你要，还是不要？　　