
　　开通西域:文治武功的顶峰
　　河西之战不但断绝了匈奴和南方羌族的联系，更重要的是打通了丝绸之路，开通了东西方的贸易通道。这的确是大汉帝国最伟大的功绩之一。从一个摇摇欲坠的新生国家到武帝时代的文治武功，汉朝已全然成为一个伟大的帝国。数代人为之所困的匈奴边患终于得到缓解。但帝国的彻底和平还没有到来。
　　元狩三年秋(前122年)，匈奴骑兵数万人再次攻击右北平地区，掠杀千余人。汉武帝获知赵信为匈奴单于献计，试图囤积精兵于漠北以待汉军。于是命令卫青和霍去病率领前所未有的骑兵大军，辅以数十万步兵辎重部队，深入匈奴深处寻找其主力部队。匈奴俘虏错误的情报让卫青而不是霍去病与匈奴主力相遇。卫青用武刚车(一种有边有盖的古代战车)结阵，同时派出两翼骑兵冲击匈奴骑兵。在两强相遇中，单于在汉帝国远征大军面前脱逃。这一战卫青击溃匈奴主力，并焚毁匈奴赵信城而还。
　　大漠以东，霍去病的5万骑兵深入匈奴境内两千余里，与匈奴左贤王部队相遇。年轻的汉朝将军以此前中原军队前所未有的进攻精神，一举俘获匈奴7万多人，并追击左贤王直至狼居胥山，封山而还。匈奴汗国即使在冒顿单于最昌盛时，骑兵也不过30万人。此次漠北决战彻底歼灭了匈奴主力部队，从此“匈奴远遁，而幕南无王廷”。
　　强大大汉帝国的建立，与之相辅相成的，便是强大匈奴汗国的衰亡。在张骞联合西域各国攻击匈奴后，匈奴汗国不但主力被汉帝国的军队摧毁，在西方势力也被汉和乌孙联军击败，在东方也被新兴乌桓部落击败，从而分裂为南北两个汗国。前51年，南匈奴呼韩邪单于在北匈奴的攻击下，率全部人民归附汉帝国，并前往长安朝觐。这一事件给西域各国以巨大的震撼，从前蹂躏西域各国的强大匈奴汗国竟被中国征服，从此大汉帝国的声威远播西域。这一巨大影响体现在此后匈奴再次与汉朝开战之后:公元前36年，在匈奴郅支单于杀中国使节8年后，汉帝国西域副校尉陈汤竟然能私自调发西域各国军队，合同汉朝屯垦部队共4万余人，分两路，越葱岭(帕米尔高原)，穿大宛，过乌孙，至郅支城(哈萨克江布尔)下合围匈奴，并斩郅支单于首级，传送大汉帝国首都长安。这是一场结束西汉与匈奴百多年战争的胜利，大汉的威信从此在西域建立起来。正如陈汤在给皇帝的奏疏中指出，应该向天下各国表明:“犯强汉者，虽远必诛。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 