
　　告诉你一个真实的刘彻
　　作者：孟静
　　投资方的罗立平说，选择陈宝国是因为他有一双鹰眼和一个外号“霸道陈”，汉武帝在他们的心中就是这样一个有霸气的封建帝王。
　　一个有争议的皇帝
　　有观众认为汉武帝是个没有争议的人物，黄朴民教授不认同这种说法，他说:“汉代对他的评价就分歧很大。”《盐铁论》中对他就有尖锐的批评，以夏候胜为代表的知识分子认为:武帝好大喜功，“海内虚耗，户口减半”。文景之治积累的国库让战争搞得空虚，盗贼蜂起，他没有恩泽给百姓，只会损耗国家财富建立庙宇。这些反对意见我们很少知道，是因为现代的教科书集中在他的正面作用，比如打击地方势力，建立中央集权，统一中国，他是功大于过的。
　　武帝个性上的缺点造成了他的过失明显，他是个过犹不及的人，能把好事变为坏事。比方说反击匈奴和加强专政都是正确的政策，但打匈奴发展为穷兵黩武，他让李广利去大宛国求汗血马就能大打一仗，损失惨重。为了巩固政权他剥夺丞相的权利、任用酷吏，武帝时期几个挂名丞相，无论是贪婪的国戚田玢，还是刚正的窦婴，都没有好下场。戾太子和皇后卫子夫也是死于酷吏江充的巫蛊之祸，史学家普遍认为他俩是冤枉的。
　　但是武帝之所以被认为是个雄主，因为他有自省心态。他有“亡秦之绩，却避免了亡秦之祸”。像他自己就承认，虽然不打匈奴，汉政权不可能强大，可如果继任者还延续他的政策，下场会和秦朝一样。武帝一生迷恋求长生不老术，多次受巫师欺骗，晚年时他远赴山东求仙不得，终于醒悟，回程中看到农民耕作，自己也下田劳动，并且颁发了《罪己诏》，这对惟我独尊的君主是很不容易的。
　　由于司马迁和汉武帝的恩怨纠葛，有人质疑《史记》中的刘彻是否客观。黄朴民认为，《史记》是最好的史书，司马迁总体是肯定武帝的，首先把他定位为有血性、有作为的君主，虽然班固的史料大多来自于《史记》，但他当时所依据的材料肯定比现在要多得多，他对刘彻的批评也应该是比较客观的。
　　刘彻的两面性
　　刘彻在很多事情上都表现出了他的两面性，黄朴民认为，这是由于帝王的思维方式不能用普通人的想法去考量。像与窦太后关于尊黄老还是尊儒术的分歧，完全是出于加强中央集权的需要。其实他本人是很相信道家学说的，不然不会给方士如此的待遇。最著名的就是栾大，他貌美口才好，很会利用小发明搞些障眼术，又自云见过仙人，武帝封他五利将军，这种封号是卫青等人苦战多年才得到的，还把女儿嫁给他。不过，当武帝一旦受骗后，立刻处死栾大和举荐他的官员，完全不顾女儿因此而发疯。
　　在对待储君的问题上，他处死钩弋夫人被认为是残忍冷血，但帝王的心不能以常人揣测。武帝年少时对窦太后干政深有体会，后来他的母亲王美人势力强大，一度想控制他的活动，再加上吕后的前车之鉴，“子少母壮而杀母”是政治斗争的需要。
　　事实上，武帝的继位就是宫廷斗争的结果。本来太子是景帝宠妃栗姬所生，只是因为栗姬不会做人，拒绝了长公主的求亲。长公主并不仅仅因为刘彻一句“金屋藏娇”的戏言而选中他，其中也有心计深的王美人的笼络，再加上长公主的挑拨，景帝才开始动摇。后来伪善的王美人又使计，令景帝废了太子。可以说，刘彻从幼年时就认识到宫廷斗争的阴暗面。
　　江奇涛说，《汉武大帝》实际是一部战争片，武帝的一生就是一部战争史。电视剧的开头写七国之乱是因为无为之治使诸侯坐大，是武帝征伐的起因;文景之治是他打仗的本钱;独尊儒术本来很不利于电视表现，因为过于深奥，但董仲舒提出的“攘夷、尊王”是武帝战争的理论基础。男性观众最爱看的宫廷斗争一向是导演胡玫的擅长，江奇涛说，如果战争拍不好，宫廷斗争就不能成立，因此在战争戏上他们花了400万。至于女性观众最注意的情感戏，反而被淡化了。
　　武帝是个双性恋，在《史记.佞幸列传》中有迹可寻。他对韩嫣宠爱有加，两人时常同榻;乐师李延年净身入宫，也深得武帝喜爱，他的妹妹李夫人更是武帝最喜欢的妃子。就连卫青、霍去病也是武帝的宠臣，他们之间有说不清的感情，只是这些在电视剧中很少表现。因为相比于男宠，武帝对女人的喜爱更多一些，他对妃子的出身毫不在意，反而更喜欢低贱出身的女子。高贵的阿娇会失宠，身为歌伎的卫子夫却成为皇后，包括李夫人也是娼女出身。究其原因，是因为刘彻并不会用情至深而影响对朝政的判断，在发生冲突时他一定会舍情人保基业，这也是成为英主的条件之一。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 