
　　伟大帝国的建立
　　作者：蔡伟
　　大风起兮云飞扬:帝国初年的艰难
　　公元前195年10月，汉高祖刘邦亲率大军刚刚平息了淮南王英布的叛乱。
　　汉高祖刚即位时，在当时首都洛阳南宫的一个庆功宴上，曾与手下功臣将领讨论过得天下和项羽失天下的问题。在他看来，成功失败，全在用人。“运筹帷幄，决胜千里，我不如张良:治理国家，安抚百姓，给前方运送军粮，我比不上萧何;统领百万大军，开战就打胜仗，攻城就能拿下来，这一点我赶不上韩信。此三人乃天下豪杰。”
　　然而功臣在天下平定后面临的“兔死狐悲”的命运，似乎永远是一个终极问题。异姓王韩信、彭越、英布在刘邦的猜疑中先后被诛，淮南王英布被迫叛乱。当刘邦亲率大军击败英布后，边境危机又接踵而至。汉朝虽然取强秦而代之，但国家的命运是否会和亡秦一样，实在尚未可知。在返回首都长安路过故乡沛县时，刘邦在沛宫摆下盛大酒席，宴请故人亲友和沛县的父老子弟。旧地重游，回顾半生戎马生涯的刘邦不禁击筑高歌:
　　大风起兮云飞扬，
　　威加海内兮归故乡，
　　安得猛士兮守四方！
　　正如翦伯赞在《秦汉史》里说:“当汉高祖削平天下、统一中原、得意洋洋、击筑高歌之时，四周诸种族已经把中原文化区域包围得水泄不通了。……这些蛮族中，最成为中原种族之威胁的是北方的匈奴。因为它们具有强大的武装，而又接近中原种族政权的中心。”
　　开国的汉朝国力衰弱，百业凋零。《史记.高祖功臣侯者年表》载:“大都名城散亡，户口可得而数者十二三。”《资治通鉴》描述当时的状况，甚至连天子出行都找不到4匹同样颜色的马，将相出行只能坐牛车。不过当过亭长的开国皇帝似乎能够忍受这一点。这个中国历史上第一个由平民通过暴力创建的王朝，从开始便表现出不凡的气象。在接受群臣的建议后，高祖将首都从最初的洛阳迁往长安，依靠关中险要的形式高屋建瓴，向东控制天下，从此无后顾之忧。之后汉高祖命故秦博士、儒生叔孙通制定朝廷礼仪，以确立天子威严。面对匈奴的威胁，以武力夺天下的汉高祖也决定还以颜色。
　　尽管今天的研究显示，匈奴从人种学上也许不同于汉人，但汉朝司马迁在《史记》里却记述，匈奴人认为他们也是炎黄的子孙。在汉朝人看来，匈奴和汉只是夷夏之别，这种思想在《左传》中已有反映。在秦始皇的年代，甚至出现过一则“亡秦者胡”的谶语。为此拥有强大武力的始皇帝修建了长城和从咸阳到阴山的直道(相当于今天的高速公路)这两个浩大的工程。为了防外患却导致了内乱，这对于新科的汉朝同样是个难题。自匈奴汗国崛起开始，中原政权此后两千年间的外患几乎全部来自北方。如何解决内忧和外患，决定着百废待兴的新王朝的存亡。
　　文景之治:韬光养晦的年代
　　汉高祖刘邦去世前曾吩咐手下人杀白马，要大臣们歃血为盟，起誓未来“不是姓刘的不得封王，不是功臣不得封侯。违背这个盟约的，大家共同讨伐他”。这就是“白马盟”。显然，异性王的剿灭并未让刘邦对内政放心。所幸在吕氏试图夺取江山时，当年誓盟的将领在太尉周勃的率领下消灭了吕氏势力，迎立高祖之子代王刘恒为帝，这就是汉文帝。
　　文帝和其后的景帝在位数十年间，虽然汉王朝对匈奴采取防御与和亲并重的方针，但每次和亲只能维持数年和平。汉朝边境“斥侯望烽燧，不得安卧，将吏身被甲胄而睡”。大臣贾谊为此痛哭不已，建议汉文帝要“猎猛敌”，全力对付匈奴。大臣晁错上书汉文帝陈述防御匈奴的战略“筹边策”。晁错认为，“有必胜之将，无必胜之民”。因此要“安边境，立功名，在于良将，不可不择”。
　　整个文景时代，汉朝通过郡国兵和屯田兵组成边防部队，防御匈奴的进攻。通过迁徙内地人民充实边疆，建筑城邑，高城深垒，稳固边境。采用晁错的建议，“以夷制夷”。赐予归附汉朝的胡、义渠、蛮夷部署以汉朝精良的武器，利用他们与匈奴类似的骑射能力和风俗习惯，会同边境的汉朝部队，共同守卫边疆。面对匈奴的多次袭击和大举进攻，汉朝的策略虽然只能做到将匈奴“逐出塞即还，不能有所杀”，但还是保证了内地中原地区的安宁。
　　如此同时，文景两代皇帝都采取了“顺民之情，与之休息”的方针。不但奖励农耕，宫廷还提倡节俭。半个多世纪农业文明的发展让汉朝逐渐积累了巨大的财富，繁衍出众多的人口。文景两朝皇帝崇尚黄老哲学，以无为治理天下。对内减免严苛的制度，对外采取容忍的外交策略。让汉朝在建国初期内忧外患中得以安然度过，史称“文景之治”的两代朝廷，成为汉朝的走向强盛前韬光养晦的年代。然而在匈奴的铁骑威胁下，帝国开国年代一个错误的决策在多年孕育后，却险些在国家上升阶段带来致命的危机。
　　大汉帝国内部三十九郡几乎占据了帝国领土的大半。与之相比，皇帝直接统辖的不过十五郡。高祖当年为了稳定刘姓天下，分封同姓王以辅佐中央。然而血缘从来就不能避免为权力进行的杀戮。同姓诸侯王可以掌握军队，任免官吏，征收赋税，铸造钱币，逐渐形成内部的割据状态。贾谊在《治安策》中指出，如果不解决这种尾大不掉的局面，则必将“制大权，以逼天子”。汉文帝采取“剖分王国策”，将数个大国一分为数国。并任命自己的儿子刘武为梁王以控制中原。但这些策略却适得其反，使诸侯王与帝国中央的积怨越来越深。当晁错在景帝时提出《削藩策》以削除诸王的领地和实力时，最为强大的吴王刘濞终于联合楚、赵、胶西、胶东、州、济南等六个诸侯国，以“诛晁错，清君侧”为名发动叛乱。在任命当年为汉文帝所器重的周勃之子周亚夫为主将平定七国之乱后，汉帝国的中央集权得以维护。
延伸阅读：《汉武大帝》：功过谁与评说



上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;

