　　俗话说“懒人有懒福”，我和老公正是这样一对懒夫妻。　　老公其实长得很帅，可是又懒又邋遢。每天脸不洗头不梳就出门。　　我呢，不爱刷碗，可以说最讨厌刷锅。反正就一个字：懒！　　下面就给大家讲讲我们怎么的懒法。　　1、胡子　　有一天，我盯着老公刮胡子的样子，跟他说：“老公我觉得你很勤快。”他愉快地问为什么。我说：“你看，你刮胡子的频率比洗脸的频率都高，这恐怕别的男人很少能做到吧。”老公想想说：“有道理啊。我三天就刮一次胡子，五天才洗一次脸，因为胡子长得太快了嘛！”　　2、爱干净　　老公看完一本爱情小说，沉默了一会儿，突然说：“我觉得，我恐怕是世界上最爱干净的人了。”“你？”我震惊：“你爱干净？别开玩笑了！”　　老公：“你看，爱一样东西，不一定非要得到它。而相反，越是得不到，内心就越是热爱呀，光想不行动，这不是非常纯净吗？”　　3、跌倒　　由于我家的脏乱差已经达到相当的标准，我从来不敢叫朋友来家里玩。老公却热情地请他的朋友来。我嫌丢脸就躲出去，回来问他：“怎么样，你朋友有没有被吓到？”　　老公不以为然地说：“没有呀，他还夸咱家很安全。”“安全？”“对呀，他说万一在咱家摔倒了一定不会摔伤，因为只会倒在衣服和废纸上。”　　4、收拾　　有一天，实在看不下去，下了好大好大的决心，与老公一起奋战了一整天来收拾屋子。结果是可喜可贺的。不仅把地上收拾得能看到地面，而且有超乎想象的收获：总共在地上捡到五百七十三元六角八分！真是不收拾不知道，一收拾吓一跳啊。我们欣喜地拿着劳动的果实去吃涮羊肉，结账时伙计都傻了，因为七十多元全部为一元及一元以下各种面值纸币。　　5、买房　　总住在租的房里也不是个事，于是商量着买房。买哪里呢。老公的意见是，一定要交通方便，离地铁近，还必须是环线地铁。　　“那你看这个怎么样，距地铁站步行十五分钟。”老公：“不行不行，十五分钟搞不好要走半个钟头。”“这个怎么样？十分钟？”“不行不行，太远了。去十分钟，回十分钟，每天二十分钟就白白浪费掉了。多可惜，还不如把这宝贵的时间用来睡觉。”　　在无数个否定之后，我们终于买下了现在住的房子：下楼后慢慢腾腾溜达着一分钟也能稳到地铁口。价钱当然不菲。但一想到每天能比住在天通苑的人们省掉至少两个小时的车程用来睡觉，我和老公心满意足地笑了。　　6、养老院　　有一次陪人一起参观一所养老院。养老院挨着青山绿水，房前屋后是花园。屋子是标准间，比宾馆的房间还大一点，有空调，可以洗澡，健身器材、歌舞厅等等一应俱全。每人每月800元，包吃包住。　　我回家跟老公说：“养老院800块一月，俩人1500，有人给做饭叠被洗衣服，啥都不用干。”老公说，“是不错，等老了咱也住。”　　我敲了他的脑袋一下：“死脑筋，干吗非等老了再住。咱现在住，把咱房子腾出来一出租，以咱这么好的位置能租3000块，咱付1500块给养老院，啥都不用操心，还能有1500块零花钱，现在就能退休了。”　　老公(抱着我，激动地说)：“……你太聪明了！好，我明天就不上班了。”　　第二天……他果然在家睡了一整天，这个不争气的……　　