 　　有关部门已采取措施加以有效控制　　本报今天上午消息记者汪令来报道：记者今天上午从广东省农业厅获悉，最近，经省农业植物检疫部门调查，确认红火蚁已传入广东吴川市等个别地方。不过，农业厅专家称，目前已采取有效措施控制其危害。　　红火蚁是一种害虫，原分布于南美洲巴拉那河流域的巴西、巴拉圭、阿根廷等国家，1930年以来，已传入美国、波多黎各、新西兰、澳大利亚和我国台湾省的部分地区。红火蚁是一种杂食性害虫，取食农作物种子、幼芽、根系、嫩茎和果实，主要分布在农田、果园、荒坡等地方，对农业生产造成一定危害；捕食昆虫及蚯蚓等土栖生物，破坏生态平衡；筑巢破坏供电、电信、农田设施和堤坝等；当受到干扰时，会叮蜇人、畜。　　据悉，在吴川市红火蚁发生密度较大的区域，部分群众和牲畜无意中触及红火蚁及其蚁巢时，会被红火蚁叮蜇，个别群众伤口出现痒痛、红肿等症状，用肥皂水清洗并涂抹清凉油等就可缓解和恢复。　　广东省委、省政府十分重视红火蚁防控工作，省农业厅已研究制定了红火蚁防控工作方案，开展全省红火蚁普查，严密监控红火蚁发生动态，并组织有关专家进行红火蚁防治工作相关研究，迅速开展红火蚁防控工作，清除蚁巢，严防红火蚁扩散。　　在吴川，当地政府已成立红火蚁防控工作领导小组，动员基层干部和广大群众群防群控，清理村庄环境及红火蚁滋生地，借鉴国外经验，采取二阶段防治法铲除蚁巢，喷药杀蚁，并进行红火蚁防控知识宣传，提高群众的防范意识。目前，红火蚁发生危害势头已基本受到控制，红火蚁发生区大部分蚁巢已被铲除，种群密度大幅下降，社会生活秩序正常。