 


  
　　1
　　一觉醒来，哥们我竟然“中产”了。
　　曾经以为通往中产的路会漫长而艰辛，没想到6万元就搞定了。
　　真的是要感谢那些搞统计的哥们，要不是他们说“6万元～50万元，这是界定我国城市中等收入群体家庭收入（以家庭平均人口三人计算）的标准”，兄弟我不知道什么时候才能混进中产阶级的革命队伍。[延伸阅读：过6万元才是“中产阶层”？ ]
　　后来又有人辟谣。
　　然而，兄弟我哪还有心思管它是不是假新闻，都奔三的人了，让你中产你还不赶紧中产，还装什么孙子！
　　时不我待，管它车票涨不涨价，管它买票的人是否多如牛毛，票贩子兄弟，给兄弟搞上一张票，管它是涨了三倍还是四倍，中产者嘛，这点钱不在乎。
　　告诉你，兄弟我是旅游，不是回家探亲，记住，我是中产者，是旅游，不是探亲！
　　2
　　腊月二十九晚九点十二分，寒风刺骨。幸福村村口。
　　“大叔，我真是村长家的三柱子啊！”我实在不知道该如何向拦着我的二蛋他爷爷说明我的身份。
　　虽然兄弟我三年没回家了，但二蛋他爷爷兄弟我还是认得地。
　　二蛋他爷爷胸前挂个牌子，上面有几个闪着银光的大字在村口小卖店房檐下吊着的200度灯泡照耀下有点刺目：
　　“高素质者禁止入内”  
　　“别跟我套近乎，村长说了，穿旅游鞋的，背旅行包的，说话牛逼哄哄的，一律禁止入内。”二蛋他爷爷边说边晃动着手电筒。
　　“为啥啊？你不是二蛋他爷爷嘛，我真是三柱子啊！”兄弟我有点仗二和尚摸不着头脑了。
　　“为啥？村长说了，这年头，城里人有钱的多了，来村里旅游的多了，村民们学坏的多了，不安心种地往城里跑的多了，所以啊，要坚决不让城里人再进来！”二蛋他爷爷依旧晃动着手里的手电筒。
　　“这跟高素质者是啥关系啊。二爷爷！”我想不明白这村里为啥就没有手机信号呢，没有办法，我只能靠自己了。
　　“少跟我套近乎，谁是你二爷爷？村长说了，城里要管制了，低素质的不让进了，进了城的都是高素质的，村长还说了，他们不是不让咱们低素质的进城混碗饭嘛，咱就不让他们高素质的城里人来咱这休个闲度个假旅个游啥的，知道嘛，再说一遍，不让旅游！”
   [插播一条新闻：北京人正在为2008学习正确使用筷子]
　　“可是，可是，二爷爷，人家有钱的去旅游都去海南呀昆明呀国外呀，谁会大冬天的跑到咱这来，我是来探亲啊，不是旅游啊！二爷爷，我真是三柱子，我真是来探亲的，不是旅游的！”
　　3
　　我是中产者？我回老家是旅游不是探亲！
　　我不是中产者？我回老家是探亲不是旅游！
　　我是不是中产者？我回老家是探亲还是旅游？！
　　延伸阅读：心向着北京 人可别来    慈善时尚化 中国富人欢娱慈善 
　　延伸阅读：我们为什么愿意去北京
　　是啊，我们为什么愿意去北京？住地下室、装在不透气的火车里、接受白眼的馈赠、被人说成是不理智的盲动……我们还是义无返顾！
　　北京是首都，在政治、经济、文化等各方面享有了独占性的资源，很多方面国内任何一个大城市都无法望其项背。要是说资源，应该首先说说这部分资源。围绕这些资源，就出现了张委员说的“外来人口大量涌入”的情形，这种涌入绝对不会是“无序”的，而是太有序了。外省家乡经济不甚活跃，资本一般很少光顾，就业机会少，就连捡破烂、擦鞋都没生意，谁愿意去？
　　至于像北京市发改委介绍的那样，限制人口增长主要目的是节约能源，天然气紧张，电也比较缺，水资源更是紧缺。这都是事实，但这样的事实绝对进入不了试图进入北京者的视野，城市领导者应该通盘考虑。
　　这两天，关于首钢搬迁的消息也很热，已经初步确定搬迁到河北唐山。北京一家媒体很放心地告诉大家，对于外界关心的税收问题，首钢董事长朱继民表示，国家税务总局已经批准了首钢享受国家特殊政策的申请，即企业所得税还在总部地区交。这些税有多少呢？媒体报道，大致每年20亿元－－你看，一方面，北京“正在研究新的行政手段”限制外来人口进入；另一方面，准备外迁的企业却已经笃定将所得税留在不再生产钢铁的石景山区。这样美好的北京，谁不愿意去呢？……>>>阅读全文
　　