　　组图：性文化扑克一览
　　古代宫廷中有许多妃嫔等待着皇帝去宠幸，多得连皇帝也记不清，所以不在性问题上加强管理是不行的。这种管理，到了明代达到了一个相当严密与制度化的程度。
　　这种管理，首先是对皇帝性生活的管理。明朝管理皇帝卧房事务的机构称为敬事房，最高的负责人称为敬事房太监，其任务是安排、记载皇帝和后妃的性生活。在皇帝和皇后
　　性交时，敬事房太监必须详细记录年、月、日，以作为受孕的证据。皇妃和皇后不同，皇帝所宠爱的妃子都各有一张绿牌，即末端染绿的名牌。在皇帝吃晚饭时，敬事房太监会把十几张或几十张名牌置于大银盘中，和晚餐一起端到皇帝面前，等皇帝餐毕，他就跪在皇帝面前听候指示，如果皇帝无意找哪个妃子过夜，说一句“退下”即可。如果皇帝要找哪个妃子过性生活，就把这个妃子的名牌翻转过来，放回银盘。敬事房太监退下后，把名牌交给别的太监，他则通知这个被选中的妃子香汤沐浴，做一切必要的准备工作。皇帝就寝的时间到了，敬事房太监就脱去妃子全身衣服，用羽毛制成的毛衣裹住她赤裸的身体，背她入皇帝的寝宫。这是为了防止有人暗藏武器带入皇帝寝宫所采取的安全措施。然后，敬事房太监和另几个太监就守候在皇帝寝宫外面，等候皇帝的性生活结束，如果规定的时间到了，太监就会高呼“时间到了”，皇帝如果没有回声，他就再次呼叫，如此反复三次，就一定要把妃子背回去。同时，敬事房太监要记录年、月、日、以作为日后受孕的证据。生孩子与否，对妃子日后身份的高低有很大影响。
　　明朝的这种制度，很难考证是从何时开始的，直到清朝，还承袭着这种制度，因为清世宗认为这种制度对查清子女是否确凿地出自皇帝血统，从而对皇位继承问题有很大关系，同时也可对皇帝纵欲有一些限制。
　　由此看来，敬事房太监在这个问题上权力很大，虽然从表面上看，皇帝的性生活决定于皇帝的意志，但是在名牌放置、准备工作、运送妃子、掌握时间、档案记录等具体环节上都可以钻空子，做手脚，妃子们如果得罪了敬事房太监就可能倒大霉，所以她们对敬事房太监都很巴结，常给太监们一些好处。此外，在后宫中，皇后具有发言的权利，皇帝不能随心所欲地去妃子的住处，须事先有皇后的文件通知那妃子，文件上还要盖皇后的印信才算有效。如果没有这个文件，皇帝即使到了妃子门外，也不能进入妃子的房间。在后宫中，皇后对皇帝和妃子的来往拥有否决权。
　　这些制度似乎较为严格。被誉为明朝中兴之主的明孝宗，因为未纳皇妃，许多贵族和大臣都极力劝谏，希望他能仿照古制，设立12个皇妃，以使子孙孳衍繁盛。
　　当时，孝宗虽然同意，但最后因囿于皇后的限制而未能纳妃。所以历代皇陵中，都葬着许多皇妃，而只有孝宗陵中只葬着夫妻两人。这种事是绝无仅有的，明代学者在叙述此事时有褒有贬。(选自刘达临《中国古代性文化》)
　　