　　60年前的今天，苏联军队走进了用带刺铁丝网围起的波兰奥斯维辛集中营，解救了数千名囚犯，他们目光呆滞，身体瘦弱不堪。奥斯维辛博物馆历史研究中心最新研究结果显示，在奥斯维辛集中营设立的4年多时间里，共有130多万人被关押，其中110多万人在集中营丧生，大多数是犹太人。此外，在奥斯维辛集中营被关押的还有吉卜赛人，波兰、苏联等国的战俘以及30多个国家的平民，其中包括中国人。　　可能有一个中国幸存者　　奥斯维辛国家博物馆历史研究中心负责人皮珀博士昨天晚上在接受早报记者采访时表示，他们在奥斯维辛集中营幸存者中发现了中国人，只有1个。　　奥斯维辛国家博物馆提供的资料显示，这名幸存的中国人是男性，名叫TailaKotLuanKun，编号为181292，被捕原因不详。根据编号判断，他于1944年4月10日被送进奥斯维辛集中营，一直待到1945年1月奥斯维辛集中营被苏联军队解放。　　当记者问及如何确定这名囚禁者就是中国人时，皮珀说，奥斯维辛集中营解放后，当时的工作人员对所有获释者进行了登记，包括询问他们的国籍，这名囚禁者在登记时说自己是中国人。皮珀还告诉记者，这名中国人在纳粹集中营被解放后，可能还多待了几天，进行了登记，但以后的去向他们就不得而知了。　　中国驻波兰大使馆新闻处官员章禾告诉记者，根据使馆掌握的信息目录，目前尚无波兰正式官方材料确认奥斯维辛集中营遇难者中有中国籍公民。但据波兰前驻华大使齐奂武先生(ZdzislawGoralczyk)称，在遇难者名单中发现有一个名字，从拼写上判断极有可能是中国人。不过不清楚此人真实身份，究竟是中国公民抑或是已加入当地国籍的华人，没有明确说法。曾长期从事二战史研究的华东师范大学历史系教授郑寅达在接受早报记者采访时表示，在研究过程中接触到一些材料显示德国纳粹集中营里有中国人，但人数很少。郑寅达教授告诉记者，在集中营里，管理人员通常会在囚禁者的衣服上标明国籍，例如，来自法国的囚禁者衣服上就会标上“F”，代表法国的简称，但没有发现囚禁者服装上出现代表中国的字母“C”。这些证据也可以从一个侧面证明，纳粹集中营里没有大批的中国人，只有零星的几个。　　中国人不是重点迫害目标　　郑寅达教授指出，德国纳粹主要迫害的是犹太人，中国人并不是他们的重点迫害目标。德国纳粹集中营主要关押着三类人：首先是政治犯或者战俘，当时的德国社会民主党党员或者退党的纳粹党党员都要被关进集中营；其次是“懒惰者”，在街头行乞的乞丐或者是妓女也会被关进集中营；最后一种就是低等种族分子，犹太人就是因为这个原因而在集中营无辜遭受了种种酷刑。　　被关进德国集中营的中国人大多数是在欧洲的中国人，基本上属于政治犯性质。究其原因，郑寅达教授分析说，当时纳粹德国对亚洲人的认识其实是大而化之的，亚洲人在他们的眼里属于二等民族，但作为德国盟友的日本人也是亚洲人。因此纳粹德国并不会特别憎恨中国人，也不会因为种族原因把中国人关进集中营。　　而就在纳粹势力肆虐欧洲之时，亚洲国家和人民也同样深陷于日本军国主义侵略战争的凌辱和掠杀之中。正如中国常驻联合国代表王光亚在1月24日联合国纪念奥斯维辛集中营解放60周年会议上所说：“在军国主义屠刀下，仅中国死伤人数就多达3500万，其中南京大屠杀就有30多万人遇难。如同纳粹集中营，军国主义的罪行也是罄竹难书，足以令人神共愤。”　　1945年1月27日，苏联红军攻克了奥斯维辛集中营，关押了130多万人的集中营里当时幸存者仅有7000多人，其中包括130名儿童。1947年7月2日，奥斯维辛集中营旧址被辟为殉难者纪念馆。60年后的今天，世界各国的人们都在以各种方式纪念这段历史，法西斯侵略战争给人类带来了空前浩劫。　　1945年1月27日，是一个值得纪念的日子，不仅仅因为那里也有我们的同胞。(作者 钱奕榕)