
八重拳砸向境外赌窝　　
　　1月21日,坐了19个小时多汽车，记者从德宏州陇川县来到临沧市镇康县的边境小镇――南伞，对面就是缅甸掸邦第一特区首府――果敢。据当地的老百姓介绍，果敢有10多家赌场仍在营业。进入果敢，只见到处是中文标志，到处是说着汉语的商贩和行人。
　　来自中国湖南的罗小姐在此开出租车，平时她的车基本上停在中国南伞口岸的对面候客。她拉的客人，除了通过正常渠道出境的，大部分是偷渡出去的。记者出境的当天，她就在对面候客。“最近果敢的赌场生意不行，几十家赌场歇业的不少，今天晚上才拉了两批客人，比前一段时间差多了。”罗小姐说。同样在德宏开出租车的一位先生也感叹：“以前我根本忙不过来，经常给赌场的经纪人送大客户，虽然南伞很偏僻，但不少经纪人在果敢这边赌场得的回扣高，所以来这边的有钱人不少。来回一趟一千多元，一个月还能挣上一万两万。但最近不行了，风声太紧。”
　　记者在果敢看到，一横一竖两条大街,10多家赌场依旧灯火辉煌，但少了赌客的吆喝声和筹码的撞击声，赌场的大厅内，三三两两的工作人员聚在赌台上聊着天；街中心，几辆出租车停在一起，而司机则蹲在一旁的街角抽着烟。
　　由于中国政府开展了轰轰烈烈的禁赌行动，这些依赖中国赌客的赌场自然开始萎缩萧条。
　　 1998年8月26日，缅甸东部第四特区政法部颁布《博彩业试行管理办法》，批准经营百家乐、牌九、麻将、大小、二十一点、电子游戏等博彩项目。云南省与缅甸接壤的瑞丽、潞西、陇川、盈江、姐告以及临沧、保山、怒江、思茅等边境县市区也随之迅速冒出数十家赌场。每个赌场投资额在200万元至2000万元人民币不等。赌场中的工作人员90%以上为中国公民。据不完全统计，仅德宏州在境外赌场务工的人员就达4000多人。而参赌人员则来自四川、广东、浙江、福建等经济发达地区，约占赌客总人数的75%。赌场高峰时期，仅德宏境外每天可达2000多人参赌。
　　 云南是受境外赌博影响的“重灾区”，仅在云南瑞丽对面，离边境线不到100米处的缅甸，就新建了两座赌城，而缅甸掸邦东部第四特区首府孟拉是一个离中缅边境线只有几公里的小城，已是赌场林立。而这些边境附近的赌场有一个特点，就是不允许本国国民参赌，显然“是专门为中国人开的”。
　　前年5月，中国在边境地区开展了代号为“利剑行动”的禁赌专项行动颇见成效。但今年以来，情况有所反弹，并且呈现出通过网络赌博的新动向。而云南警方发现，参赌人员绝大多数是中国公民，领导干部、国家公职人员、企事业单位负责人参赌问题严重。
　　 从去年底今年初，全国集中打击赌博违法犯罪专项行动开始部署实施，云南被列为行动的重点之一。
　　据新华社1月13日的报道，为使集中打击赌博违法犯罪活动专项行动达到如期目标，公安、检察院、法院、监察、信息产业、银监会等部门将通力配合，严厉查处赌博违法犯罪活动，切实扭转赌博活动猖獗的局面。公安部副部长白景富表示，专项行动将采取8个方面的措施重拳出击，对赌博违法犯罪严惩不贷。
　　云南省公安机关先期行动，于去年11月中旬对境外赌场的基本情况进行全面摸底调查，及时掌握了云南境外82家赌场的基本情况，为有针对性地重点封杀与挤压境外赌场打下了基础。同时取得了外方的理解、支持和配合。
　　去年12月初，云南各州、市公安局在辖区范围内发布通告，规劝在境外涉赌、参赌的中国公民，必须在12月15日零时前返回国内自首，否则将面临更为严厉的处罚。
　　集中打击重点地区和重点对象。首先，在中国与缅甸边境加大了管理力度。
　　同时，公安机关禁止外籍赌场老板入境，通缉抓捕中国籍赌场老板。公安部已经将重点对象的名单交给边防，共堵跨境赌博的漏洞。
　　在行动中，云南省各部门紧密配合，多管齐下。保证了禁赌工作顺利进行。
　　仅2004年12月1日至31日，在禁赌行动中，云南省共抓获赌场经营老板105人，打掉赌博团伙338个，取缔境外赌场在境内的地下联络点、接待站14个，取缔境内赌博窝点354个、流动赌场41个，逮捕涉赌犯罪嫌疑人7人，刑事拘留42人，治安拘留488人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 