
治手痒不如治心痒　　
　　 禁赌的成果固然让人欣喜，但要长期维护禁赌成果就很难了。
　　 境外赌场与当地政府和军事势力有着密切的利益关系。知情人士介绍，一家赌场的典型经营模式是：中国人或缅籍华人投资，赌场建成后由当地武装势力为其提供保安或保护，赌场股东从赢利中分肥给武装势力。
　　 据省公安厅有关人士介绍，与西双版纳打洛毗邻的缅甸第四特区首府勐拉，在短短5年里，实现了年财政收入相当于人民币两个亿的飞跃，其中，博彩业的收入占到了70%。勐拉从一个小山村，变成了宾馆林立、名声显赫的亚洲未来第二赌城。
　　我国政府严格规定：每个出境的中国人，随身最多能带6000元现金。那么，数亿的资金是如何外流的呢？据了解，这根看不见的“输血管道”，由四方面组成。一是当地少数边民组成的帮助外来赌客偷越国境的团伙；二是某银行办事处通过技术转让，赌徒可以在境外存取现款；三是赌客可以通过程控电话向家人、朋友借款；四是赌场厅内可以放贷签单。为确保血源充足，境外赌场在中国境内设办事处，招揽各路旅行社和大赌客；还有熟悉地形的少数边民帮赌客偷渡，带一名不办证的赌徒过去，早先一次可得50元，今年涨到了二三百元，而且，带一个人过境只需5至10分钟。
　　随着网络的普及，一些大赌客连边境都不用过，就可以在赌场豪赌。在迈扎央和果敢的任何一张赌台上，都可以看到戴着电话耳机的赌客，他们的电话从不挂机，每次发牌前和揭牌后都对着电话低声私语。他们就是国内大赌客雇佣的马仔，通过赌场的摄像头，真正的赌客通过电话遥控马仔下注，赢得的钱由赌场汇入赌客开设的户头。这种新的方式大大增加了公安打击的难度。
　　陇川县公安局治安大队郭大队长说：“我们县仅拉影开发区就有3.8公里的边境线，而且边境上没有任何天然屏障，边境线就在两国的田地之间，根本没办法封。”
　　在陇川县拉影镇，该镇派出所所长带着记者到中缅边境线。在国门附近，修了一道一米多高的篱笆充当国境线，当地人说，只要顺着篱笆走，看到有洞钻过去就到缅甸了。在缅甸，距篱笆不到5米，就有两家赌场。所长领我们走了300多米，篱笆没有了，两国的边境变成了一条一米多宽的水沟，再往前，连水沟也没有了。那里没有武警，没有标记，四周只有甘蔗地，骑自行车的小学生从我们身边经过，很难判断出他是中国人还是缅甸人。与此相对的是拉影镇派出所只有4名警察。
　　省公安厅禁赌专项行动办公室负责人王晓平说：“为了迫使赌场关闭，我们给赌场断水、断电、断掉设在当地的金融服务，以及停止在异地办理出境手续。前年和去年开展的‘利剑行动’虽取得了立竿见影的效果，但过后呢，又反弹了上来。这次专项行动所采用的方法跟‘利剑行动’所采用的方法基本相同。这边风声一紧，那边赌场的老板立刻关门走人。风声一过，他们就又回来了。”
　　王晓平说：“在控制物流的同时，云南也希望控制人流。专项行动把境外中国籍赌场老板和依附赌场放高利贷的人列为重点打击对象，一旦这些人返回国内，立即抓捕，因我国还没有针对出境赌博的罪名，至多只能按赌博罪或偷越国境罪量刑，赌博罪判刑是3年以下，偷越国境罪一般只作经济处罚，难以形成威慑力。”
　　 “如何建立一种长效机制，来杜绝国民越境赌博？这也是对边境地区赌博问题进行综合治理的最难所在。”1月17日，王晓平在昆明对记者说，云南警方正在建议人大对境外赌博作出新的司法解释，加大量刑标准，同时，其它新的办法也在进一步商讨中。
　　本报评论
　　有人把环境保护、禁赌和禁毒并称为“当今中国边境管理的三大难题”。
　　 去年5月，中国在边境地区开展了代号为“利剑行动”的禁毒专项行动。这次行动加强了境内管理与境外的协调谈判，颇见成效。但今年以来，情况有所反弹，并且呈现通过网络赌博的新动向。许多人不敢贸然出境了，但中缅边境勐拉等地的“宽带赌博”倒是勃发起来。
　　 有关人士认为，从“利剑行动”可以看出，中国只要长期坚持加强边防管理，完全可以控制住中国人赴境外赌博的局面。但面对非常现代化、股本结构错综复杂的境外博彩集团，以及博彩业高科技手段的介入等，怎样有效杜绝赌博由境外向境内的渗透，依然是中国禁赌面临的最大难题。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 