
　　“你们是第一次来，不熟悉这里的情况。昨天晚上和你们坐同一架飞机的，至少有1/3的人连夜就赶到这里了。”小吴说来过这里的人都知道怎么联系，下飞机就可直接联系到车连夜赶到这边，而且夜里过来比白天还要安全很多。“到了这边你们就不用担心了，安全得很，好吃好住好玩。”小吴很健谈，但他的同伙却一点兴趣都没有，只是闷着头走在前面，他显然已经看出记者不像腰缠万贯、出手阔绰的有钱人。
　　 “你这里生意怎么样？”“不怎么样，做这个生意的钱不好赚！”“做什么生意钱好赚？”“赌博呗，开赌场呗！”
　　这是记者在迈扎央与一饺子店老板娘的对话。老板娘来自辽宁，在此开店有两年多了。赌博赚钱快，开赌场赚钱快，这是她到这儿后的感受。当然，老板娘的话有些酸溜溜的。因为，在随后的聊天中记者得知，这位勤恳朴实的生意人也曾进过赌场，虽然投入不大，但还是输多赢少。饺子店的生意其实不算差，天南海北的赌客光临小店的不少。如果迈扎央没有赌场，老板娘的生意更不好赚钱，和她一样的，还有大量的境内及境外的生意人。在迈扎央如此，老街如此，其他赌场密集的地区同样如此。
　　 来的人多了，消费的需求自然会增加。餐馆和小吃店里中国各地的口味都有，药店、诊所、电话亭抬头就见，鞋摊、水果摊、烧烤摊不少。晚上，粉红的灯光映射着迈扎央的每个角落。发廊门匾上的名字不仅挑逗，还与赌也挂上了联系，“冲喜俱乐部”、“一炮赢”等比比皆是，有的甚至还挂上了对联，以显示嫖对赌的重要性。
　　 在老街，同样到处都是宾馆、酒店、餐馆、典当铺，而这些店铺的生意好坏也是和赌场的生意好坏紧密相连的。“有钱的人都回家过年了，去哪里赚钱嘛？”一百货超市的四川籍老板娘抱怨，最近赌场的生意太清淡，她的商店也受牵连找不到钱。
　　
　　中国国门和缅境内的迈扎央国门隔路相望。置身迈扎央，要不是能看到对面值勤的中国边防武警，记者还不会意识到自己已到了异国他乡。迈扎央的建筑楼层不高，两层、三层的房子居多。通信信号是中国的，市话区号是德宏的，宾馆、酒楼、商店招牌是中文，满街都是中国人，说的自然是中国话。“禁止公务员参加博彩娱乐”的警示牌立在禁毒纪念馆前的马路边，中、缅文标注，但中文更醒目一些。
　　 缅甸克钦邦第二特区迈扎央经济开发区地处缅边界南段46至47界桩间缅境一侧，距陇川县城所在地章凤仅10公里左右，和章凤的拉勐相连，系克钦邦第二特区东部专区、三旅军政家眷安置区和教育基地，有240多户人家1600余居民，居民主要为景颇族，有部分傣族和汉族杂居。这里地势平坦，和陇川山水相连，边境线无天然屏障，用当地村民的话说，在边境附近的路上行走，经常会不知不觉地就走出了国境。
　　迈扎央禁毒纪念馆的宣传栏上显示，开发之前的迈扎央杂草丛生，一片荒凉。8年前就到此地给山兵打工的盈江小伙小刘对此感受颇深：“那时侯的迈扎央实在是太穷了，我经人介绍到这边打工，山兵的头目包着我们吃住，每天给12块工钱。”
　　迈扎央的改变从2001年开始。这年8月开始，缅克钦第二特区在迈扎央进行了一系列的大规模经济开放，涉及项目20几个。迈扎央的真正兴旺，还是因博彩业的兴起。2002年4月23日，金皇宫足球彩票有限公司在迈扎央开业，董事长是中国香港人，该公司摆设了五张“百家乐”赌桌，迈扎央的博彩由此步入轨道。同年9月1日，一中国广东商人接手金皇宫足球彩票有限公司，成立迈达国际旅游公司，并在随后任命一缅籍华人为总经理，接手迈达公司。随后，迈扎央的博彩厅开设到了十几家，设置的“百家乐”赌桌高达一百多张，此外，“龙虎斗”、“两批”、“牌久”等赌桌也越设越多。迈达赌城有8个赌厅，加上其它的4家，迈扎央一共有12家赌厅，占到云南省边境境外82家赌厅的七分之一。大量的赌客涌入迈扎央的赌场，特区人气骤旺，迈扎央的经济红红火火得发展起来。“来的人太多了，多数是中国人，全国各地的都有。”盈江小伙小刘不再为山兵打工，他买了一辆摩托车拉客。尽管拉客的车很多，但小刘丝毫没有压力，生意再差，一个月下来也能挣2000元左右，没事时，他也会到赌场玩上几把。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 