
　　博彩大厅的四周分布着牌房、办公室、码房、住宿机票车票办理点等，当然，这些都是为“贵宾”服务的。如果说“YINHUANG VIP”内的多数博彩厅有“贵宾”味道的话，那另外几条街上的博彩厅则要“平民化”很多，在离广场几百米处的一个大厅尤为明显。这里装修粗糙，空间很大，一进去感觉像一个大的农贸市场。“拉老堆”、“龙虎斗”、“天地和”……各种赌博的花样应有尽有，投注额高则一千两千，低的一元两元，筹码通用，现金也行；参赌人员既有蹬车挣钱的老汉，也有背着孩子的卖菜大娘，男女老少，想钱就赌，想赌就押。一个染着黄头发的小青年坐到玩“天地和”的赌机前买点：“要一千点（每一百点10元）！”工作人员给他一千，他把身上的钱都搜出来了，也才凑了92元，“那就买900点吧。”小伙子有些无奈。
　　在惨烈的豪赌中，还流传着一些浪漫的感情故事。一名出租车司机告诉我们，他和朋友曾在赌场里混迹，一名国营企业的女会计带着全厂工人的两百多万工资到迈扎央碰运气，最后输得只剩下五万多元，女会计说回国只有死路一条。他的朋友出手相助，竟然把赌本一点点扳了回来，却一分不取，女会计深受感动，两个人最后走到了一起。当然，这也许只是个虚构的传说。
　　第二次进博彩厅，已是夜里的11点了。中午买的筹码还没出手，记者谢过了传授“手艺”的工作人员，以要去吃中午饭为由离开了博彩大厅。为了方便观察赌场内外的情况，我们选择了迈达公司正对面的新世纪酒店住宿，房间窗户向着赌场的大门。办住宿手续时，服务员提醒：“你们要去管委会办暂住证，暂住一天交一元钱。因为当兵的晚上会经常过来查房，如果查出你们没办证，他们会罚款3000元至5000元。”
　　 随后，服务员说，她可以替我们去办，让我们把姓名和身份证号抄下之后，服务员让我们晚上8点以后到总台拿证。当晚，我们的暂住证顺利办了下来。这暂住证其实就是一张纸，全称为：迈扎央经济特区治安科国外留宿人员临时居住证。上面除了管委会治安科的公章、暂住人员的身份信息之外，还有一栏是“入境理由”，办证人给我们填的理由是：旅游；“出入境时间”填的是：2005年1月18日。
　　接送赌客的车来来回回，似乎没有停歇的时间。一批客人前来，一批客人回去，来者一下车就直奔赌场，去者坐上汽车瞬间消失。夜色深沉，迈扎央的赌场里没有丝毫睡意。刚到的时候就曾有人介绍：白天人不算多，真正的热闹在夜晚。果然，23时记者进场时看到的景象比中午热闹了几倍：一半左右的赌桌都围满了人。“闲、庄、闲，庄赢9点；闲、庄、闲，看牌！”一个在庄上押了五千贵宾码的中年男子拿过扑克，眯着双眼慢吞吞地将两张扑克牌的四角揭开，之后一脸沮丧，才1点。“庄家三点，闲争。”又发来一张牌，又一次慢慢揭开，8点！中年男子狠狠地拍了一下桌子，然后目不转睛地注视着庄家的牌点揭晓。“庄6点，闲赢9点！”中年男子充满血丝的眼睛闪过一丝惊喜，周围的人一片叫好声。“恭喜老板，小费。”坐在此人旁边的一个瘦脸青年接过中年男子抛给他的一百面值的筹码。“换现金！”小青年的声音分贝顿高，把工作人员替他换来的百元大钞放进钱包，小伙子又继续等待下次替人喝彩成功。
　　在另外一个境外赌场集中的地点――老街，街两边除了少数商号和娱乐场所以外就是赌场，除了有些冷清之外，赌的方式和迈扎央没有区别。有的赌场很大，像一个摆满了乒乓球台的大体育场。赌场门口有荷枪实弹的军人把守，不收门票也不进行盘查，赌的形式一般是“百家乐”、“公鸡宝”、“字花”、“转盘”……
　　在探访境外赌场的过程中，记者发现了不少出手阔绰的赌徒在“工作”时戴着耳机，打着电话，一问才知，这是电话投注。这在迈扎央有，老街也有。记者在老街的一家赌场还发现了一个专门为电话投注者设的赌桌，有牌子警示：此台仅限网络投注。该台的下注最低额为两千，上不封顶。
　　1月19日凌晨2点，迈扎央迈达公司的博彩大厅，一位操着北方口音的中年男子戴着耳机，他胸前的赌桌上放着两部手机。此人从不看牌，每注都在5000元以上。和别人不同的是，他在每次下注之前都要对着耳机话筒嘀咕几句，每次输赢都要迅速汇报。类似的场景，在每个大厅都有，有人甚至嫌手机的通话效果不佳，把座机电话都搬到了赌桌上。不同的表情，相同的形式。有知情人士透露，这就是网络赌博。中国加强对出入境的控制，赌场肯定得为客人想办法。只要接通电话，赌博的现场就可以通过网络把赌博的现场实况直播到中国境内。那些有钱有身份，但不方便出境的赌徒只需遥控指挥，同样能感受到现场的紧张刺激。时空轻松连线，输赢尽在掌控。至于资金的内外流转，赌场自有办法。赌场的一工作人员还对记者说：“老板，下次你要是不方便过来，你打个电话，一切我在这边替你搞掂！”
　　还有人透露，网络投注的方式还有很多，而且网络赌博的信誉度还非常高。通过网络投注的具体操作办法我们不得而知，我国每年通过网络赌博而外流的资金到底有多少，我们更是无法知晓。“只要你有钱，只要你想赌，就不怕没办法赌。”赌场的工作人员口气很大。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;