
欠债立马扔去喂蚂蝗

　　 在迈扎央，流传着许多一夜暴富的神话，但现实中不少惨败的赌客，如果连值钱的财物都当掉了，就只剩下最后一条路――向“放水”公司“借水”。如果钱还不上，生命在别人手里就再也没有价值，什么样的人间悲剧都可能发生。
　　2003年7月12日凌晨六点，韩国商人高学虎给他在韩国的父母打了一个电话。如果错过今天，他就活不了了……
　　高学虎被关的50多天里，隔一天就被痛打一次，有时还被扒光衣服扔进一口废井，任里面的蚂蟥吸血。
　　高学虎4月到西双版纳考察，准备办一家橡胶加工厂，在街头认识了几个东北人。东北人带他到以中缅边境第240号界碑命名的境外赌场。一、两个小时后，高就输掉了随身带的现金，还向东北“朋友”借了3.5万元的高利贷，利息是每天加1000元。高学虎连赌连输，被东北“朋友”关了禁闭。在他被关的50多天里，隔一天就被痛打一次，有时候挨完打，还被扒光衣服扔进一口废井，任里面的蚂蟥吸血。7月12日，他被从井里吊上去，东北“朋友”下了最后通牒：“做掉”他的地点已经选好了，如果12点之前还不能筹到款，就不陪他“玩”了。为了防止高学虎哭喊，放水的人用钳子拔他的舌头，他的十个指头也被钳子打得青紫。经过多方努力，高学虎被景洪公安设法救了出来。
　　与此同时，在另一个偏僻的山里，几名赌客也被剥光了衣服，倒吊着，在下体插入火柴，撒上炸药，这被叫做“点天灯”。在当地这样的跨国绑架、拘禁案时有发生。
　　木建的寺庙里，一个年轻的男子向佛祖祈求，保佑他生意兴旺。他叫腊旺，陇川人，是依附赌场从事“洗码”和向输光钱的赌客“放水”的赌场经纪人。因为有缘，记者与腊旺交了朋友，他向记者讲述了一些鲜为人知的故事……
　　我有一单做的是北京一个中年妇女的生意，她40多岁。以前是做边贸的，前几年辞去工作，和丈夫一心研究“百家乐”，后来在河口那边的赌场里赢了240多万。去年又来到了迈扎央，结果输了个精光。她丈夫还欠人家80万，跑路了。他现在一个人在迈扎央的一个小屋子里住着，家也回不去，全身所有的东西加起来还不值100块钱。亲戚也不管她，我打了她好几顿也榨不出钱来，像她这样，就是把她杀了，也不管用。
　　 在赌场里，什么事情都会发生，一个穿着破烂的擦皮鞋老头，很有可能就是曾拥有几百万，输光了钱回不去，就在迈扎央擦皮鞋，这都不奇怪。说起这些，腊旺的言语和表情很正常，如同吞咽着一道家常菜。 人命在这里根本不值钱。赌徒是没有理性的，及时收手是最明智的选择。
　　 ■据不完全统计，2002年以来，中国公民到境外参赌引发的刑事案件多达190余起，数十人被非法拘禁、敲诈勒索、殴打、伤害、轮奸，其中8人被杀害。
　　 ■自去年11月份开展专项行动以来，全省共破获了在境外赌博而发生的绑架案7起。
　　 ■12月4日，12名北京人在境外赌博，欠下了40多万元的赌债，被赌场扣押，云南警方接到报案后，在境外将其救回。
　　■今年1月4日，云南警方又从境外救回11名欠赌债的国人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 