一进赌场 小姐就笑着请你下注

　　范某决定休息的时候，记者进入博彩大厅。小吴和他的同伴把我们送进博彩大厅，“这就是赌场，去那里买筹码后，随便去哪家玩都行，你们爱怎么玩就怎么玩。”说完之后，两人在老虎机前望了一会儿就离开了。记者随后在迈扎央的20多个小时里，再也没见到过小吴和他的同伙。他俩起初对我们为何这么热情？到后来的态度为何发生了急转弯？他们在赌场扮演的到底又是什么角色？这些问题的答案我们不得而知。
　　闪烁的“YINHUANG VIP”字样下，是进赌场的一道门，门前有一块屏风。门旁有保安把守，进门不会搜身。在这道门里面的博彩厅，都是有一点档次的，来这投注的人也相对较多。进了门，就是另一个世界，沿着靠右的通道走，“XX贵宾会”字样的霓虹灯闪个不停，每个厅都有一个老板，但总老板是一个，所以现金买的筹码可以通用。每个大厅的装修风格都很相似，据说要承包一个厅经营，投资动辄就是几千万。大厅顶上都安装各种各样的摄像头，有固定的，也有旋转的。时值中午，各厅的赌客都不算多，几乎有一半的赌桌闲置着，倒是挂着工作牌的服务人员不少，这些人都穿着不同的制服。在连接各厅的走道旁，一进门是一排供客人休息的沙发，此时沙发上躺着些东倒西歪的赌客。看得出来，这些人已经筋疲力尽，在这种喧嚣的场合也能睡得如此沉。没睡着的，神情沮丧，不用说，他们肯定是把钱输光了。
　　“老板下注，最后一局。”1月18日11时45分，一进了迈扎央迈达公司内的“新东方”博彩大厅，就是另一个世界。发牌的小姐提醒围在“百家乐”赌桌旁的“老板”们，这一局结束要重新洗牌了。来自山西的范某揉揉血红的眼睛，决定放弃这最后一局，因为他已经苦战了一个通宵，凌晨的时候赢了不少，但到此时已经基本保底了。走到过道旁的沙发上坐下，头一歪，范某眼睛就闭上了。和他一样，倒在沙发上睡觉的人不少。此时，虽然参赌的人不算多，但由于几家博彩厅联在一起，所以尖叫、感叹、叫好的声音还是此起彼伏，“闲、庄、闲”的整齐喊声不绝于耳……
　　“新东方”大厅的规模相对要大。“新东方”是迈达赌城中面积最大的厅。十几名穿西服或黑衣服的年轻男子分两列站在门口，他们的胸前都挂着胸牌，上面写着名字和工号。一个自称来自湖北的小伙子用“最好、最大”来描述“新东方”：赌厅的面积最大，有两百多平方米；赌台最多，服务最好，“登记一下，公司就免费安排吃住，还送往返飞机票，派专车从迈扎央一直送到潞西机场。”此外，“新东方”还有迈扎央最“大”的赌台。在每一张赌台中间，都架有一面小铜牌，上面注明下注的最低和最高限额。在迈达赌城里，最小的台子10元就可下注，而最大的台面就在“新东方”的贵宾厅里，每个台面的最低下注额是3000元，最高33万封顶。“大台子不常开，但一开就惊天动地，输赢都在几百万、上千万。”
　　大厅的入口两侧端坐着两排身穿深蓝色西服、挂着胸牌的工作人员。对到访的客人，他们异常热情。记者刚踏入大厅，就有两个保安从厅外冲了过来。“难道他看出什么不对了？”几个人心里多少还是有些吃惊。幸好保安看上的是我们其中一人身上的背包。“对不起，老板，包要打开检查一下。”两个保安打开记者的包后发现了相机，保安神情一怔，几个工作人员立即围了上来：“里面不准拍照！”发现了相机，保安对包翻得更仔细了，好在包内除了一些常备的药品，无“敏感”的东西，保安再三叮嘱不准拍照之后，回到了岗位上。但他还是有些担心，眼光始终盯着记者。大约过了5分钟之后，这位保安实在不放心，又走回来说：“老板，你的包太大，带在身上不方便，我们可以替你免费寄存。”记者只得将包交给保安，原来是一场虚惊。
　　站到一张围满赌客的“百家乐”的牌桌前，穿着西服的工作人员立刻热情地上来搭讪。“老板，你第一次来吗？”“是，看不懂怎么玩。”“老板是哪里来的？”“昆明、广东。”“其实很简单，我教你玩，边看边学，包你马上就会。”这位工作人员耐心地讲解，不时指着牌桌举例：“你看，这局他押闲，庄5点，闲7点，闲赢，他下注的2500元转眼就变成5000元了。”看着一堆筹码扫到这位面无表情的赌客身前，工作人员又说了：“你看看，这就是一堆钱啊。其实很多人都赢钱了，到最后输了是因为把持不住自己。”经过10来分钟“学习”，记者看懂了一点。为了能了解到更多的情况，记者到码房买了一些筹码攥在手里。
　　在“新东方”的另一张赌桌前，又有一个热情的小伙子过来搭话。小伙子自称是梁河人，到赌场工作一年多。奇怪的是，这个梁河小伙子并不急于教记者玩，而是在有意无意地打探“你们带了多少资金过来。”他关心的是记者的腰包。小伙称，他在赌场也只是混饭吃，老板包吃包住，每个月给八、九百元工资。“闲着也是闲着，偶尔遇上一个赢了钱的大款心情愉悦，几百上千的小费伸手可得，收入还可以。”
　　每一个大厅都有出手大方的有钱人，每一个大厅都有“贵宾会”。不同的赌桌，不同的台注，有的最低下注10元，有的最低2000元。当然，也有一注几万乃至几十万的贵宾厅贵宾台。在一个最低投注额为2000元的赌桌前，一个戴着鸭舌帽、背着黑皮包的有点暴发户模样的男子，在不停下注的同时，还将自己每次押出的数额和输赢的情况详细地记录了下来，赢了就打钩，输了就打叉。记者从他的记录表上看到，叉比钩多，“下水”的数额不小，坐在他旁边的女士脸色铁青。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;