
二、终极权力对人性恶的放大作用
　　胡亥堕落之快，不仅是为其登基出了大力的丞相李斯始料未及，即便他本人也不可能逆料。能反映胡亥早期生活的材料不多，只有贾谊提到：“二世胡亥为公子，昆弟数人，诏置酒飨群臣，召诸子赐食先罢。胡亥下陛，视群臣陈履状善者，因行践败而去。诸侯闻之，莫不太息。及二世即位，皆知天下之弃之也。”将别人陈列整齐的鞋子故意弄乱一事，充其量只能说明其顽劣，还不足以上纲上线到品性卑劣的地步。而这唯一的记载，又因为汉人说话一向不严谨，其可信程度并不高，因为秦不搞分封，就不存在什么诸侯。笔者更倾向于认为其诸多恶习全是在拥有最高权力后发展起来的。
　　根据秦始皇初崩、赵高向李斯竭力举荐胡亥为太子的言辞，胡亥早期的品行似无可指责。赵高说：“皇帝二十余子，皆君之所知。……高受诏教习胡亥，使学以法事数年矣，未尝见过失。慈仁笃厚，轻财重士，辩于心而诎于口，尽礼敬士，秦之诸子，未有及此者，可以为嗣。君计而定之。”照此说法，胡亥的公开形象相当不错。而李斯对胡亥的人品不可能一无所知，否则，就不可能完全听信赵高的一面之辞，作出废长立幼的大逆不道之事。另从前面所引胡亥不肯即允赵高谋划之说辞来看，胡亥也算是个循规蹈矩之人。这与赵高向李斯描绘的形象相吻合。因此，可以确认，胡亥日后的诸般恶习在其践位之前没有露出丝毫痕迹。
　　之所以出现这种情况，与其说胡亥很善于掩饰，毋宁说是皇权绝对压力下的必然表现。因为皇权的绝对重压，使得循规蹈矩是臣子的唯一选择。即使品行卑劣的人臣十分受宠，也只能将其罪恶欲念善为掩藏。但是这种来自外在压力的自觉，终究是一种扭曲。凡扭曲者，皆需伺机释放。因此，忽然有一天，这种令人窒息的重压不仅消失殆尽而且操于己手，可以施之于人，其对人行为的冲击力是不可估量的。就胡亥而言，原本蜇伏于其本性中的恶迅速加倍放大，释放出来令人瞠目结舌。而贾谊所说的“非斩劓人，则夷人之族也。……其视杀人若艾草菅然”的场景也终于出现了。
　　还必须指出，这诸般恶习决非是师长所能教授，完全是与生俱来。如果赵高之流欲对此有所作为的话，充其量也只是引导而已。真正起主导作用的，只能是胡亥的自身因素。因地位之变化，产生了从有所顾忌到无所顾忌的质的飞跃。胡亥当了皇帝，就意味着原先的有所顾忌的循规蹈矩，其实质是一种本能压抑。当这种压抑有了释放通道，又以一种穷奢极欲的形式出现。最终呈现为能量极大、冲击力极强、足以令天下震栗的施暴癖。
　　尽管胡亥登基之前，犯下了矫命赐长兄扶苏死、并在安葬秦始皇时殉葬者众诸般暴行，但也有迹象表明，在他登上权力极顶之初，其本性还不是太过残暴。如在即位之初，他有开释蒙恬的打算就是一证。但他这种难得一现的仁慈之心，很快就被戾气所替代。究其因，还是源于最高权力对人性的盅惑使然。
　　为了清除对皇位的威胁，胡亥发起了一场针对诸公子与大臣的大屠杀。对于杀戮诸兄弟及大臣的动因，司马迁给出两种不同的记载：其一，胡亥欲寻欢作乐时接受赵高示警而大开杀戒；其二为胡亥自己提出对权力的担心。在后一种，暴露出来胡亥的本性恶要超过前一种。这一事件可以有两种解读。首先，它清楚地表明，至此胡亥已开始为了巩固到手的权力而无所不用其极。其次，它表明骄奢淫逸与残暴本身就有内在联系。其底蕴或许就是，谁也不能阻止一个君王称心。这是历史上所有暴君的心理共识及行事准则。从此，胡亥为了一逞己意，不断使用自己的巨大权力。一旦为恶具有了这种极其功利的成份加入，其程度和规模都会成倍地放大，而令整个社会为之颤栗。但不论事变是出于哪一种，均表明胡亥从此开始行暴政，直到覆灭。
　　由于邪恶的本性使然，皇帝的职责便被胡亥简化成了为放纵而驱使民力及使用暴政。胡亥的及时行乐倾向是很突出的，这种行径显然与传统上提倡的君道不相容。自古以来，人君处于权力极顶，为天下瞩目，自然会有许多道德戒律制约或曰规范着他的行为。这些戒律既为历代君臣所共遵，且为天下所共知。严格地说，这些戒律存在的本身，对胡亥的纵欲就有所制约。但胡亥对此置若罔闻，甚至到了陈胜起义烽火遍及天下的时候，也不为所动。朝中的老臣，如丞相李斯、去疾，将军冯劫都试图对胡亥祭起圣贤古训以规劝之，但这样做的结果，为已坐稳帝座的胡亥所不能容忍。而惹恼了胡亥，就给进言的各位带来杀身大祸。胡亥的暴戾，已使得任何想尽臣道的臣子无能为力。
　　胡亥的所作所为，无一是开创性的，他仅仅是将一种暴政气氛推向极致而已。这种君道失控及二世朝的暴政，胡亥固然要负主要责任。但臣子为此局面的奠定之责，也无可推托。由于秦始皇对传统的蔑视，已使得传统说教失去了应有的地位。上有好者，下必甚焉。在这个前提下，产生暴政的理论基础也就早已由臣子们提供了。还在秦始皇统一天下之初，为了推行极权统治，李斯就提议以吏为师。这是指广泛的社会生活。其实李斯主张之所以被秦始皇所采纳，完全是因为这些主张符合秦始皇的本心。而有了这个前提，就很难说清这个主张究竟是李斯的真实意见，还是投机取巧、博主子欢心的手段。但无论如何，这一提案的成立，使得朝廷政治生活顺理成章地必然要以君主的个人好恶为是非。而投主子所好，本身就是自战国以来知识分子的主要出路之一，无论是以合纵、连横，还是尊法尊儒，都是瞅准了当权者的内在需求。而这些知识分子如果成功地将自己的主张与当权者的好恶有效结合起来，他们也就在满足当权者需求的同时，取得了自己所欲的功名利禄。
　　或许由于皇帝之位有超越前人的要求，更加大了胡亥放纵和暴政的力度。于是放纵和暴政便相辅相成地构成了秦王朝的统治特点。尽管关东烽火遍地，但秦二世仍有足够的权威维持自己的淫乐。而因这种淫乐增大了开支，就势必要加倍地压榨百姓。从这个意义上来说，一切暴君的荒淫，都是靠暴政支撑着的。荒淫是人性中最易诱发的恶，只要封建君主制度存在，势必会发展到荒淫无耻的地步。中国历史上以陈胜为首难的农民大起义，无一不是暴政压榨的结果。虽然那些靠了农民起义开创了王朝的统治者，每每以秦二世的过失警策其子孙，但仍然不能避免重蹈覆辙的命运。农民起义始终都是中国历史上改朝换代的最有力量的工具。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;