
　　]原来帝王的欲高枕无忧地享乐，就要建立在天下震怖恐惧的基础之上。难怪历朝历代的暴君但凡是残暴的，也无不是荒淫的。李斯这一派胡言献上，等于将胡亥胡作非为的所有顾忌全部解除。由于当时秦军反击得手，反秦战事向着有利于朝廷的方向发展，二世就更变本加厉地施暴享乐，秦地百姓的生活也就陷入了更加黑暗之中。而李斯最终还是因为干扰了二世的享乐被治罪处死，当然是安了个谋反的罪名。
四、自成体系的权力控制术
　　秦二世在位虽不足三年，他的最大追求是从篡立前的有为憧憬，转变成唯享乐是务，并彻底葬送了秦王朝。用荒淫无道来评价他这三年，一点也没有冤枉他的成分。若论智力，他当在常人之上；若论权势，他也是大权独断，从未有一丝傀儡气息。如果说他是昏君，也未尝不可，只是他并非寻常意义上的昏君，是利令智昏的那一种人。胡亥为君之道的主干是享乐和滥用暴力，他所关心的重点，也就是外在形象和权力控制。而这两个重点又与享乐、暴力相互渗透、密不可分。他登基之初的东巡，厚葬秦始皇、续建阿房宫诸事，就是在享乐的同时，着眼于形象的营造；他下令对公子、大臣进行大屠杀时，又听从赵高之计出京巡幸，以避残暴之名，还是注意形象；当丞相去疾、将军冯劫等提议减轻赋税、停修阿房宫而大拂胡亥之意，他是找了其他的罪名，达到逼死二人的目的，却可不背拒谏之名，他总不想破坏社会共认的明君形象。由于胡亥以明主自居，任何与此相左的言论都为其不喜。如陈胜初反时，前线来使如实通报形势，却被秦二世治罪，这就逼着臣下报喜不报忧，自欺欺人。以至于陈胜武装攻到国都附近，他才意识到局势的严重性，急忙遣将剿伐。正因为胡亥大权在握，一旦他不作为，其他人只能干着急，一点也使不上劲。而耽于享乐的胡亥尽管误事，但从未放松对权力的控制。
　　胡亥只有二十岁的年纪，却对权力始终牢牢控制，或者得益于他所受的教育。《韩非子》一书就有相当篇幅谈御下之道；赵高为胡亥献策也有这方面的内容，有道是：贱者贵之，贫者富之，远者近之，其目的在于贬逐旧臣，启用新人。新贵们自然会对新主竭诚效忠。除此之外，胡亥自己还掌握了一套对臣下的平衡术。他同时倚重赵高、李斯，使此二人相争，而自己处于居间调停的地位，便可沉溺于享乐，不问朝事。臣下不和，皇帝便可高枕无忧。胡亥对李、赵矛盾之延续十分留意。为了维持这一对矛盾状态，他表现出罕有的耐心。因此，尽管他倾向赵高更多一些，但赵高说李斯谋反，胡亥并不急于将李斯法办；李斯进谏称赵高不忠，胡亥也未置可否。以胡亥之暴虐，如果不是刻意制造矛盾，他的这种耐心反而是无法理喻的了。正是这个缘故，在李斯入狱痛诋胡亥为不道之君并历数其罪过，胡亥也没立即将李斯处决。直到李斯经受不起赵高的严刑拷打，自承谋反，胡亥才下决心斩了李斯一门。这意味着胡亥显然是中了赵高的计，否则他不会亲手将他精心维护的这对矛盾毁于一旦。李斯一死，胡亥精心调护的这对矛盾自然解体，其最终死于赵高之手，也是这种矛盾瓦解的结果。因为直到最后关头，胡亥的大权仍未旁落，只是他过于沉溺于享乐，让赵高有了可趁之机。所以说，胡亥在应付陈胜起义引发的土崩瓦解形势面前缺少办法，但在驾驭朝廷权力方面还是有一套的。
　　胡亥对赵高的依赖也有他的一套见解。李斯以为秦二世的荒淫赵高有脱不了的干系，于是就在二世面前说了赵高一大通坏话。二世以赵高是宦者，值得信赖。他说：“何哉？夫高故宦人也。然不为安肆志，不以危易心，洁行修善，自使至此。以忠得进，以信守位，朕实贤之，而君疑之，何也？且朕少失先人，无所识知，不习治民，而君又老，恐与天下绝矣。朕非属赵君，当谁任哉？且赵君为人精廉强力，下知人情，上能适朕。君其勿疑。”这段话不仅说明赵高的当时身份确实是宦官，而且道出宦官为人主所信赖的原因。原来宦官无子孙以继其业，故能死心踏地为人主效力。难怪中国历史上宦官专权的例子层出不穷，其秘密就在人主认为他们的私心最小。在赵高的宦官身份上，历来有不小的争议，如秦史专家马非百先生不死活不承认赵高是宦官，但他在这个问题上肯定是错了。赵高的宦官身份不仅有秦二世的认定，也有他本人的自承，如在沙丘之谋时，赵高自称其“固内官之厮役”。更有《樊郦滕灌列传》为证。刘邦不见群臣，樊哙闯宫，称，陛下“不见臣等计事，顾独与一宦者绝乎？且陛下独不见赵高之事乎？”这些均表明，当时都以赵高为宦官。但秦二世在赵高问题上大概犯了个差错，因为赵高的宦官并非真正意义上的宦官。根据日后其婿阎乐参与杀害二世，表明赵高的宦者身份是成年后所得。据《蒙恬列传》，赵高因犯法，受处罚，执行者为蒙毅。大概以秦律之重，赵高所犯过失可以判死罪，只不过秦始皇惜其才，饶其不死，其所受刑罚或许就是宫刑。这就是其宦官身份的由来。而二世或忽略了赵高的本来面目，只认他当时的宦官身份，故产生了认识的偏差。大概正因为此，他才听信了赵高，杀掉李斯，破坏了自己精心营造的权力矛盾，使得赵高揽得大权，最终被赵高杀害于望夷宫。
　　　 总而言之，秦二世现象极其错综复杂，其性格、其知识程度与其不可复制的地位结合在一起造就了一个集专制的一切丑陋于一身的暴君。从这个个案中，人们看到有道之君的需求敌不过放纵声色的本能，荒唐的实用主义竟产生于系统教育之中，将聪明才智用于祸国殃民且理直气壮。裕于应付政权内部的逆耳之音，而应付不了来自政权以外的威胁。
延伸阅读：秦朝木板地图为我国最早实物地图　 秦朝徐福东渡日本三大谜团(图)
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;