
　　或许胡亥还有另一种层次的苦闷，即他想超越秦始皇。这是赵高诱使他篡权的动机之一。每个人的人性深处都藏有渴望崇高的内在冲动，胡亥也不会例外。当他君临天下之后，很可能就会发现要超越其父秦始皇是多么不容易的事。对此，他毫无心理准备。这种情况无疑是一种挫折。而身为皇帝，要宣泄挫折，又以荒淫无道最为方便简捷。这不仅是对整个社会的惩罚，也是对他自身企求崇高的反动。其结果是变本加厉地荒淫施暴。于是，历史就不断产生这样一种怪圈：由于人性中阴暗部分的影响，统治者坠入荒淫之道；由荒淫而无所作为的沮丧感，又促使其进一步荒淫。如此循环往复下去，直至灭亡。
三、过分的利己主义产生了一系列理论发明
　　有关皇帝的行为准则，本来是有一套传统认定的，即按照历史上有名的明君，如尧、舜、禹、汤、文、武、周公那样去做。这一点本来应该是没有疑问的，前贤论述、先帝教诲、相傅传授均不在少数，应是为君之道的共识。但到了胡亥这里，连这个不成问题的事都成了问题。在胡亥的新界定中，有道之君，就应该像他这样专心享乐。
　　处于高度集权的秦王朝，胡亥的所作所为完全可以是随心所欲的，事实上他也正是这样做的。然而，仅仅是专横地行己所好，似过于野蛮，这样既不符合君道，也与其所受教育不相称。只要达到一定的文明程度，人类的一切行为都应有一定的理论依据。不如此，对自己及外界都无法交代。所以，胡亥在行荒淫无道之事以前及其同时，也势必要找到一定的理论依据：对外可堵塞群臣之口，对己则能坚定这样荒淫的信念。所谓有所本。如他责备企图劝谏他的丞相去疾等人时说：“吾闻之韩子曰：‘尧舜采椽不刮，茅茨不剪，饭土g，啜土形，虽监门之养，不觳于此。禹凿龙门，通大夏，决河亭水，放之海，身自持筑a，胫毋毛，臣虏之劳，不烈于此矣。’凡所为贵有天下者，得肆意极欲，主重明法，下不敢为非，以制御海内矣。夫虞夏之主，贵为天子，亲处穷苦之实，以徇百姓，尚何于法？朕尊万乘，毋其实，吾欲造千乘之驾，万乘之属，充吾号名。且先帝起诸侯，兼天下，天下已定，外攘四夷，以安边境，作宫室以章得意，而君观先帝功业有绪。今朕即位，二年之间，群盗并起，君不能禁，又欲罢先帝之所为。是上毋以报先帝，次不为朕尽忠力，何以在位？”
　　再如他应付李斯的劝谏时说：“吾有私议，而有所闻于韩子也，曰：‘尧之有天下也，堂高三尺，采椽不斫，茅茨不剪，虽逆旅之宿，不勤于此矣。冬日鹿裘，夏日葛衣，粢粝之食，藜藿之羹，饭土匦，啜土，虽监门之养，不觳于此矣。禹凿龙门，通大夏，疏九河，曲九防，决s水，致之海，而股无_，胫无毛，手足胼胝，面目黎黑，遂以死于外，葬于会稽，臣虏之劳，不烈于此矣。’然则夫所贵于有天下者，岂欲苦形劳神，身处逆旅之宿，口食监门之养，手持臣虏之作哉？此不肖人之所勉也，非贤者之所务也。彼贤人之有天下也，专用天下适己而已矣，此所以贵于有天下也。夫所谓贤人者，必能安天下而治万民。今身且不能利，将恶能治天下哉！故吾愿赐志广欲，长享天下而无害，为之奈何？”
　　胡亥如此“高明”地曲解先贤主张的修身齐家治国平天下及君子之德如风，小民之风如草，可以称得上是昏君中的荒淫有理的理论家。不如此，则不能算是一个“合格”的昏君。这些理论的发明或阐述，恰好暴露了封建统治者的丑恶嘴脸。而臣下对胡亥谬论的屈从，乃至帮助他完善，更说明封建专制时期的君臣典型模式。可以肯定地说，历史上出现过的昏君，不论其享乐借口有无上升到胡亥这样的理论高度，其内在实质应是一脉相承的。有了这种支持，他们在荒淫无道的同时，是不会有丝毫的愧疚之感的。
　　当然，胡亥的这种理论素养也离不开臣子的灌输与补充，而胡亥则善于对那些他认为对他胃口的话有选择地采纳。如李斯让其不要耽于声色，就有赵高提供相反的建议，赵高说：“五帝、三王，乐各殊名，示不相袭。朝廷下至人民，得以接欢喜，合殷勤。非此，和说不通，解泽不流，亦各一世之化。度时之乐，何必华山之J耳而后行远乎！” 这番话正中热衷享乐的秦二世下怀，立即转化成其享乐的重要支柱。而胡亥的暴戾，也逼得臣子不断揣摩他的脾胃，说些中听的话投其所好。如李斯子守三川，而陈胜部将周章逾三川入函谷关击秦，为逃避胡亥的追究，李斯上了一大通讨好的话，其曰：“明主圣王之所以能久处尊位，长执重势，而独擅天下之利者，非有异道也，能独断而审督责，必深罚，故天下不敢犯也。今不务所以不犯，而事慈母之所以败子也，则亦不察于圣人之论矣。夫不能行圣人之术，则舍为天下役何事哉？可不哀邪！且夫俭节仁义之人立于朝，则荒肆之乐辍矣。谏说论理之臣开于侧，则流漫之志诎矣；烈士死节之行显于世，则淫康之虞废矣。故明主能外此三者，而独操主术以制听从之臣，而修其明法，故身尊而势重也。凡贤主者，必将能拂世摩俗，而废其所恶，立其所欲。故生则有尊重之势，死则有贤明之谥也。是以明君独断，故权不在臣也。然后能灭仁义之涂，掩驰说之口，困烈士之行。塞聪R明，内独视听。故外不可倾以仁义烈士之行，而内不可夺以谏说忿争之辩。故能荦然独行恣雎之心，而莫之敢逆。若此，然后可谓能明申、韩之术，而修商君之法。法修术明，而天下乱者，未之闻也。故曰‘王道约而易操’也，唯明主为能行之。若此则谓督责之诚，则臣无邪，臣无邪，则天下安。天下安，则主严尊，主严尊，则督责必，督责必，则所求得，所求得，则国家富，国家富，则君乐丰。故督责之术设，则所欲无不得矣。群臣百姓，救过不给，何变之敢图？若此则帝道备，而可谓能明君臣之术矣。虽申韩复生，不能加也。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;