
　　蒋介石的手段肯定要比北洋军阀更加严厉，但是蒋介石，毛泽东在重庆谈判的时候已经看出来，两句话，“搞民主无量，搞独裁无胆”，老蒋就这么个人，这句话写在那儿呢，是胡乔木写了一本书，叫《胡乔木回忆毛泽东》，毛泽东有什么话都跟身边的秘书说，是秘书后来回忆、记下来，这些话比较可靠，这句话就是他当年在重庆跟胡乔木说的，大意是这会我看出来了，我们赢定了，这回赢定了，为什么赢定了呢，蒋介石搞民主无量，搞独裁无胆，所以他输定了，我们什么都敢干的，比他强。由于他搞民主无量，搞独裁无胆，所以他的言论空间没有最后封死。你砍掉一家报纸，人家换一个名字又办嘛，所以你怎么弄都弄不掉，怎么掐也掐不掉，他自己最终都不明白，自己是怎么死掉的。他封掉一家报纸，人家会再去办一家报纸，所以一直处于这么一种状态，当然有一些报纸是一直生存下来，比如《大公报》啊，《新民报》啊，这些都是老牌的报纸，都办了很长时间。
　　我们看一件事可以检测蒋介石时代的言论空间，1929年在上海，胡适、徐志摩、梁实秋、叶公超这么一帮真正的书生，纯正的书生，受过西方教育的书生，没有政治的阳谋阴谋，都没有，也没有政治的企图，不想当官发财，都不想。纯正的教授、读书人，他们办了一份自己的同仁刊物《新月杂志》。这个杂志本来是一个文艺刊物，是发表诗歌啊、评论啊、散文小说等，跟政治是没有任何瓜葛的，但是他们也看不顺眼蒋介石当时的一些施政作为，看不惯他对人权的压制，所以胡适忍不住写下了一篇文章叫《人权与约法》，向蒋介石发起了第一次挑战，从此一发不可收，在长达三年的时间里，从胡适到罗隆基、梁实秋到后期的王造时，主要是他们四个人，在《新月》杂志上发表了几十篇非常锋利的政论，矛头直接对向当时的蒋介石国民党的一党专横独裁，呼吁人权宪法治国，那么蒋介石是怎样对待他们呢，他照样不会是好果子给他们吃。
　　胡适，他是先把他的中国公学校长给想办法给弄掉，第一次还没把他的校长撤掉，是由蒋梦麟当部长的教育部给他来了一个教训，批评一样的通报，我们现在就叫批评通报，意思说你身为中国公学的校长，你怎么可以发这样的文章批评我们的政府呢。胡适的举动很有意思，胡适写了一个信封，说你这个东西不通，我这个校长不是你任命的，我也不用接受你的批评、教训，我原件退还，信封把他装起来退回去。那后来当然这个结果只能是把他的中国公学校长拿掉啦，然后呢在这个过程当中，各方的态度也很有意思，国民党方面，特别是上海市党部，还有各个地方党部，都是雪片一样的要求把这个胡适抓起来，这个人怎么能还让他在外头，把他抓起来，但是蒋介石始终没有这样做，没有这样做的原因可能很复杂，他对罗隆基后来就敢抓，对胡适他不敢抓，那胡适的影响比罗隆基大，他就不敢动，所以没抓。另一方面，比如说鲁迅，他的态度也很有意思。鲁迅认为你们只不过是贾府门前的焦大，你不过是说主人啊你身上的衣服不干净，你应该去洗洗啊，你骨子里还是很爱你的主人，还是愿意做奴才的。我不知道鲁迅的逻辑是怎么推出来的，怎么知道人家心里怎么想，怎么知道人家就是一条心，当时还有一些比鲁迅更左的，就是完全左翼的文学杂志啊，那就是在背后给胡适他们放冷箭，也是冷嘲热讽。
　　在这里我要插一句，就是说，胡适跟鲁迅，这两个人都是以写字名垂青史，都因为写下了很多汉字、方块字留下名字的，但是他们俩写的字很不一样，我不讲小说了，因为鲁迅的小说另一说，那是文学。讲批评，他俩的批评就是两种完全截然不同的风格。我在写百年言论史的时候，我认为鲁迅的那种风格是没有多少价值的。因为鲁迅的风格是什么风格呢，用他自己的话来说，是“石头下面歪曲的生长”，在石头下面歪曲的生长，叫含含糊糊，吞吞吐吐，隐晦曲折，不知所云，含沙射影，冷嘲热讽，这是我们中国所谓的伟大的杂文传统，这是一种。那么胡适是什么呢，把话说明白，我说你不好就是不好，没有什么含糊的，话要说明白，用他自己的话说叫，“署真名，负责任”，六个字，六字箴言，写自己的名字，不用笔名，不用网名，这个不跟你玩阴的啦，这个不玩虚的，因为我要批评你，批评是要负责任的，负责任如果我不叫“傅国涌”，我叫“张三”，人家要调查半天这话谁说的，那中间要浪费很多纳税人的钱是不是，还要浪费很多读者的这个时间，读者还要来猜这个“张三”是不是我们同学，是不是我们老师，他如果写胡适那就不要猜了，大家知道了，一看胡适，北京大学教授，我们知道他说的话，所以“署真名、负责任”，别小看这是一个很小的细节，但很重要。
　　当然你要搞文学创作，你要起个笔名，那是正常那属于文学的范畴，当然鲁迅因为“鲁迅”的名字写小说出名了，再来批评社会，你署名“鲁迅”也挺好，也没问题。当然鲁迅经常不署名鲁迅，他在这个《申报》写了一年的文章，用了几十个笔名，你想吧，那等于打一枪换一个地方，有时候每次都换，当然他有理由啊，国民党不让我的文章见报，我这个名字他怕。其实是不是这么回事还需要作实证调查，我没做过没发言权。事实就是他用了很多的笔名，满天花雨般的笔名，来跟国民党展开这个壕沟战，不是肉搏战，胡适这个叫肉搏战，肉搏战就是许褚赤膊上阵，这个是没策略，是愚蠢，是不是，他是这个战法。所以这两种截然不同的言论风格，放在百年言论史上，我们来比较那一种更有利于推动社会进步，更有利于把话说明白，把事说清楚，把理讲明白，应该说基本上是清楚的。不但鲁迅，跟鲁迅学的人后面很多啦，所以说我们就弄不明白很多事啦，胡适这里我们都很弄得明白，因为他写文章反正是署名的，是有数的。
　　胡适这个人，赞同胡适的这些人，在中国报业史上是占主流、而且是绝对主流的。因为跟胡适做出了同样选择的人，往往都是在报业史上非常重要的重量级人物，比如说当时几家非常重要的报纸，主持笔政的人，像《大公报》主持笔政的，张季鸾，第二代的王芸生，他们写文章虽然不署名，这不署名是有游戏规则的，《大公报》社评例不署名，为什么不署名，免得拿笔杆子的人，他不好利但是好名。中国读书人，我不追求利，可能是能做到的，有骨气，能作到。但是我可以不求利，名都不求，有点困难，所以他们在这个新记《大公报》，1926年复刊的时候，定下了一条游戏规则，以后我们的社评，大家都不署名，不管你写还是我写，我们几个人都不署名，要为后辈树立一个榜样，就是说我们既不求利，也不求名。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 