
　　所有以社评面目出现的言论，由报社负责。读者其实是知道的，这些文章是谁写谁写，因为谁执笔是知道的，几个大的报馆，几个主要的笔杆子，那时举国之下就那么几个人，那是知道的，所以我有时候会感叹就是说，回顾历史，鲁迅在1936年去世之前的中国，他的言论影响并不大，影响真正大的是哪些人呢，是张季鸾他们。张季鸾，不说他1926年之前的事，那时候他已经很有影响了，1926年到1941年，他主持《大公报》的笔政15年，《大公报》是当年中国最有影响的报纸，民间报纸大家都知道，蒋介石也要对他让三分的，蒋介石对他让三分里面没有虚伪的成分，因为蒋介石希望能通过这样的民间报纸来了解一些社会信息。他知道这样的信息在他们国民党自己办的党报《中央日报》里是了解不到的。《中央日报》肯定要取悦于他，不会跟他说真话，就像袁世凯当皇帝，那《顺天日报》还有两份呢，他儿子专门办了一份，给他一个人看的，每天就印一份。
　　这份说什么呢，说舆论，无论是中国人，还是日本人，都是支持你称帝的，直到有一天，偶然的一个机会，包东西的一张报纸，是同一天的报纸，他这么一看，完全不一样，说的话日本人都是反对他称帝的。这张《顺天日报》跟他家里的《顺天日报》不一样，这才发现问题，但是晚了，已经骑虎难下了，已经上了这个船了，被他儿子给供上去了，当然你要被人供上，起码你内心里这个欲望，你有称帝的欲望，要不然人们怎么供你都很冷静，你毕竟也是个枭雄啊，你又不是个傻子，人家叫你去当皇帝你就去当，当然这个我们从报业史来看，办给一个人看的报纸，这也有。蒋介石对《大公报》向来是当作一种参考资料来看的，所以他是每天必看，他的社评是每天必读，他要从这里面找一些就是这个社会到底发生一些什么事，哪些动态，各方面有些什么想法，还要从这里去找。
　　其实他跟张季鸾是有仇的，但是蒋介石宽容了张季鸾，既然蒋介石宽容了张季鸾，张季鸾也就原谅了蒋介石，所以变成了从后人来看他俩成了哥们。其实不是哥们，当初蒋介石刚刚上台的时候，1927年，张季鸾在天津《大公报》发表非常严厉的社评，题目叫《蒋介石之人生观》，把他骂的狗血喷头，说他就是一个坏蛋。但是蒋介石后来还是跟他有了非常好的交情，把他看作国士，张季鸾身上也有中国传统的知恩图报的情结，所以他对蒋介石也是知无不言，言无不尽。但是尽管如此，他从来没有放弃过自己的基本原则。《大公报》的基本原则是四条，也是四项基本原则，这个四项基本原则就是叫“四个不”：“不党，不卖，不私，不盲”。“不党”就是我这个报纸是独立的，不隶属于某一个党派，随你什么党派。
　　“不卖”就是说你给我钱我是不要的，我不接受你的任何经济资助，不管来自哪方面，政府的还是民间的都不要，我就自己私人资本注入，办得下去就办，办不成就算，就不要你外来资金，所以叫“不卖”。“不私”就是我不把这张报纸看作我们几个人私有财产，是当作一个公众说话的天地。“不盲”就是说既不依附于权力，不媚上，也不随这个大众的流俗的意见而意见。就是这么一个四项基本原则。那么蒋介石跟张季鸾，关系归关系，张季鸾对自己的“四不”方针始终还是恪守的。
　　所以他写的文章对国民党的批评是非常严厉的，自始至终他都没有放弃过对国民党的批评。在这个过程当中，国民党也有发生过容忍不了《大公报》的时候，这样的事更多是发生在张季鸾去世了，王芸生执笔政的时候，比如说王芸生写了一篇特别有名的文章，叫看《看重庆，念中原》，里头就讲，中原的老百姓连树皮都没的吃啦，观音土都吃光了，还要去抽苛捐杂税，看看重庆的这些肠肥脑满的大亨们，那些富得流油的权贵们，整天还溜着狗呢。他们的购买力还强地很，都要玩这个花样那个花样，还要用飞机通过驼峰航线空运过来消费这样的东西。这篇文章一出呢，那肯定是洛阳纸贵，但是蒋介石呢，是龙颜大怒。蒋介石用的是很有意思的笔，那个时候叫红蓝铅笔，一头红一头蓝，他如果用红笔写几个字的话，那你就完了，他用红笔写下，“勒令停刊三日”，这还是轻的，停刊三日，停刊三天以后你还可以再复刊。
　　从1926年新记《大公报》复刊到1949年，这个二十多年期间，《大公报》跟蒋介石，上至蒋介石、下至华北的最高长官宋哲元这样的较量，跟权势的较量，始终没有断过，一直就是不断的较量。张季鸾他们写的那些文章，他的这些文章，我们现在已经不太容易看到《季鸾文存》，这个《季鸾文存》其实是一部传世的经典，当年他每天在这个报纸上写文章，评论国内外的大事，包括西安事变发生之后，之所以发生戏剧性的转折，这里头有很多原因，包括斯大林要求共产党释放蒋介石，包括宋美龄他们去作工作，包括张学良对蒋介石还是有知遇之恩，这些因素都存在，还有一个重要的因素，是张季鸾一篇文章《致西安军界的一封信》，这封信就是一篇社评，宋美龄大喜之下，加印十万，有些书上说加印四十万，四十万这个数字我估计不准确，因为一个小小的西安城，用飞机去散发这个报纸，十万份已经够意思，因为那时候西安不大，又不象现在人口很多，所以十万份是很大了。他就在西安的上空，用飞机去散发了十万份的《大公报》，上面就有这封信。这封信据说在东北军的将士当中产生了很大的震撼，所以对推动西安事变和平解决产生了很大的影响。
　　还有一篇文章叫《置之死地而后生》，这篇文章是在南京即将被日本人攻陷，他在武汉《大公报》写的一篇社评，在这篇社评当中，他就提出这样的一个思路，就是说当时德国人出面干预中日争端，日本人要逼蒋介石在南京签订城下之盟，他不想把蒋介是彻底打垮，就是说你跟我定一个屈辱的条约，允许我的军队进来，你继续在南京当你的老大，但是你要作傀儡，蒋介石差一点就答应了，因为蒋介石那个时候，他跟德国人关系特好，那时希特勒当政，德国驻南京的大使出面斡旋这件事，蒋当时非常犹豫，国民党的上层的军政要人有很多是犹豫了，这些有钱的富人阶级，也有很多犹豫了，至于普通的老百姓，在这些事上面是没有发言权的，也不明朗的，也是非常分化的，有些人是这样，有些人那样想，真正影响决策的那些人都开始动摇了。他写的《置之死地而后生》文章里面就把这些利弊讲的特别清楚。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;