
　　没有什么曲里拐弯，他如果用鲁迅的笔法，他如果再来一个隐晦的曲折的笔法，那人家都看不懂，还没理解，理解可能要很多天才能琢磨出来，那就来不及了，这个南京就完了，所以他就用那种非常明快的方式，用他裹脚布一样的白话文，他的白话文虽然是白话文，但还是裹过小脚的，对于当时这种民族危机关头产生了很大的影响。所以他很骄傲，他有两个最心爱的传人，一个是王芸生，另一个是徐铸成。他对徐铸成说过一句话，他说铸成啊，这个做报人很好的，做记者不亚于做政治家，有时候我们记者的作用比政治家大，我们是独立的。用一个例子可以证明他这句话。“九一八”事变发生之后，我们中华民族面临了危机关头，《大公报》不过是一家小小的地方报纸，当时它只有一个版，就是在天津，只有天津版。
　　第二天，他们《大公报》的几个巨头，胡政之、张季鸾就做出了一个重大决策，郑重其事的召集了全报馆的编辑记者来开会，那在《大公报》是很少有的，他们一般不开会，各干各的，反正他们做报纸的都很辛苦。开会内容两个，从今天开始，我们进入了国难阶段，我们《大公报》要有所作为，什么作为呢？两件事，一，设立一个新的栏目，这个栏目的名称叫《六十年来的中国与日本》，因为日本与中国发生关系，到“九一八”为止，正好是六十年，这中间发生很多事情，包括二十一条，包括甲午战争，包括我们在朝鲜的争端，包括后面这个一直到“九一八”，就是说发生了很多的争端。那么真正把这六十年的历史，恩恩怨怨，非常细的清理过，没有人做过。你想，国家没有这么做，历史学界没有这么做，要一个小小的报纸去承担这么一个重大的课题，又没有国家拨款，这个立项啊什么都没有，你们自己花钱去干，所有东西自己去找，这是一个举措。这个举措他安排了两个人：高松年，王芸生。
　　这时候王芸生还没出道，还没名气啊，一个小青年，只有二十九岁，高松年很快就觉得自己吃不消，（高松年）年纪大了，六十几岁，他觉得干不了，这个很辛苦的，要到国家档案馆去查很多的档案，要整天跑故宫，跑北京，要去调查很多的史学家，当事人，外交官，那根本吃不消，既无能力也无体力。所以他就说，王芸生你一个人干吧。王芸生没办法，就一个人干了。没想到，一干就成了，干成了一个日本问题专家，不出两年，连蒋介石都觉得王芸生了不起，成了中日问题的权威了，说你到庐山来给我讲讲“三国干涉还辽事件”，说当初日本人吞并我们这个的辽东半岛的时候，这个俄罗斯啊，美国啊，比如说这个德国啊，出面干预，要它还给清朝，那是怎么玩的，这个外交游戏怎么玩的，蒋介石都要请他去讲课啦，他是名不见经传的人物，一下子就因为搞这个，两年时间就写了几百万字的著述，把这段历史基本上清理出来，当然他没有理到1931年，他只理到1919年，1919年后最终都没有完成，终其一生都没有完成六十年，其实不到六十年。那么第二个重大举措是什么呢，他说我们要创办一个新的周刊，每星期出四个版面，叫《军事周刊》，这个《军事周刊》呢，就教育我们的普通老百姓，这个军事知识，这个救护知识，怎么样躲避飞机轰炸，怎么样拿枪干，就是这些东西，它的报纸就承担起这样重大的使命。请什么人来主持呢，那当然是请中国最优秀的军事学家蒋百里先生，我们浙江的蒋百里，是跟蔡锷一起在日本留学的时候，号称中国的“士官三杰”之一，请他来主持。
　　所以一家小小的报纸，在国家危难时刻，它是可以发挥非常大的作用，它的一个新闻记者的作用，有时候往往在一个政治家之上，政治家是一时的一地的，可以说是昙花一现的，如果是民选的，他还有任期的限制，而新闻记者是可以干一辈子的，所以在这个意义上说，这些人，包括我没有讲到的，像林白水、邵飘萍，他们被杀害了，这些人都是非常有才华的新闻记者、报人，他们的一生当中，都有很多的机会去升官发财。当官，当官是中国最好的出路啊，那是最好了，当官是衣来伸手饭来张口，要钱有钱，要美女有美女，就在中国这个传统社会格局当中，因为这个重心始终在权力，权力代表了一切，主宰一切，一个普通人选择社会出路的时候，他往往选择作官僚，官僚比作学问有意思多了，学问是很苦的，要皓首穷经，熬断青丝，做官是不费吹灰之力，每天坐在哪儿，跳跳舞啊，陪陪客啊，喝喝酒啊，主要是应酬，做官在中国来说他是不承担责任的，因为中国的政治从来不是责任政治，他没有责任，他只有好处，那当然在权力舞台上要确保不能失败，他要永远是赢者，赢家通吃，一旦失败了他就什么都不是，那他就打到十八层地狱，那他就完了，所以是这么一种状态。
　　这些报人，本身都是很有才华的人，年轻的时候有很多出路，中年时候因为出了名，也有很多出路，就是说当官的机会是大大的，就是经常会有这样的机会。你比如说陈布雷，那是一个非常优秀的报人，他当年年轻轻就在上海执笔政，呼唤辛亥革命，一举成名，后来再呼唤北伐战争，在上海主持《商报》的笔政，那时蒋介石都对他的文名闻名已久啊，所以他有一次到南昌去采访蒋介石，都是浙江人，所以就以老乡的情分，以这种礼贤下士的虔诚，再三的恳求，要求陈布雷你以后就帮我干活，陈布雷经不起他的恳求，居然答应了。所以中国报业史上少了一个叫“畏垒”的报人，中国幕僚史上就多了一个悲剧，他最终的结局是吃安眠药自杀，他的死也同时是一个时代的象征性事件之一。由于陈布雷这样的人物进了蒋介石身边，所以陈布雷也经常想拉一些很优秀的报人，像徐铸成，想拉他们走他这样的梯子往上走的路，徐铸成有一句很著名的话，他回答了陈布雷，他说“我愿抱独身主义”，他认为自己作报人就是一个独身主义，他叫他加入国民党那就是失身，所以他不愿意干。在我看来，这就是一个报人要保持自己的无党无偏之身，一个独立人格。没有这样的独立人格，他要去批评别人，要批评这个社会，那恐怕他是没有这个底气的，他也没有这个资格。
　　所以有了这么一些人，这么一些事，就构成了我们在二十世纪前半叶一个相对微弱的舆论空间，在这个舆论空间当中，一个脆弱的民间社会本来是可以形成的，一个独立于朝廷之外的，在皇帝的餐桌之外的自己过日子的，按我们自己老百姓的意愿去追求幸福美好生活的可能性是存在的。也就是说，按这条路，我们跳出历史周期律的进程会大大加快，因为有了这样的新闻自由，有了可以去追求新闻自由的可能性，我们跳出周期律，在皇帝的重心之外，另建一个新的重心这个可能性是存在的。因为皇帝虽然我们知道他肯定很坏，他肯定为自己谋私利，他一切为了自己的小朝廷。但是假如说我们不理会他，我当你死了，你是你，我是我，我要在同样的一个地方，就是在你的统治下的，这个天空下面，开始我自己的生活，不理你。我走我的路，你走你的路。
　　这样的话，社会跟国家分离，这个可能性是存在的。但是这个可能性后来被中断了，所以我们的追求幸福美好自由生活的可能性被打了折扣，打折了。五折还是四折我不知道，反正是打了折了。但是这条路必须重新开始，如果没有这样的新路子，我们是永远走不出以暴易暴的循环。因为看一部中国史，到目前为止我们还没有看到用和平的手段实现制度转型，没有看到用和平的手段实现朝代更迭，没有看到过。辛亥革命是唯一的一次，用一种新的制度去取代旧的王朝的一次变动，但是它是用暴力完成的，虽然这个暴力不大，但是这个暴力不大，后遗症很大，后面就军阀混战了。
　　正因为它前面不大，后面症状就大了。假如说他前面是血流成河的，是死了两千万人造成的。那么辛亥革命以后可能是一个太平天下，因为他建起来的世道是他一家说了算的，完全能够掌控的，他有一支很强大的、武装到牙齿的军队，他有这个无孔不入、多如牛毛的特工，有这个强大的信息监视网，你说什么他都知道，你干什么他更知道，所以他要想把你按死，比按死蚂蚁还容易一万倍。但是辛亥革命不是这样，辛亥革命时的革命党人毕竟追求创立一个新的民国，所以他虽然用了暴力，但他没有那么强大的暴力，最后就不行了，马上就被更有暴力的人给夺取了，所以还是要进入血的轮回。北伐战争，蒋介石用黄埔缔造的军队夺取了天下，跟袁世凯用小站的兵夺取了天下道理是一样的，那么迄今为止，我们没有看到我们社会的进步，能够用流血之外的办法加以解决，所以这个周期律还是没有跳出来，黄炎培的高兴还是早了一点。 
延伸阅读：婚姻自由、言论自由与自我辩护　 美国宪法不保障十八种言论自由上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;