
　　这些人，他们的选择，在我看来，就是在一个祖祖辈辈都把权力、把皇权看得重于一切的中国社会开出了一条羊肠小道，这是在科学方面。比如说在出版领域，以张元济为代表的近代出版人，他们创立的商务印书馆、中华书局，包括后来叶圣陶他们办的开明书店，完全独立的民间出版机构，就建起了完全可以跟世界上第一流的出版机构在理念上相通的这样的一些近代出版机构。再比如说在新闻领域，从1872年王韬在香港创办《循环日报》开始到1948年12月24日储安平创办的《观察周刊》在上海被蒋介石下令查封为止，这个七十几年时间，在中国出现了大大小小上千种独立的民间报刊，这些民间报刊就把中国社会带入了一个有可能变成近代文明的这样的一个新时代。但是他们的使命没有完成。这里头当然有非常复杂的国际、国内的因素，但是我们这个文化当中自身存在的一些杀伤性很强的对于异质文明因子很难接受的东西，也起了一些破坏性的作用。
　　我插一个事，比如说，仅仅就从政治层面来说，我们中国近代也产生过两个阳光一般的人物。因为在中国历史上往往出现一个政治人物，他一定是漆黑的，一个不黑的人是不可能在政治舞台上成功的，因为政治讲的就是阴谋，就是权术。我们把权术看得高于一切，不会耍权谋，连小官都当不了，更不用说当大官，成帝王之业。所以这是免谈的事。那么在近代中国，由于他中间出现了一次社会转型，我们中国诞生了亚洲第一个共和国，包括出现了孙中山这样的人物，当然孙中山有他很大的局限性，他身上也有东方的很多落伍的东西，还不能说是一个非常近代化的人。
　　但是在这个过程当中，孙中山的同时代人当中，诞生了两个阳光般的青年人，一个是宋教仁，另一个是蔡锷。这两个都是湖南人，他们都只活了30多岁，都是不长命，这也是老天爷对中华民族特别不公。因为他们确实是具有阳光一样的性格，宋教仁几乎是同盟会当中唯一一个真正懂得西方民主、懂得宪政这一套运作程序，对西方的法律、西方的制度了如指掌的一个人，是唯一的而且是。他留学日本期间，当其他人都忙于造炸弹、去从事暗杀，包括当时非常优秀的人物汪精卫这样的人，汪精卫后来是后来，但年轻时代是一代英杰，是一个“引刀成一快”这样的少年英雄，他们都忙于要去造炸弹，要去炸摄政王，炸慈禧，去炸总督啊，都是要通过暴力手段去改天换地的人，走的还是传统的以暴易暴的老路，所以我们现在对孙中山的评价不是特别高，虽然他首创了共和，但是他走的路子还是传统的以暴易暴的老路，而且它使用的基础力量都是帮会组织，利用的是哥老会啊，什么这个会啊那个会啊的会党力量，然后都是临时性的招募，就是说我给你钱，你给我卖命，打成了再给你好处，失败了流血牺牲那没办法，都是通过这种办法来推进它的革命事业。当然共和在他的手里，还是在名义上建起来了。
　　但宋教仁就不一样，他从一开始就非常自觉，他认为如果我们大家都去忙于造炸弹，都去搞暗杀，假如说中华民国建起来了，谁来搞建设，怎么样搞中华民国，谁都没谱。所以到了真正武昌城头一声枪响，一场纸糊一样的革命，就像纸扎起来的东西，不是一个很靠硬的革命，就把大清王朝267年的江山给颠覆了。所以这个东西是谁也预料不到的，历史永远有它的偶然性。那么厉害的洪秀全都颠覆不了的清王朝，被武昌新军的工程营几个小青年就颠覆了。那洪秀全比他厉害多了，洪秀全从金田村杀上来的时候，到了南京的时候他有几十万大军，但是洪秀全走的照样是传统的老路，也是要取而代之也，他如果登基，也许还不如满清，一样的角色，一样的要跟阿Q在土谷祠里想的一样，要这个美女阿，金钱啊，还有秀才娘子那张宁式床啊，洪秀全最喜欢的也就是这些，这个当然其他人也不例外，李自成进了城也是干这个，都一样，没有一个好东西。
　　这是中国历史的一个基本的共性，不是人性来决定的。什么样的土壤长什么样的种子，要改变这个[状态]必须引入新的异质的文明东西，那么宋教仁身上就有这些东西。所以在中华民国成立之后，孙中山以为大功告成，要去搞铁路去了，他要建二十万公里的铁路。其实是一个完全的空想主义，美国到今天都没有二十万公里的铁路。没那么长的铁路。那么宋教仁怎么想呢？以前我们是革命时代，我们的党是革命党，那就要拿出铁血的精神跟满清去拚，现在共和告成，那么我们这个党就应该转变成一个民主时代的政党，那么要拿出政见跟政敌去较量，让民众来比较，我的纲领好，还是你的纲领好，所以他对他的政敌始终没有敌人意识，他对袁世凯至死都抱有幻想，抱有谅解宽容。
　　那么从今天来看，你也可以说是他很幼稚很傻，其实就是说他这个幼稚和傻里面，恰恰包含了一种新的文明心态，他把袁世凯不是看作一个你死我活的敌人，他把袁看作一个对手，政治上的对手，是可以展开竞争的，在选举的框架下，袁世凯可以做总统，我可以做总理，这都是可以竞争较量的。所以他这个幼稚里面恰恰是有新东西在里头，他就是这样一个阳光一样的人物，他的所有的东西都是透明的，他的想法是透明的，他的手段是透明的，所以很容易在中国这个黑箱的政治当中被阴谋手段给掐杀，现在有人考据说不是袁世凯下令，可能是别的人自己擅自作主张，这些其实都是次要的，反正宋教仁被杀了，中国再也没有一个这样的人，因为这样的人只出现一次，不能复制。
　　另一个人蔡锷，他跟宋教仁不一样，他不是一个政治家，他是一个军人，但是在近代的职业军人当中，只有蔡锷是最富有知识分子气质的，假如蔡锷活着，那么民国军阀混战的格局就会发生戏剧性的变化，他所具有的那种我们今天难以想象的全国性的声望，他手里所掌握的基本部队，都足以让他在民国的纷争格局当中发生重大影响。但是他只活了三十多岁就病死了，所以天不假人，没有办法。我之所以说蔡锷是一个阳光一样的人物，是因为他跟袁世凯有很深的交情。他能够到日本留学是袁世凯资助他去的，他年轻时候跟袁世凯是有这样深的交情，至死他对袁世凯都怀有感恩之心，但是他还是毅然地站起来，拿起枪反对袁世凯称帝，为什么这么做，不是为了要取而代之，更不是为了打败袁世凯之后，我蔡锷要分更多的地盘，要做更大的官，这些东西对他来说都是不值一提，他说过一句话，是“为四万万国民争人格也”，这句话的分量在近代史上非常重，应该进入思想史，但是到目前为止，研究思想史的人还没有重视这句话，因为这句话它里头所包含的新的文明因子是足以让我们大开眼界，我们自古以来当兵的带兵的，打仗厮杀都是为自己获取更大的利益，或者为自己某一个效忠的对象卖命，而没有人说我这样做是“为国民争人格”，而争下人格之后干什么呢，他说得很清楚，他跟梁启超――他的老师约定，如果事成那么我们一起隐退，如果事败一死了之，一不逃入租界，二不逃到外国，让人看不起、看笑话。结果呢袁世凯的洪宪王朝被他打倒了，事成了，事成他实现自己的承诺，事成几天之后他就宣布辞职，然后去了日本治病，结果就死在日本。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;