
　　就是在这样的一个情况下，我们近百年的言论史上面，那么多的故事、那么多的人物、那么多的报刊构成的这个画卷，就今天回过头来看，是完全可以跟世界报业史上曾经出现的那一幕幕相媲美的。《纽约时报》最激动人心的一幕就是它敢跟这个美国的五角大楼抗衡，跟这个美国国防部打官司，而且最后他们独立的司法审判，就是报纸赢了。那么在中国的百年言论史上，我们也出现过很多可以跟这样的故事相媲美的事，比如说有一个叫成舍我的报人。他二十六岁，以几百元大洋的小本钱，在北京开创了著名的“世界”报系。办了三家报纸，先是《世界晚报》，然后办了《世界日报》，后来办了《世界画报》。
　　三个世界构成他的这个“世界”报系。后来在上海办过很有名的，一个小报大办，叫《立报》。在这之前，他在南京办过《民生报》。在南京办《民生报》的时候，他得罪了他的亲戚，这个人叫彭学沛，是当时行政院的行政处处长，看起来官不大，但是权很重，他们俩是亲戚，但是彭有贪污腐败的行为被他们的记者抓住了，那个记者问这个成老板，要不要登，是你的亲戚而且是。他说只要你调查的事实是真的，当然登，什么亲戚，这个不考虑的。登出去，首先就得罪了彭学沛，第二个得罪了彭学沛的上司，因为这有损于行政院的形象。当时行政院的院长是汪精卫，那是1934年，汪精卫那时跟蒋介石正在合作、搭档。你想一个报人得罪了一个行政首脑，这个是什么滋味，当然一开始是打官司，打官司在民国的格局下还有一些司法独立。这个官司打下来是不了了之，叫他们庭外和解。所以彭学沛怀恨在心，汪精卫也怀恨在心。
　　接下去的事就是找一个借口，一个借口是很容易找的，你在办报，你在做事，哪一天哪一条消息觉得有一点麻烦，可以找你的麻烦，那么就找过来啦，所以就把他抓起来了，一抓一关然后就把报纸一封。报纸封了以后，关了以后，这个官司最终还是要了结的，他还得要讲道理。那么成舍我官司了了出来以后，人家就放话说，你如果要继续办报，继续在南京办报，胳膊扭不过大腿，你得跟行政院长大人妥协。就是认个错，认个错、服个输就好了，没事，就可以继续干。成舍我说了一句话，这句话我觉得就跟《纽约时报》跟这个国防部打官司一样。他说行政院长他不可能一辈子当行政院长，我要做一辈子的职业记者。所以我不向他低头，我宁愿不在南京办报，我也不向他低头。我们可以理解这句话的分量，虽然他输了，在我们中国发生的历史上是输了，美国是赢了，但是这句话在本质上，在精神层面上，还是跟人家的报业精神是一样的，就是不惜牺牲一切，要说出事实的真相。
　　这样的故事在百年言论史上发生了很多，当然我们不能说北洋军阀是好人，国民党是什么好蛋，都不是。甚至连跟随孙中山出生入死、鞍前马后的那些革命党人，在民国元年的时候，象陈炯明、陈英士这些人，也不是什么好人，照样是杀气很重。民国元年首先对报人开杀戒的，就是广东省代理都督陈炯明。他就杀了几个职业报人，为什么杀他们，因为他们批评我，批评我，我就要杀他。他的逻辑非常简单，就是你批评我，我就要杀你。没话说，没道理，这里头没道理，因为我掌握这个刀把子，你就被我按在这个刀把子之下。这么一个恶例一开，整个民国元年到民国二年，我们中国本来出现了五百多家报纸，热闹得很，因为共和了嘛，所以报纸就多了。一下子就变成了一百多家，很多人关门了，很多人被杀头了，很多人坐牢了，很多人干不下去了。陈英士在上海也照样是跟新闻界有很大的冲突。
　　然后包括民国一开始，内务部就颁布了一个《报律》。章太炎就写了一篇文章，叫“杀人之律未定，先订报律”，什么政府，什么共和。这个话说得很重，就是刑法都没定，杀人之律都没定，先订报律。报律就是要约束我们的嘴。当然经过新闻界的抗争，在民国初年，起码在名义上他没有否定我们有自己自行创办报纸的权利，有自己随便说话的权利。特别是当时还有租界在，上海有租界，租界是个悖论，租界，一方面对我们这个民族尊严来说是个伤害，他在你的这个国土上搞了一个国中之国，不受你本国的法律约束，跟你这个朝廷是不一样的，但是呢，另一方面来说，我们整个中国近代很多好的东西，恰恰是从这儿来的，是从租界里生长出来的，是租界保护了很多新生的事物。包括很多人办报纸，像于右任，三次办报，三次都被禁掉了，但是他能够关了再开，你再关我再开，就因为他是在租界，租界这个空间提供了他说话的机会，所以著名的戴季陶，那个时候还不叫戴季陶，他叫戴天仇，他只有23岁，他的文章怎么写，题目叫《杀》，总统袁世凯可杀，唐绍仪可杀，熊希龄可杀，章炳麟可杀，谁谁谁，可杀，他在这些人名字后面都带杀字，带感叹号，他的文章很短，一共就几十个字，就这样写他的评论，那当然人家要告他了。
　　告他这件事不怪，怪的是被告的人为他辩护说话，最后是以罚款了事。这个好玩，这个事就有意思了，谁为他说话呢，当然不是袁世凯，袁世凯可能巴不得杀掉他，是唐绍仪，唐绍仪是受过西方思想影响的，接受了许多近代文明观念的人。他所以为戴天仇辩护的理由是什么呢？他说“言论自由，载在约法”，约法就是当时民国的宪法。所以他认为我要为他说话，因为他有言论自由阿，他说我要杀，这个是写在纸上，没有用枪打我，所以唐绍仪以堂堂国务总理这么尊贵的身份，发电报到上海的法庭，要为一个说他“可杀”的人辩护。这里头就有让我们后人值得深思的东西，这都发生在民国历史上的东西。
　　蒋介石时代跟军阀时代有了很大的不同，蒋介石要比军阀对言论的钳制要更厉害了，他颁布了大量的这个法规条文，条条框框对这个新闻界进行钳制，《申报》这么一张老报纸，在蒋介石来了之后，短短一年就开了九次天窗，那个时候的报纸很有意思，新闻检查通不过的新闻就开一个空口，缺在那儿，所以我们就知道今天那些新闻被查了，有一次，比如说“一二九”学生运动发生之后，北京的报纸，有一些是整个版面是空的，有一些是整个版面上大部分空的，那么一看就知道新闻被查的很多，那么《申报》被开天窗，九次抗议，发生这么些事，到后来是蒋介石紧张了，他传了一个命令，就是不允许开天窗，必须填内容，这个天窗一开不是明摆着么，所以我们中学里面才会读到这样的东西，“皖南事变”发生以后，重庆的《新华日报》的新闻被扣了，周恩来写了四句话，“千古奇冤”之类的那就是补那个天窗，因为天窗不行么，天窗不能开，那就写几个字，但是这个字一写，比这个天窗还要有意思。




上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;

