
　　这两个人都是湖南籍的，这两个阳光一样的人物，如果按照他们的思路，按照他们当时的观念来改造中国，或许近代的中国会有很多的转机，可惜历史没有假设，历史就是历史，它是发生过的事，不是我们可以去假设的，所以说地上不能造天国，乌托邦永远是乌托邦，因为历史不是在小房子里虚构出来的，无论多么伟大的人，托马斯・莫尔也好，康帕内拉也好，你的《太阳城》、你的什么《乌托邦》，还有更伟大的人构想出更伟大的社会，那都是一种虚构，哈耶克不相信这些东西，波普尔也不相信这些东西，中国最优秀的知识分子，近代以来，包括胡适到后来的顾准、李慎之在内，也最终都不相信这些东西，因为这个书斋里构想出来的东西，它不符合社会发展的自然规律，只有从地上长出来的东西才是可靠的，你虚构一个东西再去套这个东西在地上去建，这不是造房子，所以社会它还是有自身的规律。
　　中国要跳出这个历史周期律，一方面是要寻找跟人性相吻合的这样一种社会生活方式、文化观念、新的思想，另一方面就是必须把社会从国家的桎梏下解放出来。我们自从近代以来，喊过很多的口号，比如说个性解放，思想解放，这些口号本身都很好，都没有错，但是到目前为止还没有人喊过社会解放的口号。最近有一本书在民间悄悄流行，是米奇尼克的《通往公民社会》，崔卫平教授她们翻译过来的，在这本书翻译完成以后呢，崔卫平教授经常跟人讲一句话，他说米奇尼克他的思想当中最重要的核心的东西就是倡导社会解放，社会的自我解放。我前面讲，我们中国自古以来只有一个重心，社会的重心始终在王权这里，在官家这里，那么社会是臣服于权力之下的，他是一个附属品，他没有独立的东西，现在如果说我们要走出这个周期律，跳出这个周期律，必须社会有自身的空间，自主的空间，只有这样，社会解放才有可能起步，那么在这个社会解放过程当中，新闻自由是一切自由当中的自由，是整个人类文明的前提，没有言论自由、新闻自由一切免谈。
　　那么，近代中国之所以跟古代有了一些区别，有了一些变化，它的前提也是跟我们有了新闻纸有关的。我们中国的学者，在研究学问的时候，非常喜欢什么东西都是古已有之，比如说英国人李约瑟他搞一本《中国科技史》，洋洋几大卷，这里头讲什么东西中国古代都发明了。中国人特别开心，觉得这东西很过瘾，满足了我们一种民族虚荣心、民族自大狂，所以我们自己做学问也一样，做什么东西，中国的学者往往说我们古代就有了，你西方什么时候有了，我比你更早，你比如说报纸、新闻纸，报纸在西方可能就叫新闻纸，那么我们的学者就要皓首穷经，去考据、去寻找，要找出我们在唐代某一个时候我们西北打仗的时候，边防军之间互相传递有一种战报一样的，这个东西在敦煌的卷子里面发现了，这就是报纸，那比人家西方要早了好几百年。所以我们的新闻史往往要从古代写起，我们有“中国古代新闻史”，这不是荒唐吗，中国古代哪有新闻史啊，所谓的新闻，你的这个报纸是真正的西方意义上说的新闻纸么，你这个不是啊，你这个可能是传单，可能是文件，其实就是这么一回事，可我们往往这样推。
　　当然现在有一个专门做新闻史的山东学者叫陈玉申，他写了一本《晚清报业史》，他的第一章开宗明义就否定了这个观点，他说新闻纸就是舶来品，就是近代从西方传过来，通过传教士过来的，我们的第一份中文的杂志是在马六甲诞生的，那是一个传教的产物，人家是传播基督教的，那当然不是新闻意义上的，但是这种形式就是从这里开始，那么真正是中国人创办的、具有近代意义的报纸，第一张成功的就是《循环日报》，在香港创办的。在本土的有上海的《申报》，但是他不是中国人办的，是外国人办的，但是他聘用的全是中国人，它用的主笔都是具有秀才头衔的人，然后呢是按照中国人的习惯来编排的，这个报纸的影响，由于它办了七十八年，一直到49年才停刊，所以它的影响远远在王韬的《循环日报》之上。《申报》由于是外国人办的，我们就不把它当作中国人自办的，是外国人在中国租界办的一个报纸，所以王韬办的那个报纸就具有开创性的意义。
　　正是在这个报纸上，王韬这个人开始了中国历史上一轮全新的跋涉，这个跋涉的意义超越了中国几千年读书人功名科举的考量。本来王韬也是一个传统的读书人，也有过秀才的头衔，因为一个偶然的事件改变了他一生的命运。他本来无意当中化名给太平天国的李秀成上了一个折子，就是提出一些看法，希望能够被太平天国采纳，因为他的家乡跟这个地方比较近，然后他又当时在上海工作，结果这件事不知道什么原因被清朝给破获了，所以他只能化名潜逃，定居到香港，然后就开始他新的生涯。他办报的意义在我看来就是开创了一种全新的人生模式，因为按道理在中国的传统格局下，一个人不通过科举功名的办法，考上举人、进士，那是没有社会地位的，读书人不可能获得社会地位，只能是走的是学而优则仕的路子，走的是“朝为田舍郎，暮登天子堂”的路子，要“学成文武艺，卖于帝王家”，不卖给帝王家那就是一分钱不值，除非是极个别的，象陶渊明啊，比如说严子陵啊，去做隐士，但这些隐士往往都是因为有特殊的身份，已经在社会上有了声望，然后再去隐居，后世的人才知道他，要不然老早就被淹没了。
　　在这样一个社会里，王韬在无意识当中的一个选择，就开始了一种近代的转型。我觉得知识分子的名号如果说在中国出现，最早的，第一个人，不是魏源，当然更不是林则徐，也不是龚自珍，也不是徐继畲，这些人基本上是官僚和幕僚，应该是王韬，王韬的社会身份非常单纯，就是个职业报人，终其一生没有作过官。那么从王韬开始，一个普通的读书人可以不走科举仕途，完全就是靠自己的能力关怀社会，批评权贵，通过报纸刊物的新型载体登上历史的舞台。我觉得本来顺着这条路走下来，我们的路应该是很顺的，应该是可以跳出周期律之外，形成社会的自主空间，形成社会的自身的独立解放的力量，那么朝廷是朝廷，社会是社会，朝廷只是我们社会纳税给他来给我们服务的机构，用通俗的话来讲，也可以说是一个物业公司，政府就是一个物业管理公司，我们都是业主，我们业主出钱，雇他们来给我们办事，因为我们有别的事要忙，不可能事事都自己去做。
　　当然，这是要建立在有舆论空间的前提下，这个舆论空间，在近代最重要的标志就是靠报刊，王韬他开创的这条道路，在他之后我们知道出现了这个梁启超、邵飘萍、林白水、张季鸾、胡政之，一直包括胡适在内，包括五四时代的陈独秀在内，一直到后面的傅斯年、储安平、王造时、罗隆基这些人都是在这条路上，他们最起码在人生的一个非常重要的阶段，曾经是以言论报国的、以文章报国的。《大公报》的总编辑王芸生讲过一句话，他生平所怀的志愿是什么呢，就是“文章报国之志”。所以叫他当官，他说我不当。几次三番蒋介石派人来也好，陈诚派人来也好，送这个聘书啊，送钱啊。他用的一句话，用司马迁的话，叫“戴盆何能望天”。他说我头上戴了一个盆，这个盆是什么盆，就是新闻记者的盆，我戴了这个盆，天看不见了，所以我就不要别的了，官就免了，不当了。保持这个独立的身份，我可以批评政府，也可以批评革命党。所以他对国、共两党是左右开弓，都可以骂。当然两方面都不舒服，国民党说你王芸生骂我们，那么你肯定是“新华社广播的应声虫”，你是第三国际派来的。共产党说你批评我，你王芸生是国民党的走狗，你这个是“小骂大帮忙”。你对国民党其实是心里面爱得要死，骂也是“打是亲来骂是爱”的那个骂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 