
　　王室成员都根深蒂固地习惯于把珠宝换来换去。本以为镶嵌在爱德华国王十一世入棺时所戴戒指上的一枚蓝宝石，如今却闪耀在“帝国之冠”上，这顶王冠上还镶有两串珍珠，据报道，那正是苏格兰女王玛丽1587年被斩首时戴的项链。19世纪的君主维多利亚女王尤其热衷于收藏珠宝，从帝国各地搜罗来的奇珍异宝令她陶醉不已。她的珍品中包括一枚拇指大小的印度钻石，名叫“光明之山”，是现今发现的最古老的钻石，于1304年发现于印度，原重191克拉，后来维多利亚女王嫌它光泽度不好要再加工，它被磨得只剩108.93克拉。正是这枚被镶嵌在女王王冠上的钻石激发了威尔基．科林斯的灵感，写出《月亮宝石》这部经典作品。
　　然而，在有史以来最大的钻石“非洲之星”面前，“光明之山”也相形见绌。1905年南非发现了重达3106克拉的钻石原矿，新开通的跨大西洋电缆将消息迅速传遍全球，当时宝石界行家就估计原矿的价值高达75亿美元。由于南非当时是英国的殖民地，大家一致认为应把它运往伦敦，献给爱德华七世国王。这件举世无双的珍品引起世界各地珠宝大盗想入非非，有关人员花了几个月时间考虑如何保障运输安全。最后，伦敦警察厅决定，最佳原则是“越简单越安全”。大如茄子的钻石被装进一个没有任何标识的包裹邮寄出去，一个月后出现在白金汉宫的皇家邮袋里。1908年2月10日，这颗巨钻被劈成几大块后加工。加工出来的成品钻总量为1063.65克拉，全部归英王室所有。最大的一颗钻石取名为“库里南1号”，也被称做“非洲之星”，重530.02克拉。第二大的被命名为“库里南2号”，重317.4克拉。现在鸡蛋大小的“非洲之星”被镶嵌在英王的权仗顶端，权仗上还有2444颗钻石。鸽子蛋大小的“库里南2号”被镶嵌在英王室最重要的王冠“帝国王冠”上。
　　人类开采利用钻石的历史已近几千年，但大于20克拉的钻石就极为罕见，而大于100克拉的钻石更被视为国宝。但是这样国宝级的钻石在英王室的收藏中就有好几颗。
　　现在王室已不再盲目追求将最大的钻石全部集中在王冠上。要知道威廉四世国王1830年加冕时就闹出笑话而未能尽兴。这位喜爱奢华的君主坚持把所有钻石和宝石镶嵌到王冠上。结果王冠太沉，国王的脖子一阵剧痛，不得不中断加冕典礼，随后拔掉一颗臼齿。
　　英王室拥有22599件宝石和宝器，但实际价值难以统计。
　　英王室珠宝因其代表着最古老王室的尊贵和传统排在世界十大宝藏的第二位。
阿托卡夫人号沉船（Nuestra Senora De Atocha）

　　费雪和他的女儿兴奋地抓起金条和金链，这个时刻是很多寻宝人毕生的梦想。
　　南方网讯 西班牙对殖民财富的掠夺采用了最野蛮的方式，当时南美洲被证实富含金银矿和其他稀有资源，于是西班牙殖民者在新大陆惟一的工作就是开采和经营矿山。一船又一船的金银财宝成为殖民掠夺的罪证。
　　西班牙的运金船最害怕海盗和飓风，为了对付海盗，每支船队都配备有装备了大炮、船身坚固的“护卫船”，阿托卡夫人号就是这样一艘护卫船。1622年8月，阿托卡夫人号所在的，由29艘船组成的船队载满财宝从南美返回西班牙。由于是护卫船，大家把最贵重、最多的财宝放在阿托卡夫人号上，遗憾的是阿托卡夫人号的大炮对飓风没有什么威慑力。当船队航行到哈瓦那和古巴之间海域时，飓风席卷了船队中落在最后的5艘船。阿托卡夫人号由于载重太大，航行速度最慢，成为首当其冲的袭击目标。船很快沉到深17米的海底。其他船只上的水手马上跳下水，希望抢救出一些财宝，但是就在他们找到残骸，准备打捞金条时，又一场更具威力的飓风袭来，所有水下的人都在飓风中丧生。
　　梅尔．费雪给自己的定义是寻宝人。1955年他成立了一个名叫“拯救财宝”的公司，专门在南加州一带的海域寻找西班牙沉船。20年的打捞生涯里，费雪先后打捞起6条赫赫有名的西班牙沉船，成为圈中名人，也赚了大把钞票。不知不觉，费雪到了该退休的年龄，不过他不愿意离开打捞船，因为他曾发誓一定要找到传说中有着最多财宝的阿托卡夫人号。于是全家人为这个理想放弃了公司的正常运转，费雪的妻子、儿子和女儿陪着父亲一起下水，在海底寻找梦想。他们的搜寻一丝不苟，只要看到不是石头的东西都要用金属探测器探测。1985年7月20日，费雪和家人找到了阿托卡夫人号和上面数以吨计的黄金，不过这种喜悦却被30年的艰难磨得平淡。费雪认为上帝一定会让他找到阿托卡夫人号，只不过一直考验他的耐心而已。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 