
　　整座城堡只有一个餐厅，餐厅内的布置是赫斯特的骄傲。进入餐厅你会以为自己到了天主教堂或修道院。餐厅墙上挂的是16世纪法国佛兰德壁毯，椅子是14世纪西班牙唱诗班的长椅，天花板是17世纪意大利的木制天花板，上面雕刻的圣徒像比真人还大。房间尽头的大壁炉可以容下三四个人而丝毫不用弯腰低头，也不拥挤。壁炉上挂的一排旗帜是16世纪意大利锡耶那城举行宗教赛马活动时胜利者的旗子。桌上银制的餐具和烛台是17到19世纪英国、西班牙、法国等地的精品。赫斯特热爱动物，赫氏堡所在的牧场上建有一个动物园，是全球最大的私人动物园。赫斯特也热爱自然，修建赫氏堡时，有许多大橡树挡住了路，赫斯特宁肯花几千美元将树移走，也不愿简单地将它们伐掉。
　　光是修建赫氏堡的花费就高达1000万美元，这在当时相当于一个国王的身家。如果计算上所有古董和艺术品的价值，谁也说不清赫氏堡到底值多少钱。赫斯特去世后他的儿子们决定将城堡捐赠给加州政府，使整个产业得以向公众开放，让世人共同领略迷人山庄的魅力。
　　赫氏堡以其无价的艺术珍宝和主人的慷慨排在世界十大宝藏的第四位。
罗亚尔港（Royal Port）

　　在罗亚尔港遗迹里发现的具有海盗特色的装饰品。
　　南方网讯 16世纪，中、南美洲是西班牙的天下，殖民强盗搜刮了大量金银财宝，一船船运回欧洲。在入侵西半球方面，英国落后西班牙一步，除了控制北美洲北部地区以外，很难染指西班牙的势力范围。心理不平衡的英国嫉妒西班牙抢到的巨额财富，就怂恿海盗专门袭击西班牙的船只，并为之提供庇护所。与此同时，欧洲一些亡命之徒沦为海盗，在美洲沿海抢劫过往商船，特别对抢劫西班牙皇家的运金船更感兴趣。英国政府当时专门辟出英属殖民地牙买加岛东南岸的罗亚尔港作为海盗的基地，罗亚尔港于是成为历史上海盗船队的最大集中地。
　　罗亚尔港公开身份是牙买加首府，非正式身份是海盗首都，海盗抢夺来的金银珠宝在这里堆成山，一船船金子有的时候都轮不到卸船，只有停放在港口里等候。这里是人类历史上最邪恶的城市，也是最堕落的城市，虽然只有几万人生活在这里（其中大约6500人是海盗），但城市的奢侈程度远远超越当时的伦敦和巴黎。整个城市没有任何工业，却可以享受最豪华的物质生活。中国的丝绸、印尼的香料、英国的工业品一应俱全。当然最多的还是金条、银条和珠宝。
　　1692年6月7日，罗亚尔港仍像往常一样热闹，酒馆人声嘈杂，销赃市场顾客如云，各式船只频繁进出港口，满载着工业品的英国船在码头卸货，美洲大陆的过境船在修帆加水。海盗船混迹其间，一般人难以辨别出来。但是这个罪恶之城注定要受到上帝的惩罚。
　　中午时分，忽然大地颤动了一下，接着是一阵紧过一阵的摇晃。地面出现巨大裂缝，建筑物纷纷倒塌。土地像波浪一样在起伏，地面同时出现几百条裂缝，忽开忽合。海水像开了锅，激浪将港内船只悉数打碎。穿金戴银的人在屋塌、地裂、海啸的交逼下疯狂奔走，企图找一个庇身之所。11时47分，一阵最猛烈的震动后，全城2/3没于海水底下，残存陆地上的建筑物也被海浪冲得无影无踪。
　　罗亚尔港从此消失在大海中，直到1835年，在风平浪静的日子里，人们仍能清楚地看见海底城市的痕迹―――一些沉船、房屋依稀可辨。当时测量，沉城处于海平面之下7到11米。再以后泥沙和垃圾层层覆盖，罗亚尔港在人们的记忆中湮灭了。
　　牙买加独立以后，政府一直没有放弃寻找这个海葬城市。1959年，牙买加政府和海下考古学家罗伯特．马克思签订挖掘条约。条约规定马克思只负责挖掘，而挖出的所有财宝都归牙买加政府所有。在之后的时间里，马克思找到了一部分城市遗址，并挖出了价值几百万美元的珠宝和大批生活用品。其中最有历史价值的是一只怀表，表针指向11时47分，由此确认了古城沉没的时间。而最有趣的是一尊没有头的雕像，专家研究证实这是中国人信奉的观音。4年以后，马克思以“再也挖不到财宝”为由离开牙买加。所有的人都不相信罗亚尔港只有这一点财宝，但谁也猜不出马克思离去的真实原因。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 