
　　西潘王的墓室里摆满了琳琅满目的陪葬品，西潘王的尸骨放在墓室的最中间，他的手中抓着一个重达0.5公斤、纯金制成的小铲子。他的头上和前胸覆盖着华丽的金制面具，他手臂的骨骼上挂满精美的首饰，就连他的尸体周围都堆满了的数不清的首饰和工艺品。西潘王似乎想把生前收集到的所有财富都带到来生的世界里去。这些还不算全部，最夸张的是，西潘王的四周有几十具陪葬者的尸体，他们中有年轻的女人、侍卫、仆人，而这些人的尸体上无一不是堆满了金银制成的首饰。整个墓穴中，死者的骸骨只是点缀在一堆金银珠宝中的星星白色。阿尔瓦博士说，之前在文物黑市上看到的东西简直没法和西潘王墓室中的发现相比，如果盗墓者先发现主墓室，那么后果不堪设想。
　　西潘王墓室的发现是整个西半球最辉煌的墓葬文物发现，被喻为新大陆的“图特卡蒙墓”。现在所有的金银首饰和工艺品都被当地博物馆保管。
　　西潘王墓室以巨额的金银陪葬品和千钧一发的危险命运排在世界十大宝藏的第八位。
霍克森钱币（Hoxne Hoard）

　　银制的母狮子是霍克森宝藏中最有艺术价值的一件。
　　霍克森发现的古钱币。
　　南方网讯 英格兰萨福克郡有一个名叫霍克森的小村庄。村子里的人都靠务农为生，他们的生活宁静且平淡。但是1992年11月16日，这种宁静和平淡被打破。霍克森历史上最重要的一天到来了，这个村庄因为一份宝藏被意外发现而名噪全球。
　　艾瑞克．劳斯是霍克森的一个普通农民。1992年的11月，他打算把自己的住宅改装，为此好朋友和邻居都前来帮忙。11月15日，屋子的装修工程结束了，但一个朋友却告知劳斯自己的锤子不见了。劳斯从不愿占别人便宜，因此在院子里整整找了一天，但一无所获。他猜想锤子可能被埋到了地下，于是16日一早，他买了一个金属探测器，继续在院子里寻找。
　　到了中午，金属探测器突然发出警报声，劳斯以为发现锤子了，开始在院子里挖起来，可挖到50厘米深的地方时还没有东西。劳斯并没有打算放弃，随着坑越挖越深，探测器发出的声音亦越来越大。在挖到差不多1.5米深的地方时，一枚银币突然跳了出来。仔细一看，这是一枚古罗马时代的银币，虽然金属已经严重变色，但古罗马帝王头像的浮雕还清晰可见。劳斯继续挖掘，接下来的情景让他一辈子都忘不掉――――呈现在他眼前的是一堆古罗马银币，中间夹杂着不少闪闪发光的金币，偶尔还有银制的汤匙和小艺术品，他挖到了一个地下宝藏。
　　劳斯马上停止挖掘，并向萨福克郡文物管理委员会报告了发现。文物管理委员会的成员以最快速度赶到劳斯家。经过专业人士一天的挖掘，所有宝物都重见天日。其中有14191枚银币、565枚金币、24枚铜币、一些工艺品、首饰和金块。
　　所有金币都是纯度超过99%的九分七币（一种古罗马金币的专称），在公元394年到公元405年之间铸造。全部金币来自13个不同的造币厂，从出厂到埋入地下都只有不到50年的流通时间，所以保存得格外完好。在一般文物市场上，这种金币是很罕见的，就算有，价格也高得吓人。而一下子发现565枚这样的金币在历史上还是第一次。
　　除了古罗马钱币以外，霍克森宝藏里还有超过79个银汤匙，20多个银烛台，一些银制的小雕像和29件纯金制成的、做工精细的首饰。
　　这些首饰上镶嵌的宝石在被埋藏之前都已经被撬下来，或许宝藏的主人觉得宝石价值高而且容易携带。另外宝藏中还有令人瞠目结舌的重达250公斤的纯金块。
　　在被发现后的第三天，霍克森宝藏被运到英国国家博物馆，在众多顶级考古专家专业目光的审视下它依然灿烂夺目。据考古专家研究，这是历史上古罗马钱币最集中的一次发现，也是英格兰历史上最重要的一次文物发现。宝藏的主人在紧急情况下把它们埋入地下，希望在一段时间以后重新取回，当时大约是公元440年左右。不知道是什么原因，或许是主人意外死亡，或许是他无法再找到埋藏财宝的准确位置，霍克森宝藏一直被埋藏至今。考古学家分析宝藏的主人生前地位一定显赫，可能突然遭遇变故。不过是到现在为止，他的身份还是一个谜。
　　现在霍克森宝藏被收藏在英国国家博物馆里，为此博物馆支付了125万英镑给宝藏的发现者劳斯。虽然这些钱和宝藏的价值根本无法相比，但是劳斯很满足，他说就算一分钱都没有，他也不会后悔。宝藏的发现也为小村庄带来意外之财，很多人涌进村庄寻宝，金属探测器成为最畅销的商品。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 