
　　霍克森宝藏因其神秘的主人和诚实的发现者排在世界十大宝藏的第九位。
俄罗斯钻石库（Russian Diamond Resource）

　　钻石库中的皇冠和权杖。
　　南方网讯 古代帝王总希望自己的统治能够绵延至永远，就像钻石一样坚固而恒久。这或许就是俄国沙皇彼得大帝开始收集钻石和珠宝的原因。
　　18世纪初，彼得大帝颁布了一道保护珍宝的专项命令，要求国人不准随便变卖室中的珍贵珠宝和首饰，在一定重量以上的钻石和珠宝必须由皇家收购。另外彼得大帝还在世界范围内搜索钻石珠宝，很多小国得知他的心头所好都把本国最好的珠宝亲手献上，希望因此得到庇护和福祉。
　　彼得大帝在自己居住的圣．彼得堡东宫内修建了一座神秘建筑物，所有收集到的珠宝都被珍藏在里面，世人称之为钻石库。彼得大帝之后，最痴迷于收集珠宝的是女皇叶卡捷琳娜二世。如果世界上每个女人都爱钻石，那么最爱钻石的女人就是叶卡捷琳娜二世。她对钻石的痴迷程度几近疯狂，每天都佩带价值连城的钻饰，而且花样经常翻新。她对钻石切割和镶嵌的工艺要求极高，俄国历史上最出色的钻石切割专家就是在叶卡捷琳娜二世时期出现的。曾经有个皇宫卫士壮着胆子称赞女皇的钻饰漂亮，他就被升官至侍卫总管。大小官员于是都把进献钻石当成最直接的升官途径。一次女皇过生日，结果在收到的上万件生日礼物中有超过一半是钻石。女皇的钻石不仅镶嵌成首饰，就连她日常用的东西都要镶满钻石。她有一本17世纪的《圣经》，银制的封面上就镶嵌了3017颗钻石。
　　在几代皇室不停收集下，俄国的钻石库成为珍贵钻石最集中的地方，其中光世界前10位的大钻石就有3颗。
　　最出名的是“奥尔洛夫”钻石，这是目前世界第三大钻石，重189.62克拉。17世纪初，在印度戈尔康达的钻石砂矿中发现一粒重309克拉的钻石原石，根据当时印度国王的旨意，一位钻石加工专家拟把它加工成玫瑰花模样，但未能如愿，使重量损失不少（仅磨出189.62克拉）。这颗美妙绝伦的钻石后来做了印度塞林伽神庙中婆罗门神像的眼珠。
　　1739年，印度被波斯国王攻占之后，这颗钻石又被装饰在波斯国王宝座之上。之后钻石被盗，落入一位亚美尼亚人手中。1767年，亚美尼亚人把钻石存入了阿姆斯特丹一家银行。1772年钻石又被转手卖给了俄国御前珠宝匠伊万。伊万于1773年以40万卢布的价格又把钻石卖给了奥尔洛夫伯爵。同年，奥尔洛夫伯爵把钻石命名为“奥尔洛夫”，并把它奉献给叶卡捷琳娜二世作为她命名日的礼物。尔后“奥尔洛夫”被焊进一只雕花纯银座里，镶在了俄罗斯权杖顶端。有着传奇经历的钻饰使权杖的威严令人震慑，“奥尔洛夫”成为钻石库中最重要的藏品之一。
　　除了“奥尔洛夫”之外，钻石库中世界级的钻石还有很多。“保罗一世”重130.35克拉，这颗紫红色美钻曾经镶嵌在印度皇冠的中央，后来被彼得大帝拥有。“波斯沙皇”重99.52克拉，曾镶嵌在波斯国王的王冠上，后来被为沙皇文狄拥有。“沙赫”虽然只重88.7克拉，但是它是世界上惟一一颗刻字的大钻石。钻石最初也是在印度被发现的，先后被两位印度国王拥有，然后辗转到波斯国王手中。钻石的3个晶面上分别刻有3个国王的名字，每次转手到新主人手中，都会被刻上新主人的名字。要知道钻石极为坚硬，要想在上面刻字难度惊人。宝石工匠从钻石上磨下一些极细的粉末，再用尖尖的细棍蘸取这种粉末给这颗钻石刻字。3次刻字之后，“沙赫”的重量从发现时的95克拉变为88.7克拉。1829年，俄国驻波斯大使被人刺死，沙皇威胁要报复。为了平息沙皇的怒火，波斯王子霍斯列夫．密尔查率代表团到圣彼得堡谢罪。王子送给沙皇一件宝物，就是这颗饱经沧桑的“沙赫”。它的价值在当时看来相当于两个国家之间的一场战争。此后，“沙赫”一直保存在俄国。
　　单颗巨大钻石已经令世人惊叹，更何况由几千颗钻石镶嵌成的。流光溢彩的大皇冠简直是钻石的荟萃。它是1762年由宫廷珠宝匠为叶卡捷琳娜二世加冕而专门制作的，上面十几颗最重要的钻石分别是从当时欧洲国王的王冠上拆下来的。工匠在皇冠上镶嵌了4936颗钻石，共重2858克拉，整个王冠重1907克。皇冠顶端是世界上最重的尖晶石，重398.72克拉。长期以来宝石专家都认为这是一颗红宝石，后来才发现原来是稀有的尖晶石。目前这颗尖晶石是俄罗斯“必须保护的七颗宝石”之一，值得一提的是，它还是俄国人以2672金卢布从北京购买的呢。
　　钻石库的珍宝现在已经无法用市场价格来衡量，它成为俄罗斯国家财富的象征，但即便是皇室珍宝，也有流离坎坷的时候。1914年第一次世界大战爆发后，沙皇立即下令把这些珍宝从东宫转移到莫斯科克林姆林宫。在转移途中，由于走漏消息有很大一部分珠宝流失。据一种说法，大约75%的零散钻石和宝石流入民间。
　　二战时，俄国也流失了相当一部分珍宝，其中有号称“天字第一号珠宝盒”的琥珀大厅。1711年，普鲁士国王弗雷德里克一世下令建造一个琥珀室。琥珀室呈方形，占地约200平方米，共用了6吨琥珀，上面饰满了钻石、绿宝石和红宝石。它的价值不仅表现在财富的惊人集中，而且还是一件巴洛克艺术的杰作。5年后，弗雷德里克一世的儿子威廉一世皇帝为了庆祝普鲁士与俄国结盟，将琥珀室送给彼得大帝，彼得大帝将琥珀室收入钻石库。18世纪中叶，叶卡捷琳娜二世命令工匠对这座大厅进行装修，琥珀室成为一个富丽堂皇的大厅，变成了琥珀厅。1770年修饰最终完成时，大厅华丽得让人眼花缭乱，565枝蜡烛照亮整个大厅，烛光洒在珠宝上流光四射，令人目眩神驰……。1941年秋天，侵略苏联的德军占领了原叶卡捷琳娜二世的皇宫。希特勒下令将琥珀大厅拆散，把它们装入27个柳条箱运回德国，安放克罗列维茨市（即今天的加里宁格勒）。1943年，战局急转直下。大厅重新落入苏军之手，琥珀厅又被德国人拆卸装箱，分别藏在条顿骑士城堡和附近的防空洞里。1944年8月，盟军轰炸克罗列维茨市，将条顿骑士城堡夷为平地。从此，琥珀厅下落不明。现在无数的寻宝人在找寻琥珀大厅，但至今仍没有消息。
　　保留下来的钻石库在克林姆林宫的地下室里尘封了8年。1922年前苏联国家委员会对这些珍宝作了鉴定，并决定由国家珍宝馆保存，现在由俄罗斯国家贵重金属宝石管理委员会管理。虽然遗失了不少珍宝，但钻石库里还有25300多克拉的钻石、1700克拉大颗粒蓝宝石、2600克拉小粒蓝宝石、2600克拉红宝石和许多又大又圆的优质精美珍珠。
　　作为俄罗斯国家财富的集中象征，俄罗斯钻石库排在世界十大宝藏的第十位。
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 