
　　这种陨石的市场价格是每克8美元。
　　南方网讯 天上掉馅饼是不太可能的，但是从天上掉下和黄金一样值钱的东西却有可能，那就是很多人都想不到的陨石。
　　罗伯特．黑格今年45岁，他有双重身份，一方面是加州大学洛杉矶分校的教授，另一方面是全球最权威的陨石收藏家。从23岁起，黑格就开始收集陨石，当时还没有人意识到那是可以卖钱的好东西。到现在为止，黑格拥有的陨石成为世界上最大的私人陨石收藏。虽然自1990年起，也有其他人进入这个行当，但从实力和收藏规模来说还没有人能和黑格相比。最初黑格收集陨石只是出于兴趣，但后来他发现陨石因为稀有而珍贵，也可以卖好价钱。现在在专业的陨石市场上，贵的价格为每克超过8美元，几乎和黄金价格一样。就算最一般的每公斤也在30美元左右。如果是含有稀有金属的陨石，那么价格就难以计量了。
　　黑格收集陨石的经历很像电影《夺宝奇兵》的情节，充满惊险、刺激和传奇色彩。为了寻找从天而降的财富，他的足迹遍及地球上除南极以外的所有大陆。在智利、纳米比亚、澳大利亚、墨西哥和埃及，他都有在旷野中九死一生的经历。只要美国航天航空局预报什么地方什么时候将会有流星雨，他都会在准确的时间赶到那里。无论在什么地方，无论搭乘什么交通工具。除了自己寻找陨石，他还向当地人收购，当地人只要找到陨石，不论大小，黑格都会用现金收购。1992年，黑格在阿根廷以重金收购了一块重达37吨的陨石，那是他一生中看到的最大的陨石。但是在把陨石运出海关时，阿根廷政府以走私罪罪名将他逮捕，认为这块罕见的陨石归阿根廷国家所有。后来黑格被释放了，但陨石就被永远留在了阿根廷。
　　没有流星雨的时候，黑格也会自己搜寻陨石。他主要在非洲的沙漠地带搜寻，因为那里的陨石从来没被人捡走。黑格驾驶着滑翔降落软翼机在沙漠上方120米的高处慢慢飞翔，只要看到有突出物就降落，然后用金属探测器搜索。一般人认为这样无异于大海捞针，不过黑格20多年来在沙漠中发现的陨石占他私人收藏的相当一部分。
　　目前，黑格的陨石收藏按市场价计算已经超过3000万美元，随着越来越多人开始收集陨石，他的收藏只会成倍地增值。
　　由于其来源的特殊性和未来增值的潜力，黑格的陨石收藏排在世界十大宝藏的第七位。
西潘王墓室（Lord of Sipan’s Tomb）

　　从西潘王墓室出土的面具。
　　南方网讯 秘鲁是南美文明古国，境内古文化遗址密布。在秘鲁发现的伟大遗迹有很多，比如说马丘比丘。但是绝大多数遗址都没有宝藏遗留。一方面是因为当时的殖民宗主国西班牙在秘鲁境内翻得底朝天，大部分财宝都被掠夺走了。另一方面，秘鲁民间盗窃文物的现象极为猖獗，当地人只要发现文物马上就一哄而上，一抢而光。
　　西潘王墓室其实就是被盗墓者发现的。1987年前后，国际文物黑市上频频出现显然是来自秘鲁，但是绝对不属于印加文明的文物。敏感的考古学家阿尔瓦博士意识到这些独特的文物表明很可能又有一个重要遗迹被盗了。他和助手火速赶到秘鲁北部奇科拉约附近，一边询问一边搜寻，终于在1988年发现了西潘王墓室。西潘王墓隐藏在一个山谷里，位置很隐秘，周围没有任何显著标志，几乎可以说是很卑微，这成为它一直没有被打扰的原因。墓的入口已经被盗墓者打开，整个墓由大小几十个墓室组成，豪华的墓室和丰富的陪葬品让阿尔瓦博士目瞪口呆。
　　为了继续保护文物不被盗窃，阿尔瓦博士固执地坚持住在墓里，守住入口直到秘鲁国家文物局的官员到达。当地的农民憎恨阿尔瓦断了他们的财路，在洞口威胁说要把他杀死。幸运的是，文物最终被保护。在之后的挖掘工作中，阿尔瓦博士挖到了密封的、从未被进入的西潘王主墓室，他因此也成为世界考古史上的明星。
　　西潘王是古代莫切人的一位帝王。莫切人生活在公元100年到700年之间，后来被印加人征服。一直以来印加文明是秘鲁古代文明的中心，很难想像在莫切人的古迹中却发现了令印加文物都黯然失色的宝贝。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 