
　　这个号称海底最大宝藏的沉船上有40吨财宝，其中黄金就有将近8吨，宝石也有500公斤，所有财宝的价值约为4亿美元。费雪寻找阿托卡夫人号的故事在美国成了中国“铁杵磨成针”的故事，“寻找阿托卡”竟然也成了常用短语，意思是坚持梦想，必会成功。
　　阿托卡夫人号上的宝藏完全是以量取胜，以吨计的黄金和一个家庭30年的流年使它排在世界十大宝藏的第三位。
赫氏堡（Hearst Castle）

　　赫氏堡以惊人的艺术价值倾倒世人。
　　南方网讯 赫氏堡是有史以来最豪华的私人住宅，是上个世纪20年代美国传媒巨人威廉．伦道夫．赫斯特的私人城堡。
　　在赫斯特事业的巅峰时期，他拥有两座矿山，数不清的地产，26家报纸，13家全国性刊物，8家广播电台和许多其他新闻媒体事业。当时赫斯特每天能赚5万美元，这个数字相当于现在的500万美元。
　　每个成功人士都想修建一座梦想中的住宅，赫斯特也一样，1919年他开始构思修建一座举世无双的私人城堡。赫氏堡建在距洛杉矶360公里的圣西蒙。这里从太平洋边开始到桑塔露西亚山，4万英亩的土地都是赫家的私产。那广袤的草场，绵延的山丘，举目可望的海景，在赫斯特心中有不可替代的位置。到1919年，当他能够实现城堡之梦时，他毫不犹豫地选择了此地作为基址。
　　赫氏堡是由朱莉亚．摩根设计的，她是世界上最早从事建筑设计的女性之一。不过精通艺术的赫斯特在施工的同时给予摩根很多建议，其中大部分是关于如何将几千件古董收藏填进房间而又不显突兀，好像那些古董几百年来一直在那里一样。
　　1925年的圣诞节，尽管还有一些房间没能完工，赫斯特一家正式搬进了城堡。随后著名的艺术家、文学家、好莱坞明星、政客、将军们纷纷被邀请到赫氏堡做客，当音乐家萧伯纳参观完赫氏堡以后感慨地说：“如果上帝有钱，他大约也会为自己修建这样的住所。”
　　赫氏堡的豪华超越所有人的想像，因为其中的艺术珍品是无价的。赫斯特一生酷爱收藏艺术品，家具、挂毯、绘画、雕塑、壁炉、天花板、楼梯，甚至整个房间都是他的收藏对象。他的收藏大多布置在城堡的房间内供人欣赏和使用，丝毫没有将藏品作为投资以期升值等功利思想。因为有了这些艺术品，整个城堡平添了浓浓的艺术气息和典雅的风韵。
　　赫氏堡的主楼共有115个房间，计有卧室42间，起居室19间，浴室61间，2个图书室，1个厨房，1个弹子房，1个电影厅，1个聚会厅，1间大餐厅。此外还有3栋独立的客房，整个山庄共有房间165间。
　　位于城堡主入口处的室外游泳池叫海王池。按照萧伯纳的逻辑，海王爷本人游泳的地方一定比这儿差远了。泳池长32米，深1米到3米，所蓄的1300吨水是从山上引来的泉水。池边散落着几尊希腊罗马神话传说中的人物雕像，全部是艺术珍品。室内游泳池叫罗马池，是世界最豪华的泳池。墙壁、池底、岸边、跳台等用了1500万块在威尼斯制造的玻璃马赛克拼贴表面。金色的玻璃马赛克表面贴的是一层真金。单是生产这些马赛克就花了一年3个月的时间，整个泳池的修建则历时3年。
　　城堡中的大图书室是专为客人们布置的。那里收藏的手稿、绝版书、善本书全部是世所罕见。书柜顶和书桌上放置的是公元前2世纪到8世纪希腊的陶罐，书桌和扶手椅是核桃木的古董。曾经让来做客的邱吉尔声称自己可以足不出户在该图书室待好几个月。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 