
　　这些农村少女如果忍受不了这些私营业主的残酷压榨，而又想在城市里挣钱的话，那么，她们面前还有一条路可走，那就是沦落风尘，成为城市派生出来的歌舞厅、夜总会的三陪小姐，走上卖笑卖身的不归路。据《生存与体验――对一个地下“红灯区”的追踪考察》一书的作者，中国人民大学教授、性社会学研究所所长潘绥铭先生在广东珠海一带的调查，这里的妓女，大部分都是从北方贫困农村地区流过来的外来妹，她们的文化水平低，大部分小学都未毕业，所以，她们对于卖淫，对于性病，完全缺乏预防保护意识，大量的性病在她们之中蔓延。
　　而且她们的社会地位极其低下。一位“小姐”要从事这一行业，就必须有男朋友，鸡头、老板等关系，既要接受他们的保护，也要接受他们的剥削压迫。至于在政府部门、以及一些“正人君子”的眼中，她们似乎更是不屑一顾的社会渣滓，平时无人注意她们，而一旦“扫黄打非”运动展开，执法部门则会借“执法”的机　　会，对她们大敲竹杠，获取非法的灰色收入。因此，她们很有点像任人宰割的羔羊，被人赶到东，赶到西，如果哪个地方扫黄展开了，抓得特别紧，她们就会四散逃到别处谋生，连基本的人生安全都得不到保障。
　　马克思曾经说过：“无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己。”中国广大贫困农村地区的少女，无疑是当今中国最边缘、最弱势、最需要关心的阶层，每一个有良心的中国人，都应该关心当今中国这一最悲惨的群体，如果你是年轻人，那么，她们的苦难，就是你们姐妹的苦难；如果你是年长者，那么，她们的苦难就如同你的孩子所受的苦难；所以，为她们的命运呼吁，并为能改变她们的命运作一些切实可行的工作，应该是每一个正直的、有良心的中国人义不容辞的责任。
　　上一页 [1] [2] 