　　北京市政协委员、中国人民大学国际关系学院教授张惟英日前提出“建立人口准入制度”的建议，认为外来人口大量无序涌入，使北京市的可持续发展难以为继。“比如说收废品、恶意乞讨的，他们的存在确实损害了北京市民的生活。”（1月25日《新京报》）　　张委员的建议一提出，立即引起轩然大波。很多论者使用充满激情的言辞，痛加批驳。我不能肯定反对者中没有一个北京市民，但大多数是来自外省的知识精英或准知识精英，应该是没有错的。张委员应该想到，这些外省进京者，一个个就像当年的于连进入巴黎一样，正想方设法挤入上流社会，你却迎头提这么一个煞风景的建议，其愤怒可想而知。　　套用一位著名经济学家的说法，我们的讨论应该有这样的共识：一不怀疑人家的动机，二不怀疑人家的水平，大家都是在平心静气地发表个人的智力成果。张委员是人民大学教授，自然不用怀疑其水平；又是政协委员，有建议建言的责任，不说，倒是失职，所以，也不用怀疑其动机。　　现实情形是，北京确实太挤了。按照市长王岐山的权威说法，目前北京瞬间人口已达1700万，其中包括几百万外来人口，特殊因素是北京目前处于全新建设时期，外来建筑工人多，而待到新城区规划建成后，人口依然是个问题。大量的常住人口和流动人口，给北京带来大量的麻烦，我们应该理解城市管理者以及生活优裕的大学教授的难处。对他们而言，如何控制人口增加自然比热情接待、“来的都是客”要紧。那么，我们就需要讨论一个最简单的问题：我们为什么愿意去北京？　　是啊，我们为什么愿意去北京？住地下室、装在不透气的火车里、接受白眼的馈赠、被人说成是不理智的盲动……我们还是义无返顾！　　北京是首都，在政治、经济、文化等各方面享有了独占性的资源，很多方面国内任何一个大城市都无法望其项背。要是说资源，应该首先说说这部分资源。围绕这些资源，就出现了张委员说的“外来人口大量涌入”的情形，这种涌入绝对不会是“无序”的，而是太有序了。外省家乡经济不甚活跃，资本一般很少光顾，就业机会少，就连捡破烂、擦鞋都没生意，谁愿意去？　　至于像北京市发改委介绍的那样，限制人口增长主要目的是节约能源，天然气紧张，电也比较缺，水资源更是紧缺。这都是事实，但这样的事实绝对进入不了试图进入北京者的视野，城市领导者应该通盘考虑。　　这两天，关于首钢搬迁的消息也很热，已经初步确定搬迁到河北唐山。北京一家媒体很放心地告诉大家，对于外界关心的税收问题，首钢董事长朱继民表示，国家税务总局已经批准了首钢享受国家特殊政策的申请，即企业所得税还在总部地区交。这些税有多少呢？媒体报道，大致每年20亿元－－你看，一方面，北京“正在研究新的行政手段”限制外来人口进入；另一方面，准备外迁的企业却已经笃定将所得税留在不再生产钢铁的石景山区。这样美好的北京，谁不愿意去呢？　　