
　　巨型都会之网
　　如同电影大师之于小资青年，卡斯特对中国读者而言，也是光环多于内涵。他那恢宏的《信息时代》三部曲，恐怕很少有人认真研读。一个关键原因在于，他既不像未来学者阿尔温.托夫勒那般激情洋溢，也不如尼葛洛庞帝之类技术专家精通生活的细节变革，他所擅长的，是严密的实证研究和抽象的概念建构。
　　其实，卡斯特的理性恰恰戳破了未来学家制造的炫目泡沫。有人预测，一旦城市的功能必要性消失，城市便会衰亡。先进的通信技术允许企业总部离开昂贵、拥挤的中心商业区，在家办公将成为时代潮流。而卡斯特却引用许多经验研究说明，趋势绝不会如此简单。比如在曼哈顿，新的电子通信设施正是减缓企业离开纽约的因素之一。而且，在美国、欧洲与日本，电子通勤，亦即在家上线工作只占劳动力的一小部分。我们也能从切身体会中感知，电脑、手机越发达，生活反而越繁忙；路修得越多，交通堵塞反倒越严重。
　　卡斯特眼前浮现的是这样一种全球趋势：地球正演变为一个以巨型都会为节点的庞大网络。1950年，超过1000万人口的城市只有一个，那就是纽约。但到2000年，有20个超大都会区域的人口超过1000万人，包括东京、圣保罗、纽约、墨西哥城、上海、孟买、洛杉矶、布宜诺斯艾利斯、北京……卡斯特尤其注意到，在华南，从香港到广州，经由深圳与珠江三角洲，联系起珠海与澳门，正在形成一个巨型都会区域。通过高速公路、铁路和光纤，这个地区经历了前所未有的都市爆炸。
　　当然，规模并非卡斯特关注的要点，他更侧重这些都会区域在全球经济和权力中的重要性。他将金融、保险、地产、顾问、法律服务、广告、设计、行销、信息搜集等等列为先进服务业。这些行业集中于巨型都会的节点，比如纽约、东京和伦敦，在国际金融和大部分企业服务上占有支配地位。而节点周围的地域所扮演的功能越来越次要，甚至无关紧要。几乎所有的经济成长、创新能力、文化发展、媒体传播与政治权力都集中于都市地区，特别是在最大的都会地区。
　　通过发达的电子通讯和运输系统，通过金融、生产、贸易和媒体的全球化，这些巨型都会相互连接。同时，世界上最有价值的东西――财富、信息和权力全都连接进这个网络，富有创造力的世界精英们都联合在一起。与此同时，其他地区和其他人群被边缘化。
　　卡斯特眼中的全球化是一种二元逻辑：纳入和排除。有价值的就吸进来，没价值的就排除出去。大部分土地、大部分人口都是排除在外的。从科技、传媒到政治的决策过程，都存在这样的纳入／排除的二元逻辑。
　　因此，与未来学家的盲目乐观相比，卡斯特的激情表现在忧虑和警惕中。在华东师大的演讲中，他说，这个世界不再是传统的“南”与“北”的分化，而是全球网络“之内”与“之外”的分化。即使在美国，也既有与全球网络密切联结的人群、也有在网络之外的人群。比如，美国加州的帕罗尔多是斯坦福大学的所在地，这里聚集着一批相当富有的生活在全球网络社会中的知识精英。但仅隔一条高速公路的东帕罗尔多(East Palo Alto)是南美人聚居的拉丁区，生活处境完全不同，高失业率、高犯罪率、经济贫困，这个地区就完全处在全球网络之外。
　　“这个问题对中国也极为重要，因为中国正越来越深地卷入全球化的进程，但不是所有的人和所有的地区，中国的一部分人和地区进入了这个全球体系，而另外一些地区和另一部分人群被排斥在外。”
　　他曾经在一次访谈中说：“我们生活在第一世界，而对门的邻居可能就身陷第四世界。这不是在上演贫与富的《双城记》，而是变成了出局或入局。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 