
　　把城市放在社会里
　　卡斯特的眼睛一直关注中国。在华东师大的演讲中他指出，市场换技术，事实上是推动中国经济在1990年代后期腾飞的重要因素之一。但目前中国最值得警觉的是社会、经济与文化的两极化，以及部分人群的边缘化。避免不发达的国有经济与发达的外资领域的两极化，避免沿海与内地的断裂，是一个艰巨的任务。
　　他警告，中国的全球化有可能出现不可控的城市化现象，即城市人口急剧增加，却无力为他们提供必备的居住和生活条件。事实上，在很多“发展至上主义”盛行的国家，整个社会分裂为原子化的个人，中国的发展状况在某些方面已经显现类似状况。
　　在清华大学的演讲中，卡斯特重点提到巨型都会的规划问题，洛杉矶、墨西哥和巴塞罗那三个巨型都会提供了许多经验和教训，他对北京城的未来发展忧心忡忡。
　　洛杉矶的主要产业是电视电影和军需工业。这些工业集中在特定节点，而公共交通系统各自为政，人们没有私车就寸步难行。公共空间和公共治理的缺乏，使当地生活水平严重恶化。墨西哥是另一个恐怖的例子，2300万人挤在一个城市里，大部分人没有钱支付自己的房子，有三分之二的人居住在违章建筑里，私自接水、接电。这些混乱和无政府行为实在太过普遍，当局不得不默认其合法性。另一方面，社会的片段化、阶级和种族隔离异常严重，有钱人自己把自己隔离起来，人们互相把对方看作异类，暴力行为常常发生。
　　而巴塞罗那是一个值得推崇的例子。它不仅是一个城市，而且和加泰罗尼亚整个区域密切相连。整个区域有很好的公共运输系统，如高速铁路。当地的公共政策，一直强调分散化、多中心的发展模式，对过度的都市蔓延有所控制。当地也不鼓励小汽车，由于公共交通很方便，没有私车也问题不大。
　　当有人问及他对北京的奥运规划有何建议时，卡斯特说：“根据我对巴塞罗那的了解，最重要的一点，是城市要利用奥林匹克，而不是被奥林匹克利用。它不是向全世界证明我们的城市有多漂亮，而是利用奥运这个机会，让这个城市更适于老百姓居住。”
　　他说，巴塞罗那借助奥运会的契机，建设了很多公共空间、小广场。不仅在奥运场馆附近，而且是在中低收入社区。社区的那些雕塑好不好看并不重要，关键是其建筑过程有许多人参与，而且这些雕塑成了地标，变成老百姓重新认识、感知、记忆这个城市的标志。巴塞罗那的奥运村，后来也以非常低的价格，卖给了巴塞罗那的老百姓。
　　卡斯特指出，规划必须在一个政治过程中完成。应该创造一个可以不断对话、谈判的过程，在有资料、信息的基础上，让城市的不同利益团体，包括企业家、大众媒体和工人都来参与，把城市放在社会里、把市民当作规划的主人来讨论问题。
　　“在卷入全球化和发展经济两个维度中，中国是一个极为突出的个案。我们都需要思考，中国这样高速的经济发展，从社会、政治、文化以及生态等方面而言是可持续的吗？”这个睿智的老人，把一个充满挑战和承载重担的问题，抛给了中国人，及其后代。
　　赛博朋克小说家威廉.吉布森曾说：“未来其实就在眼前――只不过它的分布不那么均匀罢了。”今天的洛杉矶和墨西哥，会不会就是明日的北京？从这个角度来看，具有全球视野的卡斯特，的确可以预见我们的未来。上一页 [1] [2] [3] 