
　　21世纪的物价
 
温饱”是个危险信号？全球城市生活成本排座次
　　 1700年前的晋惠帝司马衷是我国史上有名的白痴皇帝，他执政未久，适逢民间水灾，饿殍遍地，惠帝闻奏，便说：“ 百姓饿死，何不食肉糜。” 这个活生生的故事在如今听起来极为可笑，可是前几天广东省却爆出了一条与此类似、令人侧目的新闻，广州市民自觉吃不起猪肉，于是决定以后多吃海鲜了。海鲜向来是高档菜，怎么突然之间身价大跌比不过猪肉了？吃不起猪肉吃海鲜，这则仿佛愚人节笑话的新闻给人们敲响了有关物价上涨的警钟。
　　其实早在人们明显感觉到物价上涨之前，有关部门就已经预测到了今年价格上涨的高峰期可能在三季度。国家统计局公布的数据显示，今年上半年，居民消费价格比去年同期上涨3.6％。其中，城市上涨3％，农村上涨4.6％。商品零售价格上涨2.4％。分类别看，食品价格上涨9.5％；医疗保健及个人用品价格上涨0.3％；娱乐教育文化用品及服务价格上涨0.9％；居住价格上涨3.7％。 
　　新一轮的物价上涨，是在承接了1998年以来的通货紧缩、负增长为主体、持续低位运行，且在2003年物价上升平台构筑、预控目标实现、走出下降通道的基础上形成的。
　　 业内专家认为，第三季度是生猪、禽类上市淡季，且有中秋、国庆两大节日，市场的需求较大。从供需形势分析，9月份价格将会继续保持高价，甚至缓涨。10月以后，随着高温天气结束，市场供应会逐步恢复，肉、蛋价格将出现回落态势。但由于粮食、饲料将维持高价，特别是随着冬天、春节的到来，消费量增加，肉、蛋价格回落的幅度不会很大，较高价位至少将维持到春节……>>>详细 　
相关链接： 吃不起猪肉改吃海鲜吧 中国凭什么和我们纽约一样贵　
                    物价上涨达高峰期 都是什么在涨？ 经典菜靠“名”宰客？ 
                 北京水价调整到底带来哪些影响？上一页 [1] [2] [3] [4] 