
　　【书评】
　　《银元时代生活史》是当年上海名医陈存仁的回忆录，读它时我不断地想到鲁迅先生。差不多生活在一个时代，又同样面临着令人窘迫而心酸的家道中落，然后同样要靠个人奋斗来从头改善自己的生活处境，可陈存仁先生与鲁迅先生的感受却如此相异，一个沾沾自喜，一个恨意满腔。陈先生选择了认同社会规则，并投身其中，借它们提供的机会致富，跻身中产者行列；而鲁迅先生，尽管从经济生活角度看，亦属中产阶层，他却采取着另一种斗争与批判的姿态，终身不渝。
　　陈存仁先生所言银元时代，即上个世纪的二、三十年代中的若干时段，国家获得了一小会儿休养生息的时间，所以陈先生用“白银时代”为它命名，至少含着两层意思：一是，那时节银元还真的在叮叮当当地流通；二是，那段时间虽然称不上是黄金时代，但已足以令人珍惜了。陈存仁先生少年失怙，遵父亲遗命学医。当鲁迅先生弃医从文以笔为武器向旧社会投枪的时候，陈存仁正在为成为一名好医生而苦读。这样的生活，没有革命的豪情，没有对社会的痛恨，只有为生活而奔波的碎屑与精明。当鲁迅先生为把铁屋中的人们唤醒而竭尽全力的时候，陈存仁想的是：我的诊费定价为一元二是不是太贵了？在行医同时，他还著书，一部《中国药学大辞典》让他赚到了一万元银洋。陈先生还曾用行医赚来的钱投资地产并获利。由此，他终于完成了一个中产者的自我制造过程。
　　对于金钱的态度，陈先生在书中表达得真切而露骨，一点不隐藏自己的观点。在他看来，中产者与穷人的最大不同即是，中产者一定会用行为及语言告诉孩子，钱是命运的代名词，要尽快掌握金钱增值的方法；而穷人的孩子要知道钱的重要性，多半是在自己陷入了生活困境的时候。陈先生有一套关于是否借予别人钱财的理论：你借钱给别人，不是帮他，是害他，因为助他养成了没钱乱花的臭毛病。真佩服陈先生对钱的敏感，对于几十年前的事情，只要是涉及到钱，哪怕是一张电影票价，他都记得起来，且津津乐道，不愧中产者的名声。在爱情与婚姻的问题上，他恪守着老师的教训：交朋友要交比你强的人，而娶妻就一定要娶不如你的。他也有痛苦，但是花上一些钱去骑几次驴，一切的不快也就平复了。
　　只需倒退二十年，陈先生所叙述的生活方式与他所宣扬的生活观念，就一定是我们嘲弄的对象。那就是一个中产者的奋斗史，谨小慎微，理智有余，有一点庸俗，有一点自扫门前雪，还有一点点虚伪。可突然有一天，我们发现，这一切已经悄悄变成了我们的理想。成为中产者，时下正成为生活成功的标志之一。早年间，每当社会上出现令人讶异的罪错，大家都爱说，这是因为旧的道德观与价值观正在崩坏，而新的还没有建立，隐隐表达着一种无奈的憧憬。今天，当中产者静静涌现，带动一大批人仰望着他们生活，一种新的道德观，一种新的价值观，是不是就已初见端倪？（《经济观察报》）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 