
　　田家英的女儿藏起了毛泽东的拖鞋……
　　毛泽东第一次到北戴河住的是“章家楼”，“章家楼”因是天津巨商章瑞庭所建而得名。
　　陪毛泽东到北戴河的田家英，带上了刚刚四岁的长女曾立，他们住的是“章家楼”后楼，该楼是章氏晚辈儿女建造的。
　　第一次看到金色的沙滩，碧绿与蔚蓝相衔的海天，使从未出过北京的曾立异常兴奋。她在这里很快就结识了几个年纪相仿的伙伴，成天泡在松软的沙滩和不时漫过脚面的海水间玩耍。
　　出乎预料的是，这给了她新鲜乐趣的沙滩，成为她和毛泽东第一次见面的地方。在她一进入幼儿园接受最初的启蒙时，就知道毛泽东是中国人民的伟大领袖，而且每天都通过幼儿园教室墙上的画像加深着对毛泽东的印象。久而久之，在曾立心目中的毛泽东，就是墙上的肖像画。她从未想像过，画中的毛泽东会活生生地出现在她的身边。
　　那天，曾立和平时一起玩的伙伴又来到海滩，远远看见一位身材高大、穿着泳装的爷爷。他坐在一张靠背椅上，一面晒太阳，一面理发。这位爷爷光着两只脚丫，把一双大拖鞋甩在了一边。
　　出于孩提的天真和顽皮，她和伙伴悄悄地爬到椅子背后，伸出小手把大拖鞋掏到身边，刨了个坑，把拖鞋埋在了里面。接下来，她们心痒难挠地躲到一边，等待着观看这场恶作剧的高潮。
　　然而，剧情的发展大大出乎她们的预料。大个子爷爷理完发站起来，发现拖鞋不见了，就围着椅子找起来。当他身子转过来时，曾立蓦地感觉他的面孔是那样的熟悉，就和墙壁上的画像一模一样。
　　虽然，她们并没有立即把这高大的爷爷和画中的毛泽东往一起联系，但心里不免犯起嘀咕。毛泽东看见这两个神色不安的孩子，已经猜出了八九分：“你们两个小鬼是谁呀？我的拖鞋不见了，你们大概知道它们飞到哪里去了吧？”
　　曾立和伙伴顾不上回答，连忙跟着找鞋，可由于慌张，竟忘记了埋鞋的位置。理发员有些急了，要呵斥孩子。毛泽东对他摆了摆手，示意不要吓着孩子。他耐心地和孩子在一起寻找。
　　这时，田家英有事找毛泽东，来到海边。他见自己的孩子和毛泽东在一起，就告诉孩子，这就是毛主席。“他真的是毛主席？！”曾立在向笔者回忆时悦：“当时我惟一的感觉就是不可思议，画上的伟大领袖，就这样站在我身边？和我说话？”
　　田家英得知由于自己孩子的恶作剧，使毛泽东半天找不到鞋子，批评了曾立几句，毛泽东以他的幽默调侃说：“家英啊，你的小鬼是要我多晒一会儿太阳么，你就不要批评了嘛。”田家英听了忍俊不禁，和毛泽东一起哈哈大笑。拖鞋终于找到了，毛泽东亲切地抱起曾立。
　　邓颖超在电话中给周恩来唱《敖包相会》
　　随周恩来和邓颖超夫妇，在北戴河27号别墅住的时间比较多的孩子，倒是邓颖超秘书张元的长女箫远音，她常和母亲陪伴邓颖超到北戴河度夏。那时的箫远音已经步入青年行列，加入了共青团。
　　由于各方面表现都不错又明白事理，特别是有一段箫远音的身体也不太好，休学了较长时间，就住在西花厅院内的家里，邓颖超和她碰面的机会很多，因此比较喜欢她，常把她带在身边。
　　在新中国成立后的很长一段时间里，邓颖超一直体弱多病，处于休养状态。自1950年代中期始，夏季中共领袖们多到北戴河办公后，邓颖超夏季也到北戴河避暑。有时，她先于周恩来到达北戴河。
　　1958年夏季，邓颖超已经到北戴河好几天了，约定随后就到的周恩来，却迟迟没有到。原来突然有几件计划外的事要处理，他被绊在了北京不能马上脱身。每当这种时候，她就会对周恩来生出缕缕特别的思念，于是就每天往北京打一个电话。上一页 [1] [2] [3] 下一页 