
　　提起邓颖超给周恩来打电话，箫远音说：“邓妈妈有一绝，拨通电话，只要‘喂’一声，就能听出周恩来的身体状况。有一次，我在邓妈妈身旁，刚听她‘喂’完，就听她说：‘你是不是感冒了？又咳嗽了吧？’我很惊讶，就问她：‘怎么还没说话，您就知道伯伯感冒咳嗽啦？’‘只要一声，我就能听出来。’
　　邓妈妈说。”那次在北戴河陪伴着邓颖超的箫远音，把这一切都看在眼里，就问邓颖超：“您是不是又想伯伯啦？”“是啊，他怎么老不来呀。”
　　箫远音似乎看出邓颖超不好直白地吐露思念的神情，就对邓颖超说：“您给伯伯唱首歌吧，一唱歌他就来了。”“唱什么呢？”邓颖超问。“唱《敖包相会》。”“我不会唱啊。”“我教您唱。”
　　就这样，箫远音教会了邓颖超《敖包相会》，还把“我等待着美丽姑娘呦”，改成了“我等待着心上的人儿呦”。邓颖超很快就学会了，随之给周恩来打电话，唱了一曲《敖包相会》。
　　周恩来听了很奇怪，说：“你什么时候学会了唱这首歌的？”邓颖超说：“大米（箫远音）在我这儿呐，她知道我想你了，就教我唱这首歌。她还说你听了以后，就该过来了。”
　　陈毅钓鱼
　　中南海以海命名，在这里面，自然就少不了和海相关的故事。中南海里鱼多，有鱼就有垂钓的趣事。
　　刘少奇、朱德，都有在中南海垂钓的照片，但他们好像还称不上有此嗜好，只是偶尔换一种休息的方式。朱援朝说：“我爷爷有几根非常好的鱼竿儿，是外国友人送的。其中一套最好的竿儿，送给林彪了。林彪也不钓鱼，我估计是林立果撺掇他爸爸向我爷爷要的，因为他到我家玩的时候，我给他看过这些鱼竿儿。”
　　倒是中南海外的几位老帅，特别爱钓鱼。他们住得离中南海不远，中南海里又比较清净，就常常到中南海里来垂钓。住在国务院这边的孩子，看到来钓过鱼的老帅有聂荣臻、贺龙，还有叶剑英。
　　聂荣臻来的次数多，钓鱼的水平也不错。他钓上来鱼也不拿走，而是摘下钩，把鱼又放回海里。钓鱼水平最高的，大概要算贺龙，他有时在钓完之后，也把鱼通通放掉。
　　据陈晓鲁回忆，他父亲在中南海钓鱼的瘾头，还是被叶剑英勾起来的。有一次，叶剑英给陈毅带来好几条大鱼，说是在中南海里钓的。陈毅听说是中南海里钓的，顿时来了精神：“我也去钓他几条。”
　　一个星期天早晨，他提着钓鱼竿儿就到海边钓鱼去了。但是陈晓鲁说他爸爸钓鱼的技术“实属下乘，主要是没那个耐心。”那天他去钓鱼，在一个地方坐了五分钟，见没鱼上钩，就说：“这个地方不行，恐怕没有鱼。”就换了个地方。约莫呆了十分钟，他又急了。“怎么还不上钩呢？”在不到一小时的时间里，他挪了四五处地方，还是一无所获。他终于不耐烦了，对司机李师傅说：“请你帮忙看着竿儿吧，我还是下棋去。”
　　鱼没钓到，瘾却被勾起来了，有空儿不管钓得到钓不到，陈毅偶尔还是会到海边，端着竿儿坐上一阵。和陈珊珊同学的石小林回忆说：“有时陈毅钓鱼，我和陈珊珊就在旁边看。一次陈毅钓着一条大鱼，提了半天竿也提不上来。
　　管船的老张头看见了，跳下海把鱼给抱上来了。陈毅看了看鼓动着鳃的大鱼，说放了吧，就又放回到海里去了。”
　　中南海里的鱼有专人喂养，一般是不允许钓的，有一阵子为了强调这一点，管理人员就在海边插了一些写着“禁止钓鱼”的牌子。但领导人偶尔为之的消遣，并不禁止。
　　有一次，吴继光在海边玩，看见陈毅来钓鱼。陈毅走到海边，发现了一块写有“禁止钓鱼”的牌子，他自言自语：“禁止钓鱼，这就是说我不能钓鱼了？”旁边的人解释说：“别的人不能钓，您钓是可以的。”
　　站在不远的吴继光听见陈毅闻此发了脾气：“不允许别人钓，那我怎么能钓呢！如果允许我钓，那别人也能钓！”于是，他把牌子拔了出来，扔到一边去了。
　　《文汇读书周报 》
　　上一页 [1] [2] [3] 