
　　

 
延伸阅读：周恩来总理的真实收入
  周恩来总理1976年1月8日去世后，我们整理了周恩来和邓颖超两人的工资收入和支出账目。收入只有单一的工资和工资节余部分存入银行所得的利息，别无其他进账。而支出的项目比收入的项目要多一些，大体有这样几项：伙食费、党费、房租费、订阅报纸费、零用费（购买生活用品），特支：补助亲属和工作人员、捐赠费。
　　从有记载的1958年算起，截至1976年，两人共收入161442.00元。用于补助亲属的36645.51元，补助工作人员和好友的共10218.67元，这两项支出占两人总收入的1／4……详细
延伸阅读：周恩来和他的初恋情人
　　周恩来和张若名友谊是在天津南开开始的。 　　
　　张若名，1902年出生于河北省清苑县富裕人家。1916年考人直隶第一女子师范学校，与邓颖超同为第十级学员。 　　
　　家境好，人特别聪明，性情刚烈，心高气盛。在校期间的成绩据说是从没得过第二，人又长得漂亮！是一个在任何地方都是拔尖的人物。 　　　
　　1919年“五四”运动中，她与郭隆真、邓颖超等发起组织天津女界爱国同志会，9月，她与周恩来、郭隆真、刘清扬等人创建革命团体DD《觉悟社》。12月，17岁的张若名当选为天津中等以上学校学生联合会评议委员会委员长－－大概相当于今天的学联主席吧。 　　　
　　1920年初，抵制日货活动中，周恩来做总指挥，和郭隆真、张若名、于方舟带领数千名民众到直隶省公署请愿。4人当场被捕，张若名与周恩来一同坐牢。期间，邓颖超领人要求代替他们坐牢。经过半年的斗争，　7月17日，全体代表获释出狱，周恩来等人被当成“英雄”，胸佩“为国牺牲”的纪念章和大红花，受到锣鼓鞭炮的凯旋式的欢迎，在组织学运和牢狱斗争中，周恩来和张若名惺惺相惜，英雄相敬，结下了深深的情谊。两人的才气本身都是不同凡响，相貌又是难得人中龙凤。 　　
　　邓颖超后来对侄女周秉德说：“那时觉悟社的人都说，如果周恩来放弃独身主义，和张若名就真是天造地设的一对。” ……[全文]　　   周恩来邓颖超爱情书简上一页 [1] [2] [3] 下一页 