　　至少喜欢一项运动，哪怕是床上运动――这是标榜自己为飘一代的宣言之一。飘一代有喜欢包括裸睡在内的五十个生活细节，而床上运动仅仅是其中之一，而且大前提是喜欢广义上的体育运动。毫无疑问，床上运动应列入体育运动之中，只不过这项运动的内容和形式都比较复杂，鉴于目前的文明程度和国民的健康水平，暂不拟公开提倡。不过可以试行――中国的事，据不少官僚说，你先做不要紧，可以以探索或交学费为名，等到规范化制度化之后那就对不起了。现在我们一个足协就够热闹的了，再来一个“床协”――还不是要闹翻天？　　我们有关床上运动的知识大都来自艺术作品，以那种美化和感官刺激为主的。所以等到自己有机会实践的时候，总是有点失望，好像离艺术的高潮还很远很远呢。在我们机会很多，情况越很好的时候，当我们说上床，那就不仅仅是睡一觉到天亮的事，而是要与心爱的人共度良宵，也就是说起码要进行一番床上运动才行，有时当然不止一次，疯狂时甚至可以通宵达旦。　　从影碟中学习床上运动，可以举出不少例子，如捆绑式内含杀机的《本能》，如仅仅是摸拟作爱的《与麦当娜同床》，麦还有一片子，是她扮演一风骚女子，专跟有心脏病的老人开展轰轰烈烈的床上运动，然后促使老人们一个个幸福地倒下，这女人便可通过合法手段分其财产……不过这些例子都太绝对，且太凶残不美好，我想说的是，普通人的床上运动，还是很有意思的。在这方面，老外似乎要比国人开放，特别是欧洲的似乎要比美国的更随意，它成为了生活方式中的一部分。美国的我看过《偷窥》和《性、诺言、录像带》，其实也没什么，没什么的一点东西在某个特定时期会成为一种渲染的谈资。　　床上运动当然有各种招式，古老的素女经等古典文献多有记载，而在印度(国外)则有《爱经》等，这一点实在是很重要。就像以前我们跳高只会来跨越式，后来知道有俯卧式再后来是背越式――不过下面要垫着软垫子，这跟床上运动有相似之处。毛片中的过激之处，是他们已经不在床上运动了，而是随时随地都开展，比如常见的沙发凳子浴室里，还有桌子上草地上运动的火车过道上――这也跟人的睡眠相似，人困的时候什么地方都能睡，站着坐着不管什么姿态都能入睡。做爱也是如此。各种姿式了解之后，惟一的好处中可以考虑不同历史时期可采取不同的做爱方式，就像软杂志(相当于小报的口味)中，说如孕妇过性生活，就得采取特殊体位，这就很人性也很有道理。而比如在立锥之地要过性生活，不采取特殊体位同样也不行。所以说素女经等东西还不完全是荒淫无耻的，还是有它一定的道理的。在这方面中国人并不落后，落后的可能是体质和观念。比如国人深信不疑的“一滴精十滴血”论，比如纵欲过度论以及更早的手淫有害论。至于采阴补阳说的版本――老夫少妻制，因为生活中不乏这样鲜活的例子，倒是谁也说服不了谁。　　床上运动当然要求一张好的床，越大越好，不一定软，男人喜欢女人身上软的东西，但不希望自己软掉或不行，自然床不能太软。我前面提到过的飘一代就自称他们喜欢床垫，他们不希望搬家还要搬床，这太麻烦了。由于经常从事床上运动或者床本身质量有问题，我们容易看到一些人的床是塌陷的，我的朋友因为老睡这样的床，最后腰椎突出，要做牵引手术――从此成了我们嘲笑的对象，他的床上运动不可谓不多，但是床坏了却不换结果成了一段时间的“废人”――有段日子我们不懂腰椎突出是怎么回事，老问他你什么突出不行(比如政治突出业务突出)，偏偏腰椎突出，这不是开玩笑吗？　　关于床上运动有太多太多的笑话，半部民间文学都是床上的素材，还有当下的不少段子。可惜带荤带色的不利于精神文明建设，我只好忍痛割爱。其实进行了床上运动之后，人还是为了能更好地睡眠，第二天更好地工作，而不是胡思乱想犯生活作风个的错误――比如摸错了床睡错了地方――这样的段子你们自己去想吧……　　