　　中国《中华文摘》)　　如今，越来越多的现代人享受光着身子度假的乐趣，在全球范围内，已冒起大批另类旅游公司，专门安排天体之旅，让参加者一丝不挂地漫步澳洲内陆，或者在奥地利来个全裸滑雪。　　天体旅游发展迅速　　2003年初，17名自然主义者乘上世界第一列天体航班，从美国飞往墨西哥天体度假胜地坎昆，成为地球上首批享受赤裸飞行乐趣的人士。坎昆的多拉多天体区近年访客量也大幅上升。　　在慕尼黑的公园里，春夏间，总会上演着一幕幕男女老少赤身裸体躺在地上的壮观的“自然”场景，游客眼界大开，尽管拥有“上帝的杰作”之身材者寥寥可数。　　巴西文化一向以热情奔放著称，首都里约热内卢海滩上，巴西女郎最爱穿着性感的比基尼嬉水，这个开放的城市，最近终于争取到裸泳、裸晒的合法化。1994年政府曾颁布禁裸令，直到去年9月底，里约热内卢当局才撤销法令，把该市西部一处泳滩辟为天体区。沙滩上已竖起告示牌：界线以外，天体区。在区域内，反而是身穿泳衣的弄潮儿，小心翼翼，不敢越雷池半步，生怕看到裸露人体的私处，引起尴尬；至于那批裸露人士，倒是一派悠然自得。　　据巴西国家天体者协会称，过去三四年间，裸体主义者数目增加了一倍。　　大西洋彼岸，美国人也即将拥有首个天体基督教教堂。它位于佛罗里达州，名为NATURA教堂，供自然主义者做天体弥撒用，里面还有礼品店、游戏室和咖啡座。　　宽容的社会制度、更大程度的性别平等，以及消费者对大自然一沙一石愈益浓厚的珍视，是天体假期自20世纪初以来一直发展壮大的主要原因。美国天体娱乐协会欣然宣布，过去10年该会会员数目增长75%，其他地方的裸体主义者阵营也不断扩大。　　裸露文化源远流长　　裸体运动源于古希腊文明。当时人们认为人的胴体是大自然最美的事物，是人类用以表达自信、自豪的最佳载体，因此人们不单裸身在体育活动上，在节日庆典上也裸，而且用各种艺术形式去表现裸体。中世纪时，裸体活动被基督教会禁绝，到文艺复兴时期，人们重新开始透过艺术形式歌颂人体美，直到19世纪，裸体运动再被禁欲主义压抑，但始终存在于欧洲文化中。　　20世纪初欧洲各国陆续进入工业化社会，部分人士举行裸体活动，反击工业社会对个性的压抑。第一次世界大战后，自然主义者对战争的野蛮和残酷深恶痛绝之际，更大力歌颂生命的美好和自然。裸体活动得到更多人的支持。　　裸体运动在20世纪30年代由欧洲传入北美洲，60年代女权主义者也加入裸体运动阵营，到90年代，欧美各国政府对各种非色情裸体活动都给予相当的宽容，尤其是北欧国家和德国北部。　　欧洲裸露文化开始时还是比较保守的，男女分开活动，身上还可以挂些泳衣、泳裤之类的东西。今天，这种天体文化已愈见彻底和普及，欧洲人开始在公园、阳台等一切露天空间赤身享受阳光。在到处片片青草地的欧洲大小城市、小溪畔、山谷中……凡是阳光照到的地方，欧洲人都可能马上来个袒胸露体，零距离亲近大自然。　　欧洲人特别钟情阳光下的裸露，也有一定的环境因素。欧洲冬日天气奇寒，北欧不少国家太阳长年不露脸，加上欧洲人皮肤白，因此在“物以稀为贵”的情况下，黝黑的皮肤常被当成健康指标，男女老幼纷纷追求“黑色健康美”，不管你因忧郁症还是皮肤病去看医生，欧洲医生总会叫你去晒太阳。　　习惯生活在阳光强烈的热带或亚热带的居民，对欧洲人这种向往阳光文化的意识，自然难以引起共鸣，一如西方人对亚洲美白热潮另眼相看一样。　　一名法国天体主义者称，天体是一种生活艺术，是一种生命哲学，天体主义基本理念是接受自己(包括自己身体的缺点)、尊重他人以及爱护大自然。　　天体文化三派别　　裸露已成为一种文化，而且享有一个颇浪漫的名字――天体文化。它强调身体解放，反对病态社会制造的病态生活方式。天体文化发展至今，大概可分为三派。　　自然主义：自然主义的口号是“回归自然”，崇尚自然健康。奉行者倾向与大自然直接接触，相信心理与生理俱能在大自然中得到纾解，活跃于森林、天然湖畔等地方。自然主义兼容裸体哲学，但裸体哲学不是自然主义的全部内涵，裸露只是其体会自然的方式之一。自然主义者着重人类与自然的协调，认为在大自然中裸露，具有教育与调和作用。他们让皮肤直接体会清风、狂雨、白雪、阳光，通过天人合一式地回归自然，建立自信和安全感。除了接近大自然外，自然主义奉行者着重饮食健康、定时运动，不少更是素食者，不烟不酒，有些甚至只穿生物环保衣服。　　裸体主义：裸体主义奉行者为了“表达裸体意识”而裸露，他们在家中也不穿衣服，经常参与裸体群聚(如天体营)，认为集体裸露能纾缓来自社会过多的禁忌和挑衅，认为赤身裸体是人与人之间沟通的有效方式(没有楚楚衣冠，就没有隐藏，就不用防备)，才能尽快实现人人平等。　　身体解放文化：德文Frei Koerper KULtur，(又称FKK)，指裸体主义者的群聚或族群。德国有不少FKK俱乐部、组织或社团，都是裸体主义者的大集合。FKK运动在20世纪初开始蓬勃兴盛，天体联谊会等组织多如雨后春笋，在当局的宽松政策下，到处举行天体文化探讨会，街头宣传册子、广告俯拾皆是。　　(文/姜勇 摘自香港《大周刊》) 