　　　 






亚当・斯密
　　亚当・斯密留下的谜
　　亚当・斯密的《国富论》和《道德情操论》，以其博大精深为人们所折服。斯密是一位爱书成癖的藏书家，终生不娶，与老母相依为命。
　　据各种资料所载，斯密的藏书约为2800卷。1790年他去世后，这些藏书由他的表弟道格拉斯继承，之后分别流到爱丁堡大学、卡柯尔迪博物馆、爱尔兰女皇学院、东京大学及私人手中。在《国富论》中，斯密经常谈到中国、日本和印度，即便从今天来看，他谈的也极有深度。斯密并没有去过这些地方，他对这些地方的了解全来自读书。但斯密在《国富论》引用过的许多材料，在原书上看不出来。可见斯密是在自己消化理解的基础上引用的。斯密在法国旅行时与重农学派学者有过交往，他关于“看不见的手”的思想实际受重农学派自然秩序论的影响。
　　1739年斯密在爱丁堡结识了著名哲学家大卫・休谟，他成了斯密终生的挚友，斯密的思想受休谟“人性论”影响甚大。1764年起斯密到法国旅行，与法国思想界代表人物伏尔泰、博物学家邦尼特等交往甚多。斯密能交这么多朋友与他的虚怀若谷有关，杰里米・边沁批评了斯密的最高利率观点，斯密接受了这个批评并改变了自己的看法。
　　亚当・斯密也给我们留下了两个谜。一个是“价值之谜”，或称“价值悖论”：斯密注意到，水是生活必需品，对人的价值极高，但价格很低；钻石是奢侈品，对人的价值并不高，但价值很高。这种矛盾现象，斯密没有作出解释。另一个是斯密著作中 “利己”与“利他”的矛盾：在《国富论》中，他从物质利益出发论述并肯定了利己主义的经济观；但在另一部名著《道德情操论》中，他又从同情心出发论述并肯定了利他主义的伦理观。这种利己与利他的不一致，被经济学界称为“斯密问题”。
　　19世纪70年代的边际革命之后，经济学家已用边际效用价值论解开了斯密的价值之谜。边际学派认为，决定商品价值的不是它所包含的社会必需劳动量，而是消费者从消费一种商品中得到的效用，即消费该商品带来的满足或享受程度。尽管水是必需品，效用大，但其数量极多，价格低是正常的。钻石虽然效用不大，但数量远远少于需求，边际效用高。这种解释已在经济学中得到公认。另一个谜就不那么简单了，它在某种程度上反映了市场经济的内在矛盾，即私欲与道德、利己与利他的矛盾。斯密也给了我们一些思路：一是发挥“看不见的手”的作用，让价格把利己行为引导到有利于整个社会的方向，即实现利他；二是建立社会道德和法律制约机制，《道德情操论》即论述道德规范问题，只不过斯密没有来得及把这些思想全都讲清楚而已。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 