
　　 





哈耶克
　　哈耶克与康德拉杰夫
　　在任何一个社会，经济学家被误解或蒙冤受屈，都是难免的。哈耶克和康德拉杰夫就是两个很典型的例子。
　　哈耶克的学术地位今天已是举世公认，但在半个多世纪前，他却是有争议的人物。作为奥国学派的重要成员，哈耶克在20世纪20－30年代关于计划经济的论战中崭露头角。1931年他受英国经济学家罗宾斯邀请到伦敦经济学院讲学。此后哈耶克成为伦敦经济学院教授。改变哈耶克命运的是他1944年出版的《通向奴役之路》。这本书的中心是反对国家对经济的全面干预。在学术界和经济学界，对这本书的评价是贬多于褒。早在二战前，西方学术界和文人对资本主义制度已经忧心忡忡。各种社会主义思潮成为时尚。在经济学界，即使不信奉社会主义的人，也是信奉凯恩斯的。当时凯恩斯主义已成为主流。哈耶克的这本书却是反对凯恩斯主义的。在一些经济学家看来，哈耶克写这种媚俗的通俗读物，无异于学术上的堕落。哈耶克在自传中也说到，写这本书“使得自己在同辈的经济学者中名誉尽失”。
　　《通向奴役之路》的出版和他与原配夫人的离婚，使他不得不在1949年到美国芝加哥大学任教。但哈耶克是幸运的，尽管他在经济学界声誉扫地，毕竟还可以研究他的学问。这样，直到1974年，他终于获得诺贝尔经济学奖。哈耶克于1992年去世。
　　康德拉杰夫则没有那么幸运。康德拉杰夫（1892－？）生活在俄国，早期以研究俄国经济和农业问题著称，25岁时就担任过克伦斯基临时政府粮食部副部长。他广泛收集资料研究经济中的长波现象，并于1925年发表了至今仍受重视的《经济生活中的长期波动》一文。这篇文章根据主要资本主义国家价格与生产的资料，提出存在着50－60年为一个周期的长周期理论。他把从18世纪80年代到当时这一百四十多年分为三个长周期。根据这种理论，当时（20世纪20年代）是第三个长周期的下降时期，但以后仍会有上升时期。这无非是一个学术观点，但这个观点却与斯大林的资本主义总危机论发生矛盾――总危机表示资本主义要死了，哪会再有上升呢？康德拉杰夫为此倒了大霉。他的理论被指责为“错误的和反动的”，后又在1930年被指控为组织劳动农民党，被捕并被流放到西伯利亚。《新帕尔格雷夫经济学大辞典》推测他死于1931年。林行止先生则根据有关资料，推测他死于1937年。
　　摘自《话经济学人》，梁小民著，中国社会科学出版社2004年10月版
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 