　　　 






魁奈
　　重农学派的中国情结
　　重农学派是继重商主义之后，在法国出现的一个重要经济学流派。重农学派的形成以1756年其代表人物魁奈在《百科全书》上发表他的第一篇经济学论文为标志，到1776年另一位代表人物杜尔哥失去政府高官地位而结束。这个学派活跃的时间并不长，但在经济学说史上有重要的地位。
　　重农主义倡导顺应自然秩序，提出了著名的“自由放任”口号。他们重视农业，认为农业是惟一产生剩余的部门，同时他们也重视整体经济中各部门的联系。重农学派有一个与其他经济学派不同的显著特点，那就是这个学派的经济学家都有一种浓得化不开的中国情结，对中国的制度与文化极为向往。但这些经济学家并没有来过中国。17－18世纪，欧洲文化界都相当迷恋中国文化。莱布尼茨发表过《中国新论》，伏尔泰根据中国的《赵氏孤儿》写成剧本《中国孤儿》在法国上演。孟德斯鸠名著《论法的精神》中把中国作为秩序良好的榜样。狄德罗亲自在《百科全书》中撰写“中国”和“中国哲学”两个条目。重农学派的代表人物魁奈和杜尔哥都是中国文化的崇拜者。魁奈尤其赞赏孔子的学说，自己也有欧洲孔子之称。他对中国文化的研究写成了《中华帝国的专制制度》一书，并在该书中第一次系统说明了重农学派的政治和经济理论。
　　以马克思的话说，杜尔哥是“重农主义体系发展到最高峰”的代表。杜尔哥非常关心中国对农业的保护及重农思想，所以当两名来自北京的留法学生完成学业准备回国时，杜尔哥建议由政府出面使他们再留一年。杜尔哥的名著《财富的形成和分配的考察》是应这两个中国学生的要求而写的。此书成为中国学生撰著的《中国问题集》的“总序”。重农学派是打着封建招牌的资产阶级经济学派。这一学派中许多人出身于封建贵族并且是达官贵人，因此总打着封建招牌，把自己说成封建地主阶级的代言人。这就是马克思所说的重农学派体系的矛盾。当然，理解重农学派中国情结的关键还在“重农”这两个字上。重农学派的出发点“是在法国这个以农业为主的国家，而不是在英国这个以工业、商业和航海业为主的国家”。重农学派把农业作为社会经济基础，认为重商主义破坏了法国农业和经济，所以表现出了强烈的反重商主义倾向。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 