　　 






凯恩斯
　　凯恩斯与罗斯福
　　1933年，罗斯福在美国经历了四年大萧条之后出任总统。在政治学家雷蒙德・莫利等人的策划下，他实行了国家干预经济生活的新政，其中心是政府举债扩大公共工程支出。罗斯福的做法与凯恩斯的思想不谋而合。1933年底，凯恩斯在《纽约时报》发表《致罗斯福总统的公开信》称赞罗斯福：“你使自己成了世界各国致力于在现存社会制度中用合理的实验手段除弊兴利之士的受托人。...... 如果你大功告成，那么将无处不以新的更大胆的方式进行尝试。”罗斯福的新政当时在国内尚受到一些守旧派人士的反对，有凯恩斯这样世界知名经济学家的支持，罗斯福甚为高兴。他们双方都颇有好感。
　　1934年6月，凯恩斯受哥伦比亚大学之邀访问美国，他由劳工部长珀金斯安排，会见了罗斯福总统。但这次会见的结果并没有预料的那么好，珀金斯在他写的回忆录《我所知道的罗斯福》一书中作了记载。本来珀金斯希望凯恩斯把事情说得具体些，不用数学公式推导，而用经济常识推理去说明问题。但凯恩斯却把“国民收入、公共和私人开支、购买力以及用公式推导的精细论点，通过数学方式进行表示。”由于只“谈了些玄虚的经济理论”，罗斯福认为他“留下一整套废话”，“他应该是一个数学家，而不是一个政治经济学家”。凯恩斯见罗斯福对他的理论颇为茫然，也对罗斯福感到失望。也许凯恩斯和罗斯福的这次会面正预示了经济学家与政治家之间合作的困难。从这次会面来看，困难在于表述方式。凯恩斯高估了罗斯福的经济学修养，用了数学方式。现代经济学家运用数学越来越多，越来越高深了。政治家们当然无法理解这些东西。经济学家与政治家之间的分歧还在于经济学家只是从经济本身来看问题，而政治家在制定政策时必须考虑到政治和社会等各种更为复杂的因素。经济学是选择的科学，它的作用是认识世界。把经济学作为经世济民的实用技术，这本身就是一种天大的误解。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 