　 






熊彼特
　　熊彼特的创新理论
　　熊彼特（1883－1950）毕业于维也纳大学，后到英国游学。当熊彼特24岁时，吸引了比他大12岁的茜芭，两人很快堕入情网而结婚。1907年，他与夫人到埃及开了律师事务所，熊彼特把女王的地产租金减了一半，却使女王的收入翻了一番，显示出了一个经济学家的理财能力。同时他出版了第一部著作《理论经济学的本质与内容》，这使他成为欧洲经济学界的名人。1909年熊彼特回到奥地利，在格拉兹大学任教，并于1912年出版了他最重要的著作《经济发展理论》。正是在这本书中，他提出了奠定他一生事业基础的创新理论。
　　创新，是指“企业家对生产要素的新组合”。这包括：引进一种新的产品或提供一种产品的新质量；采用一种新的生产方法；开辟一个新的市场；获得一种原料或半成品的新的供给来源；实行一种新的组织形式，例如，建立或打破一种垄断地位。熊彼特特别强调，创新并不等于发明。一种发明只有应用于经济活动并成功时才能算是创新。创新者不是实验室的科学家，而是有胆识，敢于承担风险又有组织实干才能的企业家。熊彼特把创新视为不断地从内部革新经济结构，即不断破坏旧的，不断创造新的结构。它是来自内部的创造性的对经济生活的一种变动，如同生物界的突变一样，可以称为“产业突变”。在静态体系内，资本、人口、技术和生产组织都不变，竞争的结果价格等于成本，没有利润。这样的社会是停滞的。在动态社会里，企业家创新者利用新技术、新方法，提高效率，使成本低于价格而获利润。创新总是先由个别人进行的。但创新活动所得到的利润鼓励其他人模仿，形成创新浪潮，这时整个社会生产率提高，社会就进步了。
　　1914年一战爆发前夕，熊彼特把茜芭送回英国，他们的婚姻事实上结束了。1918 年以后，熊彼特出任过私营皮达曼银行总裁，还到波恩大学任教，这是他学术事业的又一个高峰。1932年他到美国哈佛大学当教授。1937年与经济学家伊丽莎白・波蒂结婚。两年后，熊彼特出版了两大卷一千多页的《经济周期》一书，他在书中用创新理论来解释经济周期。他认为，经济周期是由创新活动引起的原有均衡的破坏和向新的均衡的过渡，并不是什么社会灾难。创新普及之后赢利机会消失，在新的创新没有出现之前，就会由于对银行信用和生产资料需求的减少而引起衰退，直至另一次创新出现而再次繁荣。经济周期正是由创新所引起的繁荣和衰退这两个阶段的交替而形成的。熊彼特还阐述了创新的大小引起周期长短的原理，这对后人也很有启发。1950年熊彼特去世，他妻子替他整理出版了三卷本《经济分析史》，这是熊彼特用了九年时间写成的书。他妻子还把他以前写的一些文章编辑成《从马克思到凯恩斯》一书出版。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 