　　 





米塞斯
　　米塞斯与计划经济
　　奥国经济学家米塞斯（1881－1973），早在20世纪20－30 年代那场关于计划经济是否可行的讨论中，早已预言了计划经济必定失败。其实米塞斯做出这种预言已经不止一次了。据他的学生，著名经济学家马克洛普回忆， 1924年他当学生时经常陪米塞斯回家，路经国家信贷银行时，米塞斯总说这家银行迟早要倒闭。1931年这家银行果然倒闭。米塞斯妻子马格瑞特在回忆录里也曾写道，1929年国家信贷银行有意请米塞斯任高职，但米塞斯拒绝了。他说：这家银行快要倒闭了，我不想让我的名字和此事联系在一起。
　　米塞斯1912年曾出版《货币与信用理论》一书，该书用边际效用理论解释货币问题，并用这种理论解释经济周期。根据这种货币理论，随着货币量增加，其边际效用递减，货币就会贬值。当银行发行的货币量太多，边际效用为零时，货币将一文不值，发行银行倒闭当然就是迟早的事。米塞斯对计划经济失败的预言也绝非空穴来风。“十月革命”之后苏联实行计划经济，尽管仅仅是开始，但弊端已经暴露，效率低下，资源浪费，物资严重短缺。米塞斯看出这种经济体制的问题，1920年发表了《社会主义社会的经济计算》，拉开了这场争论的序幕。1922年他又出版了《社会主义：一种经济学与社会学分析》（通称《社会主义论》）。与他站在一起的是另一位奥国学派经济学家哈耶克和英国经济学家罗宾斯。社会主义的支持者、旅美波兰经济学家兰格、美国经济学家泰勒、英国经济学家迪金森等人起而迎战。这就是历史上有名的计划经济大论战。这场论战持续了近二十年，过了将近五十年之后才有了最终结论。
　　米塞斯的基本观点是，计划经济用公有制代替了私有制，用计划体制代替了市场调节。 “没有自由市场，就没有价格制度，就不能进行经济计算。”没有经济计算的经济体制必定资源配置失误，效率低下。而市场经济是以私有制为基础的，这符合人利己的本性。人的理性会根据自己的利益做出使用自己拥有的资源的决策。在市场机制的引导之下，这些分散的决策会使整个社会的资源配置实现最优。
　　米塞斯在经济学中的贡献还不仅仅是货币理论和对计划经济的分析。他在1949年出版的《人的行为》被认为是经济学中极为难读，又意义深远的书。该书以人类行为学的一般理论为经济学的基础，认为关于社会组织的基本问题必须根据人类行为学来讨论。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 