被误解的马尔萨斯
　　马尔萨斯（1766－1838）出身于中产阶级家庭，毕业于英国剑桥大学。他在当好牧师之余勤奋研究经济学，著作颇丰，涉及当时社会关注的许多问题。但这样一位令人尊敬的学者却一生清贫，被历代人批判。经济学也由于他而被卡莱尔称为“忧郁的科学”，这个说法一直流传至今。
　　马尔萨斯清贫，这要怨他自己不善理财。然而他最大的不幸在于学术观点被歪曲，从而被各个时代不同阶级的人共同指责。马尔萨斯受到批评最多的是人口论。人口论的错误在于把动物的繁殖规律用到人类，并且低估了社会经济发展的潜力。人口增长经历了三个阶段。第一阶段是前工业社会的高出生高死亡，第二阶段是工业社会以后的高出生低死亡，第三阶段是后工业社会的低出生低死亡，这时低出生的原因更多是社会经济的。马尔萨斯正是生活在人口增长的第二个阶段。
　　但是马尔萨斯的人口论绝没有人们想象的那么“反动”、“恶毒”，相反，他是从对人类未来关心的角度来考虑人口问题的。当时人口剧增的确是社会贫困的一个重要原因，马尔萨斯严肃地正视问题，而且，其观点确有局部的真理性。从短期来说――这个短期也许是几十年――许多国家的确由于人口增长过快而贫穷，现在一些亚洲和非洲国家还是如此。所以要在发展中国家提倡计划生育；从长期来看，自然资源并不是无限的，人、自然与经济发展之间存在着矛盾。马尔萨斯人口论中最受指责的是对穷人的态度，说穷人不该来到世界上（在以后的《人口原理》中这些话删掉了），并反对修改济贫法给穷人盖房子等。这更使人产生许多误解，认为马尔萨斯这样做的目的就是为了有计划地减少人口。
　　也许是由于人口论的原因，马尔萨斯的经济学理论被扣上“庸俗经济学”的帽子，变得一无是处。其实马尔萨斯的许多观点比当时的人，包括李嘉图这样优秀的经济学家，有着更高明之处。我们知道，古典经济学是重生产而轻消费，重供给而轻需求的，供给决定需求的萨伊定理正是其体现。但马尔萨斯重视需求，他强调了非生产性消费对生产和经济发展的重要性。只有凯恩斯认识到马尔萨斯这种观点的意义，并受启发提出了有效需求理论。凯恩斯在《通论》中专门论述了这个问题，承认他的理论来自马尔萨斯。　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 