
　　当徐本禹决定放弃学籍去支教的事在华中农大传开后，很多人为之感动并主动追随。学校破天荒作出决定，为他保留两年研究生学籍。
　　2003年7月16日，徐本禹带着3000册图书和7个志愿追随的同学再次回到了狗吊岩。
　　然而，和一年前短短十几天的支教不同，这将是一次漫长的坚守和艰难的抗争。生活的穷困和艰苦他早有心理准备，让他始料未及的是生活环境的巨大差异所造成的心理和话语障碍，使他和他的伙伴很难融入这里。
　　狗吊岩几乎是一个封闭的信息孤岛，不通公路、不通电话，晚上只能点油灯照明，寄一封信也要在周末跑上18公里崎岖的山路……晚上，满身乱爬的跳蚤几乎让他们无法入睡，浑身到处被咬得是包。每天一成不变的玉米粥和酸菜汤是他们的主食。先是两个人水土不服病倒，接着，一次意外的食物中毒让其他人连续几天卧床不起……
　　一个又一个的追随者离开了。
　　8月1日这天，最后一个同来的志愿者也坐上了返回武汉的长途车，车窗内外，去送行的徐本禹同他无语对视。“如果感觉真的坚持不下去，就回学校吧，要不，你在这里自己开伙做饭也行，你这样也坚持不下去的。”同学的一番话让他对自己有些担心。
　　那间堆满了书的10平方米的小屋，因为同伴的离去显得有些空荡荡的。村长在门外喊他去吃饭，赶走飞舞的苍蝇后，照例是一人一大碗难以下咽的玉米粥。别人能吃，我为什么不行？狠狠心，他端起来，一口气吃了两碗。
　　生活十分清苦，而支教也相当艰难。徐本禹给自己每天排了六节课。五年级学生年纪稍大，除了教他们常规的语文、数学以外，还特意安排了英语、体育和音乐。徐本禹试图在最短的时间把自己知道的东西一古脑儿都倒给孩子们。
　　通过这些点点滴滴的努力，慢慢地，“孩子们可以听懂普通话了，与人交流也不害羞了。”为民小学的创办者吴道江说，徐本禹的到来，为狗吊岩带来了前所未有的活力。因为徐本禹，学校的学生也增多了。在徐到来之前，学生大约是140人，他来后，学生的人数上升到250人左右。
　　2003年3月，徐本禹被列入“贵州省扶贫接力计划”，成为“体制内”的志愿者，每月可领取500元生活补助。2004年暑假期间，徐本禹回到武汉向社会募捐。
　　“我总共募集到了几千册图书，四集装箱衣服。”徐本禹说。
　　徐本禹在狗吊岩的岩洞小学支教半年后，学校从山洞搬下来，修建了新的校舍，办学条件有了很大改善。2004年春天，大方县大水乡党委书记沈义勇邀请徐本禹去作报告。
　　在开往大石乡的车上，沈书记和徐本禹聊了很多，希望徐本禹能充分发挥自身优势以及华中农大的优势，为西部经济的发展创造条件，从根本上解决西部的基础教育问题。沈义勇觉得徐的专业和所在学校对西部地区的发展“有招可施”。他还告诉徐本禹，大水乡政府一定会大力支持和配合他的工作，一定积极为他的活动创造条件，希望他能到大水乡支教。“农村孩子读不起书的原因是经济不发展。”沈义勇说，“所以，我就请徐本禹到大水乡来，利用他自身的资源为大水乡的发展带来机遇。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 