
　　这次谈话后，徐本禹的想法开始改变，希望从单纯的支教行为变为带动地方经济发展。应该由点上升到面，上升到带动一个地区的经济发展上。“我一直在考虑如何才能在支教的同时，利用自己所学的知识为当地经济的发展做一点事情，在更大程度上发挥志愿者的作用和价值。大水乡大石小学的办学条件更差，学生更需要帮助，而且当地政府很重视教育和经济的发展，因此我决定忍痛割爱，离开狗吊岩，到更需要帮助的地方去！”
　　贵州大方县大水彝族苗族布依族乡是一个少数民族占80%左右的民族乡，大自然的鬼斧神工用独特的喀斯特地貌造就了满目的奇山秀岭，同时也带来了贫瘠的土地和极为不便的交通。直到今年5月这里才通电，村民们辛勤劳作一年，菲薄的收获还不够吃半年的口粮，他们只好去当地的小煤窑背煤，当起了最廉价的运输工具。很多学生因为交不起每年140元的学杂费而辍学。
　　大石小学的校舍是一座有几十年历史的两层木楼，上面一层摇摇欲坠，其中一间是四年级教室，另一间门口挂着牌子 危险，不要靠近。老师们的办公室得低着头才能进去，掉了一扇门的木柜上贴着早已褪色的对联：只有诗书万卷，全无金银半文。在这海拔1600米的高原，冬天，风会像刀子一样穿透木板间拳头大的缝隙，割在孩子们和老师们的脸上。
　　这一切深深震撼徐本禹。他给华中农大团委书记写了三封信，谈了自己的想法。
　　2004年夏天，无数的人因为徐本禹而感动，因为感动而行动
　　这三封信引起学校的极大关注。学校党委书记李忠云教授说 “要去人看看，要支持徐本禹，可以给点钱把小学的校舍修一修。我们应该为西部基础教育做点事，这是大学的社会责任。”
　　今年6月26日，华中农大的彭光芒教授和一位老师来到了贵州省大方县。他们看望了徐本禹，考察了猫场镇狗吊岩小学和大水乡大石村小学，深受震动。大方县委、团县委负责人表示，尊重徐本禹的意愿，不管他在大方县哪儿支教，都坚决支持。就在华中农大两位老师在大方县的山路上颠簸的时候，他们接到了华中农大校长张端品教授打来的电话。张校长说：“学校决定捐助8万元帮助徐本禹，用来为当地小学修建新校舍。”
　　2004年7月11日是华中农业大学暑假的第一天。从贵州归来的一位老师把在大方县拍的照片选出100幅，配上简要文字，以《两所乡村小学和一个支教者》为题发到了网上。接下来的事情让几乎所有人都感到意外：仅仅几个小时的工夫，存放照片的服务器就因为访问量过大而发生堵塞，跟帖的数量急剧增加，不少热心的网友更是将这篇帖子整理后发到了国内外各大论坛。从发出帖子的7月11日到7月20日短短九天，这篇帖子在各个网站被点击总数就超过了百万！很多网友是流着眼泪读完这篇帖子的。他们在跟帖中用得最多的一个词是“感动”。紧接着，从祖国内地到港澳台，从亚洲到欧洲，从北美到澳洲，要求捐款捐物的电子邮件雪片似飞来。成千上万的网友在邮件中表达了一个共同的意愿：因为徐本禹的故事而感动，因为感动而行动……
　　华中农大一批老师和学生放弃休假，自发组织起来办理网友的捐款事宜，学校也破例为这个名为“华农贵州支教基金”的义工小组开设了一个专用账户，由学校、媒体和专家教授共同进行监督管理。点对点的资助学生工作也随即展开，大石小学176名贫困学生很快全部得到资助。
　　目前已有13个国家的热心人士通过网络了解到徐本禹的支教事迹，并要求资助大石小学的贫困学生。美籍华人陈旭昭女士还在美国进行募捐，为大石小学的学生资助2000美元。54岁的王昌茹一直在关注徐本禹的事迹，2004年7月初她从武汉赶到了大方县，“我是冲着徐本禹来的，徐本禹走到哪儿，我就跟到哪儿。”她决定与徐本禹一起支教。
　　据大水乡政府统计，截至8月29日，共有36名志愿者在大水乡支教或考察。受捐赠的小学生达188人，捐助资金13760元。
　　《中国青年》2004年第22期
　　上一页 [1] [2] [3] 