
　　七： 湖北的骗子：俗话说“天上九头鸟，地上湖北老”，是说湖北人的聪明，但湖北的骗子却不一定高明很多，湖北骗子的骗术其实很老套，他们会以公司的名义，生产什么什么最新的高科技工业产品，然后要在全国各地找经销商，经销的条件非常优惠，并且还先把样品寄来，说他们会在全国性的广告里面把各地经销商的联系方式打上，没多久果然有一到两家的客户来电话要该产品，而且要的量还挺大，价格也很有诱惑力，所以你就会向厂家订货，这样的话，你上当受骗的时候就到了。该类骗子一般是以厂家业务员的身份出现，能说会道。
　　八：安徽的骗子：安徽有个佛教胜地“九华山”，所以安徽的很多骗子一般是以九华山出家人的身份出现，男人一般是装成和尚、女人当然就扮尼姑，一般他们是两人结伴而行，以化缘的目的出现，然后进到别人家里，如果有人的话就四周环顾，而后耸人听闻地说，你家最近好象有“血光之灾”或其他灾难，反正是越吓人越好，把你吓到以后他（她）就来安慰你说“没关系，他们可以化解”，只要出点钱，多少钱？那就看你家能出多少了，至少几千多的几万。如果你家没有人的话，那么就顺手牵羊把值钱的东西拿走，所以安徽的骗子有时候又是小偷。
　　国企的骗子一般都是领导，上逃国家税，下贪污工人血汗钱。
　　九、 河南的骗子：一说起骗子，大家就想到河南人，其实这有点冤枉，只是河南的骗子种类多点罢了，大骗小骗都有。在旅途中大家如果碰到了河南人，千万要多留个心眼，别把自己家庭或公司的电话地址留给对方，否则你家一定会马上接到一个电话，说你在某个地方出事了，出事的原因有嫖娼被抓、出车祸、被人打劫、突发疾病等，他是你的朋友，现在为你处理事情急需钱，所以要你家或单位立即汇款过去，否则就来不及了。这样的人一般都是河南人。还有一种大骗子，是以大公司的名义出现的，向外地企业采购很大的订单至少百万计算，可以先付30%订金，其他70%货到后立即支付，开始后请外地企业的领导到公司来参观，高层次的腐败待遇，并且还承诺高额的回扣，所以就可以让对方签合同发货，但等货到后他们就立即以低于市场价格抛售，然后就消失，我有好几个朋友天天在河南寻找骗他的人，河南人还有一个特点就是不怎么很讲信用，谈判时他们什么条件都愿意答应，很好说话，但等货或钱到他们手里时，什么话也就不好说了。
　　河南的骗子厉害，我们单位的领导也是河南的，就告戒销售的说，要是俺老家的人要货，他们要先给钱，再给货，，，，笑死我了！
　　河南骗子最多、最勤快，只要能骗到钱，无论多少，说嘛都行。最好的办法，不要与他们打交道；其次的办法，买货先来货，卖货先见钱。否则什么也别信。
　　河南穷，还会继续穷下去，即使社会进一步发展了，河南还照样落后一大截，为什么？就是为了骗小钱，贱卖诚信。
　　十、 山西的骗子：山西的骗子主要是造假，而且假得没有道德，比如，关系到人的生命的假酒、假饮料、假食品，以及关系的工程质量的假钢材、假水泥，他们都敢做，这样的例子媒体已经暴光很多次了。
　　十一、 东北的骗子：大家一直骂河南骗子多，其实我认为现在骗子最多的是东北。在改革开放之初，东北人是最淳朴的，但被南方的浙江人、福建人、广东人欺骗多了，开始变聪明了，而且还青出于蓝胜于蓝，骗术不但高明还人才辈出。要总结东北的骗子还真的很不容易，因为各种骗子的类型在那都可以找到原形，现在就重点突出两种吧：一种是利用东北人身体强悍的优势，手里拿着一些破手表、手机、甚至是手提电脑去和行人碰撞，然后敲诈对方的钱财，有半骗半抢的性质；还有一类就是利用色相行骗，有漂亮女人去勾引有钱人，然后出现几个男人来敲诈，最多的是男人利用色相去欺骗女人的例子现在越来越多，东北男人一般都长得比较帅，网络上的怨妇又很多，所以就有那么一群东北男人专门做这样的事情，他们也会扮成有钱人，衣着光鲜，出手大方，说做什么什么大生意，然后就一下迷惑了对方，先把色骗到手，等条件成熟后，说要做什么项目，回报很诱人，成功以后就可以送对方一套房子什么的，使该女性心动，再过几天会说该项目已经启动了非常顺利，房子马上就要送给你了，引对方进一步上钩，再过几天开始愁眉苦脸，说项目进行还差点钱，于是女人的钱就进到了他的手中。有个很厉害的东北男人同时骗了30多个女人数百万的钱，都30岁以上的女人，所以经常上网的女人、寂寞的女人，你们可是要注意。还有一种新的骗术也是东北人发明的，在此我要揭露，如果你有一天刚从银行取了几万元钱出来，突然一双小手蒙住你的眼睛，然后用非常迷人的声音对你说：猜猜我是谁？，那时你以为是什么艳遇来了的话，那可就是大错特错了，等你从玛丽猜到艾乌里的，就是不知道对方是谁的时候，她会突然跳到你面前，然后说：对不起，认错人了，于是就迅速消失，当你从兴奋中反映过来时候，你的几万元已经不见了。可怕的东北人！！呵呵！
　　90年代的常州，到处是一只甲鱼可以做1万箱鳖精的口服液生产厂。
　　现在还有什么西洋参冲剂、补钙口服液、壮骨粉，共同的特征是包装及其精美，有效成分一点都没，价钱在二三十块，一般是电视广告上流行什么，他就仿造什么，紧跟潮流。
　　窝里斗是咱们中国人最大的悲哀，我本人也是河南人，也听说过很多河南人骗外地人的事，但是我身边的朋友都非常朴实，善良，我也没有被骗过。到了国外，上海人是在国外名声最不好的内地人，好象听说英文新创造了一个单词叫SHANGHAINESE，意思就是指人刻薄，小气。我打工时候想介绍我一个同学去，老板一听是上海人就摇头不要。甚至我到了上海去问路，本来在东面的，被上海人指到西面的事也发生的，但是我从来没有觉得上海人不怎么样，我的好朋友也有很多上海人。只是大家对价值观不太一样，互相熟悉了也没有觉得什么了。
　　中国为何这么多骗子呢？因为市场经济最重要一条诚信，在中国没有很好的维护和落实，当然这说来话就长了，由于中国人原本太单纯，头脑简单，加上偷懒，不认真调查和分析，还有普遍爱占小便宜的心态，这就给骗子很多很多的空间，由于媒体的揭露，现在大家的警惕性都高了，骗子自然不易得手了，不过，这样一来，谁都不相信陌生人啦，人与人就互相不信任啦，也就开始改变国人的思维啦！
　　摘自：[经济杂谈]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;