
　　【历史背景】
　　二战欧洲各国犹太人的生死劫难
　　希腊。
　　战前希腊的犹太人居民在80000人以上（一说67000人以上），其中大部分聚居在全国第一大商港―萨洛尼卡。萨洛尼卡是欧洲犹太人重要的聚居区之一。早在1500年，因宗教迫害而四处流亡的西班牙、葡萄牙的犹太居民大量定居于此。根据1912年巴尔于战争爆发前的国家统计，该城的犹太居民最多时曾达到14万人。二战前，这里的居民总共260000人，犹太人占46000人。而战争结束后，希腊的犹太人只剩下不足10000人，即仅仅保存下14．9％。屠杀希腊犹太人的刽子手是纳粹德国驻希腊军政总负责人、柏林律师出身的马克斯・莫滕博士及其继任卡尔・马尔巴赫博士、鲁道夫・伏格尔博士。1942年12月6日，艾希曼首先派党卫军少校乌尔夫抵希腊，对犹太居民进行人口普查。不久，艾希曼本人也在其副官沃尔夫・君特陪同下，到希腊进行了短时间的实地考察。遵照内政部总顾问汉斯・格罗布克的指令，他命令在希腊强制推行已在德国本土实施的各项反犹太法令，将60000名犹太人居民放逐到波兰的集中营和灭绝营。1943年2月6日，放逐犹太人的行动开始实施，中央保安总局犹太人事务处官员安东布鲁纳和迪特・维斯里塞尼赶到萨洛尼卡现场指挥。犹太居民被强迫佩带黄色的大卫之星标记，并被集中到犹太隔离区，随后装车运往波兰。到同年3月底，已有5列火车运载着13435名犹太人驶往奥斯维辛和特列勃林卡。这仅仅是第一批放逐的数量。按照艾希曼的阴谋，这批受难者被说成到克拉科夫购置地产并在此定居，而且只限于已经成家的犹太人，未婚男女则安排在当地强迫劳动。首批受害者到达奥斯维辛集中营之后，被驱赶进毒气室之前，还纷纷被哄骗，给亲友发回了明信片，上书：“我们已经抵达瓦尔德湖，而且过得很好，”5月中旬，几乎所有余下的萨洛尼卡犹太人――42830人，被马克斯・莫滕押进16列火车驱赶到波兰东部的集中营和灭绝营。不久，又有15000犹太人被驱赶到奥斯维辛。1943年8月7日，来自希腊北部马其顿地区的1800名犹太人从萨洛尼卡起程，前往奥斯维辛。8月17日，来自希腊中部的1200名犹太人――最后一批希腊犹太人抵达奥斯维辛集中营。当年，在萨洛尼卡共有7万名本地或外来的犹太人被押送到波兰东部的集中营或灭绝营。这样，除去数千名具有西班牙血统的希腊犹太人，被艾希曼送到贝尔森集中营，用于同盟国交换战俘外，几乎百分之百的希腊犹太人，被纳粹分子连锅端到波兰东部，他们中的绝大多数惨遭杀害。
　　荷兰。
　　在西欧各国之中，荷兰犹太人的命运也相当悲惨。在全部15万人中，有4／5 被纳粹杀害。历经劫难后，到战争结束，只有3万人活下来。纳粹头目塞斯一因夸特担任第三帝国驻荷兰总督以来，随即颁布了一系列法令，对犹太人的任用、就业、经济来源、个人财产、迁徙、居住……，无不加以限制。第一个反犹法令于1940年8月31日公布，它废除了以往“准许犹太人宰杀动物制作食品的法律”。1940年10月22日，纳粹占领当局颁布命令，要求犹太人将所从事的商业企业全面登记注册，完全拥有或部分拥有的金融股份也要登记。1941年1月10日又下令，命令全体犹太人必须在规定的期限内，到当地人口普查办公室登记，违者将被处以5年监禁或没收全部财产。据荷兰人口普查办公室于1941年8月27日统计，全国共有犹太人160820名，其中纯粹的犹太人140552人，半犹太人14549人，1／4的犹太人5719人。
　　同年3月12日，纳粹当局开始将犹太人的财产“雅利安化”。1942年5月1日，又实行将犹太人的财产完全没收的法令。1941年以来，纳粹当局还陆续出台了禁止犹太人外出经商。将犹太人从国家机关、文化部门和证卷交易所解雇、禁止犹太人到公园游玩、将犹太人的子女从公立学校和职业学校开除等歧视性法令。
　　1941年春，纳粹主管犹太移民的中心办公室，在党卫军驻荷兰地区负责人费迪南德・奥斯特・冯腾的指挥下，开始围捕犹太人并放逐到波兰等东方地区。1942年1月，占领当局建立了专门针对犹太人的强制集中营，将全国各地的犹太人统统集中到首都阿姆斯特丹。1942年4月29日，荷兰纳粹统治者下令犹太人必须全部佩带“大卫之星”标志。1942年7月至1943年初，为加快向东方转运犹太人，纳粹当局建立了两座转运营一威斯特勃克和菲赫特；各地犹太人被集中到此处，然后秘密押送到奥斯维辛等集中营或灭绝营。截止1944年8月，共有11万多名荷兰犹太人被放逐到奥斯维辛集中营、索比堡灭绝营等处，75％以上均被杀害，仅仅5000人幸免于难。
　　丹麦。
　　纳粹德国于1940年入侵丹麦后，起初仍以原来的丹麦政府作为行政机构，国王作为国家元首仍然可以行使职能。国王采取暗中抵制、拖延、以少报多等手段，坚决抵制纳粹德国的反犹政策。当德国占领当局宣布强迫所有犹太人佩带犹太人的标志――大卫之星时，国王就针锋相对地宣布，他自己和一切宫廷人员也将佩带这种标志。尽管占领当局百般污蔑犹太居民，国王照例隆重地参加在犹太教堂举行的节日礼拜。1942年11月，纳粹德国新的代表、党卫军地区总队长瓦尔纳・贝斯特抵达哥本哈根。此人虽曾在中央保安总局担任过要职，却并非一个狂热的纳粹分子，他主张尽可能采取温和与和解的政策。1943年9月，贝斯特获悉，纳粹当局决定将丹麦的6500名犹太人全部拘捕并押送出境。他两次向希特勒和希姆莱进言，反对实施这一行动，因为这样做“国王和国会将停止同占领当局合作。此外，可能出现动乱，甚至出现总罢工。”但是，希特勒不相信会引起这种后果。于是，两个营保安警察从德国抵达丹麦，“瓦尔特兰德”号轮船抵达哥本哈根港，准备押送被捕的犹太人。
　　但是，贝斯特继续反对这项针对犹太人的行动。他一听到行动的准确日期，就暗中派人通知当地犹太人团体的领袖火速转移。经过几天的紧张行动，绝大部分丹麦犹太人成功地躲藏起来，随后又秘密地越过厄雷宗德海峡，安全转移到瑞典。及至两营保安警察于1943年10月1日至10月2日拂晓进行搜捕时，只抓到477个尚未接到转移通知的犹太人，还不及应捕犹太人总数的零头。即使在这次搜捕中被运走的犹太人，经过贝斯特的多方努力，均被关押到条件较好的模范集中营――特列辛施塔特集中营，基本上均活到二战结束。
　　法国和比利时。
　　在西欧诸国（不含德国）中，法国的犹太居民最多，高达32万人；比利时的犹太居民总数达10万人以上。两国于1940年被纳粹德国占领后，当地的最高权力均属于驻军最高司令亚历山大・法尔肯豪森。他是一个比较正统的德国军人，对党卫军灭绝犹太人的行为持保留态度。因此，直到他于1944年7月因涉嫌卷入刺杀希特勒的案件而被逮捕之前，党卫军和保安警察很难像在波兰和苏联那样肆无忌惮地捕杀犹太人，虽然当地犹太居民日子也很难过：在比利时和法国北部，犹太人被剥夺了全部公民权，被迫佩带“大卫之星”的黄色侮辱性标志。他们的配给品供应证上被盖上特殊的标记，他们获得配给品的数量受到严格的限制，至于没有“经济用途”的犹太人往往被剥夺了全部配给品。军事占领当局还以种种借口向犹太居民勒索巨额的款项，犹太居民的宗教、文化设施遭到毁灭性破坏，企业财产均被没收，甚至犹太居民家中收藏的艺术珍品、文物。珍本、孤本藏书。名画、名贵家具、珠宝、壁毯及其他工艺美术品也被洗劫一空。他们还被迫参加往往是超负荷的繁重体力劳动，处处受到折磨和侮辱。
　　还在1941年3月23日，纳粹德国就向被占领的法国派遣了犹太人事务专员，具体负责研究有关将法国北部犹太居民的集中和遣送波兰东部的各个集中营的逐项事宜。1942年1月万湖会议召开后，遣送法国北部的犹太人很快付诸行动。1942年7 月，在法国北部（即德军占领区），纳粹保安警察进行了第一次对犹太居民的大规模围捕，大约有9000人被关进临时性集中拘留营。
　　从1942年3月27日至1944年7月31日，盖世太保和保安警察将法国北部（即德国占领区）的75721名（其中10000名儿童）犹太人关押到巴黎附近的德朗西集中营，分76批次用专用列车押送到奥斯维辛等集中营和灭绝营。这些犹太人绝大部分在那里被毒气室杀害或死于非人的生活环境，战后仅2190人返回法国，内妇女740 人；其中1942年7月16日，遣送奥斯维辛12884人，战后仅30人生还。
　　在维希法国，犹太人的光景较之在法国北部的同胞要好，在1943年德军进驻维希法国以前，土生土长的本地犹太人尤其安全。这与傀儡政权首脑贝当抵制纳粹分子对犹太人的灭绝政策不无关系。
　　1942年10月，畏于纳粹德国的高压，法国维希政府向当地盖世太保当局交出了大约四万名外籍犹太人，纳粹占领当局将他们统统押解到东方的集中营，生还率也只有3―5％。
　　1943年6月，维希傀儡政府首脑赖伐尔，在德国人的强令下，同意通过一项法律，剥夺1927年以后定居于法国的所有犹太人的法国国籍，然则贝当总统始终没有签署这项法律，故此事情未能成行c总之，维希法国犹太人被捕、被遣送和被杀害的概率均低于北部占领区的犹太人。
　　在比利时，劫后余生的犹太居民只占战前总数的1／4上下。
　　捷克斯洛伐克。
　　在纳粹德国直接控制的捷克地区，14万犹太居民中有78000多人死于“最后解决”，他们的名字被逐个铭刻在布拉格老城区平卡斯犹太教堂内；在名义上独立的斯洛伐克，10多万犹太居民中被杀害者达到8万人左右。
　　匈牙利。
　　在不包括暂时被吞并的南斯拉夫和罗马尼亚领土的匈牙利本土，战争前夕，犹太居民总数为72―75万人。1944年以来，被杀害和非正常死亡者多达50万左右c南斯拉夫。
　　战争期间，犹太居民的95％左右被特别行动队杀害，合计65000人上下。
　　波兰。
　　二战前的波兰，是欧洲各国当中（不包括苏联）拥有犹太人最多的国家，其犹太居民超过300万人。他们生活在华沙、克拉科夫、罗兹、波兹南、比亚威斯托克、卢布林等大中城市及16000个村镇中。其中，仅克拉科夫一地的犹太居民就相当于意大利全国犹太人的总数。1939年9月，史无前例的大灾难降临到波兰犹太人的头上。还在纳粹德国攻占波兰期间，其空军就有预谋地轰炸人口稠密的华沙犹太区，造成2万多犹太平民丧生。本月底，德军占领波兰全境，犹太人的地位立即急剧恶化。第三帝国驻波兰总督区总督汉斯・弗兰克下令：除去那些在“经济领域中不可缺少的犹太人”之外，其他所有的犹太人必须立即离开。但是可以有一种“例外”：即从别处迁到此地并携带有数千美元财物的难民准许留下来。不过，三个月以后，当他们的财物被各种管理费和手续费勒索一空后，他们也依然逃脱不了被驱赶的命运。在数千个古老的波兰中小城镇，世世代代居住的犹太居民悉数被驱逐，整个城镇也被化为灰烬。例如，罗兹城西7英里远的雅利山德鲁夫镇。1939年9月7日，德军占领该镇。第二天，他们就烧毁了象征犹太教的大教堂。在经历了为期3个月的没收财产、强行征用、强迫劳动、逮捕和杀戮后，纳粹当局于12月27日强迫全镇所有的居民一律迁出，只许犹太人随身携带最基本的行李。纳粹德国占领波兰几个月之后，就有几千个犹太人居住区被从波兰地图上彻底抹掉，其居民未经通知即被驱逐，许多人从此陷入饥寒交迫、无家可归的困境中，这部分犹太人占到全体波兰犹太人的1／10。随即，纳粹当局开始没收犹太人的工厂和商店，即使尚未被封闭的犹太人商店，遭到德军和党卫军洗劫也是家常便饭。纳粹分子甚至开着卡车前来抢掠犹太人的商店和企业。不少犹太人被纳粹分子无端抓走，随后向其亲属勒索赎金。然而交出款项之后，被捕者却往往难得获释。党卫军还时常制造恐怖事件，对无辜的犹太平民滥施淫威。1940年1月的一个寒冷的冬夜，秘密警察包围了琴斯托霍沃一处犹太人密居地区。几千名半裸体的男女被迫集中在广场上，许多人被打得遍体鳞伤。他们被迫站立在严寒之中长达几个小时之久。许多年轻姑娘被纳粹暴徒强拉进临时指挥所里，扒光衣服，遭受淫虐狂们的百般侮辱和折磨。同时，弗兰克总督还颁布命令，强制所有的14―60岁的犹太人参加劳动。犹太人被抓去，从事清扫大街，擦洗德国人住宅的地板，装卸沉重货物等项繁重的体力劳动。往往已经干活一天，却不准回家，直到被管制劳动两周才被放回。以后，党卫军又在波兰总督区范围内建立了125个专门针对犹太人的强制劳动营。每天犹太劳工被迫劳动至少14个小时，食不裹腹。几乎每个人都患有各种疾病，甚至包括心脏病，但是只有当劳工们被饿死或累死之时，才能免去劳动。如果有人企图逃跑，看守即会格杀勿论。
　　纳粹当局的下一步是普遍建立犹太人隔离区。1939年10月，在比德库夫开始试办，但不久该计划又被放弃。在波兰第二大城罗兹建立犹太人隔离区的详细计划于1939年11月拟订完毕，1940年回月经占领当局批准，同年4月柏林方面加以确认。
　　1940年5月1日，已有大约16万犹太人被驱赶人内。在华沙，于1940年夏季开始大规模修建犹太人隔离区的围墙；到1940年11月时，里面已容纳了近50万犹太人。
　　隔离区内的犹太人被严密地包围在大墙之内，大门都由荷枪实弹的党卫军警卫或仇视犹太人的波兰民团守卫。拉多姆、海乌姆、凯尔采等地，随着犹太人的数量从15000人增至30000人，也陆续被占领当局强制建立隔离区。所有的犹太人隔离区，最终都被严厉地列为不开放地区u。1941年三回月10日，弗兰克总督颁布了一项对“非法”离开隔离区的犹太人实行死亡惩罚的公告，并附带宣布，此项公告也适用于那些帮助和隐藏犹太人的居民。
　　经过纳粹分子的残酷屠杀，波兰犹太人减少了95％以上，由战争前夕的300 多万锐减到10余万人。
　　（摘自历史杂谈）
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 