　　我的同事老李讲过他当年挤公共汽车的事。人太多，车上的人在喊：“别挤了！上不来了！”可是他仍然不屈不挠地奋勇向前挤，终于挤上了车。然后，他也大声向车下喊：“别挤了！上不来了！”　　北京政协的张惟英委员就比我的同事老李聪明得多，她喊的就比较有水平。　　她喊的是：“还可以上来一个人民大学教授！其他低素质的就别往上挤了！”　　说起素质，张委员说，北京有相当多的无序的盲目流动的人员（小二想起来了，盲目流动，以前叫做“盲流”），“这些人素质比较低，长期没有工作后，往往会铤而走险，给社会治安带来不安定因素。”张委员的这个意见是有一定的普遍性的，很多大城市的“城里人”都有这种想法，觉得是低素质的“外地人”给他们的生活增加了不安定的因素。不过小二认为这只是事情的一个方面，张委员大概忘记了还有另一面。没有任何一个城市敢保证：如果没有外地人，他们的治安就没问题。更不要说北京啦，北京总是源源不断地把刑事犯罪人员送往外地服刑，就不怕扰乱了外地吗？北京人白宝山在全国各地作下血案，不知张委员是否记得？咱们外地人是不是也应该制定一个北京人“准出”制度，让那些低素质的北京人不得出城？　　遇到这些拿“素质”说事的，小二总会想起“精英”这个词。张委员已经挤上车了，可以享受北京的精英生活了，就想起了“准入”，想起了不能让全国十三亿人口都到北京来。是啊，北京的国家大剧院哪能坐下那么多人，北京的亚运村哪能住下那么多人。“全中国人民的首都希望全国人民都来爱护，真切的来爱护”。怎样爱护呢？看了张委员的谈话，小二知道了，心向着北京就行了，钱送到北京就行了，人可不能去，那里的资源紧张，没小二的份。　　小二认为，全国各地的城市都可以推行张委员的“准入制度”，唯独北京不能。如果真的是资源紧张，可以把人民大学搬出去嘛，张委员可以随便挑选一个资源不紧张的地方。如果还是不行，那就把中央政府迁出北京，小二建议迁到延安，那里是革命圣地，紫气祥云，有山有水有石油有天然气，只要全国人民一起往那里上贡，什么资源也不会紧张。　　张委员是教授，按说“素质”方面应该没什么可以挑剔的啦。不过小二总觉得好像不是那么回事。张委员对市场经济似乎有些研究，但对“市场调节”却说些外行话，她还是迷信政府调节，还是喜欢计划经济那一套老东西。读了张委员的谈话，小二对一些术语有了更深的了解。这些术语包括：精英、既得利益集团、特权阶层、国中之国、等等等等。