
　　“狩猎”高潮接二连三
　　由于“手术与狩猎”公司的成功，其首席执行官梅维尔曾被提名为2002年度南非商界女性，她昔日的一些顾客现在也成为公司在英美等地的代表。
　　受到这一成功案例的启发，现在南非的许多特色旅游服务都冠以“狩猎”的名字。例如：针对同性恋者游客市场的“粉红狩猎”(邀请游客参加开普敦一年一度的同性恋者骄傲游行，并介绍南非各地对同性恋游客采取友好态度的场所)；体验心灵与大自然和谐融合的“瑜珈狩猎”；帮助瘾君子戒除毒品和酒精的“康复狩猎”等。
　　当然，这些游客都免不了要去非洲草原来一次真正意义的“safari”：白天近距离接触非洲“五大兽”(大象、非洲狮、犀牛、水牛和斑豹)，夜晚坐在茅草顶的小屋外，仰望南半球无比明澈的星空。
　　链接：“整容旅游”的软肋
　　在“整容旅游”中，由于做整容手术的人常需要乘坐飞机到目的地。专家警告说，整容手术后的长途飞行容易引发深度静脉血栓。
　　腹部吸脂这类整容手术和长距离飞机旅行组合在一起，更具有相当大危害，特别是乘坐经济舱的时候。美国医学人士将其称为整容手术的“经济舱综合征”。这也会发生在做手术后立即驾车的情况。
　　较复杂的整容手术后，如果没有充分休息，立即驾驶或长途旅行，也会产生深度静脉血栓。英国政府相关医疗机构建议，做整容手术后几周内，不要进行疲劳的长途旅行。(方禾)
　　亲访汉城“整容一条街”
　　国际先驱导报驻汉城记者王缅报道 一名中国女子，借旅游之机，在韩国成功地做了整容手术，而后找到如意郎君。只是婚后所生女儿体现的却是永远改变不了的父母基因，女儿
　　
　　并不像整容后的母亲那样漂亮。最终，美丽的代价是婚姻的失败。
　　这是韩国《文化日报》的一则报道。确凿与否权且不论，但它的确从侧面反映了一个事实：赴韩国整容的中国人已经引起了韩国人的注意。这是因为亚洲人，特别是大陆中国人赴韩整容的越来越多，这其中很多人以旅游的名义。随着“韩流”旋风在中国劲吹，韩国的整容风潮也渐入国人之心。韩国整容技术先进、成功率高，更是得到国人的认可，更有坚定地追求美丽的中国人，揣着钱来韩国完成美丽的梦。
　　“狎鸥亭洞”的秘密
　　汉城因为一条汉江横穿而过，大致分成了江北和江南地区。江南地区是新发展的地区，地价昂贵，建筑物新颖高档，高级消费场所鳞次栉比，就连马路上跑的汽车档次也比在江北地区高级，进口车到处都是。过了汉江上的东湖大桥，就是江南区的最最繁华和高档住宅云集的“狎鸥亭洞”――这里就是汉城著名的整容医院汇集地，也有人管这里叫“整容一条街”。此处商业繁华，据说手术前，很多整容者都来此购物。
　　狎鸥亭洞的整容医院大都占地面积不大，但里面干净整洁，主刀的大夫一家只有一两个，可业务繁忙得很，日程排得满满的。由于在韩国整容的费用并不在韩国人平日所上的医疗保险范围之内，所以收入相当高。
　　记者走进一家私人整容院，也许是出于保护客户隐私和自己商业秘密的考虑，这家整容院不愿向记者透露自己所接待的中国顾客数量，只是说来这里做整容的中国人在慢慢增加。不过，该医院的院长，也是唯一的整容大夫却向记者透露，他曾经去中国，给中国的整容医生上过课，传授过经验。他还给记者看了好几张他上课情景的照片。上一页 [1] [2] [3] 下一页 