
　　1万多元的双眼皮
　　在韩国整容，没有雄厚的经济实力是万万不行的。记者询问，在这样私人医院里做个简单的割双眼皮手术要多少钱，得到的答案实在是吓人一跳：最少要150万韩元(约为1万多元人民币)！而像鼻部垫高术也要根据使用药物的档次来定价，最低档次的150万韩元。而眼部除纹、下眼袋抽脂这样的细活，价格就更贵了，没有220万韩元(约为1.8万元人民币)根本免谈。如果是脸部修理轮廓、腿部臀部抽脂、隆胸等复杂的手术，就要根据个人身体条件来定。总之给记者的印象就是“贵”！大概是中国国内价格的5-10倍，物美而价贵。
　　在亚洲，韩国整容风有着不错的口碑，引得各国人趋之若鹜。这一方面是因为整容行业发展已经产业化、系统化、规范化，从业者水平较高、经验丰富。韩国的整容体系完全是美国式的，数万名从事整容业的医生大多数都在美国接受过培训、拿过学位或是得过证书。
　　记者去的这家医院主人就会讲一口流利的美式英语，办公室的窗台上和医院楼道里都放着他在美国获得的学位证书、资格证书和获奖证书。整容药物也全部是进口货，一谈到药的名称，全是让记者听不懂的长串英文。
　　风险哪里都一样
　　韩国人追求美的痴狂劲在亚洲有口皆碑，除了每天面对镁光灯的众多明星是整容的产物，普通人也是整容的消费群体。
　　韩国的一个网站曾对会员做过调查，发现女性平均每4个人中做过整容，而男性中也有1/6的人做过整容。接受整容手术的人主要是为了找到自信和显得更漂亮或更帅，更有相当部分的人认为，美丽的外表是求职或升迁的关键。
　　需要指出的一点是，是整容就有风险，在韩国也不例外。虽然韩国整容业整个水平比较高，但也不乏以次充好的大夫和医院。手术不成功达不到效果到在其次，生命出现危险和有后遗症的也不在少数。人造美丽的风险高、代价大，无论在哪个国家都是一样的。
　　波兰小镇磁吸整容客
　　国际先驱导报记者王萌报道 18岁的柏林姑娘艾琳・奥夫拉斯刚刚在2004年去波兰做了隆胸手术，新年伊始，她又想再度光临波兰，问问医生是否能把她大腿上的多余脂肪吸掉。
　　
　　“如果在德国，我花同样多的钱只能做腿部吸脂手术，而在波兰，我还可以做膝盖和腰部吸脂手术。将来，我还要把我的嘴唇做得更加性感。”艾琳说。
　　比起那些政客来说，10个中东欧国家加入欧盟可能对于整容爱好者们更加令人欢欣鼓舞。尽管波兰、匈牙利和斯洛伐克，以及其他一些新成员国还没有正式加入欧元单一货币体系，但它们在“健康旅游”，特别是“整容旅游”方面报出的价格，却着实吸引不少人的目光。举个例子，在波兰做整容手术的费用平均比德国低2到4倍。
　　“整容旅游”是一项在全世界新兴的产业，它将传统旅游观光项目与做整容手术结合在一起。2002年，阿根廷遭遇严重的经济危机，货币大幅贬值后，“整容旅游”却逐渐在周边国家声名鹊起，特别是智利和美国。曾经有美国的旅行社推出了“隆胸与学跳探戈7日游”的旅游项目。
　　如今在欧洲，人们对“整容旅游”的态度更加热情，但同时也相对冷静，他们会更加关心手术安全和质量的问题。为艾琳做手术的医生马切伊・帕斯图恰说，2004年他的德国顾客增加了两倍，尽管这些人一开始都表现得非常谨慎，“在最初的电话交谈中，有一半人都对我表示不信任，他们会询问我是否有执照，有哪些经验，手术都采用什么技术，有的还希望提供手术成果的照片”，马切伊说。
　　上世纪90年代，由于国有医院工资较低，许多波兰医生都投身到利润丰厚的整形生意中。目前，对于来波兰接受整容手术的人数并没有一个确切的统计，他们中的大多数都就医于私立医院。但是，在距离德国仅有16公里的波兰小城什切青，政府和医疗当局都指出，前来这个小城接受整容手术的人正在呈上升趋势。
　　皮尔・延森和汉娜・延森是一对丹麦退休老夫妇，他们从哥本哈根乘坐了7个小时的渡轮来到波切青接受牙科手术。尽管对于这对上了年纪的人来说，路程有些艰辛，但非常值得，因为他们为此省下了1.7万美元。(王萌)
　　上一页 [1] [2] [3] 