&nbsp;　　一位乘坐厦金海上春运直航的小乘客透过船窗向外张望。尽管台湾当局不断阻挠，但两岸民间仍然往来交流不断。新华社　　十年前，在两岸都有意在一中原则下协商的情况下，“江八点”曾让海内外中国人看到了和平统一的希望……　　普通台湾人眼中的“江八点”　　两岸十年大事记　　国际先驱导报驻香港记者施春、记者李晔报道    1月26日，国务院台办发言人李维一表示，首都各界２８日下午将在人民大会堂集会，纪念江泽民对台重要讲话发表１０周年，届时中央领导人将发表重要讲话。专家分析，由于这是中国新一代领导集体接班以来，第一个对台湾问题发表比较系统全面谈话的契机，因此在纪念活动上，将有可能宣示中央对台的最新政策。　　两年酝酿“江八点”　　《国际先驱导报》：1995年，“江八点”的提出有什么特别的历史背景吗？　　李家泉（中国台湾经济研究中心理事长）：从1993年起，专家们经过多次论证修改酝酿，时经两年才形成了1995年的“江八点”，当时是江泽民就任中国领导人后的第一次比较系统、全面地对台湾问题表态。　　从60年代初期起，毛泽东就已经有了“和平解放台湾”的思路；拨乱反正后，1979年元旦，人大常委会发表《告台湾同胞书》第一次提出了“和平统一”；1982年，邓小平首次提出“一国两制”的科学构想。“江八点”其实是对“和平统一，一国两制”思想的深化和具体化。必须看到，当时邓小平提出两岸“和平统一”是在中央工作重心转移的大环境下，社会要求和平稳定，不再出现“中国人打中国人”的局面。　　如果把毛泽东、邓小平的思想视为理论，1981年叶剑英元帅提出的“叶九条”视为政策，那么“江八点”就是第一次明确了如何操作实践这一理论和政策。“江八点”主要回答了“两岸如何达到和平统一”、“在没有统一之前的过渡时期如何办”这两个问题。　　从“促统一”到“反分裂”　　《国际先驱导报》：目前的两岸形势和十年前相比有什么不同？　　王家英（香港台湾问题专家）：尽管两岸情势发生变化，但“江八点”所揭示的两岸关系发展的总体方向未变。但是十年来，中央对台政策的战略重点和优先次序出现微调。十年前，台湾没有太严重地偏离一中原则的轨道，也没有推动明目张胆的“台独”活动，因此，当时大陆对台政策以促进两岸协商和统一为主。当前，中央对台政策的战略优先次序，已经演变成以反分裂为主，在这一前提下，逐步推进统一大业。其中最令海内外瞩目的动作，就是全国人大即将于今年3月完成《反分裂国家法》的立法程序。　　李家泉：中央新一代领导集体接班以来，大陆对台战略出现了四个显著变化。　　一、 把反“台独”和反分裂斗争提到前所未有的高度，即关系到我们国家的核心利益的高度来认识。这是给“台独”分子，给美国都亮出了底线。　　二、 反对“台独”和分裂主义的立场坚定、斩钉截铁、决心很大。“5 ・ 17声明”就指出：“如果台湾当权者铤而走险，胆敢制造‘台独’重大事变，中国人民将不惜一切代价、坚决彻底地粉碎‘台独’分裂图谋。”　　三、强调“寄希望于台湾人民”的方针。对2300万台湾同胞的工作一定要深入细致、“入岛、入脑、入心”地做好他们的思想工作。　　　  四、以法制手段来对付“台独”分裂势力。　　“关键在于未来两三年”　　《国际先驱导报》：未来几年内的台海局势可能会有什么样的变化？大陆可以如何应对？　　王家英：春节包机共识的达成，绝不意味着台湾当局放弃了“台独”分裂活动，两岸关系从此乐观可期。两岸现在只是尽量不碰政治分歧，但未来两岸关系走向取决于台湾的态度。　　当前两岸关系正处于十字路口。预计台湾当局决不会乖乖就范，轻易接受大陆的反分裂国家法，短期内两岸紧张关系极有可能出现。美国公开没有反对大陆立法，显示中美在这一问题上已达成共识。美国认识到，大陆为“台独”划线，是符合中美双方利益的。中美联手阻独，将使台湾“台独”行动面对很大压力，短期内，可能会使“台独”活动暂时稳定下来，但反分裂国家法的出台，只是使以往以一中为基础的、不统不独的台海现状勉强得以维持，观察台海形势发展最关键的时间点还是未来两三年。　　未来几年，两岸关系最重要的观察指标主要是，第一，2006年台湾“公投制宪”；第二，2006年台湾县市长选举和2008年“总统”选举；第三，岛内蓝绿之间的力量对比变化走势。可以预见，未来两三年，两岸围绕统独议题上的斗争将越来越严峻和激烈　　李家泉：现在中国统一工作面临的最大问题是陈水扁拒不接受“一中”。因此大陆政府在应对时，可以采取“宏观调控，微观放松”的做法，即明确对台的两条底线：一，不准搞“台湾共和国”；二，不准搞“法理台独”（在“中华民国”的旗号下，通过“制宪”或“修宪”来造成“中华民国就是台湾”事实）。如果台湾当局不顾“一中”推动“台独”、碰撞这两条底线，就“不惜一切代价”地粉碎“台独”阴谋。而在这两条底线之外的其他问题，我们可以置之不理，不能被“台独”分子牵着鼻子走。　　