

　　学术圈子里的关系圈子
　　清华大学科技与社会研究中心王浦生说，在我国科技界的学术圈子里，复杂的关系圈子，正日益严重地影响着科技的正常发展，“关系圈子导致了各方不同的利益冲突”。
　　首先是自然形成的利益关系。比如说血缘关系、师生关系。王浦生解释说，项目评审时，如果申请人和评审者关系密切，“可能是评审者的孩子或者学生，或者很亲密的朋友”，只要存在这样的关系，必然的利益联系可能会导致科研项目评审工作的不公正和偏见。
　　其次是企业和个人的关系。据了解，目前几乎所有科学研究项目都有企业资助，而当企业对科研项目进行大笔资助时，所得结论的“真实性”很可能会受到赞助单位的影响。
　　比如，一家汽车公司资助研究机构搞环境研究，最后得到的结论却说中国城市环境污染不是由汽车造成的，而是由自行车造成的，“因为自行车引起交通不畅，导致汽车停滞，排放更多废气”。
　　再次是通过公关等手段建立起来的关系，这在中国尤为普遍。王浦生说，本来科研项目申请人和评审者没有任何关系，可是为了项目评审顺利过关，申请人通过各种途径、手段和评审者建立关系。
　　王浦生说，面对关系圈子中的利益冲突，国外一般都制定了回避制度。比如，申请人和评审者有亲戚关系、朋友关系或者曾经有过合同关系，在评审项目时就需要申请回避。“评审前，项目申请人主动提出哪些人需要回避，如果没有提出，一经查出，评审者也应该承担责任。”只有这样，才能保证整个评审制度的公正，否则，很多科学上的不端行为，将越来越多地出现在这种利益冲突上。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 