
　　
花钱就能买到核心期刊版面
　　中国科学院院士何祚庥说，科技界花钱买文章的现象严重。“现在很多地方鼓励发表论文，数量越多越好。在这种风气下，花钱买文章的方式多种多样。”
　　何祚庥列举说，一是不提供文章，直接把钱交给各种国际国内学术杂志。更有甚者，有些单位放出口风，谁能在《自然》和《科学》上发表文章，就愿意给100万元。
　　二是有些单位不惜重金，从外国邀请知名学者、专家到中国演讲、作报告，付给高额的报告费、演讲费，然后请别人在写好的稿件中署上自己的名字。
　　三是给报刊杂志提供版面费。何祚庥指出，除了正式的科研人员，我国还有成千上万的在读研究生和博士生，现在有关部门统一规定每人最少在核心期刊上发表两篇文章，“很多报刊杂志都宣称是核心期刊，可实际操作是，不管文章质量如何，先收了版面费再说”。
　　何院士说，学术和经济利益就这样挂钩，“现在涌现出一种特殊刊物，即核心期刊的副刊――专门刊登硕士论文，每篇文章登多少字需要多少钱，都是规规矩矩明码实价。这种学术评价体系对社会有什么公正可言？”
　　据了解，收版面费在美国也有，但是在收费文章的结尾，编辑会注明：“本文收了多少版面费用，请读者们视同广告。”何祚庥说：“如果我们收版面费也都这样注明的话，我倒觉得可以考虑。”
　　论文数量上去了，质量下来了
　　中国科学院院士马大猷，最近查阅了很多学术报刊。他发现文章的作者署名，一个人的很少，几乎没有，最多的竟有七八个人。他质疑，“科学研究是一项创造性的工作，怎么会凑巧到七八个人同时创造了这个思想？”
　　马大猷院士分析说，这其中肯定有很多人是顺便搭车的。“一个人写了篇文章，把别人的名字署上，对自己也没什么大的损失；下次别人有了文章，把自己的名字也署上。还有很多人自己写完，觉得分量不够，干脆找个有名的人署在前面，方便发表。”
　　他说，因为鼓励多出文章，中国科技工作者的论文数量上去了，可是质量下滑让人担心。据他了解，在最近的一次统计中，5年内中国科研人员发表的所有文章约66万篇，而科研人员是42万人，平均每个人1．5篇。可被别人引用比较多的仅有2．1万篇。“引用少就意味着重要的文章非常少。”
　　“论文质量一定要有保证。”马大猷院士建议，假如一篇文章同时署上好几个人的名字，那么每个人的贡献就按几分之一篇来算，并依照这种方式记录在案。“如果这样，科研人员肯定会考虑自己的投入产出，可能会比较好地解决署名多的问题。搞科研、发表文章不能搞大锅饭，否则将影响整个国家的科学发展。” （记者 李健）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 