　　武大郎成了蛮不讲理的暴发户，武松居然是作风严谨的警察……这是Q版动画片《金瓶梅前传》对片中主角的介绍。　　昨日上午，长沙周女士反映，芙蓉路某音像超市正在卖“Q版潘金莲”的动画音像光碟，里面的内容完全篡改了古典原著，颠倒了人物品性，让孩子们对原著、人物及之前父母老师的教导产生疑惑。　　　　记者调查　“Q版潘金莲”颠覆名著　　昨日下午2时，记者在芙蓉路某音像超市发现，镶刻着红色《金瓶梅前传》的光盘封面特别显眼：武松一身正气，西门庆英俊非凡，一身粉红色“晚礼服”的潘金莲十分妩媚，而武大郎却一脸奸笑。几名中学生正翻阅该碟，而服务员在一旁热情地推介着。　　据服务员介绍，该片说的是身家千万的暴发户武大郎对寄人篱下的小保姆潘金莲一见钟情，致使小保姆与青梅竹马、两小无猜的小学徒西门庆的纯真爱情受到严峻考验……片中，武大郎成了蛮不讲理的暴发户，潘金莲是拥有美好初恋的纯情小丫鬟，西门庆是狡猾多情的小学徒，而武松竟是作风严谨的警察。　　星城市场热推“Q版”碟　　记者在该音像超市南门口、东塘、火车站的影像专店发现，“Q版潘金莲”被摆在柜台最显眼处，不少中小学生正向服务员咨询影碟具体内容。　　制作公司 “销售对象是青少年”　　记者随即采访了创作和出版这部动画片的广东某公司有关人员。　　记者：“公司何时开始发行该片的？发行了多少？”　　对方：“上个月才开始，具体数目我们也不知道。”　　记者：“销售如何？”　　对方：“据我所知还算较好，经常有经销商要货。”　　记者：“制作这部片子的初衷是什么？”　　对方：“没什么初衷。我们根据市场调查发现，这种无厘头搞笑的东西比较畅销，就做了。”　　记者：“你认为这样篡改名著会对中小学生有影响吗？”　　对方：“我们的目标销售对象是15岁以上的青少年，我想他们不会受多大影响。”　　各方观点　　［学生］众说纷纭莫衷一是　　记者随机调查了部分学生。一些人很喜欢这种特别搞笑的动画片，一些人则称没多大意思，更喜欢原著里的人物形象。　　［家长］误导孩子的善恶观　　家住长沙西长街的刘凤娇女士认为，“Q版潘金莲”颠倒原著人物的善恶形象，让孩子质疑家长先前给人物好坏的“定格”，容易产生善恶观的错位，形成错误的价值观。　　［老师］糟蹋传统文化精华　　长沙大学洪爱桃老师认为，“无厘头”的流行在一定程度上给新新人类带来颠覆的快感。但经典名著本身是阐明道理、宣扬正气的，若以无厘头方式讲述，不仅不能传承文化，还会糟蹋传统文化精华。　　［社会学家］易歪曲道德观念与价值观　　长沙理工大学社会学家成松柳教授认为，经典名著作为传输中国文化的一种途径，在某种程度上起到引导孩子思想认知的作用。若为蝇头小利将其篡改，只会歪曲道德观念与人生价值观。而主流文化若不反思现状，将来很可能被“无厘头”文化挤出历史舞台。(新报记者 刘卓 实习生 段世栋)　　