
　　一时间，鉴定石人身份的问题遇到了很大困难。
　　在《周书・突厥传》中记载，突厥人死后，要“于墓所立石建标”，这说明古代突厥人有在墓地立石的风俗，同时在《隋书・突厥传》中也有一段记载，说突厥人尚武好战，死后要“图画死者形仪及其生时所经战阵之状”，这样联系起来可以推断为，墓地立石之上刻画的正是墓主人自己的光辉形象。上世纪中叶，专家在蒙古国挖掘了一系列立有石人的古墓葬，墓中出土的碑文上明确记载这是突厥贵族的墓葬。
　　在阿勒泰市文管所里，有几尊石像被认为是典型的突厥石人，它们共同的特点是右手执杯，左手握剑，王明哲认为这种武士型石人正是突厥石人的代表，石人之所以握剑，很可能就是因为突厥人有尚武的风俗。石人的意义，大概是古人认为它具有通灵的作用，即使人死之后，他的灵魂也会依附在石人身上，只要石人不倒，他的灵魂就不会消失。
　　北方草原上曾生活过多个游牧民族，谁才是石人真正的主人？
　　由于现在生活在石人地区的民族，比如说哈萨克族、维吾尔族、蒙古族都没有立石人的习俗，因此石人的族属必须到古代民族中去寻找。据说石人身后都会有墓葬，因此专家首先想到要在墓穴中寻找证据，但现实中关系保存完好的石人和墓葬极少，即使找到了类似遗迹，出于文物保护的需要，专家们一般只清理那些被盗和被破坏过的墓葬。由于游牧民族葬俗本来就很简单，这种被破坏的墓穴里，就更难找到直接的证据。
　　一时间，鉴定石人身份的问题遇到了很大困难。
　　在《周书・突厥传》中记载，突厥人死后，要“于墓所立石建标”，这说明古代突厥人有在墓地立石的风俗，同时在《隋书・突厥传》中也有一段记载，说突厥人尚武好战，死后要“图画死者形仪及其生时所经战阵之状”，这样联系起来可以推断为，墓地立石之上刻画的正是墓主人自己的光辉形象。上世纪中叶，专家在蒙古国挖掘了一系列立有石人的古墓葬，墓中出土的碑文上明确记载这是突厥贵族的墓葬。
　　在阿勒泰市文管所里，有几尊石像被认为是典型的突厥石人，它们共同的特点是右手执杯，左手握剑，王明哲认为这种武士型石人正是突厥石人的代表，石人之所以握剑，很可能就是因为突厥人有尚武的风俗。石人的意义，大概是古人认为它具有通灵的作用，即使人死之后，他的灵魂也会依附在石人身上，只要石人不倒，他的灵魂就不会消失。
　　先秦史料中的塞人也曾生活在阿尔泰山一带，塞人和秃头人之间又有何关？
　　在新疆天山深处，有一个叫康家石门子的地方，石门子崖壁上有一幅面积达100多平方米的岩画，据考证这是一幅世间罕见的生殖崇拜岩画，而它的创作者正是3000多年前在此游牧的塞人。岩画上的人物大都体态修长、高鼻深目，这似乎说明塞人和秃头人并不是一个民族，这一点在早期石人身上会有所反映吗？
　　在布尔津县文管所里收藏着两根奇特的小型石人，它们是在3000年前的古墓葬里作为陪葬品出现的。其实无论是墓地石人，还是随葬石人，都具有灵魂保护的含义，它的根源就是对石头本身的崇拜，认为石头具有通灵的作用，所以一般石人身后的墓葬也是用石碓垒砌而成。
　　在这些石碓的周围，还可以看到半隐半现的散石，其实它们是围绕着石碓的同心圆，圆圈和石碓由放射状的线条连接，它们构成的图形只有站在至高点才能看得清楚。一种观点认为，立有石人的墓葬并不仅仅是死者的坟墓，可能还是部落的祭祀场所。
　　和石人类似，雕刻鹿形图案的石头被称为“鹿石”。
　　鹿石上的鹿群具有抽象化美感，更为奇特的是，所有鹿嘴都被拉成了细长的鸟喙，这种鹿身鸟喙的造型似乎为神灵安上了翅膀。学术界认为，虽然鹿石和石人有并存的年代，但相对来说，鹿石要早于石人出现，而且很可能就是石人的前身。
　　有一种被称为非典型的鹿石，因为石柱上只有一些抽象符号，这些符号分为三个部分，上面是三道斜线，中间是一条小圆圈，下面是一把剑。有专家这样解释，斜线意味着五官或者人脸，小圆圈则是脖子上的项链，而剑代表的部位正是下半身，这三部分代表的恰好是一个抽象的人体。石人什么时候消失的？突厥石人是最后的终结者吗？
　　学术界较一致的看法是，突厥石人之后，石人文化开始急速衰退，随着伊斯兰教在草原地带广泛传播，石人便彻底消失了，因为伊斯兰教是无偶像崇拜，刻画人形已被禁止，这个时间大约在公元11世纪。在石人存在的2000年当中，草原上民族频繁发生战争，所以石人研究中相当多问题今天都无法解释。但是，矗立在草原上的石人已经成为时代的一道风景，一种神秘主义的象征。
　　上一页 [1] [2] 