   　　追寻记忆　　1984年12月史蒂文・麦凯瑞在巴基斯坦难民营中拍下了那幅著名的照片《阿富汗少女》。　　1985年6月号的《国家地理》用这张照片做了封面，全世界都知道了这位名叫莎巴特・古拉的“阿富汗少女”。17年后，史蒂文・麦凯瑞突然产生了一个愿望：前往阿富汗寻找17年前拍摄的那个少女。　　2002年1月，史蒂文・麦凯瑞和《国家地理》的一组工作人员重返巴基斯坦，试图寻找这位有着摄人眼神的神秘少女的下落，了解这些年在她身上发生过的故事。　　　　墙上的两幅作品都是史蒂文・麦凯瑞所拍，分别刊登于美国《国家地理》1985年6月号和2002年4月号。　　　　　左边这幅照片就是鼎鼎有名的“阿富汗少女”，由摄影师史蒂文・麦凯瑞(Steve McCurry)摄于1984年，地点在巴基斯坦，白夏瓦(Peshawar)附近的难民营；照片中的女孩- 莎尔巴特‧古拉(Sharbat Gula)，直到2002年被《国家地理》杂志重新找到之前，浑然不知自己的肖像引起世人广大的回响。　　右边的那幅照片是17年后的阿富汗少女，和17年前相比，明显苍老了很多，眼睛也没有那么清澈了，可有一点却没有变：她的眼神中依然还带着原来的惊恐！事隔17年，史蒂文・麦凯瑞再次为她拍下一组照片。莎巴特・古拉的经历被作为《国家地理》4月号的封面故事。　　但是这茫茫人海，哪里找去？您想想17年过去了，那女孩一定变成妇人了，况且在那个充满战火的地方，这女子是死是活？这些都是疑问。可是史蒂文・麦凯瑞偏偏不放弃，他奔赴阿富汗，联系了当地熟人，寻找当年阿富汗少女的学校，用美国联邦调查局分析案件的手法分析真伪。虽然他三番五次找错了人，但最后史蒂文・麦凯瑞终于找到了那个少女。当他见到少女的时候，发现这少女变了：苍老了很多，眼睛也没有那么清澈了，可有一点却没有变：她的眼神中依然还带着原来的惊恐！少女说，17年前，她之所以惊恐是因为，在拍这张照片的几天前，她家的房子被战机轰炸了，父母被炸死了。祖母带着她和哥哥趁天黑把父母埋葬了之后，就开始在冰天雪地中翻山越岭，冒着被轰炸的危险投奔难民营。他们到达难民营以后，就遇上了史蒂文・麦凯瑞。现在她的日子依然不好过，孩子没机会上学，生活依然饥寒交迫。　　 “我一看到她，就知道她正是我们要找的‘阿富汗少女’，”史蒂文・麦凯瑞说，“她也认出了我，因为她一生中只照过那一次相。然而她却没见过那张照片。当然，她也从不知道这个地球上，有无数人看过她的照片。”　　事隔17年，史蒂文・麦凯瑞再次为她拍下一组照片。莎巴特・古拉的经历被作为《国家地理》4月号的封面故事。寻找、确认其身份的过程也拍摄成为纪录片，在国家地理频道做全球性播出。　　“莎巴特・古拉的故事促使《国家地理》杂志成立了‘阿富汗女童基金’。”史蒂文・麦凯瑞说，“通过各种渠道捐来的款项，再加上美国《国家地理》学会的一些捐助，总额达到150万美元，她的生活因此得以改善。大部分钱用来资助那些失学的女童。比如，我们以她的名义在她居住的村庄建立了一所小学。同时，我们也用这笔钱在阿富汗的许多村庄建立了小学和诊所。”　　