
　　复垦费分配遭质疑
　　李士春告诉记者，在此次复垦中，他弟弟李士暖靠出售土方得到了3万块钱，另外还得到了一些毁树的补偿费。
　　孟凡利也称，复垦这块土地，他确实能拿到一部分复垦费。村支书孟庆山告诉他，复垦一亩地区国土局给1.1万元钱，镇里每亩地扣3000元，到村里后，就剩下每亩地8000元。在这8000元中，他能拿到百分之二三十。
　　村委会主任李士辉说，孟凡利复垦地块实际面积只有14亩，为多赚复垦费，却虚报成20亩。至于复垦费的具体使用及分配方式，李士辉说，他只是听说钱被分了，具体怎么分的，他并不清楚。
　　记者曾反复向村支书孟庆山了解情况，但孟拒绝答复。
　　1月25日下午，记者就村民所反映的情况向长陵镇政府求证。镇长王启昌答复说，复垦的具体情况他一概不知。
　　1月24日下午，记者联系到昌平区国土资源和房屋管理局土地整理储备中心主任谷天宝。
　　谷天宝说，孟凡利的复垦地块最初是他从国土局的资料图上发现的，他为此与永陵村直接联系，并与永陵村签订复垦合同，由永陵村作为复垦项目承办单位，区国土局为其提供复垦资金，并最后检测验收。
　　谷还说，复垦费用标准的确定，是由土地整理储备中心请专业的公司根据目前市场情况调查后做出的科学预算。复垦费用发给承办单位后，复垦资金就由其负责使用调配，其具体使用分配情况，土地整理储备中心实在是很难监控。孟凡利家复垦项目的承办单位是长陵镇政府，预算资金也已支付给了镇政府，由镇里统一安排使用。所以，复垦的详情长陵镇政府一定是知晓的。
　　关于孟凡利家复垦地块的实际大小，谷天宝说，在复垦前他曾到孟凡利家地块勘测过，该地块确实是20亩。
　　对于在李士暖承包耕地挖坑取土复垦的办法，谷天宝认为，既然承包人同意取土就没什么不妥，因为取土后该地还可以种植使用。谷主任在农业方面的看法与村民们不同，他说：“复垦垫的不都是生土吗？生土种庄稼长得还好呢。”
　　至于挖坑取土行为对永陵的影响，谷天宝说，他不曾考虑过。
　　滥挖行为难以控制
　　昌平区政府宣传部副部长崔明说，当地村民搞复垦，其目的就是为了赚点钱。他说，对于滥挖动土问题，区政府在管理上确实存在很大困难。
　　崔明说，一方面，十三陵是世界文化遗产，特区内绝对禁止滥挖动土。而另一方面，当地村民盖房、复垦、修路等发展经济行为都需要动土，特区内生活着大量分散的农村人口，尽管区里每年都要投入巨资进行专项治理，但是，要绝对规范而控制滥挖行为仍是一个棘手的问题。
　　至于永陵村民反映的对复垦资金的使用及分配问题，崔明说，区里将立即组织调查。
　　1月26日下午，北京市国土资源局办公室刘主任表示，昌平区国土局的做法存在问题，基层土地局应该监控复垦的实施和资金使用情况。该局耕地保护处的齐处长也说，土地复垦的根本目的就是保护耕地。但目前基层具体实施的情况比较复杂，市局将立即到当地进行调查，查实后做出处理。
　　永陵村67万元复垦费去向不明
　　在《长陵镇政府滥挖永陵护坡》一文中，本报曾对永陵村滥挖永陵护坡用于复垦后所得的77万元复垦费的去向提出疑问。1月22日，本报记者对此进行了再调查。
　　根据永陵村村委会主任李士辉的说法，从永陵护坡挖坑取土的事，最初是长陵镇献陵村前任村支书刘永庆来找他联系的。他说，刘永庆当时称，跟区国土局的谷天宝很熟，而谷在国土局里就是“管土地复垦的”，手里有“指标”。
　　在李士辉同意复垦永陵河套的70亩地后，刘永庆承诺，村里要做的只是允许其从永陵护坡取土，具体复垦事宜(比如挖土、拉土及垫土等)则无需再过问，由刘永庆等人张罗。
　　李士辉说，根据有关政策，复垦一亩地，国土局给复垦费1.1万元，当时，村里在永陵河套共复垦了70亩，应给村里77万元复垦费。当时，他们给区国土局出具了77万元的发票，但实际上村里只入账了10万块钱。至于其余67万元复垦费，直接由刘永庆等人支配，他并不清楚这些钱的去向。
　　记者联系到刘永庆。刘说，永陵河套70亩地的复垦确实是他联系的。至于其余67万元的下落，刘称，都用来支付施工队挖坑、运土、垫土等复垦费用了。
　　但是，谷天宝否认了李士辉和刘永庆的说法。谷说，77万元复垦费从一开始就已支付给了永陵村，并有永陵村方出具的发票为证。
　　67万元未入账的复垦费究竟去了哪里？眼下仍是一个谜。上一页 [1] [2] 