　　把几百万公吨的熔融铁倒进地表一个不大的裂隙里，滚烫的矿液团会在数星期之内向下深掘3000多公里，直达地球的外核。在下沉的金属之中植入一个葡萄柚大小的探测器，你便有了一种刺激的新方法，得以探索地球内部的运作。　　至少，美国加州理工学院的行星科学家史蒂文森（David J. Stevenson）是这么想的。有一些史蒂文森的同事大声嘲笑他的点子，其他人则觉得他很愚蠢。不过，至少有几位地球物理学家承认这个主意有其道理，甚至是可行的。　　「我们不能肯定地说它行不通」，美国加州大学洛杉矶分校的地球科学家塔克利（Paul J. Tackley）说道。况且他能想出许多理由支持进行这趟探险。　　科学家目前对地球内部的了解，是透过地震波动在地球内部的传递方式，或由火山喉咙「咳」出的地函岩石变质碎屑，间接推论而来。大部份研究人员对直接观测已经放弃了希望：事实证明，只要向下钻掘超过12公里深，上层岩石所施加的巨大压力，就会使这项尝试完全徒劳无功。　　史蒂文森计画的不同之处在於不需钻井，探测器的地心之旅从一个裂隙展开，而裂隙本身需要相当於数百万公吨的黄色炸药来开凿。一旦裂隙装满了10万~1000万公吨的铁，就会往下伸长；下沉的铁液密度约为周围岩石的两倍，其重力会使得裂隙向下延伸，像利斧劈柴一样。地函内高达1350亿帕（约每平方公分140万公斤重）的压力，会迫使裂隙上方重合起来。　　控制裂隙的形状应会相当困难，塔克利提出警告。其他天然的缝隙也可能使部份铁液偏离预定的路径。塔克利和美国西雅图华盛顿大学的地球物理学家强生（Paul Johnson）也指出，至少有一些铁，在下沉途经相对而言较冷的地壳深处时，会凝固起来。　　史蒂文森承认，为克服技术上的困难，所需熔化的铁量可能远远超过合理值。他还说，发明探测器所需的时间和金钱更是没把握，它必须耐得住旅途煎熬（可能得要是钻石制造的电子仪器），又要能成功传送观测结果给上方的研究人员（大概得透过低强度的声波）。　　强生猜想：「这类计画的实际花费，恐怕连美国NASA也会不好意思。」但他又说，尽管人们随便就可以在很多方面质疑这项计画，例如在地壳上凿开裂隙大概需要核子炸弹，但这项提议的最大价值，在於促使人们以新的方式讨论一个早被大多数人放弃的科学梦想。　　史蒂文森坦承，尽管这些想法已经在他脑中酝酿了10年之久，他却只花了六个小时就将它们写下来，部份原因是受到派拉蒙影业最近的地球物理惊悚片「地心毁灭」的刺激。　　尽管他并没有很热衷地让他的计画付诸实现，但史蒂文森希望他的同僚能看到他这项提议严肃的一面。在过去40年间，NASA花费超过100亿美元进行无人太空探索，而史蒂文森认为，我们居住的行星值得相等的投资；这对一个30年成功科学生涯的大部份都由NASA支助的科学家，可谓相当大胆的言论。　　「知道地函与地核的组成与温度，对了解地球起源是至关重要的」，史蒂文森说。「我们若不去到那儿，就永远没法知道。」