　　中新社北京一月二十六日电题：北京人正在为二00八学习使用筷子
　　　中新社记者 赖海隆
　　北京媒体最近正在教市民如何正确使用筷子。　　为了方便市民学习，该媒体甚至将如何使用筷子的方法编成“礼仪新三字经”，以便市民学习时朗朗诵读。诸如：“手中筷，别指人，勿敲桌，别击碗”等等。　　据知，让北京市民懂得使用筷子时的一些禁忌，只是正在进行中的一个极为庞大活动的细枝末节。这个由市政当局推行的名为“北京人文奥运行动”计划于今年一月正式启动，北京公众将以整年时间，逐一接受社会、赛场、涉外等六大项基本礼仪的认知训练。　　这一计划最终是为了在二00八北京奥运会时，全世界都能从北京市民们的身上感受到礼仪之邦的风采。　　北京是一个极其讲究礼仪的城市。曾几何时，当你在进餐的钟点穿过一条狭长的胡同时，“吃了吗”的问候声会在你身边此起彼伏。　　不过，随着这座城市的飞速发展以及城市人口的极度膨胀，一度引以为傲的文明礼仪似乎正在失落。　　随地吐痰、行人乱穿马路、自行车闯红灯的现象在北京街头屡见不鲜。一位初来北京的外国友人在他新认识的北京朋友引领下，骑车穿越了整个北京，在这个过程中，他被“红灯意味着前进”这一潜规则惊得目瞪口呆。　　有报道说，去年至少有四人因为违法横穿马路丧生在著名的长安街上。　　文明礼仪的失落也发生在北京的知识阶层。在北京一些高层次的音乐会上，掌声经常会不合时宜地在交响乐的两个乐章中出现。最近在北京举行的一场高水平网球赛上，一位外国网球迷则抱怨，北京球迷们经久不断的喧闹声使他无法听到球拍击打在网球上的美妙声音。　　北京当局对此的忧虑是显而易见的。王岐山刚刚在北京人大上宣读的政府报告中就无奈地承认：软环境建设是筹办奥运最具挑战性的任务。　　不过，市政当局借助当地媒体重建首都文明礼仪的决心是坚定不移的。按照当局的计划，在今年头两个月，将主攻关于睦邻友善的生活礼仪；三四月份，重心转至关于社交和社会基本准则的礼仪；其后两月，以国内外各项体育赛事的文明观赛礼仪为重点；七八两月，职业礼仪；九十月份，校园礼仪；年末，在国际交往中所遵循的涉外礼仪将被广泛普及。　　于是，在今年的头一个月里，“你真的会正确使用筷子吗？”这样一个令人尴尬的问题，就摆在了每一个从小就熟练使用筷子的北京人面前。