　　张红　　最近，英国多家报纸都以很大篇幅在重要位置刊发了哈里王子的一张照片。照片中，这位英国的第三皇位继承人身穿纳粹服装，左臂上红白色的纳粹袖章格外醒目。这是年轻的哈里王子参加某次化装舞会时的着装，结果招来一片骂声。　　犹太人团体已要求哈里王子前往位于波兰西南部的奥斯维辛集中营，为其不当行为公开道歉。虽然哈里王子通过英国王宫的新闻发言人进行了正式道歉，但是依然难平众怒。　　前些时候，联合国刚刚通过决议，准备召开特别会议纪念奥斯维辛集中营解放60周年，这个时候哈里王子的着装事件无疑令英国王室陷入了极其尴尬的境地。　　二战期间，纳粹德国屠杀了600万犹太人。奥斯维辛集中营是当时纳粹德国在波兰境内设立的最大集中营，大批无辜生命在此消失。1945年1月27日，苏联红军解放集中营时，这里堆放着7000公斤头发，近1.4万条人发毛毯。35万件女装，4万双男鞋和5000双女鞋……　　奥斯维辛发生过的罪恶和耻辱是全人类心中的痛，是20世纪全人类集体记忆中痛苦的一页。于是，奥斯维辛成了一个令人揪心的名字。奥斯维辛，不仅承载了犹太人的悲剧，也见证了整个人类尊严曾遭受的践踏；奥斯维辛的罪恶不仅是西方人的耻辱，也是全人类的耻辱；奥斯维辛的不幸，不仅是犹太人的不幸，也是全人类的不幸。它是人类犯下的罪恶，因而是铭刻在全人类心上的伤。　　但是，随着时间的推移，某些人对曾经存在过的罪恶变得漠然，甚至不再以耻为耻。欧洲议会前议员勒庞即是如此。据英国《泰晤士报》报道，日前，这位曾经和希拉克竞争总统一职的法国极右翼组织领导人接受一极右翼杂志采访时声称，1940年至1944年纳粹德国对法国的占领是“仁慈的”，而盖世太保也不是人们想象的那么坏，他们是在“保卫”法国人民。虽然司法部门正在考虑对他提起刑事诉讼，但是勒庞似乎无所谓。他甚至说，战争结束60年以后还不允许人们表达对于这类事情的看法是“可耻”的。　　更有人把罪恶付诸于行动。近几年，澳大利亚的新纳粹组织“澳大利亚民族主义运动”有了频繁的动作。该组织创建人甚至气焰嚣张地说：“我喜欢我自己这个种族。这没有什么错。”据统计，2002年，全澳大利亚共发生排犹袭击事件279起；2003年上升到481起，是纳粹对犹太人大屠杀以来，澳大利亚反犹袭击事件最为严重的一年。与此同时，新纳粹分子对华人和其他亚洲国家移民的种族袭击事件也有日趋严重的势头。　　60年后的今天，虽然有良知的人没有忘记过去，但在世界一些地方，对青年历史教育的缺失，甚至是用篡改过的历史教育青年，却让人担忧。英语中有句谚语，叫做“历史总在重复”。忘记过去就意味着背叛，我们不能坐视曾经的罪恶再次演变为现实。　　一次次揭开伤疤，一次次痛彻心扉，是为了记住每一位无辜的死者和历史中的每一次罪恶。这，或许就是联合国纪念解放奥斯维辛集中营的意义所在。　　