总督篇
　　直隶,京畿重地.先后两任督直的一是陈夔龙,二是张镇芳.
　　陈夔龙.字筱石，号庸庵，贵州贵阳人，清光绪进士。庚子年任顺天府尹后,历任漕运总督、河南巡抚、江苏巡抚、四川总督、湖广总督、直隶总督兼北洋大臣。清亡后,陈夔龙以病告假,退隐上海，后曾参与张勋复辟,被任为弼德院顾问大臣,事不济,再度匿居沪上,以风月自娱.48年去世，年93岁.下葬于杭州。
　　张镇芳.字馨庵，河南项城人。光绪三十年进士，袁世凯大哥的内弟,又同袁世凯是表兄弟。历任天津道、长芦盐运使、直隶按察使、河南提法使等职。陈夔龙病免后，袁世凯推荐他代理直隶总督，民国初年又委派他出任河南都督兼民政长。参与洪宪帝制,革命党人附诗送其;“帝乡人命贱如麻，冤血三年浸碧沙。我欲招魂魂不至，腥风吹赤半天霞。“其后张勋复辟,亦有参与被封为议政大臣兼度支部尚书.复辟失败后。以内乱罪被捕,被判无期徒刑。后以重金始获自由.出狱后，住天津担任盐业银行董事长，并未介入政治.1933年病卒，时年70岁.亲子早丧,以胞弟锦芳之子家骐为嗣.(张家骐即是民国四大公子之首,诗书画,戏曲均富盛名.另三人为袁世凯的二公子袁克文，恭亲王奕欣的孙子溥侗、东北王张作霖的儿子张学良.)
　　两江,东南重镇.先为张人骏,后为张勋.
　　张人骏字千里，取“人中骏马，驰骋千里”之意。直隶人,进士出身。历任山东布政使,漕运总督、山西巡抚、两广总督等职.1909年改任两江总督。武昌起义爆发后，张人骏依仗张勋的兵力，准备顽抗到底。在同盟会组织的江浙联军的攻击下，张人骏没能守住江宁，便托美籍传教士、鼓楼医院院长马林出面，与联军接洽，准备投降，然后趁机逃进停泊下关的日本兵舰，逃往上海.以遗老自命,1927年卒.年81岁.其叔为张佩纶.他的侄女就是张爱铃.
　　张勋，字少轩，江西奉新人.少贫,军旅出身.累功至江南提督.江浙联军克南京.出奔徐州.民国后历任定武上将军等军职.所部皆不剃发,人称辫子军,张为辩帅.后发动复辟,事败.避入荷兰使馆.后匿居天津,年七十而卒.满清谥号忠武。
　　陕甘.西北锁要.长庚.
　　长庚字少白，伊尔根觉罗氏，满洲正黄旗.以县丞保知县,后以杀汉灭回战功累升至伊犁将军.旋又任驻藏大臣,屠戮藏胞.其后历任成都将军,兵部尚书等职.以功迁陕甘总督.辛亥,与伊犁将军志锐,陕西巡抚升允谋迎宣统西迁,以作顽抗.事败.挂印而去.1915年卒.谥恭厚。
　　闽浙,大宋旧都,延平故地.松寿总揽.
　　松寿字鹤龄，满洲正白旗.历任多职,以兴学、理财为朝廷所激赏,授闽浙总督.辛亥事起,闽军发难，使人要松寿，令缴驻防营军械,松寿不允,遂决战,大败.无所遁,饮金以殉,清廷赠太子少保，予二等轻车都尉世职，谥号忠节.
　　湖广,中南腹心.先为瑞,后袁世凯,魏光焘,王士珍皆受命未任,段祺瑞继之.
　　瑞字莘儒，满洲正黄旗，大学士琦善孙.贡生官刑部笔帖式出身.历任九江道,上海道等职.尤以警政闻名于朝野.后结交端方等权贵,又以载泽妻弟身份外放湖广.大搜党人.终至激起大变.武昌易手,日月重光.适时,瑞弃城而走,先匿于兵舰,后避至沪上.清廷诏逮京,下法部治罪，而瑞不顾。居上海四年，病卒.先总理曾说;“按武昌之成功，乃成与意外，其主因则在瑞徵一逃，倘瑞徵不逃，则彪断不走，彼之统驭必不失，秩序必不乱也.以当r武昌之新军，其赞成革命者之大部分，已由端方{往四川，其尚留武昌者，只h兵及工程营之部分.其他留武昌之新军，尚属毫无成者。乃此小部分以机关破坏而自危，Q冒险以成功，成败在所不，初不意一击而中也，此殆天心助h而亡胡者e.“瑞祖孙,祖开满清之国门,启建虏之颓势.孙倒大清之社稷.帮大汉之复国.功莫大焉.尚飨.活活!!!
　　其后四任督鄂者,或未到任,或为卧底,无甚可述.
　　四川,西南重镇.王人文,赵尔丰先后署之.
　　王人文，大理人，白族.幼时聪颖过人，乡试、殿试联捷， 光绪十三年中进土，在贵州、广东、陕西等地做官二十余年。宣 统三年出任川滇边务大臣，因四川总督赵尔巽调任东北，清廷委王人文为护理总督.接印一月,适逢清廷下达“铁路国有”的诏书, 引起了川人“护路运动”王人文代民请奏,却以“一再渎奏”受朝廷严斥.后派赵尔丰替之.王赴京侯讯前,于保路同志会会场发表了与他朝廷官员身份不相符的讲话,对群众运动表示同情,点燃听众情绪.他走后四川陷入全面混乱.王走到陕西,适逢辛亥事起.不必进京,宦海逃过一劫.王人文折回四川受热烈欢迎.后转赴上海,民初，受封为辛亥八功臣之一,后定居天津，北洋政府任他为农商总长，他力辞不就。日本侵占华北后，多次拉拢他任伪职，他严词拒绝， 很有民族气节。 晚年王人文一直过着寓公生活，39年病逝于天津，享年八十五岁.
　　赵尔丰字季和,汉军正蓝旗.初任山西静乐、永济知县得巡抚锡良赏识保荐，官至四川永宁、建昌道。以屠戮藏胞之功，累迁至署理四川总督.镇压保路运动,人称“赵屠户“,武昌起义不久，成都宣布独立，成立大汉四川军政府。他明面移交政权，暗中进行操纵，煽动兵变，不久被新任都督尹昌衡处死。
　　两广,通商口岸.革党老巢.张鸣岐署之.
　　张鸣岐字坚白，号韩斋。山东无棣人。举人出身。曾就馆于岑春煊家，颇得器重。任陕西巡抚，四川总督时，被称为“智囊“。后任广西巡抚等职.宣统二年任两广总督兼广州将军，镇压广州起义，杀害黄花岗等七十二烈士，辛亥时出逃香港、日本。袁世凯执政后，回到北京，挂名为袁的高级顾问。继任广西民政长、广东巡按使等。1916年赞助袁世凯称帝，被封为一等伯。晚年居住天津英租界，抗日战争时投敌。1945年,70岁时病死天津。
　　云贵,西南门户.李经羲署之.
　　李经羲,安徽合肥人.其叔即是李鸿章.身为豪门巨宦之后,加之本身精干,仕途当然是愈发的顺畅.辛亥年官至云贵总督.其人督滇期间,处事圆滑.在朝廷,北洋,革党势力交错之云南,深得各派好感.因此在云南重九起义之时,保住了性命.被蔡鄂礼送出境.到上海当寓公.洪宪时受封为嵩山四友之一.后又在黎元洪、段祺瑞内阁中出任过国务总理和财政部长，可是很快就被张勋的辫子军赶下了台；危急之中，不得不从东交民巷六国饭店东头的“水门”逃出，乘上火车直奔上海，人称“五日京兆”.最后在上海含诒弄孙,颐养天年.25年病逝,享年66岁.后代中最出名得就是前驻美大使李道豫.李氏一门,历满清,民国,红朝三世荣宠不衰.盛矣.
　　东三省,龙兴之地.赵尔巽督之.
　　赵尔巽字次珊，号无补，原籍辽宁铁岭.汉军正蓝旗.进士出身.历任御史,湖北乡试副考官,新疆布政使,山西巡抚,盛京将军,四川总督等职,辛亥,时任东北三省总督.东北党人欲大起,赵尔巽以“保境安民”为名调集大军镇压，革命被迫转入地下。中华民国成立后，赵尔巽被解除职务去青岛隐居.1914年3月,赵尔巽被袁世凯召为清史馆馆长.他上任以后,聘清朝遗老,著名学者柯劭文,缪荃荪等100多人,组成篡修班子,开始编修清史.后参与张勋复辟,事败.继续从事清史编修,自称吃清朝饭,作清朝事,编清朝书. 清史稿成而赵尔巽在北京病逝，年83岁.四川总督赵尔丰实其亲弟.
巡抚篇
　　江苏 程德全
　　程德全字纯如,号雪楼,四川云阳人.光绪十四年,程德全入国子监肄业.屡试不中,幸于京师陶然亭偶遇黑龙江汉军正白旗人寿山,结为好友.凭借寿山关系,赴黑龙江投笔从戎,以知县衔入黑龙江将军幕.负责筹划黑龙江防务.庚子年后以功累升道员,齐齐哈尔副都统.黑龙江,奉天巡抚.宣统元年调任江苏巡抚.与江浙立宪党人交情莫逆.累次上本敦请立宪.辛亥,见大势所趋，在苏州宣布反正，自任江苏都督。1912年南京临时政府成立,任内务总长,与张謇等先后组织统一党,共和党.民国后,又任江苏都督.晚年隐居上海.皈依佛教，受戒于常州天宁寺，法名寂照，1930年病逝于上海.年70岁.
　　安徽 朱家宝
　　朱家宝字经田,云南华宁人.光绪十八年进士出身.选翰林院编修,再授礼部祭司,历任直隶平乡,新城,南和知县.为直隶总督袁世凯所赏识,被袁推为“近畿循吏第一”,升保定知府, 被派往日本考察政务,回国后升江苏按察使。由东三省总督徐世昌荐为吉林巡抚，未赴任。后移任安徽巡抚.辛亥革命暴发后,浙苏等省宣告独立.安徽革命党人为地方治安计,促朱家宝宣布独立,他拒绝说：“家宝食清之禄，死清之事，城存与存，城亡与亡，诸君勿复多言。”其后袁世凯派人密电朱家宝“宜顺应时势，静候变化，不可胶执书生成见，贻误大局”，朱顿会袁意，态度幡然改变，遂于11月8日宣告安徽独立，被推为安徽都督。次日，在皖之赣军黄焕章部围攻都督府迫饷，朱家宝逾墙而出，缒城逃走。民国后,历任参议院议员,政治会议议员.被袁世凯任命为直隶民政长兼都督.直隶巡按使加将军衔。袁世凯称帝前夕，他给袁上“奏折”称“奏请皇帝陛下圣鉴”,首先劝进.袁称帝后受封一等伯。 1916年7月，被段祺瑞内阁命为直隶省长兼督军.1917年7月, 赞助张勋复辟, 授民政尚书. 复辟失败后逃亡日本.1918年返天津寓居.1923年卒,年43岁.朱工书法，取法黄庭坚，深得黄体精神，堪称清末书法大家.
　　山东 孙宝琦
　　孙宝琦字幕韩.浙江杭州人.历任候补直隶道台、军机处官报局局长、驻法公使等职.于驻法公使任上,机缘巧合之下,与庆亲王结为姻亲.(事起孙文赴法运动革命,机密文件被叛徒所盗,送至孙宝琦处.孙施展手腕,一面送还原件与孙,向革命党示友好,一面又与国内庆王联络,向朝廷表忠).回国后任津浦路公办.后升山东巡抚。武昌起义后，一度宣布山东独立，任都督.旋又宣布此系误会,取消独立.变化无常.民国后,任外交总长。次年代国务总理。1915年日本提出“二十一条”后，即辞职。次年出任审计局长,此后历任财政总长兼盐署督办,经济调查局总裁.1924年任国务总理兼外交委员会委员长,任内与苏联建立外交关系,向德国索赔成功.后任汉冶萍钢铁公司及招商局董事长,中法大学董事长.1931年病逝.年64岁.
　　山西 先为丁宝铨,后以病免.以陈宝琛代.陈请留京,陆钟琦出山西巡抚.
　　丁宝铨,江苏淮安人.清光绪已丑科进士,山西省候补道.历任广东惠湖嘉道道尹,山西翼宁道尹，山西省按察使.山西大学堂督办.升任山西省布政使.1909年 任山西省巡抚.以能吏著称.革党深忌之.动用《晋阳公报》等媒体不断对其施以打击.最终以生活作风问题(其与属下幕僚夏学津妻子关系不清)以及剿杀禁烟问题,被降职,以病免.民国后全国水利局副总裁. 1915年后,绝意仕进,隐居沪滨.
　　陆钟琦字申甫，顺天宛平人,本籍浙江萧山.光绪十五年进士，做过溥仪父亲载沣的老师.有孝子之称.由江苏布政使任上调任山西巡抚.其子光熙字亮臣.进士出身，东渡日本学陆军，卒业归，授编修，擢侍讲.为人亦极孝.曾有割股疗亲之举.一说其在东京留学期间加入同盟会.回国劝其父反正.事尚未成.而晋军变.面对蜂拥而入的起义士兵，陆钟琦愤然责问道：“我刚来一月，有何坏处，尔等竟出此举？！”一片枪声响起，来太原仅二十三天的陆钟琦和他的仆役李升饮弹身亡，身穿军服携带手枪的陆光熙怒斥道：“你们这是做什么？！”又一片枪声响起，同盟会成员陆光熙就这样倒在了革命同志的枪下。起义士兵冲入内室，陆钟琦的妻子唐氏和仆役万春先后被杀，陆钟琦十三岁的长孙陆鼎元也被刺伤.阖门皆尽.山西阎王果然名不虚传.事后，同盟会出于人格上的尊重，对陆钟琦父子与谭振德均予以礼葬。清廷予陆钟琦谥文烈。妻唐旌表.子光熙谥文节.
　　河南 先为宝,后为齐耀琳.
　　宝 满洲正黄旗.以川东道任内教案崭露头角,又凭山西办新军功以懂兵事名显于朝廷.后放河南巡抚.武昌事起,急遣河南防军52标南下会合张彪残部剿杀 革命.无奈,袁氏复起,不愿满人掌控河南中原要津,寻机以齐耀琳代之.
　　齐耀琳 吉林伊通人，进士出身，与其弟齐耀珊皆入李鸿章幕府.之后追随袁世凯.历任多职.袁氏复起入阁之后,以河南不可无人,推荐其为河南巡抚,扼控南北要道.民国后,曾任河南,吉林,江苏按查使,省长,参政院参政、内务总长等多职.参与洪宪帝制.其弟耀珊,武昌起义时亦在城中,侥幸走脱.民国后也曾出任浙江,山东省长.一门双贵.名重一时.
　　江西 冯汝Y
　　冯汝Y字星岩，河南祥符人。光绪九年进士，选庶吉士，散馆授户部主事，充军机章京，累迁郎中。后出知川,鲁,直,皖,鄂多省兼任多职.后以理财功升至浙江巡抚.辛亥年移抚江西.武昌变起，赣处下游,举省皆震。南昌军相应和，胁汝Y为都督，号独立，峻拒之。礼送出境,至九江，仰药殉。谥忠愍。
　　浙江 增韫
　　增韫 满洲镶白旗.有能吏称.历多职.原浙江巡抚张曾因捕杀秋瑾案,招致多方非议.寻以增韫代浙江巡抚.任内尚称清廉,但因捣毁秋墓为党人所恨.与江浙名士汤寿潜,张骞交厚.杭州光复前夕,沈钧儒等曾劝其反正.犹疑中.新军暴起,敢死队攻巡抚衙门.增韫藏于屋后马厩,被擒.因平日官声不错,加之与都督汤寿潜有旧.遂免死.送盘缠500,礼送出境,隐居沪上.有趣的是,事发时攻其府衙前门的敢死队长即为蒋中正,从其后门逃出的家人中,有一女子即是日后的小凤仙.
　　陕西 恩寿病免, 余诚格护,钱能训署,改杨文鼎，未任.(民军据西安后能训被执.升允遥署)
　　恩寿 索绰罗氏,满洲镶白旗人.以其父大学士麟魁之荫庇,授举人.后于同治十三年中进士,曾任笔贴试等职,后放陕西巡抚.以病免.
　　余诚格,杨文鼎在湖南章节中再提.
　　钱能训字干丞,浙江嘉善人.进士.授翰林院编修.历任鄂,粤乡试考官,广西学政,刑部主事,等职受徐世昌赏识,升任巡警部左丞,随徐赴东北任奉天省右参赞,后升顺天府尹.1910年经徐举荐，出任陕西布政使.911年武昌起义后,在西安捕杀革命党人,西安光复，曾以手枪自戕未遂.民国后,以北洋系任北京政府熊希龄内阁内务次长.总统府政事堂右丞，后任礼制馆副总裁、平政院院长.参与洪宪帝制.其后累任王土珍内阁内务总长.代理国务总理。任段祺瑞内阁内务总长.徐世昌就任总统后,出任内阁总理.“五四”运动爆发后,被迫引咎辞职.后由北京政府任命督办苏浙太湖水利工程事宜.受聘任外交部顾问.1921年与熊希龄、汪大燮等发起成立华盛顿会议中国外交后援会,主张山东应无条件归还中国.1924年卒于北京.年55岁.
　　升允 蒙古镶黄旗.曾任陕西布政氏,陕甘总督等职.庚子之变,曾有护佑銮驾之功,加大学士,参与军机.辛亥,参加宗社党,主张宣统西迁,以作顽抗.与陕军战于西北.事不成.民国后,先避入哈尔滨(其有俄国血统),勾结俄国和日本，组织“勤王军”、“满蒙举事团”，成为仅次于张勋的武装复辟势力.1913年曾制定计划，由“俄蒙之兵”与“宗社党”、“勤王军”分路入北京,“仍奉宣统皇上复辟”.事再败.后入青岛租界,与日德联络.参与张勋复辟.“侍檄二十行省,共同举事”.又败.含恨而死.此人善诗词,民初避居库仑期间,曾写道;“老臣尚在此,幼主竟何如.倘遇上林雁,或逢苏武书.“(一个蒙俄混血儿效忠满洲已经怪事了,又自比苏武.实在受不了.)
　　新疆 袁大化
　　袁大化字行南，安徽涡阳人.秀才出身.追随李鸿章，曾历任漠河金矿总办、徐州府道台、山东、河南布政使、山东巡抚等职.辛亥,曾与陕甘总督长庚、伊犁将军志锐策划：联络新、甘、内蒙为一气。拥宣统西迁，暂谋偏安，徐图恢复.事不济,假托独立,仍用前清伪号,着满清官服.滥杀党人.人称红顶都督.后受迪化杨增新胁制，请辞.参与张勋复辟.事败后再度隐居.作诗云;“耿耿丹心照大清,东山空起苻众生.天公不老日常在,唯尔能叫黑白明.“并不许儿孙入学堂,受民国之教.于自家设馆开蒙.参与满洲国复辟.35年卒.年84岁.
　　湖南 先为杨文鼎后为余诚格
　　杨文鼎江苏武进人.淮阳道,早年以治淮事为时任两江总督端方所赏识,又以同乡关系攀附度支部大臣盛喧怀.恰因湖南巡抚岑春萱以湘省抢米风潮被劾,继任湘督.不久铁路风潮起,与川督王人文上本保奏筑路利弊,为上所忌,调任陕西巡抚,未到任,清廷崩.民国后,与家乡隐居,以遗老自命.
　　余诚格安徽安庆人,光绪乙丑年进士,朝考试钦定“一等第一名“、“钦定为翰林院庶吉士“.出山东道.御使出身.著名的翰林柬臣.辛亥年,升湖南巡抚.湖南党人举事余诚格见势变，出来向起义军士兵道：“弟兄们，我们都是汉人。”他令仆人将他亲书在白布上“大汉”的标语悬挂在桅杆上，自己便进堂内，钻进后院的洞内，逃往小西门外的洋行，乘轮避往上海。
　　广西 沈秉坤
　　沈秉坤，湖南善化人，辛亥年署理广西. 响应潮流,以桂林入于民军.任广西都督.因与陆荣廷不和,陆遂提出“桂人治桂“之说,被迫出走南京.先入统一共和党,后入国民党.附于黄,宋麾下.善阿谀,己以年近天命,竟呼刚过而立的黄为“克老’,宋为“渔老’.封他作偶像.
　　贵州 沈瑜庆
　　沈瑜庆字爱苍,号涛园,福建侯官人.举人出身.其父即为晚清名臣沈葆桢.受父荫仕途坦荡,累升至贵州巡抚.辛亥,黔军变,知不敌,出走上海.1918年卒.年60岁.沈氏一门,命运多舛,其婿林旭死于戊戌,其孙沈崇被美军强暴.
　　吉林 陈昭常
　　陈昭常字简持 广东惠阳人.光绪甲午科进士出身.早年入李鸿章幕.任山海关道、邮部右丞等职。后以功累升至吉林巡抚.辛亥初,颇想提兵入关,效忠满清.后受其秘书,同乡,同盟会员廖仲恺等人影响,入保安会,坐观其变.民国后回原籍,历任广东民政长等职.
　　黑龙江 宋小濂
　　宋小濂字铁梅，又作友梅，晚号止园。祖籍河北，后至吉林,应童子军试为冠军，深为知府李金镛所器重，后入黑龙江将军程德全幕，任呼伦贝尔副都统.辛亥,附和革命,毅然反正.民初为都督兼民政长。击溃科尔沁右前旗札萨克图郡王乌泰叛乱.俄国对他极为仇恨，向中国外务部一再施加压力，迫使北洋政府调其至北京充任外务部顾问及参政院参政等闲职。后被推荐赴哈尔滨任中东铁路督办，趁俄乱,改订条修约,收回中东路权.1926年病逝.年66岁.写有“百战枉劳恢宋土，两河依旧畀金人”等边塞诗.收于《北缴记游》等集中.
将军,都统篇
　　满清自入关之后,于各地分设旗营,派驻都统,将军,帮办大臣统驭以羁縻汉蒙回藏各族.辛亥年,这些旗营(用现在的话说这叫非法定居点),无一例外的受到当地各族的冲击.现将都统,将军情况概录如下(副都统及其所辖如乍浦,京口,太原等地,级别不够就不列举了).
　　伊犁将军 先为广福,后为志锐.
　　广福 蒙军正蓝旗.军旅出身.任伊犁将军两年,虽为蒙人但与当地回汉党人亦常互通款曲.辛亥年正月与杭州将军志锐互换.不料志锐已到伊犁,而其却不能调任杭州.二人生隙.伊犁军变,满军势孤不能支,志锐赴其蒙军兵营求援.革命党亦派说客入其幕晓以厉害.遂入回汉联军,献志锐.民国后,以功先后任伊犁都督,镇边使.1914年病逝.
　　志锐，字公颖，他塔拉氏，满洲正红旗.光绪六年成进士，又以其妹(珍妃)故,入帝党.戊戌后,不得志,外放边地.宣统继,复获重用,迁杭州将军。后调伊犁将军，加尚书衔。伊犁军变,挥满军以抗,势不支,求救于蒙古军,不料蒙军亦变,被俘,枪决.清廷赠志锐太子少保，谥文贞。此人善诗文,曾作边塞诗曰;“以身许国，不作生入玉门想”.不料,一语成畿.
　　绥远将军 裔
　　裔 满洲正白旗.辛亥.归绥新军,巡防营变.因裔妒孪纫延凶急,民军遂开出城外以利再战.裔兑嘞虺廷请求援兵,但清廷已无兵可派,袁世凯坐视不救.与此同时,晋军业已入绥助民军作战.裔犊最后之会,道:“大清帝国已到存亡之际,归绥二城能否守住,全靠土默特旗维持,我万不得已时,只有回北京去了.“会后,土军出前门抗敌,裔冻龊竺排苈.民国后居然颇以遗老自命,也是偶像级的人物.
　　乌里雅苏台将军奎芳,参赞大臣先荣恩,后为桂芳
　　奎芳 满洲正黄旗.参赞大臣,荣恩.满洲镶蓝旗.桂芳字值臣.汉军镶蓝旗.原姓毕.辛亥,乌里雅苏台札萨克图汗发起暴动,饬令乌里雅苏台将军奎芳,参赞大臣,荣恩等限于七日内将仓库,银,缎军装等项,一律交蒙参赞接受,自备资斧回籍.“奎芳等虽拒不答应,但也未采取任何防御措施.而是惊骇异常,坐困愁城.最后在沙俄领事出面威胁和借口保护下,由一队哥萨克骑兵保护下押解出境.
　　热河都统 先为诚勋,后为浦F,其后再由锡良署
　　诚勋字果泉 满洲镶红旗.浦F字仲路.举人出身.满洲镶红旗.宗室,此二人先后去任.督热河者实为锡良.
　　锡良字清弼，巴岳特氏，蒙古镶蓝旗人。同治十三年进士，以知县起累迁至布政使,以庚子护驾功升湖北巡抚,后历任河道,闽浙,云贵,东三省总督，钦差大臣.武昌事起,廷议本以锡良赴山、陕督师，并请独领一军卫京畿。袁氏忌之,从中作梗,遂任热河都统.宗社党本拟迁都热河,倚为干诚.事败.民国后谋复辟,但卧病六年，坚拒医药，圆满.年66，谥文诚。
　　嚓哈尔都统 溥良,S懋澄先后署.冯国彰,何宗莲再署。
　　溥良字玉岑 宗室.满洲正蓝旗,进士出身.S懋澄字赞清,福建平和县人,时任直隶宣化镇总兵.二人督察时间不长.民国后,一为宗社党,遗老.一为多伦镇守使.
　　冯国璋 字华甫.河北河间人.淮军出身.北洋三杰之一.辛亥间,指挥北军猛攻武汉,火烧汉口,既下汉阳,封男爵.欲攻武昌,因袁项城欲反正,于3小时内连发7通电报召回.后任清廷禁卫军统领,嚓哈尔都统反对南北议和.事不济.民国后,为直系领袖,曾任北洋政府总统等职.后直皖争霸失败,下岗.但仍领北洋15,16两军(原满清禁军,陆军第一镇混编).1918卒于北平.年60.
　　何宗莲字春江，号澄溪.平阴人.北洋武备学堂出身，历任北洋各军职.参与过日清战争.民国后任察哈尔都统兼第一师师长，后因兵变被免职.(看过人艺话剧天下第一楼的知道,里面有个吃了鸭子不给钱的督军大公子(葛忧演的)原型就是他的大儿子).后东山再起,授陆军上将.洪宪帝制.组织筹安会时其退出官场。后在济南办厂.山东旱灾,邀同仁创立山东服灾公会,被推举为会长,后又创办红十字会济南分会,灾民救济会等.1928年“五三”惨案后曾任济南治安维持会会长.39年卒.年68岁.
　　科布多参赞大臣 浦润 办事大臣 忠瑞
　　浦润字雨楼,宗室.满洲镶蓝旗.忠瑞字蔼山.满洲镶黄旗.辛亥,外蒙变.库伦独立.竖年,库伦蒙军5千余人,由海山,马格萨尔扎夫和丹必占灿喇嘛带领下进攻科布多.满洲守军仅300余人.民国驻疆汉军都督府曾建议东援,但科布多守将浦润等仍奉前清伪号,遂不救.苦战数月,力不支,城破.浦润等七百余人被蒙古押解出境.
　　西宁办事大臣 庆恕 宁夏将军 台布
　　庆恕字云阁.萨克达氏满洲正黄旗.台布字介臣.宗室.满洲正红旗.辛亥,宁青二省回汉蒙藏相继发难.二人互通声气,联络陕甘总督长庚,陕西巡抚升允大力弹压.无奈大势已去,民国后,二人相继去职,青宁二省渐次落入藏番,马回之手.
　　塔尔巴哈台参赞大臣 富勒浑
　　富勒浑 满洲正白旗.辛亥间署理塔尔巴哈台.会伊犁变.将军志锐死之.清廷命其兼署伊犁将军.但此时清廷已是昨日黄花.未就任.民国后裁撤塔尔巴哈台参赞大臣府，设塔城道.去职.
　　库伦参赞大臣 三多
　　三多 满洲镶红旗.辛亥 蒙古变.蒙军包围库伦参赞大臣衙门.限三多三日内出境.三多卫队由俄兵搜械解散,行辕由俄兵会同蒙军看管.四日后,由哥萨克骑兵将三多等押解出境.逃至恰克图.恰客图署任章京见三多至,再三挽留.三多如惊弓之鸟,乘俄国火车逃至奉天,又奔天津.坐起寓公.
　　驻藏办事大臣 联豫
　　联豫 满洲正黄旗 监生出身.保路运动起,川乱.武昌继起.驻藏川军亦变.联豫先被川军所囚,复被藏军所困.焦头滥额.民国后,经多方斡旋,由印度借道返京.
　　成都将军 玉昆
　　玉昆 满洲镶红旗.从凉州副都统调署成都将军.天下大乱蜀先乱,保路运动起,玉昆极力主张弹压.赵尔丰遂下令开枪.川事遂不可收拾.鄂变.川中乱甚,玉昆虽想抗击,无奈川督赵尔丰被斩,援军端方也在姿州被杀.川人谋攻旗营,成都旗兵仅有3营,不堪战.遂降.
　　川滇边务大臣.赵尔丰,王人文先后兼任.详见督抚篇.
　　西安将军 文瑞
　　文瑞，钮祜禄氏,满洲镶红旗人.世袭男爵,充头等侍卫.世袭武官出身.长安新军变.攻满城.血战一日夜,弹药竭,东门破,巷战.知不支,忾然曰：“吾为统兵大员,有职守不能戡乱,重负君恩,惟有死耳.”从容整衣冠赴井死.
　　荆州将军 连魁
　　连魁,荆州副都统.适荆州将军凤山调任广州.升荆州将军.宜昌新军变,兵分四路逼荆州,断粮道,苦战数十日,援绝饷匮,渐不支,外国教士斡旋,遂降.
　　福州将军 朴寿
　　朴寿,字仁山,满洲镶黄旗.举人出身,历任吏部主事，正黄旗汉军都统等职.辛亥,升福州将军.闽军变,组杀汉团作最后之搏,事败,被擒.支解之，弃尸山下.
　　杭州将军 德济
　　德济 满洲镶黄旗.辛亥,杭城变.蒋中正率敢死队攻巡抚衙门,继攻旗营.德济犹宿拱辰桥日租界娼,闻变,遂降.
　　广州将军 孚琦(张鸣歧暂代) 凤山 春禄
　　孚琦,字朴孙,西林觉罗氏.满洲正蓝旗,以工部笔帖式充军机章京,累官郎中.三迁至内阁学士.授刑部右侍郎.出为广州副都统将军.辛亥初,赴城东燕塘勘旗地,兼阅试演军用飞机.革党温生才，事暗杀,会日将暮，伏道左，俟其至,轰击之,遂殒命.谥恪愍，以两广总督张鸣歧暂代.不久,调命凤山任之.
　　凤山字禹门,刘氏,汉军镶白旗.以举人出身,擢副都统，训练近畿陆军,著声绩(满洲军界三杰之一).历任西安,荆州将军,后调广州将军,未行而武昌事起,香港为粤民党薮,谋攻省城,众阻其勿往，曰;“吾大臣也，不可不奉诏.”遂毅然去.将至时,总督及布,按以下官皆不敢出迎,或劝宜微服先入城,毋蹈孚将军覆辙,凤山不可.日午，舆卫导行,抵南城外,党人匿市廛檐际掷炸弹,屋瓦摧压,从者死十馀人,街石寸寸裂.暮得凤山尸,焦烂无完肤.赠太子少保,谥勤节,予骑都尉世职.
　　春禄.蒙古正黄旗.前任将军皆以暗杀死,肝胆裂.会省城民党蜂起,惊惧,挟军款2万遁走,民国后,至济南,行医为生.这才叫蒙古大夫,不为良将,但为良医.
　　江宁将军 铁良
　　铁良字宝臣 满洲镶白旗.监生.日本士官第一期出身道员，历任户部右侍郎,兵部左侍郎,不久便奉到密旨,在自京至江苏各省中,清查库藏及武备.上了一个万言折,以知兵闻.辛亥任江宁将军,与张勋同守石头城.城破,遁走.谋复国,民原后,参与张勋复辟,满洲国筹建. 
来源：[天涯煮酒]