


  
　　如果要编纂20世纪人类的死亡史，第二次世界大战将是无法回避的主角；而在那场屠戮悲剧中，奥斯威辛则是一个难以忘记的名字。很少有人能够从地狱般的奥斯威辛幸存下来，但是值得庆幸的是，人类良知的历史从奥斯威辛幸存下来，并且已经整整60年了。
　　2005年1月27日，整个世界都在纪念奥斯威辛集中营解放60周年。从1940到1945年的6年时间中，包括中国在内的28个民族的400多万人死于德国纳粹在波兰南部小镇奥斯威辛建造的集中营。苏联红军解放这座集中营时，发现了7000公斤头发，近1.4万条人发毛毯，35万件女装，4万双男鞋，5000双女鞋和不计其数的尸骨。
　　60年后，当我们重新翻开历史旧页的时候，当年经历奥斯威辛的人们多数已经离开人世。然而在长达60年的时间中，奥斯威辛让世界为之哭泣，并不仅仅因为它曾经是纳粹集中营，还因为从那时候甚至更早开始，无理性的杀戮和种族灭绝就从来没有停止过，奥斯威辛就是其中最高的一座标志性墓碑。
　　今天的奥斯威辛，是整个世界反思过去的历史路标。当年的纳粹德国用400万生命，在波兰这个小镇向我们证明了，一旦脱离了人性的轨道和世界规则的束缚，政治欲望可以以如此残忍的方式来实现。在那个时候，在这个小镇，善良的人性从来就没有得到过应有的眷顾。从奥斯威辛开始，人类不再相信纯粹理想国意义上的幸福。奥斯威辛的历史足以让全人类在其后为和平而保持永恒的警觉。
　　人们之所以纪念奥斯威辛集中营解放60周年，是因为在未来的日子里，越来越多的人会忘掉这个悲剧。英国《独立报》2004年12月的一项调查显示，35岁以下的英国人中，有超过60％的人从来没有听说过奥斯威辛这个名字。
　　奥斯威辛让世界为之哭泣的另一个理由，是奥斯威辛之后60年，我们仍然可以看到，残暴、杀戮甚至种族清洗和纳粹主义的阴影仍然没有从这个世界彻底消失，另外的无理性狂暴也逐渐上演。这种狂暴也在以大规模的杀戮为手段，来实现其短暂或是不可告人的目的。这让我们想起了发生在卢旺达等地的悲剧，往往无法得到全世界的关注和解决。全人类在携手制止悲剧上演的历史进程中，正在逐渐缺失第二次世界大战时那样的坚毅和执着。这是奥斯威辛的眼泪无法停止的原因，也是今天世界与60年前相比的惭愧。
　　奥斯威辛向世界讲述了60年的苦难，这种讲述从来没有停止。它的意义在于，只有不停地重复痛苦回忆，才能避免眼泪为现实而流。联合国秘书长安南在纪念奥斯威辛解放60周年的特别会议上说，这次会议不仅仅是纪念过去的大屠杀受害者，也要告诉那些现在和将来的潜在受害者，国际社会将不会让他们失望。这值得我们期待和付出。从这个意义上说，为奥斯威辛哭泣并不懦弱，相反，十分神圣。
　　相关资料：
　　奥斯威辛集中营
　　（本资料选自人民教育出版社网站）
　　奥斯威辛集中营是波兰南部奥斯威辛市附近大小四十多个集中营的总称，距波兰首都华沙一百多公里，1940年4月27日由纳粹德国陆军司令希姆莱下令建造。
　　在奥斯威辛集中营中，第一集中营（主营）占地不足6公顷。1940年6月14日收容了首批728名波兰和德国政治犯。第一集中营通常关押着1．3万至1．6万人，最多时达2万人，他们分别来自欧洲各国、美国以及中国、伊朗、土耳其等亚洲国家，其中有政治犯、战俘以及犹太和吉卜赛平民。
　　1941年6月，德国入侵苏联后，苏联战俘被陆续收了进来。纳粹德国党卫军头目希姆莱视察奥斯威辛后制订了扩展集中营蓝图。同年10月增设2号集中营，官方称呼是比克瑙，它包括几个较小的集中营。其主要任务是，在毒气室进行大规模屠杀。不久又增设了3号集中营，亦称布纳，是建筑和生产人造橡胶和汽油的大型企业，它也包括几个较小的集中营，负责挖煤和生产水泥。
　　奥斯威辛集中营是二次世界大战期间纳粹德国最大的“杀人中心”，有“死亡工厂”之称。德国法西斯在集中营内设立了用活人进行“医学试验”的专门“病房”和试验室。他们挑选了许多被关押者进行医学试验，如试验便捷的绝育方法，对孪生子女进行活体或尸体解剖等。纳粹分子对被关押者进行筛选后，将身体强壮的青年人派去做苦役，将年老体弱者、儿童和母亲杀害。为此，集中营内设有大规模杀人的四个毒气“浴室”及储尸窖和焚尸炉。在1944年，这里每天要焚烧6 000具尸体。纳粹分子在这个集中营内用各种行刑方法杀害了约400万人，大部分为犹太人。法西斯分子甚至在焚尸前敲掉死者的金牙，剥下纹身人的皮肤做灯罩，并剪下女人的长发编织成地毯拿到德国出售。
　　二战期间，纳粹德国在他们设立的各集中营里先后囚禁过1800万人，其中1100多万人死于集中营内，仅在波兰境内设立的集中营里就死了670万人，其中包括80多万苏军战俘。集中营内的波兰吉卜赛人几乎全部被杀害，波兰犹太居民半数死在集中营。
　　1945年1月27日，苏联红军解放了奥斯威辛集中营，当时有7000名幸存者，其中包括130名儿童；集中营内未及运走的头发还有7000多公斤。
　　1947年7月，奥斯威辛集中营旧址被辟为揭露纳粹战争罪行的博物馆，并被联合国教科文组织列为世界文化遗产，用以警示世人“要和平，不要战争”。每年有数十万人前往奥斯威辛集中营遗址参观，凭吊被纳粹迫害致死的人。
　　