张学锋的表弟手捧张的身份证。涉嫌故意伤害的张学锋和被打死的刘小兰是湖北蕲春老乡。 　　“因涉嫌一袋奶粉未付款”，今年32岁的湖北省蕲春县彭思镇刘堑村村民刘小兰，被增城市新塘镇东坑五横路英佳购物商场的多名保安暴打致死。据1月26日《南方都市报》报道，刘小兰是3个孩子的母亲，家里很困难。施暴者使用了“三夹板”、“爆火板”、铁丝、电线等凶器。刘小兰的头被打破了，满是血污；衣服被打烂了，露出肉体上红色和黑色的淤伤；两只胳膊上的肉被打得翻出来……然后，“不成人形的刘小兰”被商场的几名员工扔到了商场后门外。　　我把这则新闻告诉了我的邻居――一个孩子的母亲，她听着听着眼圈就红了，嗫嚅着说：“作孽呀，这些畜生，也不想想，孩子他妈为啥要去偷奶粉？还不是因为家里困难。”　　我无法怀疑一位母亲对另一位母亲的理解。因为我也坚定地认为：如果不是生活中必需奶粉，如果这位母亲不再受贫穷的困绕……可她是如此的贫穷，甚至会为了一袋奶粉或一袋方便面，而抛弃一个母亲的自尊铤而走险。这袋奶粉最终没能给她的家庭带来一丝帮助，相反的还要了她年仅32岁的生命。我不知道，失去母亲的日子，那3个孩子该如何生活；我也无法想象，这些年轻的保安们，在面对一位手无缚鸡之力的母亲时，如何能挥得动手中的“三夹板”。　　一位母亲的生命就这样消失了，在打她的保安们眼中，她的生命也许还没有那一袋奶粉值钱！　　我想，那位偷奶粉的母亲固然有错，但错不当死吧？即便她是一个贼，但在公证的法律面前，她仍然和我们一样享有最起码的人身、人格和生存的权利，无论是谁，也无论他有什么理由都不应剥夺这个权利，否则就应该受到法律的制裁。面对一群这样的保安，我们无法奢望什么，只希望他们能够人性化地处理这起案件。这位母亲偷了奶粉，确实应该为之付出代价，但这个代价显然不是身体的损害和生存权利的丧失，而应是法律对其偷盗行为的制裁。商场有权要求她照价赔偿或者扭送到公安机关处理，而无权私设刑堂，对其进行人身攻击。令人遗憾的是，面对一个无助的母亲，他们对生命的敬畏和尊重早已消失殆尽。　　法律的公正就在于，无论是小偷还是非小偷，在人身权利和人格尊严上都是平等的。侵犯他人的人身权利理应受到法律制裁，而并不会因为被打者偷了奶粉就能免责。在建设社会主义法制文明的今天，希望类似的悲剧不再上演。　　