 　　《今日早报》报道，在杭州，由于献血主力军――外来务工者――有不少提前回家过年，杭城的血库有点吃紧。　　相信这种现象不只在浙江有。笔者只想站在一个所谓“城市人”的立场上，反思一下为什么我们在“血荒”的时候，才想起常常被某些体面的城里人鄙夷的民工们？为什么总要到这样的时候才意识到他们对我们的生活、对我们的城市有多重要？　　可惜，平时我们意识不到这些，事实上，媒体也很少报道这个情况。相反，我们常常看到的，是有民工参与抢劫了，是某某工棚里民工赌博看黄碟了，某某工地民工斗殴了这样的消息。这些关于民工的负面报道，左右着人们对民工的认识，却鲜有人想一想，这些民工中的极少数现象，在城市居民中同样甚至更严重地存在。可人们为什么不多看看民工的好处呢？　　老牛总是要到倒下，才会有人体会到它平时承担了多少重量；平时抱怨不休的工作丢了，才知道饭碗虽破却是命根子啊。　　我们应该羞愧，只在“关键”时刻才想到民工，这足以暴露出我们人性中的自私和功利。我们压根没意识到民工其实跟我们是一种互利的关系，我们想当然地认为做低级的、艰苦的工作是他们的分内事，所以才会在这样的时候想起他们。而年节一过，血库一满，谁还会想他们呢？他们好像注定只能分担城市的忧愁。　　关爱民工喊了若干个年头了，如果什么时候，有什么好处的时候我们也能想到民工，让他们多享受社会进步的成果就好了。