　　十六年离散啊，这断臂人的师生恋如此痛入心肺
　　一个父亲是重大刑事犯，母亲早逝的孤儿杨过，在党和人民的关怀下进了终南山武术学院。17岁那年，杨过尝到了初恋的甜蜜，他和自己的教学老师小龙女相爱了。这场爱情遭到了无数人的唾弃和指责，小龙女更是被道家武术研究协会的曾志平强暴（此处是化名），然后凄然离开了杨过，这十六年的辛酸又该怎样度过？本刊独家报道，未经许可，严禁上网转载。
　　苍天落泪啊，那个孤儿在荒郊野岭长到了13岁
　　1345年7月的下午，乡政府领导人的独子杨康走在了乡间的小路上。杨康是个纨绔子弟，仗着自己的父亲是乡长便横行乡里，并且心狠手辣。但他脸皮比较白，五官比较英俊，也讨得了乡里许多姑娘的喜欢。
　　前面传来一阵“咣当当”的锣鼓声，杨康一听见就来了劲，兴致勃勃地走过去看。原来，是快过年了，村里请了一对会杂技的父女来表演，让大家热闹热闹。
　　“每个人1毛5分钱。”杨康的耳边传来一个甜美的声音，原来那个玩杂耍的女子已经端着盘子走到了他面前。杨康眼前一亮，那是个多么漂亮的姑娘啊。水汪汪的眼睛，樱桃小嘴红红的。那姑娘看见杨康盯着自己，不由羞红了脸。
　　原来，那姑娘叫穆念慈，这些年跟着老爹穆易在十里八乡卖艺，已经赚了不少钱。看见这样一个英俊的男人盯着自己，穆念慈不由也动了心。
　　那天晚上，杨康就来找到了穆念慈：“念慈，自从我一见到你，我就深深地爱上了你……”
　　少女的一颗心被打动了，穆念慈羞红了脸，倒向了杨康的怀中。杨康趁机承诺会娶她做妻子，占有了少女纯洁的初夜。事后，穆念慈抱着杨康说：“我是你的人了，你一定要娶我。”
　　（……知音的风格还真是难学啊，不愧为国家一级八卦学术期刊杂志。写得那个痛苦啊！）
　　但穆念慈很快发现杨康对她的爱出了问题。她本来认定，浪漫的杨康一定具有诗一样的情怀，一定会为爱情付出一切。但杨康却迟迟没有提出娶她。
　　那天，穆念慈拿了一把剪刀冲到杨康面前，眼泪汪汪地说：“康哥，如果你不肯娶我我就死在你面前。”看到心爱的姑娘如此痛哭，杨康的眼中也蓄满了泪水，他一把抱住了穆念慈，吼道：“不是我不愿娶你，而是你的干哥哥太碍事了！”
　　原来，穆念慈有个干哥哥，叫做郭靖。郭靖在检察院工作，最近他发现大金乡的乡长完颜洪烈曾贪污过村民的两头猪，于是一直在清查完颜洪烈的问题。昨晚完颜洪烈回到家，抽着叶子烟怒吼道：“郭靖这臭小子胆敢和我作对，康儿，你去给我废了他。”杨康其实是乡长夫人包惜弱和前夫的儿子，但完颜洪烈一直把他当亲生娃娃看。一听继父这样说，杨康立即掏出一把菜刀，冲出了家门。
欢迎续写>>>
　　