　　据报道，鉴于越来越多的外来人口进驻上海，使上海话的使用场合越来越少，上海话面临一个被遗忘的窘境。今年上海两会期间，有人大代表建议“保卫”上海话。　　对于上海市人大代表的这一建议，我很不理解。一个最简单的问题便是：上海话需要保卫，普通话如何推广？　　当然，认为应该保卫上海话的人大代表提出了很多理由，比如一名叫厉明的代表表示：方言的价值不仅仅在于交流，更多的是其背后的文化价值，之所以要重视上海话的运用和教育，因为语言是文化的载体，其最终目的是传承上海的地方文化。　　不否认这名代表的担心有一定道理，但是我同时认为这样的担心没太大必要。上海话是自古以来就有吗？我看未必，因为上海作为一个大城市的存在应该不超过二百年的时间―――这样一个时间相对于中华文明的历史是一个什么数字？所以我们可以说，上海话从它产生到发展，都是在中华文化的大环境中形成的，也必然受中华文化大环境的影响。有什么变化，不要惊讶，更不要担心。　　从现实情况看，由于人口流动已越来越频繁，每一个地方的方言都不同程度地受到冲击。因为对任何一个地方来说，无论当地人，还是外来人，当他们语言交流有困难时，自然会采用方便沟通的普通话。在这样一个过程中，方言的作用自然不断减弱，普通话的作用不断增强。这种现象从推广普通话的角度看是一件大好事，怎么上海市人大代表反倒觉得危险？　　假如有更多的人持这名人大代表的想法，我担心国家推广普通话的计划难以顺利实施；我更担心，如果每个地方的人大代表都有类似想法并付诸实施，不要说融入全球化，全国化沟通都将成为很大的难题―――这于国家何利？于生活何利？