


资料图片：美军H-53 “海上种马”系列重型运输直升机
　　 新华网消息：一架美国海军陆战队运输直升机26日凌晨1点20分在接近约旦边界的伊拉克西部沙漠地区坠毁，机上31人全部丧命。这是伊拉克战争爆发以来造成死亡人数最多的美军直升机坠毁事件。加上4名美海军陆战队员当天在安巴尔省遇袭丧生，26日已成为迄今驻伊美军单日死亡人数最多的一天。
　　美军声明说，这架CH-53E“超种马”重型直升机是在巴格达以西354公里地区执行“治安”任务时坠毁的，直升机上有海军陆战队第一师人员。美军中央司令部司令阿比扎伊德在华盛顿说，坠机发生时当地的天气十分恶劣，目前尚无直升机遭到敌方火力袭击的消息。其他美军官员说，直升机可能遇到了伊拉克西部发生的沙暴。
　　CH-53E “超种马”直升机是美海军陆战队最大的直升机，最多可载约50多名士兵。美军自1980年开始装备单价390万美元的CH-53E直升机，目前共有约150架。
　　据美联社报道，自伊拉克战争2003年3月爆发以来，驻伊美军已经损失了33架直升机，其中至少20架被敌方击落。
　　此前美军直升机坠毁造成重大伤亡事件均发生在2003年11月。当年11月15日，两架“黑鹰”直升机在摩苏尔遭到地面火力袭击后空中相撞，造成17名美军士兵死亡。11月2日，一架“支努干”大型运输直升机在伊拉克西部地区被抵抗武装击落，16名美军士兵死亡。
美军单日死亡人数最多的一天　　
　　新华网消息 据法新社报道，驻伊拉克美军26日称，当天共有37名驻伊美军士兵死亡，是伊战以来美军单日死亡人数最多的一天。
　　当天凌晨，一架美海军陆战队运输直升机在伊拉克西部沙漠地区坠毁，机上31名海军陆战队队员全部丧生。
　　当天上午，一支驻伊美军巡逻队在首都巴格达以北遭火箭弹袭击，造成1名美军士兵死亡。
　　当天下午，1名美军在巴格达死于炸弹袭击中。
　　在伊拉克安巴尔省，美军的一个车队当天遭到袭击，4名海军陆战队队员死亡。
　　在当天举行的新闻发布会上，布什表示了哀悼，布什说，“对于美国人而言，这是个非常令人气馁的时刻。”