
　　对八个家庭后代的调查
　　岁月悠悠，人世沧桑，毛泽东当年调查过的8户农民家庭，经过70多年的演变，他们后辈的生活会是个什么状况呢?
　　1985年8月9日至12日，江西省委书记万绍芬到兴国视察，发现该县1/5的农户人均纯收入低于80元。为中国革命作出过巨大牺牲的兴国将军县竟有2万多户农民尚未得到温饱。而这8个农户的后人恰又在贫困之列，万绍芬大为震惊。兴国县很快被列为全国重点扶持的贫困县，得到每年500万元专项贴息扶贫贷款的扶助。
　　1988年，江西省社联和兴国县社联组成联合调查组找到了8位农民的后人，对他们的经济状况，进行了全面调查和测算，并同毛泽东当年的调查进行比较，得出了一个惊人的结论：“新老一辈都未摆脱贫穷、落后的生活。”
　　调查报告从四个方面同毛泽东当年的调查进行对照和比较：劳动方式、生产工具――8个农户的后人以家庭为生产单位，他们和祖辈使用的生产工具都是犁、耙、锄、铲，几乎没有变化。
　　口粮和债务――8个农户过去有7户吃不饱，至今也有7户口粮不足，缺粮数相近，1930年有8户欠债，1987年仍有7户欠债。
　　文化程度――据统计，老一代人在毛泽东调查时，平均读书5.1年，新一代人在1988年调查中平均读书5.3年，仅增加了0.2年。
　　生活水平――1987年8户农民人均年收入166元，处在贫困线之下，远远低于同期全省农民人均纯收入406元的标准。
　　这份“调查报告”出来之后，在某内刊上登载过，其中的结论部分被一些报刊陆续转载披露，在社会上引起了极大的反响，激起了人们对老、少、边、穷地区农民生活的热情关注，促进了扶贫工作向纵深发展。
　　不久，清华大学、江西师大等一批高校的社会学研究机构，纷纷派出调查组来到兴国，打算深入8户农民家庭再作调查。他们有的未能如愿，因这8户农家，分居于2个乡7个村，相距甚远，十分零散。其中有一户，必须绕道外县，才能乘车到达。连毛泽东当年调查时的地名，也时过境迁，多有更改，没有当地政府机关的配合和协助，外来调查组人地两生，根本无法找到这些农民。
　　1990年，中央政策研究室重新布置对“兴国调查”8个农民后代的生产生活再作调查的任务。江西省社联根据上级布置的任务，再度组织调查组，对这8户农民开展追踪调查，自1995年至1996年11月上旬，先后做了3次调查，形成了一个详尽的“调查报告”。
　　八位农民后代的现状
　　　8个农户后裔的情况，近日我们专门前往作了一个调查，大致情况如下：
　　一、傅济庭的次子傅学扬
　　傅学扬住在永丰乡凌源村。人口8人(夫妻双方、1子1媳1女，1孙2孙女)。儿、媳均小学毕业，女儿初中毕业，孙子、孙女在读。生活水平在村里属中等偏差，年人均纯收入不足2000元。傅学扬身体差，病痛多，妻子是哑巴。现住房是20世纪70年代建的土木结构房，并院子占地有160平方米。家有7亩责任田，全种水稻，去年收获七八十担干谷。家有1台黑白电视机、1辆自行车。
　　二、陈北平继子陈显来
　　陈显来家住均村乡长教村。全家7口人，包括夫妻双方、儿子、儿媳、女儿和两个孙子。4个劳力(两男两女)。有责任田3.5亩，责任山8亩。儿子常年在外打工。房屋占地面积约130平方米，有自行车1辆、手表2只、电风扇1台、彩电1台。
　　前年收稻谷4000斤、杂粮300斤、生姜200斤；有油茶山8亩，产茶子约700斤，养18头猪、47只鹅、10只鸡；外出打工收入3000元。全年纯收入1.5万元，人均纯收入2200元。人均口粮600斤，基本上够吃。
　　三、陈侦山的继子陈坊琼
　　陈坊琼，家住兴国县永丰乡果溪村指阁寺，已于1999年去世。妻刘秀英，67岁。全家总人口23人(刘秀英、5个儿子、5个儿媳，6个孙子、6个孙女)生活水平在本村属中上水平。老三做泥水匠、老四做木匠，现都在广东做小建筑承包商(俗称包工头)，老二、老五做建筑工地的领班，协助兄弟管理工地。老大在赣州市与人合股开小饮食店。陈坊琼家年人均纯收入在3000元以上，老三、老四作为小建筑承包商，年纯收入无法统计，估计每人可达6万元(按月收入5000元估算)。
　　陈坊琼的5个儿子都很少回家，完全脱离了农业生产。现共有砖混结构住房2幢，占地面积270平方米，砖木结构住房2幢，占地面积260平方米，土木结构住房1幢，占地面积200平方米，人均住房面积30多平方米。现老三、老五正准备拆除原土木结构住房兴建砖混房(兴国农村计算房屋面积的习惯，只算底层占地面积，不算楼层，实际建筑面积应乘以2)。
　　全家23人中，有11人在外经商或打工。其中，老大家2人(老大和他的女儿)，老二家3人(夫妻双方和1个女儿)，其余6人都是夫妻双双出门。孙子孙女的文化程度：1个高中，4个初中，2个正在读初中，2个正在读小学，小学毕业未读的2个，初中毕业当兵的1个。
　　大件物品有：彩电3台、VCD2台、轻骑2辆、手机3部、电话1部，家庭生产已经从单纯的务农转为经商和做工为主，兼及农业。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 