
　　八、温奉章的长子温常鑫
　　温常鑫，家住兴国县永丰乡侯迳村侯迳村小组。他有3个儿子，老大是个木匠，建房另居。老二、老三均结婚分家，外出打工。一个女儿出嫁。自己今年56岁，是教龄38年的小学教员。夫妻俩吃饭，自己月薪600多元。妻子还有一份田，故他还要兼顾种田。他家距学校很近，大约半华里。
　　温常鑫生活比较困难，一栋土砖房子建了10年了，墙壁都没有粉刷，家具非常破旧，多年来一直债务缠身，现在还欠2000元。本来他工资不低，夫妻俩的人均年纯收入有4000元以上，问题出在他的3个儿子身上。温常鑫虽然是教员，但他的3个儿子读书都很少，只有老大读完初中，两个小儿子都是小学文化。老大学木匠、老二学篾匠、老三学裁缝，除老大的技术可以养家外，老二、老三的手艺都不能赚钱。从1986年2001年15年间，他为3个儿子前后娶亲4次，(其中二儿媳难产而死，二儿又娶了一妻)，每次为儿子娶亲，他都要借债5000至15000元，前后借债四五万元，其间建土木结构的瓦房1栋。两个小儿子因为文化水平不高，缺乏技术，打工收入都很低。所以他自己虽然收入不低，但生活却一直不富裕。
　　但他的生活环境改变非常大。1988年调查时，他所在的村尚未通路、通电，我们前往调查时，从赣县的白鹭乡绕道前往。现在汽车可以通到他的房前，电通了多年，去年底还装了程控电话，看上了有线电视。
　　8位农民后代经济状况、生活水平，进入2000年后，可以说是“今非昔比”、“旧貌换新颜”。
　　据调查统计，1995年，他们的人均纯收入达1450元，是1987年人均纯收入的9倍。2000年人均纯收入已经达到2200元，是1987年的13倍8个农户人均粮食达700斤，但他们家庭的青壮年劳力普遍外出打工。比如全家23人的陈坊琼家，外出打工的11人，在家的只是一位老太太和12个孙辈。在家的老弱实际占有粮食不少于1000斤，粮食普遍食用有余。
　　1988年以来，8个农户有7户建了新房。有的因子女分家，分别建了2幢3幢房，人均住房面积达16.89平方米。陈侦山的后代有11人在外地经商打工，有的已成为建筑工地的承包商，收入丰厚，有的在城里开餐馆。惟一未建新房的李昌英后代，已将旧房装修一新。
　　1987年8户农户中只有3户接线通电，仅有一户购买电视机，他们共有8辆自行车。现在8户皆“路通电通水通”，家家有电视机。8户共有自行车17辆、摩托车11辆。
　　永丰乡地处偏僻，过去8户农家都远离中学(最近的15里，最远的30里)，这是造成新老两代人学历相近的重要原因。在1996年8月，永丰乡耗资200万元兴建的一所中学交付使用，由于校舍位置适中，大大缩短了他们孙儿辈的上学路程。
　　现在他们户户青壮年劳力都外出打工，在发达地区感受到了文化的重要性。他们在接受采访时，都信心百倍决心让子女读中学考大学，舍得花血本进行教育投资。
　　当年8位农民走出家门，告别亲人，投身革命，奔走他乡。现在他们的1/3的后代投身南下打工潮中，大都学得五行六作中的一门技艺，凭着智慧和汗水融入现代化都市生活之中。
　　8个农户地处深山，生产条件差。1987年他们的生活水平不仅低于当时全省农民的水平，也低于同期兴国全县农民的生活水平。1988年调查时，我们惊讶地发现，“第一次革命”使他们在政治上翻了身，但生活上仍处在贫困状态。最近的调查，我们又进一步惊讶地发现，仅仅14年的时光，8户农民的生产生活水平正在发生巨变，他们和全国各地农民一样，正满怀希望朝着小康目标飞奔。
　　从1931年至今已70多个寒暑，8户农家的变迁，就像几滴水珠，折射出中国几亿农民的命运。1987年以来的生产生活巨变，是深化农村改革，贯彻邓小平理论的丰硕成果，是我们党始终代表中国先进生产力的发展要求、始终代表中国先进文化的前进方向、始终代表中国最广大人民的根本利益的结果。从8户农民家庭的变化中，我们可以感受到――中国历史的车轮正隆隆地驶入辉煌胜利的崭新轨道。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 