
　　四、黄大春继子黄英明
　　黄英明是黄大春的侄子，家住永丰乡茶石村。黄大春失踪后，因为没有后代，黄英明过继在黄大春名下为子，继承了他的几间老屋。全家总人口6人(夫妻双方、儿、媳、孙子、孙女)。儿子初中毕业，儿媳小学未毕业，孙子、孙女正在读小学。年人均纯收入超过2000元。2000年新建砖混结构住房一栋，占地面积100平方米，花了3万多元。黄英明房屋面积比较大，既有继承的老屋，又在老屋旁边陆续扩建新房，前年建房是他第三次建房了。收入主要以农业为主，兼做鞭炮和种养。黄大春革命前是做鞭炮的，黄英明继承了这一传统手艺。他是独家独户，过去每年会接受一些商店订制鞭炮的生意，利用业余时间做鞭炮，交别人出售，这曾经是他家庭的重要副业收入。前年因外地发生鞭炮爆炸事件后，有关部门进行清理，取消了他家的小作坊。前年出栏肉猪4头，出笼肉鸭400只，种甘蔗7亩。有彩电2台，摩托车2辆。
　　五、雷汉香的孙子雷怡来
　　雷怡来家住均村乡长教村长教组，担任村民小组长。全家5口人(夫妻双方、儿、女、侄)。儿子是木匠，每年有大半时间在广东打工，可以赚回几千元。家里原有老屋一栋，1994年在村口路边新建四扇三间砖瓦房一幢，占地约120平方米，后陆续添建附属建筑，占地70平方米。因为是自己动手，建房花钱不多，总费用大概1万多元。前年人均纯收入2000元左右。年出栏肉猪2头、仔猪2窝。欠债不多，大约1000元左右。粮食略有剩余。
　　家里主要大件物品有轻骑1辆、黑白电视机1台、自行车2辆，在村里生活算中等。
　　其弟雷怡光，因与妻子离婚，自己丢下孩子去广东打工，故雷怡来还抚养侄子一人，现侄子在学做篾匠。
　　六、钟得五的继子钟来发
　　家住均村乡三坑村。现有6口人(父亲、夫妻双方、2女1子)，年人均纯收入1800元左右。拥有土木结构房子1栋，占地110平方米。3个小孩均初中毕业。有黑白电视机1台、自行车1辆。主要收入来源于农业生产。有3亩水田，1亩多鱼塘和一小片柑桔果园。
　　七、李昌英的孙子李吉柱
　　家住永丰乡石坳村。全家7口人，夫妻双方、2个儿子、1个儿媳妇、1个孙女、1个待嫁的女儿。
　　李吉柱劳动力比较强，自己和儿子是泥水匠，大部分农闲时间在县城的建筑工地打工，打工的收入不确定，现在行情一天的工资是15到20元，一人一年大约是3000元左右收入。全家年人均纯收入2000多元。
　　他住的房子是父亲李全波建的，占地250平方米，上下两层，土木结构。当时李全波两个儿子，建房时做得比较大，自己住中间，有一个客厅，两个儿子住两边，有两个小厅，院子比较大。李吉柱排行老二，住在房子的右半边。
　　粮食自给有余，人均粮食800斤左右。
　　大件物品有：轻骑摩托车2辆、彩电1台、黑白电视机1台，有1部电话。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 