　　类似“夫妻一起看A片”的事情，其实古已有之。在第七十三回里为我们提供了“妖精打架”这一概念的《红楼梦》，早在第二十三回“西厢记妙词通戏语；牡丹亭艳曲警芳心”里就展示了“同看A片”的情景。　　虽然傻大姐无意中拣到那个读图版“妖精打架”的五彩绣香囊更接近今之A片，但是，宝玉独自在“沁芳闸桥边桃花底下一块石上坐着”偷读的那本禁书，众所周知，乃是《西厢记》，又名《会真记》，尽管后来被定义为“青年男女反抗封建、追求爱情的故事”，可歌可泣，老少咸宜，但是在礼教社会，当年却是一等一的淫书，可禁可杀，即使不到四级，也在三级半之危险边缘。　　当然，宝黛尽管不是合法夫妻，却也算是合法情侣。当其时，飘过来林妹妹，一再追问之下，宝玉不得不坦白，并诚邀黛玉一同观看。黛玉一看之下，“越看越爱看，不到一顿饭工夫，将十六出俱已看完，自觉词藻警人，余香满口。虽看完了书，却只管出神，心内还默默记诵。宝玉笑道：‘妹妹，你说好不好？’林黛玉笑道：‘果然有趣。’宝玉笑道：‘我就是个多愁多病身，你就是那倾国倾城貌。’林黛玉听了，不觉带腮连耳通红，登时直竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪了两只似睁非睁的眼，微腮带怒，薄面含嗔，指宝玉道：‘你这该死的胡说！好好的把这淫词艳曲弄了来，还学了这些混话来欺负我。我告诉舅舅舅母去。’说到‘欺负’两个字上，早又把眼睛圈儿红了，转身就走。宝玉着了急，向前拦住说道：‘好妹妹，千万饶我这一遭，原是我说错了。若有心欺负你，明儿我掉在池子里，教个癞头鼋吞了去，变个大忘八，等你明儿做了一品夫人，病老归西的时候，我往你坟上替你驮一辈子的碑去。’说的林黛玉嗤的一声笑了，揉着眼睛，一面笑道：‘一般也唬的这个调儿，还只管胡说。呸，原来是苗而不秀，是个银样J枪头。’”　　你看，A书也同看了，心跳也玩了，情也调了，感情也促进了，然而整桩事情，从头到尾，发乎情，止乎礼，古人行事之风，乐而不淫，A而不伤，能不令今人羞愧乎？　　　　　　　　　　　　