　　女同胞们凑在一起，常常是满口数落男人不是。仔细想想，男人其实挺好的呀，虽说因为“男人不坏，女人不爱”这句话，男人都奋不顾身地争当坏份子，可坏出好来，也算本事不是。不信请看：
　　１．男人一般不爱干家务。　　男人不爱洗碗、不爱洗衣服、不爱拖地、不爱擦窗户――但爱做陪客。　　他们虽然不干活儿，可你看他们当陪客真是不辞劳苦啊――你洗碗、洗衣服的时候，他在旁边搂搂你的腰，贴着你的耳朵说些悄悄话，然后顺便帮你打碎几只碗什么的。你拖地的时候，他蹲在旁边温柔地指出地板上被遗漏的地方。你擦窗户的时候，他拼命在旁边给你鼓气：“没关系，咱们才七楼，要不弄根绳先系我腰上？”你看，比起来，这洗碗、洗衣服、拖地、擦窗户还算什么？男人其实比咱们女人还辛苦。　　２．男人最会甜言蜜语，１００句里只有１句是真的。　　走在街上，男人笑嘻嘻地恭维你，我老婆最漂亮，可事实上，街上走过的ＭＭ比你漂亮的多了去了。你胖了，他说丰满好看。你瘦了，他说现在流行骨感美。这种男人还不错嘛，善意的哄骗其实有时很温馨。所以就算１００句里９９句都是假的也没关系，只要有一句话是真的，这男人就算及格，这句话就是“我爱你”。　　３．男人一般都抽烟喝酒。　　是啊，抽烟是为了能在你的房间留下他的味道，好在小别的时间里，你想念他的笑，想念他的外套，顺便想念他淡淡的烟草味道嘛！至于喝酒，只要不酗酒，喝酒也是一种品位，偶尔你也陪他喝上一小杯，也算生活情趣了。　　４．天下没有不吃腥的猫。　　如果把政策放宽到想吃不算吃，那么这世界好男人还是很多的。所以按照这样的范围来看，会有为数不少的男人算是从一而终了，一根鱼骨头也没舔过一下。当然如果想想也不行，那这条可以省略。　　５．男人从来不会把工资都交公。　　你想想啊，只有他的口袋里充实了，朋友们才会羡慕，然后夸你是贤妻。如若不然，就是家有悍妇，悍妇这个词他怎么舍得让你顶着呢！所以他的口袋里总是有一部分隐形资产，而不管对外还是对内，他都自称是将工资全部交公的人，这一切他说他都是为了你。　　６．男人在伤透一个女人心的时候还要让女人认为错的是自己。　　只有这样，这段恋情才能在一生中留下深刻、美好的回忆呀，而不是让女人想起来就是满心的怨恨。看――男人的用心多么良苦啊，看在他们为了这个目的伤透了脑筋，不知死了多少个脑细胞的份上，就信了这一条吧。　　其实，就好像月亮，你明知道它的背面难看无比，干吗还非要看个究竟？如果只看表面，月亮还是很不错嘛！男人也一样，再说，男人再辛苦一点点，女人再糊涂一点点，这个世界就安稳了。　　好啦，俺还想在女性的行列里继续呆着，话就说到这里吧……　　