　　天气凉了之后，我经常上澡堂洗澡，那种几十号人在大澡堂里一起洗的那种。洗澡确实舒服，我更喜欢泡澡堂。现在性病流行，泡澡堂容易出事，但我洗的这家卫生做的比较好，放了消毒水应该没什么问题。洗澡时有一般人不多，但现在天气冷，一般不愿意在家洗，到了周末高峰时候人很多，经常一个龙头至少有两三个人在等。
　　在洗澡的时候发生了两件事，看看一般人是什么态度，以及我是怎么处理的。
　　
　　先说第一件。
　　有一天上午我去洗，人还不多，大堂里水剧热，五六十度的样子吧，脚都伸不进去。我心里这气：“老子掏了钱来洗却不能泡堂子，商家服务也够懒的！为什么不一点一点放热水呢？这一弄两三个小时人都别下去了。”怎么办？我先和澡堂的人说了，可他们说没办法，热水已经放了。于是我就拿了旁边几个水桶接冷水（没有水管直接放冷水），想自力更生倒在大池子里让热水快速冷却。
　　此时有两三个人都在池子边等着，他们也嫌太烫。可没有一个人过来帮我。我也不说什么，心想我先干，先当一会儿傻子，你们还能光看我干？没想到还真是这样！我几桶凉水一倒，一个胖子就跳下去了，丫大概浑身肥肉比一般人耐烫。看他在里面爽我就生气：老子在提凉水你却在舒服，至少连个谢谢也应该数吧！可能毕竟水太热，他呆了几十秒后又上来了。大概他也不好意思？总之冲淋浴了。
　　接下来我继续提水，还是没人帮我。两个小青年做在水池边聊天，他们也想进去可还是热啊。于是我说：“只要每个人提三桶水，大家就都可以舒服了。”没人理我。这时我已经提了六七桶了心里这气！怎么中国人都这样：明明对大家有利的事却都不去干，非要看着一个傻子为大家谋福利！如果没人出头到也可以理解，可我已经做出“表率”了还是没人动，怎么？都想享受我一个人的劳动成果啊？靠！可我又能怎么办？总不能强迫人家吧！亲爱的读者，你说，我该怎么办，才能既能享受到泡澡、又不让别人白占我的劳动成果呢？
　　我是这么解决的：我注意到大池子里有一个角落，水下面有水泥墙挡着，只有表层三四十厘米厚的水和外界的水有联系，因此基本形成了一个“小气候”。于是我提了两大桶凉水一股脑倒进去，水骤然就凉了。我跳下去那个爽！想占我便宜？恐怕没那么容易吧！
　　旁边几个人看着我，可还是没人学我继续倒水。我惬意地享受着，并对他们说：“只要每人三桶水，大家就都舒服了。”还是没人动。那就算了，你们不干干老子什么事？老子一个人享受。过了一会服务员来了，把两个水桶拿走，说不能往里面倒冷水，否则下午凉得快，锅炉烧不及。我反驳倒：“那是你们的事，和我没关系。我只知道我花了同样的钱就要享受同样的服务。”他啥也不说走了。接着，我旁若无人地说：“消费者应该团结起来，努力保护自己的权益，否则就被商家欺负！”其中一个家伙笑了，但仍然啥也不做。
　　泡了一会儿，我进桑拿房蒸去了。出来后看见刚才在旁边坐着的一个家伙正在我原来的地方泡澡呢！靠，中国人怎么都这操行？我都做出表率了还是没人和我一起干，却在我走之后享受我的劳动成果？那也不能便宜他！在冲淋浴之前我撂下一句话：“前人栽树，后人乘凉啊！”再说第二件。
　　有时候洗澡人多，每个淋浴旁边都有人在等。在这种情况下，冲淋的人最好在洗头或搓灰的时候让出淋浴，交替冲澡，大家都可以洗得快些，本来是于人方便无损自己的事儿。可是我在洗澡时，碰见人多的情况很难看见有谁主动让位，要不就是几个人认识，否则一个人占着淋浴一直到洗完为止，拿香皂洗头的时候身子也在淋浴下就是不让！可气吧，您要是经常上澡堂，肯定也遇到这事儿！我去的是社会上的澡堂，人在江湖早就越变越自私了，都怕别人后来不给自己让，于是自己首先不给别人让。
　　有一次我就碰上了。人多！洗的人都不让，大家都在外面等着。我等了几分钟实在不耐烦了，几个人面面相觑。我就说：“大家互相让一下，什么问题都解决了，也不至于这么多人等着。”没用。里面的人照样洗，并且换进去的人照样占着不出来。这时总算轮到我了，我进去冲着淋浴好舒服啊！！可是外面毕竟有那么多人在等着。如果我一直洗到完，岂不和别人一样了吗？看官您说：您如果是我该怎么办？既能比较充分地淋浴又能让更多的人有机会快点洗完？
　　我是这么解决的：我看见有个五六十岁的老者也在等。于是我把他拉过来说：“咱们换着洗好吗？”他能不同意吗？于是我把淋浴让给他到旁边洗头刮胡子去了。过一会儿过来换他，然后我再去搓灰……谁能说我什么？我这么做还尊老爱幼了！旁边等的小青年即使敢怒也不敢言，因为我身高1米8几运动员身材肌肉发达谁敢来找不痛快？
　　可话又说回来，如果是那老者在我前面，他能主动和我共享一个淋浴吗？我从来没见过又谁主动让我的，都是我让别人。
　　所以说，从洗澡堂里就可以看出一般中国人的特点：胆小，懦弱，自私，一个个都是各顾各。有时我就在想：“就这帮人值得我去热爱吗？值得我去帮吗？如果他换到我的位置又会怎样对待我？！”可是，我依然在帮助着别人，依然在给人让淋浴；依然在公共汽车里给老人让座，而旁边就是比我小十几岁的无动于衷的坐着的小青年……
读书连载：丑陋的中国人　　中国人比韩国人少什么
[社区推荐]
         (散文小说)一转脸我满眼是泪     自由风网刊：情和欲的唯美表达
[原创小说]有了快感不敢喊       [原创]中国十大情色女人
揭秘：世界十大首都沦陷        [原创]失身的痛你不会懂
        台湾是中国的命根子！      浅析中国为什么会在清朝的时候落后