　　中国日报网站消息：苏联在中国抗日战争期间为其提供的援助是苏中两国军事关系的一个最鲜明的例证。这场1937年7月开始、1945年9月结束的战争具有特殊的、极其重大的意义，是第二次世界大战的一个组成部分。在长达8年的时间里，中苏两国人民并肩战斗。苏联为中国提供各种援助，中国与日本侵略者的斗争牵制了敌人的主要力量。　　・苏联积极提供对华军援　　在战争的第一阶段1937～1941年，苏联给中国的军事援助尤为积极，向中国提供当时最新的军事技术装备和武器，派遣军事顾问、专家、飞行员，为中国培养专业干部。尽管日军占有绝对的技术优势，这种多样援助仍加强了中国军队的抗击能力，这一斗争成为卫国战争时期确保苏联远东安全的最重要因素之一。　　苏联与蒋介石政府的合作是复杂而又矛盾的。国民党领导人视苏联为意识形态的对手，一直拿不定主意，是偏向苏联还是西方大国？并企图从两方面获得好处。这种政策导致苏联政府与国民党政府之间的关系趋于尖锐。日本百般阻挠中国获得苏联军事援助，并寻求结束对华战争的途径。直到太平洋战争爆发前，英国和美国一直对日本提供积极的援助，它们不止一次地为与蒋介石举行和平谈判牵线搭桥，条件对日本极为有利，档案材料已不容置辩地证明了这点。　　苏联的援助大大提升了中国对日作战能力，从而牵制了日本侵略其他国家，包括苏联的精力。苏联领导人担心本国远东地区的安全，他们明白，只要中国还有战争，日本就很难在北部开展大规模的行动，情报机构的材料也证明了他们的判断。但苏联对安全的渴望客观上与中国人民争取独立的目标及对外援的需求相吻合。　　最切实、最大的苏联军事援助是提供武器和军事技术装备，首先是飞机、大炮、枪械以及物资技术保障。从1937年10月～1941年6月，中国军队近40个步兵师装备了苏制大炮，近50个步兵师装备了苏制枪械。空军、炮兵及装甲坦克部队的装备全是苏联的。苏联为中国军工的建立提供的协助难以估量。　　苏联对中国的军事援助并不是随意之举，而是有计划的，是根据中国军队的实际需要及战斗的特点而决定的。例如，需要紧急补充所损失的武器和装备，或者是为了准备和开展大型的防御和进攻战。　　苏联为中国提供武器和军事技术装备持续了4年多的时间，直到1942年初，后因西有德国侵略，东有日本备战才停止。尽管存在着现实威胁，苏联还是形式上破坏了苏日之间所达成的中立协定，苏联军事专家一直在中国工作到1944年的下半年，协助开发军事技术装备及实施新的战略、战役及战术方案。　　・苏军事专家贡献颇多　　从1938年6月～1944年7月的6年时间里，约有 500名苏联军事顾问和200多名技术专家在中国军队工作。应该说，苏联政府向中国派遣的是最优秀的军事专家。其中许多人毕业于军事学院，在指挥岗位上工作过多年。所有人都拥有较高的军事素养，受过战役战术及其他专业训练。　　无疑，军事顾问的工作密切了苏中关系，与国民党军队将领中的先进代表及高中级军官建立起了紧密联系。　　与此同时，蒋介石政府及中国的最高级将领对苏联顾问“有害的意识形态影响”及其坚决反对参与策划针对中国共产党的军事行动感到恼火。国民党领袖的这种态度导致的具体后果是：从 1942～1944年苏联顾问人数锐减，苏联顾问基本上没法直接参与参谋部和部队的工作，被“禁闭”在军事学校，没法对武装斗争的过程施加影响。苏联顾问只能参与教学，为中国军队培养人才。但是，即便在这种不利的条件下，苏联顾问仍尽一切可能履行国际义务。这不可能不产生效果。　　不能不提苏联飞行员在加强中国抗击力量方面所起到的巨大作用。仅从1937年11月～1939年6月，就有700多名飞行员、射击通信员、航空轰炸技术员到过中国。　　除了航空轰炸兵，苏联领导人从1937年9月开始派遣战斗机飞行员。据不完全统计，仅从1937年秋～1940年春，中国就有近700名苏联战斗机飞行员和技术维修人员。　　1941年，苏联政府被迫决定召回大多数苏联战斗机飞行员及其他志愿兵。但他们在中国长达4年的积极工作对中国人民解放战争具有重大的意义，给中国人民留下了深刻的记忆。有200多名苏联飞行员在中国争取自由的战斗中牺牲。　　7年里，200名苏联教官在中国飞行学校里为年轻的中国航空业训练了1800多名学员，培养出1204名飞行员、160名领航员以及450名航空技术人员。苏联志愿兵被召回国后，中国已拥有在理论和实践方面都得到了良好培训的飞行技术人员，他们已完全能够满足中国空军的需要。需要指出的是，直到1944年下半年，苏联飞行教官和专家一直在直接参与中国飞行员的培养工作。