延伸阅读：慈善时尚化 中国富人欢娱慈善  老外看中国：见识了中国人的傲慢与偏见 
　　我们能够发现这样一个现象，大部分的国人不仅不会显示自己富有，反而会极力说明自己“没钱”。中国人不爱露富古已有之，而现在，人们越来越把收入作为自己的隐私。中等收入的人一般不太介意透露自己的工资水平，而越是收入高的人，越将收入水平视为秘密。在他们看来，被人询问收入是一件十分尴尬的事情，而他们一般也不会主动询问别人的收入。即使被问，他们也会闪烁其辞。
　　西方一直把自己的财富作为隐私，但与我们不同的是，他们只是不喜欢告诉别人自己的具体收入，却从来不会隐瞒自己的富有。相反，他们把富有当作是十分光荣的事情，甚至在许多场合，财富被认为是与身份地位成正比的。
　　儒家思想、中庸之道，形成了中国人不喜欢特立独行的独特心理素质
　　北京大学心理学院教授、博士生导师沈政认为，中国人不爱露富，与几千年来的文化传统有着密切的联系。我们都知道中国的谚语“枪打出头鸟”、“木秀于林，风必摧之”等。这些话都是中国社会生活经验的概括总结，在一定程度上能反映中国社会的特点。
　　几千年来，儒家思想一直影响着中国人。孔孟的“中庸之道”，使人们喜欢过不显山、不露水的平静生活，认为一旦过分张扬，必然引起关注，打破平静，甚至引来杀身之祸。这种思想潜移默化地影响着一代又一代的中国人，形成了中国人追求与他人一致，不喜欢张扬自我的独特心理素质。
　　中外历史背景的不同，使人民对于财富的心理不同
　　欧美一直处于分裂为多个小国家的状态，这就使各个小国之间有着激烈的竞争，互相攀比。这在一定程度上也促进了经济与文化的发展。同时，以欧美人的理念，他们认为财富是身份与地位的象征，有些人甚至认为财富与社会地位是等同的，因此他们喜欢互相攀比财富，而不是隐瞒自己的富有。
　　相比欧美而言，从秦始皇统一中国算起，中国两千年来基本都处于统一状态，社会相对安定，竞争小，也没有什么可以攀比的对象。在这种环境下，中国人根本就没有露富的必要。
　　中国人不爱露富，有着一定封建思想的残余。在中国古代的伦理思想中，“普天之下，莫非王土”，封建等级观念也很强，如果某个“草民”的财富超过了官员，就会遭到盘剥，官员的财富超过了上级官员或者是皇帝，就会招致杀身之祸。这样，每个人都会极力地去掩饰自己的财富以保证平安。
　　古代的中国人不仅不爱露富，对于个人才华，往往也是不外露的。很多才子让皇帝发现自己的方法不是去写不朽的文章，也不是主动献计献策，而是隐居。通过隐居，成为人们所称道的“隐士”来让皇帝发现和重用自己。中国人不爱用积极主动的方式去表露自己的行为特点，由此可见一斑。
延伸阅读：过6万元才是“中产阶层”？   富人的虐穷心理和小资的媚富心理
　　中国人喜欢把大多数人的平均水平作为参照系
　　沈教授说，中国人的自我意识是比较弱的，对于一件事情的发展方向，更看重的是外因对它的影响。对于生活中的成功与不成功，都会认为是社会环境因素起了决定性的作用。这种心理驱使中国人把整个社会的平均水平看作是最理想的参照系，认为自己低于或者超出这个水平都是不正常的，会引来灾祸。
　　相比中国人来说，西方人的自我意识更强，他们会把事情的发展归于内因。因此他们不会一味地追求平均水平，而是与自己比，只要比自己的过去有发展，他们就会非常满足。
　　中国古代自给自足的自然经济，使人们不需要与外界有太多的交往，因此，也就不喜欢让人们认为自己富有，而是希望关起门来过自己平静的日子。
　　中国人不爱露富，有生理学基础
　　我们在影视剧中也可以发现，中国人的感情很含蓄，而西方人大多感情外露，大哭大闹的时候比中国人要多。这一情况是有生理学基础的。
　　科学家通过对各国人醉酒的研究发现，中国人肝脏中的脱氢酶比西方人要高，因此，中国白酒的酒精度比外国酒要高很多，但中国人酒精中毒的几率却比外国人小很多。脱氢酶同样存在于人的大脑中，这可能与中国人比西方人情绪控制能力强有一定关系。
　　文化传统和生活方式也是能够影响人大脑结构的。中国人千百年来流传的文化传统、习俗以及生活习惯和态度，会引起基因和神经的逐渐变化，当这种量变积累到一定程度的时候，势必会导致质变，也就是基因突变。而变异之后基因可以遗传，致使中国人不爱露富的性格传承下来。
　　现代科学研究发现，使用外语的人都是左半球在活动，因为西方语言多是拼音文字，只要会拼音就可以。而汉语是音与形结合，因此需要左右脑一起活动。由此可见，东西方人的性格不同，的确有着生理学基础。随着解剖学与大脑神经学的不断发展，这一观点会得到进一步的印证。
 
延伸阅读：从文化角度看富豪的安全困境 
 