　　中新网1月25日电西安晚报报道，随着春节的步步逼近，人们对过年的关注度也日益升温。但是，如今过年年味淡多了，欢乐也少了。对“年”曾经的企盼憧憬也被平常心所替代。新年的快乐滋味真的一去不回了吗？　　老年人看着今年想往年　　“往日热闹美好的情景能否重现？”65岁的薛大爷临近过年就会产生出对几十年前过年情形的回忆，据他讲，这种回忆带来的深深感叹一直蔓延到过完年。“那时候各种活动太多了。”从初一到十五，各种文艺表演让街上人如潮涌，“秦腔豫剧戏园子唱腔不断，高跷秧歌杂技魔术随处可见，革命公园、城隍庙到处是人……”那时的兴奋感觉笼罩在每个人脸上，节日带来的喜庆让市民应接不暇。对比现在，内心的无奈和失落是显而易见的。“怎么家家都是麻将声，大家都躲在小家里快乐从何而来？”　　和薛大爷一样，企盼热热闹闹过个传统年成了大多数老年人的愿望。“那时连饺子都透着香”。　　年轻人守着传统少企盼　　老年人希望重温儿时过年的幸福感觉，对于二三十岁的年轻人来讲，都市的喧嚣让传统的过年已经变了味道，大部分过年习俗已经远离了他们，剩下的让他们对大年始终兴奋不起来。　　“过年挺没意思的，就是看春节晚会，放放鞭炮，和家人朋友吃吃饭。”27岁的刘小姐自言对过年已经没有什么感觉了，“过年吃的平时都能吃到，和父母在一个城市天天见面。”“和五一、十一区别不大”，而最大的愿望就是好好休息几天。31岁的王先生感慨对过年没有什么特别的企盼，“就是吃喝，朋友在一起唱唱歌，没有什么特别的感触。”　　传统习俗的形式已经不能融入城市生活和现在社会的时候，我们究竟该怎样把“年”继续欢乐下去？　　农历年参与创造才欢乐　　作为传统节日，过年最早可以追溯到西周，人们在田间庆祝丰收新年来到，三千多年的延续中，过年成了中华民族最隆重的节日。传统的大年有数不清的习俗，“二十五糊窗户，二十六炖大肉，二十七宰公鸡，二十八把面发，二十九贴春联，年三十吃饺子……”传统节日众多的习俗都有它自己的文化内涵，祭祖的孝道，拜年、压岁钱的尊老爱幼，吃年夜饭传递着亲情。　　过年种种的习俗带来的不仅是欢乐，也是我们民族民俗的体现。而从最早的过年形式可以看出，过年一直以来就是一个大家共同参与、共同庆贺的节日。去农村过年的朋友都有体会，比城市里更热闹，更有味道。一方面是各种民俗保存较为完整，另一方面则是参与性没有减少。简单地说，大年要靠大家来创造欢乐，自发的也好，社区、单位或商家组织的也罢。另一方面，传统的内涵也需要注入新鲜的形式来体现。不要等待传统的年俗继续消失。其实，欢乐的农历年离我们并不遥远。(陈黎)