
接受临时任务
　　1972年8月12日上午，突然电话铃响了，跟着是司秘书的声音：“老张，乔副部长请你立刻到他办公室去。”我起身点了点头就出门去了。我快步跑上三楼，西边是乔冠华副部长的办公室，门是开着的。我进去时，他正站着和王副部长讲话，我站在他办公桌的两三米外，他们抬头见到是我，很随便地说：“今天下午3时，在人民大会堂，江青同志要见一个外宾，派你去陪见。”我感到奇怪，江青见外宾怎么找我陪见呢？我只好问：“见哪国新闻记者？”因为只有见记者才和我有点关系。
　　“不是记者，是位副教授，友协的客人，让你临时去帮忙的。”乔副部长说。
　　“我不去，既是友协的客人，我什么情况都不了解，那不合适吧。”那时江青已经“声威大震”，随便说一句什么话就可置人于死地，谁都不愿意和她的事沾上边，我也不例外。
　　“我和几位副部长，”他用眼睛看看身旁的王副部长，“已经商量过了，你去比较合适，一则是江青认识你，我们就不用先去请示；二来呢，你搞过文艺，万一她问起什么，你还可以说得上来。就这一次，你还是去吧。”乔说完话就哈哈一笑，使我无法再说什么。我退出来，知道这是命令，不能违抗，心里却老大不痛快。
　　我回到办公室，赶紧找《友协简报》，我总得先了解一下，这位副教授―――即洛克珊?维特克女士，原是美国纽约州宾翰顿大学的中国现代史副教授。维特克一再要求见江青，最终得到了周恩来总理的批准。而江青决定于12日下午3点在人民大会堂江苏厅接见维特克……
江青初见维特克

　　8月12日下午两点一刻，外交部按照规格，派出的一个主陪见，主翻译小沈，礼宾司一副科长，一个速记员，都已到达接见厅，主管礼宾司的王副部长也来了。按常规她是可以不来的，因为是江青接见，不敢出娄子，所以也来了。她安排好每个人的座位，并就如何入场握手，摄影记者如何进出，正式照相时谁应该站到哪个位置等问题作了详细交待。随后各人都坐到自己应该坐的位置上，静静地等候着。两点三刻，王副部长一边急匆匆跑进来，一边告诉着大家：“来了，来了。”
　　在场的人立即起立等候，在前呼后拥下，江青和姚文元轻松入场。江青和姚文元坐到当中主人的位置上，其他人也默默坐下。过了不一会儿，友协的小俞陪伴着维特克女士走进接见厅。江青立刻站起来，以惊人的速度走到门口，异乎寻常地张开双臂，准备拥抱，也许感到这种动作过分了，便停了一秒钟，改用双手握着维特克的手，非常热情地说：“哎呀，你真年轻，真漂亮，是研究中国问题的副教授吗？我非常非常高兴会见你，你从老远跑到中国来，我不见，就有人说我骄傲了，是不是？”
　　维特克睁着美丽的眼睛，带着微笑，受宠若惊得不知所措。但她迅速镇定自己，用天真的语调、轻微而有点颤抖的声音回答：“见到你，江青夫人，我感到非常荣幸，非常感动，到中国来而不见你，那么我还算来中国吗？今天是我最高兴的日子。”
　　江青：“你知道，我身体很不好，睡不着，天天吃安眠药，越吃越多，不得了啦！这是林彪想害死我，对我下毒手，用了种种手段，甚至不人道，通过医生来害我……”
　　我从门口走回，刚坐下，觉得奇怪，怎么一见面就谈这些？
　　江青：“你看呵，你知道，我是为了你才留下来的，专机都已备好，等着哩，我要到南方去休养，但为了你，我留下来了，你该高兴吧。”
　　维特克显出一脸惊异的神色，只好点头微笑，耐心而又有趣味地听着。
　　江青：“你不是想了解我吗？关于我个人的历史，我的革命斗争史，我都可以对你谈。唔，还有不少罗曼蒂克的意思。今天我就可以给你谈一些，你在中国还要住些天吧，以后有机会还可以谈，很有意思，你会有兴趣的。”江青一面哈哈笑，一面愉快地滔滔不绝。她的声音本来有些沙哑，但拿着腔说起话来，使人觉得甜蜜蜜的。我来人民大会堂前，根本不知道她们要谈什么内容，只说是礼节性会见。我望望友协老丁她们，只见她们面目发呆，直直地坐在沙发上，坐姿像是很不舒服，但又不敢挪动似的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 