
江青授意维特克“立传”
　　江青的脸部下边很难看，是个倒龇牙，但嘴角两边都有小酒窝。所以在夏天的时候，她常常拿着一把檀香扇，把下巴遮着点，嘴边的小酒窝还露着，让人看得见，这就显得娇美多了。这已成为她的习惯动作，需要的时候，她总是拿着扇子。这时她正轻轻摇着扇，扇子发出一阵阵檀香味。
　　维特克立刻把握住时机，微笑着，也用娇滴滴的声音说：“我太高兴了，我太感激了。我非常愿意知道你个人的历史，因为你个人的历史，和伟大的中国革命是分不开的。我这样说不会错吧。”
　　江青微微颔首，表示赞许。她已经感到面前这个美国人很聪明，说话很讨人喜欢，或者真是个可用之材。
　　江青已经耐不住要吐露自己的心思了：“我听说，你回去以后准备写一本书，那么你到中国来必须了解全面情况，才能写一本有关中国的书，是吗？”
　　维特克一时不知所措，因为她从未说过要写书，只是想搜集点材料而已。友协的丁、陈两位，也显出十分惊讶的神色。她们从未向任何领导人汇报过维特克要写书。
　　听江青这么一问，维特克还猜不透她的用意，迟疑了片刻，接着说：“如果我有足够的材料，能够写一本书，对我是最高的向往，我将会尽力去做的。”
　　江青十分认真地说：“我们合作吧，我提供材料，我给你说，你来写，我想你一定知道，美国以前有一位著名作家埃德加?斯诺，他在30年代写过毛泽东，写中国共产党，在西方一举成名。你很年轻，很有才华。你写我，写现代的中国，那就是第二个斯诺，你将举世闻名。”
　　我坐在一旁，直到此时，才如梦初醒：江青之所以一定要见维特克，原来如此。我看看周围的人，个个目瞪口呆。只有姚文元藏而不露，像是早已知道。
　　维特克：“那太好了，江青夫人，我应该如何感谢你才好呢？”
　　江青：“不用感谢，只要你把书写好就行了。好，按照中国人的说法，一言为定啦。”
　　主题点出来了，江青让维特克给她写本书。她感到自己在中国已够威风，应该在世界上扬扬名了。
江青为什么叫“江青”
　　过一会儿，江青带娇带笑的声音，又在大厅里飘荡起来。她好像回到数十年前一样，非常亲热地对着维特克：“我原来的名字叫李云鹤，我很喜欢这个名字，是我以前的一个老师给取的，蓝色的云彩，鹤是轻盈的鸟。你知道中国有句成语吗？鹤立鸡群。这就是出众呀，飞翔在天空真是美极了。”江青边说边加有一点演员的表演味道，对此她自己十分得意。
　　江青：“后来为什么要改名字呢？那时我到了上海，找职业。组织上让我去电影厂，有一个导演给我取名蓝平，别人写错了字，才变成蓝苹。哈哈，蓝色的苹果，有新意。我用这个名字当演员，在舞台上也在银幕中……”
　　江青：“我是有艺术经验的。我很下功夫，背台词可不容易了。如果我没有经验，我能把样板戏排得那么好吗？我一样一样地教他们呀。怎么念，怎么做，我都教，我在这方面花了多少心血！唔，对了，今晚我要陪你去看样板戏《红灯记》，我们要到剧场去看。在剧场你会看到观众的情绪，也可以看到普通的中国人是怎样对待我的，那么多人都欢迎呀，真使人感动。”
　　姚文元坐在近旁，显得沉稳，其实他是在寻找讨好江青的适当时机，这时他插话：“江青同志既是艺术家，又是政治家，文化大革命的发动者、领导者。样板戏都是她亲自创作出来的，她的贡献很大，是非常了不起的一个人。”
　　江青又挥了挥手，接着说了下去：“后来我要革命，要到延安去，我自己取了这个名字。江水也是蓝的，清清的江水。哎，青出于蓝而胜于蓝呀，所以叫江青。哈哈哈哈。我最喜欢蓝色，以前我最喜欢穿蓝色的衣服，从月白到藏青，我都爱穿，蓝布旗袍，既朴素又大方……有意思吧，是不是？”
　　整整一下午，她们谈得很热闹。江青情绪很高，看来她是预先计划好的。本来周总理批示的是礼节性会见，只谈一个小时。江青却大谈她个人的历史，但又不系统。前边有关维特克的活动，我没有参加，完全不了解情况。我看看坐在身旁的老丁，她面无表情，大概也是无可奈何吧。3小时下来，我对于这位维特克，倒是有了点印象：她表面上年轻漂亮，也很谦虚，但实质上是很有城府的。她很快就抓住了江青的性格特点，对江青时时表示出天真的微笑。她很有心计，句句话都能说到江青的心坎上。她太会讨好江青了。
　　晚饭毕，江青首先站起来，兴奋地向大家说：现在我们该去剧院了。
　　长龙一样的车队，从人民大会堂出发，经长安街、西单过西四。当时7点刚过，剧场内灯光已经暗了下来，演出即将开始。只见旁门一开，全场灯光大亮，江青带领这一群人，穿场而过。她昂首阔步，自己鼓着掌。于是楼上楼下观众席上所有的观众都起立鼓掌。走到正中座位时，江青回过头来向楼上楼下的观众颔首微笑，双手举起作感谢状。观众看见她还带着个外国人，更是一片哗然，欢呼大叫。
　　我们几个大为惊讶，这种场面还真没有见过哩。大家想，这是搞的什么花样？干吗要制造这种场面？是争取人心还是有意做出来给维特克看呢？让维特克知道她在中国有如此地位？大概这两层意思都有吧。大家心中当然明白，江青来的地方，一般人是进不来的，这里边坐着的“观众”，都是经过挑选组织好的。一直闹到11点多，江青和维特克握别时还特别提到，她会找到机会，再约见维特克，还可以详谈。
延伸阅读：朱德质疑 江青的本事能有多大　 鲜为人知的江青日记流失案始末上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;