两个日本孩子在看漫画书。&nbsp;　　日本国民对漫画的狂热，导致漫画成为巨大的文化产业。首先，漫画是日本出版界的支柱，漫画周刊年发行7亿册，占周刊发行总数的40%。　　据说在1992年，漫画周刊《少年JUMP》竟印了618万册。漫画月刊每年发行5亿册，占全部月刊的20%。漫画单行本发行5亿册，占全部书籍的35%。周刊月刊单行本加在一起，日本每年要出版17亿册漫画！此外，日本每年出口到美国的卡通片价值为5000亿日元，这是日本对美国钢铁出口金额的4倍。　　价格很便宜 每本还不到一碗面条的钱　　相对于其他印刷物，漫画因大量发行，成本降低，所以比较便宜，每本价格在220日元―600日元之间，还不到一碗面条的钱。许多出版社也并不期待在漫画杂志上赚钱，而是把它当做广告，这更加降低了漫画的售价。当然，这并非意味着不赚钱，他们是等着将杂志连载的漫画收集成书时再猛赚一笔。　　在日本，漫画家也比小说家活得滋润。漫画家面对纯粹的画家绝对不会自卑，他们人气很旺，电视中常可目睹他们的风采。记者手头就有一本《日本漫画家名鉴500》，刊载了日本著名漫画家的简历、作品等数据。而且，漫画养活的人不只是漫画家，那些严肃的出版社，那些书店，都要靠娱乐性的漫画赚钱和支撑。　　了解社会和逃避社会的一种方式　　笔者客居日本，目睹日本社会生活处处存在表层文化与里层文化的对立。现实中日本人沉默寡语，崇尚团体，压抑个性。但是，日本人的内心深处却充满梦想，充满对自由的渴望。　　上世纪50年代以前，日本漫画的主人公大多是“好孩子”类型，而到了六七十年代，主人公便成了“反抗者”。社会学家说，这是儿童在反抗经济高速增长造成的社会压抑。对日本人来说，漫画也是逃避社会的一种方式，例如在《少年JUMP》中，你既看不到家庭，也不存在教师，更不用说什么“地方共同体”，有的只是朋友，而这种朋友仅仅是一个符号，抽出了社会背景。　　回顾上世纪60年代，现代漫画的表现形式刚刚形成，而这恰好是战后“婴儿潮”那一代人步入少年的时期。这时学校教给孩子的是一种系统的知识，却忘了告诉孩子社会是什么。而漫画则以感性的形式告诉孩子什么是现实世界。以至于有的日本社会学家这么说：“要想理解日本社会，与其读三流的社会学著作，还不如读漫画书。”　　在日本书店，你可以发现漫画中色情成分占很大比重。有一种是赤裸裸的描写，例如印有“18岁禁”标签的，作品中就有性器官描写。在书店，这类漫画贴有黄色“成人漫画”的标志。有些色情漫画还要包上塑料袋，防止读者“立读”。另外一种是间接描写，如少男少女的漫画，不会直接描写性器官。上世纪90年代初，日本教育界对漫画的色情描写展开过一场争论，其结果如同世界上任何一个地方的争论一样，不了了之。但就文化政策而言，对待漫画中的色情描写，日本是疏导多于禁止。　　不论想学什么 都能找到相应的漫画　　从另外一个角度看，漫画的确教给孩子学校教育忽视了的一些东西，如应该如何看待性，如何看待暴力，如何与别人交流，等等。对于这些问题，现存教育体制没给他们答案，父母也不知该如何施教。在这块教育的荒芜之地，漫画开拓了自己的领地。　　尽管许多知识精英对漫画颇为不屑，认为这将会导致“一亿人白痴化”，但很多研究者指出，漫画不仅仅是娱乐，而且寓教于乐，不论你想学什么，往往都能找到相应的漫画。例如学高等数学，你完全可以不去抠那种板起面孔的教科书，而可以找来一套漫画高等数学。你可以读到林林总总的“学习漫画”，如漫画电脑、漫画哲学等。　　用漫画克服自卑 接近崇高　　近代以后日本人强调要“脱亚入欧”，日本人总认为自己更接近欧洲人。观察日本漫画人物造型，其形象介于东西之间，反映出日本近代之后追赶西方的心理特征。　　漫画原本具有“讽刺”与“游戏”两种含义，但战后这两方面都已萎缩。在现代日语中，“漫画”一词已经超出同形中文汉字的语义范围，即这个概念除滑稽夸张及社会批判以外，还发展出长篇故事性的特点。正是这种新型“漫画”，代表了日本“战后漫画”的潮流，让世人耳目一新。　　战后漫画折射了现代日本人的某种存在方式―――漫画家为日本读者创造出一个广阔的虚拟空间。与现实生活中的极尽细微相对照，日本人对那个虚拟空间极端热中。回顾漫画历史，人们不能忘记1963年元旦那天，手冢治虫创作的电视动画片《铁臂阿童木》在富士电视台首播的日子。那个力大无穷的铁臂阿童木征服了日本，日本列岛万人空巷。阿童木这个虚拟的形象已经影响两代日本人的童年幻想。　　日本社会鼓励孩子的漫画创作。在东京都城铁代代木站台上，有面墙是专为那些有表现欲的孩子准备的，墙上贴满白纸，任何孩子都可以在上面创作，纸张每日更换。在日本的中国孩子耳濡目染，很多人也对漫画着迷。如笔者认识的一个中国旅日家庭，其子学漫画无师自通，画的中国历史题材有模有样，竟可在国内出版社出版，而那个小孩才念小学五年级。　　日本漫画杂志1992年后开始从巅峰跌落，目前发行量最大的漫画杂志，其发行量也只有从前的一半。但在日本，漫画精神并未消失，漫画可以克服自卑，可以超越自我，可以化腐朽为神奇。之后，日本卡通片的发展，游戏软件的发达，都得益于漫画。　　也许，漫画是一种幻想，但却是一种令人激动的历险。通过漫画，孩子们超越渺小，试图接近崇高。或许，对伟大与崇高的渴望，才是漫画的本质。　　