
　　苏芒与杂志的编辑们商量，干脆做一场娱乐性十足的募捐会，明星们一定有些东西只穿戴过一次就束之高阁，但是如果拿来拍卖可能可以捐助更多的人。
　　没钱请公关公司，苏芒发动了全体员工利用业余时间联络明星和捐赠品，连财务人员都来帮忙。
　　筹得的拍卖品包括那英的一条银灰裙；李霞第一次参加CCTV-MTV盛典时，为张学友和瑞奇.马丁颁奖时所穿的黑色吊带晚装裙；李湘生日晚会时的碎花晚装等。最让苏芒感动的是吴若甫。吴若甫说，自己不是一个时尚的人，让苏芒到家里去，看上什么挑什么。最后，吴若甫捐赠出一台二战时期的放像机，那是他自己极宝贝的收藏品。
　　赵欣瑜就是那个时候开始，才第一次接触到了欢娱慈善。此前，她往往是在电视里看到了需要救助的人的悲惨故事，心情很难过。她时常会特地打电话到114查号台，找到制作节目的电视台，找到需要捐助人的地址，再汇钱过去。但“平时工作太忙，根本没有那么多时间和精力随时关注，更不会刻意找到慈善组织去捐赠。”
　　赵欣瑜说，类似“BAZAAR明星慈善夜”这样的欢娱慈善方式，捐赠对象十分明确，又及时方便，现场的氛围一般也都很好，能够穿漂亮的晚装出席，这简直就是她以前在美国电影里才能够见到的场景。
　　苏芒说，慈善的价值观，将是我们未来社会的价值观。有一天，人们将在追求波西米亚风格之后，追求奢华的品牌之后，发现只有付出爱心，才能够真正做到人性上的“高人一等”。
　　当慈善成为时尚 欢娱慈善―有钱人的专属活动
　　慈善事业是一个专业性很强的公益行业，与其盲目在慈善晚宴上跟风，不如发展多种募捐办法
　　上海和广东都是欢娱慈善最早兴起的地方。
　　广东毗邻香港，香港的欢娱慈善已臻化境，间接带动了广东的共同繁荣；而上海作为一个深受殖民文化影响的海派城市，欢娱慈善低调地生长，却更加保持了原始的贵族做派。
　　中国社会科学院社会政策研究中心副主任杨团认为，上海欢娱慈善做得相对规范，与其更容易认同欧美文化有关。
　　有钱人的专属活动
　　欢娱慈善，首先出现在中国先富起来的城市人群中。“在人们的印象中，慈善总是和‘救助’、‘接济’这样让人心情沉重的字眼联系在一起。对于人均GDP已超过5000美元的上海来说，这种观念已经相对滞后。”上海慈善基金会新闻发言人马仲器对媒体表示，他倡导更接近国际通行规则的做法，让人们能够在更宽松的氛围中参与慈善事业。
　　北京金棕榈俱乐部投资人赵欣瑜，不否认欢娱慈善在很大程度上还是有钱人的专属活动，“社会在进步，确实有这样的阶层存在，而每个阶层有自己的生活方式。”
　　谈到欢娱慈善兴起的现象，杨团认为，这证明慈善募捐正在走向多样化。
　　而最近发生的海啸灾难后中国举国动员，则为欢娱慈善提供了新的契机。
　　刚刚于2005年1月9日举办的沈阳慈善晚宴就以此为主题。沈阳红十字会副会长刘喜成告诉《中国新闻周刊》，他很早就想在沈阳尝试这类募捐方式，但是在海啸之前，一直找不到合适的时机。事实上，眼下以海啸的名义由非政府举办的各种层次的欢娱慈善活动已经是数以十计了。
　　在欢娱慈善的推广中，“老外”功不可没。上海领事馆夫人团慈善义卖活动已经有9年的历史，开设的“慈善跳蚤市场”既有琳琅满目的各国商品，也有彩券抽奖等娱乐节目，累积募集资金已超过260多万元人民币；上海波特曼丽嘉酒店则从1997年开始，每年都举办慈善晚宴，为上海市慈善基金会“家庭寄养”项目进行募捐；在北京，一些国际性的慈善机构成为欢娱慈善募捐形式的最早倡导者。
　　不过，欢娱慈善离不开媒体的推波助澜，几乎所有颇具规模的欢娱慈善都与当地媒体紧密相连。比如2004年7月举办的“湖南社会名流慈善舞会”，就是由长沙晚报社及湖南经济电视台牵头；2004年9月在重庆举办的“爱与梦想”时尚慈善晚宴是由重庆晚报社出面主办。
　　“媒体就应该给慈善以镜头”，《时尚芭莎》执行出版人苏芒表示，她承认并且骄傲于媒体的这种推动力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 