
　　慈善无价，欢娱有度
　　2004年底，中国扶贫基金会宣布将在2005年2月1日(农历小年)，于人民大会堂举办“扶贫之春――首届中国消除贫困奖春节联谊会”，媒体称之为“慈善国宴”。主办方表示全
　　国民众都有认购门票参加晚宴的机会。慈善晚宴的门票价格分为七个档次，其中最高的“总统贵宾席”为38000元，最便宜的为1800元。
　　杨团对此持保留意见，她认为其募捐定价的方式不妥当。国际通行的做法都是对所有席位统一价格，而“慈善国宴”的设想是用票价分出三六九等，如此会导致一些参加者不把心思放在慈善募捐上，转而计较桌子，计较席位。
　　事实上是，该活动的消息一传出，便立即在激烈的争议声中宣布推迟，并且不排除遭取消的可能。
　　欢娱慈善却从此变成了敏感话题。采访过程中，包括《时尚芭莎》执行出版人苏芒在内，有两家举办方不约而同提到了“不高不低”。
　　苏芒的标准是“只比现实生活远半步”。苏芒把自己杂志读者定位于精英女性阶层，并非为普罗大众服务，她举办的欢娱慈善也定位于此。
　　苏芒号称，无论是场地、拍卖品的选择、人物邀请，每一个决定都符合中国国情，并非是单纯造梦，只是“踮踮脚就能够达到的高度”。
　　沈阳红十字会副会长刘喜成的“不高不低”则紧贴沈阳人的平均消费水准，入场券300元一张。刘喜成说，要给那些不是富豪但有爱心的人一个机会，所以他们的欢娱慈善更加大众化，参加者既有企业家，也有工薪阶层。在沈阳东陵区卫生局工作的刘珂，在现场花了1000多元拍得了三幅辽宁艺术家的作品。他表示，自己并非高工资，但也想献一份爱心。
　　因为活动时间恰恰发生在北京“慈善国宴”风波之后，刘喜成的压力要大得多。沈阳举办慈善晚宴的消息在报纸上登出后，他接到一个83岁的老大爷的电话，对方确认了他是红十字会领导后，一顿数落：“人家灾区在受苦受难，你们办晚宴大吃大喝，你们想干什么？”
　　事实上，沈阳的慈善晚宴没有追求高雅，而是尽量朴素、清淡，刘喜成甚至向工作人员交待要多上茶水和瓜子。参加者刘珂回忆了一下当晚的菜单，“有香肠、花生米、凉拌豆苗……”
　　太平人寿保险公司沈阳分公司总经理张晓东则对吃了什么毫无印象，他告诉《中国新闻周刊》，自己和周围的人几乎没有动筷子，“根本就不是为吃去的！”有一位老大娘路过慈善晚宴现场，进来看了看，捐了100元钱走了。
　　对这种慈善活动，苏芒乐观地认为，极有可能在一两年内，会从中国的一线城市走入二线城市。
　　而中国社会科学院社会学所政策研究中心副主任杨团认为，类似慈善晚宴这样的方式不能够滥用。
　　慈善晚宴更适合于高层人士，举办时要考虑其身份、文化习惯和偏好，是享受活动带来的文化，而不能助长奢侈浪费之风。
　　她表示，慈善事业的专业性很强，一定要遵循其规律。与其盲目在慈善晚宴上跟风，不如发展多种募捐办法。
　　中国富豪在重压下优雅地慈善
　　　 富豪当中的许多人，发迹前位于中国社会的最底端。欢娱慈善事实上为他们开设了一次集体向名流过渡的学习班上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 