
　　“我刚从一个慈善晚宴上回来――参加这样的晚宴是
　　纽约城的CEO生活的一部分，我作为纳贝斯克公司的CEO，当然也不能例外。”很多年后，曾成为IBM明星掌门人的郭士纳，在传记《谁说大象不能够跳舞》一书里记载。
　　这样的豪门生活方式在12年后，由英国人胡润拷贝到了中国上海，其主题只有8个字：在重压下优雅前行。“中国的民营企业家都承受着巨大的压力。”胡润的助手陈冰对媒体表示，从2004年开始，他们专门为企业家举办慈善晚宴，取名“生活奥斯卡”，意即把生活中最美好的事物带给企业家：音乐、美酒、思想以及回报社会的快乐。
　　胡润认为，做一个慈善家远比做一个企业家要艰难，他所要进行的工作，是借用欢娱慈善，在流沙上构建出一个中国富贵生活方式的典范，而这样的风格和品位是欧美名流积累数百年的结果。
　　胡润采取了由表及里的三大步骤，首先是编制中国大陆百富榜，看看中国富豪是怎么挣钱的；其次是调查中国千万富豪的品牌取向，看看中国富豪是怎么花钱的；最后则打出了欢娱慈善的招牌，用“生活奥斯卡”来帮助中国富豪学习如何花钱。比如组织企业家听世界提琴大师的专场演奏，组织他们慈善拍卖，请法国调酒师教他们调香槟……胡润告诉《中国新闻周刊》，“生活奥斯卡是一个教育平台，要把生活里最好的东西告诉中国企业家”。
　　为了让企业家们真正放松下来，“生活奥斯卡”拒绝任何记者参加。胡润对此的解释是，如果有记者在场，就会盯着谁竞拍了多少钱，干扰到慈善募捐的效果。
　　不过，关于“生活奥斯卡”的信息仍然有意无意地向媒体透露了出来，有些甚至写得栩栩如生，让人读了有身临其境之感：“5点25分，云石堂的大门被推开一条缝，来人正是刘永行的独子刘相宇和他的女朋友。刘相宇显然没有继承他的父亲和叔叔伯伯们的身板，他的身材过于单薄，一副斯文的样子。倒是他的女朋友目光炯炯，样子颇似香港上个世纪60年代著名的影星林黛。
　　5点30分，又一名迟到的富豪到来――杭州宋城集团董事长黄巧灵和一名气质不凡的女伴被引到靠后的一桌坐下。
　　一些赞助商的发言多少冗长了一些，会场里断断续续响起‘叮叮咚咚’的手机按键声，一些富豪的女伴们不甘寂寞地发起短消息来。”
　　这是2004年4月3日，胡润在海波特曼丽嘉酒店优雅举行的第一场“生活奥斯卡”慈善晚宴现场。价值500万美元、意大利18世纪的斯特拉迪瓦里小提琴专程空运至本次晚宴，并由帕格尼尼国际小提琴比赛金奖获得者黄蒙拉现场演奏。精彩的演奏妙至巅毫，惊艳全场。一家著名私人房地产商人的太太当即打听价格，表示购买意向。而小提琴的拥有者不无骄傲地表示：对不起，我们不卖。
　　而在每一场欢娱慈善的聚会里，胡润都安排了大师级的音乐表演，第二次“生活奥斯卡”慈善晚宴的艺术家主角为著名钢琴家孔祥东，在即将于北京举行的第三次“生活奥斯卡”上，登场的将是著名小提琴家吕思清。
　　顶级的节目单吸引的也是顶级的人物。胡润告诉《中国新闻周刊》，即将参加第三界“生活奥斯卡”的人士大部分为中国企业家，嘉宾姓名他不能够透露，但是百富榜上已有八位富豪确认届时会出席。同样规格的欢娱慈善他还将在深圳、杭州等城市推广。每场“生活奥斯卡”的活动安排不尽相同，“每个地区都不一样，比如北方人喝酒多点，南方人喝酒少些”，胡润要做的是充分考虑中国的地区差异。
　　这个前《福布斯》杂志中国地区首席调研员，正以勤勉的姿态，努力参与一场浩大的关于中国富豪上流生活方式的“希望工程”。而富豪当中的许多人，发迹前几乎都位于中国社会的最底端。欢娱慈善事实上为中国富豪们开设了一次集体向名流过渡的学习班。
　　满足各方口味 欢娱慈善多赢结局
　　还从来没有过一种欢宴，能够像欢娱慈善这样满足了各方来客的口味
　　2005年1月14日，2岁的若志远术后出院。
　　从小因脊柱膜膨出被遗弃，若志远在河北任丘残婴院里长大。一年前人们集资为他做了脊柱膜膨出手术。但手术后继发了脑积水，头一天一天地长大，孩子经常头痛。医生说如不及时手术会压迫脑组织，造成痴呆，最终会导致死亡。2004年12月30日，他住进北京儿童医院，手术非常成功。
　　小志远是北京慈福行动资助的1000多个孩子之一，他的医疗费用共12203元人民币，来源于一场慈善晚宴的捐赠。
　　慈善是谁的盛宴
　　2004年11月18日，旨在为孤儿募款的慈善晚宴在北京凯宾斯基酒店举行，300多名来自欧洲和国际商界的宾客享受了一个美好的夜晚，包括鸡尾酒会、标准的五星级别的西式晚宴、关爱孤儿事迹的演讲，以及现场音乐表演。北京慈福行动是这场募捐晚宴的组织方之一。它由环球祝福行动与中国慈善总会共同建立，前者向96个国家的1亿5000万人提供人道主义援助。
　　从2002年起，北京慈福行动与中国-欧盟青年经理培训项目合作，每年举办一场孤儿慈善晚宴。2004年，孤儿慈善晚宴一共募得了60多万元人民币，其中包括中国用友软件股份有限公司的捐赠，这是国内企业首次出现在慈福的赞助名单中。用友公司战略市场部李维晗作为公司代表参加了该次募捐晚宴。
　　李维晗告诉《中国新闻周刊》，用友公司每年都会在公益活动上有所投入，这是从企业公民角色来考虑的，“与做人一样的道理”，而藉此树立良好的社会公益形象是公司为此埋单的理由。
　　北京慈福行动发展部经理董文介绍，该组织举办的募捐活动绝大部分都是公司客户，其中又以大的跨国公司为主，“跨国公司有公益文化的传统，每年都会有相关的预算”，董文告诉《中国新闻周刊》。
　　相对于这些公司建设长期品牌的理性投入，太平人寿保险公司沈阳分公司几乎是跟着大灾大难走，“2004年是保险业的灾难年，但也因此而更加体谅受灾人的心情！”公司总经理张晓东在公司系统已经组织捐献20多万元的情况下，又参加了在沈阳举办的慈善晚宴，当场又募捐了6万多元。对于张晓东而言，扛起的不仅是保险公司的品牌，还有国有企业的品牌。
　　此次张晓东带领了公司所有的中层干部，自费包下了2桌席位，一桌3000元。张晓东认为，国企就应该利用好一切慈善募捐方式。
　　除了构筑组织的公益形象，欢娱慈善还为个人提供了独特的社交平台。以北京慈福行动的慈善晚宴为例，参加者70%以上都是“老外”，到场的中国人当中，有海外教育背景的人又占了大多数，“绝大多数都是白领或者金领，本身也提供了一个很好的沟通氛围”，董文说。
　　欢娱慈善的多赢结局
　　除了受捐赠人外，虽然获益的看上去是企业组织和捐赠人，然而欢娱慈善的大赢家也包括媒体和明星。媒体的公信力和明星的号召力在欢娱慈善的盛典中完美结合，一些公司甚至专门为此推出了“慈善公关”服务。
　　2004年8月，由北京青年报社、凤凰卫视、北京电视台、北京广播电台等联合举办的“爱心助飞梦想”大型慈善晚会就是由一家叫“赢虎”的公关公司策划执行的，现场有500多名演艺界、工商界、外交界等名流出席，著名歌手蔡琴捐献了装有自己纪念CD的“月光宝盒”；演员濮存昕拿出了参加雅典奥运火炬传递时候穿的运动服；中国网球基金会提供了很多国际网坛明星签名的网球用品进行义卖。超规格的明星聚集使得该活动成为2004年北京规模最大的社交华典，赚足了眼球。
　　而2004年，真正占尽风光的要属导演冯小刚。《天下无贼》首映礼当晚的慈善活动预计收入为200多万，除去成本35万元，还有100多万元可以救助北京市中小学贫困学生。冯小刚对媒体表示：“我今天非常高兴！举办慈善晚宴，既宣传了影片，又为慈善事业做了一点贡献。”
　　还从来没有过一种欢宴，能够像欢娱慈善这样满足了各方来客的口味。而不管镁光灯下的欢娱慈善背负多少功能，只要有微弱的一点亮光，就可以改变一个人的命运，帮助弱势群体去更好地独立面对生活。它可能意味着一次免费的白内障手术，一口干旱北方的水井，一个民工子弟学校的多媒体教室，一个艾滋孤儿的救助费用，以及一个贫困大学生一年的生活费……
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;