
　　　春秋战国――
　　太子赌博竹板打屁股
　　战国时的法律规定，凡“赌博戏财”者，要处以“罚金三币”。如果是太子赌博，则处以笞刑(用鞭、杖或竹板打屁股)。如果再犯，加重刑罚。屡教不改者，便更立太子。
　　秦代――
　　私下设赌“刺黥”
　　大臣李斯为秦始皇制订法律，其中对私下设赌的官民“刺黥”(黥：在脸上刺上记号或文字并涂上墨)，重者“挞其股”。
　　汉朝――
　　官吏赌博罢黜官职
　　汉初，高祖刘邦将禁赌的重点放在上层，凡官吏“博戏”财物者，罢黜官职，“籍其财”――不但没收赃款赃物，还要罚得他倾家荡产。汉武帝时，翮侯黄遂因赌博而被判处仅次于死刑的带刑具服苦役。另外两名翮侯张拾、蔡辟方也因赌博被削掉爵位，至此赌风在官场敛迹。
　　唐朝――
　　设赌被抓处以充军
　　唐代对赌博也禁得很严，发现赌者，“杖一百”，并没收家籍“浮财”。如是设赌抽头渔利者，律定“计赃准盗论” 。而如在京城设赌被抓获处以极刑，民间设赌抓获则处以充军。
　　北宋――
　　轻者罚金重者处斩
　　北宋是中国古代历史上对赌博处罚最严厉的一个时期，轻者罚金配遣，重者可以处斩。
　　太祖赵匡胤立国之初制定的法典《宋刑统》对禁赌有明确的律文。在实际的处罚中，甚至超过了律文限制，处罚之重可谓空前绝后――五代十国后期天下大乱，盗贼四起，赌风日盛。故北宋开国后，宋太祖制定律条：
　　处斩：凡在京城赌博者一律处斩(《宋史.太宗纪》载：太宗“淳化二年闰二月己丑，诏京城蒲博者，开封府捕之，犯者斩”)；
　　同罪：凡隐匿赌徒不报者与之同罪(《宋会要辑稿.刑法志》：“开柜坊(赌场)者，并其同罪”)；
　　充军：京城以外犯赌博罪的一律发配充军。
　　这种以铁血手腕治赌的办法尽管残酷，但起到了净化作用，一时社会安定。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 