
　　元朝――
　　从赌严重者流放
　　元朝法律对赌博严加禁止，除了杖刑之处，严重者还要流放。
　　明朝――
　　犯赌博者一律砍手
　　明朱元璋用尽办法禁赌，明代法律规定凡犯赌博者一律砍手。
　　据说明朝建都南京后,朱元璋曾下旨在今淮清桥北建造一座“逍遥楼”。楼中富丽堂皇，配有多种赌具，他下令将赌博者关押其中，任他们纵情去赌，不给吃喝。赌棍们饿极之下无心恋赌，纷纷醒悟惟有自食其力才是人生正途。同时朱元璋又下令严惩一批赌头，使得京城内外赌风静止，广受朝野称道。
　　明代对赌博罪的处罚分为三等：官吏参与赌博者罪加一等。
　　“赌后犯”(指未被抓现行)，事后被供出者，亦与现行犯同罪。对“赌头”重治，不但籍没家产，其成年的子孙要被罚作苦役或发配充军。
　　清代――
　　官吏赌博 革职不再录用
　　清代皇帝有鉴于明亡教训，在诸多方面整纲肃纪，励精图治。康熙、雍正两朝曾严禁赌博。康熙“莅位之初，即用为大禁。”“由是斗狠酗博之羌民，屏息而不敢出，内则五城衙巷市井之贼日稀，外则商旅恬安，宵行夜宿，少遭劫盗，田畴益治，并里宴眠”。
　　雍正对赌博亦一再“严申纠禁”，“日夜严缉”，史称其时“道路少响马及老瓜贼而商旅以宁，赌博及造赌具者渐已改业而家室以安”。
　　清代基本上沿袭明制，同时增加律条，官吏赌博要革职，而且不准花钱减罪，从此不予录用。
　　民间立 “永禁赌博”禁赌碑
　　在江西婺源县镇头镇，有一块乾隆年间的赌博禁示碑。该碑为当地石材雕凿而成。碑面上方横向刻有“奉献”两字，碑面的右上方竖向刻有“脉镇约族白”五字，碑面正中竖向依次刻有“永禁赌博”四个大字，碑面的右下方竖向刻有“乾隆六十年菊月立”等落款。
　　镇头镇明清时曾繁荣一时，赌博之风也随之蔓延。村人为了禁赌，特约同姓家族共立此碑于路旁以永禁赌博之风。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 