
　　　戒赌民谣诗歌
　　赌博不但侵蚀着人的品质，而且致使家庭破裂。于是，不少有识之士采用各种方式，来劝戒赌徒――悬崖勒马；劝说世人――莫与赌博结缘；警示自身――切勿沾染此种恶习。而民间流传的戒赌诗和戒赌民谣，更是把赌博的害处描绘的淋漓尽致――
　　民谣一：相传，古代有一位嗜赌成性的人，他的老父为他写了一首赌诗：“贝者是人不是人，只为今贝起祸根，有朝一日分贝了，到头成为贝戎人。”儿子看后不得其解，于是其父点破其意：“贝者为‘赌’，今贝为‘贪’，分贝为‘贫’，贝戎为‘贼’，此及赌、贪、贫、贼四字也。”儿子听后，幡然醒悟，从此弃赌从良。
　　民谣二：江南民间还有一首用月份为叙事的《劝赌歌》：“正月雪花纷纷扬，流浪汉子进赌场，赌起钱来全不顾，输去田地怨爹娘；二月杏花出园墙，老婆劝赌情义长：劝侬老公勿要赌，做个安分种田郎；三月桃花正清明，姐妹劝赌泪淋淋：劝侬哥哥勿要赌，勿负姐妹一片情；四月梨花白如雪，大小叔伯劝侄辈：金山银山双手挣，赌博铜钱勿发财；五月榴花开满树，丈人丈母劝女婿：多为老婆儿女想，赶快逃出迷魂阵；六月荷花闹池塘，娘舅上门劝外甥，横劝竖劝都不听，手拿柴棍打外甥；……”这首《劝赌歌》以委婉动情、苦口婆心的劝戒，使不少执迷不悟者改邪归正。
　　戒赌歌：在福建民间，有一首名为《十二月》的叙事戒赌歌，把那些嗜赌成性者的丑恶、落魄嘴脸描绘得淋漓尽致： “正月初来是新年，赌博野仔给人嫌，误却青春和年少，一年挨过又一年。二月里来是仲春，赌博野仔忧忡忡，衣裳夹袄都押当，米缸嘴向西北风……七月里来七夕时，赌博野仔无所依，光棍想当野和尚，尼姑也嫌太卑鄙。八月十五值中秋，赌博野仔大出丑，当面讨债扒衣裤，当街挨骂不知羞……”文/辉子
　　来源：[法制早报]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 