
　　3
　　1979年2月17日凌晨,隆隆炮声打破群山的宁静,道道火光划破黎明的天际,自卫还击作战在上千公里的战线上拉开帷幕。
　　炮火准备之后,吴忠一声令下,南集团部队兵分数路,全线发起进攻。
　　吴忠把南集团的指挥所移到了布局关前的一个高地上,距突破口只有几百米的距离。战役完全达到了出敌不意的效果。坦克纵队突破越军前沿阵地后,沿着乡间土路疾速前进。沿途击溃越军分队多次狙击,闯过几十处急转弯路段和数座狭窄的桥梁,强行翻越靠松山,如飞将军从天而降,于17日上午9时40分进入东溪。
　　越南人万没想到会从屁股后面杀出一支装甲部队,当坦克带着硝烟驶入东溪的街道时,越南守军还以为是己方的坦克,连连向坦克招手致意,直到看清了坦克上的五星,才知道是中国军队来到了东溪,顿做鸟兽散。一辆由七溪开来的公共汽车,稀里糊涂地开到了坦克旁边,车上的一批越军官兵刚下车,还没搞清是怎么回事,就当了俘虏。
　　这时距战役发起只有2小时45分钟。吴忠兑现了战前的诺言,他的坦克纵队成为一支铁甲奇兵,在复杂的山岳丛林地形上攻击前进33公里,比许世友所要求的3个小时提前15分钟攻占了东溪,打通了布局通往东溪的道路。
　　吴忠精心确定的突破方案获得完全成功,装甲集团的突破完全达到了预期效果。
　　第一梯队完成突破后,吴忠立即命令第二梯队投入战斗,向越军纵深不停顿地发起进攻。第二梯队部队以坦克为先导,步兵乘坐汽车跟进,如一道钢铁洪流,向越军纵深滚滚而去。
　　越军指挥机构此时如梦方醒,终于断定中国军队的主攻方面在布局方向,但是其主力已经在茶灵、朔江和复和方向投入战斗,在中国部队的强大攻势面前,疲于应付,根本无法也根本来不及调整部署。为了阻挡中国装甲突击集团的进攻,17日下午,越军在班翁地区炸开一个山区水库,倾泻而下的洪水很快淹没了装甲突击集团的必经之路,形成了一个长800多米、宽400余米、水深1米左右的水障区。
　　此时,南集团第二梯队只有100多辆坦克和履带车辆抢在水障区形成之前,强行通过。搭载步兵的汽车和炮兵、特种车辆均被堵在水障区的后面。
　　越军的这一招完全出乎吴忠的意料。他看着山下拥挤的车辆和车上的步兵,掏出一根香烟,点燃后猛吸几口,然后把半截香烟往地上一摔,吼道:“命令已经过河的坦克部队,不许停留,不许等候后续部队,一刻不停地向东溪开进,迅速与一梯队汇合,然后沿4号公路向高平猛插。”随后,指挥步兵部队下车,徒涉通过水障区,向东溪疾速推进。
　　第二梯队投入战斗后,吴忠下令指挥所前移,向东溪开进。随行的郭世荣考虑到吴忠的安全,决定调一辆装甲车给吴忠乘坐,另外调两辆坦克一前一后担任护卫任务。
　　吴忠闻言,眉头一皱,说:“老郭,你是打过仗的人,怎么现在也糊涂起来了。搞那些只能在战士面前耍威风,却中看不中用的玩艺干什么。”他让随行的警卫人员给他拿来早已准备的自动步枪,把钢盔往头上一戴,说:“我们就这样进去。遇到敌人就打,没有敌人就走,这样最安全。”
　　就这样,吴忠肩挎步枪,安步当车,从布局走到东溪,又从东溪走到高平,再从高平走回了国内。自卫还击作战进行了一个月,年过六旬的吴忠没有坐一步车,硬是步行走完了越北山区的崎岖山路。
　　4
　　我南集团部队到达高平城下时,北集团部队尚在边境浅近纵深与越军部队激战。
　　20日晚,军区前指发布命令:南集团和北集团部队会合后,由北集团指挥员统一指挥攻城战斗。命令下达时,吴忠正准备率指挥所由东溪向高平开进,指挥攻城战斗。看完电报,他愣住了。
　　电报中只规定了高平总攻的指挥员,没有规定吴忠协助指挥,甚至连吴忠的名字也一字未提。吴忠从13岁参加红军,经历的大小战斗不计其数,对作战命令的内容和含义早已烂熟于胸。他后来说:“这道命令,实际上解除了我对已经到达高平城下的南集团部队的指挥权。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 