
　　吴忠再次陷入困惑和痛苦。他不是一个看重名利的人,可在战争中,一个指挥员如果失去了指挥权,那么也就失去了统帅部队作战的资格。吴忠不是一个普通的士兵,而是南集团的前敌总指挥。在这样的情况下, 他已经无法继续指挥部队,更无法完成他所设想的高平战役计划,甚至他已经没有必要继续留在南集团部队了。
　　怎么办？是原路返回,还是原地不动,还是继续前进。吴忠整夜未眠,抽光了整整一包“中华”烟。当晨曦初露的时候,他在随身携带的小本子上,重重写下了一行字:“当然应以党性参战。”
　　他走出屋子,下达命令:“向高平前进。”大步踏上了通往高平的道路。
　　21日中午,吴忠率领指挥所到达了高平城下的果冈,在听取情况汇报后,急电军区前指,建议不待北集团到达,迅速对高平城发起攻击。军区前指很快回电:同意吴忠的建议。
　　于是,南集团部队于21日15时30分对高平城发动攻击。各路攻击部队奋勇前进,攻占山头,强渡河流,至21日傍晚,南集团控制了高平城南侧和东侧的几乎所有要点,高平城完全处于部队的火力控制之下。
　　经过侦察、反复研究,吴忠认定:高平城区已经没有越军重兵驻扎,越军三四六师师部和高平省的党政机关人员似已撤离。高平总攻不能再拖延下去了,必须立即发起总攻。于是,吴忠急电军区前指:建议立即对高平城区发动总攻。
　　许世友回电指示:不待北集团到达,部队于24日下午对高平发动总攻。任命吴忠为高平攻城的总指挥,统一指挥高平附近地区的所有部队。
　　24日下午17时25分,吴忠一声令下,南集团的炮兵部队一齐开火,实施火力准备。高平城内浓烟四起,人员、车辆乱作一团。吴忠立即命令坦克和步兵部队出击,总攻高平。攻击部队兵分5路,似5把利刃直插高平城区。经过7个小时的激战,全歼守敌,占领了高平全城。高平战役胜利结束。
　　中央军委于25日发布嘉奖令,祝贺高平战役胜利,对参加高平地区作战的部队予以表彰。
　　1979年3月5日,中国政府宣布:"自1979年3月5日开始,中国边防部队开始全部撤回中国境内。"
　　3月16日,南集团部队全部安全撤回中国境内。吴忠率指挥所由高平,经复和从水口关凯旋回国。在蒙蒙细雨中,他伫立关前,直到最后一名战士跨过了国境线,方登车回到国内。在一个月的作战中,吴忠指挥南集团部队转战越北山区,连克数城,歼灭越军近万人,胜利完成了上级赋予的任务。
　　回国后,吴忠以豁达、坦然的心境,从容应对长达8年的审查,最终获得了组织的理解和信任。
　　1987年6月18日,经中央军委批准,北京军区党委对吴忠做出最后结论:"经审查,吴忠同志1971年3月至1977年9月,在任北京卫戍区司令员、北京市委书记J分管政法K期间,没有参与林彪、四人帮篡党夺权的阴谋活动……吴忠同志在天安门事件中的错误,是执行问题。鉴于当时的历史条件,经中央军委批准,予以结论。"
　　摘自《百战将星--吴忠》一书,解放军文艺出版社2000年4月出版
来源：[作家文摘]上一页 [1] [2] [3] 