
　　其次，让我们分析一下新保守主义的生命力。新保守主义的价值在于它比其他主义更能提出一种具有现实操作意义的稳定秩序的杠杆，而运用这种权威作为杠杆来实现经济发展与引入外国资本，并在经济发展基础上实现现代化民主所需要的利益分化与契约性的交换原则的生根，无疑是现实可行的。许多后发展国家，从日本到后来的东亚国家，均以不同的形式的新保守主义来实现了本国的现代化转型。正是在这个意义上，新保守主义以秩序为本位的思想，以稳定为核心价值的观念，可以降低现代化整合所需要的政治成本，对于民族的生存、社会的进步与发展均具有重要贡献。
　　然而，新保守主义的核心价值中却找不到解决权力的监督与防止权力的腐败的办法。一个受新保守主义保护的政治强人却有可能在新保守主义提供的权威正当性的庇护下，侵占公共利益并实行个人**。形成新的专制政治。另一方面，新保守主义也很难解决经济发展中的两极分化的问题。这是因为，权威政治下，权钱交易形成的排它性的利益集团会比正常细胞分裂的速度更快的恶性膨胀。这是新保守主义固有的两大困境。这就同样会引起了来自两个方面的攻击，自由主义攻击新保守主义或新权威主义的政治强人走向**专制因而失去合法性。左翼社会主义则攻击权威体制下的两极分化造成的社会不公正。
　　最后，让我们来分析第三种思潮，即左翼平等主义。左翼平等主义对社会公正与平等的追求，体现了人类的理想，它在抵抗自由主义对下层民众切身利益的忽视方面，在反对权威主义造成的精英腐败方面，具有强大的社会号召力。然而，左翼平等的政治诉求却无法以抗衡理想主义与乌托邦理想本身的不切实际的诱惑。这种主义面临的两难矛盾在于，一方面，为了实际平均的资源分配，平均主义必须以国家为依托，以国家的力量来实现它所要求的公平而平均的分配，然而，另一方面，国家的公职人员或国家官僚在掌握权力在手以后，则可以利用公共的名义来化公为私，并可能从人民的公仆变为人民的主人。其结果又会走向反面。成为一种新的在公共名义下的个人专制，导致对生产力的严重破坏与社会不公正。这一结果反过来，又引起自由主义把异化了畸变了的平均主义当作文化专制主义来批判，同时，也同样引起了新权威主义通过确立新的市场经济的发展方向，来挑战平均主义的左派。
　　由此可见，贯穿二十世纪的三大思潮冲突，具有极为丰富的现实内涵。三大思潮面对的中国现代化过程中的矛盾与困境，现代化过程中的失范（脱序）危机、专制权力的腐败与对人性的压抑，以及社会分化过程中出现的两极化、社会不公与不平等，必然引发了知识分子与思想者们从自由主义、新保守主义与社会主义从不同的价值关怀的角度来加以批判，并各自提出相应的解决矛盾与困境的办法。
　　综上所述，我们可以得出这样的结论，每当一种思潮主张成为主流的政治选择由于上述种种原因而走向畸变，引发另外两种思想选择作为对主流思潮的批判运动而再次崛起。并主导了下一轮的政治选择，如此互动形成二十世纪中国历史大变动与思想大变动的丰富内容。这些思潮各自提出的问题，至今仍然在当下中国继续以各种新的形式存在。三大思潮的对峙不便没有消逝，而且继续给予当代中国人以深入思考与启示。它们仍然具有强大的生命力与思想活力。
三大思潮互动的历史启示
　　二十世纪中国的思想历史对当下中国人有什么启示？中国应该走什么样的道路？思想史会给予人们什么新的智慧与历史经验？
　　我们可以发现，只要存在着传统专制主义与权威主义以集体的名义对个体的压抑与摧残，并使个体丧失了自主性，从而也使国家整体的活力无以为继的情况下，自由主义就会作为对异化了的专制政治与权威主义的反叛者与批判者而出现，自由主义者力求维护个人权力与保护个体利益，来达到民族复兴。 这种自由主义也会有不同的变种，它的一种形态是退出民族国家的公共空间，放弃个体对集体的承诺。也有的是完全的食洋不化的激进西化派，完全不顾中国的条件，纯粹以西方的价值尺度批判现实，以为如此就可以解决中国复杂的问题。
　　只要存在着脱序与经济上的强大的分化所引起的贫富不均与民众对精英主义的逆反心理与反抗心理，左派的激进的平均主义，就会有其思想市场。这种主义主张可以通过民众主义的方式，来对财产进行社会再分配。至于这种平均主义者是主张用国家组织化的方式，还是用过渡的方式，来实现这种分配，则取决于各种条件。只要存在着文化与政治的脱序，那么，希望从传统文化资源或政治资源来寻找新的聚合力，以实现文化秩政治秩序的基本稳定，并力求以这一条件下实现现代化导向的发展目标的人们，就自然而然地成为新保守主义者。这些思想选择由于各自的侧重点不同，而各持一端。并彼此对立。二十世纪的中国思想史与政治史可以说，是为三种思潮彼此对立、冲突、消长与替代的历史。
　　研究这一思潮互动的过程，理解特定思潮与社会中特定困境的对应关系，（例如，专制困境与自由主义，无序困境与新保守主义，失范条件下的社会不公与左翼平均主义的对应关系。）特定思潮与主义走向畸化的后果如何引发另一种相反的思潮崛起，并走向主流，（例如，自由主义造成无序，导致新保守主义崛起，新保守主义的权力个人化与官僚腐败化，导致左翼激进主义的崛起，左翼平均主义的乌托邦主义导致自由主义的发难。等等。）我们就可以把握历史变动的基本趋势，这是因为思想史政治史之间存在着极为密切的关联，以致于我们只有把政治史放在思想史提供的框图内，才能对其发展演变过程予以清晰的理解。
延伸阅读：自由主义知识分子与政府的关系　 二度贞操：新保守主义的性反革命
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;