
三大思潮在二十世纪中此起彼伏的原因

自由主义知识分子头顶的阴影
　　为什么这三种思潮在近百年中总是不断出现，并相互冲突？难道人们争论了近百年的问题还不能解决？人类的智能居然如此无能？
　　从逻辑上看，既然存在着这三种思潮，就应该有一种是最合理的最正确的思潮。而事实上，历史不同于初等数学，它太复杂，充满了太多的矛盾乃至悖论，以致于并没有唯一的解。从一个更深的层面来分析问题， 这三种思潮在一定的条件下都具有其历史的合理性，都有其不得不己的原因。我们之所以说，各种相互对峙的思想都有其存在的权利与合理性，这与二十世纪中国生存环境中存在的许多矛盾与两难性的悖论有关。下面，让我们对这三大思潮分别进行分析。
　　中国的自由主义以及与之相关联的民主主义思潮对旧体制的专制**的批判是有相当的力度，但是正如我们前面所分析指出的，这种无经济与市场之根的自由主义却无法在中国找到自己的社会载体。西化的民主虽然有其示范与启示作用，但对于市民社会还没有出现的中国，并不是合适的药方。在广大小农为基础的自然经济社会的土地上，辛亥革命以后建立的、以自由主义的理念为基础建立起来的西化的议会民主政治的失败，决不是单是袁世凯这个“坏人”破坏的结果，其实，在袁世凯集权以前，这种议会制由于先天不足已经陷入多次内阁危机，连正常政务都无法推行下去了。这就是为什么严复、章太炎这样的先进知识分子都会由于对议会制的失望而认定，当时中国需要的不是华盛顿与卢梭，而是克伦威尔与张居正的原因。
　　中国自由主义在批判专制**有其独特贡献，但作为施政方法则使这个缺乏自由主义的基础条件的社会无所措手足。西化的自由主义与议会民主主义的不切实际，反过来则会在两个不同的方面，引起新保守主义的与左翼平均主义的反击。一方面，新保守主义至少从传统中转化过程的新型权威中找到维系政治整合的载体，至少在相当程度上具有政治操作性，因而在批判自由主义导致的社会不稳定方面具有相当的影响力。另一方面，在一个两极分化成为社会关注的焦点的社会，某些自由主义者为保护个人自由而引用英美自由主义的经典理论，来为私有财产神圣性辩护，则无意中成为两极分化中的得利的有产阶级的义务律师，于是授左翼激进派以把柄。左派攻击他们是“为虎作伥”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 