
　　然而必须指出的是，与西方本土的自由主义不同，中国的自由主义没有布尔乔亚阶级的阶级背景。中国自由主义在描绘中国的兰图时，恰恰是没有西方自由主义的阶级与物质基础。这就使中国的自由派往往免不了有些“无根”与苍白。中国早期自由主义很难进入操作实践。尽管如此，只要存在着以家族的、宗法的国家的或者集权主义的名义来压抑个体的主动性与自主性的情况，那么，这种中国式的自由主义就一定会借助于西方自由主义提供的理论概念而再次出现，并以西方来源的价值坐标，成为中国人反抗专制主义的立足点。
　　必须指出的是，中国自由主义只有在对专制压迫特别敏感的知识分子中具有强大的影响力，因为知识分子本性上更追求思想上的自由空间。他们最敏感地意识到专制或“集体”的强大禁锢对人性的摧残。然而本世纪以来，中国的市民社会与中产阶级（Middle class）本身就十分弱小，没有多少活动的空间。作为自由主义的社会基础的中产阶级的先天不足，也同样使中国反专制式的自由主义难以在中国有广泛的社会基础，难以在以农民为主体的社会中具有影响力。许多政治家之所以不受自由主义的吸引，在于他们认为自由主义“陈义甚高“，然而却”无补于实际。”当然，我这么说决不是否认中国反专制的自由主义所具有的重要的积极的意义。在一个“集体”不断淹没个体的自主性的社会中，它的意义是不言而喻的，如果在传统专制体制内部找不到批判这种体制的参照点，从外部世界找到一个批判的参照点，无疑是必要的合理的。
　　其次，让我们看一下新保守主义。百年中国面临的第二大困境是现代化的断裂所形成的失范、脱序与整合危机。为了克服这种失范型危机，就会有人主张从传统文化中，从权威的秩序中，寻找出某种杠杆或支点，通过这种杠杆或支点，来重新整合政治秩序与文化秩序，并在这种秩序得以存在的条件下，渐进地推行中国社会的现代化。新保守主义思潮的本质，就是从传统文化与权威形态中，寻找国家与民族凝聚的新的资源与整合的基础，以此来避免社会出现“新者未立，旧者已亡”的社会脱序与政治危机。
　　总的说来，这种新保守主义是在克服文化与政治断层的意义上来重新认识传统文化与政治权威的功能作用的，其次，其基本价值走向是走向世界化与现代化的。而不是与现代化相对立的。这就是它与传统的原教旨式的保守主义相比的新意所在。
　　更具体地看，新保守主义内部分为在文化与政治上，存在着两种类型，即从文化上说，是文化保守主义，在政治上则在一种开明专制主义或开明权威主义，或新权威主义。文化保守主义是后五四时代的中国知识分子中一股相当有影响力的思潮。它主要强调的是通过传统文化价值的回归来防止文化断裂与文化失范。新儒家可以作为这种文化保守主义的代表。至于政治上的新保守主义，在清末新政时期主要是梁启超、杨度等人提倡的开明专制的权威主义，在民国初年则表现为提倡强人政治的强人权威主义。民国初年的严复本人可以算是这种新思潮的典型代表。政治上的新保守主义力求利用传统的或现存的权威体制对受治者的权威整合力与镇制力，来重建政治秩序，达到现代化所需要的政治稳定，因为只有在这种政治稳定的条件下，新的经济生长机制才有可能得以成长发育。新保守主义是一种对激进政治的反动而出现的，主张在保持现存秩序的历史连续性的基础上渐进地推进变革的现代化思潮。严复说“非新无以为进，非旧无以为守”最集中地体现了新保守主义（包括文化保守主义与政治上的新权威主义）的价值内核。
　　第三种思想力量是左翼平等主义。其中包括中国的平均社会主义、无政府主义与九十年代崛起的中国的新左派思潮，这种平等主义的产生也不同于西方，在西方，原生态的社会主义是对资本主义恶性膨胀而形成的反向运动。资本主义所形成的贫富两极分化，使一种运用国家的力量调节社会生产，并平均地分配社会财富的，以实现人人经济上平等的公正社会的理想得以产生。而自近代以来，中国虽然没有资本主义所形成的工业化大生产，以及由此带来的资本集中与两极分化，但却有着旧秩序瓦解而出现的失范性的两极分化，自民国军阀混战以来，这种失范性两极分化的严重程度，远比马克思当年批判的资本主义早期工业化时期的欧洲更严重得多，因而广大下层民众对腐败了的经济精英的反抗，以及传统的“吃大户”的政治诉求也强烈得多。这种情况下，中国人对平等主义的价值诉求，与西方起源的社会主义的基本价值观，最为切合。正因为如此， 左翼平等主义在中国就具有了其社会生长条件。中国最初的左翼平等主义是无政府主义，这种无政府主义具有强烈的理想色彩。自二十世纪初期以来，中国社会并不存在工业化的大生产导致的市场竞争的两极化，那种原生态的、以反资本主义为宗旨的社会民主主义，与自由主义一样，并不具有生长的文化与经济生态条件。中国的左翼平等主义乃是一种以国家为实现经济平等价值的载体的平均主义。它的出现自然需要一种组织化的力量作为基础。
　　这一条件到了二十年代开始出现，那就是民族主义的国家至上主义。这种民族主义认为，当民族面对生存危机时，在一盘散沙状态上来鼓吹个体反抗集权，无疑是南辕北辙，在民族大敌当前时，只有整个民族聚合为一个整体，以牺牲个人自由为代价，才能以集体的力量抗衡列强的侵凌。换言之，由西方列强的压迫形成的险恶生存环境，激活了的，并不是自由主义的个性至上主义，而是以国家以本位的，以集体为本位的“社会板块化”的、凝固为团队式的组织化的冲动。这种我们可以称之为集体民族主义。在本世纪二十年代以后，民族主义的集体主义与均贫富的社会主义思潮得到了结合点。原先的无政府主义作为一个不切实际的空想主义渐渐退出了历史舞台。
　　苏俄模式的左翼平等主义被中国人视为范式以后，这种主义中最具特色的东西是，它认定公有经济的建立，无须资本主义生产力与生产关系的充分发展为条件。这种平等主义被视为一种可以超越经济条件限制的良好的、放之四海皆可行的制度结构。这种思想一旦被中国人接受，它就会成为“穷过渡”理论的出发点。这一理论“基因”在当时并没有产生产质性影响。但这一基因却存在下来。建国以后的穷过渡实施时期，走向文化大革命就可以理解了。只要存在着贫富两极化与失利民众对腐败化的经济精英的反抗，就会产生这种左翼平均主义的土壤。至于是否会出现平均社会主义的再次生形态，即国家主义的穷过渡社会主义，则要取决于另外一些条件。对于中国这样一个广大农民为主体的、存在着精英腐化的极大可能的社会环境，再次生态平均社会主义出现是不难理解的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;