
　　几年后弗连克尔被捕，被打成与国外勾结的“沙赫特分子”、土耳其间谍，家破人亡！他被押送到靠近北极圈的索洛维兹劳改营长期服苦役。而当地劳改营死亡率极高，政治犯与刑事犯关在一起，很难活过三年……
　　弗连克尔却活下来了。他的生存天赋说简单也简单，那就是：“民不畏死，奈何以死惧之！”他的阴森森的神情吓退了不少狱卒（营卒），“野狼嚎”（刑事犯）的“工间娱乐”（殴打政治犯）不会找上他。终于有一天……弗连克尔对劳改营运作系统发生了兴趣，开始“解剖麻雀”。
　　数月后，他向索洛维兹管理局递了一份报告，对劳改营管理的每一个环节进行分析，指出国家资源（包括人力资源）遭到了低效率使用，若要改进，得采取如下措施等等，看得管理局头头们脸红一阵、白一阵，惊呼：“人才！人才！”
　　报告很快地转上去……
　　1929年的一天对索洛维兹是个重要的日子。这一天莫斯科直接派来一架专机，把弗连克尔接去见斯大林。索尔仁尼琴写道：“斯大林很有兴趣地和弗连克尔谈了三个小时。这次谈话的记录永远不会公开，因为根本就没有做记录。但是弗连克尔显然在各民族的父亲面前展示了利用犯人劳动‘建设社会主义’的光彩夺目的前景。……”〔12〕
　　按照弗连克尔方案推行的劳改营四级登记制度、琐细的伙食热量计算及再分配制度、刑期折减计算新方法等，苏联劳改营的劳动生产率大大提高，然而犯人的死亡率也大大提高。例如，白海运河是运用弗连克尔方案建成的第一个工程，工期缩短了一半，犯人竟死了成千上万，弗连克尔却得到了一枚斯大林勋章。白海运河建成后，斯大林任命弗连克尔为贝阿（贝加尔―阿穆尔铁路干线）工程处长。
　　弗连克尔获得了自由没有？似乎获得了。他先任劳改营工地主任，后任劳改营工程处长，其身份多么“荣耀”。可是他又不是完全的自由人，他离开劳改营系统的任何尝试（比如说打报告要求做个平民），都会导致他立刻丧失性命；他成了“留场就业者”，已经成为“人质”。
　　弗连克尔不管这些。“学海无涯勤为舟”，劳改营将他迷住了。他在各个劳改营考察，不断探索各种前所未有的管理方法；对比，否定，肯定……
　　1937年，他再度被捕，这一次逮捕凶多吉少，他被判十年，其实判十年与判二十年的意义相差不大。
　　又是伟大领袖救了他！1939年苏联侵略芬兰，苏芬战争爆发。苏军与芬军的战争从某种意义上说，本是重量级拳手和幼儿园小孩的搏斗，却不料接连失利。领袖震怒了。追究责任，原来“投到辽远的卡累利阿雪原上的军队没有供应线”，重武器运不上去。谁有办法在短时间内在北极圈冻土层上筑出两条铁路？除非神仙！斯大林想到了弗连克尔。
　　服苦役的弗连克尔又一次被召见。没有解释，没有道歉，斯大林第一句话就要求：三个月内，在卡累利阿冰天雪地里建成三条铁路――一条与前线平行，两条与前线垂直。没有条件，惟一的是拥有足够充足的人力：一无计划二无仓库三无采掘机械四无汽车运输，一切靠人力。“能做到吗？”领袖问。弗连克尔冷冰冰地回答：“能！放权！”
　　弗连克尔提出了自己的条件（全苏联只有这样一个人敢跟斯大林讨价还价）：退出原有的古拉格（苏联劳改营）系统，另成立铁路拉格系统――全苏铁路建设劳改营管理总局，任命他为局长；国内一切资源供他调拨使用，只要他需要；铁路劳改系统的一切规章制度由他重新制订。领袖同意了。全苏联的“犯人们”，痛哭吧！不管你是工人、农民、教师、技术员、军人、专家、学者……你们的末日到了！
　　卡累利阿铁路线如期完成，接下去还有沿伊朗边境铁路、沿伏尔加河铁路、贝加尔―阿穆尔铁路……弗连克尔得了一枚又一枚勋章（凭良心说，弗连克尔也对莫斯科战役和斯大林格勒战役的胜利做了贡献，没有弗连克尔建的铁路复线，远东部队赶到莫斯科的时间就要延迟），他把这些路都建成了“死亡之路”。他的官职越升越高，成了内务人民委员部的将军（中将）。
　　没有什么同僚（包括贝利亚）会蠢到去妒忌弗连克尔。他一不恋权，二不贪财，三不近女色；所谓无欲则刚！他只对一个事业感兴趣――提高克格勃劳改营的工效。他智力超群，其“杰出才能不仅表现在组织工作方面，好几排数字他只需过一次目，就能用心算加出来。他喜欢夸口说，能记住四万名犯人的面孔和他们每个人的姓、名、父名、条款（罪名）和刑期”〔13〕。他“从来不要总工程师。看到呈阅的铁路车站设计图，就急于在里面发现错误，一旦发现，他就会把这张图纸揉成一团，朝部下的脸上摔过去”。索尔仁尼琴写道：“他特别喜欢半夜打电话给工地，借以维持关于他从来不睡觉的传说。”“他像托洛茨基一样，永远住在列车里。”“他从来没有结过婚。”“从脸上明显看出他充满了憎恨人类的凶恶意向”……他这不是有病吗？任何现代社会的心理医生都可以指出，这是一名精神病重症患者，属于只有恨没有爱的那类患者。只是不能确定的是，这是一种新型的精神病，还是斯德哥尔摩症的又一变种――为虎作伥的变种？
　　在当今世界中，有一支最可怜的人群，他们是邪教群众。他们多数过着群居生活（现在也有散居的，但是思想受到严格控制），许多人将自己的所有财产捐出，带领一家加入了“教会”。许多人每天劳动十几个小时，超出了常人所能忍受的限度，长期营养不良……
　　温馨、亲情、儿女呢喃……早与他们告别。两情相悦、生死相许、柔肠寸断……不啻海外奇谈。理想、前途、梦想……一切与他们无缘。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;