
　　他们的目光如待宰的羔羊怯生生，似乎在哀求：“我们没有伤害你们，请你们放了我们，请你们让我们按自己的意愿生活。”他们也极少哭泣，如果哭泣，那是因为他们要离开这个世界了。
　　有人说，二十一世纪的瘟疫是恐怖主义，错了！错了！邪教在后面等着哩。它很有耐心。
　　由此看来，同样都是精神痴迷状态，然而“进入状态”的途径却不同：斯德哥尔摩症靠“当头棒喝”――一次惊吓就够了，邪教则必须靠日日夜夜的修炼――无休无止地洗脑。除了特殊例子（如弗连克尔等），斯德哥尔摩症来得快去得也快，而邪教却能纠缠你终生。斯德哥尔摩症的潜意识是恋世，邪教的潜意识是厌世。谁的害处大，不言自明。
　　1977年，加拿大《蒙特利尔之星报》青年编辑乔希为了解救身陷“创世共同体工程”（CCP，建于美国旧金山）邪教的两名好友〔14〕，“明知山有虎，偏向虎山行”。之前他给自己“打了预防针”，首先阅读大量报刊资料及采访社会学家，了解CCP是韩国富商孙明满“联合教会”招募教徒的一个机构，孙明满是“联合教会”教主，仿照《圣经》编了本五百三十六页的《神旨》供信徒“天天读”，自称“基督再世”，在全世界各地拥有三百万信徒。青年人一旦落入这个组织，就等于陷于无边的苦海中。接着乔希采访CCP受害者的父母，进一步了解到“联合教会”也是一个变相的奴隶企业，他们的孩子“实质上成了为其无偿劳动的奴隶”，一天要劳动近二十个小时，没有休息日，不能顺便外出，失去人身自由，然而所得的报酬仅仅是粗糙不堪的一点食物和拥挤简陋的住处……乔希听得满腔怒火。尽管有了这么多思想“垫底”，可是当乔希进入CCP场部后，仍然被CCP的一切迷住了。他不但救不出朋友，自己差点也陷身其中。如果不是第三拨朋友赶来救出乔希，恐怕他早已签约了；即使这样，当他与CCP人员告别时，还是“差点儿没扑在他们怀里大哭起来”。
　　乔希看到了什么？――当他走进CCP总部时，正遇上他们在吃晚饭，一个很大的饭厅，“成百人坐在地板上吃炖白菜”。用不着用什么敏锐目光就能看出，CCP基本群众过着“水深火热的生活”。而CCP不想掩盖这一点，甚至好像在炫耀：“这就是我们的真实生活，可是你们知道为什么我们自愿选择这样的生活？”
　　乔希接下去看到――晚饭后，“人们唱了一会儿歌，接着上‘晚课’”。讲课的是一位青年女子（该女子原是心理学教员），大意是，人不能光为自己活着，必须想到全世界。一个人宁可自己饿死也要将食物分给别人吃，这就是CCP的哲学。“我们不能光与自己的父母或亲友共享财富，我们必须与全世界共享。请到我们的布恩威利营地来看看吧！”
　　于是乔希去“看看”了。临走前，他充分意识到此行的危险性，便给女友留下了自己签字的声明，请求她在他无法自拔的时候通过法律挽救乔希。
　　乔希同几十名志愿者（都是受CCP感召而来的）到了布恩威利训练营地――“新理想天堂农场”。次日凌晨，睡眼惺忪的乔希被人从地板上拉起参加唱“早歌”。一个手拿吉他的男人乐呵呵地对人群喊：“你―们―都―好―吗？”“好――极――了！”人群欢乐地呼喊。唱完早歌后，集训营的“兄弟姐妹”纷纷与新来的志愿者们交朋友，“一男邀一女”、“一女邀一男”把他们都带走了。乔希被一个叫贝西亚的漂亮姑娘拉走了，贝西亚从人群中拖起乔希，亲切地凝视着他：“您多像我的一位朋友呀！”接下来的活动是“交心”。这种交心起先只是互相介绍个人的经历和思想感情，但谈着谈着，到最后不知怎的变成了个人忏悔，变成了痛哭流涕。新来者无不把自己最见不得人的行为和隐私向“兄弟姐妹”袒露，而“兄弟姐妹”则在一旁亲切地安慰他（或她）。
　　早饭后是“早课”，贝西亚给新来者讲课，说在这个不平等的世界，要由“我们自己”来创造平等的世界。乔希的心被搅乱了，他觉得贝西亚的话其实也有道理，问题是很少有人去真诚地实行它。
　　课后又是谈心，新来者与集训营的“兄弟姐妹”轮换交流。到了晚上，“乔希觉得每一根神经都浸透了集训营所灌输的东西”。他想：“也许他们是对的，也许是应该和他们一起去建立‘一个更好的世界’。”
　　第三天下午，营地的一个教师给新来者上“历史”课。老师说了哥伦布的故事后讲：“哥伦布预言他可以远渡重洋的时候，人们讥笑他是‘疯子’；我们比哥伦布更‘疯’，我们要改变整个世界！”乔希与志愿者们热烈地鼓掌，他们的心被深深地感染了，乔希决定留下不走了。但女友按事先约定及时打来了电话：“家人病危，速归！”此刻，乔希似乎被猛击一掌，决定迅速离开。
　　然后，乔希的一群朋友来接他，而集训营的“兄弟姐妹”为他列队送行，两军对垒。“贝西亚热烈而温存地拥抱着他，恳求他留下来。乔希望着她清澈的蔚蓝色的眼睛，望着那一张张充满热情的笑脸，差点儿没扑到贝西亚的怀里大哭起来。”
　　邪教就是这样，不能刺激，善待它，它是温和的；刺激它，它迅速地变脸，极其危险。
　　1978年，加利福尼亚州检察官收到大量信件，揭露生活在圭亚那的人民圣殿教的成员受到非人待遇。检察官将信件签发给司法部，司法部向国务院提交了一份例行公文。国务院打电报给美国驻圭亚那的领事馆，查询这些控告是否属实。领事馆回复：经调查，人民圣殿教并无虐待其成员的现象。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;