
　　教授不断挥舞着他张开的双手，说："世界上充满了仇恨、暴力、痛苦、死亡、困难、丑恶，这一切都是这位良善的上帝造的？对吧？"
　　没有回答。
　　"世上岂不是充满了灾难？"
　　停了一下，他又把脸凑到该新生面前，低声说："上帝是不是善的？"
　　没有答话。
　　"你信耶稣基督吗？"他再问。
　　该学生用颤抖的声音说："老师，我信。"
　　老教授失望地摇了摇头，说："根据科学，我们对周围事物的观察和了解，是用五官。请问这位同学，你见过耶稣没有？"
　　"没有。老师，我没见过。"
　　"那么，你听过他的声音吗？"
　　"我没有听过他的声音。"
　　"你摸过耶稣没有？可有尝过他？嗅过他？你有没有用五官来感觉过上帝？"
　　没有回答。
　　"请回答我的问题。"
　　"老师，我想没有。"
　　"你想没有吗？还是实在没有？"
　　"我没有用五官来接触过上帝。"
　　"可是你仍信上帝？"
　　"呃......是......"
　　老教授阴阴地笑了："那真需要信心啊！科学上强调的，是求证，实验，和示范等方法，根据这些方法，你的上帝是不存在的。对不对？你以为怎样？你的上帝在哪里？"
　　学生答不上来。
　　"请坐下。"
　　该同学坐下，心中有说不出的沮丧。
　　这时，另一个同学举起手来，问："老师，我可以发言吗？"
　　老教授笑说："当然可以。"
　　学生说："老师，世界上有没有热？"
　　教授答："当然有。"
　　"那么，也有冷吗？"
　　"也有冷。"
　　"老师，您错了。冷是不存在的。"
　　老教授的脸僵住了。教室里的空气顿时凝结。
　　这位大胆的同学说："热是一种能，可以量度。我们有很热、加热、超热、大热、白热、稍热、不热，却没有冷──当然，气温可以下降至零下四百五十八度，即一点热也没有，但这就到了极限，不能再降温下去。冷不是一种能量。如果是，我们就可以不断降温，直降到超出零下四百五十八度以下。可是我们不能。"冷"只是用来形容无热状态的字眼。我们无法量"冷"度，我们是用温度计。冷不是一种与热对立的存在的能，而是一种无热状态。"
　　课室内静得连一根针掉在地上也能听到。
　　"老师，"该学生竟又问："世上有没有黑暗？"
　　"简直是胡混。如果没有黑暗，怎可能有黑夜？你想问什么......？"
　　"老师，您说世上有黑暗吗？"
　　"对......"
　　"老师，那么你又错啦！黑暗是不存在的，它只是无光状态。光可分微光、亮光、强光、闪光，黑暗本身是不存在的，它只是用来描述无光状态的字眼。如果有黑暗，你就可以增加黑暗，或者给我一瓶黑暗。老师，你能否给我一瓶黑暗？"
　　教授见这小子大言不惭，滔滔不绝，不觉笑了。这学期倒真有趣。
　　"这位同学，你到底想说什么呀？"
　　学生说："老师，我是说，你哲学的大前提，从一开始就错了，所以结论也错了。"
　　"错了......？好大的胆子！"老教授生气了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 