
　　"老师，请听我解释。"全体同学窃窃私语。
　　"解释......噫......解释......"教授好不容易才控制住自己，待情绪渐渐平伏后，即使个手势，叫同学们安静。让该同学发言。学生说："老师，您刚才所说的，是二元论哩。就是说，有生，就必有死。有一个好的神，也有一个恶的神。你讨论上帝时，所采用的，是一个受限制的观点。你把上帝看作一件物质般来量度，但是科学连一个"思维"，也解释不了。科学用电力，又用磁力，可是却看不见电，看不见磁力，当然，对两者也不透彻了解。把死看作和生命对立，是对死的无知。死不是可以靠生存在的。死亡不是生命的反面
　　，而是失去了生命。"
　　说着，他从邻坐同学的桌子内，取出一份小报来，说："这是我们国内最下流的一份小报，是不是有不道德这回事呢？"
　　"当然有不道德......"
　　"老师，你又错了。不道德其实是缺德。是否有所谓‘不公平'呢？没有，‘不公平'只是失去了公平。是否有所谓‘恶'呢？"学生顿了一顿，又继续说："恶岂不是失去善的状态吗？"
　　老教授气得脸色通红，不能说话。
　　该学生又说："老师，就是因为我们可以为善，也可以为不善，所以才有选择的自由呢。"
　　教授不屑一顾："作为一个教授，我看重的是事实。上帝是无法观察的。"
　　"老师，你信进化论吗？"
　　"当然信。"
　　"那么你可曾亲眼观察过进化的过程？"
　　教授瞪瞪该位同学。
　　"老师，既然没有人观察过进化过程，同时也不能证实所有动物都还在进化之中，那么你们教进化论，不等于在宣传你们的主观信念吗？"
　　"你说完了没有？"老教授已不耐烦了。
　　"老师，你信上帝的道德律吗？"
　　"我只信科学。"
　　"呀，科学！"学生说。"老师，你说的不错，科学要求观察，不然就不信。但你知道这大前提本身就错误吗？"
　　"科学也会错吗？"
　　同学们全体哗然。
　　待大家安静下来后，该同学说："老师，请恕我举一个例子。我们班上谁看过老师的脑子？"
　　同学们个个大笑起来。
　　该同学又说："我们谁听过老师的脑子，谁摸过、尝过，或闻过老师的脑子？"
　　没人有这种经验。
　　学生说："那么我们能否说老师没脑子？"
　　全班哄堂大笑！！！！！
　　上一页 [1] [2] [3] 