
　　――《本事诗》“中宗朝，御史大夫裴谈，崇奉释氏。妻悍妒，谈畏之严君。……时韦庶人颇袭武氏之风轨，中宗渐畏之。内宴唱《回波词》，有优人词曰：‘回波尔时栲栳，怕妇也是大好。外边只有裴谈，内里无过李老。’韦后意色自得，以束帛赐之。”
　　这些歌舞的特征是十分显著的：它们都配六言体辞；大多用《回波乐》调，采用自歌自舞的表演方式；表演时“递起歌舞”，亦即按照统一的歌舞规则轮番作舞。根据《游仙窟》的记载可知：“递起歌舞”时还有邀舞和劝舞的程式。这种歌舞又称“撰词起舞”、“令舞”和“舞著辞”。敦煌写本伯3618所载《秋吟一本》说：“打（毛求）汗透罗裳，令舞酒沾半臂。”《敦煌零拾》《敦煌词掇》等本所载《长相思》三首说：“估客在江西，富贵世间稀。终日红楼上，□□舞著辞。”――所描写的正是这种著辞歌舞。

　　唐代著辞歌舞的来源，可通过《回波乐》、《三台令》、《倾杯乐》等六言“艳曲”的嬗演情况去认识。以下是这三曲的大体情况：
　　《回波乐》：盛唐时候的教坊舞曲和大曲。《羯鼓录》载其曲名，属太族商调。它曾传入日本。据日本《教训钞》，起主干部分是“破”四帖，每帖有八拍。另有序一帖，四拍。唐代修行的小舞之曲《回波乐》，实即破曲（急舞之曲）《回波乐》。《北史》卷48记载：北魏时，尔朱荣“与左右连手踏地，唱《回波乐》而出”。可见北朝时的《回波乐》已是踏舞之曲。
　　 《倾杯乐》：北齐的俗乐歌曲。《隋书》卷15《音乐志》说：隋高祖时，北齐人曹妙达教习太乐，“献奠登歌六言，像《倾杯曲》”。其名既为“倾杯”，便应当同“回波”一样，出自送酒之曲。初唐贞观中，乐工裴神符将其奏入琵琶，调为中吕商。盛唐时《倾杯乐》用于舞马伴奏，合鼓乐，其节繁急，常以数十遍连奏。后传入日本，体制为中曲，“破”二帖、急三帖，每帖十六拍――见载于《教训钞》。日本《歌舞品目》卷5说它：“以破为中曲，以急为小曲。”故唐代酒筵上所流传的《倾杯乐》，乃是急曲。
　　《三台》：唐代最常用的送酒曲。例如《北里志》载胡证故事说：“鄙夫请非次改令：‘凡三钟引满，一遍《三台》，酒须尽。’”李匡文《资暇录》卷下：“《三台》，今之（片崔）酒三十拍促曲。”敦煌写本斯6551号所载《佛说阿弥陀经讲经文》：“更兼好酒唱《三台》。”宋人张表臣《珊瑚钩诗话》卷2：“乐部中有促拍催酒，谓之《三台》。”关于《三台》的来源，古有四说。其中之一说见于韦绚《刘宾客嘉话录》，云：“以《三台》送酒，……盖因北齐高洋毁铜雀台，筑三座高台，宫人拍手呼上台，因以送酒，名其曲为《三台》。”可见《三台》原是北齐宫中的送酒曲。初唐之时，《三台》已用六言体辞，与《倾杯乐》等同称“艳曲”。六言体实为音乐上的急三拍节奏的文学表现，故采用此种节奏的乐曲多以《三台》为名，例如《突厥三台》、《宫中三台》《江南三台》、《上皇三台》、《怨陵三台》、《庶人三台》、《皇帝三台》、《西河师子三台》等。各种《三台》曲，其传辞均大抵为六言体。盛唐时代，《三台》编入教坊曲，后改制为大曲。据《教训钞》，日本所传大曲《三台》的结构与《倾杯乐》相同：“破”二帖、“急”三帖，每帖十六拍，舞人两人。“破”“急”都是急拍曲，故《三台》又名《急三台》。
　　总之，《回波乐》《倾杯乐》《三台令》是具有同样的文化性格的几支乐曲。都起源于北朝俗乐。是第一批华夷融合的乐曲实例；它们都在酒筵风俗的背景下产生，都是节奏急促、使用急三拍结构的乐曲；它们都是舞曲，因此由民间传入教坊，改制为大曲（大曲是乐、歌、舞三者结合而成的音乐作品，无舞曲便不成大曲）；它们都在唐代广泛流传，影响了所有酒令曲。它们表明：唐代著辞歌舞，是胡乐入华这一历史事件的产物。
　　同上述三曲性格相近的著辞歌舞，还有《轮台》、《醉公子》（《酒胡子》）、《醉浑脱》等曲
　　“浑脱”原是胡语，指中空的囊形之物，又引申中空囊形的胡帽与胡服。凡著此服色的舞蹈和舞人借称“浑脱”
　　（一） 舞马 盛唐乐舞隆盛，其中一项精彩节目就是舞马。玄宗曾命教舞马四百蹄，每逢中秋节宴设（酉，铺去金属旁）会，便舞于勤政楼下。若寻常宴会，则先奏坐部伎，次奏立部伎，次奏蹀马（即舞马），次奏散乐。舞马之曲在中宗时为《饮酒乐》，在玄宗时为《倾杯乐》、《升平乐》。此曲出自饮宴，故奏乐之时，舞马亦须“以口衔杯，卧而复起”。唐代舞马辞有两体：六言四句体和七言八句体。后者应为《生平乐》之辞，前者应为《饮酒乐》《倾杯乐》之辞。张说《舞马词》辞云：“眄鼓凝骄躞蹀，听歌弄影徘徊。”“屈膝衔杯赴节，倾心献寿无疆。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 