
　　根据史籍记载，初盛唐时候对胡乐的吸收和整理主要表现为这样几个事件：其一是贞观十四年设立十部伎。十部伎同隋代七部伎的区别，在于删去《礼毕》（清商伎）而增加《宴乐》《新俗乐伎》、《疏勒》《高昌》《康国》（西域乐伎）等伎。胡乐和新俗乐的成分得到了加强。其二是在开元间设二部伎，以取代十部伎而作为宫廷（讠燕）会大乐。二部伎以主奏乐曲为乐伎名，而不再使用反映别国的乐部名；其中立部伎（多用龟兹乐器）产生较早，坐部伎（多用管弦乐器）产生较晚。因此，它代表了一种减少胡乐比重而使宫廷燕乐趋于俗乐化的倾向。其三，开元二十四年，在“胡音声”再度传入的情况下，升胡部于堂上；后又将胡部新声与道调、法曲合作。所谓“胡部新声”，指的是甘、渭、凉、伊等边境州进呈的音乐，具新俗乐的性质。故此举的意义，是将胡部乐器与原置于堂上的汉乐器合并，共同演奏道调、法曲和经过汉族化的新俗乐曲。――以“胡部新声”取代胡部旧声，实即以新俗乐取代胡乐。其四，天宝十三载，将太乐署供奉曲刻石刊布。所刊曲名共220余曲，其中57名由胡语名改为汉语名，改名曲中，大多改为道教曲名，这一行动的目的，则是在道教的名义下，进一步消除胡乐与汉乐的差别，建立风格相对统一的宫廷燕乐。

　　到了中唐，安史之乱使得教坊被破坏，乐伎大批的流入民间；地方歌舞妓取代教坊妓、掖庭妓而成为艺术歌舞的主要承担者。于是造成了教坊音乐与民间音乐的融合及艺术小舞的兴盛。
　　由于教坊妓的散布，一些原本歌舞于教坊的曲调，到中唐，便成为各地妓女的常用曲。例如开元末年入宫的名妓许合子，安史之乱后，“六宫星散”，她流落广陵，曾于舟中歌唱《水调》。此外，大历以来有善唱《长命西河女》的张红红，贞元中有善歌《绿腰》的叶氏，大和以来有善唱《杨柳枝》的周德华，善唱《凉州曲》的沈阿翘、多美、金吾妓，白居易诗中则有善唱《伊州》的小玉和善唱《杨柳枝》的樊素，等等。这时流行的曲调大都是教坊新俗乐曲，既可应歌又可应舞，常用为酒令歌舞曲。
　　中唐时期，还出现了采集民间歌谣用入艺术歌舞的风尚。这样的曲调有《纥那曲》、《（矣攵）乃曲》、《桂华曲》、《江南春》、《桂华曲》、《江南曲》、《（口罗）（口贡）曲》、《渔父》、《竹枝》等曲。这些曲调基本上都来自江南民歌，有大历以来的文人著辞，曾为酒筵妓歌。例如《纥那曲》是吴声歌曲，刘禹锡曾为它撰作“吴声”辞；《长相思》出自“蛮子词”，江南歌妓吴二娘曾用此曲著辞歌舞，而同白居易递相唱和（参《著辞歌舞》节）；《（口罗）（口贡）曲》又名《望夫歌》，为淮甸民间歌妓刘采春所擅，其名得子民歌伴和之声。《桂华曲》最早有白居易辞，妓女樊素、都子曾用“一声格转”之法唱之于酒筵。《竹枝》则有顾况、刘禹锡辞，刘辞序称此曲出于建平乡野的“里中儿联歌”，此后《竹枝》用于绮宴，成为“吴姬”与“教坊歌儿”的“娼歌”与“艳曲”。
　　看书时对于盛唐的繁华强盛向往不已，常常幻想能够到长安酒市与古人饮宴，现在才发现原来到古代喝酒都不是一件轻松的事情。学识如我之人，又不会唱，不能舞，到时大概除了逃席而去，就只能坐在那里默念四字真言――“看不见我，看不见我……”来混杯酒喝罢，呵呵。今之人不知有几多能作文字饮？所以也只好学学“长安众富儿”“不解文字饮，唯能醉红裙”了。韩愈先生之诮用在现在怕是更加贴切了。
延伸阅读：交杯酒的来历-中国饮酒文化　 从玄都观看唐代道教的兴盛变迁
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 