
　　（二）《长相思》 白居易《对酒自勉》诗说：“夜舞吴娘袖，春歌蛮子词。犹堪三五岁，相伴醉花时。”又注：“吴二娘歌词，有‘暮雨萧萧郎不归’之句。此诗所咏的“夜舞”、“春歌”，乃指《长相思》的著辞歌舞。
　　 吴二娘所作的《长相思》辞，载在宋人《吟窗杂录》卷50，又载明杨慎《升庵诗话补遗》。杨慎说：“吴二娘，杭州名妓也，有《长相思》一词：‘深花枝，浅花枝，深浅花枝相间时，花枝难似伊。巫山高，巫山低，暮雨潇潇郎不归，空房独守时。’《绝妙词选》以此为白乐天词，误矣。”杨慎的说法可以证诸白居易的《寄殷协律》诗，云：“吴娘暮雨萧萧曲，自别江南更不闻。”注：“江南吴二娘曲词云：‘暮雨萧萧郎不归’”――可见吴二娘确曾著“暮雨潇潇”之辞。
　　 至于白居易所作《长相思》，则实为另一辞。此辞载在《唐宋诸贤绝妙词选》，上片为“深画眉，浅画眉，蝉鬓（鬓，宾字换为朋字）（鬓，宾字换为曾字）云满衣，阳台行雨回”，下片则是与吴二娘辞全同。两首《长相思》的辞句重复，乃表明吴、白二人之辞，是著辞歌舞之辞。白居易《听弹〈湘妃怨〉》诗说：“玉轸朱弦郎不归。
　　 （三）《鹧鸪》
　　 （四）《击（骨，脯去月字）舞》
　　 （五）《杨柳枝》
乐营和青楼

　　乐营是使幕宴乐的产物。营妓即配属乐营之妓。其制度远可追溯到汉代。近可原始于盛唐，高适《燕歌行》说：“战士军年半死生，美人帐下犹歌舞。”司空图《歌》说：“处处亭台只坏墙，军营人学内人妆，太平故事因君唱，马上曾听隔教坊。”这说的就是盛唐营妓的故事。营妓制度与军士制度相近：有乐籍，固定居住在乐营；衣粮官给；分别从属于各级地方官；由地方最高长官决定去留，无许可，不得脱籍外嫁。故营妓又称“官妓”，或依其所属的级别而称“郡妓”、“府妓”及“州妓”。军中编制以25人为“两”。一两之长称“两头”，故“营妓”又有两头娘子之称。
　　德宗建中年间，浙江郡有酒妓，善歌，色亦媚妙。戎昱情属甚厚。时郡中乐闻妓之能，请观察使韩（氵晃）召置乐籍。戎昱不敢留，乃为歌词以赠别。至韩（氵晃）开筵，持杯命歌妓唱送酒之时，妓乃泣唱戎昱之词。韩（氵晃）悯其情，遂送之还归。（《本事诗》卷1）
　　宪宗元和元年，高崇文充剑南西川节度使，命营妓薛涛佐酒，改一字惬音令。高曰：“口，有似没梁斗。”薛答：“川，有似三条椽。”高戏问：“奈一条曲何？”薛笑云：“相公为西川节度使，尚用一破斗，至于穷酒佐有三条椽，内一条曲，又何足怪？”（《纪异录》，《薛涛诗笺》，《唐才子传校笺》卷6）
　　宪宗元和十一年左右，张祜作《陪范宣城北楼夜宴》诗。云：“华轩敞碧流，官妓拥诸侯。”“亚身摧蜡烛，斜眼送香（毛求）。何处偏堪恨，千回下客筹。”诗中所云，乃是官妓抛打令。
　　长庆二年，白居易以中书舍人出任杭州刺史。杭州有官妓商玲珑、谢好好者，巧与应对，善歌舞。白居易日以诗酒与之寄兴。元稹在越州闻之，厚币来邀玲珑，白遂遣去，使尽歌所唱之曲。后元稹送玲珑归，作诗寄白居易云：“休遣玲珑唱我词，我词都是寄君诗。却向江边整回棹，月落潮平是去时。”（《唐语林》卷2，《诗话总龟》卷42引《脞说》）
　　会昌年间，李绅镇淮南，与张又新宴饮。张曾为广陵从事，属情于一“酒妓”，至此已20年。张遂于筵上著辞，暗使此女唱以送酒。李绅闻歌，知其情事，即令此妓夕就张又新。（《本事诗》卷一）
　　懿宗咸通年间，路岩镇成都，日以官妓行云等十人侍宴。曾于离筵赠《感恩多》词，有“离魂何处断，烟雨江南岸”句，至五代犹播于倡楼。（《北梦琐言》卷3）。
　　〈通卷》中记载“自隋唐以来，管弦杂曲将数百曲，多用西凉乐；鼓舞曲多用鬼兹乐。其曲度皆时俗所知也。”《旧唐书》中“开元已来，（太常）歌者杂用胡夷里巷之曲。”元稹《法曲》说：“自从胡骑起烟尘，毛毳腥（羊膻）满咸洛，女为胡妇学胡妆，伎进胡音务胡乐。”――这些文献，对盛唐以前的音乐面貌作了概括的描写。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 