
　　一字令 据《全唐诗》卷879：令狐楚曾邀顾非熊共饮。令狐楚知顾非熊捷辩，遂改一字令试之。令狐楚所改令云：“水里取一鼍，岸上取一驼，将者驼，来驼者鼍，是为驼驮鼍。”共五句，句尾字同用“驼”音。顾非熊还令：“屋里取一鸽，水里取一蛤，将者鸽，来合者蛤，是谓鸽和蛤。”亦五句，句尾字同用“鸽”音。令狐楚闻之大奇。
　　征书、俗语令 据《唐摭言》卷13：沈亚之晚年客游，于一筵席上为小辈所试。小辈举令，令格为“书、俗语各两句”。云：“伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤；东行西行，遇饭遇羹。”前二句为书语，出自《诗经.伐木》；后二句为当时俗语。沈亚之答令：“如切如磋，如琢如磨；欺客打妇，不当喽罗。”前二句出自《诗经.淇奥》，为书语，后二句亦为俗语。
　　在古人的生活中，酒和歌舞是相伴随的。作为一个宫廷音乐品种的“燕乐”，早在《周礼》《仪礼》《礼记》时代，就已建立起服务于饮宴的制度。在中国最早的典籍之一――《尚书.伊训》中，已有“恒舞于宫，酣歌于室，时谓巫术”的燕乐记实。但酒宴歌舞作为一种普遍的社会现象却是在隋唐时代出现的。同过去相比这一时期的宴饮娱乐显得更为活泼生动。
　　唐代有两种酒筵歌舞：一种是艺术观赏性质的酒筵歌舞，歌舞伎和观赏者这两种不同的身份。在这种歌舞中，节目是预定的，其内容主要是曲子歌唱和曲子舞蹈。另一种，是酒筵游戏性质的歌舞。在这种歌舞中，饮酒者同时是表演者，节目是临时确定的，其歌辞大都是即兴创作的作品。这时候的诗人曾以“樽中酒色恒宜满，曲里歌声不厌新”、“齐歌送清觞，起舞乱参差”的诗句描写了当时酒筵重视歌舞艺术的风格。到中唐，酒筵歌舞便遍布城乡，呈现出空前的盛况。所谓“处处闻管弦，无非送歌声”，所谓“歌酒家家花处处”、“纷纷醉舞踏衣裳”，是当时酣歌醉舞景象的写照。这种景况导致了酒筵艺术成分的改变：过去作为宴饮辅助内容的歌舞，现在变成了酒筵上的主要节目：
　　酣歌口不停，狂舞衣相拂。（白居易《和〈寄天乐〉》）
　　樽酒未空欢未尽，舞腰歌袖莫辞劳。（白居易〈江楼宴别〉）
　　筵停匕箸无非听，吻带宫商尽是词（薛能《舞者》）
　　由于酒令歌舞化现象的丰富性，我们可以把唐代酒令歌舞发展过程，描写为“送酒歌舞―著辞歌舞―抛打歌舞―下次据令舞”这样一个次第演进的过程。
　　送酒歌舞的另一支来源，是古老的酒筵属舞。属舞的特点是：一人歌舞完毕而使其他人续作歌舞，彼此模仿，循环属报。
　　在唐代初、盛二期，常见的酒筵歌舞是自娱性的独歌独舞。李白为这种歌舞作过许多描写，例如《将进酒》说：“岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听。”《独酌》说“独酌劝孤影，闲歌面芳林。”这种歌舞即兴而发，不须遵循游戏规则，因而不属酒令歌舞；但这种歌舞有劝酒的功能，乃代表了送酒歌舞中比较朴素的一种形式。从李白“劝尔一杯酒，拂尔裘上尘，尔为我楚舞，吾为尔楚歌”中可看到：这种歌舞是明显模仿了古代的自娱歌舞的。

　　唐代的送酒歌舞有如下特点：
　　（一） 大部分送酒歌舞是相互酬答，答歌与令歌须同一调。送酒歌唱的规则是依调著辞。
　　（二） 送酒采用一人持杯，请另一人歌的形式。酒巡至某人，某人即可持杯请另一人唱歌送酒。因此，它属于酒令范畴的歌唱。
　　（三） 酒筵中歌舞兼备，舞蹈也用先令舞后答舞的形式。
　　（四） 筵中穿插进行各种性质的歌舞。例如蒋琛故事所记的宴乐次序是：先用女声送酒。女乐数十辈，有歌有舞。其中一首歌辞（《公无渡河》）用宣宗大中年间诗人王睿的诗歌。然后由诸江神相互作歌送酒，亦有歌有舞。最后由与筵者各献伎艺，有诗咏，有歌唱。由此可见：单纯表演性质的酒筵歌舞，是和酒令游戏性质的酒筵歌舞，在妓筵上长期并存的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 