
　　下面是一些令牌
　　（一）子母离去令
　　（二）瞻相令 是一种姿势令。有形容“少下花枝少下筹，须防女伴妒风流，坐中若打占相令，除却尚书莫出头。”薛能《戏占相》诗“瞻相赵女休相拽，不及人前诈摆头。”
　　（三）曲水流觞 这个应该是大家最熟悉的了。
　　（四）“三盅引满一遍《三台》酒须尽令” 是晚唐的酒令。见与《北里志》以速饮为特征。
　　（五）〈酒胡子〉令 方法是：用一木刻胡人（类今之不倒翁），放在盘子里，行令时，使它旋转如舞蹈，停止时，其手指所向，确定执令饮酒之人。
　　（七）钓鳖令
　　 此令载于宋章渊《槁简赘笔》，据说是“唐人酒戏”，其法大抵同于律令中的筹令，其间差别只在于筹令以筹记令，钓鳖以鱼牌记令。行钓鳖令的方法是：在一个石盘中，盛鱼牌40枚，牌上刻写不同的鱼名及诗句，然后用一长竹竿，系红丝线，由与筵者钓起鱼牌，录事据牌上字句施行劝罚。凡一钓而得两牌者，可任择其一。例如鱼牌中有“巨鳖”一名，所系诗文为：“海底仙鳖难比俦，黄金顶上有瀛洲，当时龙伯如何钓，虹作长竿月作钩。――请人流霞杯劝登科人十分。”钓到此牌者便可劝新进士一满杯。
　　（八）射博令
著辞歌舞
　　如果说，送酒歌舞的来源可以追溯到古老的酒筵自娱歌舞和古代的属舞，那么，著辞歌舞便是中古音乐文化的特定产物。“著辞”指的是一种乐与歌整齐对应的歌辞形式，即歌声旋律线与器乐旋律线相一致的歌唱。刘宋时的《大明三年宴乐技录》、《元嘉正声技录》称这种歌唱方式为“歌弦”；明代琴家则称之为“正文对音”。郑樵《通志》卷49《乐府总序》说：“自六代之舞至于汉魏，并不著辞，舞之有辞自晋始。”“古代丝竹与歌相合，故有谱无辞，所以六诗在三百篇中但存名耳。……琴之九操十二引以音相授，并不著辞。琴之有辞自梁始。”这就是在依曲作辞、辞与琴曲或舞曲完全配合的意义上使用“著辞”一名的。
　　从歌唱与伴奏之关系的角度看，“著辞”的对立概念是“相和歌”，在琴歌中称“弦歌”。“相和歌”包括人声伴和、打击乐器伴和、管弦乐器伴和等三种类型，其共同特点是主唱者唱一段、伴和者另奏一段，两者间作，音乐不在同一条旋律线上。“弦歌”则即所谓“搏拊琴瑟而咏”，亦即自弹自唱、弹唱相和、歌与乐间奏；《古诗十九首》中的“一弹再三叹“，即是对这种弦歌方式的描写。在中国古代音乐史上，从相和歌向歌弦过渡是一个划时代的时间，这一事件只出现在曹魏时代的清商署中；而在此之前，所有的艺术歌曲都只是相和歌曲或弦歌之曲。所以郑樵有“舞之有辞自晋使”、“琴之有辞自梁始”一类的说法。这一说法的具体根据是：在晋代产生了配有“俳歌”的《白（纟宀_）舞》和《杯（上般下木）舞》；在梁代产生了被称作“河间新歌”的《双燕曲》、《独处吟》、《流澌咽》、《处女吟》等琴曲。此外，梁代的一些琴曲，如沈约和王僧孺的《湘夫人》、简文帝和吴均的《别鹤》、吴均和江洪的《渌水曲》等，已采用了同调同体的歌辞体裁或一种新型的辞乐关系。根据这些例证，我们可以同意郑樵的说法，把晋代人手执杯（上般下木）等酒器所作的“酒舞”，看作唐代著辞歌舞的先导。
　　从现有资料看，著辞歌舞最盛于初盛唐之交。唐代典籍曾对它作过如下记载：
　　――高宗调露初（公元679年）进士张（上族下鸟）所撰《游仙窟》说：某张生奉使河源，经积石山，夜宿于美人之窟。美人崔十娘、五嫂设宴款待。与张生诗酒唱酬。酒酣时，十娘命设乐，五嫂应乐而舞一曲。舞毕。十娘、五嫂“两人惧起舞，共劝下官。下官……遂舞，著词曰；‘从来巡绕四边，忽逢两个神仙。眉上冬天出柳，颊中旱地生莲。千看千处妩媚，万看万处（女便）妍。今宵若其不得，剩命过与黄泉。’”
　　――《唐诗记事》说：“上（中宗）宴日，（崔）日用起舞，自歌云：‘东馆总是（宛鸟）鸾，南台自多杞梓。日用读书万卷，何忍不蒙学士？墨制帘下出来，微臣眼看喜死。’其日以日用兼修文馆学士。”按此事又见《新唐书.崔日用传》，云中宗时崔日用结纳权宠，“骤拜兵部侍郎。宴内殿，酒酣，起为《回波乐》求学士，即诏兼修文馆学士。”
　　――《本事诗》说：“沈（亻全）期以罪谪，遇恩，复官秩，朱绂未复。尝内宴，群臣皆歌《回波乐》，撰词起舞，因是多求迁擢。（亻全）期词曰：‘回波尔时（亻全）期，流向岭外生归。身名已蒙齿录，袍笏未复牙绯。’中宗即以绯鱼赐之。”
　　――《隋唐嘉话》“景龙中，中宗游兴庆池，侍宴者递起歌舞，并唱《下兵词》，方便以求官爵。给事中李景伯亦起唱曰：‘回波尔时酒卮，兵儿志在箴规。侍宴已过三爵，喧哗窃恐非宜。’于是乃罢坐。”
　　――《朝野佥载》“苏州嘉兴令杨廷玉，（武）则天
　　之表（女至）也，贪狠无厌。著词曰：‘回波尔时廷玉，打獠取钱未足。阿姑婆见作天子，旁人不得枨触。’”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;