　　在江津四面山的深山里藏着一座始建于北宋建隆年间的千年古观―――朝源观。古观坐落在四面山洪洞村8社对面“七星山”半山腰上，占地面积多达100多亩，整个古观的构建采用奇特的七星布局，有保存完好的“儒、释、道”三教合一石窟造像，以及颇具传奇色彩的观主杨乃霖的墓穴，最令人惊奇的是古观内残留于观门上的“奇联”与“三清殿”壁上的“天书”至今无人能解。　　传说：“神医道长”创建古观　　记者昨日驱车赶往江津四面山镇，据当地人讲，传说中，朝源观的始建者杨乃霖观主本是“神医”，曾为皇后娘娘治好过痼疾，之后，他得高人指点，到江津“七星山”修行，皇上为他拨款修建了“朝源观”。　　探访：千年古观隐身深山　　从四面山镇往西行二十几公里之后，到了“七星山”山脚下，艰难行走300米陡峭山路再向上爬了近400多米丛林小道后，一个红色的圆拱尖顶石门闪现在我们面前，一根直径为20多厘米的圆形枯木斜抵在石门顶部，支撑着已经开始向外倾斜的石门。“这是进观的左石门，对面是进观的右石门”。带我们前来的四面山洪洞村8社的队长李永祥介绍。　　进入石门不到2米处，一个1米多高的石台出现在眼前，石台中央残存着一尊隐约能分辨出来的龟蛇相缠的石像。向里行十几步就来到已经变成平地的主殿，在主殿之后，有保存得最完整的“三清殿”，殿中央塑有上清宫、玉清宫、太清宫“三清”石像，左侧塑有“释迦牟尼”等佛家石像，右侧塑有“孔、孟”等儒家石像。据称，这里曾是“儒、释、道”三家弟子讲道交流之所。　　稍后，沿着“三清殿”左侧的一条蜿蜒小石道前行10米后，是杨乃霖与嫡传弟子修道时习武之殿。一进殿门，一幅精美的彩色石像画出现在眼前，“石像画后面就是杨的墓穴。”在李的带领之下，记者来到石像后的石屋内，黑暗的屋子里透不进一丝光线，屋中央有一长方形的石池，石池内积满了尘土与石块。“这就是杨道长的墓穴。”　　谜语：“奇联”“天书”无人解　　在朝源观左、右两道观门的石门两侧，分别残留着两副“奇联”。左观门的两侧分别刻着“朋^^^^^^3（特殊符号，颇像3状）^”（上联）、“霞友朝朝朝朝朝朝3朝”（下联）；右门观门的两侧则分别刻着“善茅长长长长长长3长”（上联）、“三乘乘乘乘乘乘3乘”（下联）。据悉，曾有专家在考查后，称朝源左观门上的对联颇似山海关的“天下第一联”（海水朝朝朝朝朝朝朝落；浮云长长长长长长长消），但从对联字面来看比天下第一联又长了许多，这两副对联至今也没有人能正确地把它读通并注解出来，因此被当地人称为“奇联”。　　除了两副“奇联”外，朝源观里还有另一奇，在“三清殿”门右侧的石壁上，残留着一些由2至4个“天”字上下重叠、三个“男”字与一个“女”字组合而成的奇特文字，有关考古专家到此后，至今不解字为何意，“天书”就成为朝源观的又一奇。　　记者在朝源观内看到，由于年代已久，古观内大多篆刻在石壁上的文字都已风化变得模糊不清，观内四处荒草杂生，蛛网乱接，呈现一片破落景象。据李称，观内曾有几百上千尊石头佛像，如今也所剩无几。　　保护：拟以200万维修古观　　昨日，记者从四面山风景名胜管委会了解到，重庆市文化局正在研究维护朝源观的问题。江津市文管所专门管理朝源观资料的张亮介绍，有关方面初步决定以200万元资金作为对古观的维护资金，目前，江津市文管所已制订初步维护方案，并请中国文物研究所专家来此指导，以科学的方法防止古观内石像与石质建筑的进一步风化等。目前，江津文管所正在做进一步规划。　　见习记者刘敏摄影黄跃