
　　汉帝国
　　本图已接近包括新疆和内蒙古在内的现代中国领土范围，当然越南北部不在现代中国版图内。那个时代的主要游牧民族是突厥诸族之一的匈奴，他们策马驰骋的机动性和骑兵战术，使他们具备了后来蒙古领袖成吉思汗军队那样的作战效能。汉朝将领曾抱怨说，匈奴“骑快马飞驰，他们胸中跳动着野兽的心。他们像鸟群一样从一地飞到另一地，故而很难把他们逼入绝境而后加以控制。”（原文：夫匈奴无城郭之居，委积之守，迁徙鸟举，难得而制也。）”出处：《史记》卷一百一十二列传第五十二《平津侯主父》，但此语非出自汉将军，实为李斯谏秦始皇伐匈奴时所言。――译者由此不难理解汉军何以屡受挫折，但汉武帝还是在一系列战役中打败了他们，至少在一段时期内将他们赶出内蒙古、甘肃和新疆的大部分地区，然后在那些地区及沿丝绸之路安置中国军事殖民地和驻军，现在在那里还能看到已成废墟的当年汉军的t望塔。新疆和内蒙古在以后中央政权衰弱的若干时期脱离中国控制，但多半都被继起的强盛王朝作为中华帝国的一部分予以收回。直到20世纪，诸如匈奴和蒙古等非汉民族一直是干草原的主要居民。突厥人的另一支维吾尔族成为多沙漠的新疆地区占优势的居民。维吾尔人后来皈依伊斯兰教，并促进它向中国内地传播；今天中国的穆斯林仍然主要集中在西北地区。
　　中国和罗马帝国
　　公元前139年，汉武帝派朝臣张骞出使西域，试图与其他游牧民族结成反对匈奴的联盟，并对其国土进行更普遍的侦察，不料反被匈奴俘获，10年后才逃脱。他最后于公元前126年返回渭河流域的汉朝首都长安。他带回了关于中亚的第一手资料，其中包括少许有关印度和前往印度的路线的情况，也提到丝绸出口最后目的地的遥远西方一个大帝国，这是中国首次得到的关于罗马帝国的消息，但他们从未设法了解更多。很久以后，一些自称到过罗马的旅行者，包括公元120年的一群杂耍艺人和公元166年的一些商人，在汉朝廷讲述了他们自己的故事。这两起朝廷召见都记录在汉编年史中。罗马人仅仅知道中国是丝绸产地，因此把中国称为Seres，即拉丁语的“丝绸”。
　　张骞的报道引起汉武帝急于前往中亚的欲望，于是将中亚列为征服对象，这既是他的虚荣自负，也是出于想保证中亚良马供应，以充实皇家马厩和他的骑兵。如果他或他的后继者真的这样做了，中国和罗马两大帝国，或者它们的前方军队可能已经相遇，它们就可能互相取长补短。公元1世纪时，汉王朝屹立未衰，偶尔也尝试西扩；罗马帝国则在进行反对波斯（伊朗）安息王国的战争。如果罗马人征服了安息，他们可能至少遭遇了汉巡逻队，或者他们会走上已经听说过的丝绸之路，从中亚抵达中国边境。但两国军队都远离家乡，加之安息人和中亚各民族都是可怕的对手，都极想维持他们在丝绸之路贸易中有利可图的中间人角色而不愿两大帝国直接接触。汉朝使节曾经抵达安息，但被建议返回，汉使节接受了这个建议。
　　于是，中国和罗马这两个在领土大小、发展水平、国力和成就方面都相近的帝国，除旅行者讲述的故事外，基本上互相不了解。如果中国人与罗马或印度帝国及其先进文明有过接触，他们很可能在这种经验的基础上形成一种不同的更开放的对待外部世界的态度。与中国一样，罗马和孔雀印度都修建了道路、堤防和规划完善的城市，在扩张主义的世界性体系下融合了不同的文化，与自己帝国边境的“野蛮人”进行过斗争。三国之中，汉帝国最大也可能人口最多和最富裕，尽管它的文化发展水平和技术成熟程度也许与古印度和罗马相当。
　　汉武帝无休无止的出征和强加给人民的赋税，耗尽了国家的承受力和资源。他早期的改革之一是设立政府监察官，其职责在于保持官员甚至皇帝忠实履行自己为民服务的责任。监察官最终让汉武帝承认自己忽视了这一基本训诫，说服他颁布一道著名的“罪己诏”为自己的过失道歉，并许诺要成为一个不辱天命的更好的统治者――如此便不大可能被已在酝酿之中的反叛所推翻。这一监察制度成为以后所有王朝的一项自我约束措施。
　　汉武帝的直接继承人尽管基本上放弃了进一步的征伐，却仍继续压迫匈奴作为一项防御战略，甚至派遣一支远征军越过帕米尔高原进入撒马尔罕进行追击。那里，公元前42年，在中亚塔什干附近的塔拉斯河两岸，他们击溃了包括一些雇佣军的匈奴联军。根据中国记述，这些雇佣军可能是罗马派来的援军，因此，中国人也许看到过罗马士兵用盾牌交搭头上以避剑矢的龟甲形连环盾编队――这是与罗马的一次面对面短兵相接。越过沙漠和高山进入中亚的汉军，比罗马正规军离开自己的首都更远。这是汉王朝国力强盛的顶峰，由汉武帝联合在一起的帝国版图，除很久以后并吞西藏（当然还有朝鲜和越南的丢失）外，在以后几个世纪中没有明显的改变。
　　贸易规模扩大
　　从史前时代以来，跨越欧亚大陆的交往相当频繁。苏美尔对印度文明的起源可能做出了一定贡献（反之亦然），并可能间接对中华文明的形成产生了影响。考虑到古代和中世纪中亚各不同文化的民族的多样性和他们之间的相互敌视，思想和商品经这一地区的双向流通必定是缓慢而困难的。中国和印度的商人肯定曾经到达过西亚、希腊和罗马。至少从公元前600年起，开始有了将印度和东南亚的香料和调味品运到地中海和欧洲的海上贸易。但是，除了希腊和罗马人访问过印度沿海、罗马人可能到过遥远东方的马来亚（那里发现了罗马商品）、少数印度哲学家访问过希腊和罗马以及亚历山大大帝入侵印度外，从那时直到13世纪的马可・波罗时代，东方和西方文明之间再无其他直接接触。阿拉伯船队从事海上贸易，若干不同的中亚民族也在欧亚大陆之间传递思想和商品，但这些传递是不完全的，有些思想在传递过程中丢失或被篡改在所难免。
　　中国与欧亚大陆其他地区间的贸易肯定晚于印度与美索不达米亚的贸易；也没有见到可能是周王朝开辟的丝绸之路打通以前中国商品出口到西方的证据。中国商人最远只把丝绸运到新疆，脱手后由一长串中亚商人转运数千英里至地中海滨，然后再由那里的叙利亚、希腊和罗马商人运往更远的西方。这条商路在汉亡后继续存在，后来并且因增加了瓷器和漆器出口而扩大了规模。所有这些商品都很贵重，其价格在经过如此长途运输后大概极为昂贵。运送这些商品的骆驼商队经常遭沿途其他中亚民族抢劫，此种风险更抬高了这些中国出口物最后抵达目的地时的价格。到11世纪时，中国出口货品的很大部分改经海路运往印度，而印度出口物――精细棉纺织品、调味品、宝石及其他――则从古代到中世纪一直主要从印度西海岸装船运出。回程船只肯定也带货物从印度到中国，但除了前面提到印度商人很可能到过华南沿海外，其他几乎一无所知。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;