
　　汉文化
　　汉王朝统治的头两百年也是诗歌、绘画、音乐、哲学、文学和撰史方面的文化大繁荣时期。儒教更坚实地被树立为官方正统的从政思想体系，著名的中国式国家文职官员制度吸引了受儒教学说教育的才德人士通过不问出身的竞争性考试获得官职。汉代开国皇帝刘邦就出身农民。新制度重视的是才能和教育程度而非继承的地位。这一制度一直是此后2000年政权的力量和效能的源泉，当然得到了坚信“教育使人善良，而善良人行为高尚”的柏拉图的现代继承人的称赞。担任官职的有学识的上等人，每一代都有出身农民或平民阶层并通过科举考试进入显贵之列的新人加入，因而当官成了声誉最佳的职业，这反过来又有助于保证真正才德之士进入行政部门，并整体上防止政治舞台和政府官员染上腐化、平庸和低效这些任何地方任何时代的政治制度都难以避免的通病。
　　中国远非不存在这类问题，也远非不存在其他缺陷，但每个新王朝都重建了自汉开始的制度，并且总体上把政府管理问题处理得可能比大多数其他国家、甚至比大多数现代国家都好。我们应该为此感谢孔子，是他强调了责任、学识、“人类爱心”和仁德。中国社会从诸子百家中选择了这一家，并且对这个早在任何帝国观念产生之前、由公元前6世纪一个小封建主的卑微顾问提出、曾经被视为毫不足道的学说一再重复加以肯定。大地主贵族家庭仍然存在，而且同宫廷贵族太监太监是年少时被阉割因而无后代的男人。他们往往充当不可能为自己儿子而耍阴谋的宫廷侍臣。但是，他们常常组成自己的权力集团，却很少能够负责地运用权力。和抱有野心的将军一样，不时成为权力核心――这是罗马和波斯（伊朗）帝国及其他地方同样存在的现象。在中国，开始于汉的理想经历了其后各代王朝的兴衰更迭，尽管有各种各样的缺陷，终究是造就了一个悠久而值得骄傲的权力与官员相结合的强大传统，它至今还在起作用，人民共和国就是它的自觉的伟大继承者。
　　汉朝的统治由于太后之侄王莽发动宫廷政变、并在公元9～23年自立为帝而短暂中断。作为信奉儒教的典型统治者，王莽试图削弱重新抬头的商人和豪强地主势力，加强政府对经济的控制，这一切都是力求重建孔圣人教导的平等主义。他的改革措施包括废除逃税日益严重的私产和土地国有化。这些政策严重冒犯了富人和权贵，王莽在得到遭受旱灾引发的饥荒之苦的农民和商贾权贵双重支持的赤眉起义军的打击下败亡。
　　土地占有方式及其弊病是所有古代和中世纪帝国的难题，也一直是所有中国王朝的麻烦事。拥有土地意味着权力，长子继承权的废除并不总能防止豪强家族累积大量土地。大地主不但聚敛财富，而且以其增长的政治势力威胁国家的无上权威。他们通常以权势集团成员身份，通过官方或非官方的各种关系，在地方上巧妙施加政治影响，设法减少或避免对他们的土地征收的国税，或甚至完全从税收花名册上勾销。这是大多数王朝遇到的大难题。耕种他们土地的佃农往往遭到残酷剥削而被逼造反。政府中的改革分子不时试图改正这些弊病，如王莽的流产变法及后来许多朝代的类似努力；但中央政权从来未能完全克服地主家族的势力。
　　公元25年，汉朝中兴，新统治者出于同样理由，仿效周朝建都于洛阳，史称东汉或后汉，而公元前202年～公元9年的长安时期叫做西汉或前汉。连续几位新统治者都是强有力和认真负责的皇帝，他们恢复了汉武帝时期的国势、繁荣和文化活力。教育、哲学和艺术再度兴旺，上流社会过上了更富足、更讲究和更高雅的生活。通过再次征伐，帝国全部边疆地区重新实现了和平；公元97年，一支汉军长途跋涉直达里海。侦察员也派往更远的西方，到达波斯湾或黑海才返回，又一次未能与当时同样处于权力和征服顶峰的罗马邂逅。公元89年，汉军侵入蒙古，又一次击败匈奴，这可能是迫使匈奴人开始西迁并最终与中亚其他民族融合的原因。匈奴人后来侵略欧洲而被欧洲人叫做Huns。新疆、北越南、朝鲜、南满洲和内蒙古，全部重新并入帝国版图；贸易兴旺，中国因自信地重建了它的威望和文化领袖地位而自豪。
　　东汉造就了中国历史上几位最著名的将军，尤其是在西北边疆出击游牧民族并一再取得成功的那些将领。其中最著名者之一是班超，其弟与妹均为一部著名汉朝历史著作的共同作者。据说是班超最早说出“不入虎穴，焉得虎子”这句名言。公元73年，他奉派率一支分遣队前往新疆南部地区进行安抚，但他被本欲与之谈判的敌对部落集团的军队围困。他策划并实行了一次大胆的夜袭，派遣部分兵力绕道敌军阵线后方擂响战鼓作为佯攻，其余兵力则在敌人要塞前燃起大火。敌人完全陷入慌乱，很多人在逃跑中被杀，更多人死于火中。敌部落首领投降，重新发誓从属于中国。
　　公元1世纪后，曾被王莽正当限制的地主阶级的势力和压迫再次抬头，农民起义增多。皇室及豪强的亲戚们设法谋取地位和权势。贵族，特别是软弱皇帝身边的宫廷贵族，沉迷于奢侈的生活而无视周围的问题――所有问题都与同时代的罗马帝国所面临的一样。宫廷阴谋猖獗到了失控的程度，太监集团攫取越来越大的权力，各地方的将军在镇压了农民起义后变成了互相对立的军阀。整个帝国处在崩溃之中，终于迫使最后一位汉帝于公元220年退位。
　　汉王朝中国的国力、财富和扩张，部分依靠与蒙古、朝鲜、中亚、越南和北印度的贸易，以及新臣服的华南地区的生产力和商业。这些地区的并入帝国版图（印度和中亚除外）给了它牢靠的边疆，因为边疆四周有高山和沙漠形成的壁垒保护，再往外扩张的价值不大。但是，对于中国主体部分以外的所有这些地区的控制，随着帝国的崩溃而丧失。到此时，几乎所有原来作为驻军定居新疆的中国人都已撤回，他们遗留在丝绸之路沿途的t望塔和军事基地，在以后几个世纪中，都同长城一样逐渐变成废墟。贸易和岁入的丧失固然促成王朝覆灭，但主要原因则是自毁性的沉迷奢侈生活、宫廷派别争斗以及各地区或领地势力的相互对抗。即使在最好的情况下，也没有一个帝国，尤其是靠征服建立的帝国，能够持续存在超过几世纪。各地方、各领地的反抗和被征服民族为重获独立所进行的斗争，同中央政权衰败的共同作用，几乎是所有帝国垮台的原因。中国的独特之处是，每个新掌权的集团都建立起一个新王朝，而且力求把它重新建成最先由汉王朝创立的那样的帝国。
　　我们对妇女在古代中国的作用所知甚少，只知道儒教的出现引起将妇女降低至从属地位的倾向。但也有一些著名的例外，其中最重要的大概是历代汉皇后和她们家族的势力；其中有很多位皇太后，她们同丧夫之后成为家庭主宰的妇人一样，掌握了实际上是绝对的权力。女性形象也出现在中国神话中，特别值得指出的是西王母，她统治着日落之国，因而管理来世，这大部分是道教的构想。按照中国人的价值标准，历史学家班固之妹班昭甚至更为杰出，她同她的哥哥在平等合作的基础上，撰写了讲述汉代历史的巨著《汉书》，该书成书于约公元82年。
　　汉制度的崩溃
　　汉亡后，新王朝魏宣告成立，但魏无力维持帝国的统一，对立的王国很快纷纷出现。此后，华北渐次被匈奴和其他干草原游牧民族蚕食，到4世纪初，他们掠夺了长安和洛阳。北方分裂成了错综复杂的一系列外族控制下的小王国，南方也类似地分裂成几个竞争的国家。从公元220年汉亡到公元589年中国重新统一，这一段时期有时被相当错误地称为六朝（实际上远远超过六个）；这是一个很长的不和睦的时期，侵犯、分裂和战争持续了近四个世纪，损害了政权的庄严形象，把大部分中国人推入沮丧之中。不过，从前高度发达的文化，尤其是艺术，几乎全部得以幸存，中国知识阶层没有忘记它们；然而那段岁月终究被视为一个艰难时期。除许多逃往南方的上层阶级外，很多人都在受苦。
　　中国的这几个世纪与稍晚的罗马帝国分裂及南欧外族入侵十分相似，也被看成黑暗时期；它也同欧洲一样，丧失了自信而提倡来世超度之说的新群众性宗教，在西方是基督教，在中国是佛教。起初由野蛮民族建立的魏，成为佛教强有力的推行者，留下了极其丰富的佛教艺术遗产，尽管他们的统治局限在北方。正统思想继续是中国人的骄傲；经过一段时间后，它终于随着新的统一、强盛和繁荣的唐王朝的诞生而重新确立。
　　古中国的城市
　　商代的都城和它的直接前身龙山城，主要是用于天地祭祀的礼仪中心，是王权的象征。今郑州遗址上的晚期龙山城，及洛阳和安阳的商都城，都有大型城墙和城门。围在城墙里的是王室的宫殿和陵墓，王族的居所，若干供祭司、奴隶或受人控制的工匠和军事卫队居住的街道；但城墙里的很多地方并无建筑。大多数非王族居民和大多数工人住在墙外类似村庄的居民区，这些居民区看来未经过像城内区那样的规划。至少到商代晚期，“城”的汉字和口语同“墙”的汉字和口语具有相同的意义，这一点一直保留到今天。换言之，城是作为权威的表现而设计的；墙则是国家或（后来的）皇权的一种象征，它把城与无规划的村庄或市镇区分开来。除中央的首都和地方的首府外，大多数城市开始时都是国家行政区中最低一级的县所在地，它们是汉以来地方行政长官的根据地。
　　中国城市主要用木材建造，因而很少能够保存古代证据来展示当时城市或城市中建筑物的模样。到周代，我们至少有一些书面文件，描述了所有有城墙的城市的细致规划（如准确测定的南北方向及城墙内部王室或政府建筑的排列和面积）和它们在礼仪或象征上的意义。宗教崇拜，如敬祖宗和对中国人所谓的天（或至高神）的崇拜，则在任何城市中都由专门的、仔细选址的神殿来代表。
　　到了汉代，中国已有了近2000年的城市经验；其中很多经验反映在首都长安的建设中。长安的地点是汉朝第一代皇帝刘邦仔细选定的，但直到他的继承人统治时期的公元前192年，城墙才开始修建。墙高27英尺，墙基厚52英尺，墙体为夯实的土，方形，每边长超过3英里。城墙内有皇宫、陵墓和神殿，其中有专门祭祀祖宗的。但与商、周、秦一样，城中很多地方没有建筑，尽管它可能仍然具有象征意义。政府管理和监督城内和城外的市场区，而全城划分成160个区。有宽直的大街从东、西、南、北的每个大城门通向其他地方，但显然每个街区都有许多缺少规划的小街和小巷。理想的城市是正方形，汉王朝的长安已经与此接近，它的每边城墙有三个门，即中间一个主门和两侧各一个辅门。
　　汉统治着一片庞大的国土，其中很大部分是征服的，特别是南方。中央政权对这些新土地的管理主要通过建立有围墙的城。一旦原住民被征服，土地得到清理、移民和耕种，原来由驻军居住的小镇或要塞就成为或改造为有围墙的县府所在地，中央派来的地方行政官员便从那里维护秩序、行政司法、监督税收以及强派徭役和征兵。在多山的南方，城市为了适应地势，有时不得不对四方形稍加改变，但所有城市，包括它们的政府建筑、神殿、兵营和城墙内外划定的市场区，都能看到明显的正统模式。通过新的、带围墙的县城依次出现的先后，我们实际上可清楚看出汉王朝的征服和中国式农业居民点向南方扩展的过程。这些县城首先出现在从长江伸向南方的河流沿岸，然后渐渐从河流向内地扩展。城市与城市之间，包括同首都和地方首府之间，由始建于秦、大大扩充于汉的全国道路网连接。
　　汉代的成就
　　汉代中国在技术和文化上都高度发达，长安和洛阳给我们留下的东西太少，但我们拥有的文献表明，这两座城市的规模和壮丽，足能与罗马帝国首都匹敌。这个庞大的官僚政治帝国还以高度重视教育和学识著称于世，促使它在公元100年或更早就率先发明了纸，比造纸术传到欧洲早1000多年。汉代的另一发明是早期形式的瓷器，这是中国献给世界的另一件礼物，全球到处直呼瓷器为“china”（“中国”）。水力磨坊也是汉中国的发明；还有现代马轭和肚带的原型，它们能使役用牲畜更有效地拉动重得多的负载而不至喉部被扼。漆也是汉武帝时代出现的，汉墓中已经发现了精美漆器样品。汉朝的炼金术士发明了蒸馏法，而欧洲到了12世纪才掌握它。造船采用了防水隔舱、多重桅和船尾柱舵；磁罗盘的使用也比欧洲早1000年。已经很先进的冶金，由于发明了往复式活塞风箱而得到进一步推动，这是西方到17世纪才有的东西。独轮手推车出现在汉末，它比后来的西方类似推车更容易平衡，因为它的惟一轮子放在中间而非一端，故而用较小的力可以推动大得多的重量。运送或提升水的方板链式抽水机和吊桥也都是汉代的发明。血液循环也是首先在中国发现，尽管西方人宣称是17世纪的威廉・哈维威廉・哈维（William Harvey,1578～1657），英国医师、生理学家、胚胎学家，实验生理学创始人之一。西方人认为他最先阐释了血液循环原理。――译者发现的。
　　汉代最伟大的文学成就也许是撰史，这是中国历来强调保存往事记录的传统。被秦始皇焚毁的很多有关周代的记录，通过汉代学者回忆得以再现，因而我们拥有的文本基本上出自这一时期。帝国传统的新精英中出了一位杰出人物，就是被誉为伟大史学家的司马迁（卒于公元前85年）。他在他的皇皇巨著《史记》中，把古代文献资料综合在一起，编出一部从商代以前开始的历史事件准确记录，外加对地理、文化、经济和名人传的短论或随笔。一百多年后，班固（卒于公元92年）编撰了一部同样全面的汉代历史《汉书》，它成了以后各代王朝委派撰写本朝正史的范本。这是汉朝为后世树立模范的又一个方面。
　　汉代作家为历史学术规定了高标准，很多西方学者相信，直到18世纪，其他国家无人能与之相比。这里可以把中国和罗马再次进行比较。罗马帝国的史著也达到很高标准，它反映了对所取得的成就和导致这些成就的传统的类似自豪感。罗马帝国的理想继续对欧洲思想界有吸引力，并且依然是现代西方很多国家的基础；但是，在中国，汉代最先建立的国家制度、政权模式以及其他形式机构和组织的大多数，则持续地存在并左右着其后2000年的进程。
　　中国文明起源于公元前1600年的商，然后经过公元前1050年周灭商，周朝最后几百年有名无实统治下的战国时代，公元前221到206年的秦帝国，以及公元前202年到公元220年汉王朝的兴起、繁荣和衰亡。汉以后的中国历史，基本上已经由很大程度上以公元前6世纪的孔子创立的儒教为基础的汉帝国的成就所确定。从起源于有限华北平原的商代开始，中国政权和帝国版图到汉代时已经扩大到包括了现代中国边界内的大部分地区。在这同一时期，中国文明的传统模式也已经确立，那就是在此后20个世纪中一直坚持不败的模式。
　　连载： 《亚洲史》 　作者: 罗兹・墨菲 海南出版社
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;