
　　汉王朝
　　秦始皇死于公元前210年，帝位拟传给他的长子，李斯和其他大臣因害怕发生暴动，对秦始皇死讯隐而不发，然后立其次子为傀儡。但秦的苛政已将国家推入混乱，人民饱受苦难，国库空虚，并且疏远了有教养的上层阶级。没有他们的合作，政权就会陷入窘境。秦帝国实际上处在风雨飘摇之中，好几位军事统帅已经叛变。公元前206年，叛军攻占首都，焚烧了壮观的新秦宫。接着就是对立势力的争权斗争，大群大群的士兵、劳动者和前官员到处游荡。到公元前202年，叛军的一个新领袖刘邦在混乱中脱颖而出，建立了一个新王朝，定国号为汉。中国在汉朝统治期间取得的领土和确立的政治及社会制度一直维持到20世纪。中国人至今仍然称自己为“汉人”，他们因为是汉代首次确立的典型中国式文化和帝国伟大传统的继承者而甚感骄傲。但汉代及以后各朝代的成功所依靠的，却是秦代留下的许多统治方法。管理一个地域面积与欧洲相当、人口到汉时也许达到6000万的帝国，可能也无法采用其他手段。
　　从汉开始，秦代法家统治中较严厉的手段，由于人们观念上趋于一致和儒教较富人性的道德观这两个因素，而得到缓和。汉的第一代皇帝汉高祖刘邦强调儒教关于政府存在的意义在于为民服务、不义的统治者理当丧失上天授权和民众支持等观念，他废除了招人怨恨的对旅行、教育和思想的控制，降低了赋税，鼓励学习以求培养大批备用人才供需要时按照儒教模式为国家效力。但是，征兵和强制征调劳力进行诸如道路和运河等国家工程建设的做法依然保留，同时保留下来的还有帝国行政区划的郡县制，每县由政府任命的地方行政长官管理。帝国政府在一个长期存在政治及文化差异的广大而地区色彩多样的国土上，在包括货币、度量衡、书写字型和正统思想等等的所有方面，加上了它要求推行的标准。在仁慈的统治之下，这是一个行之有效并可能获得普遍支持的体系。汉代早期是一个高度繁荣和热烈向往新秩序的时期。
　　汉武帝的扩张
　　青铜铸造在汉代继续发展。这匹公元2世纪动人的马证明汉代工艺和艺术的精密和复杂。（TheGrangerCollection,NewYork）然而权力会腐蚀任何地方的任何人，建立在秦基础上的汉帝权力，随着经济的发展和人口的增加，引起以后几代皇帝进一步征讨和扩大帝国光荣的欲望。刘邦的儿子和孙子继承了他作为最高统治者的俭朴和仁慈作风，但到汉武帝（公元前141～前87）时，关于秦悲惨结局的记忆已经淡薄，他开始加强政府管制力度，取消了刘邦为褒奖忠诚效力所封王侯的剩余权力，对贸易和商人实行强制性政府管理，确立新税制，对盐、铁及粮食供应推行新的国家管制办法。最后这项措施后来叫做“和籴法”，即由政府在丰收年或在粮食富裕地区以低限价收购粮食，以避免歉收年出现饥荒。这是一个不错的想法，以后各代王朝也在一定程度上有效实施过，但这个想法，如同李冰的工程计划，并不总能为各地粮食生产者普遍接受，更不用说商人了。
　　整顿好帝国内部秩序，增加了政府岁入并提高了国力后，汉武帝于公元前111年开始实行野心勃勃的新征服计划。矛头首先指向位于东南部福建和广东地区、秦亡后一直脱离中国控制的越王国。当时属于越的今越南北部人民和文化，再次并入了中华帝国，由此开始了越南人重新主张和维护其独立地位的长期斗争，尽管他们吸收了中国读写文化的很多成分。在汉代，南方的越人及其文化被看成外来的，它实际上也确实与北方大不相同；这种不同甚至今天仍相当明显，如广东人的语言和烹饪等，但华南作为中国一个组成部分已达2000年，已经基本上按照更强大的中国方式改造过来了。越南人及其文化则依旧保持了较大差异，并且在汉亡后从中国重新赢得了他们的独立。一则汉代的故事
　　可惜汉代的小说类作品未有幸存者，我们只能通过其他参考资料来了解它。公元220年汉朝灭亡后的几十年里，尽管政治上相当混乱，同样风格的文学创作则仍在继续。下面是当时流行的通俗故事之一，大概写作于公元3或4世纪。
　　从前有一个庙祝，他有一只杉木枕头，用了30年后，枕头背面裂开了一道缝。一位路过的行商到庙里求神保佑他好运。庙祝对他说，“如果你还没有结婚，就可以试用一下我的枕头上的裂缝。”他设法让商人爬进了裂缝。商人立刻就看到了世上任何东西都比不上的精美的朱红色门、大理石宫殿和玉石柱廊。他遇到一位将军，将军把女儿嫁给他，他和她生了六个孩子。商人当上了大官，地位显赫。他在枕头里从没有想起要回去，但庙祝最后还是命令他出来了。当他再回头看那只枕头时，他明白了他在枕头里面度过的那些年实际上只不过是短短的片刻而已。（原文：焦湖庙有一玉枕，枕有小坼。时单父县人杨林为贾客，至庙祈求。庙巫谓曰：“君欲好婚否？”林曰：“幸甚。”巫即遣林近枕边，因入坼中。遂见朱门琼室，有赵太尉在其中，即嫁女与林。生六子，皆为秘书郎。历数十年，并无思乡之志。忽如梦觉，犹在枕旁。林怆然久之。）
　　出处：东晋干宝撰《搜神记》中的《玉枕》。公元前109～前108年，汉武帝挥师北上，征服了南满洲和朝鲜。而另几场战役则建立了对西南部的云南及贵州与中国关系更远的各民族较松散的统治。南满洲时而脱离，时而并入中国领土，但总体上确实是中国体制的一部分，因为汉武帝在那里设立了原为军用、后来变成肥沃的辽河流域农业居民区的大片殖民地。
　　类似的驻军也派往了朝鲜，自汉以来，中国在那里的影响甚为深刻。但朝鲜人也与越南人一样，一直急切要求收回他们的民族身份和独立。朝鲜已经创造了他们自己的文明和文化风格，而且尽管存在中国文化的强大影响，他们在语言和种族上仍然与中国不同。公元220年汉亡后，朝鲜和越南都脱离了中国的控制――朝鲜成了有名无实的属国；越南则还要忍受后来唐代中国的再一次征服及其后一场接一场一直延续到现代的独立战争，留下了反思过去2000年相互猜忌的沉重遗产。越南人关于他们的民族主义者在驱逐貌似强大得多的中华帝国势力的斗争中一再取得成功的记录，应该足以劝诫美国不要在那里为自己制造灾祸；不懂历史的人将为此付出高昂代价。
　　中国北部和西北部边疆则因另外的原因曾经是一个长期存在麻烦的地方。长城本为解决这一麻烦而建，但它无法阻止策马驰骋的游牧民族的渗入。游牧民族占据干草原边缘地带，他们不时到中国农业区和商贾必经之路抢劫。当时主要国际商路是通过河西走廊和沿新疆塔里木沙漠（沙漠中有相距很远、由来自周围山区的河流滋养的绿洲）北缘和南缘的著名丝绸之路。两条路在塔里木西端的喀什会合，然后越过帕米尔高原进入中亚。货物在中亚易手后，再长途运往黎凡特，最后抵达罗马。丝绸是自龙山时代以来中国垄断的主要出口商品，西方需求量很大，尤其是喜好奢侈的罗马帝国。罗马人为此支付大量黄金。罗马作家兼行政官普林尼和其他一些罗马历史学家认为，黄金的外流削弱了经济，导致罗马最后崩溃。中国则在这项贸易中获益，而汉武帝对其新皇权的自豪，使他无法容忍游牧民族对贸易的妨碍和对中国的侵犯。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;