
　　秦的征讨
　　秦本来是周王朝属国中最穷、最小也最边远者之一，似乎很容易被其他对手超过。然而它的历代能干的统治者把相对贫困、农民基础和边远地域等劣势变成了自己的长处。他们强调勤劳、俭朴和纪律的重要性，重视农业和农民士兵，排斥商贾或知识分子，把这些社会成分转变成军事力量。秦的强悍军队在一连串战役中击败了竞争的敌国，而这些战役都远离秦国在渭河流域山峦环抱的老根据地，却给依靠商业的敌国较脆弱的经济往往造成严重破坏。秦的对手们看出日渐强大的秦的威胁并打算联合抗秦时已经太晚，终于被秦逐一灭亡。秦的将军和政治家是战略战术大师，他们巧妙地利用了外交、宣传、叛逆、谍报和各种形式的心理战术。
　　关于改革的意见
　　孔子死后不久出生于公元前5世纪的哲学家墨子较少因循守旧而更热衷于社会改革。
　　圣贤的责任在于管理天下；因而他应该知道为何产生祸害，才能够加以控制。……那么祸害何以产生呢？产生于缺少博爱。……世上一切祸害都是由于这一原因，也只能是这一原因。……如果世间处处博爱占上风，就不会有一个国家攻打另一个国家、一个家族扰乱另一个家族的事情发生；窃贼和盗匪将不复存在，君与臣、父与子都会忠孝善良。做到这一点，天下就应该管理得井井有条。……那么天下有哪些祸害呢？国家与国家相互攻打，家族与家族相互扰乱，人与人相互仇视和侵害，……这些祸害何以产生呢？产生于不讲博爱。……这种博大普遍的爱有极大的优越性，而且实行起来比你想像的要容易得多。如果不实行它，那一定是统治者不喜欢它。如果统治者以实行它为乐，人民就会争相仿效。……因此，实行博爱，实乃圣贤君主的大道理，它能使王公大臣安其位，能保证普天下百姓丰衣足食。（原文：圣人以治天下为事者也，必知乱之所自起，焉能治之；……当察乱何自起？起不相爱。……天下之乱物，具此而已矣。……若使天下兼相爱，国与国不相攻，家与家不相乱，盗贼无有，君臣父子皆能孝慈，若此，则天下治。……天下之害何也？国之与国之相攻，家之与家之相篡，人之与人之相贼，……然则崇此害亦何用生哉？以不相爱生邪。……况兼相爱、交相利，与此异矣。夫爱人者，人亦从而爱之；利人者，人亦从而利之。恶人者，人亦从而恶之；害人者，人亦从而害之。此何难之有焉？特上不以为政，而士不以为行故也。……故兼者，圣王之道也，王公大人之所以安也，万民衣食之所以足也。）
　　杀死一个人是一件违法行为，是要判死刑的罪恶。照此推论，杀死十个人是十倍的违法行为，必须判十倍的死刑；杀死一百个人是一百倍的违法行为，必须判一百倍的死刑。当今天下所有君主都知道应该给予惩罚，并谴责那是违法行为。然而最大的违法行为，即对其他国家发动战争，他们却不给予惩罚，反而颂扬它并宣称那是合法的！他们难道真的不知道他们自己多么不公正。（原文：杀一人谓之不义，必有一死罪矣。若以此说往，杀十人，十重不义，必有十死罪矣；杀百人，百重不义，必有百死罪矣。当此，天下之君子皆知而非之，谓之不义。今至大为不义攻国，则弗知而非，从而誉之，谓之义；情不知其不义也，故书其言以遗后世。）
　　出处：原文见《墨子》，兼爱（上）、（中）、（下）篇；非攻（上）篇公元前230和公元前220年代一系列胜利的战役，以公元前221年最终击败所有对手而告终。华北和长江流域第一次在政治上统一，秦统治者将称号改为皇帝，自称秦始皇帝，并把构建了秦国权力的制度运用于整个新帝国。公元前221年后的进一步征讨，启动了中国吞并南方诸国的漫长过程。首先是打通从长江南下的路线，拿下以珠江三角洲为中心、包括今越南北部领土在内的越王国。在整个帝国版图内，像前秦国那样废除了长子继承权（即长子继承父亲的全部财产和地位的制度）和除小家庭内部仆人外的奴隶制。过去的封建土地占有制也一并废除，土地成为私有，可以自由买卖。国家以抽取一定份额收成的形式从所有土地征税。制定了适用于一切臣民的无歧视性的统一新法律，结束了沿袭数百年的贵族特权，这一改革显然得到大多数人的欢迎。过去各独立国家和文化中差异颇大的货币、度量衡和书写字型，也根据皇帝命令统一采用秦制，这些改革对帝国极为重要。一个全国范围道路及运河系统也开始修建，渭河流域今西安附近建起了新的华丽都城咸阳。甚至规定了统一的车轮距，使所有车辆适应统一车辙。
　　新政权的工程中最宏伟最著名的大概是长城。这是秦始皇下令将很久以前好几个国家沿北部干草原边界修建的一系列城墙连接而成的整体壁垒，每隔一定距离设置t望塔。这一工程及以后的重建（现存长城是公元15世纪明代所建）可能是人类历史上最浩大的单体工程。长城可能是依靠农闲季节从农民中抽调的劳动力建成的，据说有100万人在修建过程中死去，应征者的劳动充当徭役（即用劳动作为国家税收的一部分，与服兵役相当）。讽刺的是，长城从未如预期的那样有效抵挡游牧民族的侵犯；绕过两端的迂回进攻和内外勾结打开城门的诡计，常能轻易突破壁垒。敌人与朋友，无害的商贾或旅行者与捣乱者、入侵者或潜在的入侵者，往往难以区分。但长城总归是帝国权威的象征性肯定和领土主权的象征性声明。中国人可能说过罗伯特・弗罗斯特罗伯特・弗罗斯特（Robert Frost,1874～1963），美国诗人。――译者作品中的话：“有好围墙就会有好邻居。”但蒙古人及其祖先也可能用过同样是罗伯特・弗罗斯特作品中的话作为回敬：“世上有些人就是不喜欢围墙。”新兴强大国家对群众劳动力的掌握，刺激了好大喜功的皇帝提出越来越多的巨大工程计划，其中包括修建全国道路网、开挖新运河（可用于运送军队和给养及灌溉）；除新的军事征讨外，皇帝还为自己修建了宏伟的皇宫和陵墓。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;