　　据韩国联合通讯社报道，正在利比亚访问的韩国高级官员25日透露，利比亚领导人卡扎菲呼吁朝鲜和伊朗借鉴利比亚的经验，放弃发展核武器以及大规模杀伤性武器的决定，寻求更大和平。　　此前，卡扎菲也曾发出过类似的呼吁，但是朝鲜方面作出了消极的回应。而伊朗近来则表现出更多合作的意愿，承诺将接受联合国核查人员对其核设施的调查。　　当地时间1月17日，潘基文乘专机抵达此次非洲四国之行的第一站阿尔及利亚首都阿尔及尔，并于22日上午前往坦桑尼亚第三大城市阿鲁沙，23日上午离开坦桑尼亚前往肯尼亚首都内罗毕，24晚结束对内罗毕的访问经由伦敦于25日早上抵达利比亚。26日，潘基文还将拜会利比亚外交部长穆罕默德－沙勒詹以及石油部长法塔赫－本－夏特文。结束此次非洲四国之行后，潘基文将于27日返回韩国。　　在抵达利比亚后，潘基文与利比亚领导人卡扎菲进行了40分钟的会晤。潘基文援引卡扎菲的话说：“朝鲜核问题是一个严重而危险的问题……朝鲜和伊朗应该效仿利比亚的做法，放弃核武与大规模杀伤性武器项目。”  卡扎菲还表示，如果朝鲜愿意放弃其核武计划，国际社会将帮助朝鲜更好地利用原子能。　　会晤中，潘基文还要求卡扎菲帮助说服朝鲜领导人。卡扎菲表示，利比亚一直以来都在做这项努力，卡扎菲并向潘基文提出疑问，如果朝鲜放弃核武项目将得到什么回报？潘基文说：“如果朝鲜放弃核武器，我们将向朝鲜提供经济和能源援助，并作出多边安全承诺。”　　潘基文还透露，他已将卢武铉总统的亲笔信转交给卡扎菲，邀请其访问汉城。卡扎菲也表示，将于“适当的时机”前往韩国访问。　　2003年，利比亚宣布放弃发展大规模杀伤性武器的决定，为此，美国取消了对利比亚的多项制裁，两国并重新建立外交关系。自此，美国一直敦促朝鲜效仿利比亚，但遭到朝鲜当局的断然拒绝。朝鲜并声称朝鲜和利比亚的实际情况不一样。