　　由美国“股神”沃沦・巴菲特管理的美国企业集团伯克夏・哈撒韦，近期因涉嫌“滥用保险产品操纵公司收益”而遭到美国证券交易委员会(SEC)的调查。　　据称，SEC要求提交通用再保险公司(该公司是伯克夏・哈撒韦的保险子公司)的相关文件和其他信息，这些资料与所谓的“减轻亏损”产品的销售相关。　　巴菲特是否操纵报表？从直觉上考虑，我认为不太可能。SEC所置疑于他的种种问题，很可能只限于“统计方法”，而推翻“统计学”，肯定超出SEC的能力以外。　　严格地说，在资本市场，“统计学”几乎可以说是一门神学。这门学科是基于这样一个假定：“众多的微量，可以累积成为一个巨量”；主要的方法，是研究“微量累积”，也就是“蚂蚁效应”：“假定每只蚂蚁少吃一粒大米，那么……”，“假定每只蚂蚁多吃一粒大米，那么……”　　所以我曾经认为，巴菲特先生的投资理念，是建立在他的“统计方法”之上的，而他的“统计方法”，则是建立在混沌理论之上的。由此，任何人间奇迹，经过最简单地“造账”即可完成。　　此外，在巴菲特的字典里，成本根本“不存在”，其中的奥妙在于他从来不考虑“时间成本”，换言之，如果此次绝世高手巴菲特真是遇到了麻烦，我也可以肯定，那绝不是由于SEC的努力。　　这个过程，有如下文所示：　　设定第一年，公司原有不良资产10亿美元，收购方注资3亿美元，不良资产由此减少3亿，成效喜人，但是公司债务总量达到13亿。　　第二年，再如此处置4亿，不良资产只剩下3亿，成绩显著，由于“资产置换”，公司债务达到17亿。　　第三年，彻底扭亏，赢利5亿，成果辉煌，不良资产全部冲销后似乎还有节余，但是公司债务上升为22亿元。　　第四年，赢利7亿，成就惊人，资本公积9亿，但是公司债务现在达到29亿……　　大家看得很清楚吧，这就是我们中国人俗称之为“大烙饼卷手指头”的账面游戏。　　其实问题从来都是明摆着的，只要经过耐心地分解。这一过程符合相关规定，因此，对SEC而言，如果不承认“增量改进”，市场的“质量守恒”与“能量守恒”，即被彻底打破。　　巴菲特的资本游戏并不高明，对此骗局也并非难解。要点在于，首先必须追究他的“分立统计”，只要是分立统计，任何企业都不会亏损。英国政治家迪斯雷里曾经说过：“在这个世界上存在三种蒙人的‘玩意儿’：谎言、艺术以及分立的统计数据。”　　其次，解决不良债权，在这里不能引入资产关联方的任何增量，如果你总能融到新的资金，就是借新还旧、涸泊开泊。　　中国北宋年间，王安石当宰相时想扩大水田的面积。于是有人投其所好，给王安石献策说：我们把梁山泊淘干，可得良田一万顷。王安石听后大喜：“好办法！但是梁山泊里的水怎么办呢？”提建议的人说：“这事容易，找个用不着的地方，另外再挖一个泊，把水存起来既可。”王安石不由大笑，“遂作罢论”。　　这个故事，其实不但见于诸多杂说，而且见于《谈概・荆公水利》，说得也很详细，属于有名的“大忽悠”之一。但是这个套路，这个“涸一泊，开一泊”的主张，从来不是笑谈。虽然近千年都过去了，还是经常改头换面地被人利用，而且成为当代“资产管理公司(AMC)”的最早雏形。　　事实上，在资本玩家的手中，只要承担的责任主体不同，就存在着不同主体之间的利益转移,其经过，无非就是把你掏空，然后补到我这里来；反之亦然。　　“涸泊开泊”的精微之处，大家可以永远地体会下去，这也是所谓“增量理论”之中最具本质性的、最具开创性的、最具历史性的“暴富原则”之一。　　对此，明白人不说，或不愿意说，所以我认为，即使SEC这样的强权机构，也拿巴菲特先生没治，说白了，“市场就是上帝”，还是让我们共同相信上帝吧。　　