　　最近不断有证据表明，成千上百名无辜伊拉克平民在美国发动的对伊战争中死亡，可能已远远不止10万。不过，这个数字却在美国媒体和政府一致宣称的“无平民伤亡战争”的说法中被策略性地忽略了。因为他们眼里没有无辜百姓，只有伊拉克叛军士兵。　　美国的这种行为与意识证明了一点，在没有公众舆论的环境里，即使是一个文明国家也很容易对平民大开杀戒。2004年10月下旬，英国著名医学杂志《柳叶刀》（Lancet）刊登了一篇关于美国发动战争以来伊拉克平民死亡的调查研究。抽样调查显示，与一年前萨达姆・侯赛因当权时的死亡人数相比，今年伊拉克的死亡人数多出了10万,而这个估计数字还没有把费卢杰之战中的死亡人数包括进去。算进去的话，这个数字肯定会更加可怕。　　该研究还指出，由暴力冲突导致的死亡占了多数，其中绝大部分是由于美军的空袭。流行病学家承认这一结果还有待考证，但同时也拿出了足够的数据来证明有必要立即进行进一步调查，并希望布什政府和美军能慎重考虑在平民区空袭的作战方案。　　而美国社会淡然置之的冷漠反应与《Lancet》的调查结果一样令人震惊。一向饱受赞誉的《纽约时报》仅在第八版上刊登了一篇770字的文章，显然，该报记者没有采访过任何一名布什政府或美军官员。没有后续报道，没有社论点评，更没有一名《纽约时报》记者去实地考证过这篇报道。而美国其他媒体上的报道也都是草草了事。2004年10月29日的《华盛顿邮报》在第16版上发表了一篇758字的报道就再无下文。　　最近对费卢杰之战的报道也宛如掩耳盗铃之举。《纽约时报》（11月6日）写到，在费卢杰“美军战机轰炸了抵抗分子的据点”，却绝口不提所谓的“抵抗分子据点”正处平民区。11月12日《纽约时报》的另一篇报道则恪尽职守地引用了军方发言人的话，“自周一发动攻势以来，约600名抵抗分子被击毙，美军阵亡18人，伊拉克士兵死亡5人。”对于平民的伤亡情况甚至连提也不提。　　导致平民死亡率激增的原因只有一个，那就是暴力冲突。处于巷战地带的儿童由于食用污染饮用水，缺乏冷藏食物，加之当地医疗机构和医院（如果百姓敢把自己的屋子做为医院的话）紧缺血液和基本医药，而患上了霍乱、呼吸道传染，或由于其他原因，大批死亡。　　2004年11月14日，《纽约时报》头版以这样的描述开头，“美军坦克和战车一路呼啸而过，在周六傍晚驶向费卢杰最后一个抵抗分子的主要根据地。在此之前，美军的战斗机和炮弹已经对这一地区进行了猛烈的轰炸，铺平了道路。下午早些时候，从费卢杰南部先后升起10团烟雾，直冲沙漠天空，宛如在宣告叛军的末日。”　　真是故伎重演，对于这片沙漠天空下发生的无辜平民的惨剧，美国媒体再次避而不谈。文中只有一处暗示，简短地引用了一位父亲的话，“只要是会动的，美军就会开枪扫射。”当时，这位父亲正在医院看望他受伤的儿子。　　几天后，和美军一起的一个美国电视台摄制组用摄像机在一个遭轰炸的清真寺里记录了这样一个场面，一名美国海军陆战队士兵转向了一名躺在地上、身受重伤、手无寸铁的伊拉克人，用枪对准他的头部并开枪射杀（据报道，还有几起这样的当场枪杀事件）。但是美国媒体却对这一事件多少有些漠然置之。11月18日《华尔街时报》终于在一篇社论中批评了某些评论家，因为这些评论家们似乎总在为美国的弊端做法找借口，宣称无论美国做什么，都不可能比他们在伊拉克的敌人做的更糟。　　事实却相反。美国给当地民族和伊斯兰世界带来了深重灾难，大量伊拉克平民在这场美国发动的战争中被打死，并且暴力活动还将进一步升级，死亡人数将持续上升。被杀害的伊拉克人没有见到和平的曙光。美国在费卢杰（也许是其他地方）的最后一战，对某个恐怖分子首领的成功捕获，带来的只是血债血还的冤冤相报，并给全球带来严重危机。更可怕的是，美国的舆论、媒体和大选结果，其实都纵容了一支拥有世界最强大军事力量却没有纪律的军队继续恣意妄为。　　