　　[ 端木 ]| 来源：[ 第一财经日报 ]|　　坊间传言，我国的广告人正在策划一个名为“后羿射日”的所谓“痛击式反击版”广告，矛头指向曾引起轩然大波的两则“问题洋广告”：日本丰田公司的“丰田霸道”和日本立邦漆的“滑落中国龙”。此事颇多疑点，有网友指出，这更像是一个煽动民族情绪的商业炒作。　　不管是真是假，有媒体炒作此事，更有诸多网友跟进喝彩，还是很耐人寻味的。　　世人皆知，国家与民族的竞争依靠软硬两种力量。日本虽长期经济低迷，仍然是一个不折不扣的经济强国。日本的硬力量之强是举世公认的，因为有强大的经济实力，日本产品才能多年横扫全球，这种态势基本上仍在维持着。软力量方面，日本也毫不示弱，这才会有日本文化在中国的长驱直入。　　我们的硬力量是比以前硬了，但还远远不够。要真正成为一个富裕而强大的大国，还有很长的路要走。硬力量不够硬，那么软力量呢？的确很“硬”，但却是生硬的“硬”、僵硬的“硬”。　　比如这个所谓的“后羿射日”，不客气地说，基本上只是我们自己的“意淫”，非但不能反击什么，反而暴露出我们的无知和可笑。要创意没创意，要文化没文化，甚至连真正的“血性”和“思想”都没有，根本做不了什么“反击”的标枪，只能显露某些国人的幼稚和荒唐。　　夺取一个民族在世界上应有的地位和尊严，要靠实实在在如钢似铁的硬力量，也要靠高超灵活的全方位的软力量。一个民族只有拥有智慧的头脑和强健的身躯，掌握“软硬兼施”的力量和手段，进可攻、退可守，笑看天下风云，稳妥应对挑战，才能真正实现伟大的目标和梦想。　　事实上，中国拥有庞大的硬力量和软力量的潜力，这种不断勃发的潜力足以使任何一个竞争对手望而生畏。但是，我们依然很不善于巧妙地培育和恰当地使用这种力量，不善于把两种力量有机结合。　　