　　众所周知，克拉娜・贝塔西是纳粹独裁者墨索里尼最后一个情妇。但鲜为人知的是，贝塔西竟将自己的亲妹妹米丽亚姆也“拖下水”，一同为“元首”提供“床上服务”；更令人惊讶的是，墨索里尼不仅给其情妇发放可观的“封嘴费”，甚至还下令为一名他最宠爱的情妇提供“终身养老金”。一份墨索里尼的私人司机艾克勒・波拉托(ErcoleBoratto)写于59年前的“绝密回忆录”日前终于公开，首次惊爆墨索里尼和情妇之间的“绝对隐私”。　　“如狼似虎”纵欲无度　　波拉托在回忆录中披露称，墨索里尼的性欲“非常强烈”，几乎到了“如狼似虎”的地步。由于整日忙着周旋在情妇中间，再加上其他花天酒地的娱乐生活，在整个夏天，他通常每天只花两三个小时用于“办理公务”。　　据称，在众多情妇中，克拉娜・贝塔西无疑是墨索里尼的最爱之一―――尽管许多墨索里尼的手下都将她视为“一个贪财、虚荣且嫉妒心极强的轻浮女人”。据称，在决定跟随墨索里尼离开米兰逃亡时，她还不忘将她最名贵的首饰―――一枚12克拉钻石的戒指缝在胸罩的背带里，手提包里还放进4.5万瑞士法郎的私房钱。　　据披露，当一次贝塔西陪同墨索里尼视察利比亚回来之后，体重竟然骤减了19公斤。墨索里尼的身边亲信分析，这一方面是由于战局不利忧伤过度，另一方面正是由于和情妇贝塔西纠缠所致。据称，虽然墨索里尼时常与贝塔西吵架，偶尔也非难她，甚至拳打脚踢，但他却不能没有她。为了讨好贝塔西，墨索里尼倾其全力保护贝塔西贪得无厌的家族，把一个不足取的青年任命为法西斯党的书记，并且发生了贝塔西的哥哥马切洛与内政部相勾结偷运黄金的丑闻。　　姐妹双双为元首“服务”　　据报道，1944年，面对法西斯穷途末路的形势，墨索里尼的情绪更加颓丧。除了整天和他的情妇贝塔西鬼混外，对于一切都悲观失望了。据司机艾克勒・波拉托披露，当时贝塔西为了讨墨索里尼的欢心，竟将自己的亲妹妹米丽亚姆也“拖下水”，两人双双为“元首”提供“床上服务”。　　据艾克勒・波拉托称，米丽亚姆是当时德国一位小有名气的女演员，相貌出众，其艺名叫作米丽安・萨沃洛。和克拉娜一样，米丽亚姆也深得墨索里尼的欢心，姐妹两人经常和墨索里尼在一个位于山区的旅馆中“秘密幽会”。　　波拉托写道：“每天晚上都要和贝塔西翻云覆雨，有时贝塔西甚至还会带上妹妹米丽亚姆。如果某天晚上贝塔西觉得身体不舒服，她的妹妹米丽亚姆就会自动顶班，悄悄溜进墨索里尼的卧室。旅馆的老板告诉我，米丽亚姆一般会在次日黎明之前悄悄离开，以免身份被曝光。”　　一情妇竟拿到“终身养老金”　　据司机波拉托称，除了贝塔西之外，墨索里尼的众多情妇也都受到了“相当优厚的待遇”。墨索里尼给情妇每人都发了一笔数目可观的“封嘴费”，以免她们将自己的隐私向外界传播。更匪夷所思的是，司机波拉托称，墨索里尼甚至下令，给“至少一名”他深为宠爱的情妇发放“终身养老金”，以保证她在年老色衰之后依然可以“衣食无虞”―――至于此名有幸得到“终身养老金”的情妇是否就是贝塔西，波拉托在回忆录中并未详细说明。　　不过，这笔“养老金”对于贝塔西来说显然毫无用处―――1945年4月，当墨索里尼及贝塔西一行逃到意大利与瑞士边境时，被意大利游击队生擒活捉；同年4月28日，两人被意大利民族解放委员会处死，之后陈尸街头。　　西安晚报 