
　　冉闵率军又往常山方向转移，慕容恪鼓起勇气，麾兵进击，双方立阵于廉台，开始实打实地比划。十次交锋，鲜卑燕兵数倍于汉人魏兵，皆大败。更可一提的是，燕军是骑兵，冉闵属下多是步卒。燕兵如此势优，仍不能战胜魏兵。
　　“冉闵素有勇名，所将兵精锐，燕人惮之“。冷兵器时代，个人的神威勇武能成为军中之胆，发挥超常的能量。悍勇野蛮如鲜卑，竞也惮冉闵十分，可以想见这位大汉英豪的能力和刚武。
　　慕容恪是鲜卑军中罕有的智勇双全之人。最后，他想出一招毒计，利用“连环马”，诱冉闵步军于平地决战，下令诸将道：“冉闵本性轻锐，又自以众少，必与我军死战。我厚集中军之阵以待之，侯其合战，卿等从旁击之，必可大胜“！
　　冉闵骑跨朱龙宝马，左操两刃矛，右执钓戟，身先士卒，击冲燕兵军阵，一人斩杀三百多燕兵燕将。远远望见大旗，冉闵知是敌人中军所立，就纵马直冲过去。慕容恪一挥令旗，燕军两翼收摆，把冉闵全军围于中间。如在平日，以冉闵之神勇，会在极短时间率众杀出一条血路，从万众从中突出。但此次战阵，慕容恪用“连环马”，人马即使死掉，仍旧锁连在一处，形成重重障碍，阻挡了冉闵及其兵众的突围。
　　三面受敌之下，又寡不敌众，激战半日，魏军悉数英勇战死。冉闵虽被围数重，最后仍能溃围而出，向东跑出二十多里后，估计上天绝人，他所乘朱龙宝马忽然倒地而毙，把冉闵摔于地上。鲜卑骑兵一涌而上，生擒了这位盖世英雄。
　　被俘送蓟城后，慕容俊令把冉闵缚送大殿，高声斥责道：“汝奴仆下才，何得妄自称帝”？
　　大英雄冉闵虽强龙见缚，仍不减冲天王豪气，他一脸蔑视，声如铜钟，道出了响彻两晋南北朝时代的汉人最强音：
　　“天下大乱，尔曹夷狄，人面兽心，尚欲篡逆。况我中土英雄，何为不可作帝王”！
　　惭怒之下，慕容俊下令把冉闵送于龙城处斩，终年二十七岁左右。
　　值得称奇的是，燕国境内一时大旱、蝗灾四起。处斩冉闵的遏径山周围七里草木尽枯。鲜卑人迷信，又惧崇勇武之人，认为冉闵死后为神，慕容俊就赶忙追谧冉闵为悼武天王，立庙祭祀。“其日大雪”。一股中州英雄气，直入霄汉化雪来！
　　鲜卑乘胜而进，大军进围邺城。留守的冉魏大将军蒋干见情势危急，主派缪嵩、刘猗两人奉表于晋，表示要归顺司马氏。东晋濮阳太守戴施自仓垣进驻棘津，拦下刘猗两人，索要传国玉玺。
　　缪嵩又跑回邺城，表示晋将要求得到传国玺才相信是真归顺。蒋干一时沉吟不决。戴施得玺心切，“率壮士三百人入邺，助守三台”。他面见蒋干，说：“你先把传国玺给我，放在我这里保管。现在城外盗贼横行，不敢立即送回朝廷。但皇上听说玉玺在我这里，定知您投顺至诚，马上会派军运粮而至”。
　　见戴施说得有理，蒋干把传国玺交出。戴施假称派都护何融出外迎取粮草，喑中令他怀揣传国玺送回京师。至此，象征皇权正朔的传国宝玺重归晋朝。“江南之未得玺也，中原谓之‘白版天子’”一块玉石大印，其象征意义之重大，超出常人意料之外。如果没有这块宝玺，东晋皇帝就像做官没有委任状一样，着实尴尬。
　　鲜卑攻城甚急，蒋干横下心，师锐卒五千及数百晋兵出战，寡不敌众，大败。不久，城中军将打开城门投降，蒋干、戴施等人只得缒城而下，逃归仓垣。
　　冉闵皇后董氏及太子冉智均被生俘，送往蓟城。数位冉魏高官自杀殉国。冉魏灭亡，立国三年。
　　慕容俊对外诈称冉闵妻董氏进献传国玺，赐董氏为“奉玺君”。很快，这位鲜卑人称帝，改元元玺。
　　石虎当政末年，兵役繁兴，天灾人祸，中原广大地区的农业已经一蹶不振。冉闵建国之后，连年累月与胡、羌攻战，汉族士民的生活更是困苦不堪。自永嘉年间（公远307至312）匈奴刘氏军队残掠攻杀，“中原萧条，千里无烟”。各地少数民族纷纷入徙，大多是被当权者迁入中原地区――318年，石勒迁羌、胡、氐族十万余落于河北诸郡；320年，刘曜迁巴、氐二十多万于长安；329年，石勒又迁氐、羌十五万余户于河北；332年，石虎把氐、羌数万户迁至关东，并命氐族头酋苻洪（蒲洪）居于枋头（今河南浚县）；并以羌酋姚弋仲为西羌大都督，居清河滠头（今河北枣强）
　　冉闵“杀胡令”下，想从根本上消除各少数民族对中原地区的威胁，严命“青、雍、荆州徙户及诸氐、羌、胡、蛮数百余万，各还本土”。于是，中原再次大乱，移民之间也“互相杀掠”，加之饥饿疾疫，最终能活下来的不足五分之一。苻洪之子苻健率众入关，在关中建立苻秦政权；姚弋仲之子姚襄也率众西归，三原一战，被苻氏打败杀掉，其弟姚苌率众投降。
　　所以，冉魏的汉人政权孤掌难鸣，处于群胡的包围进攻之中，最终不敌，亡国。经过大战、饥荒以及无数次的杀戮幸存下来的二十多万汉人，对胡人杀戮残虐的恐惧已经到了极点，就聚集于一起奔向黄河，抢渡之后，准备投奔东晋政权。但东晋的征北大都督裒提前回军，这二十多万汉民最终皆被依次阻截，被各少数民族兵士报复性的屠杀殆尽，成为冉魏政权灭亡后的一大黑色休止符！
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 