
　　卫将军王泰进谏：“今襄国未下，外救云集，正想我军出战敌人，再腹背夹击。我们应该坚壁高垒，观势而动，寻找机会出奇兵。况且，陛下以万乘之尊，亲临行阵，万一有失，大事去矣”！
　　冉闵觉得有理，不停点头。
　　不料，道士法饶死催。这个不懂什么军战之事的家伙出班大言：“我观天象，太白入昂，当杀胡王！陛下您围襄国日久，无尺寸之功；今外贼大至，又畏敌不击，如此，将何以服众”！
　　法饶这么一激，使总爱逞一夫之勇的冉闵拍案而起，拨剑下令：“我战意已决，敢谏阻者斩”！于是尽众出战。
　　冉闵军队顿于坚城之下日久，意沮力疲，本来进攻能力已经大打折扣；如今，背面又压来两支生力援军，惧心弥甚。如果依王秦之计，稳定军心，相持下来后，指挥得当，还可能击败前后之敌。冉闵头脑发热，竟然下命出击，正撞到羌、鲜卑军队的锐矛之上，结果当然不会出人意料。冉闵的魏军在三面夹击下，一败涂地。
　　冉闵死战，与十余骑逃还邺城。
　　最倒霉的是他的儿子冉智，先前配由他指挥的一千胡人就等着这个机会，不仅没有临危救主，而是突入帐内，绑上这位王子以及正与他议事的左仆射刘琦，向石o投降。二人立刻被绑在大柱之上，胡人满怀深仇大恨，对他们加以肢解虐杀。
　　邺城汹汹，都讹传冉闵被杀。喘定之后，冉闵亲自出面行郊祀之礼，众心稍安。痛定思痛，他下令追封被自己杀掉的韦j为大司使，并肢解杀掉了给自己出馊主意出战的道士法饶父子。这老道命还挺大，楞从战场上活着跑回来，还不自已撞死，非等别人把他大卸八块。
　　赵王石o喘过气来，马上派其大将刘显将兵七万向邺城进攻。刘显一路行进，驻军于距邺城二十多里的明光宫。此时，冉闵变成了守方。
　　冉闵忧心如焚，急召卫将军王泰入宫，想与他共议抵拒之策。王泰深恨前计不用，托称败退之际中箭，伤重不能前来。冉闵亲自上门探问，王泰“固称疾笃”。
　　冉闵大怒，驰还宫中。他对左右说：“王泰这个巴奴（王泰是巴蛮出身），朕之身家难道靠他吗！看我先灭群胡，回来再斩王泰”！
　　冉闵果真英雄。凭借一腔豪气，悉众出战。刘显等人以为冉闵刚刚大败，肯定龟城里不敢出来。谁知大军冲出，冉英雄金申锦袍，立马当先，如风一般已经杀入后赵军中。刘显大败。冉闵军斩首敌军三万余级。
　　冉闵乘胜追击，一直把刘显赶杀至阳平。
　　刘显大惧，秘密派人请降，表示回襄国杀石o以自效。冉闵这才止兵，大胜而归。
　　有人上告王泰欲叛入秦中，冉闵杀之，并夷其三族。由此，可看出冉闵仍旧一介武夫，爱憎泾渭，无人君之气量。
　　刘显说话算数。他引军还入襄国，趁“汇报工作”的机会忽然发难，杀掉赵王石祗及其宗室、高官十多人，送这些人的首级于邺城。冉闵命人把石祗首级当街焚毁，下诏封刘显为上大将军、大单于。
　　值得一提的是，在襄国会战的燕军统师回去后，向慕容俊报告实情，燕国上下才知道石祗手里确实没有传国玺。慕容俊于是杀掉石祗派驻的使臣张举，释放常炜，并派人找到常炜在中山的四子二女，使他们一家人团聚。
　　杀掉石祗后，刘显觉得冉闵威胁已远，自己又“君”临襄国旧都，感觉一上来，也想趁乱占地为王。于是，称王之后（这人短命又倒霉，史书上都没有记载他到底你什么王），刘显进攻属于冉闵辖下的常山。
　　冉闵留大将军蒋干辅佐其年幼的太子冉智留守邺都，自率八千精骑驰救常山。冉闵军马一到，刘显的大司马王宁就率军投降。冉闵根本不给刘显缓神的机会，以少击众，再次大败刘显，并乘胜追至襄国。刘显刚刚逃入城里，想凭城拒守，但他的大将军曹伏驹大开城门迎降冉闵。
　　冉闵大开杀戒，一下大杀掉刘显及“公卿”一百多人，又把石勒经营数年的襄国宫室付之一炬，迁其民于邺城。
　　“魏主（冉）闵既克襄国，因游食常山、中山诸郡”。史书此记，透露出这样一个消息：冉闵虽屡战屡胜，但也是军疲乏食，只能率军四处游食。他称帝之初，为树私恩，把石氏政权屯积于各地的粮仓全部打开，任由人取，缺少长远的战略眼光。加之与羌、胡相攻，无月不战，冉闵的资储很快消耗殆尽。而且，当时大乱四起，人民根本无法耕种，粮食等物只能坐吃山空。
　　公元352年5月（东晋穆帝永和八年），燕王慕容俊派慕容恪、慕容霸等人深入中原，进击冉闵以及其他后赵残存势力。
　　当时，慕容鲜卑乘后赵灭亡后的混乱，已经侵据了幽州、蓟州，并向冀州进攻。冉闵率军，与慕容恪的鲜卑很快相遇，准备开战。
　　冉闵的大将军董闰和车骑将军张温久经战阵，谏劝说：“鲜卑乘胜锋锐，且彼众我寡，宜先避之；俟其骄惰，然后益兵以击之“！
　　冉闵不听，大怒道：“晋欲以此众平幽州，斩慕容俊。今遇（慕容）恪而避之，人谓我何“！刚愎自用，一心要与鲜卑军拼个高下。
　　见冉闵如此执拗，司徙刘茂与特进郎G深知大难不远。“吾君此行，必不还矣，吾等何为坐待戮辱“！两人自杀。
　　冉闵在安喜扎兵，慕容恪引鲜卑兵逼近。由于深惧冉闵神勇，燕兵也不敢贸然进攻。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 