
　　石氏王朝，其实早在其建立之初就已经注定了一个必将失败的王朝。即使石勒死后石弘顺利登基继位，即使石弘不停地纳汉人姑娘为后妃，即使石氏帝王二代三代之后身上的汉人血液日益增多，即使石氏对汉人的压迫日益减轻，即使┄┄――即使所有的假设都成为现实，石氏王朝也不可能长久地统治中原地区。为什么呢，很简单，石氏王朝的统治主体是一群来自西域的“杂胡”汇合而成的，高鼻深目（无论当时还是现在）的“羯”人，就算他们是昭武九姓中的一大姓，也仅仅是异域胡人而已，中原地区如果不发生战乱，这帮相貌怪异的家伙连做梦也不会离奇到能梦见自己会成为中原大地的主人。而且，这些羯胡文化基因太差，重商轻农，几乎人人都有恶霸习气，三十年来，饱受欺压的汉人对这些身穿“奇装异服”、头戴金线缕织合欢帽、相貌令人生憎的羯人怨入骨髓，一旦仇恨的盖子揭开，肯定会倾尽宿怨。
　　两晋时代，汉人血液中仍澎湃着雄武、飒飒英爽以及复仇的血性，怯懦、容让和退缩还未成为文化传统中的主要沉淀，因此，一旦当汉人寻找到翻身的机会，主体民族曾经成为被压迫民族的莫大屈辱一下子得到了渲泄，他们所暴发出的毁灭力量也必定令人瞠目结舌――就这样，羯族统治者三十年的残暴在历史极短的瞬间内遭到了灭族的报应，一个民族就完全消失得无影无踪。
　　抗战胜利，猥琐不堪的在华日人，恰恰也面临羯族人当时的景况，但是最终没有几个日人被杀，中国人对这些贱虏真的非常“仁义”，还扶养了不少日本“遗孤”。其实，对这些一直凭借军队的血腥镇压骑在中国人民头上作威作福、强取豪夺的日本人渣，大可以全歼之，因为日本人的本性就是欺软怕硬，一朝血流成河，可以让他们在五百年内都可言华色变！
　　我们现在总是拿孔夫子“以德报怨”的四个字来当作我们内哄的借口和装点我们稀薄血性的掩饰，其实温良恭俭让的孔夫子当时说出的是八个字，其表述之意完全是积极、主动、大义凛然的勇武精神：“以德报怨，何以报德”！后世的释佛教义把中国古代汉族人的刚烈精魂大大稀释，我们民族的刚性恰恰应了刘琨那两句诗：何期百炼钢，化为绕指柔。
英豪冉闵梦难成
　　石闵，原姓冉，字永曾，小名棘奴。其父冉瞻，本是乞活军首领陈午帐下的少年兵（“乞活军”是一种兵民混合的组织，以家为单位，当初从并州拥随司马腾出外就食，号称“乞活”）石勒破陈午，俘虏了不少乞活军军将，其中也有当年仅有十二岁的冉瞻。石勒喜爱这个少年相貌英挺，就命石虎认冉瞻为父子。
　　冉瞻从几岁起就随“乞活军”四处冒死冲荡，骁猛多力，自小就是良将的料子，为石虎立下赫赫战功，历位左积射将军、西华侯。盛壮之年，冉瞻于军中病死，石虎待冉闵如诸孙一样。
　　老羯胡虽是暴虐君王，应该也很宠爱这个少年丧父、和自己没有直系血源的孩子。冉闵“幼而果锐。及长，身长八尺，善谋策，勇力绝人”，一直是石虎帐下得力勇将，历位北中郎将、游击将军。特别是石虎进攻慕容鲜卑，二十多万军队全线崩溃，惟独冉闵一军独全，由此功名大显。梁犊的东宫戍军叛乱，冉闵又是诸军先锋，“威声弥振，胡夏宿将莫不惮之”。古代军将，拼比的就是勇武和果决，胆量和血性，数战数胜，使人不得不服。
　　“乞活军”当初之所以背景离乡出外“乞活”，本来就是因为各地胡人叛乱，无粮无地陷入绝境后，不得以才冒万死成为兵民。陈午临死，还嘱咐诸将“莫事胡也”。冉瞻被掳时已经十二岁，苦难之际人皆早熟，身边的叔叔大爷哥哥们前赴后继，死于胡人之手无数，想必在内心深处留有深刻记忆。虽然为石氏养以为子，食人之食死人之事，肯定心中仍旧有一定的是非界限，而且石氏政权中的“乞活军”旧部肯定也会以某种秘密形式有一定的联系，平素大家一起抚今追昔，冉闵的少年时代一定常常听父辈讲起从前往事，对过去“乞活军”的英勇抗胡和羯人的血腥杀戳有着深深的印象和直观的感觉。《乐府诗集》的《并州歌》中，有这样一段：“奴为将军何可羞，六月重茵披衲裘，不识寒暑断人头，雄儿田兰为报仇，中夜斩首谢并州。”可见，到时的乞活军一名叫田兰的壮士，为了给司马腾报仇，还有一件可歌可泣的刺杀石勒老上司汲桑的故事。
　　因此，冉闵之杀羯胡，也绝非一时性起之举。
　　由于国中无主，司徒申钟等人就联名上书，请冉闵称帝。“（冉）闵固让李农，（李）农以死固请”。估计在开始阶段，这两个人之间的谦让是发自内心。数月之间，两人历尽艰险，多次差点被羯人将士攻杀，可以说是同呼吸、共患难的生死之交。
　　冉闵起先仍旧犹豫，表示：“我们都是从前的晋人，现在晋家皇室犹存，我与诸君分割诸郡，各称牧、守、公、侯，奉表迎晋天子还都洛阳，各位以为如何”？
　　尚书胡睦首先发言：“陛下圣德应天，宜登大位。晋室衰微，远窜江表，岂能总驳英雄，混壹四海乎！”
　　此话虽有拍马屁的水分，但基本也是实情。司马氏皇族个个怯懦，东晋兵士又屡战屡北，如果在当今情势下迎奉他们来中原，恐怕那些人还真没胆量踏进这块北方胡人经营了三十年的广大地区。
　　冉闵禁不住众人进劝，乃于公元350年初即皇帝位，国号大魏，改元永兴。立其子冉智为皇太子；以李农为太宰，封齐王。
　　鉴于后赵新灭，冉魏新立，周遭各方却蠢蠢欲动。东晋“闻中原大乱，复谋进取”；姚弋仲和蒲洪都想据有关右地区，老羌首先遣其子姚襄率五万精兵进攻老战友蒲洪。蒲洪迎击，大败羌军，斩获三万首级。大胜之下，蒲洪自称大单于、三秦王，改姓苻（谶文有“草付应王”，加之其孙蒲坚后背有“苻”字，因而改姓）；燕王慕容俊也派兵四出，准备夺取赵国地盘。
　　同年四月，据守襄国的原后赵新兴王石祗称帝，以汝阴王石琨为相国。六夷胡人由于冉闵杀胡之事已做绝，纷纷承认石祗政权，并接受他的封号。
　　五月，“魏主（冉）闵杀李农及其三子，并尚书令王漠、侍中王衍、中常侍严震、赵升等”。各种史书，对冉闵杀李农一事，皆没有详略的进一步解释。冉魏政权短命，没有“实录”等官方史书，继之而起的慕容鲜卑杀掠汉人殆尽，自然也不会关心其间到底发生了什么。据笔者揣测，冉闵杀李农，仍是人性中丑恶的一面作怪。权力是人生中最大的腐蚀剂，武将出身的冉闵和李农更不会例外。从前平起平坐，一朝分为君臣，人心总争短长，总有小事引起不忿。真正在长期过程中逐渐形成的君威和臣顺，习惯成自然，但冉闵和李农这种忽然而分隔的君臣关系肯定非常脆弱，不仅臣疑君，君更疑臣。加之李农并非纯文人出身，有“乞活“大军作后托，逐渐就会成为对冉闵皇位的最直接威胁。从与李农一起被杀的那些人官职来看，有手握朝权的尚书令，也有居于深宫的中常侍，种种迹象表明这些人里应外合，很可能想杀掉冉闵再推李农上台。一直处于高度戒备的冉闵身已为帝，自然稍有威权优势，趁早一步，先把老战友送上西天。同时，冉闵杀李农也意味着分散各地的”乞活军“汉人再也不会为冉魏卖命，从而失去了重要的支援力量。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 