
　　估计内忧外患之下，冉闵心里着慌，他遣使到江南，对东晋表示：“胡逆乱中原，今已诛之。若能共讨者，可遣军来也”。冉闵称帝，江南小朝廷自然已经看不舒服；现在他的来书又语气倨慢，以敌国礼来见，自标正朔的东晋自然不加理睬。
　　石祗在襄国旧都称帝后，众胡来附，很快找到了感觉。公元350年八月，他派相国石琨和镇南将军刘国率十万大军进攻邺城。双方战于邯郸，石琨大败，万余军士被杀；刘国等人又与后赵将张贺度等人联军，在昌城集结准备再次大举攻邺。
　　冉闵先派王秦等三大将师步骑十二万于黄城屯扎，他本人亲统八万精卒为后继。双方大战于苍亭。后赵大将张贺度虽沙场老将，仍在战场上不敌冉闵，十来万人的军队被杀近三万，除主要战将骑快马逃跑外，其余军士皆被冉闵所俘。
　　冉闵“振旅而还。戎卒三十万，旌旗钟鼓绵亘百余里，虽石氏之盛无以过之”。
　　此时的大魏帝王冉闵，正处于他人生的巅峰。“（石）闵至自苍亭，行饮至之礼，清定九流，准才授任，儒学后门多蒙显进，于时翕然，方之为魏晋之初”。
　　虽如此，有识之士早已预见大祸之端。一直隐居不仕、眼见匈奴刘氏和羯胡石氏败亡全过程的陇西名士辛谧，就写信给冉闵，劝说道：“物极心反，致至则危。君王功已成矣，宜因兹大捷，归身晋朝，必有由，夷之廉（许由、伯夷的廉明），享松、乔之寿（赤松子、王子乔的高寿）”。
　　这种劝诫，已被胜利冲昏头脑的冉闵根本听不进去，完全沉浸在自己单人独臂纵横天下的快感当中。
　　公元305年底，冉闵又亲师步骑十万进攻襄国。战前，他署其子太原王冉胤为大单于、骠骑大将军，以一千投降的胡人配为亲军。光禄大夫韦j切谏：“胡、羯，我之仇敌，今来归附，苟存性命耳。万一为变，悔之何及。应该诛屏降胡，去单于之号，以防微杜渐”。冉闵正欲收买众心，抚纳胡人，大怒之下，诛杀韦j及其儿子韦伯阳。
　　这冉闵真是头脑发昏，开始步步走向灭亡。他的《杀胡令》一下，中原五、六十万羯胡人头落地，胡人对他恨得要死，怕得要命，不可能有真心降附之人；他的皇制本来是汉族统治，却忽然又效仿匈奴刘氏和羯胡石氏那一套实行胡汉分治，重新启用大单于位号，是制度上的反动和大倒退。而旦，亲儿子冉胤身边配一千全部武装的胡兵，无异是把一只肥羊送入群狼来牧守。
　　襄国乃后赵旧都，坚城深濠，一时难下。猛攻三个多月，冉闵军士死伤无数，仍旧未能冲入。石祗也是困兽夺气，自去皇帝之号，称赵王，派“太尉”张举亲自去慕容燕国那里乞师，并许诺要把传国玉玺送与燕国；同时，他又派将军张春去姚弋仲处，乞军求援。
　　姚弋仲立即派其子姚襄师二万八千兵来救，慕容俊也派将军悦绾率三万兵来赴，看看有什么便宜可以捞一把。
　　冉闵听闻燕兵来救石祗，也派大司马从事中郎常炜出使燕国，劝对方不要出兵。
　　慕容俊见常炜，开口就加以斥责：“冉闵此人，乃石氏养子之后，负恩作逆，岂敢妄称尊号”！
　　常炜正色回答：“商汤放桀，武王伐纣，以兴商、周之业；曹孟德养于宦官，莫知所出，卒立魏国之基；苟非天命，安能成功！推此而言，何必致问”！
　　慕容俊又问：“据说冉闵称帝后，铸金为已像以卜成败，金像屡铸不成，是真的吗”？
　　常讳答：“没有此事”。
　　“南来之人皆言及此，何必隐瞒呢”。慕容俊诱问。
　　常炜说，“奸伪之人才会假称天命迷惑众人，凭借铸像、龟卜一类的东西自重；我大魏主手握符玺，占据中州，受天命而称帝，怎么反真为伪，做出自铸造金像卜测的傻事”。
　　慕容俊追问：“传国王玺在哪里”？
　　常炜答：“在邺都”！
　　慕容俊心中疑惑。“石祗派张举来，哀求说如果我们燕国出兵就送我传国王玺，这宝物应该在襄国才对”。
　　常炜冷笑，傲言答道：“杀胡之日，在邺城宫内的胡人殆无孑遗，即使有漏网之人，皆窜命于沟坎暗洞之内，怎会有人知道传国玺的下落。张举来求救兵，妄言送玉玺，实属骗人妄辞”！
　　慕容俊不信。他派人堆了个大柴堆在常炜身边，又遣臣下劝诱：“不说实话，恐怕您要被烧成灰烬”！
　　常炜不危不惧，正言道：“石氏贪暴，当年屡攻燕国，有必灭之心；我大魏国主诛灭石氏，虽不为燕国，但也有利于你们慕容鲜卑。作为燕国臣子，听闻仇国被灭的消息应该欢欣鼓舞，不应该来威胁、斥责我大魏使臣呵。听说人死之后，骨肉入于土，精魂升于天，蒙君之惠，快快加柴点火，让我能尽快到天帝那里诉说此事”。
　　鲜卑人纷纷拨刀提剑，要赶过来杀掉常炜。慕容俊呵止住，说：“此人不怕杀身而义徇其主，忠臣也！即使冉闵有罪，与使臣又有何干”！
　　夜间，慕容俊又派常炜的老乡赵瞻秘密劝说。“常君您何不实话实说，燕王大怒，要把您远流至辽海苦寒之地囚禁”。
　　常炜一脸平静，说：“我束发以来，尚不欺布衣，况人主乎！曲意苟同，性所不能，因而直情尽言。如燕王不满，把我沉落东海，也不敢辞避”！
　　慕容俊心中佩服冉闵手下血性汉人不辱使命。他下令把常炜先软禁起来。
　　襄国方面，见腹背受敌，冉闵想亲自出战。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 