
　　公元349年五、六月间，北中国天灾人祸频频。好好的初夏时季，暴风拨树，电闪雷鸣，自天而落的冰苞竟有水杯那么大，砸死行人无数。邺城的宫殿又因雷击起火，太武殿、晔华殿荡然无存，只留一地灰烬，大火连烧一个多月才灭，后赵帝国的“乘舆服御烧者大半，金石皆尽”。更为可怖的是，“雨血周遍邺城”，天落红雨，殷红如血。
　　坐镇蓟城的沛王石冲是石虎庶子，听闻石遵杀石世皇帝为帝，心中很是不服，对左右僚佐说：“石世是先帝御封的太子，石遵竟然废杀，罪逆涛天。传孤赦令，内外戒严，孤王要亲自率军征讨”。
　　石冲行动迅速，上午表志，下午就带领五万精兵向邺城进发，四处传檄，讨伐石遵。大军行至常山，名路人马已有十来万之众。
　　在苑乡扎营时，石冲收到石遵情深意长的亲笔信，劝晓说大家兄弟，血脉相连，并允诺要授与石冲尊权重兵。石冲看看信，想了想，也觉石遵言之有理，就对左右将说：“唉，都是我的弟弟辈，死的人也不能再复活了，干吗要再继续骨肉相残呢？我们回去算了。”
　　石冲此语，足以表明他是个涉世未深的倒霉蛋，墙头草一样，可以一怒起兵，可以一哀息兵，王族内哄，不是你死就是我活，哪可有这等儿戏。石冲话音未落，其帐下大将陈暹就突地站起，大叫道：“彭城王篡弑，天地不容，大您尽可自己回去，为臣我率兵进攻邺城，擒获石遵，然后再奉您太驾入京”。帐中诸将也多有附和。见众怒难犯，石冲自己把握不了大局，又依众人之计继续前行。
　　石遵再派朝中大臣王擢携亲笔信劝谕石冲。石冲箭在弦上，不得不发，不听。
　　无奈之下，石遵授予石闵黄铖、金马镫等御物，派这位义弟与李农一起率十万精兵去迎击石冲。平棘之战，后赵王朝的两支精锐立阵厮杀，毕竟石闵厉害，石冲全军大败，自己也被石闵军士在元氏县抓住，就地赐死。此外，石冲所率的三万劲卒，也都被石闵等人坑杀。
　　石赵内乱，慕容鲜卑出大兵二十万，虎视其境；东晋的桓温等人也进据寿春，步步逼近。
　　镇守长安的后赵宗室石苞见石遵称尊，也生觊觎之心；既然你能当皇上，我也有资格称帝。于是，他率关中部队准备起兵。其属下左长史石光等人谏劝，石苞大怒，诛杀石光等一百多人，深失众心。由于石苞“性贪而无谋”，关中豪右都知道这个家伙不能成大事，许多人就密谋和东晋的梁州刺史司马勋联系，准备投靠晋朝。司马勋乐得有人接应，忙率晋军奔赴，在距长安仅二百多里的悬钩扎下营盘，并攻杀后赵的京兆太守。
　　关内一带的地方势力闻风而动，纷纷杀掉后赵派遣的地方官，坐拥三十多座坚壁，共五万多人，和司马勋遥相呼应。
　　石苞没来得及进攻邺城，东晋兵马已经来到眼皮底下，他只得暂缓夺位，派将军麻秋、姚国等人率军队出拒晋兵。石遵早已听闻石苞想来邺城推翻自己，就以讨伐东晋司马勋为名，派车骑将军王朗率二万精骑驰赴长安。石苞见救兵来到，以为石遵还不知自己的图谋，忙开城迎接。王朗马上派人逮捕石苞，捆送邺城。
　　司马勋见后赵援军赶到，眼见占不到多大便宜，便扭头杀向宛城，攻杀后赵南阳太守后退回梁州。
　　石遵听闻石苞已逮送入京，东晋司马勋退兵，深深喘了口大气。但是，他放松得太早。
　　当初，石遵在李城发兵向邺城进军夺权皇位，为了“激励”石闵为自己死战，曾许诺说：“好好干，大事成功，我当立你为皇太弟”。石遵称帝，宝位坐稳，也就“忘了”事前的许诺。
　　石闵失望非常。他自认勋高一时，应总搅朝政。石遵怕他在朝中势大，处处牵制。但是，石闵掌统内外兵权，尤其是殿中禁卫将士及东宫高力（身高善射的大力卫士）一万多人都由他控制。石闵为收买人心，把许多禁军中下级头目奏为殿中员外将军，赐爵关内侯，并出宫中美貌宫女赏以为妻。石遵只知在朝中抑制石闵的辅政权，对石闵收买禁军军将的事情一直未加警惕，“而更题名善恶以抑折之”，自己反倒做了恶人，守卫皇宫的禁军将军士兵得好的心中感激石闵，没得好的就怨恨石遵。
　　不久，左卫将军王鸾等人劝石遵削夺石闵兵权，石闵更加怒形于色。
　　石遵想诛杀石闵，但关涉“家事”，自己拿不定主意，就把石鉴等石氏宗室勋贵一并召入宫内，在太后郑氏面前一起议事。石氏兄弟长幼都无异议，全都同意杀掉石闵。老太后郑氏心软，自小看着石闵长大，就劝说：“自李城回师，棘奴（石闵小名）功大，无他便无今日，小事应忍让，不可随便杀人”！因此，诛杀石闵之事就不了了之。
　　石鉴怀存私心，一出宫门，他就派宫内太监骑快马告知石闵有人要杀他。石闵闻讯，马上劫持了当朝司空李农与右卫将军王基，与他俩合谋废掉石遵。
　　二人不敢不从。三人议定，召禁卫军将领苏亥等人率三千甲士冲入如意观，包围了正与嫔妃弹棋玩乐的石遵。
　　石遵楞在当地，惊问：“谁要造反啊”？
　　军将回答：“义阳王石鉴当立为帝”。
　　石遵苦笑，说：“我都落到这个地步，你们立石鉴，又能捱过几时”？
　　军士早已得令，拥石遵于琨华殿，乱刀杀死，同时挨斩的，还有太后郑氏、太子石衍以及左卫将军王鸾等人。
　　石遵在位，仅一百八十三天。
　　该石鉴上场了。
　　石鉴登基为帝，以石闵为大将军，封武德王；封李农为大司马，录尚书事。
　　石鉴也是找死，刚刚称帝不几天，就暗中派先前在长安起事未果、被押送至京的石苞与中书令李松、殿中将军张才等人谋杀石闵和李农。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 