
　　事发当夜，石闵和李农两人都在宫内的琨华殿议事。由于身边护卫众多，李松等人又无正式皇帝诏命，没能杀掉石闵、李农不说，几个人浑身是伤，又退回禁中。石鉴害怕石闵识破自己要杀对方的计谋，假装惊讶，并派人迎前，杀掉石苞、李松几个倒霉蛋灭口。
　　既然石遵推倒了篡位的多米诺骨牌，一个杀一个的戏肯定按部就班上演下去。
　　镇守襄国旧都的石虎另外一个儿子新兴王石祗，也与羌族姚弋仲、氐族蒲洪联合，移檄各处，要发兵诛讨石闵、李农。这边厢，石鉴下诏，派石琨为大都督，率步骑七万分讨石祗等人。
　　邺城的石氏宗室石成、石启、石晖联合起来，都想趁机诛除石闵和李农，但这些少爷王爷要兵没兵、要才没才，都反被石闵和李农杀掉。
　　眼看石闵、李农二人的权势越来越大，羯族人、尤骧将军孙伏都等人密结了三千多羯族士兵，埋伏在宫内胡天殿附近，准备趁石闵、李农入宫时袭杀二人。（石虎信拜火教，又称n教，北朝当地人称为胡天教，胡天殿即n教神殿。很奇怪的是，石勒讳“胡”，曾把“胡饼”改称为“抟炉”，“胡豆”改名为“国豆”，但石虎时代又把祭祀n教天神的宫殿名为“胡天”，表明石虎本人并不十分讳“胡”。《晋书•石季龙载记》中原文如下：“龙骧孙伏都、刘铢等结羯士三千伏于胡天（殿），亦欲诛（石）闵等”。由此可见，n教大殿的规模应该非常壮观，里外能埋伏三千多人。可以推测，殿庭上应该有拜火教的生火大祭坛。石虎大臣成公段“造庭燎于崇杠之末，高十余丈，上置盘燎，下置盘人，b缴上下”，大殿外面有这样规模的“庭燎”，估计胡天殿内也不惶多让）。
　　孙伏都起事，事先也不和石鉴商议，只想劫持石鉴当幌子，干掉石闵、李农后，很有可能再杀掉石鉴。当时，恰巧赶上石鉴正和几个宫人登上皇宫里的制高点中台赏景，忽然看见孙伏都指挥羯兵搬砸东西堵塞阁道，又惊又怕，忙问他要干什么。
　　“李农等人造反，要从东掖门进攻，为臣我正率领卫士严防”。孙伏都还算反应快，敷衍石鉴。
　　石鉴也“将计就计”，高声说：“爱卿你是功臣，好好为朕出力，朕在这里看着你立功，会大力报谢你的”！
　　孙伏都也来不及“谢恩”，闻听石闵、李农从东掖门进宫，便率一大帮兵士就猛扑上去。
　　但石闵本人就是“万人敌”，李农又乞活军出身，谋晓斗战之法，两人手下也有兵将，一直又有警戒之心。两方攻战一起不久，孙伏都等羯人就不支，败走之间纷纷被砍掉脑袋，自凤阳殿到琨华殿之间，羯族兵士人头滚滚，横尸相枕，血流成渠。
　　杀尽宫内在三千多羯兵，石闵、李农两人大怒未消，宣令内外：“六夷胡人有敢持兵器者皆斩”！同时，两人下令，把“皇帝”石鉴幽禁在皇宫深处御龙观内，严加监守。
　　“胡人或斩关，或逾城而出者，不可胜数“。
　　为人试探人心，石闵在邺城内下令：“近日孙伏都等人构逆，支党伏谋，余皆不问。自今日起，与本官同心者留于城内，不同心者听任外出“。
　　令下之日，“赵人百里内悉入城，胡羯去者填门”。当时的景象肯定是数十年间最为壮观、混乱的场面。方圆百里的汉人，扶老携幼，全往邺城里面涌；而一直以邺城为老窝的羯胡及六夷外族，推车挑担，拼命往外跑。
　　石闵深知羯人、胡人不会为自己所用，便颁下中国历史上有名的《杀胡令》：“汉人斩一胡人首级送凤阳门者，文官进位三等，武职悉拜东门”。
　　一日之中，就有数万颗羯人的脑袋堆在邺城凤阳门的大广场上。石闵本人也亲自率领汉族将士，在邺城内外搜杀胡羯，“死者二十余万，尸诸城外，悉为野犬豺狼所食”。屯据四边的各镇，也根据石闵命令四处捕杀羯胡，由于以首级诣功，有些长得高鼻深目多胡须的人也倒霉，纷纷被左右邻居、兵士杀掉以邀赏。
　　石勒占据中原以来，一直采取胡汉分治的歧视政策。数十万羯族人自以为是上等统治民族，三十年来，掠人妻女，夺人财物，皆于光天化日下公共进行，没有任何约束。程遐官至右仆射，又是石勒亲儿子、太子石弘的亲舅，这么高的官职，这么近的皇亲，但就是因为他自己是汉族，得罪了石虎之后，这位中山公竟可让一帮羯族人半夜闯入程家，尽数轮奸程氏妇女，掠尽珍宝，喧哗而归；樊垣是石勒委任的地方长官，在皇宫外面也被一帮羯族人大模大样抢掠一空DD仅仅举此二例，就可以想见羯胡对汉人的压迫和统治到达何种令人发指的地步。火山口一旦揭开，爆发的愤怒是无法想象的。仅邺城及其周围就有二十多万羯胡被杀，可以想见，在石闵、李农势力可及的范围，数字肯定更加惊人。
　　《杀胡令》一下，整个后赵王朝炸了窝，许多羯族或与羯族关系密切的汉族高级官员纷纷外逃，各地的地方长官也纷纷闭坚守，姚弋仲、蒲洪等氐、羌势力趁机割据一方，天下沸腾。
　　后赵宗室汝阴王石琨、太尉张举以及王朗等数名赵将召集七万大军，黑压压直奔邺城扑来，大有以巨石击卵之势。
　　石闵大发神威，他将一千多骑从邺城北门奔出，手执两刃矛，飞驰闯入敌阵，如狼入羊群，敌军将士应锋毙命，一次冲荡下来，三千多敌军人多落地，余下诸军一哄而散，飞奔逃回冀州。
　　石闵、李农乘胜，集众三万出邺城，前往石渎讨伐后赵大将张贺度。
　　活该找死，已成笼中之鸟的石鉴仍不消停，派一个太监暗送秘信，召外面的羯兵乘邺城空虚之时进攻。谁想，这位太监主意大，把密信直接送给了石闵和李农。
　　二人赶忙率军队驰还邺城。他们冲入皇宫，二话不说死把石鉴剁成数段，又杀光石虎邺城内所有三十八个孙辈，“尽殪石氏”。石鉴在位，总共也就一百零三天。
　　自石勒于成帝咸和三年称王（公元328年），至穆帝永和六年石鉴被杀，后赵共二主四子，二十三年，一场空忙，全族成灰（石虎小儿子石琨后来在襄国趁乱逃出，和妻妾数人千辛万苦跑到建康，投奔东晋，但马上被收捕，斩于闹市。所以，石虎十三个儿子，五人为冉闵所杀，七人自相残害，一人为东晋政府斩首，一个不剩。）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 