
　　最可怜的当属石宣、石韬的生母杜氏，二儿互相残杀，自己也被废为庶人。
　　至此，大赵王国又无太子。石虎召大臣齐聚，议讨立储问题。太尉张举出自公心，说：“燕公石斌、彭城公彭遵皆有武艺文德，陛下神齿已衰，四海未一，请从这两个年长的王子中择选”。
　　戎昭将军张豺进言：“陛下先前的石邃、石宣二子，其母皆出自娼贱之家，所以祸乱连结。现在择立太子，当选母贵子孝者立之”。张豺当初领军破上时，曾掳获前赵皇帝刘曜的小女儿，时年十二，进献给当时还是石勒手下的中山公石虎。石虎当即破瓜，把这位帝王之女纳为妾。如今，刘氏的儿子石世年方十岁。假如石世被立为太子，石虎死后刘氏就会成为太后，张豺肯定就会以“恩人”身份拥有辅政大权。
　　石虎看了看张豺，知道这位臣子的意思，就说：“卿且勿言，吾知太子处矣”。
　　转天，石虎又集众臣议于东堂。老头子开宗明义，先痛心疾首地发言：“我真想用纯石灰三大斛来清洗自己的腹肠，内中秽恶，连生凶子，两个儿子一过二十就要杀爹。现在，石世才十岁，等他二十岁，我也老得差不多了，不用再耽心这个儿子要对我做什么”。
　　暴君一言已出，群臣不敢说什么，都在太子推举书上署名鉴字。惟独大司农李莫不署名，石虎问其原因，李莫说：“天下业重，不宜立少君，是以不敢署名”。石虎叹息，说：“你是忠臣，但不理解朕的心意”。
　　诏下，赵国立年方十岁的石世为太子，其母刘氏为皇后。老暴君这一招棋，是他这辈子最臭的一招棋。他全然不顾自己的身后家国大事，只想自己能平安渡过余生。
　　由于太子位定，石虎大病又初愈，一直自称大赵天王的老暴君终于要过真正的皇帝瘾，于东晋穆帝永和五年（公元349年）十二月即皇帝位，改元太宁，诸子进爵为王。
　　称帝后，按习惯应该大赦。石虎余恨未消，谪戍凉州的原太子东宫卫士仍旧不在赦列。
　　路经雍州（今陕西凤翔县），刺史张茂又把这批军士的马匹全部强行留下，让他们用手推车担运粮食，步行到凉州戍所。高力督梁犊深知东宫卫士心中的怨怒之情，派人到士兵中间鼓动，宣布要起兵东还。从前锦衣玉食，如今沦为戍囚，忽听有人带头，军人们无不跳跃欢呼，誓言跟从。
　　于是，梁犊自称晋朝征东大将军，率众起事。这些人虽无兵器甲胄，但都是身材魁梧、以一当十的大汉。当初石宣挑选军人，精挑细择，东宫卫士们都身高一米八左右，力大无穷，所以称这些人为“高力”。不仅身高力大，他们还武艺精谌，能刀善射，“所在掠百姓大斧，执一丈柯，攻战若神，所向崩溃”，各地戍卒也纷纷加入队伍，一路攻城陷地，至长安时，众已十万。
　　镇守长安的乐平王石苞率重兵出击，一战而溃，只能退守坚城。梁犊率众人东出潼关，往洛阳进发。石虎忙派李农为大都督，率征虏将军石闵等集十万军卒前去阻挡。新安一役，李农败绩；洛阳一战，李农又败。梁犊率军东掠荥阳、陈留诸郡，势如破竹。
　　大惧之下，无复英气的石虎又体衰不能自己将兵，便命儿子燕王石斌为大都督，统率冠军大将军姚弋仲和车骑将军蒲洪等人一起讨伐梁犊。姚弋仲率八千羌军至邺城，要求亲见皇帝石虎。石虎当时病重，不能马上召见，就派人赐御馔给姚弋仲。
　　姚老头子大怒，跳叫道：“主上召我来击贼，应该面授方略，我难道是来求饭吃吗。主上不露面，我怎么知道他是死是活”！
　　石虎“力疾见之”，倚在御榻之上，强打精神，接见姚弋仲。
　　姚弋仲鲁直之人，责让说：“怎么啦，是为儿子死的事情忧愁得病吗？你儿子小时不择良师教导他们，长大了就肆行悖逆，杀就杀了，又有何愁！你久病在床，又立小孩为太子，假如你病不好，天下必乱！你应该为这事发愁，不必愁贼！梁犊率穷困思归之人为乱，不足为道，待老羌我为你一举击灭他们”！
　　姚弋仲本性狷直，称呼石虎也是一口一个“你”，石虎也不怪罪。乱起之时，正靠此辈忠勇之人。
　　石虎挣扎坐起，授姚弋仲为征西大将军，赐以良甲骏马。老姚头腾身上马，大叫：“等我破贼给你看”！“身披铠跨马于庭中，策马南驰，不辞而出”。
　　梁犊兵势再盛，遇见姚弋仲的羌军和蒲洪的氐军，也只能自认背运倒霉，在荥阳一战而败，数万人，包括梁犊本人，皆人头落地。试想，此支征讨大军中有两个皇帝爷爷，谁又能对付呢？（蒲洪，即苻洪，其孙子苻坚建立大秦帝国，追谥蒲洪为惠武帝；姚弋仲的后代建立后秦，追谥老姚头为始祖皇帝）
　　胜利消息传来，老暴君石虎却不行了。弥留之际，他以彭城王石遵为大将军，镇守关右；以燕王石斌为丞相，录尚书事；张豺为镇卫大将军、领军将军、吏部尚书。二人并援遗诏辅政。
　　石虎老糊涂。既然崇尊自己的儿子石斌，就不应援张豺吏部尚书（组织部长）和镇卫大将军（卫戍司令兼禁卫统领）这么大的权位。总握文武大权后，张豺就与刘皇后合谋，把在襄国旧都饮酒打猎的石斌征召回邺城，责其无忠孝之心，软禁起来。
　　接着，彭城王石遵到邺京，“敕朝堂受拜，配禁兵三万遣之，（石）遵涕泣而去”。至死也未再见老父石虎一面。
　　石虎回光返照，让人辇抬自己到太武殿西阁，最后找一找帝王的感觉。
　　忽然，“龙腾中郎二百余人列拜于前”。龙腾中郎是皇宫中的中级禁卫军官，眼见老皇帝要驾崩，深恐国乱被杀，这些人一齐向石虎提出诉求。
　　石虎问：“你们想要做什么”？
　　“主上圣体不安，应令燕王石斌入宫宿卫，主掌天下兵马”。众人回答。间中有人高言：“应以燕王为皇太子“。
　　石虎根本不知道石斌被软禁，恍然道：“燕王不是在京城吗，把他召来”！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 