
　　石虎左右太监、宫女皆是刘皇后的死党，他们骗石虎：“燕王喝酒过多，现在来不了“。
　　石虎吩咐，“以我的辇车去迎他入宫，我要亲自把皇帝玺缓交给他”。本来，当初立石世为太子，石虎还以为自己最少能再活十年，如今，半年不到，已病成这样，石虎知道自己死期将近，很想改变主意，立石斌这样的“长君”
　　宣令数声，无人承应。石虎此时完全是孤家寡人，张豺、刘后的眼线遍布宫中，没人敢前去把燕王石斌召至。很快，张豺率兵卫赶到，轰散了那帮“龙腾中郎”。
　　石虎还想说些什么，忽然一阵眩晕，又昏迷过去。老暴君此次再没有醒来，数个时辰过后，做绝无数坏事的石虎终于咽下最后一口气。
　　石虎刚死，皇后刘氏就矫诏以张豺为太保、都督中外诸军事，录尚书事，一如汉朝霍光辅政故事。接着，刘氏和张豺马上派人杀掉最具威胁的燕王石斌。
　　太子石世继位，由于孩子年少，刘氏以太后身份临朝称制。
　　刘后妇人，又是二十多岁的年纪，政治经验十分缺乏。最最关键的是，她自己的家族是前赵皇族，石勒平灭刘曜时把刘氏皇族杀得干干净净，刘氏没有任何叔伯兄弟侄甥能活着，宗族势力仅等于零，京城以外，她又没有亲戚坐拥强镇大城作为后盾，手里只有个十岁多点的儿皇帝。张豺也非胆略超常之人，是个不折不扣的政治庸才。这样的政治联盟，其存在寿命大概只能以天数来计算。
　　张豺杀掉燕王石斌后，又与太尉张举合谋干掉司空李农。张举平日和李农饮酒欢聚，是感情不错的老同事，全然不顾政治斗争仔死我活的原则，把消息透露给李农。李农大惧，当即逃出京城，奔往乞活军的根据地广宗（今河北威县），并率数万兵民在上白坚壁拒守。李农本人就是乞活军首领出身，所以有地方可逃可躲，换上别的京宫，官阶再大也只能在家里等死。
　　“刘氏使张举统宿卫诸军围之”。李农所以能逃出生天，本来就是张举泄密，刘氏竟不明就里，仍旧派老同事围攻老同事，结果不判自明。最要命的是，李农又非争皇位的宗室，把京城精锐禁卫军全部抽调去打这么个人，等于把心脏暴露于腹腔这外，邺城首都可一攻即溃。
　　“邺中群盗大起，迭相劫掠”。老皇帝驾崩，儿皇帝登基，人心思乱，中原又要陷入血雨腥风之中。
　　彭城王石遵率三万禁军行至河内，闻知父皇石虎的死讯，停军不前。此时，刚刚消灭梁犊，全军大胜而归的姚弋仲、蒲洪以及石闵等人正率大批将士回军，于李城与石遵相遇。
　　石遵是石虎先前杀掉的太子石邃的同母弟，年长有智，依照继位次序也排于前列。于是，众人齐集石遵大营，进劝说：“殿下长且贤，先帝也有意以殿下为嗣君，但晚年昏惑，为张豺等人所误。今女主临朝，奸臣用事，上白（指攻打李军的军队）相持未下，京师宿卫空虚，殿下如公布张豺罪名，鼓行而讨之，邺城谁不倒戈开门而迎接殿下您呢”！
　　石遵当然乐意。他在李城公开起兵，拥重兵直趣邺城。半路，留守洛阳的洛州刺史刘国等人也率大军加入，一同开进。
　　石遵檄文送至邺都，张豺这才慌了心神，忙遣飞骑驰召在上白围攻李农的禁卫军。但路途遥遥，大军一时不能回返。
　　此时，石遵大军已于荡阴扎营，共集后赵锐军九万多，以平虏将军石闵为先锋。
　　张豺虽慌惧，也是武将出身，仍旧布置城守防御，准备凭借坚城一战。但邺城内的羯族部帅兵士都纷纷聚言：“天子儿子来奔丧，我们应该出门迎接，不能为张豺做守城兵”。于是，众人乱哄哄往城外跑，前往石遵处“投诚”。张豺手斩数十人，根本挡不住城中兵士出逃的洪流。怔忡之间，忽然有人报告，他自己的亲信张离也率禁宫中最最精锐的二千龙腾军斩关冲出，迎接石遵。至此，张豺完全心凉，知道自己要玩完了。
　　宫中，刘皇后刚刚垂帘二十多天，屁股还没坐热，忽然发现天下大乱，母子性命危在旦夕，先前下令诛杀石斌，攻杀李农的果敢一下子蒸发不见。她召来张豺，悲哭道：“先帝梓宫未殡，而祸难繁兴。如今皇嗣冲幼，托之于将军您，有何计谋可以J济时难呢”？
　　张豺武人，傻呆呆不知怎么回答。
　　“向石遵封以高官，可以躲过此次灾难吗”？刘氏又问。
　　张豺惟惟。此时，这位一人之下、万人之上的大将军惶怖异常，根本想不出任何招数。
　　刘氏眼见张豺一个屁也放不出，只能自己拿主意，下令以石遵为丞相，领大司马、都督中外诸军，录尚书事，加黄铖、九锡，增封十郡。
　　张豺硬着头皮，大开城门，亲自于城外安阳亭跪迎彭城王石遵。没等张豺开口说两句奉承、道歉的话，石遵手一挥，数名士兵上前，一顿拳脚乱揍，把张豺捆起。
　　石遵贯甲曜兵，率数万劲卒自凤阳门而入，升于太武前殿，先至石虎大棺材前祭拜，然后，他进入东阁办事。
　　首先，他下令押送张豺于平乐市人多处公开斩首，并夷其三族；接着，又假借刘氏“皇太后”诏令，称“石世年幼，皇业至重，不能继承，以石遵继位”。
　　石遵假意谦让，群臣真心推举。石遵即位称帝，大赦天下，并下令上白围攻李农的军队回撤。他先封刘氏为太妃，石世为谯王，没过一天，就派人把这娘儿俩一起杀掉。
　　石世这个小皇帝，只当了三十三天，就和母后一起脑袋搬家。至此，赫赫匈奴刘氏最后一点骨血在人世上也就荡然无存了。
大乱交迭羯赵亡
　　石遵称帝后，尊其母郑氏为皇太后（老娘们苦尽甘来，其长子石邃被废杀时己被贬），以石斌的儿子石衍为皇太子，石鉴为侍中，石冲为太保，石苞为大司马，石琨为大将军，并封功劳最大的石闵都督为中外诸军事、辅国大将军、录尚书事，辅政。一直在上白抵拒张豺军队的李农也还朝，石遵复其官职。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 