
　　石邃被立为皇太子后，血液中遗传的残暴本性越演越烈。他常常在太子宫中挑选相貌娇美的姑娘，身与之交媾时，又忽然狰狞突露，活活把她们斩首。洗净美女尸体脖子和脸上的鲜血后，石邃把人头冰镇起来，码放在精美的金盘上，与左右近臣传来传去共同“欣赏”。他还在宫内招纳了许多貌美的尼姑，宣淫之后，石邃又和属下把这些女尼杀掉，然后碎尸，再与牛羊肉加上调料一起大锅煮熟，放在食案里，大家一起开怀大嚼，并打赌看谁能吃出哪块是人肉哪块是牛羊肉。
　　石虎称帝后，虽立石邃为太子，但同时也很宠爱另外两个儿子――河间公石宣和乐安公石韬。石邃对这两个兄弟恨之入骨，觉得此二人是自己日后登基的最大竞争对手。
　　石虎喜怒无常。石邃总摄朝政，有时把朝中大事呈递石虎过目，赶上老头正饮酒或搂着美女打炮，就会大怒斥责：“这种小事，用得着上呈吗”！有时石邃几天不把政事上报，石虎又会无故发怒，把儿子叫来痛骂：“朝中大事，为何不让我知道”！由于打人打顺手，石虎常亲自大棍子“伺候”一顿石邃，虽贵为皇太子，又是成年人，每月数次挨受诮责杖捶，石邃心中怒怨日益加剧。他每次挨打后，都会郁闷气愤地对自己的属下、中庶子李颜等人讲：“主上真难伺候，我想做冒顿单于做过的事（弑父），众位能和我一起干吗”？平日这些近臣和他一起饮宴杀人为乐，但牵涉到杀皇帝之事，都只能跪伏于地，不敢应声。
　　渐渐地，石邃越来越烦。他自称有病，不再上朝视事。一天。石邃率太子宫臣五百多骑前往李颜别墅里狂欢，喝得大醉之后，他忽然狂跳起来，对手下人大叫：“我现在去冀州杀石宣，有不从者斩”！石邃乘醉跨马，舞刀而前。快马颠了数里，他的手下皆渐渐逃散，最后李颜牵住马缰，“叩头固谏”。见身后无人，石邃也“昏醉而归”。
　　石邃的母亲郑皇后在宫中听见儿子这种愚狂之事，又惊又怕，私下派遣身边贴心的宫人到太子宫来告戒、责备儿子。石邃淫暴成性，一剑把母后派来的宫人刺死；石虎对诸事还不知情，听说太子生病不上朝，就派宫内的女官前来探视。石邃也是死催，父皇派人探察，假装生病也就过了，谁料他身躺在床上，唤石虎的女宫近前说话。女尚书刚一近身，石邃腾起身，又一刀把美女捅个透心凉，从人皆惊散奔还，跑回石虎的皇宫。
　　这下可不得了。太子竞敢连父皇的女使都杀。石虎大怒，忙派人把石邃的手下李颜等人逮捕，严刑拷问。这些人当然马上都一一招供。石虎更怒，立马把李颜等三十几个人全部于殿中斩首。
　　狂怒之下，石虎命人派重兵把石邃幽禁在太子东宫。估计毕竟父子情深，石邃又曾在自己手下立下不少战功，“既而赦之，引见太武东堂”。假如石邃痛苦流涕作出悔过状，老皇帝可能立时气消，这档子事也就过了。可石邃傲狠成性，“朝而不谢，俄而便出”。面对石虎这么一个天王大暴君，只是马马虎虎下拜行个礼，也不道歉为自己的行为辩解，转身拂袖而出，这简直就是自己找死了。
　　石虎强压心头火，派宫人对石邃说：“太子应入见母后，怎么就这样走了呢？”石邃理也不理，大摇大摆而去。
　　石虎气得大叫，马上宣布废石邃为庶人。当夜，石虎怒从心起，恶向胆生，派兵士冲入东宫，杀掉石邃、太子妃妾以及石邃的儿女共二十六人，把尸体统统装在一个大木棺材里找个肮脏地方埋掉；又诛杀东宫宫臣、近侍二百多人，废石邃的母亲为东海太妃。
　　杀掉皇太子，石虎又立另一个儿子石宣为天王太子。
天灾人祸频兴兵
　　石虎日日夜夜饮酒、淫乐、打猎，但绝非那种不事征战的庸君。青年时代的征伐战斗，已经成为他的习惯。为讨伐辽西鲜卑首领段辽，石虎派王华为渡辽将军，统舟师十万大出渝津；派姚弋仲等人为冠军将军，统步骑十万为先锋，从陆路伐段辽。石虎自己也不闲着，连玩带打仗，统大军次于金台。
　　重兵出发，自然取胜。讨伐段辽取胜后，石虎又怪慕荣说话不算数，没有出军帮忙，想顺便率领大军平灭慕容鲜卑。大和尚佛图及太史令赵搅等人固谏，请石虎不要连续用兵。石虎不听，自率数十万大军进攻棘城，结果被慕容的儿子慕容恪在城门拖树枝扬尘的两千骑兵吓得肝胆俱裂，弃甲而逃，跑回襄国。各路后赵兵马被杀三万多，惟独石勒养子石闵一军边打边撤，有条不紊，无一人损失。
　　出兵受挫于慕容鲜卑，并不妨碍石虎频兴大军。他又想攻伐昌黎，运谷三石万斛于海岛，准备食储；又运三百万斛谷子于高句丽，派兵将大集海滨屯聚。同时，他还下令在青州造船千般，以备海战之用。
　　攻伐鲜卑的战事，有胜有败。石宣进攻朔方鲜卑斛摩头，大胜，斩首四万多；麻秋进攻慕容，大败，士兵被斩首两万多。不久，慕容鲜卑突袭幽州、冀州，掠赵民三万多家而去。
　　不仅北讨，石虎也派军队南征。北方大个儿打南方人以胜为主。石闵在荆扬地区一路大胜，杀东晋兵一万多人；胡亭一役，后赵军掠七万户晋民凯旋而归。
　　兵事频兴之时，后起境内的天灾不断。先是冀州八郡闹蝗灾，饿死数万人；又逢大旱，一年内赵境粮食减产，又有几万人冻饿而死。
　　水旱蝗灾如此严重，石虎仍旧横征暴敛。“季龙（石虎）志在穷兵，以其国内少马，乃禁畜私马，匿者腰斩，收百姓马四万余匹以入于公。兼盛兴宫室于邺（城），起台观四十余所，营长安、洛阳二宫，作者四十余万人。又敕青、冀、幽州三五发卒，诸州造甲者五十万人。百姓失业，十室而七。船夫十七万人，为水所没、猛兽所害，三分而一”。石虎又下令：“征士五人车一乘，牛二斗，米各十五斛，绢十匹，调不办者以斩论”。害得百姓穷窘绝望，卖妻卖子以充军调，后赵境内，道路两旁上吊自杀的人比比皆是。
　　对百姓穷征极调，石虎对儿子却加宫进爵。封石宣为天王太子后，他又封另一子石韬为太尉。石宣怕自己失权，便削弱公侯吏兵，增益东宫府兵五万人。
　　横暴如此，石虎仍然妄言福瑞。有好事者入殿进贺，告诉石虎说，济南平陵城北有块虎状巨石，一夜之间忽然自行移动，行至城东南角，路上有千百条狼狐的脚印随行，印痕成路。石虎闻言大悦，大言道：“石兽者，朕也。自城北而移向东南，是天意预示朕当平定江南，诸州大兵明年齐集，朕当率六军，以符天意”！群臣进贺，大拍马屁一百零七人进献《皇德颂》。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 