
　　石韬命人在自己的太尉府内大造明堂，起名宣光殿，梁长九丈，明显地违制。石宣找碴，率人闯入，尤其是看见“宣兴殿”三字，忤犯自己名讳，更火上浇油，手斩数名工匠，命人砍断大梁，悻悻而去。石韬回家后，见工匠尸体狼籍，大梁被削去数米，也大怒，征召更多的工匠，把大殿的长梁增至十丈长。
　　石宣闻之怒火中烧。他对手下杨杯、牟成以及从石虎宫中到自己身边做事的太监赵生说：“竖子敢傲愎如此！你们当中有谁杀掉石韬，我称帝后当以石韬的封国转赠。石韬一死，主上肯定会临丧，到时我们一起干大事（指杀掉石虎），不可能不成功”！杨杯等人一口应承，并纷纷回去做喑杀的准备工作。
　　深秋九月。行刺当日，“时东南有黄黑云，东西经天，色黑而青，酉时贯日，日没后分为七道，间有白云如鱼鳞，子时乃灭”。石韬本人素解天文星占，见而恶之，马上对左右讲：“天有大变，当有刺客起于京师，不知应在谁身上”？
　　当夜，石韬和太尉府僚属多人在东明观饮宴，酒酣乐奏之时，石韬大概是预感到某种不祥，愀然长叹道：“人居世无常，别易会难。各付一杯，开意为吾饮，令必醉。知后会复何期，而不饮乎”！言罢，连尽数杯，泫然流涕。当夜，他因醉就宿于佛堂精舍。
　　在石宣指挥下，杨杯、牟成、牟皮、赵生等人爬软梯入东明观高墙，闯入内室。几个人刀捅剑劈，残杀了睡梦中的石韬，然后丢掉凶器，爬软梯逃走。
　　转天早晨，石宣假装刚得到弟弟石韬被刺杀的消息，急忙派人入皇宫禀奏。
　　石虎闻讯，“哀惊气绝，良久乃苏”。嚎哭之中，老暴君爱子心切，伤子心痛，马上要前去观丧。司空李农谏阻，“杀害秦公石韬的凶手，肯定是朝内之人，应严加防备，主上不可轻出”。李农一句话，也救了石虎一命。
　　于是，石虎在皇宫内的太武殿布烈严兵，把爱子石韬的尸体装上大棺材运进来，于宫内大办丧事。
　　石宣带随从千余人，全副武装，乘素车白马而来。“临（石）韬丧，不哭，直言呵呵”，又让人揭开盖在石韬尸体上面的罩尸布，细细看了一遍浑身是洞的尸体，“大笑而去”。石家子弟个个人面兽心，石宣、石韬同父同母亲兄弟，竟能手足冷酷相残如此。
　　石宣出宫门后，下令逮捕平素与自己不睦的大将军记室参军郑靖等人，准备嫁祸于人。
　　其实，闻听石韬被杀，石虎已经怀疑到石宣。别人天大的胆子，有谁不顾诛灭九族的大罪敢谋害石虎的爱子呢。尤其是石宣在石韬葬礼上大笑的举动，早被丧仪宫人告到石虎那里。
　　害怕石宣得到宣诏不入宫，石虎便派人假称其母后因丧子之痛哭得昏迷，已经病危，召石宣入视。石宣想不到石虎会怀疑自己杀弟，昂然而入。刚入宫，他就被禁兵软禁于内省。
　　很快，石虎派人把杨杯、牟皮、赵生等人逮捕，一一拷问。杨杯、牟皮两人武将出身，又好功夫，夜间破枷而逃。赵生公公，腿软没老二，大刑伺候下，全部招供。
　　石虎“悲怒弥甚，幽（石）宣于席库”。他派人用铁环穿进石宣的腮帮子，四肢用镣铐锁紧，惟恐这个逆子逃脱。“作数斗木槽，和羹饭，以猪狗法食之”。腮帮以铁环勾住，估计石宣想学猪狗吃东西的样子，也吃不进去多少。
　　老暴君特别喜爱被杀的石韬，他拿起沾满爱子鲜血的刀剑，不停地舐舔，“哀号震动宫殿”。
　　依据常理，一个儿子杀掉另一个儿子，国法家法，都该偿命。家丑不可外扬，况帝王乎！私下把石宣处决，一了百了。石虎凶残，他独出心裁，大张阵势，开“公审大会”一般公开虐杀自己的太子石宣。
　　四处找寻，赵国官员最后在邺城城北的铜雀台附近找到一块开阔地，堆起数丈高的大柴垛，在柴垛上扎扎实实制作了处决石宣用的木桩。木桩伸出的横木上，安置有轱辘，以此协助石宣升天。
　　行刑的刽子手方面，石虎也不找职业的，而是派爱子石韬平素最喜爱的两个太监郝稚、刘霸两人来干活儿。太监本来性情就阴毒，如今又怀有深深的丧主之痛，行刑时的残忍极虐自不必言。
　　郝稚先用一把锋利的快刀在石宣腮帮子上一边扎了一个洞，然后把粗绳穿入这位太子爷的面颊，用轱辘把石宣绞吊在柴垛上。刘霸不紧不慢，站在柴垛上，用刀仔仔细细剜去石宣的双目。郝稚也不闲着，用双手不停的生拔石宣的头发，一边拨一边把头发扔在周遭。拔光石宣头发后，他用一个大铁勾勾出石宣舌头，连根砍断。至此，石宣满头满脸血肉模糊，口中鸣鸣乱叫。刘霸的活儿还没做完，他抽出钢刀，一丝不苟地慢刀破断石宣的双手双脚。接着把石宣的腹部剖开，里面的肠肚脏器登时落下来。见伤口形状和四肢被截断的位置与自己的主人石韬尸身相吻合，两个太监才满意地互相点头击掌。
　　石宣仍在挣扎喘息。两个太监从柴垛上下来，命令兵士四面纵火，把大柴垛点燃，石虎本人率宫中数千貌美宫女和嫔妃都齐集铜雀台，看戏一样观望行刑过程。
　　大火小火烧灼一个多小时，石宣身体已成灰烬。石虎命人把这位前太子的骨灰分置城中各个十字路口，任千人践万人踏。
　　“好戏”没完。石虎认定石宣“暴逆”，应全家杀光。早已被押于柴垛一边的石宣妻子以及几个儿子共九人，均钢刀剁头，扔入还在燃烧冒烟的炭堆之中。
　　石宣最小的儿子才五、六岁，聪明伶俐，模样可爱，小嘴甜甜，一直为石虎养在宫中。石虎虽恨石宣，对这个孙子却百分喜爱，“抱之而泣”。小孩子看见自己的父亲、母亲和兄弟相继被残杀，几个卫士、太监又奔向自己，吓得紧紧抓住爷爷的衣服，哀求说：“孙儿我没有罪过呵”。石虎想宽赦这个孙子一命，石韬的太监已杀红眼，从石虎怀抱中抢过孩子，当头就是一刀，“儿犹挽季龙（石虎）衣而大叫”。
　　周围的宫女、嫔妃“莫不为之流涕，”石虎也因小孩子被杀而惊吓哀恸，生了场大病。
　　杀却石宣及其妻儿，石虎仍旧怒不可解。他下令逮捕东宫内太监五十人以及东宫兵卫中高级军官三百人，以车裂极刑处死了这批人，把肢解的尸体全部投入漳水喂鱼。“恨和尚憎及袈裟”，石虎又宣诏把东宫卫士十万多人全部送去凉州“劳改”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 