
骨肉相屠天所报
　　先前，石虎并宠诸子，已有石邃怨恨、欲乘醉杀石宣的前鉴。石虎没有就此接受教训，下令石宣、石韬皆有“生杀拜除”的权力，用不着再向他上禀。后赵司徒申钟进谏，说：“度赏刑威，名器至重，是皇帝陛下您自己应该掌握的，不可以轻易授人。太子作为国家储君，应该尽孝为本，不应该这么早就决断朝政，庶人石邃之祸就是由参政引致，应引以为鉴。此外，如今太子石宣与石韬两人分政，肯定会因争权生成嫌隙，势必造成乱国害亲的后果”。书奏，石虎不听。
　　太子石宣自以为是未来的皇帝，淫虐类似其父石虎。隆冬际节，他派人砍伐树木，在漳水边大兴台阁，冻死累死数万人。眼见尸体满路，这位太子爷视之神色如常。
　　石宣的手下，个个势焰熏天。太子詹事孙珍有次上朝，眼睛发痒，便问旁边的赵国侍中崔约：“我有眼病，有什么药方能治吗”？崔约平时和孙珍关系还算不错，就开玩笑说：“用人尿可治”。孙珍奇怪，问：“人尿怎么可能治眼病”？崔约笑言：“您眼窝深陷，正可能用来盛尿呵”。
　　孙珍闻言怀恨，下朝就把此事转告太子石宣。石虎诸子之中，石宣样子高鼻深目，最具典型的胡人相貌。轮廓鲜明，直鼻凹目，在现今的崇洋年代是英俊、时髦的代名词，在古代中国，一个人长成“胡貌”是件丢人的事情，常会被人讥笑。崔约并无恶意，只是平时和孙珍狎笑惯了，才拿孙珍开把涮。石宣大怒，“诛（崔）约父子”。小小一句玩笑话，孙珍私下这么一激，石宣立马就下令杀掉这么一个相当于今天正部级的首长及其儿子数人，可见，这位太子的横暴到达何种地步。
　　朝政由二子决断，石虎本人就天天以游猎宴饮为乐。胡人本性都爱打猎。为王称帝后，石虎日益肥壮，胖得不能骑马，但驰猎的兴头反而更大。于是，他下令制造数千乘“猎车”，“辕长三丈，高一丈八尺；格兽车四十乘，立三级行楼二层于其上，克期将校猎。自灵昌津南至荥阳，东极阳都，使御史监禀，其中禽兽有犯者罪至大辟”。估计中国乃至世界历史上，再也没有出现过象石虎一样方圆近万里的猎兽场。石虎派出的御史个个皆是凶暴奸邪之徒，百姓家有美女良马珍宝者，如果求之不得，就诬称对方“犯兽”，因此罪被杀的一百多家。
　　石虎政权另外还有一个奇怪的特色，就是他乱加女官的官位，“增至女官二十四等，东宫十有二等”。赵国境内，二十岁以下、十三岁以上的姑娘皆要编入名籍，以待甄选。各地地方官争相以选美来邀宠，即使出嫁的美女也送入宫。“百姓妻有美色，豪势因而胁之，率多自杀”。最后，各地进献美女四万多人，全部送入邺城皇宫。
　　石虎临轩简视，见佳丽充盈，美姝满目，大悦之下，封十二个“有功”的官员为列候。
　　游猎、选美的同时，石虎征发十六万人重建长安未央宫，又发二十六万人重修洛阳宫殿，强征百姓耕牛二万多头配入朔州牧场。
　　石氏父子如此暴虐淫酷，赵国臣下大多奉近献媚，只有尚书朱轨和远在边地的冠军氐族首领将军蒲洪进谏。石虎恼怒，以“讪谤朝政”为名，杀掉尚书朱轨。蒲洪的谏奏很直率，“┄┄今襄国、邺宫足康帝宇，长安、洛阳何为者哉？盘于游畋，耽于女色，三代之亡恒必由此。而忽为猎车千乘，养兽万里，夺人妻女，十万盈宫┄┄刑政如此，其如史笔何！其如四海何”！蒲洪是边地氐族豪酋，势力强大，石虎览奏虽大怒，也无可奈何，不好怪罪。
　　后赵君王，自石勒算起，大概是穷怕了的奴仆出身，都刻意聚敛财宝，“既王有十州之地，金帛珠玉及外国珍奇异货不可胜记，而犹以为不足，曩代帝王及先贤陵墓无不发掘，而取其宝货焉”。上至秦始皇陵，下至赵简子墓，反正中原广大地区是传统“帝王之都”，都成为石家“王朝盗墓贼”的下手对象。“掘秦始皇幔取铜铸以为器”。估计赢政的陵墓数百万工修了几十年，太难发掘，以石虎之不恤人力，只能挖及陵墓的附属建筑遗址，创出些大铜柱子来后，也只好罢手。
　　石氏王朝，说来简直就是人渣聚集地。滥用人力如此，还有位名叫吴进的和尚出坏主意：“胡运将衰，晋当复兴，应该苦役晋人（汉人）以改天运”。石虎很迷信这一套，言听计从，大发邺城附近男女十六万人、车十万乘，昼夜不息，运载土石修华林苑，并在邺北筑长城围之，广长数十里。
　　掌管天文星相的礼部官员有谏，石虎大怒说：“长墙朝戍夕没，吾无恨矣”！他催促在工地夜间燃烛，让汉人役夫连轴转地苦干。恰值暴风大雨，役夫死亡数万。苑园建成后，其间遍植奇木，养放珍禽异兽。石虎天天泛身池中，观兽饮酒，不安乐乎。
　　民脂民膏如此括榨，石虎仍嫌不足，又命太子石宣祈福山川。按理讲，这种类似封禅告天的举动，派些仪从、备足烛埋礼器也就足够。石宣不然，他名为祈福，实去游猎，“乘大辂，羽葆、华盖，建天子旌旗”，共率十六个军团，精甲利矛兵士十八万人，从金明门鱼贯而出，旌旗弊日，烟尘彰天，金鼓齐鸣。
　　石虎爱看热闹，他稳坐后宫高达数百米的陵霄殿宝椅上，远望如此盛宏的场面，大笑道：“我家父子咸风如此，除非天崩地陷，能有什么值得忧虑的事呢。老夫我就在宫里抱子弄孙享乐吧”！
　　石宣出行，离开邺宫后，便完全由他一个人说了算。一路之上，行宫几十里就盖一所，供役食酒，皆由当地百姓贡献，所过三州十五郡，政府储积及当地人民布帛粮食均被糟蹋一空。
　　石宣游猎的场面，经毫不亚于其父。每到一处，均以方圆百里范围为围猎场，周围布满兵卫，把飞禽猎兽赶入围内，“文武跪立，围守重行，烽G星罗，光烛如昼，命劲骑百余驰射其中”。与石虎相比，石宣实为等而下者。他自己并不亲自上阵射猎，而是和最宠爱的显德美人一起“乘辇观之，嬉娱忘返，兽殚乃止”。围场之内，只要有野兽逃出，就严罚围卫的兵将，“有爵者夺马步驱一日，无爵者鞭一百”。峻制严刑，文武恐惧。就这么一次游玩性质的祈福围猎，后赵那些身体精壮的兵士“饥冻而死者万有余人”。
　　石宣出行后，石虎让他所宠爱的另一个儿子石韬也依样行之，率十余万大军“出自并州，游于秦、晋”。石宣闻之，又嫉又恨。石虎宫内的太监赵生察言观色，他与石宣关系亲密，曾因小事忤冒石韬受过责罚，借此机会，他劝石宣择机除掉石韬。
　　晋穆帝永和四年（公元348年），石虎某日心情不好，因小事怒太子石宣忤旨，高声道：“我后悔不立石韬为太子”！
　　左右太监不大功夫就把话传了出去。石宣闻之惭怒，石韬闻之喜悦。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 