
　　石虎大惧，忙在一旁说：“秦王是来探病，暂时还京小住，我马上派他回封地”。话虽如此说，石虎仍派人把石宏等人软禁在京城。
　　几天过后，昏迷中的石勒再次醒转，问石虎：“石宏回封地了吗”？
　　石虎回答：“当时就回去了，现在大概已快到了”。
　　临终，石勒遗令：“三日而葬，敛以时服，载以常车，无藏金宝，无纳器玩。大雅（皇太子石弘）冲幼，恐非能构荷朕志。大雅与其兄弟宜善相维持，司马氏乃汝等殷鉴；中山王石虎深可三思周公辅佐之功，勿为将来口实”。
　　石勒在位十五年，死年六十。“夜瘗山谷，莫知其所。备文物虚葬，号高平陵”。一代英雄，含忧而逝。
　　石勒以十八骑起家。后赵王国全胜之时，“南逾淮海，东滨于海，西至河西，北至燕代”，可以说是十六国期间非常有魄力的帝王。
　　石勒虽文盲出身不识书史，仍喜读史书，以史为鉴，效法西汉吏治，亲自四处巡幸，劝民农桑，并减轻所辖境内人民的负担，后赵所收租税为曹魏以来最轻。同时，他还注重人才培养和教育制度的建立，并首创了秀考试经制度，举贤荐能，开一代良好的学风。虽身为羯胡，石勒并不轻蔑汉人，反观他手下的重要谋士大臣均为汉人担当。石勒还能坚持传统的道德标准，对奸臣逆子从不姑息，显示出本性之中天真淳朴的一面。简而言之，这个由奴仆而身登九五的帝王，在十六国那样乱世，不失为一代明主人杰。
万世暴君DD后赵皇帝石虎
　　石虎，字季龙，（《晋书》中总称其为石季龙。唐高祖李渊的父亲名叫李虎，撰写《晋书》的唐臣怕犯讳，故以字称）自小由石勒的父亲抚养，大多史书载他是石勒的侄子，也有的史书记录是石勒的堂弟。最有可能的是，石虎从辈份讲可能是石勒的侄子辈，自小由石勒之父抚养，比石勒小十几岁，所以从年龄方面看上去又似兄弟辈。石虎少年时代，赶上晋末大动乱，石勒自己也被当作奴隶卖到河北。少年石虎自然更是于乱中四处颠沛。后来，刘琨为了笼络石勒，派人找到了石勒的母亲和石虎，一并送回给正在葛陂准备进攻建邺的石勒。石勒当时很感激，但拒绝了刘琨要他归降晋朝的要求。
　　按理讲，石虎自小吃的猪狗食，干的牛马活，苦大仇深，本应该有股根红苗正、争强好上的穷人骨气。他被刘琨送入石勒营中时，十七岁左右，正值青春荷尔蒙突突乱窜的年纪。“性残忍，好驰猎，游荡无度，尤善弹，数弹人，军中以为毒患”。由此观之，完全是个流氓恶少的表现，而且一点没有经受“腐蚀”后发生“堕落”的过渡，可以说是个胎里坏的坏孩子。
　　这个毛头小子天天手持着弹弓、骑匹快马在军营里游荡，逮谁弹谁，上下怨怒，石勒大怒，向母亲禀告，准备杀掉这个四处给自己惹事的小魔头。王氏老太太很慈悲，为石虎求情：“快牛为犊子时，多能破车，还是忍耐一下，石虎长大些就会变好”。
　　似乎老太太的话很灵验，也就过了一年，石虎“稍折节”，似乎待人接物懂事了不少。他“身长七尺五寸，矫捷便弓马，勇冠当时，将佐亲戚莫不敬惮”。其实，这个凶神恶煞费的性情其实没什么大变，只是对于石勒来讲，这个侄子变得“有用”了，一下成了自己手下得力的大将。由于作战勇敢，石勒署石虎为征虏将军。
　　石虎天生恶种。与将军郭荣之妹结婚未久，这厮又与小戏子郑樱桃（男人女名）搞起了后门乐的同性恋，杀掉了结发之妻。石虎继娶清河大姓崔氏的姑娘，郑樱桃又捂着屁股进谗言，石虎接着再杀掉貌美如花的崔家女儿。而且，凡是军中诸将有勇略气力的，以及和自己不对眼的人，石虎总是找碴杀掉对方，酷虐霸道。他率军四出攻城掠地，“降城陷垒，不复断别善恶，坑斩士女，鲜有遗类”，和明末的张献忠一样，这厮真是天生杀才。石勒对他屡次斥责，说服，均于事无补，石虎仍旧我行我素。
　　石虎杀人虐众，却为石勒冲锋陷阵，功劳甚多。而且，他在指挥方面也有一手，“御众严而不烦，莫敢犯者，指授攻讨，所向无前”。为此，石勒愈加对其宠任，委以专征大权。
　　石勒后期，光禄大夫程遐眼见石虎把军事重镇邺城当成自己的根据地来经营，怕对自己的外甥、皇太子石弘日后不利，就建议石勒委任石弘镇守邺城。石勒派人重修邺城宫殿，配太子禁兵万人，并迁出石虎的家人与兵将。痛恨之余，石虎竟派数十武艺高强的壮汉，夜间飞檐走壁，闯入程遐家里，痛揍程遐一顿，掠走全部值钱的金钱宝物，并当着程大夫的面轮奸其妻子、女儿。试想，程遐是太子亲舅，其妻其女皆是太子至亲，石虎在石勒活着时就敢做出此等胆大妄为之事，可以想见这位中山王的野心与凶残到达何等程度。
迫不急待忙篡位
　　当初，石勒于襄国称帝，石虎自以为大单于之位肯定要属于自己（胡人立国传统，大单于之位相当于副帝、副王，是国家的二把手。）结果，石勒把大单于的位号援与了太子石弘。石虎当时恨得气冲牛头，私下对他的儿子石邃说：“主上（石勒）自从在襄国定都称王以来，只是居于都城指挥部署，真正亲冒矢石、冲锋血战的都是我一个人。二十多年来，南擒刘岳，北走索头，东平刘鲁，西定秦雍，我杀杀打打，击平十三州之多。成就赵国大业的，是我石虎的功劳，授我为大单于才能彰明我的大功。主上昏昧，竟把大单于之号授给乳臭未干的孩子，每思及此，让人寝食不安。主上晏驾之后，我当尽灭其子孙”！
　　说到做到。石勒刚刚咽气（很有可能被石虎毒死或者掐死），石虎“执（石）弘使临轩”，完全把皇太子当成手中的提线木偶。他立刻下令把程遐和徐光逮捕入狱。二人同为辅政大臣，做梦也想不到老皇帝刚刚咽气，自己就被凶神恶煞似的兵士关入高墙深狱。见到石虎儿子石邃率近卫军队冲入皇宫，“文武靡不奔敬”。石弘大惧，忙向这位中山王爷下拜，请求把皇位让给石虎来坐。
　　“皇帝崩逝，太子继位，为臣怎敢违背制度”！石虎不领情，历声回答。
　　石弘泪流满面，“固让”。
　　石虎更加恼怒。“如果你不堪继统，天下自有公论，何必现在就搞这个”！话外之音，是警告石弘，现在还要利用你这个幌子，别不识抬举！
　　东晋成帝咸和八年（公元333年）九月，石弘被“逼立”为帝，改元延熙。石虎在石弘登基当日，下达的第一个“诏令”，就是诛杀程遐和徐光两家人。第二个诏令，就是拜石虎为丞相、魏王、大单于，加九锡，总统朝政，同时，“下诏”封石虎诸子坐大镇、拥劲卒，石虎先前的僚属全部入京居占省台要职，并窜贬前朝旧僚。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 