
　　石勒依计而行，命孔苌等将率兵从突门冲出，生擒了段末杯，并乘胜追击，鲜卑、晋军伏尸三十里，丢失铠马五千匹。
　　鲜卑将领陆疾眷屯军于渚阳，喘息之际，送铠马金银，打算与石勒讲和，想赎回被俘的段末杯。诸将痛恨鲜卑屡次杀戮兵士，纷纷劝说石勒杀掉段六杯以挫鲜卑锐气。石勒不从，说：“辽西鲜卑，健国也，与我素无仇怨，他们只是受王浚指派来攻击我。今杀一人而结怨一国，非明智之计。放之必悦，以后必不为王浚所用“。
　　石勒此议，深谋远虑。石虎与陆疾眷结为兄弟，鲜卑军队引还。段末杯更是感激石勒不杀之恩，归途中不停向南跪拜石勒。自此，段氏鲜卑大部再也为王浚所用。
　　上白一战，石勒又攻杀乞活军首领李恽（晋朝任李恽为青州刺史），石勒思其拒战，要坑杀全降卒。洋洋得意之际，石勒骑马从要被处死的汉人队伍面前走过，忽然发现从前一直善待自己的老雇主郭敬。
　　这位半大老头子可怜巴巴，形忽枯搞，鼻青脸肿。石勒赶忙下马，执着郭敬的手问：“是郭三爷吗”？郭敬忙伏地叩头，“正是在下”。
　　石勒泪如雨下。他青少年时代如果没有这位财主恩人相救，恐怕尸首早已喂了野狗。“今日相遇，真是天意啊”！石勒悲喜之下，马上吩咐从人献上衣服车马，立拜郭敬为上将军，准备坑杀的数千人一并免死，归为郭敬统领。善有善报，终于在老实人郭敬身上体现了一回。
　　晋愍帝建兴元年（公远313年），石虎大军攻克邺城。石勒亲派守令，重新营建，使他在河北的根据地日益扩大和巩固。
　　不久，他又利用晋臣刘琨和王浚这间的予盾，使其互不相求，袭杀了王浚，占据了幽州（详情见《功业未及建 夕阳忽西流》）
　　接着，石勒军将又连破晋臣刘演、温峤等人，并镇压了河间等地王春的起义，大败乞活军王平，活捉了刘演的弟弟刘启（刘演和刘启都是刘琨的侄子）。石勒很仗义，因感激刘琨送其母侄，也下命赐刘启田宅，并派儒官为刘启讲授儒经。
　　晋愍帝建兴四年（公元316年）底，石勒又在广牧（今山西寿阳）附近山间设伏，大败刘琨刚从拓跋鲜卑部收来的晋兵数万人，干掉了刘琨的全部老本儿。晋朝并州守军也闻风投降，大英雄刘琨不得不投告段匹，不久被杀。
后赵建国立规模
　　公远318年，汉主刘聪暴病而死。太子刘粲继位不久，就被国丈靳准干掉。石勒终于找到借口，以讨伐靳准为名，率精兵五万五千，进据襄陵北原。汉国宗室刘曜很快自立为帝。为了讨好石勒，刘曜进封他为赵公，大司马、大将军，加九锡。
　　不久，汉国平阳内哄，靳准为其堂弟靳明所杀。靳明等人不仅没有就近投降石勒，反而派人送传国六玺于刘曜。石勒闻讯大怒，挥军进攻靳明。平阳大急，派人向刘曜求救。靳明得间从平阳突围，率众归于刘曜。狂怒之下，石勒攻入平阳后，把都城宫室烧成灰烬以泄愤。至此，石勒与刘曜已经到了公开决裂的边缘。
　　刘曜不久把国号从汉改为赵，史称“前赵”。出于礼貌，石勒派王修为使，前去奉贺。刘曜刚称帝，很需要石勒的支持，忙派使出发，准备封赠石勒为太宰，进爵赵王。
　　石勒从前的一个从官曹平乐现是刘曜手下，为了巴结新主子，他对刘曜说：“石勒派王修为使来贺陛下登基，表面十分尊敬，其实是以王修为间谍，探查陛下的实力。等王修返回，石勒得知您的军力虚实，肯定会趁机袭击陛下”。刘曜当时登大位，人情不附，加上匈奴刘氏骨肉相残，以及靳准的屠戮，宗室几乎被杀个精光，军力确实弊弱。听曹平乐一席话，刘曜大怒，他忙追还前去加封石勒为赵王的使臣，并派人把石勒的使臣王修斩于来路。
　　王修从人逃归，细述因由，石勒拍案而起，召集群臣，公然宣布与刘聪反目：“我石氏奉戴刘家，人臣之道没有亏欠。此次如果没有我去洛阳平灭靳准，他（刘聪）能南面称朕吗。根基刚立，便想图谋害我，杀害我远道派去的使臣，过份至极！帝王之起，岂有常理。如今，我为赵王、赵帝，全看自己的欢喜，名号大小，岂是刘聪所能授与的吗”！
　　石勒手下众将谋士摸准了石勒的心思，大家一起上书，劝石勒称尊号。假意推让一番，石勒于公元319年（晋元帝太兴二年）称赵王，依春秋列国称元，改称赵王元年。
赫赫帝王中原路
　　石勒称王后，删定律令，减百姓一半田租，严禁兵士欺侮衣冠华族士人，并在襄国都城内立小学十余所，崇文敬教，并铸造赵国自己的丰货钱。
　　石勒自己是羯胡出身，便以羯人为“国人”，严禁国内百姓蔑称羯人为“胡”，违者处斩。从这个法令，可以看出石勒这个佃佣奴仆出身的羯人仍在内心有很深的自卑情结，多树忌讳，以此建威。
　　即使如此，从下面几件小事，也可看出石勒厚道的一面，并非因小事动辄杀人的魔王：其一，有位饮酒大醉的羯人骑马闯入王宫止车门，石勒大怒，立即怒问卫队小队长汉人冯翥：“君王威行天下，王宫之内，为何有人敢驰入，作为守卫值班的军官，你为什么不能阻止来人”！惶惧之间，冯翥忘了忌讳，回答说：“刚才那个醉胡乘马驰入，速度很快，我向他喊叫了半天，那个羯胡也听不懂我说什么”。自己话音刚落，冯翥忽然意识到自己刚才犯了“国讳”，叩头出血，以求宽恕。谁料，石勒也笑了，说：“胡人确实难和他们讲话沟通”。其二，石勒闻知汉人参军樊垣清贫有操守，便授其为章武内史，外派为官。樊垣辞行时，石勒见这位大儒衣冠破旧，浑身褴褛，也大惊而问：“樊参军怎么穷到这个份儿上”？樊垣生性淳朴直率，顺口回答说：“我临来的路上遇见一伙羯贼，把我全家抢个精光”。石勒闻言大笑，“羯贼怎么能这样暴掠别人的财物呢，我替他们偿还你吧”。樊垣忽然意识到面前的赵王本人就是个“大羯贼”，大惧，叩头泣谢。石勒好言相解，“孤王的法令是防禁俗士，不关卿辈老书生也”。赏赐樊垣车马衣服钱三百万。其三，称王之后，石勒派人把武乡的老家邻居故旧相好都接到襄国，欢饮笑语平生。发现年青时为了争麻池与自己天天打斗的老邻居李阳没来，石勒对家乡父老说：“李阳，壮士也，何以不来？争池是布衣之恨，孤王现在称王天下，怎会讲较从前那种小事呢”！他马上派人把李阳请来，聚众欢饮，拍着李阳的肩膀说：“孤往日吃足了你的老拳，你也倍尝孤的毒手”。言毕，赐李阳甲第一区，拜参军都尉。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 