
　　由于石勒为政较为宽和，赵国境内的人民在兵荒马乱之后，稍得喘息。同时，石勒和河南的晋臣祖逖也修书示好，双方罢战，兵事不兴了好一阵子。
　　石勒为人，虽是文肓出身，但重视教育，常亲自到大学小学去视察，赏赐学士老师衣物。军旅之中，他也常让儒生读史书给他听，并往往作出超出常人的议论和判断。一次，石勒听人读《汉书》，当他听见郦食其劝刘邦立六国后人为君，石勒大惊，说：“如果这样，又怎能统一天下啊”？儒生接着又读张良的谏言，石勒喘口大气，说“幸亏有留候的好主意”。
　　东晋元帝太兴四年（公元321年），石勒军队进攻晋朝幽州刺史段匹，并生俘了段氏兄弟，尽有幽州之地；转年二月，石虎以四万精兵在泰山攻杀降而复叛的晋将徐龛，使徐州、兖州也附于后赵。公元323年，石勒军队又进攻东晋青州守将曹嶷（曹嶷原为汉将，反降于东晋），坑杀三万军士，俘斩曹嶷。324年，石勒军队又攻取了东晋的下邳、东海和彭城等地。
　　公元325年六月，石勒大将石生占据洛阳后，进攻东晋的司州刺史李矩。李矩等人不敌，就派人向前赵的刘曜投降。刘曜派中山王刘岳率一万多精兵驰援，并在孟津和石梁打败后赵军队，俘杀五千多人。至此，前赵后赵完全撕破脸面，公开交战。
　　石勒大怒，马上命中山公石虎率四万步骑飞驰成皋关，与前赵中山王刘岳大战于洛水。刘岳大败，退守石梁。刘曜亲率大军增援，夜中军营多次无故溃乱，只得撤回长安。最后，石虎攻克石梁，俘虏了刘岳等前赵将领八十多人，坑杀前赵士兵一万多人。此战过后，石勒的力量已经扩展至淮河流域。
　　东晋成帝咸和三年（公元328年），石勒发动了灭前赵的战役。但刘曜一战小胜，大败石虎于高候原（山西闻喜）。前赵乘胜前进，但没有直接扑向襄国，而是包围了洛阳。年底，石勒孤注一掷，亲自率兵前往，与刘曜决战。洛阳一战，石勒大胜，擒杀前赵皇帝刘曜，灭了前赵（详见《血海中原的狼头大纛》）
　　大胜之后，群臣功进。东晋成帝咸和五年（公元330年），石勒称大赵天王，行皇帝事。不久，他索性直接称帝，改元建平。至此，中国北方几乎全部归于赵土，此后，一直到石勒去世，后赵与东晋也没有特别大的战事，双方以淮水为界，暂时休战，各自经营内务。
　　灭前赵，称皇帝，石勒的后赵达到鼎盛时期。夷汉宾服，四方来朝。得意之际，在一次宴见高句丽使臣的大会上，石勒酒酣之余，问身边的近臣徐光：“朕与古代君主相比，能和谁相仿呢”？
　　徐光当然捡好听的话讲：“陛下神武筹略比汉高祖刘邦还高，雄艺英武可比魏武帝曹操，有史以来，轩辕皇帝第一，陛下您排第二。”
　　石勒闻言大笑，说：“爱卿所言大过。人应该有自知之明啊。朕若逢汉高祖，当北面而事之。若遇光武帝刘秀，当与其并驱中原，鹿死谁手，亦未可知；大丈夫行事应磊磊落落，朕终不效曹孟德、司马仲达父子，欺他孤儿寡妇，狐猸以取天下也。所以，朕之才能当在刘邦、刘秀之间的样子，又怎能与轩辕皇帝相提并论呢”。
　　群臣皆顿首称万岁。心服、口服，不得不服。
帝王最难身后事
　　石勒称赵王后，其心腹谋臣张宾已经去世。石勒当时深加痛惜，哭叹说：“老天不欲我成就大事，怎么这么早就夺去我的右侯呵”！后来，他与谋士徐光、程遐等人议事，常常觉得这些人水平太低，使他时时感叹：“右侯（张宾）舍我去，令我与此辈共事，岂非酷乎”！
　　石勒后期，继承人问题也是他很矛盾的事情。其太子石弘，“幼有孝行，以恭谨自守”，自小跟随汉儒学典籍，文质彬彬。想起自己的太子平素亲近文士，石勒也很担忧，对徐光说：“太子文弱，殊不似将家子弟”。徐光回营“汉高祖以马上取天下，孝文帝以玄默守之，圣人之后，必世胜残，天之道也”。石勒闻言大悦，觉得很有道理。
　　徐光因之进言：“皇太子仁孝温恭，中山王（石虎）雄暴多诈，陛下一旦不讳（死亡），臣恐社稷必危，应渐夺中山王威权，使太子早参朝政”。石勒点头。
　　右仆射徐遐是皇太子石弘的亲舅，他更加担心国家的安危，也向石勒进言：“中山王石虎勇武权智，群臣莫及，但其本性残忍，骄横不法，其诸子皆掌兵权。陛下在，自当无事，应早除之，以安天下大计”
　　石勒不听。“今天下未平，太子年青，正要依靠中山王辅佐”。
　　徐光、程遐二人日夜忧心，合计道：“中山王石虎深恨我们两人，一旦主上晏驾，皇太子必遭他的毒手，我们两人也难逃残戮，为安国宁家，也要拼死劝谏皇上除掉中山王”。
　　于是，趁另一次进见之际，徐光问石勒：“陛下拓平八州，帝有海内，但神情之间仍有不悦忧虑之色，为什么呢”？
　　石勒答道：“吴蜀未平，书轨不一，司马氏犹据有江东，恐后人讥笑我未为一统天下之帝王，故而忧形于色”。
　　徐光进言：“臣还以为陛下是为腹心之患而忧，谁知您在为四肢小患而忧！陛下您鼎定中原，占据洛阳、长安二都，为中国堂堂帝王，天命所归，谁能不服。困此，司马氏江东之患，四肢之小疾也；中山王石虎，凭借您的神威，攻伐四克，自言英武只在您之下，此人残暴多奸，见利忘义，常有怏怏不足之色。近日宴集，多有轻视皇太子之色，陛下隐忍容之，臣恐陛下万年之后，宗庙必生荆棘，此人才是您腹心大患，应早予除之”！
　　石勒默然。豪杰老矣，该断不断，英雄一辈子，糊涂一下子，子孙骨肉，皆为人所食。
　　东晋成帝咸和七年（公元333年）8月，石勒病重，未等宣诏，中山王石虎带兵入宫中“侍疾”。“矫诏，群臣亲咸皆不得入。疾之增损，外无知者”。
　　石虎怕石勒死后在外拥有重兵的宗室造反，他又矫诏宣秦王石宏、彭城王石堪回襄国入宫侍疾。回光反照之际，石勒见石宏在床边正哭，大惊道：”朕让你提兵在外拥有强藩，正是预备我病亡后发生万一之事。是谁宣召你入京啊，还是你自己为了探视我自己来的？如果有人宣召你，马上派人杀掉他“！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 