
　　成都王司马越大惧。这只打着自己旗号的武装虽然干掉了对手司马腾等人，但他们忽袭兖州，是不宣而战，抢自己的地盘。惊怒之下，司马越命兖州刺史苟唏讨伐汲桑、石勒。
　　苟唏一点也不狗稀，这位号为“屠伯”的晋将用法严酷，运兵用神，数月之间，在阳平、平原之间双方大小三十余战，汲桑、石勒部众被杀一万多人，二人败走，慌忙间想投附匈奴刘渊。半路，又遭晋朝冀州刺史丁绍袭击，石勒、汲桑两人失散。石勒逃往乐平。汲桑就没那么好彩，半路被晋朝的“乞活军”抓住，斩于平原县。
　　穷急窘迫之中，石勒恨不得立时奔投刘渊的匈奴营中。但单人匹马空手见人说不过去，于是，石勒在上党说服“拥众数千”不知所从的两部胡人一起去拜见刘渊。大喜之余，刘渊封石勒为辅汉将军、平晋王。空手套白狼计成，石勒受到巨大鼓舞，他又以计谋劫持了拥众两千多的乌丸张伏利度，“率其部众归海（刘渊）”。不用讲，刘渊又加封石勒督山东征讨诸军事。不到一年时间，石勒从一个佣耕的奴隶摇身一变，成为刘渊手下的尊贵王爷和拥众数千的地方武装大头目。
狼头旗下立功多
　　公元308年，刘渊称帝，遣使授石勒持节、平东大将军、平晋王。从前是小打小闹过家家一样瞎打瞎混，现如今真有个“皇帝”封自己为王，可以想象石勒的兴奋是何等异于平时。
　　刘聪进攻壶关时，石勒自率七千精锐为前锋都督，杀晋将黄秀；接着，他又进攻邺城、赵郡、巨鹿、常山，攻杀晋军数万人，并派和他起兵的十八将分头率兵并州山北诸郡县，说降了不少散落游荡的胡人地方武装来附。
　　石勒虽替匈奴汉国攻城陷地，和刘氏家族的兵将不同，他很少残杀当地居民。对于魏郡被攻陷的各个民间地方坞堡，他“简强壮五万为军士，老弱安堵如故，军无私掠，百姓怀之”。攻陷冀州后，石勒又能把各地的读书人安置在一起，号为“君子营”，成为为他出谋划策的智囊班子。他手下最得力的谋士张宾，也是此时闻名而归顺的。
　　转战之中，石勒惟一遭受较大的挫败是飞龙山战役。晋朝幽州刺史王竣派遣的鲜卑头领务勿尘（段匹之父）等鲜卑、晋朝联军共十余万，把石勒打得败走黎阳。即便如此，石勒未伤元气，转而进寇信都，杀掉晋朝冀州刺史王斌。接着，他东袭鄄城，杀晋朝兖州刺史袁孚。乘胜而进，石勒连陷广宗、清河、平原、阳平诸县，降九万多人。武德之战，石勒攻杀晋朝冠军将军梁巨，坑杀抵抗的降卒一万多人，威震河北。“河北诸堡垒大震，皆请降送任（子）于（石）勒”。
　　匈奴刘聪继位后，又赠石勒征东大将军、并州刺史等一大堆头衔。一是在新主人面前挣面子，二是为自己争地位，扩充军队，石勒配合刘聪的儿子刘粲会攻洛阳，又进攻襄阳，陷江西垒壁三十余所，“欲有雄据江汉之志”。
　　谋士张宾有远谋，劝石勒北还。正在兴头上大获胜利的石勒忘乎所以，不听。不久，晋朝琅琊王司马睿派王导率军讨石勒。由于粮草不继加之军中瘟疫流行，石勒损兵折将，伤亡大半，最终听从张宾之策，裹粮卷甲，一路攻杀，折军北还。
　　西晋怀帝永嘉五年（公元311年）四月，以讨贼为名逃出洛阳的东海王司马越忧急病死。他带出的二十多万朝中卿相将军士兵以及随军家属，拥着司马越的大棺材向东撤退，准备到东海（山东郯城）为司马越归葬。石勒闻讯，于五月间亲率轻骑倍道兼行，在苦县宁平城（河南鹿邑县）包围了这只送丧大军，“大败晋兵，纵骑围而射之，将士十余万人相践如山，无一人得免者。”晋朝太尉王衍、襄阳王司马范等六个宗室王爷以及数十朝廷高官皆成为石勒的阶下囚。
　　望着这些衣冠飘飘、甲胄华丽的士族、王爷们现在都垂头丧气地坐在大帐前的草地下等候自己发落，石勒得意已极。痛饮数杯美酒，石勒就向王衍询问晋朝衰亡的原因。“（王）衍具陈祸败之由，云计不在已；且自言少无宦情，不任世事。”众人见二人谈得投机，也纷纷插话，为自己开脱。惟独襄阳王司马范神色俨然，仍旧一副凛然傲然的王爷派头，倨坐于原地大声呵斥诸人：“今日之事，何复纷纭！”（事已如此，乱吵吵个啥！）见司马家有此等人物，石勒也肃然起敬。
　　王衍此人“神情明秀，风姿详雅”，是晋朝少有的美男子。少年时代，王衍造访名士山涛，“（山）涛嗟叹良久，既去，目送之曰：‘何物老妪，生宁馨儿！然误天下苍生者，未必非此人也！”此人还是魏晋之际非常有见解的大哲学家，“每捉玉柄麈尾，与手同色。义理有所不安，随即改更”，是“信口雌黄”成语的主人公。王衍还自标高雅，口不言钱。其妻试之，让丫环在夜间以钱绕其床。王衍早晨起身，对丫环高叫，“举却阿堵物！”（把这些东西拿走！）但此人无忠贞之操，与世浮沉，惟求自保。
　　石勒十四时在洛阳城被王衍识破英雄骨相，差点被杀。但亲眼见到这位望重人雅的晋朝太尉，草莽英雄石勒也不觉为之心折。“甚悦之，与语移日。”王衍见这个杀人魔王很好说话，为了更加讨好，他就劝说石勒称帝。不料，此语一出，不仅没有保身，反而生成杀身大祸。
　　石勒勃然色变，振衣而起，斥责王衍说：“君名盖四海，身居重任，少壮登朝，至于白首，何得言不豫世事！使天下破坏如此，正是君罪所致！”随即，他命左右卫士把王衍押出大帐。回到被监押的房子里，王衍自知难逃一死，对周围的人哀叹道：“呜呼！吾曹虽不如古人，向若不祖尚浮虚，戮力以匡天下，犹可不至今日！”
　　但是，对于这些大晋朝的“人样子”们是杀是活，石勒一时间还真下不了决心。恰好将军孔苌在身边，石勒问：“我横行天下多年，未曾见此等仪观不凡、能言善辩的人物，能留他们命在吗？”孔苌粗人有粗理，回答说：“这些人都是晋朝王公大官，肯定不会真心屈服于我们，留着有什么用，杀掉算了！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 