　　人们经常会问的一个问题：这个世界上究竟有没有鬼？　　如果我们用客观世界的标准来衡量的话，作为非物质化的鬼魂它是不存在的。但是，在我们的内心世界，即人的精神领域中，它是存在的，它存在于一些心理健康程度不高的人群中，因为“鬼”实际上是一种压抑的产物，一种长期积累的消极情绪的化身，而不同的鬼有不同的象征意义。　　梦中出现白衣长发的女鬼常是抑郁情绪的化身。　　感觉在森林里一条阴森森的小路上走着，看见在路的两旁有一些全身穿着白衣的女鬼，她们在空中飞来飞去的，我心里特别的害怕，她们好像在给路上的行人招手，被她们招到的就会掉到河里，掉到河里的人有的上岸了，有的没有……　　这时我看见了一间三角形的红色房子，进去后，有一个人，似乎是女的，用一块红色的布把我裹了起来，这样我就安全地过去了，没被鬼招走，心里也就没那么害怕了。　　这是一成年男士的梦。一般来说，梦中出现一身白衣、脸色苍白、走路飘着、长发的女鬼常是抑郁情绪的化身，日本电影《午夜凶铃》里的贞子就是这一类的鬼。“长发”象征她们需要缠绵的感情，这里的“白”是生命力缺乏的象征，“飘”是不“脚踏实地”没有现实感。而这个男士抑郁情绪的来源是他对女性的恐惧，“河流”里的水是女性的象征，“招手”是来自女性的诱惑，“掉到河里”是掉到两性的情感世界里。他为什么会对女性产生恐惧呢？从第二段梦可以看出，他曾经在一段“三角”的情感中受了伤害，“红色”这里是伤害的象征，“用一块红色的布把我裹了起来”的意思是，因为这段伤害他把自己的情感世界“包裹”了起来，以此拒绝来自其他女性的诱惑。　　梦中的鬼如果样子很凶恶，一般是愤怒情绪的化身。　　梦中还有一种常见的鬼，就是他们的样子很凶恶、长牙、有血，一般这样的鬼是愤怒情绪的化身，当然这样可怕的鬼中也有外强中干的，他们的凶相就是为了吓唬人。另外有一种鬼也是长牙，但样子会很漂亮，这样的鬼多见于我们常说的“吸血鬼”，吸血鬼象征着在情感上对别人的剥削，一般梦中出现吸血鬼的人在情感上是极其缺乏的。还有一种“漂亮”样子的鬼，他们在形象上很迷人，但在梦中会伴着一些其他龌龊的东西，比如虫子、肮脏的浆液，这样的“鬼”是淫荡的鬼，常是性心理障碍的象征。　　梦里对鬼的恐惧通常是源于我们对鬼的不认识。　　恐惧是我们做鬼梦中常有的强烈情绪，梦者之所以恐惧，除了鬼本身的可怕形象以外，更多的是来源于对鬼的不认识、不了解，人对未知东西有一种本能的恐惧，就像当初我们不知道“非典”是什么的时候会引起恐慌一样，但当你知道了你心中的鬼代表了什么，是什么的时候，你的恐惧情绪就会下降，而梦中出现鬼的频率也会下降。比如，我有一个来访者是一个女孩，她经常做梦会梦到绿色的鬼，她感觉很恐惧。“绿色”一般代表了“和平、生命力、嫉妒等”，但在这个梦中，显然象征了嫉妒，那么这个梦中的“鬼”就是一个嫉妒情节的象征，通过分析她认识到了这个“鬼”对她的象征意义，也知道了她为什么会做这样的梦，后来，她自己发现，不需要像民间所说的那样“驱鬼”，那鬼自己就慢慢消失了，即使有时那鬼还会出现，但因为她知道了这个鬼的象征意义，所以也没有了以前的那种恐惧。　　梦中恐惧情绪产生的另一个原因是梦里我们无法摆脱“鬼”。　　梦中恐惧情绪产生的另外一个原因是，梦者对“鬼”的不能摆脱，无论你怎么跑、跑到哪儿，你都会发现那“鬼”会一直跟着你，因为“鬼”在你心中，所以你是躲不掉的，就像电影《异度空间》张国荣扮演的那个心理医生一样，开始的时候否认有“鬼”的存在，但是我们会发现他心中“鬼”一直在影响着他的生活，接着，他又开始逃避“鬼”，但发现怎么逃也逃不掉，最后在无处可逃的情况只能面对“鬼”。但当他真诚的面对鬼以后发现，困扰他多年的“鬼”消失了。所以，在这里我想告诉梦中有“鬼”的梦者，有了鬼不可怕，只要你真诚地去面对“鬼”、了解“鬼”，那么这个“鬼”就会在你心里、在你的梦里慢慢消失。　　背景知识　　意象译自英语：imagery.在英语中，imagery有“某一个不实际存在的事物的心理图画”的含义。也就是说，如果当时有一条蛇在面前，那就叫知觉了，如果面前没有蛇，而我们心里想象出一条蛇的图像，就是imagery了。　　在心理学著作中，imagery的中文翻译并不统一，大多数普通心理学著作中译为表象，也有人译为“意象”。用词虽不同，但对它的定义却是基本一致：指脑对不在眼前的事物的形象的反映。“意象一词，也可以表示其它感觉的心理“形象”，如听觉意象、体觉意象、触觉意象、嗅觉意象、味觉意象等。　　意象是有象征性的，也就是说它可以表达意义，而且这个意义不是这个形象的直接意义，用这种象征性的方式，意象可以反映人意识中或潜意识中的心理活动。精神分析学派最早发现了这个现象，弗洛伊德从梦这种特殊的意象开始研究，发现梦里的意象和人潜意识中的心理活动息息相关。以后的心理学家发现，不仅是梦，其他意象也可以有象征意义。 