
　　有三起，必有三落。刘邦的绝处逢生，全在这三落之中。一落是项庄舞剑，本来意在沛公，不想项伯出面与之对舞，救了刘邦。二落是项羽对樊哙闯帐，不仅不怒，反而称为“壮士”，这个时候项羽还“英雄识英雄，猛将爱猛将”呢。项羽让樊哙喝酒、赐生彘肩，被他斥责一顿之后心里惭愧，还给樊哙赐了坐。三落是刘邦以“如厕”为名而逃席而远遁。
　　如果历史真是一场戏，如果大路是这场戏的导演，大路宁愿在这场酒局的结尾处安排虞姬和戚夫人二人表演双姝对舞，必然美不胜收。然而，成王败寇这种政治博弈向来凶险无比，再美的歌舞升平也不过是假象而已。
10、十大酒局之冠军：盛唐饮中八仙长安酒会
　　冠军酒局让政治走开，让杀伐走开，让一切不痛快消失，让所有快乐降临。这就是大路为什么评选盛唐饮中八仙长安酒会为第一名的原因。
　　当年读杜甫的诗，最喜欢的一首就是《饮中八仙歌》。为什么在杜甫那么多的诗里独独最喜欢这一首？原因只有两个字：热闹。这首诗十分热闹而有趣，把“饮中八仙”描绘的姿态各异，活灵活现。古人说“二士共谈，必说妙法”，这“饮中八仙”齐聚，会是怎样的一种盛况？我们只能从杜甫的诗里来揣摩体会了。这“饮中八仙”分别是诗人贺知章、汝阳王李Q、左相李适之、美少年崔宗之、素食主义者苏晋、诗仙李白、书法家张旭、辩论高手焦遂等八人。
　　虽然历史上没有这“饮中八仙”齐聚一堂的明确记载，但盛唐时各种酒会盛行一时，参与者甚众。这“饮中八仙”，都是当时的名人，或同朝为官，或诗文相交，或意气相投，我们知道，名人一向喜欢扎堆，他们八个聚在一次酒局的可能性就非常大。所以，大路坚信他们必聚在一起饮过酒，而且还不只一次，当然参与者可能还有些其他人。这种聚会，可能在白天，也可能在夜晚；可能在秋雨绵绵中举杯把盏，也可能在春雷阵阵里开怀痛饮。总之，如果你不能证明他们没在一起过，那你就要相信大路的说法，曾经有过这么一次潇洒快活的神仙酒局，杜甫用诗把这种场面记录下来并传于后世。
　　这一日，酒神酒仙，高朋满座；你来我往，举杯豪饮；觥筹交错，满座尽欢；酒色齐聚，且饮且赏；坐而论道，醉而忘忧；以文会友，以诗下酒；惟酒是务，焉知其余；豁然而醒，兀然再醉；醉里挑灯，灯下寻酒；酒中乾坤，杯中日月；酒清为圣，酒浊为贤；酒乱汝性，酒壮我胆；酒林高手，饮坛新秀；感情深厚，一口便蒙；感情不深，舌尖一添；海吃海喝，牛饮驴饮；酒逢知己，千杯恨少；三巡已过，还有六圈；六圈结束，再来十坛…… (以下省去三千六百字酒况描述)
　　这么喝下去就是神仙也会醉倒啊，于是乎，于是乎，就有了：
　　一仙贺知章：知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。
　　二仙汝阳王：汝阳三斗始朝天，道逢曲车口流涎，恨不移封向酒泉。
　　三仙李适之：左相日兴费万钱，饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称避贤。
　　四仙崔宗之：宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　五仙苏晋：苏晋长斋绣佛前，醉中往往爱逃禅。
　　六仙李白：李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。天子呼来不上船，自言臣是酒中仙。
　　七仙张旭：张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。
　　八仙焦遂：焦遂五斗方卓然，高谈阔论惊四筵。
　　……
　　美酒加咖啡，我喝了第一杯。写下了最后一段后，我又喝了第二杯。因为是戏说，大路谈及的上述酒局，未必都在历史上真实发生过。其实历史上的著名酒局还有很多，如秦赵渑池之会、东晋兰亭会、韩熙载夜宴、关云长的单刀会、初唐腾王阁寿筵、明朝五女拜寿家宴、座山雕的百鸡宴等等等等，这篇文字尚不及万一。酒后涂鸦，各位原不必当真。自古以来，不可因酒废事，才是正途。
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] 