
　　蒋干被老同学今日的NB哄哄和功成名就刺激的够呛，倒也丝毫不敢提及游说周瑜投降曹操的事。这时他忽然担心起来，责备自己当时怎么在曹丞相面前把话说的那么满，现在回去怎么也得有个交代呀。管不了那么多了，总得有点收获回去。于是他剑走偏锋，就有了晚上偷听、盗书等宵小行为。后来曹操果然中计，斩了水军首领蔡瑁、张允。
　　说到底蒋干原本想拉老同学下水，想踩着老同学的肩膀在曹操麾下步步高升，没想到反过来让老同学周瑜给自己放了把鸽子。商场里还有个说法就是“杀熟”，你总是老同学长老同学短的挂在嘴上，OK，看在多年的情份上，今天我不灭你一道也说不过去。于是乎，一个劝降不成，便试图以鸡鸣狗盗之术盗取敌方机密。另一个则将计就计请君入瓮。这赤壁之战，蒋干也算为东吴立了件大功。
　　本来长相有点仙风道骨的蒋干，后来在戏里成了鼻梁上贴了块白膏药的角色，人也变得鼠里鼠气的。这一切，都是让他那个老同学害的。反过来，他的老同学周瑜，在酒局中表现出非凡的气魄、风度和智谋，这次群英会酒局，也就成为千古佳话。
8、十大酒局之季军：青梅煮酒论英雄
　　青梅煮酒论英雄是《三国演义》里最为精彩的内容之一，曹操刘备二人此次双龙会，自然也足以在古代十大酒局中名列三甲。
　　刘备归附曹操后，每日在许昌的府邸里种菜，以为韬晦。用张飞这个粗人的话讲，就是“行小人事”。刘备乃当时豪杰，虽手下将不过关张，兵不过三千（当时大都已被遣返），但一向“信义著于四海”。《三国志》里说刘备“盖有高祖之风，英雄之器焉！”，意思是他与刘邦类似，天生就有领袖气概。刘备和刘邦一样，都不是屈居人下的将兵之才，而是领袖群伦的将将之才。曹操何等人物，遍识天下英雄，当然对刘备有很透彻的了解。他自然也知道，一旦羽翼丰满，刘备将是一位非常可怕的对手。
　　这场酒局，远不是那种你好我好大家都好的欢聚，分明是一场政治试探和政治表态的会面。一见面曹操就问刘备：“你在家做的好事！” 刘备当时已经暗受衣带诏，当即吓得面如土色。接着曹操拉着着刘备的手走到后院，说：“玄德学圃不易。”刘备才放下心来。曹操的耳目遍布朝野，刘备每天做些什么他当然清清楚楚。这两位，一个暗地里参加了反曹地下组织，另一个则派人每天监视对方行踪，都是权谋机变之辈。
　　二人以青梅下酒，酒正酣时，天边黑云压城，忽卷忽舒，有若龙隐龙现。曹操说：“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。玄德久历四方，必知当世英雄。”曹操实乃不世出的绝顶人物，这一番话，看似描述龙之变化，目的是说“人得志而纵横四海”。显然，这是他的一番自我剖白，借物咏志。当然他也下了一个套，试探在刘备眼里，什么人能纵横四海，比得上我曹操。刘备接连指出袁术、袁绍、刘表、孙策和刘璋等地方豪强，都被曹操一一否决。刘备这个回答应该给满分，因为当时是个人都会如此回答。这样曹操也就认为刘备见识一般，和常人无异。接着曹操给出了当世英雄的标准，他说，“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”刘备继续装傻，问：“谁能当之？” 曹操指了指刘备，后指了下自己，说：“今天下英雄，惟使君与操耳！” 当时天雨将至，雷声大作。刘备装作受了惊吓的样子，筷子掉到了地上：“一震之威，乃至于此。”曹操笑着说：“丈夫亦畏雷乎？”刘备说：“圣人迅雷风烈必变，安得不畏？”将内心的惊惶，巧妙的掩饰过去了。
　　此次酒局堪称双龙聚会。从曹操的“说破英雄惊杀人”到刘备“随机应变信如神”，可谓步步玄机。曹操的睥睨群雄之态，雄霸天下之志表露无疑。而刘备随机应变，进退自如，也表现出了一世豪杰所应有的技巧和城府。这一场政治交心，双方都是赢家。
9、十大酒局之亚军：汉初鸿门宴
　　话说项羽不喜刘邦先占关中，又听说刘邦欲在关中称王后，更是大怒。谋士范增识见不凡，他对项羽说，刘邦早年在山东一带时，“贪于财货，好美姬”，活脱脱一暴发户的形象，不足为虑。而目前在关中，刘邦“财物无所取，妇女无所幸，此其志不在小”。范增认为刘邦已有“天子气”，宜早下手把他除掉，否则后患无穷。
　　在张良和项庄的暗地斡旋下，项羽没有立即攻打刘邦，而是摆下了一桌酒席宴请刘邦。这便是历史上著名的鸿门宴。这是另一场双龙会，但参与者却比煮酒论英雄那场酒局要多，发生的年代也要早三百年。鸿门宴是项羽和刘邦之间的强强对话，一时风云际会，楚汉群雄龙骧虎步，聚于新丰鸿门。
　　这鸿门宴简直是一部高潮迭起、扣人心弦的现代电影。太史公就是这部电影的编剧。他的《史记》在细节方面的描述十分精彩，从项羽和刘邦的出场、退场，到席间各种人物的对话、神情、动作，甚至坐位的朝向，都交代得一清二楚。整个鸿门宴的过程，跌宕起伏，险象环生，刘邦屡屡处于危局，却次次能化险为夷。历史上对鸿门宴向有三起三落之说。
　　第一起，是“范增数目项王，举所佩玉i以示之者三”，接连暗示项羽下令杀刘邦，气氛极为紧张。结果“项王默然不应”。二起是范增见原定计划无法执行，于是叫项庄舞剑助兴，伺机刺杀刘邦，空气再一次紧张起来。三起是樊哙撞倒守门卫士而入帐，“披帷西向立，_目视项王，头发上指，目眦尽裂”。这樊哙简直就是一巨灵神模样，樊哙闯帐要比戏里的春草闯堂可要生猛太多。樊哙后来说了番慷慨激昂的话，对项羽予以斥责，说的项羽“未有以应”。这时情节发展到高潮，气氛紧张到了极点。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;