
　　这里的江河之异，是指长江和洛河的区别。当年在洛水边，名士高门定期聚众举办酒会，清谈阔论，极兴而归，形成了一个极其风雅的传统。此时众人遥想当年盛况，不由悲从中来，唏嘘一片。王导及时打消了北方士人们的消极情绪。这便是史上非常著名的新亭会。后世咏叹国破家亡的诗词歌赋里常常见到的“风景殊异”、 “新亭会”、“江河”，就是来自此次新亭会。
　　这次新亭酒会对东晋政权的建立有着非同寻常的意义。北方士人是组成东晋司马睿政权的重要力量，此次酒会上王导打消了众士人的萎靡颓废之态。后来，众士人团结起来，使东晋政权从无到有，从小到大，很快建立起来。名相王导也被时人称为“江左自有管夷吾（管仲）”。
5、十大酒局之第六：北宋杯酒释兵权
　　杯酒释兵权是一个著名的酒局，也是历史上一个重要事件。话说宋代第一个皇帝赵匡胤自从陈桥兵变后黄袍加身，容登大宝，从昔日重臣摇身一变成为今天的皇帝。自打坐上龙椅之后，赵匡胤却一直惴惴不安。他非常担心历史会重演这一幕，以后若是手握重兵的部下也效仿他当年的做为，自己的江山也就易主了。
　　赵匡胤想解除手下一些大将的兵权。于是在961年，安排一次酒局，召集禁军将领石守信、王审琦等武将饮酒。酒席上赵匡胤效小儿女情状，象失恋了一般唉声叹气个不停。众人问明白了才得知皇帝担心他们手握重兵日后会造反。他们只好告老还乡以享天年，并多积金帛田宅以遗子孙，他们的兵权从此被彻底解除了。在969年，又召集节度使王彦超等宴饮，解除了他们的藩镇兵权。这也开启了宋朝数百年重文轻武的国家体制。宋太祖的做法后来一直为其后辈沿用，三军统帅常常是个文官，武人比文人低一等。这种做法主要是为了防止兵变，但这样一来，兵不知将，将不知兵，能调动军队的不能直接带兵，能直接带兵的又不能调动军队，虽然成功地防止了军队的政变，但却大大削弱了部队的作战能力。以至宋朝在与辽、金、西夏的战争中，连连败北。
　　在古代，弱肉强食的丛林法则向来有效，拳头就是硬道理。宋朝在这方面的表现在历史上提供了一个非常奇特的范例，或者说是反面教材。若论政治稳定、经济繁荣，宋朝远胜秦汉，甚至与盛唐相比也不遑多让。然而宋朝的军事实力却不敢恭维，屡屡被起步于奴隶社会的辽、西夏、金、蒙古所击败。这种国富兵弱的格局，最后终于导致了宋朝的灭亡。可见，生存权都保证不了，一切都是白搭。所有这些后果，都起始于赵匡胤的杯酒释兵权。所以这一场酒局，虽然政治影响力极大，但在大路眼里，由于它的负面作用，无论如何是不能让它进入前五的。
6、十大酒局之第五：乾隆千叟宴
　　千叟宴始于康熙，盛于乾隆时期，是清宫中规模最大，与宴者最多的盛大御宴，其影响力比现在的春节团拜会要大的多。按照清廷惯例，每五十年才举办一次千叟宴。1722年康熙帝在阳春园宴请全国七十岁以上老人两千四百一十七人。后来雍正、乾隆两朝也举办过类似的“千叟宴”
　　乾隆五十年（1785），四海承平，天下富足。适逢清朝庆典，乾隆帝为表示其皇恩浩荡，在乾清宫举行了千叟宴。宴会场面之大，实为空前。被邀请的老人约有三千名，这些人中有皇亲国戚，有前朝老臣，也有的是从民间奉诏进京的老人。在座老人中有不少是饱学鸿儒，当众吟诗联句，即席用柏梁体选百联句被史官记录入史。乾隆皇帝还亲自为90岁以上的寿星一一斟酒。当时推为上座的是一位最长寿的老人，据说已有141岁。当时乾隆和纪晓岚还为这位老人做了一个对子，“花甲重开，外加三七岁月；古稀双庆，内多一个春秋。”根据上联的意思，两个甲子年120岁再加三七二十一，正好141岁。下联是古稀双庆，两个七十，再加一，正好141岁。堪称绝对。
　　这场酒局体现出来的皇家气派自与民间大不相同。不但有御厨精心制作的免费满汉全席，所有皇家贡品酒水也都全免。在这五十年一遇的豪宴上，老人们争先恐后，一边说着“多亏了朝廷的政策好”，一边大快朵颐，狼吞虎饮。据说晕倒、乐倒、饱倒、醉倒的老人不在少数。千叟宴这场浩大酒局，被当时的文人称作“恩隆礼洽，为万古未有之举”。
7、十大酒局之第四：三国江东群英会
　　同学们还记得中学课本里学的“三江口曹操折兵，群英会蒋干中计”一文吧？
　　却说周瑜在帐中正与众将议事，闻蒋干来访。当即命众将依计行事。蒋干打扮得象个世外高人，“引一青衣小童，昂然而来”。一见面，蒋干问道：“公瑾别来无恙！”这一句既是问候，又道出蒋干与周瑜原有一番旧谊。周瑜直接了当：“子翼辛苦，难道是为曹操做说客吗？”蒋干立刻装作很“愕然”的样子，说：“你我分别那么久，我特来和你来叙旧，怎么能说是当说客呢？”周瑜笑着说：“虽然比不上师旷那么聪慧，但闻弦歌而知雅意啊。”蒋干装作很恼怒的样子，说：“阁下待故人若此，我当告退！”蒋干心说，老同学了你还跟我来这一套，于是他装作很有性格的样子，转身就要走，被周瑜拦住。
　　之后周瑜大摆筵席，并禁止在席间谈论曹操与东吴军旅之事。周瑜曰：“吾自领军以来，滴酒不饮；今日见了故人，又无疑忌，当饮一醉。”说罢，大笑畅饮。座上觥筹交错。接着周瑜领蒋干参观了东吴军营的精兵强将。周瑜装醉大笑道：“想周瑜与子翼同学业时，不曾望有今日。”蒋干说：“以老兄高才，实不为过。”瑜拉着蒋干的手说：“大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。假使苏秦、张仪、陆贾、郦生复出，口似悬河，舌如利刃，安能动我心哉！”言罢大笑。蒋干面如土色。饮至天晚，点上灯烛，周瑜舞剑作歌：“丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！”歇罢，满座欢笑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;