　　英格兰玫瑰战争，以亨利都铎高擎着威尔士红龙旗进入伦敦而终结， 旧贵族势力的在这场旷日持久的疾风暴雨中死伤殆尽、纷纷凋零。新贵族们一时间也难以和国王势力对抗，所以都铎王朝时期国王的势力空前壮大。亨利七世时期，亨七靠着没收玫瑰战争中对手的领地，和国内外的相对平静，使得国家财政状况明显好转，单是王室收入就足以维持国家机器的运转，因此国王基本上摆脱了对议会的财政依赖。在这种情况下，亨利七世把议会视为自己的仆役，只是在需要批准必要的法令和税收时才召开，亨七在位24年，一共只召集过7次议会，其中的5次召集于1496年以前，1504年以后，索性停止了议会的活动。　　此后的英国国会和国王，用褒义的话来说，就是上下两院和国王们精诚合作，比如在亨利八世时代的宗教改革过程中，1529年到1536年的7年时间中，很少召开国会的都铎王朝居然开了8届国会，帮助亨八实现了和罗马教会的彻底决裂，亨八达到目的后，又是玩似的七八年不开国会。此后伊女王统治时期，又伙同议会通过了镇压清教徒的法案，逼得清教徒们纷纷起来造反，最终导致了斯图亚特王朝期间清教徒的起义。这些后话放在以后再说，总而言之，都铎王朝期间，虽然英国还是个一地人头的局面，但是却没有人为了保卫议会民主而掉过脑袋。　　那掉脑袋的都是些什么人物呢？这就要从16世纪英国的宗教狂热说起了。　　1517年，34岁的德国教士马丁*路德，在维腾贝格城堡的教堂的门上钉出了《炮打司令部――我的一张大字报》（注，题目是笔者替路德加的），把矛头直指罗马教廷，血泪控诉罗马教廷的黑暗和反动。 路德这一下，说出了广大人民群众的心里话，大批中下层教士揭竿而起，从控诉教皇，进而引发为对罗马教廷所定义的教义的挑战。随着马丁路德在火刑柱上被罗马教廷烧死，他作为殉难者的形象立马成就了不朽，于是10年之间，这场“大革命”运动最终发展成为了一场席卷全欧洲的“宗教改革”。　　马丁路德为首的宗教改革里到底是些什么东西呢? 简而言之，其核心语录就是“得到上帝的拯救要靠信仰而不是遵守教规”。 其含义就是， 你应该相信基督的启示，这要靠《圣经》的启示和自己心灵的力量，而不是依赖教皇的权威。 人类是有原罪的，但是并不像罗马教廷所宣称的，人在后天无法拯救自己，相反，世界上约有十分子一的人，经过一生的努力，可以逃脱原罪的束缚。罗马教廷的那些清规戒律、苛捐杂税都是狗屁，不要把它当回事。比如修士和修女非但不应该禁欲，而且可以并应该结婚，因为这样可以获得上帝的慰籍。马丁路德就娶了个逃跑的修女，生活得很幸福。　　中世纪各国人民对罗马教廷大都早就心存怨恨，但苦于教皇的权威而无法发作，路德这一开骂，骂出了广大人民群众的心里话，传到英国老百姓那里，自然“也是与我心有戚戚焉”，可巧的是赶上了国王亨利八世正好为了伊人而憔悴着，于是乎，亨八一拍脑袋，一跃而起，“靠,  格老子，丫罗马教廷就是欠骂.”　　亨八是亨七的次子, 是英国历史上著名的集雄才大略和反复无常于一身的君主, 德国宗教改革初起时, 亨八是罗马教廷的坚决捍卫者,不仅在国内的火刑柱和烤肉架上大肆屠虐路德的追随者, 而且还亲自撰文痛骂造反者, 他说:”是谁鬼迷心窍,把罗马教廷称作 ‘巴比伦’ (路德以此形容教会的奢靡)  , 并把教皇权威称为‘暴政’?” ,  结果被罗马教廷封为了“基督捍卫者” ,( 当然新教徒,则大声嘲笑他为“戴着王冠的蠢驴”).　　时光流转到了1527年, 亨八国王在凯瑟琳王后的侍女中,突然发现了一个平胸的黑发少女安妮*博林, 亨八喜欢猎奇的性格使他迅速陷入了爱河, 可叹这个博林小姐真是不简单, 他居然拒绝了国王的求爱,并直言相告, 若无婚姻担保, 她不会和国王交往. 于是得到博林小姐的唯一条件就成了, 亨八必须和凯瑟琳王后离婚. 一般人要是到了这个地步, 99%是要放弃博林小姐的, 可是亨八就是有这个狠劲, 不达目的绝不罢休. 于是他立刻向教皇提出了离婚申请. (当时国王的婚姻必须得到教皇的同意.)　　但事有不巧, 当时的欧洲和教皇都在哈布斯堡的查理五世(在西班牙称卡洛斯一世)的手中, 查理五世的哈布斯堡王朝处于鼎盛时期, 在欧洲拥有整个德国,西班牙和尼德兰。 查理五世还打败了大陆最大的对手--法国的法兰西斯一世, 并进军了意大利,将罗马教皇置于他的控制之下. 而亨八的王后凯瑟琳不是别人,正是查理的姨妈 . (查理是西班牙国王伊沙贝拉一世的孙子, 而凯瑟琳是伊莎贝拉丈夫阿拉贡国王斐迪南的女儿. ) 查理当然不能同意亨八甩了他姨妈, 于是教皇拒绝了他的离婚请求,并以革除教籍的处罚来威胁亨八放弃离婚的念头.　　亨八于是大怒, 破口大骂罗马教皇, 振臂高呼,  “革命,我要革命.” 这个宗教革命的“反革命分子” 一夜之间走进了革命的阵营.