　　随着电视剧《汉武大帝》的热播，汉武帝刘彻成为了街头巷尾老百姓们议论的热门人物。刘彻之后2000多年的另一位伟人毛泽东，曾在《沁园春・雪》中，把汉武与秦皇、唐宗、宋祖、成吉思汗四位千古帝王相提并论，足见他在中国历史上的地位与作用。他独尊儒术、征讨匈奴、统一使用五铢钱、派使节打通西域……开创了大汉的盛事；同时，他罢黜百家，连年征战，重用亲戚，不近人情的“立子杀母制”等等又使他在历史上存在颇多争议。汉武大帝，真是个说不尽的话题。
一个王朝的背影：武帝解密
　　公元前140年，景帝驾崩，太子刘彻在窦太后的支持下顺利登基，是为武帝。也许这位刚满16岁的少年天子自己都没有预料到，他对这片疆土的统治竟然绵延了整整53年。　>>>详细
谁托起了大汉朝？――伟人背后的强人
　　班固在《汉书》中狠狠地夸赞武帝卓然罢黜百家，雄才大略，兼具三代帝王的优点。实际上，汉武帝晚年昏聩，曾连杀五位丞相，即便如此，还是有人流着眼泪为他卖命，让人不禁感慨汉朝真是一个人才大丰收的时代，割完一茬还有一茬。　>>>详细
　　门神：东方朔――笑星也有严肃的时候　　外交：张骞――双脚走出万里丝绸路
　　鸿儒：董仲舒――不被重用的布衣天子　　军事：卫青、霍去病――汉武帝身边两座山
　　财政：桑弘羊――解决“通货膨胀”第一人　　智囊：卫绾――打响罢黜百家战役第一炮
徘徊江山美人间
　　武帝一生宠幸过的妃子有“金屋藏娇”的陈阿娇、卫子夫、王夫人、李夫人、尹婕妤和赵钩弋。其中用情最深的是李夫人。……不过与众多耽色误国的庸主相比，武帝在大是大非的问题上始终保持着清醒头脑。他晚年宠幸钩弋夫人，立其子为太子，但是考虑到窦太后的前鉴，非常担心小太子将来管不了他年轻聪明的母亲，“往古国家所以乱由主少母壮也”，后来就找借口把钩弋处死了，由此建立了残忍的“立子杀母制”，直到南北朝才废除。　>>>详细
　　奶奶：窦漪――绊脚石　　母后：王女志――阴谋家
　　废后：陈娇――护身符　　姑姑：刘嫖――大恩人
　　皇后：卫子夫――贤内助　　姐姐：平阳公主――女伯乐　　太奶奶：吕雉――耻辱碑
不教胡马度阴山――汉武帝的雄才
　　汉武帝扩大选官范围，建立察举征召制度。所谓察举就是由食禄二千石者推荐，通过考试后，即可授予官职。不久，汉武帝又规定依据人口的数量，按一定的比例进行选举，不需资产的限制。所谓征召就是由皇帝直接召见那些有一定能力而又不肯出仕的隐士，由皇帝直接授予官职。同时，天下吏民若有上书言事而又言之成理者，亦授予官职。另外，博士弟子中考试成绩优异者，亦可入仕。通过这些措施，汉武帝选拔出一批才华出众之士，充实了官僚机构。　>>>详细
不懂经济――汉武帝如何摧毁民营经济的
　　我感到对我们中国人心中的秦皇武帝情结，必须保持高度警惕。尤其是对汉武帝这种类型的人，要提高警惕，千万不能再让这种人上台，原因很简单，这类人物对工商业发展，对中国的现代化进程具有极大破坏性。具体说起来，汉武帝留下的坏传统主要有三个：一是他摧毁民营经济；二是他破坏法制；三是他穷兵黩武，拖垮了国家。　>>>详细
汉武帝抗击匈奴之十五战役
　　汉匈战争，是汉武帝一生中最辉煌壮烈的史篇。自元光二年的马邑之战始发，至征和三年发起最后一次燕然山远征，四十余年之间，武帝倾全国之力，发动了对匈奴的十五次远征。 其规模之大，气魄之雄伟，在世界军事史上是罕见的。其中尤以元狩四年汉匈漠北大战最为惨烈。此战后迫使大单于向西方远遁，匈奴内部发生分裂。由此开始了古代史上一次重大的自东向西的民族大迁徙。　>>>详细
　　对2000多年前的古人，再怎么评判也还是隔靴搔痒，我们的总结也点到为止，给各位在看电视剧的同时，增添一种了解历史的途径。
连载阅读：   中国帝王后宫私生活之谜   风流萧皇后
         正说明朝十六帝   正说清朝十二帝  人类历史16大转折   
到社区聊聊
编辑：理言
 