


2004年1月，两名外来打工者向法律咨询人员讲述自己的经历。资料图片&nbsp; 
　编者按：北京是首都，也是中国人心目中的首善之都，所以每天都有数以万计的外地人蜂拥而至，涌入其中，他们大多数人都希望能圆一个在北京安居乐业的梦，可是日益拥挤混乱的北京却开始觉得外地人是它不堪承受的重负，想对外地人说不了，自觉为北京的发展同样尽心尽力的外地人蓦然感到阵阵寒意：原来我的暂住是如此的不受欢迎，我与北京的距离其实很遥远，为什么受伤的总是我？！都是中国公民，为什么外地人在改革了暂住证之后，来北京还要被“准入”呢？外地人进京为什么这么难呢？生在外地，竟成了进京的“原罪”吗？
　新闻回放：一场关于外来人口进京是否应该设立“门槛”的讨论，昨晚7点至8点在首都之窗网站激烈进行，与网民直接交流的是中国国民党革命委员会北京市委员会张惟英委员，她曾提出《关于建立人口准入制度，控制人口规模，保持人口与城市资源平衡》的建议。随后有关部门曾给张委员答复，同意张委员的建议，并且说外来人口问题已经成为制约北京城市发展的一个问题，比较紧迫，需要解决，“但当时还没有具体的措施”。这个提案一出，立刻引起了广泛关注，人们议论纷纷：“我赞成在北京制定人口准入制度，否则就是人口过盛，谁都过不好”；“我不同意，这是对非北京人的歧视”；“应该限制外来人口进京，北京资源并不丰厚”；“如果张委员不是北京发展需要的人，你愿意迁出北京吗”……
　　　赞成意见
　　“应该限制外来人口进京，现在北京人口太多了，干什么都不方便，资源紧缺”；
　　“北京的人口极限是1800万，现在已经接近这个数字了，用不了几年就饱和了，如果不搞准入，大家都好过不了”；
　　“现在外来人口问题真的是北京的大问题，我们不否认外来人对北京的贡献，但是也有一些人给北京带来了一些麻烦，如果扰乱北京秩序的人来到北京，显然不利于北京发展”。
　　在一个小时的讨论中，不少网民从自己生活的切身感受赞成了张委员的提案。张委员用了这样一个比喻：“比如一辆公共汽车只能上100人，但有200人在等，那只能选择最有必要上的100人先上，剩下的人可以再等下一趟，或者改变路线。否则200人都上，那这趟车肯定就出问题了，谁也别想走。”
　　“当然，城市出问题还需要一个过程，不会像公共汽车这么快显现，而且可能城市已经有了危机，但具体到个人，可能还没什么感觉，而一旦出问题，就晚了”。张委员建议有关部门应该了解北京到底有哪些行业缺多少人，哪些已经饱和，然后再根据不同人员分别制定相应的准入制度，比如高新技术缺人，那这些人应该具备哪些条件，建筑工人不够，对这些人又有哪些要求，“这样就不是盲目限制”。
　　反对意见
　　“我不同意人口准入的规定，这是一个自然的现象，国家应该鼓励人口的流动”；
　　“准入制度是否平等，意味着优秀人才进京的路是不是会被堵死，会不会让外地人感觉被歧视”；
　　“在人口方面搞控制这是倒退，市场经济应该鼓励人口的流动，而不是限制”。
　　反对的声音明显高过赞成，对于其中的一些反对意见，张委员明确表示：“不同意。因为其中很多反对的原因，都没有站在是否有利于北京发展的角度来说。”“比如其中提到的限制人才的问题，”张委员强调，“限制是在心里有数后才实施的。”也就是说，北京发展缺的人，不会被限制；如果过盛，即使来了也难找到工作，而且会导致生活出现问题。
　　关于“被歧视”的说法，张委员“不能同意”。北京需要什么人，暂时不需要什么人，其实都应该由市场来决定，如果被市场淘汰，那确实说明其不适合在北京发展。
　　网友提到的“准入制度可能产生不公平”，张委员认为，任何一个制度在建立之初，可能都会有一些不完善的地方，只有在实践中逐渐调试，最终达到一个比较理想的状态。
委员观点
　　“人口准入制是霸王规定”
　　政协委员万建中认为，解决人口过剩首先是减少城市间发展的不平衡 





万建中：北京市政协委员、北京师范大学文学院教授
　　“我不赞成搞人口准入制度，这明显就是个霸王规定嘛。”北京市政协委员、北京师范大学文学院教授万建中委员表示，一个城市的活力就在于人的流动，而且是无障碍的。北京想要建立成为一个宜居的城市，不应该在限制人的方面做文章，而关键是城市建设合理、管理规范等方面考虑。
　　万建中委员认为，北京市是一个移民城市，城市的活力也就在于此。“现在你要限制人口的进入，说白了就是要限制穷人来北京生活，这不就是歧视吗？”万建中说，就算是在美国等发达国家，流浪、乞讨的人也很多，政府可以通过很多方法进行救助，而不是驱赶或限制进入。
　　“其实我觉得，要控制人口还是应该用市场的手段。”万建中委员说，如果说城市资源紧张，把价格适当调整还是个办法。对于来京弱势群体，应该通过人们先富帮后富，政府提供就业、培训等手段，来提高他们的素质。“等这些人经济、技术上有所积累，以北京目前这么高的生活成本，我想来京的人们都会理智选择离开或是留下。”
　　万建中说，解决北京人口过剩最根本的办法就是减少城市间发展的不平衡。“随着京津塘地区以及国内其他城市的发展，不光是来京的外地人甚至北京人都可能会选择其他城市生活，这样才是最理想的。”
专家观点
　　“准入”不能沦为“地域歧视”
　　北大教授郭道晖建议，必须把握好“限制”与放开之间的尺度 






郭道晖：北京大学教授，北大行政法学博士生导师
　　“设定外来人口准入门槛，这是北京这样发展迅速的特大型城市的现实需求，但是，‘准入’不能倒退回地域歧视的年代”。北大行政法学博导郭道晖说，设定“准入”制度必须把握好“限制”与放开之间的尺度，否则，准入制度就会成为北京人口管理的历史性倒退。
　　十几年前，北京曾规定，名片制作等几大行业不允许外地人经营。郭道晖说，从几大行业禁入到不限制，这中间的变化体现出北京作为一国之都的包容性，是城市管理水平有所进步的表现。目前，北京大街小巷卖早点、卖水果、卖菜的，绝大多数都是外地人。居委会等基层组织负责人，也由一些外来人承担。从这些方面来看，北京已经离不开外地人。但是，从能源、治安、城市容量等角度出发，任由外来人进京，最终只能牵制北京的发展。
　　郭道晖认为，单从学术角度而言，北京应该是对全国人民敞开的。拥有中国国籍的人，都有权利到北京生活、发展。但是，法律的真谛就是没有绝对的自由，更没有绝对的平等。他建议，科学地测算出哪些人适宜在北京生活，选择北京会有助于其个人发展，以及北京需要什么样的外地人，这应该都是准入门槛的设定前提。
相关链接： 人民网：“户籍新政”叫停与外来人口“原罪”&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 　8月20日，郑州市暂停自2003年8月以来实施的以“投亲靠友”为代表的“户籍新政”。给出的理由是：人口的迅速增加致使城市交通拥挤，教育资源急剧紧张，社会保障部门压力增大，治安和刑事案件发案数量增加，城市治安压力加大……[全文]
延伸阅读：中国人为什么只能暂住中国？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 北京还要“暂住”到几时？&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
户籍制度不死 亿万民众难活&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;没有暂住证，社会就乱了吗？
编辑：彭颖