　　11941年1月，蒋介石发动了皖南事变，蒋介石不但未能达到消灭新四军的目的，反而受到国内外舆论的谴责，陷入了空前孤立的境地。　　太平洋战争爆发后，国际形势的变化使蒋介石认为:“美日开战，日本必败，中国得救。”因此，他决定对日采取单纯防御、保存实力的方针，以壮大国民　　党力量，等抗战胜利后消灭共产党。在1941年底召开的国民党五届九中全会决定“和平解决”国共问题，即由先前的军事解决改为政治解决。　　与此同时，中共中央和毛泽东也在积极考虑调整对国民党的政策，以缓和自皖南事变以来一直紧张的国共关系。1942年初，毛泽东在透彻分析太平洋战争爆发后的国内外局势的基础上，作出了国共关系可以改善的估计。他认为:一方面国民党虽然不会放弃有利时机反共，但它的反共活动又受制于客观条件，不能不有所限制，因此两党关系不可能决裂;另一方面国际形势的好转势必影响中国，这也有利于两党改善关系。　　从1942年6月开始，中共中央和毛泽东采取了一系列措施，包括:要求我军在日军向国民党进攻时，给予国民党军队可能的援助和配合;致电我军将领，强调要尽量避免国共军事摩擦;多次电告各地有关领导同志，不要公开宣传国民党的坏处，不要作国共好坏比较等等。一个最重要的举措就是中共中央在1942年7月7日发表了《为纪念抗战五周年宣言》。宣言强调无论在抗战中还是在抗战后，国共两党均应团结合作，并承认蒋介石是抗战的领导者，宣言最后表示，中共“愿尽自己的能力来与国民党当局商讨解决过去国共两党间的争论问题”，“商讨夺取抗战最后胜利及战后新中国的一切有关问题”。　　在国共关系趋于缓和的形势下，蒋介石首先提出要与毛泽东举行会谈。　　2　　1942年8月14日，蒋介石突然约见中共驻重庆代表周恩来，说他一个星期后将去西安，想在那里与毛泽东会面，并连说了两次，还要周恩来电告延安。　　蒋介石此时提出与毛泽东会晤，一方面是做出改善与中共关系的姿态，以扭转他因发动皖南事变而造成的被动局面，同时，蒋也有现实的考虑:一是1942年上半年国民党接受外援的主要通道滇缅路被日军切断，蒋迫切需要开辟一条经苏联到达新疆的外援运输线，而要做到这一点，必须首先改善与苏联和中共的关系;二是太平洋战争爆发后，日军并未放松对中国战场的压力，国民党需要中共军队的配合作战。　　周恩来在与蒋介石会见后，立即致电毛泽东，报告了蒋约见毛一事，并认为虽然蒋介石“在态度上还看不出有何恶意”，但“其目的未可测”。他提出两个方法供中央选择:一是毛称病，以林彪为代表，到西安与蒋会谈;二是要求蒋带周恩来到西安，然后由周飞回延安，偕一人(林彪或其他负责人)到西安见蒋。　　8月19日，毛泽东致电周恩来，表示他打算亲自与蒋会晤。当时，周恩来复电毛泽东，认为毛、蒋会晤时间“似嫌略早”，建议先由林彪或朱德与蒋会谈，“以打开谈判大门”，待具体谈判稍有眉目后，毛再与蒋会谈。　　在接到周恩来的电报后，毛泽东仍倾向于立即与蒋会谈。8月29日和9月3日，他两次致电周恩来，强调他亲自与蒋会晤“有益无害”。他在9月3日给周恩来的电文中说:“目前不在直接利益我方所得之大小，而在乘此国际局势有利时机及蒋约见机会我去见蒋，将国共根本关系加以改善，这种改善如果做到，即是极大的利益，哪怕具体问题一个不解决也是值得的。”他还提出，如果蒋介石邀请他到重庆参加当年10月召开的参政会，他准备答应。　　9月5日，周恩来再次致电毛泽东，坚持认为，毛泽东“见蒋时机尚未成熟”，因为蒋介石目前没有解决国共问题的诚意，并提出三条理由:J一、蒋介石所谓的政治解决只是要中共全盘接受他的条件，而决不是双方民主合作;J二、蒋对中共党和军队的观念仍然是吞并或大部消灭;J三、蒋对人的观念仍是包藏祸心，仍想打击中共领导人，尤其是毛泽东。因此，周恩来认为毛、蒋会谈的前途只有两个:“一是表面进行得很和谐，答应解决问题而散;二是约毛来渝开参政会后，借口留毛长期驻渝，不让回延安(此着不能不防),若如此于我损失太大。”最后，中共中央经仔细研究，采纳了周恩来的意见，决定在进一步判明蒋介石的意图之前派林彪去见蒋。　　3　　9月17日，林彪一行到达西安，但此时蒋已离开西安回到重庆。林彪在与西安地区的国民党官员进行会谈后，于10月7日抵达重庆，13日，在张治中的陪同下会见了蒋介石。双方寒暄后，林彪就向蒋介石说明，毛泽东打算亲自来见蒋，只因当时有病未能前来，待身体康复后即来与蒋会晤。蒋介石马上问:“你此次来渝，毛润之先生有何意见转告余否”林彪答:“我未动身以前，延安方面接得校长电报，毛先生即提交中共中央会议讨论，并约我数度谈话。毛先生希望国共两党今后应彼此接近，彼此相通，彼此打成一片。”听到这里，蒋介石频频点头。但当林彪谈到国民党方面“有一部分人总是希望挑起内战”，表示“决不允许国内再发生战争”时，蒋介石则一再看表，明显地不愿再听下去了。林、蒋第一次会晤就此结束。　　此后，林彪又先后两次与蒋会谈，并会同周恩来多次与国民党代表谈判。毛泽东要求林、周在谈判中对国民党压迫等事，应极力忍耐，不提抗议，并向国民党表示，战后或反攻阶段具备北上条件时，八路军、新四军黄河以南的部队可开赴黄河以北。　　11月中旬，国民党召开五届十中全会，通过了关于共产党问题的决议案。该决议案宣称:只要共产党“不违反法令、不扰乱秩序、不分裂地方、不破坏统一……自当与全国军民一视同仁。”12月16日，蒋介石在第二次会见林彪时表示，希望看到国共问题整个地迅速解决，不要零零碎碎，拖拖拉拉，并说:“中共是爱国的，是国家的人才。”　　毛泽东这时仍然希望与蒋的会谈能够举行。12月1日，他致函蒋介石:“前承宠召，适染微恙，故派林彪同志晋谒，嗣后如有垂询，敬请随时示知，自当趋辕聆教。”直到1943年1月，他在给彭德怀的信中，仍表示“到适当时机，我准备见蒋，以期谈判成功”。　　1943年初，在苏联战场和太平洋战场上，盟军皆掌握了主动权，国际反法西斯战争胜利在望。同时，蒋介石政权内部也得到了一定的强化。于是，蒋介石认为新的反共时机即将到来，便开始酝酿发动又一轮反共高潮。叫嚷:“取消共产党”，“交出边区”等。国共关系再度紧张，毛、蒋举行会谈已不可能。　　J摘自《党史文汇》2000年第5期　　