
延伸阅读：  台“美女间谍”完全揭秘   令爱因斯坦魂牵梦萦的俄美女间谍
　　九、 貌若天仙的女学生 用美色诱杀自己的校长
　　抗日战争全面爆发以后，国民党中央军委少将参议员丁默村从昆明逃往上海日本占领区，组建了汪伪政权的特务机构，自任76号特工总部主任，与国民党的军统对抗。因为丁默村是国民党特务出身，对中统与军统的内部机构及活动规律一清二楚，因此在特工战中，中统与军统常常遭到致命的打击。重庆的国民党当局命令其特务机关抓紧时间，不惜一切代价干掉丁默村。中统上海潜伏组织负责人是陈果夫的侄子陈宝骅，他决定抓住丁默村的致命弱点，选派一个年轻漂亮善交际的女特务去施展美人计，诱杀丁默村。入选美女是中统上海区的情报员、中日混血儿郑苹如。郑苹如在上海读中学时，丁默村曾任过她的校长。抓住这一便利条件，中统派出郑苹如去实施美人计。丁默村对自己的学生、貌若天仙的郑苹如十分信任。这个老色鬼以为郑苹如是贪图他现在的权势，愈发得意，在她身上花钱如流水，事事依从，形影难分。他哪里知道这个貌似涉世不深、贪图金钱的妙龄少女正把自己引向中统特务的枪口。
　　十、好色之徒被拉下水 成为吃里趴外的间谍
　　1984年，奥尔德里奇・埃姆斯是美国中央情报局具体负责策反苏联、东欧国家官员重任的反间谍主任，主要是与苏联驻美使馆打交道。当时，苏联人早已知道他的身份，并掌握了他的详细个人档案。特别是知道他在1981年到墨西哥城招募间谍时，因为贪色，把一名美女凯瑟丝发展为一名中央情报局特工。1982年，埃姆斯因公来到苏联驻美使馆，苏联驻美使馆人员召来美艳诱人的正在赴美演出的舞蹈演员柳嘉姑娘作陪喝酒。醉醺醺的埃姆斯喝醉之后一觉醒来，方才知道梦里不知身是客，发现自己一丝不挂与柳嘉睡在一张床上。从此，他与苏联人交上了朋友，提供给苏联克格勃的第一份最有价值的情报，就是关于苏联间谍尤尔琴科判逃美国的详情及对苏联间谍网破坏的程度估计。1994年4月28日，美国联邦法院以间谍罪判处埃姆斯终身监禁。
　　反例：一见钟情 堕入情网的女间谍
　　1969年，苏联红军占领了捷克斯洛伐克，从而破坏了美国在该国的间谍网。当时，从事美国间谍的是捷克斯洛伐克保安部门的首脑之一，化名为吉里娜和维拉的美国间谍。为了彻底粉碎捷克人反抗的梦想，苏联人在各级行政机构进行了大规模清洗。吉里娜和维拉都面临着被免职甚至投入监狱的命运。维拉被苏联人传去谈话了，与其谈话的是一位神色严峻的上校。由于维拉曾被美国情报部门派到莫斯科的马克思恩格斯学院进修两年之后，又在苏联工作了三年。这样一来，她与上校有许多共同语言，可以说是无话不说，最后上校当天晚上请维拉去布拉格最豪华的饭店。吃完饭后，上校驱车去了维拉的住宅。当时，维拉认为上校想与她上床，她迫于压力也不好拒绝。然而上校却没有这样做，反而临走时送给她一个礼物―让她担任她原来上司的职务。在这事件之后，让人奇怪的是维拉不但对上校产生了好感，而且还产生了爱意，刚好上校还没有结婚。自此之后，维拉天天想上校，甚至在梦里也会梦想他。后来，维拉终于向上校表达了爱，得到了上校同意，最终发展到床上。爱情的火焰一经点燃，就越烧越旺，维拉与上校如胶似漆，一天也不能分离。上校临走时，把住址和通讯地址都留给她。纳拉向美国情报机构汇报了她与上校的一段情缘，最后美情报机构决定发展上校为美国间谍。上校走后两个月，维拉到了莫斯科，回到上校身边。随着爱情的发展，维拉向上校表达了自己内心世界，说出了自己是美国间谍，上校也没有指责她。后来，他们为了过上平安的爱情生活，先后到了美国某一个小镇，隐姓埋名，结束了间谍生涯，过着平民的生活。点击搜狐文化频道 尽览天下好文
延伸阅读：苏联红军曾大规模强奸德国妇女？ 　　上一页 [1] [2] [3] 