
延伸阅读：王室千金做日本间谍 乱世魔女川岛芳子传奇&nbsp;
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 透视世界各国情报机构性间谍(图)&nbsp;

　　五、老牛吃嫩草 科学家屡中美人计
　　在美国，一些著名的科学家，特别是核子原料科学家们，只要他们到任何地方，都有娼妓主动前来搭讪诱惑。如果他们赴国外出差时，曾经多次碰到当地来自一个敏感国家的女性的性诱惑，并跟她们发生性关系，当中包括妓女、女侍以及在参观设施工作的女职员。有的科学家虽然年过半百，但是色心不死，喜欢招花逗草，时常被一些有姿色的美女间谍诱惑上床，成为美女间谍的俘虏，无意中把核机密透露给女间谍。
　　六、克格勃风流女郎 使美国要员神魂颠倒
　　有一位任何人都会一看见倾心的南非姑娘詹尼弗在古巴旅行时，由于一次在古巴纪念革命胜利9周年的集会上听古巴总统―卡斯特罗讲演而对其一见倾心，因此她开始崇拜他，决心不惜为国家效力。克格勃发现她具有非凡的从事特工活动的能力，而且她迷人的身材是一个极大优势，因此授予古巴情报总局，对她进行培训。最后，她被派到美国，主要任务是接触华盛顿的决策人物。但是，她很快就被联邦调查局特工盯上了，事情完全出于偶然。一天，她发出第二封密报，按照要求把信放在纽约一所公寓墙下面的墙缝里，但是一个公寓里的花匠在给墙上花草修枝时，剪刀失手掉在地上。当他弯腰去检剪刀时，却意外发现了墙缝里的那个黑色布包。由于好奇，他打开了布包一看，信里的一些外交官员的名字，使他决定将布包交给联邦调查局。联邦调查局根据信的内容和署名，很快怀疑上了詹尼弗。通过监视，联邦调查局发现她跟许多政府官员交往甚密，其中几个人已成为她的情人。然而，她巧妙的行动使联邦调查局特工不能找出破绽，只好警告各国政府官员要小心。1969年，联邦调查局同南非情报部门取得联系，南非情报人员对她开始调查，结束了她的间谍生涯。
　　
　　七、英雄睡美人 美女间谍巧取绝密图
　　1917年月10月15日，在法国巴黎效外的一片小树林中，一排枪声过后，“女间谍”玛・哈丽倒在血泊之中。事情原因要从1915年3月说起。那年，隐藏在联军上层的德国间谍得知，有一份英国19型坦克设计图藏在法军统帅部高级机要官莫尔根将军家的绝密金库中。德军为了搞到这份图， 派出了长期混迹于巴黎的上流社交圈玛塔・哈丽。她当时是红得发紫的脱衣舞女，其娇美的容貌和亭亭玉立的身材震动了法国各界。因此，德国情报人员找到她，采取金钱收买的手段，最终迫使她受领任务。玛丽着眼莫尔根夫人去世，一直孤身的特点，决定举办一次家庭舞会，其名义是为了老情人法军海军部长庆贺生日。由海军部长邀请莫尔根参加。这天晚上，玛塔・哈丽打扮得花枝招展，显出端庄高贵纯洁。舞会开始后，她与几位以前相识的将军要员跳过几回合之后，说出与初次见面的莫尔根跳上一曲。莫尔根搂着这位风靡巴黎的美女，真是有点神魂颠倒的样子。这次舞会结束后，莫尔根魂不守舍，日夜思念，整天地惦念着玛丽，希望能与她重温旧梦。有一天晚上，他们终于见面，在听完几曲音乐后，玛丽觉得天气很热，就脱掉了外套。莫尔根凝视着眼前的用轻沙裹着的胴体，禁不住心乱神迷，冲动地把她搂在自己的怀里狂热地亲吻之后，把她带回自己的卧室。一夜销魂之后，他们俩同居了。玛丽每天利用收拾完后房间的机会寻找存放金库的位置，但却一无所获。有一天，她在转椅上坐着，无意当中触碰了眼前的油画，使她惊讶的是油画后面的墙是金库，库门上有一个号码拨盘，是一个密码锁。她开了几下打不开，怎么办，她向四周望去，发现有一个挂钟显示9时35分15秒，但此时却是黎明时分，她灵机一动这不是密码吗，93515，然而还是打不开，后来她请示上级得知是6位数，她又想起9点不就是21点吗，密码就213515，终天打开，拿走绝密图。
　　八、军情六处(M16)的“美女”间谍 才色杰出
　　军情六处(即英国秘密情报局，代号为M16)自从柏林墙倒塌以来，重新强调招募间谍的重要性，认为女性更适合这项职业。在军情六处的1900名工作人员中，妇女已占了大多数。她们来自各行各业，有市场营销人员、教师、资金筹措者、海外援助工作者、学者和记者。一大批活力四射的女性情报人员，已经在英、美、俄等国的谍报机构里占据着越来越重要的位置。由于妇女的心理素质比男性强，而且处事比男性更谨慎，因此在某些需要从不合作的人口中获取情报的情况下，她们能言善辩的本领会发挥更大的作用。如：吉莉恩在军情六处设在汉普郡的训练基地接受培训，其中包括使用轻型武器及各种从事间谍工作所需要的知识和技能。吉莉恩最初被安排在军情六处总部工作，但很快就被派往海外。最近，由于吉莉恩在被派驻的两个国家的工作成绩出色，她得到了上司的褒奖并被派往阿富汗接受更为艰巨的任务。
延伸阅读：历数世界著名超级美女间谍&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 貂蝉――最早的女间谍&nbsp;&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;