　　1927年12月下旬，贺子珍从街上带回来一张《申报》，交给毛泽东。　　毛泽东看到一条消息，突然失声道：“糟了，方鼎英的部队从安仁逼近茶陵了！” 贺子珍忙问：“陈浩团长不是带兵到茶陵去了吗？会跟敌人打起来？”　　毛泽东反复读着三个字：“方鼎英……方鼎英……”忽然间，他收起报纸，起身对警卫员何有富一挥手，果断地说，“马上出发，去茶陵！”　　贺子珍觉得很奇怪，不禁问道：“出了什么事？”毛泽东只简单地说：“我们的队伍在茶陵，如果失去这个团，我们就失去了一切！”　　这时，袁文才的军师陈慕平来看生病的水生，几个人谈起了毛泽东赶去茶陵的事；陈慕平想了想，然后推测说：“那个叫方鼎英的国民党，原来在黄埔军校时曾是陈浩的老师，这次他带了兵来茶陵、安仁一带，万一陈浩带了我们的革命军去投奔他，那不就糟了吗？”　　“哦，我明白了……”直到这时，贺子珍才有些明白了毛泽东急着赶去茶陵的原因，他是去阻止陈浩叛变啊！　　果不其然――实际情况正像陈慕平分析的那样，一直不甘心上井冈山的陈浩听说方鼎英的部队到了茶陵，就阴谋带了部队去投降；幸亏毛泽东连夜快马赶到茶陵的湖口追上了部队，先让何有富叫来了营长张子清和两个营的党代表张明山和何长工，悄悄向他们布置了任务，然后分头按计划行事――张子清带人捉到了方鼎英派来找陈浩的联络副官，从他身上搜出了陈浩写给方鼎英的投降信。　　证据在手，毛泽东立刻走进团部。对于毛泽东的突然到来，陈浩着实吃了一惊。但他故作镇静地派人安排毛泽东吃饭，意欲先稳住毛泽东。　　毛泽东也不急于打草惊蛇，将计就计地通知陈浩要召开一个全团军官会议，有重要军情需要当众宣布；陈浩不知就里，很快召集全团连以上干部来到了团部。　　毛泽东见来的人多是共产党员和参加秋收起义的骨干分子，心中有了底数，他当着全团军官的面，十分严肃地宣布：“我们好不容易找到一面墙，靠着墙好打狗。凡是来修墙的我们都欢迎，不管他是神是鬼；凡是来拆这面墙的，那就不客气了，不管他是不是神仙――”话说到此，他猛地一挥手，向何有富和张子清下达了命令：“下枪！”　　陈浩猝不及防地被下了枪，他的两个同伙、包括副团长和参谋长顿时脸如死灰，吓得双腿不停地哆嗦，等于提供了人证。　　陈浩清醒过来，自我壮胆地冷笑一声：“燕雀安知鸿鹄之志哉！”　　毛泽东哑然失笑道：“鸿鹄？纸糊的吧！”　　陈浩恼羞成怒，喊叫道：“会有人来踩平你这面破墙的！”　　“不打自招么！”毛泽东当众揭露了陈浩等人的投敌事实，并让张子清亮了陈浩写给方鼎英的信；在场的军官们气愤了，异口同声地要求当场枪毙陈浩等人。毛泽东劝止了大家，说总得开个公审大会，开过大会之后再宣判，这样可以教育革命军的全体官兵。　　陈浩挣扎着说：“国民军就要打过来了，你毛泽东也绝然跑不掉！”　　毛泽东索性坐下来开始吸烟，冷静地说：“你以为老鼠们来了，能跑跳多远多久？这全要看猫的胃口……”他指了指在场的张子清等人，又说，“我毛泽东就是猫，不是家猫是山猫呢！我现在的胃口很好，可以评个甲等吧！把老鼠吓跑了，是下策；把老鼠咬伤了，是中策；把老鼠吃掉了，是上策……”　　在场的军官们都笑了，纷纷说：“还是上策吧！我们的胃口也都很好呢！”　　随后，毛泽东命令战士们捆绑了企图叛变的陈浩等人，把处在险境的部队安全地带回到了宁冈县城。　　(摘自 邸延生著《历史的真迹――毛泽东风雨沉浮五十年》，新华出版社2002年7月出版)　　