
　　母后：王女志――阴谋家
　　前尘王女志先嫁了金氏，生下女儿金俗，其母请人卜筮，说女儿有华贵之命，就把王女志硬从金家抢回送入太子刘启宫中，王女志为刘启(景帝)生了三女一男。
　　影响在后位争夺战中，王女志聪明地躲在暗处，避开了风头。当栗姬咄咄逼人地在后宫中横冲直撞的同时，王女志却广结善缘，含笑看着栗姬充当自己的清道夫。王女志善于把握时机，她趁馆陶公主向栗妃求亲未果恼羞成怒之际主动示好，结成儿女亲家，这次政治联姻替馆陶公主挽回了面子，也替自己的儿子找到了第一个政治靠山。
　　王女志也能狠下心来为自己树立恭俭贤德的形象。景帝登基第二年的秋天，便着手与匈奴和亲。首先被送出去的自然不是刘启的亲生女儿。匈奴因此依旧没完没了地骚扰着边境。景帝只好与妃嫔们商议,王女志挺身而出，表示愿意让自己所生的南宫公主与林虑公主前去和亲，这是有史以来第一次以真公主出塞和亲。王女志深明大义的举动在景帝眼里就是母仪天下的范本，王女志用两个女儿的终身幸福换来了儿子的光辉前程。
　　王女志工于心计，让馆陶公主出面到景帝面前说栗妃的坏话。景帝怕再出现一个吕后，就在病中试探栗妃，问她能否在自己百年后善待别的妃子所生之子，“栗姬怒，不肯应，言不逊。”景帝震怒但是没有发作。王女志趁机火上浇油，“阴使人趣大臣立栗姬为皇后。”景帝听到那个倒霉大臣的奏报后大怒，终于决定除栗妃废太子，然后立王女志为皇后，刘彻为太子。立太史公这里用了“阴使”二字，不说王女志是个阴谋家也难。
　　随着窦太后的去世，王氏外戚开始隆重亮相。王女志从她的婆婆窦太后那里学习了向儿子绝食抗议的招数，愣是逼着武帝杀了窦婴与灌夫一相一将。汉朝初年名将名相，大多死在太后外戚之手。
　　前尘窦姬于吕后时被选进宫。不久，刘邦病逝，吕雉送刘邦诸庶子去封地上任，同时赐给他们每人5名宫女，窦姬入选，被分到代国，得到代王刘恒（汉文帝）的宠爱，生下女儿刘嫖（馆陶公主）、两个儿子：刘启（景帝）和刘武（梁王）。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 