
　　姑姑：刘嫖――大恩人
　　前尘身为皇帝胞姐、窦太后爱女，刘嫖在景帝的后宫中来去自由，非常乐意为后宫美女们牵线搭桥。武帝继位后，馆陶长公主由皇帝加了封号，跟从窦太后的姓尊称为窦太主。窦太主年过50，家中却养着一个18岁的男宠。这人名叫董偃，本是卖珠人的儿子，因生得美貌风流，被寡居的窦太主看中。董偃劝窦太主把位于刘氏祖坟安陵附近的私家园林献给武帝做行宫，从而得到武帝的赏识。刘嫖死后，武帝准其遗嘱，与董偃合葬一处。
　　馆陶公主刘嫖为了女儿陈娇的前程与王女志联手除掉了政敌栗妃和其子刘荣，为刘彻登上帝位扫清了障碍。但是阿娇年纪大刘彻不少，疼爱儿子的景帝一时并不满意这桩婚事，于是，“金屋藏娇”的典故就上演了。7岁的小娃儿能做出这样的决策，有点玄。很有可能就是馆陶公主和王女志一起商量出的好主意。
　　武帝刘彻登基以后，想要倡导儒家学术，并且让自己那些正当壮年的叔、伯、兄长们离开京城，去自己的封地生活。这场“建元新政”惹恼了窦太皇太后，干脆想把这个不可心的孙皇帝废掉，另立不违祖宗之法的好孩子。当时的武帝17岁，登基不到两年，非但皇位飘摇不稳，性命都堪忧。刘嫖此时频频出入后宫，百般哄慰母亲窦氏，终于使老太太打消了这个念头。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 