
　　皇后：卫子夫――贤内助
　　前尘《史记》记载革詹（后人简写为卫）子夫与其同母异父的弟弟革詹青都随母姓。被平阳公主荐给武帝后入宫，生有三女一男，男名据，也就是以后遭巫蛊之陷兵败自杀的戾太子。
　　影响革詹子夫被立为皇后，其弟革詹青因征讨匈奴有功，被封长平侯、大司马。后天下歌之曰：“生男无喜，生女无怒，独不见革詹子夫霸天下！”革詹皇后却没有因此变成一个干政的悍妇。后来太子刘据被江充诬陷用巫术诅咒武帝，全家被屠，当时，革詹子夫已经白发苍苍了。汉武帝还嫌株连得不够，不念30多载的夫妻感情，仍要废后，革詹皇后便愤而上吊自杀了。一个成功的男人背后都有一个伟大的女人，革詹子夫集万千宠爱于一身时表现的是一个中国传统妇女的贤良淑惠，汉武帝后宫有美女一万八千人，只有革詹子夫给了汉武帝一个安稳的家。
　　前尘平阳公主，本称阳信公主，是王太后长女，因嫁与平阳侯曹寿为妻，故亦称平阳公主。后自荐嫁与大将革詹青为妻。
　　影响平阳公主继承了其姑母刘嫖为皇帝选择后宫佳丽的事业，武帝未及弱冠之年，就以为国求储的借口，奉上美人。平阳公主送子夫进宫时，叮嘱她不要忘了她们之间的情谊，更说明其目的无非是功利而已，用心并不纯良。无论是出于亲情还是功利的目的，平阳公主到底为汉武帝选拔了一位皇后还附赠一位大将革詹青。后来革詹家又再接再厉，生了一位冠军侯霍去病。武帝后宫稳定38载，前线大败匈奴，应该都有平阳公主慧眼识珠的一份功劳。《汉书》记载，让汉武帝最为钟情的李夫人也是通过平阳公主的举荐，才能得见圣颜。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 