-->
　　太奶奶：吕雉――耻辱碑
　　前尘吕后做过两件有名的狠事：一是把韩信用布兜起，然后用竹签刺死；另一件，就是把刘邦生前宠爱的戚姬之子赵王骗来宫里毒死，又把戚姬做成“人彘”。还叫亲生儿子惠帝来看，惠帝大骂母亲非人，就此不理朝政，死时才23岁。
　　影响汉高祖刘邦的皇后吕雉，司马迁评价其以女主身份代行皇帝职权，施政不出门户，天下却也安然无事。刑罪很少使用，犯罪的人也很少。百姓专心从事农耕，衣食富足起来了。吕后坚持“休养生息，无为治国”的国策，为“汉武中兴”打下了第一块地基。
　　匈奴单于栾提冒顿在高祖死后下书吕雉“你死了丈夫，我死了妻子，两主不乐，无已自虞，愿以所有，易其所无。”对这样的奇耻大辱，吕后请人执笔回书：“单于不忘我们这个小地方，赐下信件，我们全国上下，都震惊惶恐。我本应前往侍奉单于，可惜老身已经年老色弱，发齿尽脱，行路蹒跚。”然后赠予车马黄金美人，化干戈为微尘。虽然吕后是在用政治家的风度化解危机，但如此国仇家恨还是在刘彻心里烫下了立志雪耻的烙印。
　　吕后执掌朝权，年事已高，听信诸吕，擅自废掉和改立皇帝，并封诸吕为王，吕氏外戚几乎颠覆汉家江山。汉武帝引以为戒，弃革詹青、杀钩弋夫人，皆因惧怕再蹈“子弱母壮、外戚干政”的覆辙。
　　
来源：[竞报]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 