　　班固在《汉书》中狠狠地夸赞武帝卓然罢黜百家，雄才大略，兼具三代帝王的优点。实际上，汉武帝晚年昏聩，曾连杀五位丞相，即便如此，还是有人流着眼泪为他卖命，让人不禁感慨汉朝真是一个人才大丰收的时代，割完一茬还有一茬。　　历史发现　　汉武帝晚年好大喜功，不恤民力，还特别想成仙，望长生，敬鬼神，信用江湖骗子，祭祀挥霍无度，不仅使国事不彰，也造成了他个人的家庭悲剧。　　由鲁宾斯名画想起汉武帝　　2002年7月10日,油画《屠杀无辜者》在伦敦的苏富比拍卖行，以创纪录的高价4950万英镑售出。专家鉴定出来它是17世纪天才艺术家鲁宾斯的原作。一时媒体竞相转发这条消息，都着重在它卖出了这样的高价。　　我更关心的是这幅画所表现的内容，这些被屠杀的无辜者竟全是婴儿！　　画中故事见《圣经马太福音》第二章，现概述如下：耶稣在伯利恒降生后，有几个博士从东方来到耶路撒冷寻找。当时统治耶路撒冷的是专横残酷的希律王，听说东方博士四处寻找一个生下来就要做犹太人之王的婴儿，就心里不安。为除心头之患，终于差人将伯利恒城里并四境所有两岁以下的男童都杀尽了。为了纪念那些无辜被害的孩子，12月28日被定为悼婴节。　　汉武帝刘彻也做过相似的事情，临死前一年，已经病了，有“望气者言长安狱中有天子气”，他便连夜派使者到各监狱，下令把关在狱中的人，不问罪行轻重，统统杀光。命令下达，各监狱都执行了，惟独有个临时掌管“诏狱”的官员丙吉抗命，不肯开门，相持到第二天清晨，使者还是进不了门，只好回去报告，要求惩处丙吉，但奇怪的是，这回汉武帝不仅没有惩处丙吉，还收回了命令。　　为什么？因为诏狱是关押钦犯的特殊监狱，当时关有武帝曾孙，一个五岁的孩子，也就是后来的汉宣帝。这孩子生下才几个月，就随着他的母亲进了监狱，因为他的祖父，也就是汉武帝的太子，在一场宫廷斗争中被逼死，他的祖母、曾祖母（卫子夫）和两个叔叔、一个姑姑，都在这次事变中被处决或自杀了，而造成这个大冤狱的关键人物就是汉武帝自己。　　汉武帝晚年好大喜功，不恤民力，还特别想成仙，望长生，敬鬼神，信用江湖骗子，祭祀挥霍无度，不仅使国事不彰，也造成了他个人的家庭悲剧。　　说到这里，比汉武帝晚一百年当上国王的希律，也曾先后杀死他的妻子、三个儿子、岳母、姐夫、叔父及许多其他人。两者也有不同，汉武帝毕竟是大国之主，希律的王位是罗马人给的，实际管辖范围不过相当罗马帝国的一个省。希律王当权的时候，正值西汉末年，王莽准备篡位；说王莽是沽名钓誉也好，反正他的儿子因打死了奴仆，便被王莽逼着去偿了命。不可滥杀无辜，无论是道德舆论或是典章制度，早在汉武帝时，就已建立了。所以丙吉敢对使者说：“他人亡辜死者犹不可，况亲曾孙乎！”那时的中国，显然比西方文明。　　来源：[竞报]