
　　在这种法庭上，“赤军”对以前的战友严刑拷打。“有一个男人被他的十九岁和十六岁的弟弟们用刀戳死。另一个人由于疼痛难忍，咬断自己的舌头，流血而死。最残忍的是有个女人被捆绑起来，堵住嘴，推到茅房的地板下面，而这个小组的其他成员就在她的上面干着平日的事情。她能够听到他们谈话、吃饭、喝酒。过了三天才死去。”
日本全国都哭了！
　　坂东国男的父亲在一颗树上上吊，临死前给全国人民留下道歉信：“我以自己的死，对我儿子的罪过表示歉意。”
　　其实“赤军”自己的心也在颤抖。他们每次恶行过后，都陷入恐惧中。他们还是有思想底线的，第二代恐怖分子――还是有思想底线的。
　　在路德惨案结束后，大厅的空气中还散发着火药味、血腥味，人们在恐怖分子尸体的口袋里发现了一本《Rimbaud回忆录》，折角的那一页写着这样的诗句：“我把自己出卖给谁？我该崇拜什么禽兽？打击什么神圣偶像？碎谁的心？赞成什么谎言？踩着谁的血迹？……”这是一个年轻的恐怖分子的心声。
上个世纪七八十年代的极“左”派恐怖组织
　　意大利“红色旅”、德国“红军”、日本“赤军”、法国“直接行动”、秘鲁“光辉道路”、巴勒斯坦“人阵”、爱尔兰“共和军”（后两个是兼有极“左”和民族主义特征的恐怖组织）……在国际歌的悲壮歌声中，在砸烂资本主义的激昂口号中，在生搬硬套的马、列语录中，他们给人民带来了多少苦难！ 爆炸、枪击、绑架、暗杀、炸机、劫机、劫船……无所不为。据不完全统计，1968年至1980年，全世界共发生恐怖事件六千七百一十四起，十二年间三千六百六十八人丧生。还有一项统计，上世纪的七十年代，每年劫持飞机事件都在一百起以上。
　　它们的外在特征与民意党十分相像：第一，社会身份相似，都出身于富裕家庭，以知识分子和大学生为主体。如意大利“红色旅”的创始人是大学社会学系的学生。德国“红军”最初的十七个核心成员中，包括十个大学生、两名律师、两名记者、一名医助、一名摄影师，只有一名体力劳动者。日本“赤军”诞生于京都大学和明治大学。秘鲁“光辉道路”的头目是军区司令的儿子。第二，目标相似，都有正义的目标。如法国“直接行动”的目标是“动员群众，宣传其纲领、目标，最后推翻资产阶级和帝国主义统治，建立无产阶级专政”。日本“赤军”的目标是“通过世界无产阶级革命，消灭日本帝国主义，建立共产主义的日本人民共和国”。“红色旅”中的学生们“在工厂策动罢工，向工人们宣传‘马列主义革命’的思想，力图促使意大利发生推翻资产阶级统治的革命”。“红军”领导人迈因霍夫说：“阶级斗争的发展将要贯彻游击队思想…… 一个社会主义战士的死重于泰山，一个资本家的死轻于鸿毛。”总之，在第二代恐怖组织那里，你听不到一句不正确的言论。第三，形象相似，都是知识分子的优雅外貌，没有一个长得像暴徒。此外，还有一个相似令人奇怪，即年轻女性多、美丽姑娘多。这点堪与民意党一比高低。如德国“红军”的领导人乌尔里克・迈因霍夫是个“相当漂亮而腼腆的女人”，日本“赤军”的缔造人重信房子更被称为“黑发美女”。

　　如果你以为年轻姑娘能给恐怖运动带来一点怜爱，一点温情，使其更多一点人性，那就错了。在第二代恐怖组织中，女人比男人更凶残！
　　1976年，在被恐怖分子劫持的法航139次班机上，使旅客“丧失生的愿望”的是一个妙龄女郎。只要德国“红军”的加布里勒（又是一个金发美女）出现在哪里，哪里的旅客就全低下头，老人泪流满面，小孩失声痛哭。劫后余生的以色列妇女达维森写道：“这个虐待狂似的德国女恐怖分子，一直拿着手枪走来走去，使我们想起纳粹。”
　　1978年，意大利“红色旅”绑架了前总理莫罗，在囚禁了五十五天之后将其杀害，由“具有惊人美丽”的安娜执行死刑。安娜朝莫罗胸前开了十一枪，但故意不朝心脏打。何其残忍！
　　巴勒斯坦“人阵”的“因罪行及美貌而世界闻名”的莱拉・哈立德，在短短的一年时间里，四次（两次策划，两次率队）劫机，简直成了劫机专业户。为了便于从事恐怖活动，她对自己的美貌（媒体称她“奥黛丽・赫本般的清丽面庞，眉目含羞楚楚动人”）开刀，六次整容。上一页 [1] [2] [3] 下一页 