
　　“黑九月”的瑞瑟・哈赛，护士学校学生，才十九岁，爱哭泣，在与同伙劫持比利时航空公司751航班受挫时，这位“白衣天使”不是饶了全机乘客，而是计划引爆身上的手榴弹，“和大家同归于尽”。
　　暴力会使人异化，暴力会诱惑人。这些富裕家庭出身的年轻人，刚参加恐怖运动的时候，原也不是嗜杀成性的罪犯，有的甚至怀着崇高的理想。但一旦陷入暴力，尝到那种迷幻的快感，尝到控制感、主宰感，就为暴力所掌握，人就成了非人。
　　西方拍了不少“红色旅”、“共和军”题材的影片，正是看中了这种复杂性。这类影片大都是优秀影片，历史、文化、阶级、人性、心理、两性……多少对立面在这里相撞、消解，化得几分凄楚、几声抽泣。
　　可是至今没有反映“赤军”的影片，谁也不愿拍“赤军”的影片，因为太惨、太悲伤了。
　　从1980年起，第二代恐怖组织大多数作了忏悔，或者宣布停止活动。1983年1月，“红色旅”多人忏悔，囚禁在监狱里的意大利“红色旅”领导也公开发表声明，宣布“放弃武装斗争”。1998年4月，德国“红军”在一篇八页的公报中宣布，它即将解散和终止其“城市游击战”。2001年4月，“赤军”宣布了“解散宣言”。2002年7月16日，爱尔兰“共和军”通过其政治组织新芬党的报纸发表忏悔声明，向所有被他们“伤及或杀死的非战斗人员……及他们的家人……表示诚挚的歉意和哀悼”。……连巴勒斯坦“人阵”都停止了活动。
　　2001年3月9日，《参考消息》以《重新找回我自己》为题，刊登了一个原德国“红军”成员西尔克・迈尔―维特（女）的感人事迹。西尔克年轻时原是恐怖分子，受过德国政府通缉，判了十年徒刑（坐了五年牢），中年后悔过了。现在她以医生身份参加人道主义组织，奔波于世界各地为灾民服务，她现在才真正地走到为人民服务的行列中来。
　　将第二代恐怖分子与第一代比一比，最关键的区别是什么？第一代爱人民，善良！第二代草菅人命，凶恶！现在的问题是，第二代尚未完全退出历史舞台，第三代恐怖组织又诞生了。

　　与第二代相比，第三代恐怖分子有以下几个特征：第二代恐怖分子是政治型或民族型的，第三代是宗教型；第二代恐怖分子“不论他们的目的和动机是如何令人无法接受或反感，他们的意识形态和意图起码还是可以理解的”，第三代不可理解；第二代恐怖分子对目标还是有选择的，一般并不刻意针对无辜，第三代专门选择无辜；第二代恐怖分子尚有底线（虽然是那么低），第三代无底线！第二代尚有人的感情，比如痛苦、疑虑、恐惧、忏悔（特别中年以后），第三代没有！第二代并不想将文明社会整个摧毁掉，第三代的目标就是摧毁文明社会。
　　举些例子吧。1990年，埃及的原教旨恐怖组织开始袭击西方旅游者，最多那次杀害了五十多个游客，既不是为了劫财，也不是为了绑架，没有人能解释是什么目的。阿尔及利亚的“圣战者”组织施暴时，经常是一个村庄一个村庄的杀过去，连妇孺、老人都不放过，完全当消遣。以往恐怖组织的行动多多少少还带有一定的政治目的，是“要更多的人看，而不是要更多的人死”，现在的恐怖活动则变成“既要更多人看，也要更多人死”，甚至变成“不要更多的人看，只要更多的人死”。以往恐怖是发生一次，出来一个组织宣称对此负责，现在是“作而不述”、“敢作不敢当”，9・11就没有人承认，美国认定“基地”时起初还有不少国家（如巴基斯坦及一些阿拉伯国家）持异议。
　　印尼巴厘岛炸死一百九十多人也是没人承认，也是经过“破案程序”才追到伊斯兰原教旨组织的。以往恐怖组织每完成一次暴行必须如此这般为自己辩解一番，仿佛不如此良心不得安。现在可好，你看那些“哈马斯”、“真主党”、“烈士旅”，用装满铁钉的炸药包在车站、学校、超市、饭店引爆（人体炸弹），哪一次不是“彻夜狂欢”？不说也罢。
延伸阅读：被通缉的世界十大恐怖分子　 昔日恐怖分子，今朝残奥冠军
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] 