

　　一个值得研究的现象，美国8年前开始浪子回头，并有向中国优秀传统学习的声音呐喊媒体，如“发乎情，止乎礼”。1996年始，那些曾经说“是”的成人开始教他们的孩子现在及未来说“不”。从性自由到性节制到性贞洁，是因美国政府在诊治性病、艾滋病上花了10亿元，其中数百万元用于安全套免费发放，但治标不治本。人们抗争艾滋病20多年，终于觉醒，艾滋病决非纯医学问题，它是一个由吸毒、性自由和家庭解体派生出来的社会肌瘤。20年来，美国数百万青少年相信性行为的保护神是安全套。正是这种抵御艾滋病的错误认识导致艾魔肆虐。1996年，美国开展了一系列性节制教育。它成每年总统国情咨文、竞选讲演不可忽视的内容。
　　而中国在发出与世界接轨声音的同时，亦向悬崖逼近。为青少年免坠悬崖，莱瑞视以下真实故事为缰绳。
史提夫与提娜的故事
　　史提夫和提娜高中毕业前，他俩约会半年多。一天晚上，提娜给史提夫施加压力，希望和她发生性关系，而史提夫坚持在婚后。提娜说史提夫如果真的爱她就应该用性证明给她看，史提夫拒绝并离开房间。随后他们分手了。两个月后，史提夫得知提娜要求与他发生性关系的那个晚上已怀孕。提娜18岁就是未婚妈妈。6年后，史提夫在大学里遇见了他的未来妻子凯仑，他们都是性节制的人。现在他们结婚17年并有4个孩子。他们从不担心性病、意外怀孕或夫妻感情问题。性爱是他们生活中一件普通、自然而又激动人心的内容。
　　真相：大部分青少年性活跃分子(70%)没接受过任何性病检查。他们中约有3/4的人在没告诉对方自己身患性病的情况下与其发生性关系。
玛丽安的故事
　　玛丽安14岁始有性经历。现在16岁有过3个性伙伴的玛丽安不想再这样下去了，但她苦于无法改变自己，因她的男朋友强迫与她发生关系，而且她的朋友们都是这样。她对自己感觉很糟,经常借酗酒和吸毒麻醉自己，她希望自己能重新开始。
　　真相：1/3有过性行为的少女并不愿与他人发生关系，如果某些人出于压力而违心行事，他们选择性节制的权利实际上已被剥夺了。但不管过去发生过什么，要对自己说“永远不会太晚”，你永远有机会重新开始。
格里恩的故事
　　作为芝加哥熊队的专业足球运动员，信守承诺和持之以恒是通往成功的基本要素。因此我作出一个至关重要的决定―――不为一时冲动出卖终身幸福。即婚前不与她发生性关系。1999年，我遇见田径运动员陶娅・布朗。我们相互发现，双方拥有共同的生活目标，即我们职业运动生涯之外的目标。一年接触，我信守承诺。2000年5月27日,我们结婚了。我们的故事是牺牲一时刺激从而换取长久幸福的例子。
科瑞的故事
　　我来自一个乱七八糟的家庭。当我3岁哥哥8岁时,父母离婚了。我父亲很快再婚,后来我有了异姓弟弟、妹妹。我11岁时,我父亲再次离婚。我12岁时妈妈也再婚了,我又有了异姓弟弟、妹妹。我哥18岁时让一个姑娘怀孕，他们的孩子后来被女孩姑姑收养。后来我哥和另一个女人结婚,现在有一个6岁男孩。我20岁时我父亲又结婚了，所以我再添一个异姓弟弟。我周围亲属中没有一桩成功婚姻，但这并不意味我也不能拥有。他们的失败警告我慎重对待婚姻―――世上不会有任何事让我出卖婚姻。
蕾伊塔的故事
　　我11岁时与我爷爷进行了一次长谈。那年，我到爷爷居住的阿拉巴马州的一个小镇上度过难忘的假期。每天起床时发现爷爷已外出，我很想知道爷爷去哪里，所以有一天早上就问他：“爷爷,你每天早上都去哪里了?”他答:“我去跟你奶奶说说话。”我奶奶去世近5年了，但我90岁的爷爷每天拄着拐杖在一条尘土飞扬的小路上走上两英里到墓地。我问爷爷:“你愿意每天都走那么远吗?”他答:“你奶奶是我最好的朋友，她让我拥有了全世界,没有什么我不能为她做的。我第一次吻她是在我们婚礼上，当牧师说你可以亲吻新娘时。”我祖父母结婚近70年,有12个孩子。长谈快结束时，爷爷的话深深触动了我：“蕾伊塔,我不了解奶奶之外的女人，也不想了解，露易丝就是一切。”那一天，我决定与一个男人一起共度70年，而非与70个男人共度70年。
　　莱瑞以上述例子告知人们，特别是青少年，婚前守身如玉，婚后忠诚婚姻。性节制是最健康、最安全的生活方式。有中国人提问“在一定时期内只有一个性伙伴，是否染上性病？”莱瑞明确，“性病危险伴随着性伴侣的增加而增加，无论时间长短。只有一夫一妻才不会感染。”
性病不是医生能拯救的，拯救的人只有自己
　　归根结底，性病、艾滋病背后是人的道德观。正如弗洛伊德言：“实践性道德没有传统、现代之分，它是做人的基本准则。文明与进步要以人的性生活节制的限制为代价。”
　　莱瑞从医生角度告知青少年：在美国，每天有32000人成性病传染源，2700名少女（15岁至19岁）未婚先孕，37万人死于艾滋病。最常见性病是人乳头状瘤病毒，它直接导致子宫癌。生殖器疱疹源于病毒感染。每年有4500万到6000万人受到感染。每年约有4800名女性死于宫颈癌，这个数字甚至超过了每年死于艾滋病人数。女孩从一个男孩处受到HIV病毒感染的概率是男孩从女孩处受到感染概率的8倍。衣原体感染是当今美国最普遍性病之一，每年约有三四百万人感染此病。易发人群是15岁至19岁青少年。病毒引起的性病虽有药物控制，但无法治愈。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 