
　　性教育另一错误，疏忽了父母、老师等成人在性教育中的作用。在美国，如果一个未成年人因怀孕、性病去看医生，医生一般隐瞒父母。如果父母询问，医生甚至要对父母说谎。这种做法看似尊重隐私，实则将孩子推向悬崖。30年来，某些院校逢周末，校医便发学生安全套，而这一所谓安全举措，很多学生父母并不知情。如今这一被戴安娜称之“该诅咒的现象”正随全国性节制宣传而使发放范围及数量逐步缩减。调查显示：50％中学生毕业时没有性经历。
　　以戴安娜15年青春期教育经验：青少年性教育需把父母、教师包括进来。性启蒙最好始于家庭。父母因了解孩子而能把握讲授程度，而学校做不到。性教育原则，不要简单地只跟孩子说不行，而是要正面告诉他们什么是可行的。戴安娜就曾经历过在黑暗中摸索的恐惧。6岁的她问母亲“什么是性？”母亲回避：“你记着，你要是怀孕了，我就杀了你。”戴安娜恐惧性“是个很坏的东西”，直到她拥有知识。珍妮则重视“性教育中的诚实”。如果5岁孩子问“我从哪儿来的？”“你是爸爸妈妈爱的结晶。”这样的诚实信息对一个5岁孩子足够了。莱瑞之见，5岁就要对孩子们进行性教育。因为5岁的男孩女孩会自然提出：“我为什么站着（蹲着）撒尿，而她（他）不是。”10岁至12岁是进行性教育的最佳年龄。
　　反思美国走过的30年性教育之路，10亿美元投入，收获的却是上百万颗破碎的心。近年，有识之士呼吁，从末端诊治徒劳无益，根治药方是清洁源头―――回归传统。对孩子进行贞洁教育、安全教育。珍妮医生开的药方是：终身跟一个没有性病的人发生性关系。
　　身为主席的戴安娜以其有影响力的声音号召世界给青少年强烈信息―――远离性！
　　戴安娜、珍妮以情景剧形式教授约会中的女孩学习“防守第一”―――
　　男孩（戴安娜）：“你知道我爱你，所以我们还等什么？如果你真的也爱我，就用性来证明我们的爱吧。肯定不会有任何问题的，我们用安全套就是了。”
　　女孩（珍妮）：“不，我爱你，但我不能这样做。”
　　男孩(更加靠近女孩,并且握住了她的手)：“我们所有朋友都这样做，为什么我们不能跨过这一步?”
　　女孩(站起身走向门口)：“你知道我在乎你,但爱和性不是一回事,我不想把我们的关系搞得一团糟。”
　　男孩(走向女孩)：“你是怎么回事?来吧，我真的认为你爱我。”
　　女孩(开门走了出去)：“我很在乎你，但我只能下次跟你谈这个问题了。”
　　这样的情景剧，戴安娜说中美两国部分年轻人正上演两个极端―――一个朝前奔、一个往回走。
　　针对三名美国人的六场讲座，有来自不同的声音―――赞同、异议、中立。异议者认为他们代表保守势力。甚至有年轻的媒体从业者在报上显示了他们认同保守的倾向性。莱瑞对“保守”这一带有贬义词汇的反应是，“难道要以身心伤害走向保守的反面。我不希望看到迟钝的觉醒。”
尴尬的青苹果
　　2003年2月，科技部、中宣部、教育部、中国科协、国家人口计生委联合成立了全国青少年科技教育基地，免费进行青春期教育的“青苹果之家”。其宗旨“向广大青少年宣传青春期性与生殖健康知识，解除少男少女性生理、性心理困惑，使之安全度过青春期”。简言之，宗旨―――服务；方式―――活动；目的―――健康；形式―――解答问题，回收信息，心理咨询热线。
　　走进青苹果，有性知识展板、音像、网络、杂志。循环播放教学片《花季雨季》、《爱的奇迹》、《青春期健康面对面―――少男少女困惑解答》。有10台持有私密空间的CD机。其内容，男女生各取所需。如为男孩设置多道防病、防毒心理防线。教授女孩掌握安全防护常识，为难时学会说“不”等。凡来青苹果者，主任张晓纪首先让男孩、女孩都穿上孕妇装。三个目的：女孩要懂得保护自己，男孩要有责任感，男孩女孩要学会关爱母亲。走出青苹果时，发每人一张名片，上有咨询时间，如有个别问题，专家个别解答。
　　一年半，青苹果现状亦如青苹果名字，迄今，距张晓纪期待的成熟相距甚远。青苹果曾在某校调查获取性知识渠道。结果80%以上来自媒体。该调查正如莱瑞所言“全世界青少年获取性知识的主要途径是互联网、黄色书刊、影碟，这是非常糟糕的途径。”媒体首先是盈利的，所以是教育还是教唆难以界定，可以界定的是，至少不健康、不正确、不完整。大多数青少年因不能从正规渠道获取健康、正确、完整信息而陷误区。海淀区某校初中生中有过性经历者保守估计10%左右。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 