
　　据莱瑞掌握的数据：中国70%家长希望孩子从学校获得性知识、性道德。一是他们没有足够经验告知；二是没有足够知识传授。关于性，中国人思想上固守讳莫如深、行动上沿袭无师自通。摸着石头过河的家长尚一知半解，怎给孩子以科学讲解。但学校并不能满足家长希望。于是，孩子带着缺课的遗憾走向成人、走向成熟，但性并不成熟。莱瑞以案例说明缺课造成的道德及心理损伤、性乱、心因性性功能障碍、婚前性行为及该行为形成的扭曲人格―――婚外恋、离婚和自杀。
　　莱瑞的遗憾，张晓纪同样满怀抱。青苹果在性禁忌传统势力面前的势单力薄，影响着它发育成熟。让张晓纪身陷尴尬的是“工作与孩子需求脱节”。一方是急需答疑解惑的群体，一方犹抱琵琶半遮面。如请学生来青苹果，校长可以以各种理由推托。校长苦衷源自家长，只要一个家长反对“教我们孩子什么呢？”校长会立即刹车。如何把握教育的度？这一绕不过去的沟壑致使多数学校却步。既然千呼万唤请也难，青苹果尝试走出去，以流动大篷车形式，带展板、书籍等进学校、社区。
　　性禁忌之故，青春期性教育现状―――认识不到位，师资不合格、教材不统一。
　　如某校初二一学年生理卫生课仅10课时，但常被挤占。即使课程有保证，仍流于形式。心理咨询室侧重解决学习障碍。
　　大多数学校生理卫生课由校医、生物课、德育处教师兼任。教师知识结构不完整，自己苦恼，学生厌学，家长不满。
　　张晓纪认为，教育部门应是青春期健康教育主战场，寄希望义不容辞积极介入。但事实上，主战场火力微弱。他们身在其中弱谋其位，青苹果身在其外欲进不得。简言之，“自己帮不了，还不允许别人帮。”但擦边球的青苹果仍在隔靴搔痒中竭尽绵薄。
　　张晓纪注意观察孩子前后之变。他们怯生生走进，满腹疑虑，表情紧张。轻松松走出，如释重负，连说带笑。张晓纪问“下次还来不来？”“来”，齐声回答及回收的若干信息给张晓纪信心。按张晓纪说法，“现在的孩子可怜，有话没地说。在青苹果找到了心理释放的空间。”据问卷显示：学生有困惑，第一倾诉对象是朋友（47%）、家长（22%）、老师（5%）。
　　一件事让张晓纪欣慰。某中学，学生将捡到的钱包交给老师，老师发现内有一个安全套。老师因“问题严重”震惊、发火。张晓纪态度却是“知道用安全套，说明孩子知道保护自己了？”在社会综合打造性道德这一“防火墙”力有不逮现状下，退而求其次，让孩子以拥有的性知识进行安全的性，使之伤害减少到最低，如此选择更为明智。
　　青春期教育专家吴若梅忧虑，目前中国性开放程度与性教育程度严重失衡。其结果，本末倒置，由预防变补救。滞后、回避、自欺欺人的性教育使教育者跟在孩子后面做徒劳补救。如暑假后，北京人民广播电台《今夜私语时.青春版》咨询电话数倍于平时。假期给无知的孩子提供了跳下悬崖的时间、空间。专家此时不再谈预防，而是急告安全可靠医院。另一事实：相当数量大学生在外租房同居，其受伤概率与知识成正比。
　　瑞典是世界第一个进行青春期性教育国家。现有200多个少男少女门诊。同伴教育及NGO参与使少女妊娠、人流、性病、性犯罪低于其他国家。不容回避，对我国现徘徊悬崖边缘的年轻人，青苹果首先诚告偷尝禁果之酸涩；其次，爱第一，责任第二，性第三。
延伸阅读：不能将“性教育”作为卖点　 性教育面临“因噎废食”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 