
　　然而，比性病更具杀伤力的是人的心灵之痛。
　　今天，人们为安全套欢呼，认为它是对付性病、意外怀孕的最佳武器。事实上，它常使人们痛尝意外之苦―――渗漏、破裂、滑落和不恰当使用等。无论它质地多么无懈可击，都无法痊愈一颗破碎的心。对安全套，美国性节制宣传口号“CONDOMSDON'TPROTECTTHEBROKEN
　　HEART”（安全套安慰不了破碎的心）。莱瑞形容安全套如战士身穿的盔甲，“仅是防御，并不能保证不受伤害。”
　　莱瑞以婚姻家庭研究专家告知：性节制可帮助人拥有更成功婚姻。有数字证明，互相忠诚的夫妻对其性生活较未婚同居者有更高满意度。婚前同居夫妻离婚率较婚前未同居夫妻离婚率高出50%。婚前性行为，等于捅破了二人世界，先从性关系上捅破，再从精神上撕裂。从另一角度讲，婚前同居等同试婚，如果不适就分手，这等于消除了承诺意识。在美国，每年有20万桩婚姻于第二个结婚纪念日前结束，原因之一，婚前不贞，婚后不忠。另外，父母离婚降低了子女受高等教育且从事高尚职业的可能性。在单亲家庭中长大的男孩易形成反社会人格和拥有不良嗜好―――酗酒、嗜烟、吸毒、依赖成瘾性药物、疯狂驾驶。
　　莱瑞观点，“性是美好的，但只发生在婚姻中。”
　　美国现今进行新的性革命―――性节制。简言之ABC教育―――A是婚前守身如玉，B是婚后忠诚伴侣，C是安全套，它针对妓女而言。
　　性革命内驱力是自我觉醒，外动力来自乌干达。
　　乌干达曾是艾魔肆虐较严重国家之一。被人称之“战争年代死于战火，和平年代死于艾滋病”的典型国家。高峰期时，女性中的21%为HIV（艾滋病病毒携带者）。女性感染率是垂直的，其严重性意味传播率呈几何状递增。1996年，乌干达第一夫人倡议国家开展性节制，对青少年进行贞洁教育、安全教育。之后，未婚先孕、性病、艾滋病概率下降，HIV下降到6%。乌干达给世界警示：人们要的是安全的性，而非后悔莫及的性。
　　乌干达第一夫人有一句流传世界的话：“教育人们性节制比教育穿着一块橡胶的人更有前途。”
给青少年强烈信息―――远离性
　　10月12日，美国家庭医生资源中心主席及家庭教育国际部专家戴安娜，美国旧金山加利福尼亚大学教授、儿科医生珍妮到“八一中学”讲演《青春期的异性交往》。14日，在“青苹果之家”与专家、学生座谈《中美青春期健康教育之异同》并做网上直播。
　　在“八一中学”，戴安娜问坐下多少人看了美国电影FRIENDS（《六人行》）、SEXANDTHECITY（《欲望都市》）？1/5人举手。戴安娜正色道：“那不是真的也不是对的。这两部电影不能代表正常的美国人，就像克林顿及好莱坞一些影星的淫乱行为一样，他们不是正常的美国人。请你们不要错读。绝大多数美国人固守传统生活。”
　　戴安娜说她与中国“有缘”。她青少年时代成长在洛杉矶唐人街。老一代华人忠贞婚姻、白头偕老给她留下“诚实可信”的好印象。好印象还有中国家庭关系稳固，照顾子女，赡养老人等。但她遗憾好印象被眼下追求性时尚的年轻人破坏了―――多性伴、婚前性、一夜情，以特定时段专一挑战从一而终等。性时尚后果：据今年中国第三季度传染病报告：淋病64029例，死1人；梅毒30622例，死18人。
　　戴安娜、珍妮此次来中国是为维护传统，分享经验，汲取美国教训。按戴安娜说法，“美国曾经玩过的游戏一点都不好玩儿。”她不愿看到中国人再玩性自由这个危险的游戏。中国宝贵传统应该发扬而非扬弃。
　　危险游戏始于上世纪60年代末70年代初，美国性教育主流―――安全套和避孕教育。教育者错误观点导致错误行为。性是很平常的，平常得像课外活动一样，进行课外活动时只不过注意安全罢了。他们认为十几岁孩子在活动中往往失去自控力，所以性教育焦点集中在安全套使用上，而非教育孩子如何道德自控。
　　更糟糕的是，传媒使错误走得更远。他们让青少年产生错觉―――性乱而安全。比如《六人行》、《欲望都市》。传媒没兴趣告知真相，感兴趣的是，性+观众+美金=盈利。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 