
　　　最真实而勇敢的人是那个从乡下走进江湖，并和无数个血气方刚的少年一样，梦想着能在江湖中闯出一番名堂的洪七，还有那个沉默而坚忍的一心只想为弟弟复仇的贫家女。
　　　洪七和无数少年时的我们一样，在步入社会后，都会面对着理想与现实的冲突。必须承认，我们不是神，面对着物质利诱，没有人会不动心。如果坚持信念与理想和得到荣华富贵让你选，你会选择什么？欧阳峰选择的一定是在现实中生存下去，甚至而获得荣华富贵。所以面对以一篮鸡蛋和一头驴子，来换取太尉府的刀客生命，为弟弟报仇的贫家女，他不单只是简单的拒绝，他还要无情而残忍的嘲笑她，打击她，因为他害怕，他害怕这个小小的一文不明，弱不禁风的贫家女，却有着那么吃惊的毅力来坚守着自己的尊严和信念；当那么想成名于江湖的洪七为了替贫家女复仇，却丧失了自己一颗手指时，欧阳峰的无情和自私又显露出来，这次是因为他嫉妒，因为他惭愧，在洪七面前，他发现了自己的可怜与渺小。洪七并非为了贫家女的一个鸡蛋而替她复仇，他其实为的，是找回自己最珍贵的尊严，和自己最美好的人格。他最终抵挡住物欲的诱惑，而坚守了自己的理想和信念，虽然他也许永远也成不了名，但他依旧快乐，老天毕竟公道，多年后那个九指神丐正是江湖中正义的化身与象征。
西毒
　　　洪七与贫家女一样，虽然穷困但却有着最高尚，最纯洁的心灵。而这种高尚和纯洁，在遍地黄沙的大漠，在弱肉强食的江湖中，显得是那么的弥足珍贵。
　　　黄药师能够做到外表的潇洒不群，但他心里知道，他永远摆脱不了一个女人的身影。纵然他遇到多少如花女子，那些女子其实都是一个人，一个在他心里扎了根，但却永远也不敢承认的女人，于是他情愿每年每一天去看大漠里的欧阳峰，原因无它，只因为她想知道欧阳峰的消息，这就成为了他去看她的最好的理由。
　　　欧阳峰离开白驼山，从最初的闯荡江湖，到最后的为情而走，欲望，无休无止的鞭策着他，让他无所遁形，只有远远的逃到那个荒芜而变幻莫测的大漠，他落泊，他残忍，他对任何事都无所谓，但他却还是不能做到忘情。为什么每一年的那几个月，他都会准时候在屋外，等待着黄药师的来访？他真的不知道黄药师的用意吗？他成功的逃避着她的存在，甚至他以为他自己已经忘记，只是在那个迷乱的夜晚，他还是失败的把那个同样孤寂的慕容嫣当成了她，于是他终于知道自己没能忘记，在她逝去的一年后，重返白驼山的欧阳峰，最终变成了一代枭雄，因为他最终成功的挣脱开了他心灵上永远的枷锁，而这种成功，是以她的死亡为代价。
西毒嫂子
　　　与欧阳峰和黄药师相比，大嫂也许是最让天下女子羡慕的人，因为她左右了两个出色男人的命运。其实她依然逃不开可怜的一生，不知道在她选择嫁给欧阳峰大哥的时候，心里是否有过那么一种幸福的憧憬，我想可能性很小。她的这种选择，与自己内心的决定背道而驰，这和现时代的很多女子一样，当婚姻与爱情两难时，她们往往选择另一个爱她的人做为婚姻的男主角，而那个让她们魂牵梦系的人，只能做永恒爱情的见证，隐密的珍存在自己内心最深的角落里，在没有人打扰的时候，她们会回忆着过去的点点滴滴来弥补自己婚姻的平淡无味。如果她们真的能做到只是有时回想，平日里依然安心的扮演着好妻子形像，换句话说，她们就此认命，并真的精心打造自己的婚姻的话，她们会幸福的过此余生，最怕的就是她们的不认命，就如同欧阳峰的大嫂，在婚后却依然惦念着旧情人的一切，她记得她与他之间一切的一切，无论是一个笑容，还是一句话，她总是在心里希望着会有重逢的那一天，但她面上却还要做出一副认命知足，淡泊平静的样子，最终她伤害的不止是欧阳峰和黄药师，更伤害的是她自己，不知道她的早逝是否因为与欧阳峰的重逢无望，甚或是内心的压力太大，总之她的死确实是件好事，即成全了自己，也成全了别人。黄药师在大醉一场后最终挣脱开这场无望的暗恋单相思，在忘记了过去的种种后，将她和与她有关的一切都深埋在记忆里，并成就了东邪的一代美名；欧阳峰在妄图想忘记一切却以失败告终后返回白驼山，只有当他勇敢的面对与她有关的一切，他才有勇气面对自己，面对未来。上一页 [1] [2] [3] 下一页 