
　　　还有那位盲剑客，在发现自己妻子眼中的光亮是因为自己最好的朋友后负气离开家乡，从此天涯相隔，江湖两相忘。他希望在离开那座山后，会发现山后的风景更美丽，但最终他明白，无论山后的风景是否美丽，对他来说都不重要，因为他并不在乎，那座离开的山，才是他最想念的。只是造化弄人，在他最终决定回去再看看家乡的桃花时，他却永远的留在了无情的大沙漠里，他死时嘴角有隐约的笑容，也许，他在死前曾想着，家乡的桃花，那么的灿烂。
　　　家乡没有桃花，只有他的妻子，叫桃花。她在丈夫与黄药师相继离开后，终日站在树林里的小溪中，牵着那匹马等待，等待，也许最初她并不知道自己心里所盼望的人，究竟是自己的丈夫，还是那个让人容易动心的黄药师，但在知道自己永远失去丈夫后，她才明白，原来自己真正等的人，还是他，那个盲剑客，自己的丈夫。一失足成千古恨，再回首已百年身。你离开时很容易，可离开后才发觉自己最想离开的人，却是自己一直在等待的人，这是个悲剧，但让人无奈的是，无论在古代，还是在现实社会里，这种无奈的悲剧却常常重复着上演，我们都知道那句话：人，往往在得到时不知道珍惜，失去后才知道宝贵。但我们却常常轻易的失去，然后再去艰难的寻找，却已悔之晚矣。

　　　我们看到他们的怯弱，就如同看自己软弱的心灵，我们看着他们的挣扎与沉沦，就如同看到自己的每一次无奈的抗争。在坚强与懦弱，忠诚与背叛，挣扎与沉沦之间，从这一步走到那一步，只是在你一念之间，可这一步一旦迈出，就真的山高路远了，
　　　在现实社会中，你可曾向谁说过自己的真心话？你可曾勇敢的承认自己的寂寞？我们已经太久的习惯于谎言与假话齐飞，在这个寂静的夜晚，在面对着王家卫的和他的东邪西毒，好好的审视自己最真实的心灵，你会发现，千百年前的那些武林人物，他们在与你共鸣。
　　上一页 [1] [2] [3] 