
　　两年后，她主动向国际奥委会请缨。《奥林匹亚》摄制组扩编到200多人，革命性地使用了同步轨道、摄影坑、热气球、水下摄影等各种技巧，运动摄影仿佛一夜之间成熟。后期剪辑更是炉火纯青，把诗的节奏带入了运动。奥运纪录片从此有个心照不宣的美学标准，这个标准让另一位大师受辱。1964,年市川昆拍的《东京奥林匹克》被奥委会初审退票，原因是他竟敢别出心裁，拍了一堆市井风俗画面，一点也不雄壮，一点也不“里芬斯塔尔”。

　　《意志的胜利》和《奥林匹亚》美得不近人情，但足以和爱森斯坦、格里菲斯等电影宗师的作品比肩，甚至在大场面控制、史诗性概念和镜头想象力上，是超越前贤的，影响波及所有视觉创作领域。后辈导演中但凡喜欢摆大场面的，都欠里芬斯塔尔一份情。
迷人的法西斯
　　艺术是迷人的，也是危险的；法西斯是危险的，也是迷人的。奥斯维辛的司令官克拉麦，听舒曼的梦幻曲，会真的掉眼泪。青年时代的希姆莱，为参加哪个政党而发愁，结果因为冲锋队的制服最漂亮，让他决定做个纳粹。
　　为什么无数的纳粹艺术品灰飞烟灭，如今只剩下里芬斯塔尔的胶片和施佩尔的少许建筑？因为前者不够迷人。为什么曾经效忠纳粹的艺术家，富特文格勒、卡拉扬、罗西里尼战后可以重回艺术殿堂，而她，却几乎无法再拍电影？因为她足够危险。希特勒称赞《奥林匹亚》是“对我们党的力量和美丽的无与伦比的、独特的礼赞”，一个德国导演战后指出，“即使将希特勒与纳粹领导人的镜头从里芬斯塔尔的奥林匹克电影中剪除，做成一个非纳粹化的版本，它仍然充满了法西斯主义的精神。这部电影将体育处理成一种仪式化的英雄的、超人的伟业。”
　　　里芬斯塔尔一次次辩解：“我只是个艺术家，不太关心现实，只想留住过去的所有美好。”“女人，是不被允许犯错误的。”同情她的人最喜欢附和的，也是这两句话。大概他们都忘了戈培尔当年的话：“（《意志的胜利》）就反映现实这一点来说，我们认为这是部与现实有非常密切关系的电影……它成功地摆脱了陷入简单宣传的危险，将我们伟大时代的激越的旋律提升到前所未有的艺术高度。”历史不是不肯原谅她，是不敢遗忘。
上一页 [1] [2] [3] 下一页 