
　　艺术也许是无罪的，迷信艺术，却是有罪的。对美的狂热迷恋，恰恰是通向法西斯的一扇大门。希特勒就说过“艺术是一项崇高的，需要狂热去献身的使命”。按理说，拒绝反思、否定小我的法西斯本质应该与里芬斯塔尔强烈的个性格格不入，为什么她会跨过艺术的道德底线？
　　悲剧的根源，就在她把美当成宗教，笃信“真善美”三位一体，只要发现“美”，以为“真”、“善”必居左右。她献身的是美，在她心中，美的地位高于元首高于“党”。结果却是献身给法西斯。马克斯・韦伯说得好：“一事物之所以为美，恰恰因其不真不善，唯其不美不善，才成其为真。”由于她的天赋，使电影美到极致，但并不真实，其中蕴涵的魔力甚至超越了法西斯的期望值。这是悲剧中的悲剧。反法西斯电影经常大段地剪取《意志的胜利》，也是因为它不真实，比真的还可怕，更适合作反面宣传。谁说摄影机不撒谎？
　　2002年8月22日百岁寿诞那天，里芬斯塔尔说：“我为自己降生到这个世界上而道歉……但我不能为拍摄了《意志的胜利》而道歉，它得了大奖。我的所有电影都曾获奖。”这不是宿命，是她的选择。
一半是火焰，一半是海水
　　晚年里芬斯塔尔的脸，不忍多看。像一座搬空家具的豪宅，想象不出从前的气派。时间给过她的，时间终于要收回。英雄末路、美人迟暮，是世间最悲哀的两件事，她一个人全碰上了。
　　101岁，不可思议的年龄。

　　72岁的时候，她开始学习潜水。怕超龄考不到执照，她一口气隐瞒了20岁。游在左右的是比她小一半的霍司特・克特纳。这种老母牛吃嫩草的精神，世上大概也只有杜拉丝可比。课程结束后，里芬斯塔尔先后在印度洋、红海、马尔代夫和巴布亚新几内亚等地潜水。游着游着，游出两本水下摄影集：《珊瑚花园》和《水下奇迹》，让世界突然想起她还活着，为神话活着。
　　95岁，为更好地拍摄水下纪录片，她自学最新索尼数码专业设备，后期苹果机上的图像加工也都是自己操作。百岁生日前夕，《水下印象》终于问世。虽然只有45分钟，但这是她近70年来唯一的电影新作，也是30年中超过2000次潜水的见证。影片中没有声音，不，是没有任何人的声音。只见她既上冰山，又下深海，那头曾被纽伦堡的冲天火炬照亮过的金发，在印度洋的海水中起伏，灿烂不已。
　　“活到100岁，没觉得什么高兴，反倒宁愿在1939年9月1日前就已死去：希特勒入侵波兰前是我的顶峰，此后一直是下坡路和数十年的挣扎与沉默。”里芬斯塔尔曾这样感叹。其实，正是她这几十年的挣扎和沉默，证明了生命即使充满错误和伤口，仍能显示出不可思议的美，这种美，比她毕生迷恋的极致之美，更好。
延伸阅读：纳粹军医遗物 透视死亡天使最后岁月　 纳粹后代掀起艺术轩然大波
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 