　　它是怎样产生的呢？　　
　　这与古代的图腾崇拜有关。古代的氏族部落都是以血缘关系组成的，这些氏族认为自己起源于某种动物或植物，于是就崇拜它，这就是“图腾”。图腾，就是这个氏族的姓。如：熊、马、牛、龙、梅、林等等。因此说，姓是全族共有的符号标志，也是全家族的族号。如周代初期分封诸侯时，那些诸侯国君，大部分都姓姬。不是姬姓家族的人，根本不许姓姬。　　
　　周礼还规定，“同姓不通婚，’。
　　因此说，当时的“姓”用于“别婚姻，’
    　氏是姓的分支。氏和姓有着严格区别。　　
　　氏是怎样产生的呢？　　
　　随着同姓贵族后世子孙的繁衍，居住地区也日益分散，同姓的氏族便出现了不同的分支，于是每个分支又各有称号作标志，这个分支的称号就是“氏”。如，姬是周代祖先的姓，后来姬姓下面又分为孟氏、季氏、孙氏、游氏等。　　
　　这个“氏”“别贵贱’o　　
　　贵者，有氏有名　　
　　贱者，有名无氏　　
　　因为贵贱之势变幻无定，所以，“氏”是可变的，而且变化很大。如春秋时楚国的伍子晋，原来以“伍”为氏，但他在吴国被杀之后，他的儿子逃到了齐国，由贵到贱，改为“王孙”氏了。　　
　　氏因变化频繁，其来源也就复杂了。　　
　　以官名为氏：史、司马、司空、司徒……　　
　　以先人别号为氏：唐、夏、殷……　　
　　以封地为氏：鲁、米、卫……　　
　　以先人溢号为氏：庄、武、穆、宣……　　
　　以居住地名为氏：郭、池……　　
　　以从事职业为氏：陶、屠、巫、卜……　　
　　这许许多多的“氏，发展到后来，实际上也就成了今天我们所说的“姓”了。　　
　　先秦时期，男子称氏者居多。以商鞅为例，曾称其为“公孙鞅”、“卫鞅”、“商鞅”。　　
　　“公孙鞅”：因其祖有公爵，以“公孙”为氏　
　　“卫鞅”：他原为卫国人，人秦之后以国名为氏　　
　　“商鞅”：他因助秦孝公变法，被封于商邑，又以商为氏。　
　　周代女子多称姓，不称氏。以晋公子重耳娶三个妻子为例：　　
　　娶齐女，称“姜’氏，娶秦女，称“怀赢”，娶狄女，称‘季隗”。这里的‘姜、“赢”、“隗”都是姓。之所以不称氏，是因“同姓不通婚”。男子的姓不辨自明，而娶妇必辨其姓。　上一页 [1] [2] [3] 下一页 