
　　到了汉代，姓氏逐渐合一，任何人都可以有姓，姓也就没有了贵贱之分。　　
　　古代不论按分封、按宗法、按贵贱，有姓的人，都有名，有氏的人，也有名。而普通平民是“有名无姓”的。例如，先秦的“庖丁”、“鲁班”、“优孟”等人都是平民百姓，因此，他们只有名。如：　　
　　“庖丁，“庖”是他的职业，厨师；名“丁”，即“叫做‘丁’的厨师o　　
　　“鲁班”，“鲁”是所在国名，名‘班”，即“名为‘班’的鲁国人”。　　
　　‘优孟”，“优”是演员，“孟”是名字，即“名为孟的演员”。　　
　　除姓名之外，古人还常常有“字”和“号”。先秦时期，名与字连着称呼时，通常是先称字，后称名。　　
　　如孔子的父亲，人称叔梁，其实他既不性叔，也不姓梁。他确实姓孔，名，字叔梁。　　
　　此外，名与字在称呼时，还能体现出尊卑、长幼的区别“称人以字，自称以名”是谦称的规范。即，称长者、尊者只能称字，不能称名；称卑者、幼者或自称可称名。　　
　　中国历史上，取名还有一个特例：元朝规定，庶民无职者不许取名！这样一来，许多平民，特别是穷苦百姓只好以数字作为自己存在的符号了。如：明太祖朱元璋出身贫苦，他就原名为“重八’，其父为“五四”名将汤和的曾祖叫“五一”，祖父叫“方一”，父亲叫“七一”。　　
　　在名字上的等级何其森严！　　
　　然而，当元朝衰败，各地起义军揭竿而起的时候，那些成千上万没有名字的“无名氏”，则成了元朝统治者的掘墓人！　　
　　中国人的姓名，变迁到今天的样子，无疑是历史的进步！　
《中国历史未解之谜全记录》
　　王 雷 主编
　　中国戏剧出版社 ，2002，6
　　库屠左夫 扫描校对　　
　上一页 [1] [2] [3] 