
　　现陆军总司令：搭飞机也算是难得过过瘾嘛
　　6时55分，陆军总部所在地―――龙冈机场。
　　停机坪上停着两架“UH-H”型重攻击直升机，系美国生产用于装备美军的性能较为先进的机种，它的安全系数较高，可进行“全天候”飞行。
　　陆军总司令于豪章命令少校飞行员：“继续去做准备工作，待人到齐后，我们即刻出发。”
　　于豪章是这批将领中军阶最高的一位将军，也是一位颇受人注目的军界巨头。他是黄埔军校十二期出身，参加过抗日战争和国共内战，曾赴美留学，主修装甲战术，然而他的飞黄腾达却更主要地是得益于在蒋介石落难时陪伴其左右。1949年1月，蒋介石下野返回浙江奉化溪口老家，于豪章当时担任蒋介石的侍从武官，负责保卫蒋氏家族的安全，从而与蒋氏父子及蒋夫人宋美龄结下了不解之缘，宋美龄将他作为义子。蒋介石去台复职后，于豪章外放升任上校团长，不久又晋升为嫡系的十一师少将师长，深得蒋介石的宠爱，在台湾军界中一直春风得意，平步青云，50岁时便出任台湾陆军总司令，成为国民党建军以来最年轻的总司令。眼下，他刚满56岁，正值宏图大展之际，风传他是下任“参谋总长”的热门人选，抑或将成为未来的“国防部长”，也未可知。再者，他因与宋美龄的特殊关系，在国民党军中与孔祥熙之子孔令晟皆被视为“夫人派”的核心成员。蒋介石已病重濒危，“夫人派”与蒋经国的“太子派”之间必定会有一番权力之争，所以他的一举一动备受人们关注。
　　这时，一旁的陆军政战部主任张雯泽中将环顾四周，问：“哎，赖总长怎么没来？”
　　于豪章答腔：“先前一军团值星官打电话来讲，他一早改乘汽车去演习场了。”
　　“老荀陪他一块去的吗？”
　　“不是，他自己一人去的。”于豪章道，“对呀，老荀怎么还没到，他一向是挺守时的。”
　　他们说的“老荀”是指陆军驻龙冈一军团司令荀云森中将，他与于豪章的私交颇深，一向被军界看好是于豪章的接班人。
　　有位校级军官在一旁提议道：“总司令，今天天气不好，不如我们也改乘汽车去演习场吧？”
　　于豪章瞪了那人一眼：“演习马上就要开始了，现在说这话未免迟了些吧，难道想要赖总长看我们陆军的笑话吗？”稍停片刻，他又语气和缓地补充道：“老赖他当了一辈子空军，难得在地上跑跑；我们做了一辈子陆军，搭飞机也算是难得过过瘾嘛！”
　　后面这句话引来大家一片附和的笑声，谁也不敢再提改乘汽车的事了。
　　又等了一会儿，参加演习的陆军高级将领都已到齐。于豪章抬腕看看表，已是7时20分，他示意众将登机出发。
连载阅读：蒋家私房照(组图) 民国十大汉奸之死 
   蒋介石成败录(组图)  民国名人再回首(组图)



上一页 [1] [2] [3] 下一页 

