
　　两架直升机相继坠落，13名将校非死即伤
　　从气象学原理上讲，积雨云和浓积云中有强烈的升降气漩与涡流，它会造成飞机颠簸，严重的甚至会导致飞机失事。尽管“UH-H”型重攻击机的设计参数是完全适合“全天候”飞行的，但在恶劣的天气中飞行，飞机的安全性能将大打折扣，一旦出现一些不可预测的偶然因素，飞行将冒极大的风险。
　　12月27日这天，龙冈飞往桃园的航线上恰巧正聚有大片的浓积云，加之航线需经新竹上空，新竹湖面由于海岸与山峦所形成的特殊地貌，使这里成为一个狭长的风口，终年气流不稳，即使在碧空如洗的日子，这里的风力也有5至6级，今天这样的恶劣气候，500米高空的风力少说也有8级。
　　“UH-H”直升飞机钻入云层，机身当即颠簸起来，如同在大风大浪中遨游，一会扬上浪巅，一会又跌入波谷。陆军将领们平日很少遇上这种阵势，心脏大都出现了不良反应。于豪章大叫：“开稳一点！开稳一点！”
　　突然，一股强大的气流朝于豪章的座机横扫而来。飞机左右摇晃一下，便失去控制，疾速坠向地面，没等机上人员反应过来，伴随轰隆一声巨响，飞机已重重砸进了杨梅公路旁的一块稻田里。飞机的引擎竟把稻田砸出一个大坑！顿时，机身断裂，机上人员和物品被抛出舱外，地面一片狼籍。
　　荀云森中将当场身亡，他那身漂亮的制服散落到好几个地方，其状惨不忍睹。于豪章尚算走运，没有当即死亡，但他摔断了多根肋骨，手部、背部及双腿均受到重创，命在旦夕。
　　此刻是上午7时53分。
　　于豪章座机坠毁的同一时刻，张雯泽等人乘坐的另一架直升机已经飞抵演习场上空，两机相距不足10公里。
　　天空中云幕低垂，飘动着黑灰色的云絮。
　　地面上，涂有青天白日徽记的坦克、战车和荷枪实弹的国民党军士兵散布在海岸边、丘陵上，缓缓蠕动。演习已经开始。
　　张雯泽命令飞机降低飞行高度，以便更加清晰地巡视部队战术演习动作。直升机缓缓下降，降至30米时，飞机在空中做低空盘旋。
　　世上的事情往往无独有偶。张雯泽与其余5名将校正透过舷窗朝下巡视，机身突然一下倾斜，巨大的旋转使机翼打在一处高起的土堤上，机翼当即折断，整架飞机像一个玩具似地倾覆，迅即撞毁。
　　地面的官兵被这突如其来的事件弄得目瞪口呆。国民党建军以来最严重的一次空难事件在众目睽睽之下发生了！
　　两架直升机相继坠落，13名将校非死即伤，给这次军事演习蒙上了巨大的阴影。有关当局不得不下令取消这次演习。
　　这次坠机事件对病中的蒋介石无疑是一个沉重的打击。4个月后，他带着这次空难的阴影，带着不能归葬南京中山陵中山先生一侧的莫大缺憾，撒手西去，离开了人世。
　　摘自《文史精华珍品书系1995：国民党政府放弃对日索赔内幕》
        中国文史出版社金陵客/文
　
连载阅读：蒋家私房照(组图) 民国十大汉奸之死 
   蒋介石成败录(组图)  民国名人再回首(组图)　



上一页 [1] [2] [3] 

