
　　陈明，似乎一如既往的处于焦躁不安而又自我感觉甚好的状态。说实话，我并未见到该公有什么成型成熟的著作。好象有本《儒学的历史文化功能》，已经出了十多年了，听说还不错，但远没有那本《浮生论学》有名气。在《浮生论学》里，陈陪着李泽厚发了些牢骚，骂了些人。借着李，陈成了气候。不知道李意识到没有，有意无意间，遂使“竖子成名也”（本人非有恶意，盖行文至此，不得不为之）。还听说，因李、陈对话曾批评责难过邓公的座上客何新，故何新大为恼火，曾拟状告李、陈二人。后因李投降道歉，才作罢。陈本年末，也写了本《儒者之维》，是散乱文字的集结，并没有什么新的东西。故我们只好取其原道网站和论坛的言行来论说些。今年，陈的火气似乎更大了些，除到南开大学骂了刘泽华先生外，还和一个所谓的民间儒者，叫鞠曦吧，打了两架，封了鞠的两次ID，禁止鞠登陆他的“原道”网站和论坛；后来，听说该公又骂了朱学勤先生，还骂了个叫什么刘清平的人。我不知道刘清平是做什么的，但刘后来找上了原道论坛，堵住大门也狂骂一顿，挖苦讽刺了陈，并言自己不知道陈男士或女士――看那刘的文章，像个文坛的痞子。有时，人们或许不用看某某的水平，单看某某的某某论战对象，也就知道某某的水平了吧。然而，陈的能力似乎不小，或许得了什么资助，发了什么横财，出了“原道”文丛；听说还要出什么“原道”译丛。总之，或论斤卖的书店菜市场里，或废纸堆里，会有多些玩意的了。2004年，陈也提出了个“即用见体”，引发了一些儒者的批评。我对儒家的“体用”，知之甚少。儒者们为什么批评陈的提法，我也不太清楚。但是，以西方哲学的角度来看，我不知道陈在说些什么。这个提法，或许，没有他的别人，如康有为、陈焕章，已经嚼烂了的“新儒教说”更有新意。陈似乎还比较喜欢提中国历史的一贯性和中国思想的内在性，倾向于把儒学作为一个整体来理解，对全球化和现代性也比较关注。对解释不过或明显背理乖情的儒家的东西，他就告诉我们要以历史场景还原的方法去同情古人。但是，至于什么样的历史一贯性和思想内在性，儒学在全球化和现代性语境和场景下如何转换，陈向是语焉不详的。不过，我要感谢陈主办的“中国儒学联合论坛”。正是在那里，使我这个闭门读书的人，还能不时看到些中国文化保守主义者们的精彩表演。
　　康晓光，恕我孤陋寡闻，2004年之前，还没有听说过这个人。突然被称为是“策论新儒家”，看来可能是匹“黑马”或者“程咬金”了。半路杀出来，倒也不稀奇，因为靠奇谈怪论暴得大名的人，在中国确实不少。但奇怪的是，康公自称绝顶聪明，似乎没有把谁谁谁放在眼里。开始，我以为他只是说说玩而已，后来才发现他竟是很认真的。他提倡“新政”，但“新政”要实现儒家的“仁政化”。而且，该公似乎对当下“仁政”很有信心。他提倡“儒教”，而且要把“儒教”实现“国教化”。据说，他对基督教在中国的迅猛扩张态势感到由衷的忧虑，因此建立儒教以至建成国教，就成为一时之选。似乎他从来不考虑中国为什么会突然冒出这么多的基督徒来。他提倡“文化民族主义”，认为传统文化是中国人实现民族认同的根本，中国文化就是国家和民族的利益。因此，他坦率的承认，他本质上是个民族主义者；儒学于他而言，只是个策略和工具。也不知道蒋庆对他的观点是怎么看的。总言之，好一个现代的“康夫子”！就我看，康是有点仁心仁德的，他的《起诉――为了李思贻的事件不再重演》，是让我的几个朋友看到中国知识分子的良心还是在幽幽闪光的，以至曾使我的一位女性朋友哭了鼻子。但是，他不但要为“帝王师”，而且要为“国民师”，告诉中国的政治家们，路子该怎样走；告诉我们，应该选择什么而拒绝什么。而我，尽管很愚顿，仍然是想自己思考点问题，想自己走路，哪怕跌跟头，也不想被别人教导，更不想穿上长袍马褂，跪倒在孔圣人面前。我也知道，认同很重要。但我想，我应该认同给我以独立的空间和生存底线的文化。此外，康夫子不知为什么和民主、自由、宪政较上了劲，说民主化是“祸国殃民”。看来，做了夫子的人，或者成了夫子，都是一贯坚持“民可使由之，不可使知之”的套路的。但我很同情康晓光，因为在大陆，我们已经几乎看不到他在公开的报刊杂志上发表的文章。可以肯定的是，他上了黑名单，被封杀了。他也有勇气，毅然和那个头脑简单的王达三跑到曲阜朝圣，跪倒在孔子脚下――还有个什么大中华民邦网友，写了个祭文，酸酸的，怪怪的。
　　至于盛洪，本是个经济学家，不知道为何热衷于谈论传统和儒学。或许是想做个思想家了吧。但可以肯定的说，传统和儒学不是他的强项。他似乎比较喜欢提“天下主义”，盖意是不能“以暴易暴”，而是要“以善致善”。这，我想，还是违背了孔圣人的“以直报怨”的主张的吧。他告诉我们中国人，要坚守儒家天下大同的理想，要坚持朴素勤俭和热爱自然的作风，不要向自然无限攫取。我不明白的是，盛洪的这些宏论，是不是和他的制度经济学相悖谬。至少，在我的想象中，经济学家――在中国，无论什么家――可以开着跑车满城跑，乘着飞机满天飞。但是，他却告诉我们，要忍耐、要节俭，中国人不能走西方的工业化和现代化的道路――因为，如果十三亿中国人都那样做的话，世界资源就匮乏不够用了。单凭这点，我也是不屑多及其论的。因为，我还是有着洋房和跑车的梦想的。
　　就是这样的四个人，或者特立独行，任意贬损西方文化；或者狂妄自大，任意挖苦讽刺他人；或者绝顶聪明，决意为帝王国民之师；或者头脑混乱，云里雾里不知所言。总之，他们走到了一起，举行了个会讲。我想说，传统崩溃久矣，儒学没落久矣，传统和儒学没有英雄，故而“杂七杂八”（借用康晓光的话）的人就撸起袖子，勇猛直前了。就是这样的会讲，被称为是“龙场之会”、“中国文化保守主义者的峰会”。真不知道孔子和阳明子在天之灵，作何感想。或许会哀叹后世徒众之不肖的吧。
　　中国人民大学自从接受了香港孔教学院院长汤恩加赠送的孔子雕像和成立孔子研究院后，就异常兴奋和活跃。3月份，它举办了“中国哲学合法性问题研讨会”，讨论中国有无哲学和中国哲学是何种哲学的问题。是的，这个问题当然要讨论。因为若中国哲学没有合法性的话，搞中哲的先生们可就没有饭碗了呀。但是，据我所知，那个后现代主义者德里达说中国没有哲学，只有思想，完全是从正面意义上讲的，不是跟着黑格尔、文德尔斑、梯利和罗素意义上的话题跑的。人家本是称赞了下中国，却没有想到惹起了中国的中国哲学的先生们的惊恐。但是，彭永捷，一个内心充满无限焦虑的，以至有些时时处于自我紧张状态中的人，横下心来，咬定“以中解中”和“汉话汉说”，反对“汉话胡说”。9月份，中国人民大学又举办了“孔子文化月”，那位一向以做学问严谨著称的张立文老先生，终于也忍不住寂寞，抛出了要以孔子诞辰为中国教师节的倡议。11月份，中国人民大学还举办了“走向世界的儒学国际学术研讨会”，参加的人，都是什么孔子后裔和人大副委员长。来头够厉害的吧。反正，在中国开什么学术会议，有人掏钱，大家聚在一起玩玩。唠唠嗑，也满好的。不过，看来中国人民大学确实不想作“第二党校”了。这点我不是浑说，因为人民大学校长纪包成，也开始大谈中国传统节日的重要性。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;