
　　与曲阜市政府公开祭孔相联系，听说中央政府和济宁市政府要联合投入巨资准备在济宁地区孔子故里、孟子故里和周公庙之间的三角地带修建规模巨大的“圣城”。工程分为三期，一期工程设计方案已经完毕，现在正着手准备动工。看来，又可以有一大批人乘机大捞一把了。也有人，乘机做一个政绩工程，然后升官发财了。实际上，我们不必考虑这些人是真心以为儒家的、儒学的、儒教的东西好，神圣，他们有利益考虑在内。商业、旅游、楼堂、政绩，等等，恐怕这才是主要的。当然，这样的事情也绝对不是这么一件。早在上个世纪的90年代，江苏省有个县就开始陆续修建“中国德孝城”，要发扬“孝子贤孙”的“天下没有不是的父母”的光荣传统了。我非常想知道，为什么中国人这么热衷于形式上的东西，而对实际的问题不加关注。比如，改定教师节，大家很在意，而不在意中国还有那么多的一个月只赚三、五百元的民办教师和那么多的破破烂烂的校舍。又比如，中国有那么多的还没有解决温饱的人，我们不去关注，而非要拿几十个亿人民币去修建“圣城”！

盛洪
　　或许，还有一个事件也很有趣，那就是著名的汉网网友穿着艳丽的唐装汉服公开集结祭祀袁崇焕、岳飞、于谦等汉族的民族英雄。他们手拿手机，穿着旅游鞋或者高跟鞋，剃着平头，有的还留着小小的胡须，声称自己是真正的儒者。他们拜倒在汉族英雄脚下的同时，又宣扬历史上蒙、满族对汉人统治的残酷血腥和种种不义，认为蒙、满族应该为中国的落后而负有历史的责任。该事件被新加坡的《联合早报》报道后，引起了广泛的关注。这是一个做秀的活动，可以叫做“服装秀”吧。人们除了对这些花花绿绿的服装感兴趣之外，还很奇怪，为什么他们会对蒙、满族是那么的痛恨，以至要高扬大汉族主义的旗子。当然，这种观点，到底能走多远，能有多大影响，我们目前还不得而知。
　　我们不得而知的事情还有很多。任何人，都要避免对未来作出十有把握的预测。但是，2004年，中国的传统和儒学，各种各样式的思想、事件、行为、言论、人物，突然大规模的从地下冒了出来，演大戏般，乱轰轰你方唱罢我登场，稀奇古怪，招摇撞骗，出足了风头。预测未来是困难的，但这似乎并不防碍我们对风骚花俏的传统与儒学事件，对一些人冲动的欲望的和食古的姿态进行一些简单的分析。这个分析表明，已经有些人开始借助传统和儒学，开始参与中国文化市场上的这块大蛋糕了。
延伸阅读：哈佛教授的儒家新论　 儒家文化咋成了反腐的阻力
来源：[先锋论坛]上一页 [1] [2] [3] [4] 