

康晓光
　　文化明星们云集，一般都会出现轰动效应。所谓的“甲申文化宣言”，没有任何实质性的内容和主张，尚且不如1935年的“十教授宣言”，更不用说比起1958年的“四先生宣言”来了。但是，因为文化明星们都凑了个热闹，故人气还是很旺的。当然，我们也要看到，这个宣言，有着官方的北京，因为人大副委员长许嘉璐是名列其中的。说这个宣言没有任何实质性的内容和主张，在于其根本没有任何坚定的中国文化的立场――我们暂且不论中国文化的价值是非问题――全是些大而无当、无关痛痒的东西，说起来，远没有毛公在世时定下的政策好：“洋为中用，古为今用”。提醒大家的是，在中国，一向是人多不好办事。意见纷纭，只能折中，搞个四不象出来。或许这个宣言，就是应了这个道儿！
　　另一个思想事件，是杨振宁关于《周易》思维方式阻碍中国人科学思维方式的形成的观点。杨振宁老树开新花，晚年跑回大陆，进入北大当教授，被称为是中国的脊梁，报纸上说他要娶个小他50多岁的年青女孩作夫人。杨公一直向传统文化靠拢，原本为传统文化说了好多好话的，但说《周易》阻碍了中国科学思维方式的形成，无疑是自找麻烦，掀起了类似东南亚海啸般的文化地震。批评他的人很多，比如“中国文化研究院”，我从来没有听说过的一个北京的以搞预测学、成功学为主的文化机构人员的反击。反正，你是名人嘛。先逮住你骂几句再说。骂名人，是中国人出名的好机会。只不过，我不想骂杨公。不必为圣人、贤人、古人讳呀。不但《周易》，连那四书，也有阻碍了中国人科学理性形成的因素在里面。一个简单的道理是，若没有阻碍，为什么中国近代科学技术不昌呢。我们探讨的和关注的不是应是什么阻碍，而是应该如何学习和适应近代以来的科学理性――当然，我并不是科学主义者。
　　此外，陈明以及他的一些追随者们，2004年发动了一场访谈名人的运动，比如李泽厚、庞朴、余敦康、张立文、郭奇勇、蒋庆、康晓光，等等。这些人纷纷公开表态，表示支持中国的文化保守主义，甚至自认为就是文化保守主义者。这也造成一些不小的影响。
　　在社会文化层面，2004年中国传统和儒学的声浪，更是独领风骚。先是韩国人果断地抢注“端午节”为韩国的文化遗产，激起了国人的反思。为什么中国人的传统节日，反而成了韩国人的文化遗产呢？于是，各种抢救中国文化遗产的运动轰轰烈烈地开始了。有人提出要把中国传统节日定为法定节日，比如春节、清明节、中秋节等，并主张放长假以增加节日气氛。他们一个很重要的理由是，美国的纽约都把春节作为亚裔的法定节日了，为什么中国就不呢？重视传统节日，也导致他们反对西方节日，比如圣诞节、情人节、母亲节等。一概应该抿灭。这种反思和呼声，是全方位的，延及到方方面面。那个王达三，在一篇名为《夜祭英语学习十六年》的文章里反问道：我们中国人为什么要学习英语？有人把那些讲英文、过西方节日的中国人称为是“香蕉”，认为这些人除了皮肤是黄色的外，内心早已是白色的了。当然，网上的好事之徒则反其道而行之，写了篇真幽默的文章，认为中国会强大起来，西方人早晚会尊重、学习乃至羡慕中国文化；二十年后，美国的文化保守主义者定会痛心疾首的大呼：美国年轻人已经变成脏脏的“马桶”了，外面是白色的，内心是黄色的。
　　读经问题的大辩论，引起人们的普遍关注。“著名大儒”（套用王达三的称呼）蒋庆，编了套《中国文化经典幼儿诵本》，对中国百年来丢弃科举制和废弃读经大为伤心，在贬低西方文化的同时，认为中国儿童应该读的是中国的经典，不但要读，还要背。但是，读经问题辩论开始之后，“著名大儒”就躲了起来，未再发言。实际上也不需要他发言，因为他的追随者很多，“杀鸡焉用宰牛刀”呢？况且，还有一批自由主义的文化明星们，或者伪自由主义者们，比如秋风、刘海波等人，纷纷站将出来，摇旗呐喊支持读经。读经问题大辩论，实际上涉及到两个层面的问题，一个是价值信仰的问题；一个是技术可行性的问题。就价值信仰层面而言，反对派认为中国经典价值老套过时，徒然戕害人性，而支持者则认为中国经典优越性十足，可以使中国儿童具有道德。就技术层面来看，反对派认为儿童学习压力已经很大，而且中国经典是文言文，不适合朗读背诵，即使读，也记诵不住那么多的东西；支持者则认为中国经典朗朗上口，天然适合儿童记诵，而且中国儿童学习压力大，本身是不对的，应该给他们减轻负担而加入读经的内容。他们问：为什么中国人能学习英文，就不能读中国经典呢？读经辩论中，有些支持者认为，不但中国儿童应该读经，而且凡是中国人，都应该读。不但要读，还要纳入到中学生、大学生的教学课程中去。更有甚者，还有人，比如蒋庆和康晓光，认为应该采取明经取士的办法来遴选政府官员。
　　另一个比较重要的文化事件是，在浓厚的商业化、世俗化氛围中，中国的政府官员开始公开祭祀孔子。曲阜市的市长，在央视频道露面，害羞地给孔圣人行了三跪九叩的大礼，标志者中国体制揭开了重新诠释自身的历史合法性和现实合法性的序幕。因为，中国体制原本是打倒孔家店而开始起家的。如今却要公开祭孔，当然是一个历史合法性的重新诠释过程――尽管这只是一个地方政府的行为。但我敢断言，这种地方行为没有上级的允准，是不可能操办的。实际上，类似的祭祀，也还很多，比如陕西早就开始公祭中华始祖黄帝了。听说，今年祭黄帝已经升格为国家级的祭祀了。我不知道什么叫国家级的祭祀，但我知道，“神道设教”是叫我们小民以为神的，而叫君子以为文的。鬼才知道，这样的祭祀葫芦里装的是什么药。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;