　







　　 






这场突如其来的灾难到底是怎么回事呢？
　　在4号房址内，站在中间火灶部位的小伙子举起双手，像是要托起就要倒塌的房顶；门口的中年汉子似是要挡住汹涌而进的洪水，结果被冲倒在地，靠西壁是斜倚在地上的母亲，怀中是刚满周岁的婴儿，东南角有五人相拥在一起，右一位壮年人护卫着几个未成年的孩子，西北角也是五人在一起，除了在门口的那个中年男子外，其他四个都是未成年的孩子。　　
　　可能是一场突如其来的意外灾难，最有可能是一次特大洪水的侵袭夺去了这许多无辜者的生命。这一块地方依现在的地势看，比较高一些，也许是当时躲避洪水的最后高地。我们设想有几个家庭将自己的孩子送到这里，成年人也许自己被洪水吞没了。洪水大概来得非常凶猛，人们连抗拒的办法还没有想出，灭顶之灾就降临了。从他们死亡的状态我们不难想到他们绝望的表情。尤其是无可奈何的母亲，她们搂着自己的骨肉死去，悲楚之状，惨不忍睹。　　
　　喇家村遗址让我们想起了被火山吞噬的古罗马庞培古城。　
　　喇家村遗址是古代黄河洪水泛滥的地区。也许，当洪水泛滥时，汹涌的洪峰冲上河边台地，涌进了当时居民的半地穴式建筑，淹埋了滞留在房子中的妇女儿童。喇家村遗址可能就是在那场突如其来的洪水中毁灭了，在这几座房址内还发现了十多件日常用的陶器，还有中型的玉璧等礼器及石器和骨器等。从一些迹象分析，这个遗址在当时并不是一个普通的原始村寨，从出土的大型石磬和玉刀、玉璧就可以看出，这里的文明曾经达到了很高的程度。　　
　　喇家村遗址的发掘让我们真切感受了那场发生在黄河岸边的史前大灾难。也有人认为这些死者生命的突然丧失，不排除有宗教或其他原因。也许还会有许多先民留下的谜等待我们去解读，相信解开这一幕悲剧的谜底总有一天会浮出水面。　　
摘自《中国地理未解之谜全记录》
刘  鹏  主编
中国戏剧出版社出版
2002年11月第1版
ISBN 7―104―01728―3／C・106
库屠左夫  扫描校对上一页 [1] [2] 