
之二 方智怡的故事　　 





方智怡
　　蒋孝文、孝武、孝勇三兄弟的婚姻，大概就属孝勇的婚姻，最不用蒋经国操心;而方智怡也是蒋家媳妇中，唯一得到蒋经国福祉的，所以，可以说，她是蒋家媳妇中最幸福的一个。
　　蒋孝勇是在1968年的时候，与方智怡突然谈起恋爱的，翁元还记得，那一年的夏天，还在读军校的蒋孝勇，突然带着方智怡姊弟，到梨山去找正在避暑的蒋经国夫妇，正式公开了他们的恋情。
　　当蒋家亲友获悉了他们这段恋情，还特别把他叫到跟前，对他耳提面命了一番，叫他好好与方智怡交往。
　　蒋家人对蒋孝勇与方智怡的交往期待甚深，与方智怡的出身有关。她的父亲是前高速公路局长方恩绪，与蒋家又同是浙江人，彼此更多了份亲切感。
　　方智怡和蒋孝勇陷入热恋时，才17岁。
　　虽然，蒋孝勇与方智怡的恋爱谈的早，但是在交往5年后才把她娶进门。据说，蒋介石特别喜欢方智怡圆圆大大的脸，尤其气质很好，说:“这才是大家闺秀应有的样子。”因此，在亲友的祝福下，蒋孝勇与方智怡顺顺利利地在1973年，步入了结婚礼堂。他们的婚礼风风光光地在士林官邸的凯歌堂举行，得到全家人，包括蒋经国在内的祝福。
　　方智怡嫁到蒋家以后，一气为孝勇生了3个儿子，生到最后发现没有女儿，还在产房哭了起来。在蒋家的日子，她大半的心思都花在相夫教子上头。她唯一一个正职，就是在蒋家的华兴幼稚园担任负责人。
　　蒋经国在世的时候，她每个礼拜三都会去陪他吃饭，可说是蒋家几个媳妇中，人缘最好的一个。
　　蒋孝勇过世前后，方智怡曾旅居加拿大一段时间，目前则定居美国。她承接孝勇庞大的遗产，在美国旧金山自行创业，如今拥有两座Shopping Center，并在黑鹰区拥有一栋豪宅，是成功女企业家，也是蒋家难得一见的女强人。
　　她护卫蒋家的作风相当强悍，也是蒋家媳妇中所少见的。不管是几年前出面驳斥“蒋经国身世之谜”一事，还是最近出言反击宋楚瑜的“蒋家拿钱说”，事事都显示出，她的骨子里带有已故夫婿的影子，政治立场也基本与蒋孝勇如出一辙。上一页 [1] [2] [3] 下一页 