
之三 黄美伦的故事　　
　　蒋家，有两位未过门的媳妇，一位是章孝严的妻子黄美伦，另一位则是章孝慈的遗孀赵申德。 





黄美伦
　　黄美伦，本籍广东台山，从小在虎尾眷村长大。她上有一个哥哥、两个姊姊，她是家中的老幺。
　　黄美伦从小就很会读书，小学，她读的是虎尾空军子弟小学，初高中则念虎尾女中，年年都拿奖学金，从高一到高三是学校“龙虎榜”上的前三名，同时又是司仪、掌旗、班长和篮球校队队员，相当风光。
　　她大学念东吴大学外文系，参加过话剧社，演过崔小萍导的戏，同时在室友怂恿下，应征“田边俱乐部”学生主持人的工作，从三百多位应试者中脱颖而出，与已故主持人李睿舟搭档主持过一段时间。
　　认识章孝严的那一年，她上大四，而章孝严才刚考上外交官。她是在陪邻居去找章孝严写推荐信，才和他有了一面之缘。黄美伦对章孝严的第一印象并不好，觉得他长得既不高，又不帅。不过，她还是很大方地充当章孝严的“女友”，多次陪同他参加“外交人员训练所”学员的郊游与舞会。
　　黄美伦说，她和章孝严的感情，有进一步发展，是在她大四的毕业舞会上。“当时，章孝严特别订作了一套白西装来捧场，给足了我的面子。我们就这么一舞定情”在与章孝严交往一年之后，章孝严就突然被派往比利时，而她也刚好要到美国去作短暂的停留。临行前，章孝严告诉她一个天大的秘密:“我是蒋经国的儿子”同时，还告诉她许多童年往事，诸如外婆是如何蹬着小脚到车站去等他们这对夜归的兄弟回家，以及王升在他们读高中的时候是如何接济他们等等，令黄美伦对章孝严多了几分尊敬与怜惜，并且想尽办法照顾当时人也在美国，靠着搬钢筋、看守仓库打工求学的孝慈。
　　当时，黄美伦在西北航空当空服员，为了嫁给章孝严，她辞了工作，并且在章孝严因公无法回台举行婚礼时，她自己提着婚纱、一路搭机转机，坐了20几个小时的飞机，跑到比利时去完婚。直到前几年为止，章孝严还很得意地说:“你可是一路追我，追到比利时来的。”
　　黄美伦说:“我们的新婚生活虽然忙碌、甜蜜，但偶有争吵， 尤其在我怀孕期间，情绪很不稳定，都是章孝严像个大哥哥一样处处让我。”
　　黄美伦与章孝严总共育有两女一男，老大蕙兰（小名贝贝）、老二蕙均、老三万安。原本，黄美伦在连续生了两个女儿后，就不想再生了，没想到老三趁她不注意的时候，悄悄报到。她本来想拿掉，但是章孝严劝她，“万一拿掉的是个男孩，那不是可惜了吗？”后来果然应证了，老三是个男孩。
　　“我还记得，我在生女儿蕙兰、蕙均的时候，章孝严到医院来看我时，手上总是拿着一朵花;等到我生老三时，他一听是个男孩，匆忙赶到医院，高兴得连楼层都跑错了”
　　黄美伦与章孝严结婚至今29载，期间，黄美伦相夫教子，功不可没。例如，当章孝严在美国拿学位时，黄美伦负责帮他打字;当她知道钱复建议章孝严最好去考个甲等特考后，她就天天逼着他赶快进行;婚后，章孝严不希望她出去工作，她就乖乖待在家里，帮小孩子打毛衣。
　　黄美伦曾经说过，如果不嫁给章孝严的话，她很可能是个杰出的女外交官，或有参政的可能。在上回国民党的台北市长竞选时，时任秘书长夫人的黄美伦说，“要我出来都可以”。事实上，曾经有几次，国民党方面真的叩门，询问她是否有参选的打算;而她在读东吴外文系时，除了主修英文，还刻意选修法文，加上先前就很会说的广东话，使得她在担任外交官夫人时，处处挥洒自如。年轻时，她也曾经担心章孝严是否会有感情出轨的一天。50岁以后，她则很担心章孝严的身体，尤其，在孝慈过世之后，她更是随时关心他的血压有没有升高。
　　她所有的担心，在50岁之前都不成立，因为没有一件事应验;但是，在她迈入中年以后，一个女人这一辈子最担心的事，却终于爆发。
　　这个最不像蒋家媳妇的蒋家女人，最后还是没有逃开蒋家媳妇都有的宿命。
　　摘自《各界》2000年第6期
 
来源：[作家文摘]上一页 [1] [2] [3] 