　　一家三口爬行、母子半裸奔跑、泳装歌舞表演……
　　中国长城学会副会长呼吁，保护长城建筑，维护长城尊严
　　据报道，不久前，在八达岭长城的游人中间，一家三口突然匍匐在地，向前爬行，原来这是他们自己命名为“一家三口在长城爬行”的一个“作品”。今年1月3日，金山岭长城上走来了12个身披硕大蓝斗篷的人，他们一边走一边随心所欲地大声喊号子、唱歌，这是另一场上演在长城上的“行为艺术”表演。
　　近年，为了借助长城巨大的影响力，不少个人和团体将表演场搬到了长城上。有的表演者将司马台长城下散落的长城砖移来挪去，摆成造型；更有母子两人半裸着身体在长城上奔跑，自称在搞美术创作，令游人侧目；还有人搭台在长城上搞身着泳装的歌舞表演。
　　针对越来越多利用长城的知名度“作秀”的行为，中国长城学会常务副会长董耀会向记者表示了他的担忧：在目前管理无序的情况下，长城正变成一些庸俗活动的表演场。
　　董耀会说，长城在经历千百年日益严重的自然因素的破坏以外，近些年来因基本建设、旅游开发所造成的人为损毁趋势也在加剧。此时出现的这种将其作为个人或团体行为艺术的表演场的行为，损害了长城的形象，也对长城的建筑实体造成了直接破坏。
　　许多国家在世界文化遗产管理上，对在其中拍摄影视剧、集会、从事商业活动等都有严格的限制。董耀会认为，我国在这方面相关立法还有很多不完善之处，宜尽快作出更明确的规定，约束人们不仅要保护长城建筑，同时还要维护长城的尊严。