　信报讯（记者王健） 考古队正在拼接甲骨文碎片；周朝瓷器价值堪比青铜器；18号大墓今年3月初继续发掘，这是昨天记者从陕西周公庙考古队得到的最新消息。
　　我国历朝历代中，只有西周天子的墓葬位置不明，至今一座也没有找到，去年10月开始的陕西周公庙墓葬群发掘，一直受到海内外的热切关注。北京大学考古文博学院教授徐天进昨天告诉记者，现在由于天寒地冻，周公庙18号墓的发掘已经停止，32号墓的发掘已经于日前全部结束。目前考古工作人员正在进行甲骨文的拼接工作。
　　徐天进说，周公庙的考古发掘中发现了数百片甲骨文，但是与殷墟不同，这些甲骨文基本都是碎片，现在考古工作者正在将这些碎片拼接起来，以期从上面的文字中，能够发现对历史研究和考古有价值的资料。周公庙18号大墓的发掘工作，将在今年3月初再次展开，用不了多久，这座大墓是不是周王之墓的谜团，就可以揭开。
　　记者还了解到，考古工作者从32号大墓出土了760多块原始瓷器残片，为以往西周考古中所罕见，如果拼合在一起，将不少于20件瓷器。有关专家认为，陶瓷在西周墓葬中甚为罕见，其价值不亚于青铜器。而西周时期，我国北方地区使用的陶器，是否都是从南方运来的，我国北方能否生产原始瓷器，在学术界尚有争论。徐天进认为，此次出土的大量黄绿釉陶瓷南方很少见，它可能表明北方地区也能生产原始瓷器。