　　1485年8月22日，里奇蒙伯爵（或译为里士满伯爵）亨利*都铎在英格兰中部小镇博斯沃思附近取得了决定性的胜利，杀死了篡位者理查三世。亨利*都铎赶在新一届国会开会之前，迅速加冕登基，随后国会对其王位的承认已经成为了一种形式上的摆设，新的王朝诞生了，英格兰迎来了一个以强有力王权为特征的都铎王朝，英国历史翻开了新的一页。　　16世纪世纪之交，不仅在英国，而且在整个欧洲基督教世界里，都翻开了新的一页，让我们在叙述英国都铎王朝政治之前，先把眼光投向欧洲，投向奔涌而来的新世界。　　1453年，基督教世界的伟大首都，“永恒之城”君士坦丁堡被奥斯曼土耳其人攻陷，拜占庭帝国灭亡。土耳其人席卷了整个近中东。西欧基督教国家通往东方的道路断绝了，这条1000多年了曾经哺育了地中海沿岸城镇的伟大道路堵塞了。欧洲基督教国家的财富和经济面临异常严重的困难。首当其冲的就是富庶的各亚平宁贸易帝国。14世纪到15世纪上半叶盛极一时的威尼斯，热那亚，他们独霸地中海的海上霸权到了15世纪后半叶之后，几乎沦落到了只能靠海上走私和抢劫海盗谋生的境地。穷极思变，被逼入绝境的意大利人开始寻找通往东方的新航路。可惜意大利人丰富的造船和航海经验，只是用在了在东地中海一带不断寻找能够避免土耳其人袭扰的，在土耳其控制区缝隙中的“真空”航线，意大利人由此错失了成为近代世界霸主的机会。　　最早发现新航线的是葡萄牙人，他们在12世纪赢得了独立，并和西班牙人一起在随后的三个世纪里不断驱逐在伊比利亚半岛的阿拉伯摩尔人，15世纪开始，在葡萄牙人称“航海王子”的亨利王子的鼓动下，葡萄牙人开始了航海大冒险的时代，整个15世纪，葡萄牙海员们不断沿非洲海岸南下，寻找绕过非洲大陆的新航线。1487年，经过了半个多世纪前仆后继的冒险，在非洲大陆岸边绝望挣扎的迪亚士终于看到了他的冒险船队的船头向北航行的那一天，非洲大陆的最南端终于被文明世界发现了，迪亚士将这个岬角命名为“风暴角”，消息传回国内后，葡萄牙国王大笔一挥，把这个吓唬人的地理名词改为了生机勃勃的"好望角". 1498年5月, 瓦斯科*达*伽马沿着这条新航路驶入印度西南岸的卡利卡特港(就是70多年前郑和航海探险所到的古里), 通往印度和远东的航路从此畅通了,欧洲各国宫廷一片欢腾. (由此可以联想出这么一个问题, 15世纪欧洲的远洋航海技术真的有可能不如东方的明代中国, 郑和到达非洲肯尼亚东海岸的航海距离要远大于葡萄牙到非洲南端的距离, 郑和发现非洲东海岸只用了20年的时间,而葡萄牙人发现好望角则花了超过50年的时间.)　　1492年, 对西方世界来说注定是不平凡的一年,而荣耀则属于伊比利亚半岛的另一个强者西班牙. 1492年2月19日, 西班牙的并肩王伊莎贝拉和斐迪南夫妇率领最后一支十字军攻克了阿拉伯摩尔人在伊比利亚南部的最后据点格拉纳达, 这标志着欧洲基督教国家终于全面压倒了伊斯兰世界。三个月后，热那亚人克里斯托弗*哥伦布得到了伊莎贝拉的资助，以纯粹的探险精神，不可思议地向西远航而去，又三个月后，哥伦布来到了“印度”--- 今天的巴哈马群岛, 他没有发现新航线, 却发现了新世界.　　而此时的英格兰,在远洋探险上,尚远远落后于西葡两国,( 英国大洋探险的繁荣要迟至近100年后的伊丽莎白一世时期).  但由于西葡两国开辟的新航路, 使横越大陆的贸易线路被废弃了, 地中海沿岸的意大利诸邦的重要地位从此不再, 新兴的大西洋沿岸诸国, 西班牙,葡萄牙,法国,英国,荷兰诸强都在大西洋沿岸拥有港口,欧洲的重心偏向了西北欧. 这是工业革命前欧洲列强政治版图最重要的一次更迭.　　谈到新大陆, 笔者干脆先把英格兰议会的历史放一放, 一直说下去.　　约100年后, 英格兰的探险时代开始了, 1585年,英国探险先驱沃尔特*雷特在美洲大陆为英国带来了新大陆的第一块殖民地, 为了向英女王表示敬意, 雷特把这块地方命名为 弗吉尼亚( Virginia) , 这是因为伊丽莎白女王终生未嫁, 在英国被称为处女王( King Virgin)。 这个Virgin以后被英国人用滥到了“吐着吐着就习惯了”的地步, 除了Virgina, 还有Virgin Islands, 航空公司有Virgin Airline,  连可乐居然也有叫Virgin Coke 的, 像英国人那样把”处女”满世界标榜的,真是世界罕见, 其实这个伊女王处女个鬼呀，伊从来就没闲着，最多相当于”副处”。　　弗吉尼亚的英国移民很有经济头脑, 来到了这块地广人稀的地方, 该干点什么营生呢? 作牧场有点浪费,种庄稼没有人手, 还是新一代弗吉尼亚人有眼光有想法, 他们的经济头脑是---种烟草! 从此弗吉尼亚执全球烟草业牛耳长达400年, 至今不衰, 真牛鼻阿。　　但对新大陆影响最大的殖民行动不是弗吉尼亚,而是30多年后的”五月花”号. 1620年, 101位英格兰清教徒(有关清教徒的问题, 笔者将在下一节详述.) 为了逃避斯图亚特王朝对于清教徒的迫害, 乘坐五月花号, 投奔新世界的弗吉尼亚, 但2个半月的航行后,他们意外偏离了航线,来到了弗吉尼亚以北数百公里的科德角, 坚忍的清教徒们并没有因为没有找到弗吉尼亚而灰心,他们在那里建立了新的普利茅斯城(他们出发地在英格兰的普利茅斯),  具有民主意识的清教徒们一上岸,就订立了由41人签订的协议,协议说:”我们航行至此,在弗吉尼亚北部建立第一个殖民地,我们在上帝的监督和互相监督下,郑重地组织起来, 以便更好地维持秩序, 为了到达上述目标,我们将不断制定公平合理的法律、法令、法案、宪法和设立各种官职，以满足和适应殖民地的基本利益，我们保证绝对遵守法律，服从长官” 。这是新大陆历史上第一个有宪法意味的协议---101个人的宪法.  “新英格兰”就这样诞生了。　　此后这块殖民地不断扩展，10多年间先后成立了马萨诸塞，康涅狄格和罗得岛殖民地，新的殖民者宣布了普利茅斯“宪法”类似的《基本准则》，建立了代表所有自由民的民主政府，北美的英国移民们把英格兰的民主和宪政思想带到了新大陆，并在那里形成了自己的传统和思想。150年后，清教徒的这一传统在新世界的土地上，生根发芽，登堂入室，其熠熠的光芒最终照亮了现代文明的天空。