
　　从本质上说，国民政府仍然是个前现代政府。一群具有现代政治素养和行政能力的人要想和谐和地融入其间不仅困难，而且几乎注定要爆发冲突。何廉的从政经历非常典型地说明了这一点。何廉（1895-1975）耶鲁大学博士，著名经济学家，留美归国后曾任南开大学经济学院主任。抗战中，何廉一度任国民政府经济部次长、农本局总经理、农产调整委员会主任，他所做的一系列工作如成立农业合作社，建立农业合作金库，为农民恢复生产提供贷款等等都取得了一定成效，而他为稳定战时后方粮价所作出的努力及其失败则充满了悲剧意味。何廉是个经济学家，他当然看到了米价上涨甚至出现米荒的重要原因不是缺米，而是执行了错误的金融政策，这仍然还是个经济问题，随着战争的持续，大米供应、分配和价格问题会继续存在，不仅一个小小的农本局无法全部解决，中央政府也难有善策。但以蒋介石为代表的官员则习惯于用威权解决一切问题，"认为砍掉几个人的头就能够威慑大多数人"，从而稳定粮食市场。政府后来果然为此杀了不少人，包括成都市长，而危险的境况却并未获得改观。政府转而要求何廉动用农本局仓库的米投放市场平抑物价，受到了何的抵制，因为这些米属于农民，要征用须得照市价付款，政府却不想这样做，政客们唱起了国难时期"有钱出钱有力出力"的高调。何廉面临着空前的压力，最高领袖也表示不满，直至农本局被裁撤。战后重建中，本来对政治心灰意冷的何廉不好意思拂老友翁文灏的面子，出任经济部副部长，这位著名经济学家关于经济建设的观点根本未得到尊重，他认为政府应立即将接收的轻工业交给私营企业经营，努力限制官僚资本及政府干预，他仿佛懒得理会经济政策制定后面的利益集团的庞大阴影，当然又是无功而返，后来国统区经济崩溃的结局已经埋下了......这是一场现代和前现代的冲突，窃以为那一代学者名流从政的悲剧底蕴也就在这里。
　　满怀救世热忱的何廉在回忆录中难抑悲愤："翁文灏和我虽都在政府中位居高职，但比起'圈内集团'来，毕竟还是外人。我们并非政府的里层人物，也非党的成员，我们不过是政府的'装饰品'！我们从未能够搞清楚幕后究竟在搞些什么。""装饰品"云云堪称一语中的。在任何一个政府里，都需要各种各样的人物，即使是被世人目为"僵化"、"腐朽"的蒋介石政府，对那些特别有清望和特别有才干的人也不会完全拒斥，从某种程度上讲这是庞大的官僚机器在进行一种自调剂。但正如何廉所觉察到的，蒋介石"看重"翁廷颢、蒋廷黻和他自己也许是真的，但可能从未真正信任过。像何廉这样没有党内派系背景的技术官僚在政府中发挥不了多大作用几乎是注定的，制度，上司，同僚，还有官场上种种无声无臭却又无处不在的东西，都形成了强有力的掣肘，"有劲无处使"、"有理说不出"便成为何廉们一种普遍的状态。何廉后来回忆这段从政经历时用不容置疑的口气说："我在政府中的那几年完全是白白浪费"，他的失望是很深的。
"看花愁近最高楼"
　　学者从政不可避免要直接与中枢打交道。如果仔细留意，一个学者选择入谁的幕，除了客观之机缘，很大程度上常常与中枢的个人魅力如何有关，当然这种魅力往往是言人人殊的。丁文江在众人的侧目中毅然参加孙传芳，与他对孙的评价是大有关系的，他对朋友们说："孙在军人中，很有才，很爱名誉，很想把事情办好，只是有一个根本的缺陷，就是近代知识太缺乏了。"这句话是丁经常用来批评一切中国历年来当政的军人的。他以为这些人中很多有才的人，有天生的才，只因为他们的知识不够，故不能成大事。
　　而到了蒋介石独掌乾坤时，学者名流对其观感不仅各各不同，而且常常前后会有相当大的变化。陈寅恪抗战中赴重庆，出席中央研究院会议，蒋介石宴请到会诸先生，归后曾赋七律一首，其中有"食蛤那知天下事，看花愁近最高楼"之句，据吴宓注云，"看花愁近最高楼"云云是陈寅恪对初次见面的蒋介石之观感，"深觉其人不足有为"。揆诸史实，对蒋介石从有所希翼到大失望的学者颇不乏人，最典型的是闻一多，蒋的一篇《中国之命运》让这位五四之子嗅出了强烈的反五四的气味，从此走上了激烈反蒋的道路。陈寅恪也好，闻一多也罢，毕竟与蒋介石本人甚少接触，而从政的这批学者就不同了，他们的记述和评论更真切和真实。
　　谈到从政学者与蒋的关系，将两个学养、声望相埒而且私交很好的学者蒋廷黻和何廉拿来对比是颇有意思的。说来何廉从政，与蒋廷黻还颇有关系。何、蒋二人曾是留美的同学，1926年至1929年又成为南开大学的同事，据何廉的自述，"我和蒋廷黻十分友好，对他的意见我总是感觉尊重的"，正是因为这层关系，当蒋廷黻1936年在国难日深的情况下，劝何廉接受国民政府的邀请，出任他自己曾经担任过的行政院政务处长一职时，何廉再一次尊重了蒋廷黻的意见。而在此之前的1934年，何、蒋二人同上庐山拜见蒋介石的一幕也很有意思，二人事后在各自的回忆录中追忆自己与这位当年中国最有权势的人物初次见面的情景，都"印象颇佳"，《何廉回忆录》中写道："他注意听我讲，看来十分耐心，又非常礼貌，印象中他迫切想听独到的见解"，蒋廷黻在他的《回忆录》则说："他的态度极为得体，使我既不感到拘束也不致完全放纵。......看得出他有坚强的意志，对于重要工作，能够全力以赴。"《蒋廷黻回忆录》中难得地记下了一个有趣的细节：因蒋廷黻和何廉是湖南人，蒋介石在谈话的开始便恭维说"湖南是出大人物的地方"，而蒋廷黻显露了他的外交家潜能，立应曰：虽然湖南过去出了一些伟人，但是现在的中国伟人却多出自浙江。在与蒋介石的关系上，《何廉回忆录》和《蒋廷黻回忆录》在惊人相似的开端之后，很快渐行渐远。此后我们在《蒋廷黻回忆录》中几乎再也读不到他对蒋介石的评价，也许这是因为口述历史中的蒋廷黻虽然已退休，但多年的职业习惯还是使他有意无意地要字斟句酌吧。而何廉则在自述中对蒋所下的判断则越来越多，而且越到最后，负面评价越多。如果蒋廷黻不是出于有意淡化口述过程中主体意识的目的，那我们得说，何廉在这场学者从政运动中似乎更加投入，他深深地被裹挟进了一部巨大的官僚机器中，感同身受分外真切，看问题也深入、切实得多。《何廉回忆录》中专列一章讲作者本人看到的"中国权力内幕"，《剑桥中华民国史》在论述"南京政府的结构和运作"时特地引用了何廉的回忆："总司令走到哪儿，政府的真正权力就到了哪儿。就权力而言，他主宰一切。"何廉所在的行政院本来是最高行政机构，而何廉发现，几乎每份重要的报告，都首先到了蒋介石的驻地办公室，决定是在这些办公室作出的，行政院等着的只是去"采取正式和公开的措施"。何廉在此处用了发现"一词，透出的书生气让人感慨。《剑桥中华民国史》的作者于是提醒我们，在考察南京国民政府的运作时，把目光投在这个政府的架构上，诸如立法院与行政院关系如何等等问题上并无多大意义。这种种制度形式终究只是形式，这样的政府终究只是一个前现代的政府。作为最高权力化身，蒋介石在其中发挥的作用自然是最重要的，据何廉观察，蒋的作风是"办什么事，作什么变动，只要他认为怎么方便就怎么办。......他随身总带着一支红铅笔和一叠纸，如果他认为该作出决定或给哪位来访者一笔钱，他会立即签发一项有关的手谕。"何廉和蒋接触不久便给蒋下了这样的断语：从根本上说，他不是个现代的人，办事首先是靠人和个人接触以及关系等等，而不是靠制度。何廉在回忆录中回顾了他对蒋介石从寄予期望到最后失望的过程："1936年冬，他从西安回到南京时所爱到的欢迎，完全表明了我们对他寄驰多么大的期望，......然而战争一开始，政策政策的施展，却给我们许多人带来了失望和幻想的破灭。......"上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;