
出山清还是在山清？
　　1935年，也就是丁文江弃世的前一年，他写了一首七绝《麻姑桥晚眺》：
　　红黄树草争秋色，碧绿琉璃照晚晴。为语麻姑桥下水，出山要比在山清。
　　"出山要比在山清"，这显然是反用杜甫"在山泉水清，出山泉水浊"诗意而抒发怀抱。丁文江文弱中不失强项，尽管他的"出山"饱经挫折与误会，他还是始终秉持着那份自信。不过，在局外人眼中，丁文江等人"出山"的清清浊浊还真是个见仁见智纠缠不清的问题。同为"出山"者，先为学者后长期在国民政府担任要职的朱家骅虽然认为丁文江任淞沪商埠总办的"动机完全是出于热诚爱国"，但也说这一段事迹是丁"最受批评的地方，也可以说是他生平的耻辱"。[18]朱家骅也是个有趣的人物，抗战中曾闹腾着要给"劳苦功高"的最高领袖献鼎，为士林所笑，他为什么不先反躬自省却偏要以丁的事孙传芳为耻呢？依我看其中未必能说出多少道理，无非是一种正统观在作祟而已。我们现在若要讨论那一辈人的出山，至少应该把正统非正统的畛域看淡一些才好。
　　出山清还是在山清？首先有必要把"清"的内涵界定一下。这好像是个简单的问题，似乎只要看看其出山的初衷被现实扭曲了多少就能大致论定了。其实生活远非如此划一。政治中人的许多行事即使符合历史的必然性，可是清浊与否毕竟由外人判定，一扬一抑，简直要看定数了。曾国藩晚年办天津教案，他的种种布置现在看实在没什么大错，可是当日人言鼎沸，老于世故的曾国藩禁不住都要承受"外惭清议内疚神明"的心灵煎熬。政治人物的清清浊浊岂是白菜豆腐那样能够一语道断的？
　　说到政治人物的清，普通人最易想到的是其个人操守。而这对本文所讨论的这一人群来说却几乎不值一提。像丁文江，其淞沪商埠总办本来是一肥缺，但从他卸任后一度生活困窘竟至要靠一位并非知交的人救济看，说他为官清正是没错的。蒋廷黻和何廉的回忆录中也有为各种请托苦恼最终拒绝之的记载。他们回忆这些经历时并没有特别渲染，在他们这种教育背景下的人看来，这也不值得渲染。当然在一个系统性腐败的社会里，他们只能保证个人的操守，尤其是当腐败成为国家机器正常转动的润滑剂时，他们不做事则已，要想做出一点事情，就仍然不得不遵守"潜规则"。曾经在何廉手下做事的鲲西忆及何廉一事："那时孔祥熙任行政院长，农本局治下川中各县都有合作金库，有四川最好的柑桔运来，是时必以一筐送往孔府，这是我在局内亲见的作为学者的何氏也不得不照官场上的陋习行事。"
　　一般的人迈进权势网络是很难避免这种网络与生俱来的腐蚀性的。对像胡适、蒋廷黻等这样素负清望的人来说，权势网络的腐蚀效应并非那种贪渎腐化，而是能否坚持其向来标榜的独立性。那么胡适等人进入政府以后，是否显示出了腐蚀效应呢？即使公开的表现不多，下意识里是否会有所显露？章清先生近著《"胡适派学人群"与现代中国自由主义》就有一段谈到了这一问题，他的答案是："权势集团所具有的腐蚀性，即便落在以'独立'自诩的自由知识分子身上，同样不能避免"，"既已加入政府，或既已与权势集团有了紧密的联系，那么在意气上和人情上，也不好公开和政府对抗；有话要说，也无须选择公开的舆论。这就是权势集团的腐蚀性。"章先生还专门举了胡适的几个例子，一个是：1933年12月，罗隆基主持社论的天津《益世报》因受国民党压迫，被封锁邮电，不能公开出版，与胡适谈话时大为不满，并说凡反对国民党的运动总不免引起他的共鸣和同情，胡适在日记中批评罗此语是"不能划清公私之界限"，认为这中"政论家之大忌"；另一个是胡适曾经在日记中记述他向蒋便石献言，"说的都是逆耳的话"，而蒋"很和气的听受"。章先生据此认为"不难看出，胡适不经意间所说的这些话，愈益表明这群自由知识分子处在一个十分危险的位置。这不单是指他们逐渐背弃'大众'而选择'当局者'表达他们的意见，更主要的在此过程中形成了新的惰性。胡适等只能满足于'说得都是逆耳的话'或者当局者'很和气的听受'，而对于发言能否产生实质意义，已越来越放在第二位。这样一来，他们与当局者之间也逐步形成了'同舟共济'的关系。"[21]虽然胡适等人也是凡夫俗子，权势网络的腐蚀性未必一定能够避免，但章清从他们与当局者"同舟共济"的关系上得出这一判断，在我看来至少是弄错了前提。因为现在讨论的是胡适等人从政后能否避免腐蚀而不是他们应否从政的问题，如果我们已经把后一个前提忽略了，又怎能回头要求一个已经进入政府的人不去与当局者"同舟共济"？
　　"出山要比在山清"，仔细品味丁文江的这句诗，自信者少，给自己打气者多。毕竟，中国现代知识分子刚刚体验了自由职业者的趣味，学界班头、士林领袖的成就感决不亚于做帝王师，时乎命乎，突然要他重走前人学而优则仕的老路，难免要有几分迷茫的。胡适还在做大使之前，因为和当局者的接近就多次痛感说话没有了以前的份量，承认"青年人多数不站在我们这一边"。清乎浊乎，得乎失乎，真是一言难尽。高唱"出山要比在山清"的丁文江曾经很感慨地对胡适说："从前许劭说曹操可以做'治世之能臣，乱世之奸雄'，我们这班人恐怕只是'治世之能臣，乱世之饭桶'罢！"[23]这当然是责之过严了，严厉得差点要让我这个后世读者落泪！一个有专业背景、现代政治素养和行政能力而且具有强烈用世之心的人，不，是一个人群，最后仍不免做一个"政治装饰品"，甚至自嘲为"饭桶"，这其中多少还是有些悲凉意味的吧。
　　1940年11月，胡适在驻美大使期间，不知所为而来，某一日突兀地在《日记》中抄录了这样一段话："《封神》十九回妲己说：'我本将心托明月，谁知明月照沟渠？'"
　　我本将心托明月......
来源：[小百合BBS]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;