&nbsp;
　　这一时期从政的学者中，大致有两种类型。一种是其依赖的资源唯有专业素养和学术声誉，政治生活远远不如在学术流域得心应手，胡适即为显例。蒋介石选中胡适出任驻美大使，看中的只是胡在海内外的巨大声望和其对美国社会的熟谙。胡适并不具备外交天才，上任之初，也无外交经验，除了标榜"诚实与公开"的外交风格，就只能靠他的演说才能和在学术界中的清誉了。应该承认胡适在大使任上竭尽了全力，他在致王世杰信中说四个多月里，"演讲百余次"，差不多每天有一次演讲。胡大使的廉洁和不辞劳苦即使是在最讲究权变的外交领域也赢得了朋友和对手的尊重，他所完成的第一大使命，是在武汉沦陷后不久，促成美国政府给予我国2500万美元的"桐油借款"，当时这算是国际间相当大一笔借款，极大地鼓舞了士气民心，须知斯时的美国政府受中立法案的限制，连老资格的外交家王正廷多次向美交涉借款均未获成功呢。后来胡适与美方又签订了"滇锡借款"的合同。然而富于演说才能、不辞劳苦和个人廉洁是否就是一个优秀的外交家呢？1940年，宋子文以国民政府代表的身份赴美国活动，当面对胡适说："你莫怪我直言，国内很有人说你讲演太多，太不管事了。你还是多管管正事吧！"[7]说起来这并非全是宋的偏见，傅斯年在给胡适的一封长信中也曾转述了"所闻各种对胡适大使工作的反应"，计有：馆中人员始终未组织好，效率不高；只注意拉拢同情中国者，而不与反对党接洽；好个人名誉，到处领学位等等。
　　除了胡适这一类型，从政学者中自然还有另一类极富行政才能的人。一般公认丁文江、翁文灏除了科学天份，其处理实际事务的才干也是当时学者中少有的。丁、翁二人在从政之前都领导过地质调查研究部门的工作，那时已充分显示了他们的行政才干。可是像丁、翁这样的技术专家都有一种泛科学主义的倾向，他们参与政治，也容易将政治简单化、技术化，以为只要按照一套科学的方法管理政治，就可以药到病除，马到成功。不能说这种观点完全不对，但它至少忽略了具体语境，忘记了用这种观点和方法将要面对和解决的是"中国问题"这一个案。他们往往注重行政，却不谙熟政治游戏，容易模糊政治与行政的不同，始终将政治的问题看作是一个行政的问题，不具备一个政治家最起码的政治识见。其直接后果就是他们往往在具体事务上甚为精明，却缺乏大局眼光。从丁文江、翁文灏等人的从政生涯看，他们充其量始终只是一"行政人才"，只是一个优秀的技术官僚，而非政治家。尽管像丁文江以政治家自诩，他也无法逃脱这一定命。他做淞沪商埠总办，虽只有八个月的时间，但确有其抱负和实绩，胡适后来为他作传记就评价说，回看过去，丁氏任内有两件事值得记载，"第一是他建立了'大上海'的规模，那个"大上海"，从吴淞到龙华，从浦东到沪西，在他的总办任内才第一次有统一的市行政，统一的财政，现代化的公共卫生。""第二是他从外国人手里为国家争回许多重大的权利。"尤其以收回公共租界的会审公堂为最成功。可是书生丁文江毕竟没有看清大势，随着孙传芳的很快倒台，他这个商埠总办的治绩也随之风流云散了。丁文江是抱着改良政治的愿望投到孙传芳门下的，据傅斯年分析，丁以为改良政治应该抓住每一个机会，所以他想借参加孙传芳试验一回，然而一到里边去，知道事实不如此简单，孙传芳要做的事，大者并不与他们这些智囊商量。傅斯年揭出了尴尬的"智囊"二字，这是标榜为自由主义知识分子的人忌讳的，因为"智囊"者，哪儿还谈得上独立人格呢？
　　"志士凄凉闲处老"，在一个政治不上轨道的国度，"衙门"里就注定是一个最消磨人的才华和锐气的地方。1947年，胡适在致傅斯年的一封信中说："十月里我有一次到行政院去看翁咏霓，秦景阳也来了，他们坚留我坐，这是他们聊天的聚会，每次都是聊天，无一事可办。我坐了一点钟，听他们聊天，心里想：'这是中国两个最有脑力的人才，干吗不到一个学校或研究室去？干吗要把他们困在一个完全自私自利的宋子文手下吃闲饭，聊闷天？......'"1947年对国民政府来说，并不是一个可以悠闲的年头，可是像翁文灏这样的官员，不论做到哪一级，如果不"闲处老"，对军国大事又能操上多少心呢？他只要不贪不私，每天按时处理公文，定期召开某种会议，就算得上是"能吏"了。而这种只管埋头拉车不抬头看路的能吏也许正是"明主"最喜欢的呢。
"万山不许一溪奔"
　　胡适很喜欢杨万里的一首绝句《桂源铺》："万山不许一溪奔，拦得溪声日夜喧。到得前头山脚尽，堂堂溪水出前村。"大概取其明快和阳光吧？窃以为用"万山不许一溪奔"这一意象来概括民国学者从政中的现实处境倒也堪称允当。
　　蒋廷黻被人许为"民国学者从政中最有成就的一位"（见岳麓书社版《蒋廷黻回忆录》"译者序"），不过我估计这种立论是以1949年后蒋氏的"事功"为基础的，至于1949年之前，蒋的主要角色是驻苏联大使，在这个位置上，似乎看不出他有何了不起的创获。而蒋之做驻苏大使实则还是受排挤的结果呢。当蒋廷黻任行政院政务处长时，蒋介石要蒋廷黻尽快提出改革中央政府的意见，"首先我向他口头报告我的拟议。他很高兴，要我正式提出建议。当我草拟建议时，南京有很多议论"，各个部门各色人等利益所在，对蒋廷黻的方案提出了各种要求。因为反对者太多，蒋为免夜长梦多，用最快的速度把他的建议稿满怀热望地交给了蒋介石，但最后的结果却是最高领袖把他调离了岗位。技术官僚想的是效率，而最高领袖却不能不为通盘"大局"考量，不能不照顾方方面面的关系。蒋廷黻对此有无不满？其回忆录中只有极为隐晦的表示，而胡适遇到类似情况则激动得多，胡适在驻美大使期间的日记中感叹做事的困难"稍增加了"，因为来了一群"太上大使"。1942年5月的日记中说"自从宋子文做了部长以来（指宋子文在美活动期间，1941年12月被蒋介石任命为外交部长），他从不曾给我看一个国内来的电报。他曾命令本馆，凡馆中和外部，和政府，外来电报，每日抄送一份给他，但他从不送一份给我看。有时蒋先生来电给我和他两人的，他也不送给我看，就单独答复了。......记此一事，为后人留一点史料而已。"胡适有历史癖，他有心留下这一点"史料"，也许是要后世读者对他们这群迫于时势到公门修行的学者多一些同情和理解吧？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;