　　印度洋海啸的灾难尚没有结束，人为的诈骗又接踵而来。由于官僚机构组织不力，那些利欲熏心的犯罪分子试图浑水摸鱼、利用在东南亚国家海啸中流失的护照和信用卡实施现代史上的最大的诈骗和欺诈。23日的英国《星期日泰晤士报》和24日的英国《泰晤士报》都对此进行了全方位的报道。　　据泰国的警方和私人调查者说，保险公司预计，在接下来的几个月里，要处理数以万计的人身保险和财产保险索赔。根据在泰国工作的国际法医学专家的看法，由于很多外国受害者可能永远无法加以辨认，要完成的任务十分艰巨。他们抱怨数据混乱，官僚作风影响了效率。　　欧洲的警方法医学专家说，早期泰国的辨认工作组织混乱。而与此相反的是泰国的黑帮团伙却组织良好，效率极高，他们在海啸之后的混乱中，当即开始系统地抢劫旅馆和别墅。现金和便携式的电子装置是他们作案的主要目标，而信用卡和护照则很快就在曼谷的黑市上兜售。众所周知，泰国首都曼谷经常发生偷盗物品和假冒证件交易事件。　　几个来自西方国家使馆的消息说，海啸之后，被确认属于他们国家的公民的信用卡已被犯罪分子在泰国等国家和地区的金银首饰商店和珠宝商店使用。调查人员说：“在有很多旅游者的亚洲大城市，例如香港和新加坡，已经查禁了一些信用卡，持卡人有白种人，但通常是俄罗斯人。”美国大的信用卡发行公司已被告知要严密关注在国外发生的异常花费。英国警方也在协助泰国当局保护信用卡和护照不被盗用方面发挥了重要的作用。　　大量的损失或伤害保险索赔，加上大量的死亡保险金给付，使得评估人员忙得不可开交。一位英国私人侦探说，他了解到有几个英国人并未受到海啸的影响，却试图销毁他们的身份证明，以便“消失”在普吉岛上。解决此类案件会是十分困难的。