　　2005年1月23日是星期日。然而，早上8点还不到，河北省河间市人民法院门口已挤满了人。震惊河　　北乃至全国的唐山市公安局民警刑讯逼供案在此开审。接受法庭公审的是包括唐山市公安局南堡公安分局局长王建军、副局长杨策、唐山市公安局刑警支队一大队大队长聂晓东、刑警支队一大队副大队长张连海、南堡公安分局刑警大队大队长卢卫东、教导员黄国鹏、刑警支队一大队民警宋金全在内的7名民警。　　此次刑讯逼供案所涉及的人数之多、级别之高，全国罕见。　　庭审分两天举行第一天受审的是卢卫东、黄国鹏、张连海、宋金全4名民警，第二天出庭受审的是王建军、杨策、聂晓东3名民警。在第一天的庭审中，可容纳300人的大审判庭座无虚席，一位面容清瘦，略显憔悴的中年人默默地坐在法庭的后面。他就是这次特大刑讯逼供案的受害人李久明。　　2004年7月8日，浙江省温州市中级人民法院依法对流窜大半个中国盗窃、抢劫、强奸、杀人的“天生罪犯”蔡明新判处死刑，立即执行。宣判后，蔡明新表示认罪服判。然而，就在执行死刑的前夕，蔡明新却道出了一个“惊天秘密”：2002年7月12日，他曾蹿入河北省唐山市南堡开发区冀东监狱家属院友爱楼6号楼309室盗窃并杀人后成功脱逃。　　这一“坦白”供述，使得温州警方不得不决定向浙江省高级人民法院打报告请求“枪下留人”。而在此时，唐山市公检法机关侦查、指控并判处死刑的“7・12”特大杀人案的“凶手”，原冀东监狱二支队政治部主任、二级警督李久明已被关押在看守所达两年之久。　　二级警督婚姻越位　　认识李久明的人都说，李久明为自己的这次“婚姻越位”付出的代价太惨重了。　　1987年，李久明和妻子刘涛经人介绍携手走进了婚姻的殿堂。几年后，另一个女人唐小萍出现在李久明的面前。接下来，李久明毫无悬念地出了轨。　　不久，唐小萍就要求李久明和妻子离婚，和自己结婚，李久明一口回绝了。但唐小萍不断在半夜三更打电话给李久明。　　在李久明正和唐小萍闹矛盾的时候，2002年7月12日凌晨，唐小萍的姐姐唐姝丽和姐夫郭忠孝被歹徒刺伤。唐小萍得到消息后急了，首先想到的是打手机给李久明。听唐小萍说了大致情形，多年在监狱从事政治工作的李久明警觉起来：“呆会儿警察来了，你可别乱说，千万别把咱俩的关系说出来。”唐小萍回答得很干脆：“晚了，警察已经来了，我已经把咱俩的事都说了。”　　当天上午，和往常一样在单位上班的李久明被警方带走，理由是涉嫌故意杀人。　　警督被判死刑的前前后后　　在被抓进公安局后，有整整9天时间，李久明一直不承认向同为监狱干警的郭忠孝、唐姝丽夫妇下了毒手。　　但是，在7月21日的预审中，李久明却承认是自己谋杀了郭忠孝、唐姝丽夫妇。　　在李久明的有罪供述中，作案细节又几乎无一例外地与案发现场勘验笔录、物证鉴定报告记载及受害人陈述相矛盾。在接下来的几次提审中，李久明又推翻了7月21日的有罪供述，表示自己“没有杀人”。　　在法庭上，李久明也坚决否认自己杀害郭忠孝、唐姝丽的犯罪事实，并提出在自己被关押期间，公安机关几次变换提讯地点并采取刑讯逼供等非法取证手段，他不得已才作出了有罪供述。　　2003年11月26日，唐山市中级人民法院以李久明犯故意杀人罪、非法持有枪支罪，一审判处李久明死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身。李久明不服，提起上诉。　　2004年8月11日，在经过8个多月的审理后，河北省高级人民法院对李久明上诉案作出裁定。裁定书中写道：案件事实尚有不清楚之处，故裁定发回重审。　　据李久明的辩护律师李树亭介绍，李久明涉嫌杀人案的证据链存在严重不足。李树亭律师还指出，郭忠孝、唐姝丽夫妇的陈述都表明，他们认为凶手是李久明，纯粹是出于猜测，而非目击。但是，正是从郭、唐二人的猜测出发，公安人员对李久明进行了刑讯逼供和诱供，他最终作出了有罪供述。　　然而，公安机关坚决表示没有对李久明逼供和诱供。为此，2003年4月29日，警方还专门作了内容如下的说明：我分局在侦破、审理李久明故意杀人、私藏枪支一案的过程中，严格按法律程序讯问犯罪嫌疑人和询问证人，无违法行为。特此说明。　　但曾与李久明共同被关押在河北省玉田县看守所5号监所的代守宝等人看到的李久明在5号监所中的情形则是：李的脸、大腿和脚面浮肿，手指上有糊痂，有的手指还往外渗着鲜血，脚趾头缝流着脓，有的脚趾头缝甚至露出了白骨，看后让人不寒而栗。　　如果真如警方所作说明，李久明身上的这些伤从何而来？　　正是李久明案中的这些疑点，使得李久明案中的证据不能“卡死”，案件难以办成“铁案”，所以，河北省高级人民法院裁定将李久明涉嫌故意杀人案发回重审。　　死刑犯揭出秘密洗冤情　　2003年4月3日晚，浙江省温州市瓯海区发生了一起特大抢劫、强奸、杀人案件。2004年7月8日，温州市中级人民法院认为犯罪嫌疑人蔡明新犯抢劫罪、故意杀人罪、强奸罪，数罪并罚，依法判处其死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。然而，就在浙江省高级人民法院对蔡明新抢劫、强奸、杀人案进行死刑复核的过程中，蔡明新在看守所却道出了一个“惊天秘密”：2002年7月12日，他曾蹿入河北省唐山市南堡开发区冀东监狱家属院友爱楼6号楼309室盗窃并杀人后成功脱逃。　　2004年8月17日晚，李久明的亲友纪桂林突然接到了一位自称是“唐山市公安局南堡开发区分局知情人”的男子的匿名电话。电话中称：唐山市公安局接到了从温州市公安局瓯海分局发来的一份协查通报。通报上说，羁押在该分局看守所的一名叫蔡明新的犯人供认，2002年7月12日凌晨发生在冀东监狱家属区友爱楼6号楼309室的盗窃、杀人案是其所为，请予以查证。为核实消息的真伪，第二天上午，李树亭律师就赶到了温州。　　费尽周折，李树亭终于与温州市公安局瓯海分局取得了联系。警方表示，在该分局看守所确有一名叫蔡明新的犯人曾供述其于2002年7月12日凌晨在冀东监狱家属区友爱楼6号楼309室进行盗窃并杀人后逃走。至此，李树亭心头的一块石头才落了地。　　温州市公安局瓯海分局的一位办案人员说，尽管唐山市公安局南堡开发区分局两位民警曾赶赴温州，对蔡明新进行了提审。但是，此后就再也没了下文。如果唐山警方再不能把查证情况及时反馈回来，我们将把相关情况整理后上报浙江省高级人民法院，请求对蔡明新暂缓执行。　　2004年8月30日，李树亭将调查了解的全部情况整理成《情况反映》，紧急寄往浙江省高级人民法院，请求对蔡明新“枪下留人”，提审蔡明新并对蔡明新案进行彻底审查。　　2004年9月，蔡明新的“坦白”供述被查证属实，河北省检察院迅速成立了两个专案组。一组赶赴温州，对蔡明新进行了提审。另一组赶赴唐山，对李久明案的全部案卷进行封存。2004年10月，河北省公安厅就唐山“7・12”特大杀人案成立了专案组，开赴唐山展开全面调查。2004年11月，在被关押两年零四个月后，李久明的冤情终于得以洗脱。　　两天来，河间市人民法院门口停满了悬挂唐山牌照和公安牌照的车辆。震惊冀东乃至全国的唐山市公安局民警涉嫌刑讯逼供案在此开审，7名民警接受法庭公审。目前庭审已结束，该案将择日宣判。　　来源：[法制日报]