　　张铁林就近期任职暨南大学艺术学院院长一事答本报记者问
　　最近，关于著名影视演员张铁林就任暨南大学艺术学院院长一事引起了广泛争议。由于在暨南大学任命的十位院长中，张铁林是惟一没有教授或研究员职称、也没有学术论文的人，所以他的任职很自然受到人们的质疑，也引发了关于名人“进军”教育界的争论。昨日，张铁林接受本报记者的专访，正式就“院长风波”回答了本报记者的提问。　　
　　张铁林：“说句玩笑话，既然人家美国三流的演员都能当总统，为什么我们一流的演员当不了一个院长？”　　
　　1月17日，张铁林正式出任暨南大学艺术学院院长。
　　●问题一
　　为何要跳到教育行业任职？
　　“我很早就希望有机会可以进行学术交流，介绍外国先进的管理机制。”
　　新京报：你最初是怎么想到要去暨大任职当院长的？
　　张铁林：我想先问问你，为什么认为我的初衷这么重要？
　　新京报：因为你原本演戏演得好好的，突然去了另一个完全不同的领域。
　　张铁林：你的说法不对，我不认为演戏和教书是两个完全不同的领域，再说我也没打算完全离开演戏，这两者应该是相辅相成的。
　　我觉得去大学任职应该是由我自身的一些特点决定的，首先我在北京电影学院和英国伦敦皇家电影学院都学习过，对于中西两种教育体系都很熟悉，而且在我过去的25年中，有近10年的时间都是在大学校园中度过的，我对校园的氛围也很熟悉。其次，我这些年来又一直在从事演员的工作，可以说教育和艺术实践领域都没有离开。
　　其实我很早的时候就希望有机会可以进行一些学术方面的交流，介绍一些外国先进的管理机制，这是我的一种向往。
　　暨大要设置艺术学院的事情是我从朋友那儿得知的，既然他们是公开招聘，我觉得自己也不妨一试。
　　●问题二
　　是否拥有足够资格做院长？
　　“我承认我的具体教学经验不足，也没有做过管理工作，但是我觉得这些都不是很重要的问题，事在人为。”
　　新京报：他们公开招聘对你的考核包括什么？
　　张铁林：规定的教育背景、国外学历、学术成绩。我在电影学院本科学的是表演，在英国硕士学的是导演，在这中间我一直在写字、画画，我前不久刚出了我的书法画册，我曾经还是专业编剧，连续几年获过台湾的电影编剧奖，我还在凤凰卫视早期做过专题节目的策划和主持，应该说我在学术上一直有很强的兴趣。
　　新京报：但你在表演和文化方面的经验成绩并不一定意味着你因此拥有足够的学校管理资格吧？
　　张铁林：我在艺术教育方面的理想只是我的尝试。我承认我的具体教学经验不足，也没有做过管理工作，但是我觉得这些都不是很重要的问题，事在人为。说句玩笑话：既然人家美国三流的演员都能当总统，为什么我们一流的演员当不了一个院长？
　　新京报：而且你是10个新上任的院长中惟一没有科研成果，也没有论文的人。
　　张铁林：艺术学院本身和理工科不同，学校20个不同的学院都会有他自身的特征，艺术讨论的课题和感性关系很大，它注重的是创造力，培养艺术人才注重的是实践，我们要培养的人才不是能写好论文，而是电影明星，是成功的画家和演奏家，是能写出得奖剧本的编剧，衡量学术成果的因素不应该只是论文。
　　●问题三
　　暨大是否有炒作嫌疑？
　　“暨大有100年的历史，汇集了很多文人，暨大就像太阳，他用得着我这个星星来炒作吗？”
　　新京报：暨大对你的上班时间有硬性要求吗？
　　张铁林：没有，学校在这方面给我很大自主权，而且我也会减少拍戏的时间。一个院长好不好不是看他在办公室呆了多少个小时，要看他能干什么事。
　　新京报：很多人会觉得，暨大任用了一名明星当院长，有炒作的嫌疑。
　　张铁林：我相信暨大也不会仅仅因为我演了《还珠格格》中的皇阿玛而找我来当院长的，暨大有100年的历史，汇集了很多文人，暨大就是个太阳，他用得着我这个星星来炒作吗？再说用我能炒出个什么东西来？难道就因为用了我这么一个所谓的明星就能带动学校的法学院、医学院、工程学院一起发展吗？
　　新京报：但可能会有很多学生因为你而报考暨大艺术学院……
　　张铁林：我们不能小瞧了这些学生，学生不会用自己的前途开玩笑，我相信他们不会只因为是我的追星族而来暨大艺术学院的。如果说他们因为慕我的名而来，然后因为我做得不好就感到失望，我觉得不至于如此。
　　●问题四
　　是否在赶明星教学的潮流？
　　“我不是挂牌，我是真正要为学校做实事的，至少给我后面的人打下一个好的基础。”
　　新京报：现在大家都比较喜欢把你当院长的事和周星驰、成龙、金庸在大学任职联系起来。
　　张铁林：我首先特别反对媒体总是把我和金庸先生扯到一起。我是晚辈，金庸先生是德高望重的学者，我觉得对待金庸先生应该有一个尊重的态度，特别是学术界，媒体应该对金庸也心存敬畏之情，别想怎么炒就怎么炒。
　　我不是挂牌，也不是名誉的，我是真正要为学校做实事的。我跟校长说过，我一定会力所能及做到自己最好的程度，即便有一天我能全身而退的话，也给我后面的人打下一个好的基础。
　　新京报：你的意思是说你没打算长久干下去，做到一定程度后就打算激流勇退了？
　　张铁林：你误解了我的意思，我的意思是说谁也不能轻信自己的能力，我也不敢对自己奢望太多，如果我能做好那我很愿意继续做下去，如果我做不好，3年任期满以后我也希望后面的人可以在我的基础上做得更好。
　　●问题五
　　究竟是演员身份还是学者身份？
　　“大家对我的印象是一个演员，但其实我的精神实质并没有投入在演艺圈，我也不认为当演员是我终身伟大的事业。”
　　新京报：在这件事当中，你似乎不大认同别人把你看做演艺圈里的人？
　　张铁林：我觉得这方面大家对我有偏见，可能是我在荧屏上露面的机会比学术上多，但其实在演戏以外的时间我都在看书，和学者在一起。大家对我的印象是一个演员，但其实我的精神实质并没有投入在演艺圈，从良心上讲在演艺上我投入并不多，我也不认为当演员是我的终身伟大的事业，演戏只是现象，不是结果。
　　新京报：那你认为什么才是你的终身事业？是教育吗？
　　张铁林：说教育也太局限了，我是一个激流勇退的人，我的理想是在不断变化中的，这是我的一种生活态度。
　　新京报：不断变化？但从事教育事业是需要有很高的责任感的。
　　张铁林：对，但是责任感不是雷锋、孔繁森。责任感是对工作的执着、认真。我再说下去你就会觉得我更像老师了，现在是不是你比采访前觉得我能当一个大学的院长了？（笑）
　　　--------------------------事件回放--------------------------
　　去年10月初，暨南大学校长刘人怀院士向海内外广发“英雄帖”，招聘管理人才，引来美国、英国、加拿大、德国、芬兰等9个国家和地区的93位海内外华人学者应聘，其中内地应聘者有41人、海外32人、中国香港2人、校内18人。
　　1月14日，有媒体记者在暨南大学公开招聘10个学院院长的公示栏上，发现了著名演员张铁林的名字，在这份文件上，所有通过考核的面试人的出生年月、学历、拟受聘学院名称等一目了然。公告是7日发出的，公示7天，14日是最后一天。
　　1月17日，包括张铁林在内的10位暨南大学新院长正式亮相。张铁林接过暨南大学校长刘人怀院士颁发的聘书，正式走马上任，院长任期三年，试用期一年。
　　暨大校方表示，艺术学院最快得到今年底筹建完成，争取2006年春开始正式招生。成立后的专业将涉及音乐、舞蹈、美术、工艺设计、影视文学等，其中影视文学目前已经有在读学生。
　　除了张铁林外，其余九位院长也均是各学科领域的“明星”，其中聘自海外3人、国内4人、校内3人，最年轻的仅38岁。
　　
　　