　　陈嘉映先生说，希腊是一个奇迹。今人一致公认，希腊精神是西方文明的源头。从依迪丝・汉密尔顿的《希腊精神》中可以看到，希腊展示出令人怦然心往的风貌和气质。它不是天堂，却是有史以来人类品格最为高贵，精神最为昂扬，思想犹如火山一样迸发的时期。当人们用今天的眼光来看的时候可以发现，古希腊人才真正是宇宙之华，万物之灵。在很多方面，古希腊人都留下了丰厚的精神财富。与古希腊人相比，现代人的精神萎缩一目了然，他们大多成为拜物教信徒和“唯物主义”奴隶，彻底丧失了对智慧的热爱，对真理的追求。　　理性和科学精神是希腊的遗产。在此基础之上，诞生了荷马史诗《伊利亚特》、《奥德赛》，希罗多德的《历史》、修昔底德的《伯罗奔尼撒战争史》。在哲学方面，泰勒斯、阿那克希曼尼、赫拉克里特、毕达哥拉斯、德谟克里特、苏格拉底、柏拉图、色诺芬、亚里士多德等人相继进行着自己的思考。在雕塑方面，菲迪亚斯、米隆等人的雕像闻名于世。在绘画方面，波力诺托斯和阿波罗多诺斯扬名希腊。在戏剧方面，埃斯库罗斯、索福克勒斯、欧里庇得斯等人的剧本吸引了大量观众。对于一切问题的思考是希腊人生活的主题。在《斐德罗篇》中可以看到，苏格拉底为了了解斐德罗与一个修辞学者的谈话情愿陪着他一起走到麦加拉，然后再走回来。两个人在一棵梧桐树下度过了几个小时，讨论“灵魂的本质”、“和天体的形态一起闪耀的美”等等问题。而在埃斯库罗斯的戏剧《波斯人》中可以看到，波斯女王问下面的人，你们有主人吗？她听到的回答是没有。希罗多德在他的书中也写道：“他们只服从法律。”　　遍观其他文明，在这个时候从未出现如此让人惊叹的观念。希腊的个人在城邦中是自由人，他出于自愿来保护城邦，他可以就所有问题畅所欲言而不必担心招致什么后果，祭司和先知们可能掌握着一定权力，但这些权力被严格限定。巫术在世界上的大多数地方曾经盛行，而在希腊人那里却没有任何市场。希腊人最勇敢的地方是直面现实世界并进行思考，在其他地方的人都因为不理解而产生畏惧的力量面前，希腊人却能用理性来审视，用智慧来除，即使在宗教方面，希腊的宗教也表现出一种叔本华称之为“将人向上提升的巨大力量”。最与众不同的地方在于，希腊的宗教并非由祭司、先知、圣人等创立而来，而是由诗人、艺术家和哲学家发展出来，没有权威性的宗教的宝典，也没有教规和教条。　　所有这些构成了希腊精神的独特性，它为人类文明的发展作出了巨大贡献，而接受这馈赠的，不仅只限于西方，也包括东方。依迪丝・汉密尔顿在《希腊精神》一书中，对古希腊不吝赞美，作者在书中甚至宣称，古希腊人享受到的某些权利连现代的美国公民都望尘莫及，而他们的精神境界更值得嘉许。但凡深入接触过希腊文化的人，大都不会以为作者是言过其实。我国伟大的思想先驱顾准，在动乱年代，曾经从缪灵珠翻译的《古希腊史》中进行希腊城邦研究，进行东西文化比较。以顾准先生的远见卓识，他显然早就洞悉了希腊精神的价值所在。时至今日，人们更应当以开放的心态来看待希腊精神并从中受益，而不是在文化民族主义的旗帜下拒绝吐故纳新，在歧途上越走越远。在中国文化传统中，一直有开放性的一面，它从不拒绝吸收外来文化的精华，也从不因循守旧，固守那些落后的思想与观念。无论从哪方面来看，希腊精神在今天能提供给我们的借鉴和参考都很多。古希腊人对知识的渴求，对世界的好奇心，对未知事物的理性探索，永远是人类社会发展前进的动力。希腊精神，将永放光芒。　　　　