　　艳遇对男人来说就是“猎艳”，而对女人来说是否就是“外遇”？如果是的话，那么艳遇对男人来说就是一次炫耀，而对女人和另一个男人则意味着不幸。　　火车 不同的时间和地点，相同的场景，窗外的风风雨雨，对或卧或坐的旅客有着一种莫名的诱惑。此时的道具或是一本书，或是一副牌，或是一只苹果一罐可乐，或者就是滔滔不绝的神侃。倾听者可以稍稍离座，去厕所(不得不用这个词)补个妆，以决定在分手时留不留联系电话。与汽车相比，火车显出了速度并提供了适宜的场所；飞机的速度当然更快，但欲速则不达，悬空感太强，往往无心恋战，且一般的女生还坐不起飞机，特别是前不久一律不打折之后。轮船当然更好，如果又在三等舱以上，凭栏眺望，让风吹起姑娘的长发，你可以有很多种话语和动作(手势)表达你内心的想法。但是有了一个《坦泰尼克号》，后面的都属模仿之列。不如火车，当拥挤着走出月台后，你会觉得又一个起点开始了。　　书 从严格意义上说，书跟妓女颇有相似之处，它可以供任何人阅读和抚摸，可以用各种姿式随意地读，并且从一只手传递到另一只手。书非借不能读跟妻不如妾是一个道理。但是在旅行者看来，艳遇实在是一件严肃的事，而书仅仅是一种交流沟通的工具，不具备经典意义，即书中不一定会夹着一朵小花如茉莉和枯萎的玫瑰等。因为此本书很可能极其通俗，就是在途中随手买下也可随手丢弃的，这跟将要发生的故事属于同一个级别。当然《桥梁工程概要》和《资本论》也是书，但不具备流通性。最好的书是三毛+琼瑶+金庸+古龙+渡边淳一+昆德拉+普希金，这个名单当然可以一直开下去，只是要见机行事，如果你手中是一本有关星相和属相的书，那么接下去你就有可能摸到她的手了。　　手相 一些人想了一万次的那只小手，却被艳遇者那么轻而易举地抓在了手里，甚至不需要过渡或高咏“冰凉的小手”之类，这在一些心理偷窥者看来实在是匪夷所思。从一只小孩的手中读出诸如爱情线，命运线以及前世来生等等，是艳遇者必备的功课。看手其实是花招，关键看脸，看其心理变化，因为不是所有女孩都经得起一番神机妙算的，如果你触其痛处仍天花乱坠，那就要对不起拜拜了。一般来说，艳遇者能从女孩子向你提问的口气中看出她的虚实，越是羞羞答答欲盖弥彰的，越是她想知道的，哪怕明知是一派胡言，但不可知的命运以及对未来的憧憬，仍是女孩生命中最关切的问题，艳遇者如果能抓住机遇，扩大开放的话题，那就不会毫无斩获。　　　　