　　一首仅有4句话、读来朗朗上口的英文小诗，却成为了解中国34个省市的历史、地理、政治、文化的“活教材”，最奇妙的是，诗中的每个单词的元音字母竟然是中国34个省份名称的第一个字母。
　　而发明这种速记法的主人，还是一名洋外教。
　　昨日记者采访了这位有着浓烈中国情结的加拿大老人。老人家最大的期望就是中国孩子能用这种新发明的“速记法”，在最短的时间里记住中国历史文化和城市风貌，热爱自己的国家。
　　四句英文小诗藏玄机
　　昨天下午，一名黄头发、高鼻子、蓝眼睛的外国人来时报“报料”，说是自己发明了一种“快速记忆法”，能通过一首小诗，让中国孩子在最短的时间内了解中国的地理、历史、文化和城市风貌。
　　这种记忆法来自一首压韵的英文小诗。诗的标题叫“ＯＮＥ ＣＨＩＮＡ（一个中国）”，全诗仅四句话：第一句话为“ＭＡＯ’Ｓ ＥＸＩＴ ＱＵＩＺ（毛泽东的遗愿是什么？）”；第二句为“ＨＵＳＨ，ＳＥＥ ＴＯＪＯ ＳＩＧＨ（看，东条英机的下场）”；第三句为“ＯＨ，ＢＥＡＵＴＩＦＵＬ ＣＨＩＮＡ（噢，美丽的中国）”；第四句为“ＹＯＵ ＪＩＧ－－ＪＡＧ ＳＯ ＨＩＧＨ（您将会蒸蒸日上）。老人告诉记者，四句话中，第一句话概括了中国要成为世界强国，人民要有一个幸福安康生活、要统一富强的愿望；第二句话则点到了二战的历史；第三、四句话则代表中国的明天会更好。四句话虽然短小，但却意味深刻，既有历史人物又有历史事件，既有对过去风雨飘荡中中国人民生活的回顾，又有对中国未来发展的期望。更重要的一点，如果把四句话中的英文元音字母拿出，就象征着中国34个省、区及直辖市（包括台湾、香港、澳门在内）的名称。全诗中，只有“ＯＮＥ ＣＨＩＮＡ”不被拆开，体现出“一个中国”的主题。
　　首次传授“快速记忆法”
　　说起创作这种记忆法的原由，老人颇有感触。他说，他英文名叫Ｋｅｎ Ｗａｒｒｅｎ，今年66岁，来自加拿大，目前是广州培正商学院的一名外教，来到中国仅有一年时间。但在美国和加拿大有过27年的中学教学经历，使他在教学上摸索出一套丰富的教育经验，多年来对教育的热爱，使他不断的探索一种最有效的教育方式教会孩子们学习，快速记忆法就是其中的一个发明。
　　来到中国后，中国人民的热情与真诚给他留下了深刻的印象。最重要的中国孩子的天真、烂漫却聪明无比的性格让他一下子喜欢上他们，并在不到一年的时间内，把全家都搬到了广州。正是这种中国情结，促使他有一种强烈的愿望：“要为中国孩子创作一个了解自己国家历史文化的快速记忆法”于是就有了这首小诗。
　　Ｋｅｎ Ｗａｒｒｅｎ说，在中国教学一年来，他发现中国学校的教育方式最大的弊端就是教学过于教条化，缺少趣味性，将这种内容丰厚的小诗引入教学中，不失为一种创意，相信中国孩子很快就能接受。过两天，他和他的助手受阳江市教育局的邀请，前往该地办一个冬令营，将这种“快速记忆法”首次传授给那里的孩子们。
　　