
学院教授“专家”们的毛主义
　　大学甚至中学里某些成为“权威”的汉学家，他们衷心要“保持和中国的联系”，哪敢对中国发生的“文革”说实话。他们“美化”文革的理由是要使人们理解它，其中一个明显的例子是谢诺（Jean Chesneaux）。他本来是位通达明智的共产党人，是五十年代末在法国建立一个自主系统的现代与当代中国研究最有贡献的学者。但为了“走在风向的前头”，一劳永逸地保持在学府和政治圈子里的优越地位，他不惜从最坚决的亲赫鲁晓夫派跳到毫无保留的毛主义派。其次，有大批非汉学家知识分子从亲毛派的汉学家那里得到大量“资料”，就自以为对中国的事无所不晓，他们一本正经地跟你说：“中国（毛式）的革命要比俄国革命无比地‘节省’暴力的消耗。”
思想大师的毛主义
　　主要是指萨特和他的同道们的犬儒式毛主义。他们很清楚中国的“文化大革命”的“负面现象”，却在法国全力支持最激进的毛派份子，帮助他们选出“文革”的“正面的虚象”、伪造“现象”。我无意挑剔萨特，但根据记忆中的具体事件，我对他是颇有微词的。
　　６７年夏，我访问了当时住在法国的彭述之（中共早期领导人，后成为托派），这份难得的谈话记录对分析研究“文革”在中国发生的实在意义及其对中国人民所造成的灾难性影响有特别的启示。我将这篇文章投给萨特主编的杂志《现代》，西蒙波娃（Simon de eauvoir）看了很欣赏，杂志编辑都已准备在６７年尾或６８年初发表。可是在６７年末，萨特通过郎斯曼（Claude Lanzman）告诉我：他最后还是决定不发这篇文稿，原因是这篇访问篇幅太长，加上里面的中文字用拼音系统，法国读者看不懂。我建议缩短文章，将拼音改为西方习用的Wade-Giles或EFEO系统。代表萨特的朗斯曼根本就不听我的，坚决拒绝继续同我打交道。我即刻了解到，萨特根本不愿意他的读者知道中国“文化大革命”的实情，他认为在法国对“文革”说实话的政治时机还不成熟。他自然已警觉到一阵狂风即将卷来；“文革”已发生了１８个月，法国毛主义越来越受青年群众的欢迎，是个深远的趋向。如果他对抗这个趋向，走向反潮流，就很可能牺牲他在法国的声望和影响，不再拥有主要思想大师的宝座。更甚者：对于未来局势演变，不再起重要作用，从长远来看，会完全失去左右时局的可能性。
　　他这时的行为和动机挑起一个使我痉挛的回忆：五十年代萨特为了同样的缘故，最后终给予斯大林主义“祝福”，在他的影响下，太幼稚和立场还没确定的我也和斯大林主义者队伍同流合污。他在Situations一书中曾提到：宁愿在适当时刻犯错，也不要在不当的（不利的）时刻有理。在政治上，他的确是位机会主义者。６８年“五月运动”爆发后不久，萨特就变成法国最起作用、最有效率的亲毛派之一。他对当时走亲毛极左派路线的《解放报》的诞生有决定性的贡献，后来由另一位犬儒主义的亲毛派居利（Serge July）主持改成日报。
　　第三位犬儒主义的亲毛派人物就是“革命万岁！”的主要领袖加斯特罗，萨特无疑是他的启导人。这位先生曾在巴黎６８年秋举行的一个极左派的大集会上（我当时是听众之一）公然声称（大意如下）：“历史！历史学家所谓的历史？哼！我全不在乎！它毫无用处！谁去管它是现在中国发生或没有发生，还是过去发生过或没发生过的‘真实’历史？并不是历史学家所谓的历史推进群众向前走，而是神话传奇把他们推向前进，改变了全世界的面貌。”
新闻界、垄断信息传播的毛主义
　　整个左派新闻界犯下的最大罪过，就是有系统地“错误报导”中国“恐怖十年”中所发生的事情，目的是令读者遗忘它的存在。左派新闻媒体的这种行径使整个法国舆论界蒙羞。我们只要翻阅１９６６－８０年的《世界报》、《解放报》及《新观察家》周刊，就可看到当时“独立信息传媒机构”的主要编辑负责人是如何严重地违反自己的职责和道德规范的！当时那些大显身手、风头十足的记者们（像《世界报》的布克（Alain Bouc）、杰可勃（Alain Jacob），《新观察家》的卡洛尔（K.S.Karol），或《解放报》的如埃尔（Patrick Ruel……）如今应该感到多么羞耻！当时他们都是法国最具权威的“中国信息”的传播者！当时法国（属政府的）国家电视、广播电台的负责人又多么可耻！
四　初步反思、追根溯源
　　然而，并不是所有法国左派和极左派圈圈的知识分子、半知识分子和准知识分子在１９６６――７９年都受毛主义的感染。有极少数的思想家、教授对毛主义提出反抗抵制，但却遇到层层障碍：他们的“同事”、出版商、新闻界……公开或暗地里设法阻止他们发言，只要他们想在任何辩论会中启口就会惹来麻烦。毛主义者和亲毛派时常用严苛拷问的口气问他们：“你和中国有甚么关系？！”如果回答是：“太可悲了！中国真正的友人，目前对全世界官僚和金钱共同建立的秩序真正对抗的人们，不能不对‘文化大革命’的现实非常反感”，这些“反毛主义者”就会被扣上“莫斯科的特务”或“华盛顿的帮凶”这类帽子。虽然这些极少数清醒的法国人无法拯救法国知识界的清白和名誉，但他们至少保持了自己的良心。当时的“情势主义者”韦也纳（Ren Vinet）、张襄保（Jean Paul Chan）、得龙（Francis Deron），是很活跃的反毛派人物，他们有鼓动才能，很懂“公共关系”，亦很尖刻。１９７１年西蒙・来斯（Simon Leys）出版的富有启示的描述中国现状的书《毛主席的新衣》之所以畅销，他们起了决定性作用。除了他们以外，还应提到思想家勒佛尔（Claude Lefort）和加斯托（Cornelius Castoriadis）、汉学家皮洋可（Lucien Bianco）、程映湘女士和我自己等……。
　　１９６６――７９年法国式毛主义在法国的出现，实缘于四种根源（全是与二次世界大战后的法国演变有关系）以及有利于这个现象发展的四种土壤（在二次大战前，甚至更早已实实在在地存在于法国）。
　　先说四种土壤：有两类是纯法国的，就是法国的天主教传统和法国土生的无政府主义传统；其他两类是中法混合性的：旧汉学家或更早期仰慕中华文明的法国人士对中国理想美化的传统，以及法国人由国家自我中心观念产生的对中国活生生现实的无知。
　　四种根源：第一种根源是法国民族复兴后的新亲华潮，它是从１９４４年开始以地缘政治为基础出现的，直到六十年代中期发扬壮大；第二种根源是法国式的斯大林主义，它从１９４４年就渐渐冒起，五十年代初期更是众望所归，一直到５６年后才渐次衰退；第三种根源是法国式的第三世界主义，它从四十年代末已发生，然后与法国式斯大林主义平行发展，并从５５――５６年起代替了法式斯大林主义；第四种根源是４９――６６年，尤其５８――６６年间在法国左派和极左派中间出现的亲中国新潮流，其中包括反斯大林主义，更明显的是反赫鲁晓夫主义的内容，也就是我前面提到的法式毛主义的“史前”时期。
　　自从法国在１９４４――４５年间奇迹似的逃离以纳粹新模式出现的德意志帝国主义魔爪后，法国左派和极左派知识分子犯下了两个沉重的罪过：先是向斯大林主义倾倒，然后又拜倒于毛主义威权下。然而我们也不能忘记他们大多数曾是南半球三大洲民族解放斗争（包括中华民族在内）的最坚决、最勇敢的支持者。正因为如此，他们曾奋勇地向自己国内的帝国主义和殖民主义宣战。
　　随着８９年以来整个共产主义世界的崩毁，人类各种基本的问题又以崭新姿态出现，需要世界各国知识分子尽力考察、思索、想象和发现新答案。令人感到欣慰的是，最近法国左翼知识分子间似乎有某种觉醒，即他们拒斥那种一统化、实用主义的思想模式，或者是抵抗正在西方和东方上空朦胧乍现的那种新极权主义和新全球官僚政治混合的怪物。
来源：[二十一世纪]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;