
　　第二阶段是６８年５月，只有一个月。当时亲毛派的理论家和知识分子是审慎地关注这个“运动”，而“五月运动”则为新起的毛主义活动分子提供一个发动示威的机会。他们参与“运动”的方式很肤浅，多是仿效中国“红卫兵”的游戏：在法国大城市的高级住宅区张贴大言不惭、漫画形式的“大字报”，或是肆意怒斥鞭鞑法国的旧习俗、传统道德行为和古老文化。
　　第三阶段始于“五月运动”的后期，即从６８年６月亲毛派中学生多丹被枪杀到７２年２、３月间；也就是从另一位亲毛派少年欧弗耐（Pierre Overney）在巴黎彼扬果区雷诺汽车总厂大门口向工人散发传单时被枪杀，到林彪死亡不久的一段期间。这四年是法国式毛主义兴盛时期，有组织的毛主义战士同无组织的毛派理论家、知识分子并肩同行。可是，与第一阶段的情况相反，这次是由毛主义战士们定出宣传主调和行为规范，而亲毛派知识分子只是跟在后面，对运动备加赞赏称颂。
　　第四阶段是停滞、走下坡的衰落时期，总共七年（１９７２－７９）。这个时期的有组织毛主义者已经不能起主导作用：他们大多迷失方向，有的甚至绝望了。但他们还保持相当的明智和勇气，拒绝投向恐怖主义暴力政治的路，也即没有步意大利“红色旅”或秘鲁“光明之路”派的后尘。当时法国式的毛主义主要是由无组织的知识分子们代表，尤其是已成名的知识分子，或是法国左派和极左派内文化和意识形态权力的掌握者。正因为如此，第四阶段才拖了七年之久。在往后十年间，他们一方面羞于公开承认自己受骗，另一方面又因欺瞒青少年群众读者而遭世人的耻笑，遂使他们失去影响。但为了自己的存在，他们不得不继续欺瞒下去。
三　法国式毛主义的不同类型
　　１９６６－７９年的法国式毛主义的内容相当复杂丰富多样化，毛主义的信徒、牺牲者、受益者也形形色色。
　　在有组织的毛派成员里虽然可以找到几个成名的知识分子，但大多数是学生或刚大学毕业的青年，也有极少数工人。在毛派旗帜下，虽然有少数毛派学生或知识分子到工厂当工人，但青年学生与工人阶级的结合仍有不少困难。有些比较出色的法国式毛主义者，大多是不久走入地下的“无产阶级左派”的成员。记得７０年６月底萨特（Jean Paul Sartre）就是为了在大街上散布这个组织的机关报《为了人民》而被巡警抓去坐了几天牢。６８年“五月运动”曾有两位头面人物：孔本第（Daniel Cohn-Bendit）和吉斯玛。前者是德―法籍的无政府派学生领袖，被法国政府在五月底以迅雷不及掩耳的方式放逐到德国；后者是法国教师工会领袖，运动失败后马上加入“无产阶级左派”，不久也跟其他同道者一样被关了很长一段时间。这个组织也有一些巴黎高等师范学院的“马克思主义派”成员，他们的“大主教”是阿尔都塞（Louis Althusser），一位反人道主义马克思派哲学家，是知识群里有名的怪人。
　　“无产阶级左派”是法国几个毛主义派系中最有基础、最有影响的政治团体，此外还有一个较松散、自发但思想倒相当“正统”的组织―－“革命万岁！”，其倡导人加斯特罗（Raul Castro）是位建筑师。除了这两个较具规模的分支，还有一些星散的“无政府――毛主义者”小团体，他们戏称自己是“自发性的毛”。这些团体不断分合，对现有秩序进行了荒诞无稽的象征性的对抗。当中共与苏共的关系在６０年代初破裂时，那些建立法国马列主义共产党的老一代斯大林派“中国友人”仍进行活动，可是他们的影响很有限。
　　是否所有法国式毛主义派都是真诚的信仰者？我可肯定地说，大多数毛派“战士”和少数亲毛派知识分子虽不明智、走错了路，但却是真诚的。我当时很理解他们的心态，因我自己也曾经是法国最早期的亲毛分子之一。对极左派知识分子来说，在当时（１９５８－６２年）做一个亲毛分子会被认为是绝对荒诞可耻笑的事，肯定是自找麻烦。以我当时的思想为例，那时发生在中国的三面红旗运动令我兴奋，以为重视“主观因素”就可以加速人类走向“自由王国”，一日千里地迈进“共产主义”。更使我高兴的是中国重整世界革命的旗鼓，我盼望这些事变能唤起被西方资本主义压抑的无产阶级“意识”，尤其是法国无产阶级。所以，当我看到这么多年轻的理想主义者在１９６６到７９年间又燃起同样的幻想时，又怎么能不叹息。
　　至于大部分无组织的、个别的亲毛知识分子，是大大不可原谅的。他们当时是为了私利或是出于一种胆怯的表现才“亲中国”，因为毛主义已成了一种时尚，所有左派、极左派知识圈全盘地、不可抑制地向它倾斜。记得在６６年秋一个声讨美国进犯越南的大会上，一位著名法国知识分子在我面前笑容可掬地招呼中国驻法大使馆的代表时，竟然引用孟德斯鸠的名言“怎么能做波斯人！”但他倒过来说：“今天怎么能不做中国人！”这样令人恶心地捧中国官方代表，实在使我震惊。他们这些人可粗分为几类：“沙龙”式、花花公子和富家子弟的毛主义；学院教授“专家”们的毛主义；思想大师的毛主义；新闻记者和信息操纵者的毛主义。
“沙龙”式、花花公子和富家子弟的毛主义
　　我可以举两个例子。①由崇尚美学，倡导“性”绝对解放的索勒尔斯（Philippe Sollers）主编的《如此即彼》杂志，经年刊载中国的“精华”、优异的文字、“红卫兵”和连续的革命……唱起痴愚狂欢似的高歌。②法国“新潮”电影界最狂妄、被捧上天的戈达（Jean-Luc Godard）的电影《中国女人》，６７年在巴黎上映就马上赢得文化界大声喝采（值得注意的是三十年后，９６年８月间它又在巴黎时尚地区圣杰曼以温故怀旧的姿态再次登上银幕，可能是献给“文化大革命”三十周年纪念！）。
　　影片中的女主角并不是吸引法国男子的漂亮中国姑娘，而是个白皮肤、令人生畏的“激情女怪”，是一小串“掉了脑袋”的马列派分子的头头，她为了“革命”这个神秘不可思议的东西，极正统地把一个法国“阶级敌人”（原来是一个同伴）处以死刑。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;