


 
　　故事：★★★☆表演：★★★☆技术：★★★综合评价：★★★☆
　　在1月28日《超人总动员》到来之前，内地院线尚处在波澜不惊的“消化期”。毕竟1月14日一口气儿上映了4部影片。本期院线将重点介绍《神经侠侣》，这部“听”上去不太靠谱的影片出其不意地为我们带来了一丝惊喜。　　
　　留意一下《神经侠侣》的英文片名“CrazyN'theCity”，或许更能体会到香港这个城市的命运与片中人物千丝万缕的联系。
　　光看《神经侠侣》的片名，感觉可能是部纯粹搞笑、不太靠谱的那种港片，但是当第一个镜头出现，看到陈奕迅和廖启智扮演的警察在滂沱大雨中走过街口，它在刹那间所流露出来的微妙气质令我莫名地精神一振。等到第一段充满噱头的警匪冲突“真相大白”、原来只是陈奕迅的冥想而已，《神经侠侣》并非描述警察神话而是直面现实的主题便已经昭然若揭。要是留意一下它的英文片名“CrazyN'the City”，或许更能体会到香港这个城市的命运与片中人物千丝万缕的联系。
　　《神经侠侣》的最大特点是充满了生活的质感，看得出编剧是有感而发并且花了很大心思，不像阮世生的上部作品《绝世好宾》所描述的“男版灰姑娘”故事，完全是架空的童话。
　　《神经侠侣》中的每个人物都有群体代表性，廖启智、陈奕迅和容祖儿扮演的三个警察分别代表了三个阶段，陈奕迅也曾经像初生牛犊的容祖儿一样充满干劲，但在7年的现实磨练之后，他逐渐向廖启智所代表的退休心态靠拢。吴镇宇扮演的成哥是香港经济滑落的受害典型，在巨大的生活压力下变得神经质乃至疯疯癫癫，这样的角色由吴镇宇来担当当然是再合适不过了，在似疯未疯中和按摩女菲菲展开了一段伤心人各有怀抱的感情。扮演成哥姐姐的惠英红的出现更给人小小惊喜，虽然夕日的打女“霸王花”今日已是街头的卖报阿姑（这里面或许也让人感受到时间在香港电影里走过的无情脚步），但是惠英红在寥寥几个镜头里所传达出的坚忍却又令人生出了几分面对生活的信心。
　　在一部编剧、导演对每一个配角都深切关照到的电影里，你所感受到的必然是不言而喻的诚意，尤其是好友被“雨夜屠夫”杀害之后，一群小女生在柔道馆里继续摸爬滚打时，不可否认影片处理得有点煽情，但是我脑海中却立时浮现出去年杜琪峰的《柔道龙虎榜》，杜琪峰利用柔道励志的《柔道龙虎榜》是一次对电影界同仁的鼓励与互勉，而此处《神经侠侣》的片段或可看作是后辈阮世生对《柔道龙虎榜》的一次积极回应。当戏里戏外都充满了励志情怀，《神经侠侣》所呈现的气质就略高于影片的实际水准，而且它在香港影业如此低迷之际所传达出的信心则更属难能可贵。
　　不知为何，香港电影的励志片那种笑中有泪、悲中有喜的味道是我永远也抵挡不了的，它不像好莱坞电影或者日剧，总会有那么一点刻意，喋喋不休地向你灌输它的价值观，香港的励志片则有与当下同声同息共命运的亲切，即使不是香港人，《神经侠侣》中随处可见的“自由行”旅客也能让你感受到和香港之间的某种联系，或许身处同一个文化背景的缘故，所以才会了然香港电影所表达的困境和永恒信心，并且自然而然地接受。
　　
　　