　　我从电梯间出来，看到一个人朝我咧嘴笑着，灯光照得他牙齿很亮。　　嗬哟是罗刚。你这鬼，从北京回来呐？几时？要是不碰到你连电话都没一个。　　罗刚看不出什么变化来。平头，圆脸，身形结实。四十六七岁了，还是后生打扮，显得精力充沛。　　“要过节了，回来看崽。”他扬起手里的一个大纸盒，“给他买些东西。你呢？”　　一楼有麦当劳，我们坐进去要了热饮。两三年不见他了。他一直在北京漂着，很少回长沙来。听说是做文化项目的策划，有一餐没一餐的。北漂一族多是年轻人，像他这把年纪还在闯荡，且并没有闯出什么名堂来，想是并不那么容易。　　“最近在策划一部电视剧，四十集，把杜月笙的情史演义一番。”他小啜一口冒热气的咖啡，“组织了一帮枪手在写。我只把大纲给他们。”　　“北京就是这样刺激的地方，”他又道，“你要不就一事无成，要不就逮住机会一炮打响。”他说你怎么可以在长沙呆那么长的时间？“到北京来，北京有的是机会！”　　我笑一句，没说什么。我怕说出什么来会刺激他。我转而问他回来见过其他的朋友没有。他道是有呵，见到陈克敏了呵。他说去看老蛮，结果只有陈克敏一个人在家，说了几句话以后，陈克敏告诉他道，我和老蛮离了婚你还不晓得吧？　　此事罗刚不晓得，但我是清楚的。早几年老蛮办制衣厂赚了些钱，然后就泡上了他的一个会计妹子。这事反正陈克敏是最后一个晓得的。她就找老蛮吵，骂老蛮忘恩负义，他老蛮起步的钱，统是她结婚前在蔡锷路开服装店挣下的。　　吵来吵去，老蛮就说，离了吧。陈克敏道，你还怕我不敢签字？第二天，他们就把这事办了。就像是开了一场玩笑一样。过后不久，老蛮把制衣厂停了，跑到甘肃去办药厂，带着他的会计情人。但听说他们只是同居，并不结婚。　　罗刚很感慨，道：“我们这些男人，我是指我跟老蛮，都是制造怨妇的高手呵！”　　陈克敏跟罗刚诉说了她和老蛮离婚的经过。诅咒老蛮(咒他是“狼心狗肺”)，痛斥那个不要脸的会计(骂她“长得像冬瓜一样”)，但言语之中却是流露出对昔日她和老蛮的幸福生活的无限眷恋。　　“我觉得她对老蛮还是有一种等待的心情。”罗刚分析道。　　其实罗刚自己的生活亦是一团糟。很多年来，他一直要同他老婆离婚，老婆就是不肯，并以死相胁。时间一久，情形有点松动，但条件是“你要拿出二十万来给我们母子俩！”罗刚如果有二十万，问题就解决了。可是罗刚哪里来的二十万？不错，北京有的是机会，但罗刚却始终没逮住一个赚够二十万的。　　“老蛮的那位小情人你见过没有？”他问道。我说见是见过，有点胖，但并不似冬瓜，也还是生机勃勃的。　　罗刚愤愤道：“哪怕是个仙女，也不会强过陈克敏。陈克敏多有女人味呵。体贴、能干、善解人意。一个年轻妹子是不可能有她的那种丰富和成熟的。”　　在老蛮和陈克敏的事情上，老实讲，我是不晓得立场要往哪里放的。他们的倾诉我都听到过。皆是公说公有理，婆说婆有理。是非难断呵。但罗刚与我不同，他完全是站在陈克敏的角度来看问题，鲜明地痛恨老蛮，同情陈克敏。我晓得的是，十多年前，他亦是陈克敏的追求者。　　“我劝陈克敏，在这样的时候，一定要忘记老蛮。”他道，“一定不能把自己封闭起来，要找男人。不要怕，多找几个。我对她讲，从一个男人身上失去的自信，一定要从很多男人身上找回来！”　　这时罗刚的手机又响了……我说你还有约，我们改天再聊。走出来，满街上皆是灯影人影。他向左，我向右。走了几步，我忽然想，咦，罗刚去的方向，只几分钟，就是陈克敏的家呵。　　　　　　　　　　