
　　（6）猛鬼电话
　　以前打电话，号码不像现在用按的，是用手指插进一个有洞的圆盘用拨的。话说从前从前......
　　小明家的电话号码是444─4444，常常有奇怪的电话打进来.....
　　某天午夜12点的时候,电话响了，小明拿起话筒。
　　电话那头用凄惨的声音说：「请问这里是444─4444吗？可不可以帮我打119报警？我好惨啊！.......」
　　小明：「你去找别人帮你，不要来找我！」
　　那人：「我只能打电话到444─4444，没办法打给别人。」
　　小明吓死了，赶快挂上电话，
　　只能打到444─4444? 难道是鬼？！！
　　过了一会儿电话又响了，小明不敢接，
　　但是电话一直响....小明只好把电话接起来。
　　那人：「请问这里是444─4444吗？可不可以帮我打119报警？我好惨啊！..............我的手指卡在电话拨孔里！」
　　（7）见鬼
　　二位男子在万圣节化妆舞会后走路回家.. 当他们经过一个墓园时, 一时兴起要穿过此墓园. 当他们走到一半时便被一声声叩-叩-叩的声音给吓住了. 这声音是从某个阴暗处传出他们被吓得浑身发抖, 接着他们发现有位老年人手执凿子正在凿一块墓碑.
　　其中一位男子便说:"我的天啊.先生,我们以为你是鬼耶, 这么晚了,你在这做什么啊?" 老人骂道:‘‘***,他们把我的名字拼错了.!!!!"
　　（8）鬼火
　　在一个漆黑的夜里，一个人赶夜路，途经一片坟地。微风吹过，周围声音簌簌，直叫人汗毛倒竖，头皮发乍。就在这时，他忽然发现远处有一点红色的火光时隐时现。 他首先想到的就是“鬼火”。于是，他战战兢兢地拣起一块石头，朝亮光扔去。只见那火 光飘飘悠悠地飞到了另一个坟头的后面。他更害怕了，又拣起一块石头朝火光扔了过去，只见那亮光又向另一个坟头飞去。 此时，他已经接近崩溃了。于是，又拣起了一块石头朝亮光扔去。这时，只听坟头后面传来了声音：“妈的，谁呀？拉泡屎都不让人拉痛快喽。一袋烟功夫砍了我三次。”
　　（9）洋娃娃
　　有一个计程车司机在计程车行工作。有一天的深夜，他正开车经过一片很荒凉的地方，四周一片漆黑；忽然看见前面荒地里有一座大厦，亮着昏暗的灯。他正在奇怪这里什么时候起了这样一座楼，就看到路边有一个小姐招手要坐他的车回家，那个小姐坐上车後，他就 把车门关起来，开始开车，过了一会儿，他觉得很奇怪，为什么那个小姐都没说话，结果他往後照镜一看，哪有什么小姐，只有一个洋娃娃坐在那里，他吓个半死，抓起洋娃娃往 窗外丢出去，回家後就大病了三个月。
　　等他病好了以後，他回去计程车行工作，结果他的同事对他说：你真不够意思，有一个漂亮的小姐过来投诉说她上次要坐你的车，结果她才刚把洋娃娃丢进去，你就把车门关起来开走了。
　　（10）吃苹果
　　话说在一个夜黑风高的夜晚，就在那条最长……最可怕的路上……
　　计程车司机开过那里……
　　有个妇人在路旁招手要上车…… 嗯……一路上……蛮安静的……
　　直到那妇人说话了……
　　她说：“苹果给你吃……很好吃的哦……”司机觉得很棒……就拿了……
　　接着吃了一口…… 那妇人问：“好吃吗？”
　　司机说：“好吃呀！” 妇人又回了一句：“我生前也很喜欢吃苹果啊……”
　　哇……&*$#@……司机一听到，吓得紧急刹车，面色翻白……
　　只见那妇人慢慢把头倾到前面，……对司机说………………
　　想知道她说什么吗？……………………………………………………
　　“但我在生完小孩后就不喜欢吃了！”
　　
来源：[搜狐校园论坛]上一页 [1] [2] 