
　　■一支没有军衔的部队进驻沈阳
　　■第三次交涉，唐凯向苏军展示手臂上刺的党旗

中间为曾克林
　　曾克林一路先后接管了绥中、兴城、锦西和锦州。9月5日早晨，当沈阳铁西区高耸入云的烟囱映入官兵的眼帘时，车厢里爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。大家沉浸在进驻东北第一大城市沈阳的喜悦之中。
　　说起这段往事，曾克林将军靠在沙发上，仿佛陷入了无边的回忆。
　　“沈阳是8月21日由苏联红军解放的。当我们作为中国共产党的第一支八路军部队进来时，他们事先没有接到我军的照会及联系，所以就感到非常突然。当他们看到一支没有军衔的部队来得这么迅速，就非常怀疑，速调部队将我们的火车包围起来，不准我们下车。”
　　在这关系到革命前途的关键时刻，曾克林和同志们迅速作出决定:一定要争取留下来。于是，他就和张化东、刘云鹤等5名地方干部，前往苏军驻沈阳城防司令部交涉。
　　苏军城防司令卡夫通少将一见面就十分傲慢地责问曾克林:“你们是什么部队?从哪里来?是谁叫你们来的?”
　　“我们是中国共产党毛泽东、朱德领导的八路军，是坚持冀热辽地区抗日的部队。我们是遵照延安总部的命令，挺进东北，来配合你们共同作战，解放东北，收复失地，接管东北，维持东北秩序的。”曾克林心平气和地说。
　　“根据《雅尔塔协定》和《中苏友好同盟条约》，最高统帅是不会同意你们进沈阳的。”第一次交涉不了了之。
　　曾克林回到火车上，和唐凯等同志商量。经过讨论分析，大家一致认为:虽然中苏条约限制了我们的行动，但八路军是国民党承认的合法军队，是坚持抗日的中国人民武装，有权进驻沈阳，接管东北。况且我们有中央的二号命令，一定要和苏军力争。
　　然而，卡夫通仍然固执己见，蛮不讲理，坚持不让我军下车。
　　这时，曾克林的态度也变得强硬起来:“你们是苏联共产党、斯大林领导的部队；我们是中国共产党、毛泽东领导的部队，我们中苏两党的目标是一致的，为什么对我们发脾气?我们提出抗议!”
　　紧绷着脸的卡夫通两手一摊，耸耸肩。第二次交涉还是没有结果。
　　可是部队已经在车上停留一天，吃喝拉撒睡都成了难题。怎么办?下午三点，曾克林和唐凯第三次找卡夫通交涉。
　　这一次，曾克林和唐凯的态度都很强硬。一见到卡夫通时，唐凯伸出手，捋起衣袖，指着参加革命后手臂上刺的镰刀、斧头和五角星，一边比画一边大声说:“毛泽东!毛泽东!共产党，毛泽东!”
　　曾克林据理力争:“我们是共产党、毛泽东领导的队伍，是执行朱德总司令的命令来配合你们共同作战的，我们在山海关已经与你们共同战斗过了，又在锦州与你们会师，冀热辽是我们的土地，我们长期在这里抗日，你们不要我们来，让谁来?”
　　“如果你们不相信，你们可以去问莫斯科……”
　　连珠炮般的质问，令卡夫通哑口无言，十分尴尬。卡夫通感到很有道理，但他又感到很为难。经过商量，最后终于同意我们下车，但要驻到离沈阳30多公里外的苏家屯。尽管这种安排不能令人满意，但也算是取得了初步胜利。
　　当日傍晚，部队接到下车命令，行动非常迅速，两千人的队伍一下子就集合得整整齐齐，实枪荷弹，威武雄壮。曾克林和唐凯牵着马，走在队伍的最前面。
　　八路军进入沈阳的消息迅速传遍了沈阳的大街小巷。成群结队的工人、学生、店员、市民冲破汉奸、特务、国民党地下军的阻挠，潮水般地拥向车站、街头，三四万群众挥动着旗子，高呼“中国共产党万岁!”、“中华民族解放万岁!”、“不愿当亡国奴!”、“抗日胜利万岁!”口号声此起彼伏，震天动地，十分感人。
　　此情此景也感动了苏军。卡夫通马上改变了原来的态度，通知曾克林：“你们不是一般的队伍，不要去苏家屯了，就住在沈阳故宫东面的小河沿。”群众又夹道欢迎直到驻地，直到天亮才散去。
　　9月7日，苏军近卫军第六集团军司令克拉夫琴科上将、军事委员图马尼扬中将和各兵种军长接见并宴请了曾克林和唐凯。席间，苏军不仅对他们过去的行为表示道歉，还换以“同志”互相称呼。经双方研究，为照顾苏军受《中苏友好同盟条约》限制的处境，八路军将对外的称呼改成东北人民自治军。这样，曾克林率领的第一支进入东北的八路军就取得了合法而有利的地位，并成立东北人民自治军沈阳卫戍区司令部。曾克林任司令，唐凯任政委。两三天内就解除了沈阳15000多伪军、宪兵的全部武装。上一页 [1] [2] [3] 下一页 