　　“配票很可恶”　　
　　亚菲：选前预测自己可以拿9万多张票，但最后却以“吊车尾”最后一名的形式当选，怎么看自己的这次选情？　　
　　李敖：我说我拿9万多票是吹牛的，吹牛的。实际上，这件事情就证明了台湾的民主是假的，因为他们是用配票的方法来做的。你懂得配票的意思吗？（注：配票就是政党间为了竞争，操作让老百姓选党不选人，使党内所提名的候选人能平均分配到选票而当选，其结果是听从指派的老百姓，不能按自己的意愿选想选的人。）全世界古今中外的所谓民主国家，从来没有用过这种卑鄙的方法来处理选举的，可是台湾公然就用，所以这就很不公平。我们看得很清楚，只有我一个人能够突破这种包围……不是包围，是夹杀，我算突破了，还是很勉强的突破。　　
　　亚菲：那是不是也可解读为其他选民也不一定很认可你的政治理念。　　
　　李敖：不能这么说。选民们他们都骑墙。他们一方面认可我，又怕我票太多，怕票浪费掉，只要我当选就好。张三也这样想，李四也这样想，他们越想，我就越往后边缩，结果就成最后一名了，他们这些人该打。（大笑）
　　亚菲：你觉得以你的知名度，得到的票不是名副其实？　　
　　李敖：当然不能名副其实。TVBS最后一次民调，我还是30个人中的第二名。为什么我会变成最后一名，就是大家认为我可靠，票多，就赶紧抬别人，结果就把我给忘了，哈哈，这个不重要了，严格的讲，这不能作为一个评价，可是我们觉得他们用卑鄙的方法配票是很可恶的。　　
　　亚菲：这次选举，你没设竞选总部，那你做了哪些形式的宣传来告诉选民，说自己要参选？花了多少钱？　　
　　李敖：我花了一点点钱登满版的广告。跟别人比起来，花费大概是20到30分之一吧。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 