
　　要推动一国两制
　　亚菲：现在台湾社会在政治上分裂得很厉害，泛蓝跟泛绿两大阵营相互对立，那你是泛什么？　　
　　李敖：我是泛我自己。有人故意说我可能泛红，大家看到红颜色特别害怕，其实不要害怕嘛，现在共产党发财了，有钱了，我们要共共产党的产嘛，就是占他的便宜，对不对，为什么要那么害怕共产党？　　
　　亚菲：很多喜欢你的人，事实上也是寄望你能为促和做点事。　　
　　李敖：这是一个好消息。因为台湾现在被打压得没有人敢讲促进两岸正常关系了，只有我敢讲，而且我可以把他讲得很清楚，讲得很正确，很有证据，这是我当选很好的一个收获。　　
　　亚菲：你怎么评价目前的两岸关系？　　
　　李敖：这个关系一直被陈水扁这个无能的政府在操纵，把大陆给妖魔化，污名化了，这是错误的。我出来以后，可以用立法院这个平台和机会，把一些正确的讯息给大家传出来，我会跟大家讲，台湾是占便宜的，很多人认为我们台湾吃亏了，其实是占便宜的。　　
　　亚菲：占什么便宜了？　　
　　李敖：一国两制啊，这是邓小平在生前，根据蒋经国的身材来量身订做的一个东西，所以它对台湾很有利，后来蒋经国死了，邓小平也收不会去。邓小平死了，江泽民也收不回去，就变成一国两制。这个基本结构对台湾占了很多便宜啊，大家没有注意到这点。　　
　　亚菲：但台湾一些官员不这样认为，说台湾不仅占不到便宜还要吃亏，比如首先就没有外交权，总统走出去很没有面子。　　
　　李敖：现在台湾有外交权吗？花了那么多钱买了一个小国家，36天以后就不见了，对不对。你独立了就很风光？人家不承认你啊，你不是说你是主权独立国家吗？台湾为什么不说公投独立呢？因为台湾政府说我们已经是主权独立国家，所以不需要公民投票了。那么你是主权独立国家，没有人拦住你啊，你为什么不独立？为什么人家不承认你啊？为什么全世界196个国家，你买来买去，只买到26个国家承认你呢？对不对，证明你行不通嘛。　　
　　亚菲：台湾官员的解释是，大陆在打压台湾，挤压台湾的国际空间，最后反而造成两岸疏离。你怎么看这种说法？　　
　　李敖：大陆在打压台湾，你台湾也不在打压大陆吗？你2000年申奥的事情，北京没有申到，44票对46票，最后多了一票投给了澳洲。这票谁投的？就是台湾投的。你台湾如果不投那一票，就变成45票对45票，这时候按照当时奥运的负责人萨马兰奇裁定，需要给北京办，因为北京没办过，另外那，他这个人也比较喜欢中国大陆，所以大陆在2000年申奥就成功了。你台湾不打压他吗？不光是他打压你，才变成对撞。目前你打压不过他，你才鬼叫，你叫什么东西！　　
　　亚菲：两个政府最后还是必须回到谈判桌上，你认为两边政府应该采取什么方式，如何回到谈判桌上？　　
　　李敖：我觉得大陆可能犯了一个错误，就是香港那个92共识。台湾说没有92共识，只有92会谈，可是我认为大陆应该去说有92共识，把证据拿出来，台湾给大陆发的一个文件，以国家统一委员会的一个国统纲领作为基础，那个国统纲领里面，27次提到了中国统一，和一个中国，大陆就应该说，根据你的国统纲领，就是一个中国架构，我们可以谈啊。台湾在耍赖，说没有这个东西，大陆说你耍赖我们就不跟你谈，这是不对的，大陆说，有这个东西，我们来谈，我们念文件给你听，你敢不敢否认？你不否认，好，我们就坐下来谈。所以大陆不应该配合他耍赖，应该把他揪住，不让他跑掉才是正确的。　　
　　亚菲：目前两岸也有些军事对峙，吕秀莲最近在选举会场上说大陆不放弃对台湾使用武力，是大陆想侵略台湾。　　
　　李敖：根据中华民国宪法，你是在侵略大陆啊。中华民国宪法第四条，你的领土是涵盖着大陆，不要搞错了。所以我说台湾这一群混蛋，需要我这样聪明的人，来注意文件跟资料，把她说清楚，而我现在作为立法委员，才有机会把他说清楚。　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 