
　　未来要告美国总统？　　
　　亚菲：你有没有计划，提出关于两岸问题的法案之类？　　
　　李敖：我考虑由立法院通过一个法案，把什么陆委会，海基会都废除。如果他们变成海峡两岸谈判的一个阻力，应该把这个权利由国会收回，由国会组成代表团去跟大陆谈判，这样更客观更好一点。　　
　　亚菲：就这个法案目前有没有成形的构思？　　
　　李敖：有构思，可是细节没有谈，因为2月1号（2005年）还没有到，我还没有就职，所以还没有这么快。但我希望能够提出，告诉大家应该解决这个问题。陈水扁政府5年来都解决不了这个问题嘛，我看他是无能，制造两岸关系紧张，你一百颗飞弹打过来，我50颗飞弹打过去，这叫什么成功？打架算什么成功？打架是失败。　　
　　亚菲：关于台湾6000多亿美元的军购，你又有什么办法？　　
　　李敖：根据美国单方面的一个国内法，叫做台湾关系法，美国说得很清楚，供应台湾防御性的武器，可是这个供应的理由是，基于根据美国的安全的政治上的利益，不是根据台湾的利益。我当了立法委员后，我们要求我们的团体搞出预算来，请100个美国律师，联合起来告美国总统。因为根据你国内法律，你应该供应武器给我啊，你没说要我买啊，我们为什么要花钱买呀。不买你又不给我，所以我就要告你，你违法美国的政局经济安全利益，你总统违反你国家的法律，所以我们要告你。这样做才对啊，因为你们给英国人武器就不花钱啊，为什么台湾花钱？我跟你说，看门狗，我为什么自己花钱买骨头？骨头你要送给我嘛，怎么骨头我还要自备啊？我有全套构想来推动这些事情。　　
　　亚菲：你觉得台湾现任政府敢得罪美国吗？　　
　　李敖：他不敢啊，可是我敢啊，我李敖敢啊。我可以要求大家，民意代表，我们保留这6108亿美元给孩子做营养午餐嘛，我们可以吃到22世纪，这么有营养的午餐，为什么要花钱买武器。　　
　　亚菲：在2008年台湾选总统之前，在目前的发展趋势之下，中美台三边关系大概会是一个什么状态？　　
　　李敖：对美国来讲我们就不再付钱，不要吃亏，对共产党而言我们要谈判，要占便宜，不就这样子嘛，有什么不好呢，占共产党便宜，挡住美国人不要占我们便宜。　　
　　李敖参选公报：
　　姓名：李敖
　　年龄：六十七岁
　　籍贯：吉林省扶余县
　　自我介绍：跟LP政府对干，台湾大学历史研究所退学；
　　跟LP政府对干，写书上百种，96种被查禁；
　　跟LP政府对干，主持电视5次，全被封杀；
　　跟LP政府对干，坐冤狱2次；
　　跟LP政府对干，独来独往，以干掉LP政府委职志。
　　竞选纲领：向老共要和平；
　　向老美要公平；
　　向民进党要太平；
　　向心怀不平的朋友选出李敖抱不平。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 