
　　“最大的好戏就是官不聊生”　　
　　亚菲：这次你当选了，很多喜欢你的人非常高兴，说立法院未来会有好戏看了。　　
　　李敖：仇者痛，亲者快。　　
　　亚菲：我很感兴趣，会有什么好戏做给大家看?
　　李敖：最大的好戏就是官不聊生。本来说民不聊生，现在变成了官不聊生。我觉得最重要的一点，有四个字他们是很过敏的，就是“一国两制”，台湾一些人是完全不能够接受的，并且你一谈这四个字就是不爱台湾，给你戴帽子打杠子。我觉得现在我有这么好的机会，在国会这个平台上面，公然宣传一国两制对台湾的好处，这是我最大的收获。　　
　　亚菲：这些天在台湾看选举，给我的一个感受是，整个社会在政治操弄下，与大陆有越来越疏离甚至对立的趋势。你觉得现在这个情况下讲一国两制会不会不合时宜？　　
　　李敖：我觉得太合时宜。这是符合国际标准，符合整个大气候的。台湾这些人关着门做皇帝，关着门搞独立，但他们是闹着玩的。为什么呢？你看民进党好了，民进党成立了18年，它18年前就说要台湾独立，现在18年来，台湾还是那个台湾，你为什么不独立啊？现在你是执政党，总统也是你，行政院长也是你，外交部长也是你，内政部长也是你，你为什么不寻求你的党纲呢？一句话，不敢。为什么不敢。因为是假的嘛，台湾独立这四个字是假的嘛。我们看得很清楚啊，美国人不准嘛，他就不敢。　　
　　亚菲：但民进党上台后，操作一些议题，好像民意中本土化的意识是越来越强，你怎么评价目前台湾的政治生态？　　
　　李敖：本土化？并没有什么真正的本土化啊！本土化半天，那语言来说，还是中华人民共和国南部福建省的话，整个就是闽南话，有什么本土的东西，你告诉我。台湾两个字也是中国字啊，也不是罗马字啊。在语言学上，就没有台湾话一说。好，他说闽南话是我们的本土语言，全世界有5500万人讲闽南话，台湾就有2300万人，换句话说，还有3200万人不在台湾的讲你这种话，这种人在哪里？这种人大部分都在中华人民共和国福建省的南部嘛，你讲了半天，你讲的本土话，是大陆话嘛，所以，是政客在胡扯。
　　亚菲：但政客可以利用行政资源做一些割断历史的事来实现“台湾化”，比如修改教科书，国父孙中山也可以变成外国人。　　
　　李敖：问题是它割不断嘛。台湾历史400年，它的领土范围是台，澎，金，马，其中金门的历史从宋朝时就连在一起了。你谈台湾是400年了，谈澎湖是一千年，谈金门就1500年了。你割不断嘛。　　
　　亚菲：但是新修改的教科书大纲，台湾的历史要从1949年开始。　　
　　李敖：从1949年开始，他们敢谈吗？我从49年到了台湾，在这里住了55年，天天在台湾，他敢写真相吗？我们会质问他，你历史怎么写的？写出来嘛，好，在美丽岛的时候，你吕秀莲公开说反对台湾独立的，你现在为什么不讲？你要不要写？敢不敢写？陈水扁你给美丽岛辩护是要钱的，你敢不敢写？陈水扁一年以内加入两次国民党，你敢不敢写？你要写历史是吧，我帮你写，看你要不要写？　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 