
当时公布的1971年9月8日林彪亲笔书写的实施武装政变的手令 
　　-“导弹击落说”纯属信口开河；洞孔并非导弹所致，当时的中国导弹还到不了200公里的射程；周恩来生前早有留言：我再说一遍，林彪座机不是我命令打下来的
　　别有用心的姚明理在揭发所谓内幕时，对林彪专机坠毁有一种说法：在外蒙古机毁人亡是林立果“小舰队”成员，而该机是导弹击中后坠毁。
　　无独有偶，中国驻蒙古人民共和国大使馆人员在飞机坠毁的现场调查后，带回一张照片，也有飞机翼上有一洞孔之说。这两点不谋而合，曾被人怀疑飞机是用导弹击落。
　　负责毛泽东警卫工作的中办主任汪东兴在《毛泽东与林彪反革命集团斗争》一文中已讲得清楚：总理向毛泽东汇报了林彪叛逃之事，毛泽东当时表明：天要下雨，娘要嫁人，这是没办法的事，随他去吧！可见老人家并不想置林彪于死地。
　　前不久，空军司令员王海将军撰写回忆录，其中提到他根据周总理指示，成立了一个专业班子论证林彪专机出事原因。其中提到洞孔问题，他们认为是机翼中电路起火引起爆炸。他们从技术方面得出结论：如果导弹击落，则洞孔应当穿透，而所谓洞孔实际是呈单面炸开，而铝刺外翻，从这一点证实，该洞孔并非导弹所致。
　　此事除王海将军等提供的结论外，当时从蒙古回国并带回照片的驻蒙使馆人员孙一先也在回忆中证实：当时提供这一洞孔情况，主要是林彪专机坠落地点，离苏军驻蒙基地很近，怀疑有苏军发射导弹的可能。而提出此问题后，经周总理指示，与中办负责人之一杨德中、外交部军代表李耀文将军等，在事后很快找了一架与出事专家同样的飞机进行了现场分析。当时就否定了“导弹击毁”的怀疑，因为不仅铝刺外翻，系内部爆炸所为，而他亲眼见了飞机内部结构，证实了电路引起油箱爆炸的使然。
　　此事笔者在近十来年，反复请教了弹道和导弹专家，他们几乎同一种结论，那就是在当时，中国导弹要把蒙古温都尔汗的飞机打下来几乎不可能，因为当时装备的导弹还到不了200公里的射程，而中国离温都尔汗则有1100多公里。
　　本来此事已经清楚，但前不久在台湾的一本专著《谁杀了林彪》(作者王兆军)又重提旧事。而且将这一说法嫁祸当时全权处理林彪事件的周恩来。好在周恩来生前对此已有留言。
　　当时，周恩来在广州的一个高级干部会议上讲：“我再说一遍，林彪座机不是我命令打下来的。确实是迫降时自我爆炸，自取灭亡。大家可以想一想，林彪是中央副主席，我仅仅是一个常委。在军队他是副统帅，而我在军队没挂职，我能命令把党中央副主席、军队副统帅打下来吗？他是‘九大’写进党章的接班人啊！我如果命令打下来，怎么向全党、全军和全国人民交待啊？！”
　　总理的话说得合情合理，当时在场有数十人作了笔记。
　　-“绑架出逃说”没有依据；内勤就曾听到了林、叶等人的只言片语；林的卫士长回忆：林彪上车后问“到伊尔库什克有多远”；那么大的飞机，根本不可能在北戴河上空划圈
　　在林彪出逃死亡的诸多说法中，“绑架出逃说”最有市场。此说甚早，而且是出自林彪的亲人之口。笔者近年对此特别关注，但无论如何也找不到林彪被绑架的理由。
　　中央军委法制局前任局长、林彪案审理办公室负责人之一图们将军曾给笔者透露了这样一段往事：
　　那是1981年初，也就是全国人大决定成立审判林彪、江青反革命集团案特别审判厅的工作宣告结束时，“两案”办公室收到一份林彪直系亲属的信，声称林彪是被叶群及林彪反革命集团“小舰队”成员骗上飞机外逃的。也就是说，林的叛逃是被绑架的。
　　为此，原特别检察厅副厅长、中国人民解放军总政治部副主任史进前将军专门指示：“对XXX，XXX的前后交代材料要作专门过细的研究。”这样，就由当时林彪案件审理部门组织了一个班子，进一步做了调查?
　　据查，写信的当事人对林彪“被骗上飞机”的说法由来已久。1971年9月12日晚，她在向驻北戴河的中央警卫局部队报告情况时，就说：他们(叶群、林立果等)要把林彪“弄走”。1971年11月，当事人在写给中央的材料中，仍然保持了这种说法。而在中共公布57号文件之后，当事人就一改常态，先后给毛主席、周总理写信，拥护中央“对林彪等叛国罪行的批判和结论的完全正确”，并声称“几年前就知道林彪要搞阴谋”。
　　而到了1979年11月初，她给江西省一名前要员写证明材料时，又冒出了林彪是“被骗上飞机”的说法。
　　无独有偶。与这位当事人的提法同出一辙，一位在海外的“九一三事件”中的“未亡人”也同时呼应，在其《自己写自己》的书中，用更加奇怪的细致的情节和推论，说明林彪是被林立果和叶群劫持而逃。
　　据笔者反复考证，此说难以成立。首先，林彪在出逃前，也就是在9月初，就在同叶群、林立果密谈并设计下一步的行动。比如内勤就曾听到的一些只言片语：“他们会盲目执行的”；“说我是特务，叫我到农村没有安眠药怎么办”；“各大军区都不会跟你走的，许世友是跟毛主席的，也不会跟你一条心”；“没想到小小林立果活动面那么大”；“黄吴李邱……你都交给我嘛，到香港就好办了”等等。
延伸阅读：毛泽东逼出来的林彪出逃事件？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 林彪身边有毛泽东耳目?&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;