
　　这些话系林彪、叶群、林立果三人在密谈中的对话，内勤人员大部分都是在有意(其中包括受当事人安排)中听到的，应有一定的真实性。其次，从林彪下达的“九八手令”上看，林彪是主谋，是知其核心的。
　　1971年9月8日，林彪反革命集团准备发动政变。林立果赴北戴河之后，拿回了林彪“盼照立果、宇驰同志传达命令办”的手令。而林立果正是用这一“手令”布置了“小舰队”政变，同时骗取了空中交通工具。而后，周宇驰也是用这一“手令”骗取直升机外逃。
　　关于林彪“手令”问题，前一段也有人提出质疑。据笔者了解，在林办确有一个李姓打字员能模仿林彪字体。但此事可能性不大。因为在特别法庭鉴别特征时，有字迹专家已鉴定那张“手令”出自林彪亲笔书写。而笔者也曾将“手令”残片复印件和林彪书法复印件提供给一位字迹鉴定专家朋友，他提出的结论与特别法庭相同。此事在科学发达的今天，字迹鉴定已成为平常之事，若有疑问恐不难解决。
　　再次，这几年笔者数次访问了林彪出逃的目击证人李文普等人。李还是那句话：林彪上车后问“到伊尔库什克有多远？要飞多长时间？”而不少看见林彪出发时的证人也有描述，证明是林彪自己走的：
　　“……等司机杨振刚把车开上来，林彪、叶群、林立果、刘沛丰就从屋里走出来。刘沛丰提三四个皮包先上车。接着是叶群、林立果上车，林彪最后上汽车，林走到门口还问内勤：‘东西都装上没有？’没停步，很高兴的样子，帽子未戴，大衣也未穿……”
　　从这一情况看，林彪上车并无绑架迹象。
　　林彪叛逃苏联，李文普的证词无疑是核心。也有人说是孤证。其实这个证据并不孤立。最近笔者找到在“九一三事件”中被周宇驰劫持直升机的机长陈士印，他告知飞机起飞后，周宇驰便拿出画有“北京――乌兰巴托――伊尔库什克”的航线图，而此图几天前就已准备，可见林彪叛逃苏联早有其计划和准备。
　　那个以“未亡人”名义“自己写自己”时，描绘了飞机在北戴河上空划了一个圈，即飞机有回来之意。或者说林彪要回北戴河，是因禁空不能落地而飞苏联。据笔者同专机师长和林彪专机组幸存人员研究，那么大的飞机，根本不可能在北戴河上空划个圈。而编织这个细节，显然是别有意味的。
　　至于李文普，至今仍然是活着的证人，对其质疑也有不怀好意者，其中不乏是想从他身上打开缺口改变历史。李文普对此回答坚决：是就是，不是就是不是。笔者分析，他的证词并没有因此给他带来什么好处，林彪事件后他被下放；假若他同林彪一伙，他也没必要中途下车，而林立果也不会向他开一枪。笔者同李有许多接触，认为他的话有可信之理。
延伸阅读：林彪是怎样发迹的   林彪为何要打倒罗瑞卿  毛泽东与林彪的九次分歧和争论 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 