
　　1971年8月中旬至9月12日，毛泽东到南方巡视。沿途与各省和各大军区领导谈话，指名批评了林彪集团主要成员陈伯达、黄永胜等人，暗示要解决林彪集团的问题。图为毛泽东谈话的记录稿 
　　从上述情况不难看出，林彪是党的副主席，要劫持绑架不是一件易事。除非他自己想走。而笔者对林彪下决心走倒有一些看法，那就是叶群和林立果提供的情况促成了他走了最败的一着棋。而叶群和林立果提供的情况恐怕值得研究。不然，聂荣臻元帅不会说“林彪坏在老婆手里！”
　　-“软禁”和“替身”之说可笑之极；软禁说竟来源于一个已退休的派出所民警；哈尔滨的街上曾见到一位与林彪长得很相像的人，林彪只是一笑，从未找过什么替身
　　不知从何时何处传出一条“小道消息”不胫而走，那就是“林彪软禁说”。
　　最早，笔者见到一个从国外回来的学者在饭桌上讲起此事，而且很具有传奇。据这位身份不低的人说：他从公安部的一个人得到印证，林彪谋害毛泽东的事情败露后，“小舰队”乘机逃跑，而林彪被抓起来了，被公安部送到山西侯马一个山沟里关着。传言者说得很玄：林彪的胡子、头发长得一尺多长……
　　先姑且不论林彪死在何处，单从林彪“头发长得一尺多长”就站不住脚，因为林彪很早就有“林秃子”之称，他脱发已成光头。
　　再说林彪不可能不在飞机上，也不可能没摔死在蒙古的温都尔汗。据1996年1月31日《美国新闻与世界报道》称，该杂志社记者彼德・汉南曾采访了前苏联克格勃特工，他们从温都尔汗取回林彪头骨，并结合林彪在苏联的病历，从枪伤、牙齿和肺上的钙化点印证，摔死在蒙古荒原上的就是林彪。而这一点连美国和前苏联也不怀疑。
　　听到关于“林彪软禁说”的消息，笔者还真查渊问源，开始这个人讲是公安部的人证实的，后来问起，又说是公安部门证实的，出现一字之差。经再三追问，对方说了一个已退休的派出所民警。据找这个民警查问，他说了一番让人哭笑不得的话：
　　“过去刘少奇、彭德怀和贺龙都是软禁死的，我们老头儿们议论林彪的死是不是也有这个可能，别人侃山时这么分析，我也在想这有没有什么道理？！”
　　不用多问，谣言就是这样引起的。
　　还有一则“替身说”也很令人惊诧。
　　曾有海外小报传闻，林彪乘专机外逃，最后机毁人亡的是他的替身。而且林彪到了苏联秘密军事基地，还在训练雇佣军。也就是说，林彪用“金蝉脱壳”到了国外，人还活着。
　　此事纯是杜撰之说，关于林彪是否有替身，一调查便知。
　　据一位曾在四野前身“东总”的老人回忆：在哈尔滨，机关的人真在街上见到一位与林彪长得很相像的人，回来后给林彪讲了，林彪只是一笑，以后再未提过此事，根本没有找过什么替身。用替身是国外的手法，共产党人还没人搞这一套。老人最后说：“准是外国电影看多了！”
　　这位老人的话在林彪贴身卫士长李文普处得到印证。李跟林彪数载，从未听说过林彪有替身。他否定了“替身代死说”，他的话应具权威性。因为他是最后见到林彪叛逃的目击者之一。
　　另外，事实证明林彪死在荒原上并非替身。而假若真在苏联秘密军事基地，也随着前苏联解体早已曝光了。而现实已经真相大白，从没人见过林彪还活着。
　　-以前对此有怀疑，是因为“四人帮”还在台上；历史正论不容置疑
　　关于林彪之死说法很多，真正的原因肯定只有一个。
　　早在事件发生不久，中央分三批公布了事件情况，早期报告中有些情况让人质疑是有道理的。例如说林彪与苏联勾结，这是没有依据的。而更重要的是，当时“四人帮”还在台上，林彪集团与“四人帮”有勾结，也有内讧，人们怀疑材料真实性是有原因的。
　　正是八十年代到来之际，邓小平倡导实事求是的思想路线，才使许多问题得以还历史本来面目。而在这时，中央成立专案组重新复查林彪案件，并对该案进行审判，应当说这时的审查报告和审判判决是公正的。
　　两次审查，一次审判，结论都是一致的：林彪集团是一个反革命集团，林彪反革命集团试图“和平过渡”未果，但阴谋政变又未遂，最后乘机出逃摔死在异国他乡。这个结论则是建立在详尽的事实基础之上。
　　笔者认为，至少，在目前一些传闻得不到证实，也拿不出证据的情况下，林彪的死因只有一个，就是官方公布的结论。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 