第1页:1-3第2页:4-7第3页:8-10
　　4、埃丁顿证实爱因斯坦引力理论的实验（1919年）
　　1919年11月7日，爱因斯坦成为全世界最著名的现代科学家。全球媒体对一项科学实验的结果进行了报道，这项实验的结果表明，爱因斯坦的引力理论―――广义相对论将牛顿古老的定律淘汰了。根据广义相对论，引力是空间与时间弯曲的结果，这使光线在通过有质量的物体附近时发生弯曲。英国天体物理学家阿瑟・埃丁顿决定通过测量太阳引力对在1919年5月发生的一次日食中靠近太阳的恒星光线的影响来证实这一理论。爱因斯坦的理论所预测的弯曲效应是牛顿理论所预测的两倍，但它仍然十分微小：相当于从14米开外看到的一根头发的宽度。经过数月的分析，埃丁顿宣布，恒星表面位置的微小变化表明，爱因斯坦的理论已经击败了牛顿的理论。从那个时候开始，越来越多准确的测量证实了爱因斯坦的预言。
　　5、米切尔森―莫利实验 （1887年）
　　如果你开车以70公里／小时的速度在一条公路上行进，一辆汽车以70公里／小时的速度迎面而来，两辆车之间的相对速度是多少？很简单：140公里／小时――――这是常识。然而在1887年，两位美国物理学家艾伯特・米切尔森和爱德华・莫利发现这种“常识”不适用于光束。他们试图检测到“以太”的存在。以太被认为是一种充满了宇宙的流体，光波因此可以在真空中旅行。他们并没有发现以太的存在，但是在实验中，他们发现光速是恒定不变的。这个发现使爱因斯坦的相对论有了更进一步的发展。
　　6、克隆羊多莉（1997年）

　　1997年2月，一只绵羊的照片登上了全球各大报刊的首页。这只名为多莉的绵羊是世界上第一个其它成年动物的克隆体―――通过从一只母羊身上的一个细胞中提取的DNA而产生的一个完美基因复制品。几个月之后，这个来自苏格兰罗斯林研究所的科学小组又公开了两只克隆小羔羊：莫莉和波莉。这两只小羊的DNA中还被植入了一种人类基因，因此它们的奶中含有用于治疗血友病的凝血因子。这些首批成功的克隆实验在制药道路上迈进了一大步。这些克隆动物将专门用于批量生产人用药物成分。不过在罗斯林研究所300多例克隆胚胎的实验中，最后只有多莉是成功的例子。多莉于2003年死亡，寿命只有正常羊寿命的一半。人们很担心克隆技术最终会克隆出“完美的”人类，克隆的商业可行性也有待验证。
　　7、奥斯瓦尔德・埃弗里的DNA实验（1944年）
　　通常人们都认为是弗朗西斯・克里克和詹姆斯・沃森发现了生命的奥秘――――细胞中的DNA―――的人。不过帮助他们发掘出DNA重要性的决定性线索却是来自洛克菲勒大学的奥斯瓦尔德・埃弗里和他同事所做的实验。多年以来，科学家们都没有认真考虑DNA对于生命多样化的重要性，相反，他们一直认为蛋白质是遗传信息的载体。不过埃弗里和他的同事们证明这个观点是错误的。1944年，经过对细菌多年艰苦的实验，他们证实，如果把一个细菌里的DNA转移到另外一个细菌里，这个细菌的特性也会在另外一个细菌中出现。他们的论证引起了激烈的争议，不过克里克和沃森决定跟随这条关键线索继续研究下去――――最后他们赢得了诺贝尔奖。令人愤慨的是，批评者们使埃弗里和他的研究小组没有获得这个奖项。上一页 [1] [2] [3] 下一页 