第1页:1-3第2页:4-7第3页:8-10
　　8、格雷戈尔・孟德尔与基因（1857年）
　　达尔文的进化论改变了我们对地球上生命的理解。然而达尔文不知道生物的特性是如何世代相传的。1857年，一位奥地利神父格雷戈尔・孟德尔通过对植物进行一系列仔细的实验把答案告诉了我们。孟德尔发现植物的父母单独地把自身的性状传递给子代，这种非常简单的规律决定了形状的不同组合的最终结果。至关重要的是，他还发现性状不是单纯地混合在一起，而是保持着独立性：一株高的植物和一株矮的植物繁殖出来的后代要么是高的，要么是矮的，而不是介于两者之间。那表明性状是分开独立地遗传给下一代，后来这称为遗传基因。让人惊奇的是，孟德尔的重要发现被人们忽略了数十年，直到20世纪初才被人们认可。
　　9、爱德华・詹纳与接种牛痘（1796年）
　　1980年，世界卫生组织宣布了一个鼓舞世人的消息：天花这种曾经一年就能夺去上百万人性命的病毒性疾病已经被彻底消灭了。这还是人类首次对一种流行性疾病的全面胜利。这完全是将近200年前格洛斯特郡一位名叫爱德华・詹纳的医生进行的实验带给我们的胜利果实。这次实验也许是有史以来最重要的一次医学实验。他发明了预防天花的牛痘接种法，为人类预防和消灭天花做出了卓越的贡献。
　　10、巴斯德与微生物（1860年）

　　1860年，法国杰出的化学家路易・巴斯德用带有S型瓶颈的瓶子做实验时发现了微生物，这不仅驳倒了中世纪对生命的看法，而且揭示了疾病的真实起因。他制成的S型瓶颈的瓶子，空气可以自由进入瓶内，但是尘埃则在曲颈的弯处沉淀。如果瓶子里面的肉汁是煮沸灭菌的，则微生物不会生长。如果除去瓶颈，瓶子里面的肉汁很快就会发酵，这就是微生物进入的缘故。他很快把这个发现用于实践：他发现并根除了一种侵害蚕卵的细菌，挽救了法国的丝绸工业。 （作者　罗伯特・马修斯）
　　上一页 [1] [2] [3] 