
　　云南查案
　　《和|列传》中记载，乾隆四十五年正月(1780年)，31岁的和|接受了一项重要任务，与刑部侍郎喀宁阿一起远赴云南，查办大学士、云贵总督李侍尧贪污案。
　　和|一到云南，首先拘审李侍尧的管家，取得实据，迫使精明干练的李侍尧不得不低头认罪。和|从接受这个任务，到乾隆下御旨处治李侍尧，前后只用了两个多月。
　　随后，和|又向皇帝报告说，云南的行政管理混乱，许多州县都出现亏空，需要彻底清理整顿，这一报告立即得到乾隆的赞许。
　　当年五月和|回京以后，又进一步向皇上表述想整顿云南的盐务、钱法和边防事务的具体意见，都得到乾隆的肯定。
　　云南的案子和|办得很出色，确实表现了他的才华，所以和|在回京的途中，就被提升为户部尚书。
　　结亲皇家
　　时隔一个月，乾隆给和|6岁的儿子赐名丰绅殷德，又将自己最宠爱的小女儿和孝公主许配给丰绅殷德，两人于乾隆五十四年结婚。
　　这门亲事，既给和|带来经济上的利益，又使和|在政治上得到了不可估量的好处。和|要风得风、要雨得雨，即使做错了什么事，也不会受到处分。
　　乾隆四十六年，甘肃苏四十三造反，和|受命与大学士阿桂一起督军镇压。前方将帅本来快要取胜，但和|先到一步就瞎指挥，竟然转胜为败，致使总兵图钦保被打死。
　　乾隆知道情况后，命令和|马上回京。和|回京后，不但没有受到处分，反而兼任了兵部尚书。
　　据史料记载，和|从继承三等轻车都尉，直至他获罪前后的29年中，重要的封官就有47次之多。
　　乾隆四十一年，27岁的和|被授予军机大臣。3年后，领班军机大臣于敏中去世，英武殿大学士阿桂担任领班军机大臣。当年在军机处任职的还有大学士王杰、尚书董诰和福长安。阿桂、王杰、董诰都讨厌和|，结果就出现了五位大臣每天不在一起办公的奇特现象。
　　为此，御史钱沣专门上了一道奏折，请皇上下令恢复军机大臣在一起办公的规定，这一奏折矛头指向和|，乾隆承认奏折所反映的情况是对的，但最后还是不了了之。
　　乾隆知道阿桂与和|不和，常常让阿桂在外领兵或查阅工程、办理案件，军机处的实权自然就落在和|的手中。乾隆五十八年英国使臣马戛尔尼访华时，就曾听说“许多中国人私下称和|为二皇帝”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 