
　　多才多艺
　　和|究竟是凭借什么功夫，讨得乾隆皇帝如此欢心呢？
　　和|并非后人传说的那样不学无术。相反，他还是很有才干的。据《和|列传》记载，和|的记忆力惊人、聪明决断、办事利索、多才多艺。乾隆在《平定廓尔喀十五功臣图赞》中特别提到和|精通满、汉、蒙古、西藏四种文字。
　　和|另一手腕就是投其所好。乾隆一生喜爱做诗、书法，和|为了迎合乾隆，在这些方面下了不少工夫，并达到了较高的水平。
　　乾隆的书法很见功力，和|的字酷似乾隆，可能是他刻意摹仿的，乾隆后期的有些诗匾干脆交由和|代笔。挂在北京故宫崇敬殿的御制诗匾，据考证就是由和|代笔。　　
　　弄钱好手
　　乾隆在晚年时仗着国家繁荣昌盛，生活奢华，大兴土木。他六次南巡，沿途建造了三十个行宫；他在圆明园和避暑山庄，仿造江南风景；建造娱乐场所；80岁时举行万寿大典。这些都需要大量的银子，当时国库已枯竭，银子从哪里来？
　　在这种情况下，乾隆非常需要像和|这样的人，因为和|是一个弄钱好手。他在不大动用国库的情况下，就想方设法满足乾隆的需要。
　　皇帝八十大寿，和|命外省三品以上大员都要进献，在京各部长官要捐出工资，淮南淮北的盐商要捐银四百万两。
　　和|还创立了议罪银制度，就是让有过失的官员交罚款代替处分，少则数千两银子，多则数万两、数十万两。这种议罪银直接交到内务府，入了皇帝的私人腰包。许多督抚大员都受到过这种敲诈，而他们对付的办法就是把损失层层摊派下去，最后加倍落到了老百姓头上。
　　大肆搜刮
　　努尔哈赤后人昭在《啸亭杂录》中说，和|多方搜刮勒索，使得原来入不敷出的内务府，没用几年的时间就扭亏为盈。乾隆的腰包被塞得鼓鼓的，能够随意享乐，当然高兴，对和|也就更加依赖了。
　　和|不仅在崇文门税关勒索商人和官员士子，而且通过各种方法搜刮大量银两与珍宝。和|在填满皇帝腰包的同时，也在毫不含糊地往自己怀里装银子。凡是外省进贡皇上的礼物，都要经过和|这一关，有时交一二件给皇上，其余都落在和|的手里。这些珠宝分别藏在许多地方，在当年和|的住宅，有一部分珠宝就藏在特制的夹墙里。
　　这种事情，打着效忠皇上的旗号，自然不容易被人发现，就是发现了，谁又敢说三道四呢？
　　看来，和|是认准了这样一条：只要讨得皇帝欢心，其他什么都好办，哪怕是犯了什么过失或是顺便也给自己搂钱，皇帝也不会在意。那么，和|既然已经把乾隆皇帝伺候得到了离不开他的程度，又怎么会丢了性命呢？
　　和|之所以能够成为乾隆的宠臣，权倾朝野，不仅因为他给乾隆搞到了不少银子，更因为他在官场玩弄权术也十分高明。不过，聪明反被聪明误，所有这些，最终都未能挽救他的性命。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 