
　　富可敌国
　　嘉庆为什么要铲除和|？
　　有人说和|被杀是因为他太富了，所谓“和|跌倒、嘉庆吃饱”，说他的家产值白银8亿两，是清王朝十年财政收入的总和，所以招来杀身之祸。
　　从查抄家产的清单中可以看出，和|长期把持崇文门税关，索贿受贿；大量兼并土地；开设当铺银号，放高利贷；开设煤窑、跑运输……大量银子进入他的私囊。
　　巨大的财富使和|过着帝王般奢华的生活，他在北京、承德等地都建有住所。和|在北京什刹海畔建起豪宅(今恭王府)，府内甚至仿乾隆宁寿宫建起楠木房，并仿皇帝建制修建垂花门等。和|还在北京海淀建有淑春园，即今北大未名湖。
　　和|不仅享受着姬妾成群、锦衣玉食的生活，还梦想着死后像皇帝一样风光，他在河北蓟州(今蓟县)修建巨大坟墓，规格甚至超过亲王，民间称之为“和陵”。和|被抄家时，坟墓被平毁。
　　和|被抄家时，除各处房产花园外，还抄出银子300多万两、金子32000多两；土地10多万亩，收租房屋1000多间；各处当铺银号以及各种珠宝、衣物等。其总家产折合白银约有1000万两。当时，清政府一年的收入也不过七八千万两。
　　杀身之祸
　　通过和|仿皇帝建制修建房屋、陵墓等，不难看出他已不光是贪恋钱财，权欲之大已到了惊人地步。这才是他招致杀身之祸的主因。
　　嘉庆四年，嘉庆在张诚基奏折上批示：“朕若不除和|，天下人只知有和|，不知有朕。”
　　其实嘉庆对查抄和|的家产是适可而止的。嘉庆四年正月，他在直隶布政使吴熊光奏折上明确批示，“不必过于株连搜求”。甚至后来大臣萨彬图奏称目前抄出的不足和|家产十分之一，请求再深挖严追时，遭到了嘉庆的严厉批评。
　　由此可见，嘉庆杀和|是因他权力太大，已经严重威胁到皇权，嘉庆甚至怀疑他可能会谋反。
　　不过，嘉庆对和|的功绩和才能还是肯定的。嘉庆十九年，清国史馆将编好的《和|列传》送嘉庆过目。嘉庆见记载极简单，只记录了和|的官阶履历，很不满意。他批示：和|并非一无是处，他“精明敏捷”，任职30年还是做了很多事的。只是和|“贪鄙性成，怙势营私，狂妄专擅”，才不得不加以重罚，为此嘉庆下令重新编写。
　　盛极而衰
　　乾隆时期，和|也许运气太好了，盛极而衰。嘉庆元年以后，和|的家庭接连遭到不幸。
　　嘉庆元年七月初七，被和|视为掌上明珠的次子刚满两岁就夭折了，当时他正随驾避暑山庄，听到这不幸的消息极为伤心。
　　两个多月后，和|弟弟四川总督和琳又染瘴气身亡。和氏兄弟手足情深，和琳又是他官场上的一大支柱，突然暴亡，和|格外悲痛。
　　嘉庆二年，和|的孙子夭折。
　　嘉庆三年，和|结发三十年的妻子冯氏也撒手而去。和|虽妻妾成群，但与冯氏感情最为深厚。
　　不到一年，和|本人也成了泉下之鬼。和|死后，他的儿子丰绅殷德在河北蓟州草草埋葬了和|。
　　和|始终认为是被自己的才华给害了。和|的确是个有才的人，但他最大的才华却是玩弄权术。他能登上一人之下、万人之上的高位，靠的是紧紧傍着皇帝、讨得皇帝欢心的本事，然而这种本事却不能让他永远享受富贵，最终还是皇帝把他送上了断头台。
　　《权臣和|》于12月2日―3日21：00在央视10套《探索・发现》栏目播出，本报与中央电视台合作栏目，文字由央视10套《探索・发现》栏目提供。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 