

　　08、魏晋时期军戎服饰复原图。左侧为铁制筒袖铠，是一种胸背相连、短袖，用鱼鳞性甲片编缀而成，筒袖铠的外形与西汉的铁铠很相似，从头上套穿，这种筒袖铠坚硬无比。胄基本沿袭东汉的形制，胄顶高高地竖有缨饰。右侧为魏晋时期的戎服，主要是袍和裤褶服。袍长及膝下，宽袖。褶短至两胯，紧身小袖，袍、褶一般都为交直领，右衽，但也有圆领。

　　09、南北朝武士复原图。图中前排为两裆铠，长至膝上，腰部以上是胸背甲有的用小甲片编缀而成，有的用整块大甲片，甲身分前后两片，肩部及两侧用带系束。图中后排两人所穿铠甲为明光铠胸前和背后的圆护有关。因为这种圆护大多以铜铁等金属制成，并且打磨的极光，颇似镜子(护心镜)。在战场上穿明光铠，由于太阳的照射，将会发出耀眼的“明光”，故名。这种铠甲的样式很多，而且繁简不一：有的只是在o裆的基础上前后各加两块圆护，有的则装有护肩、护膝，复杂的还有数重护肩。身甲大多长至臀部，腰间用皮带系束。

　　10、隋代使用最普遍的铠甲为两裆垲和明光垲。两裆垲的结构比前代有所进步，形制也有一些小的变化。一般身甲全鱼鳞等形状的小甲片编制，长度已延伸至腹部，取代了原来的皮革甲裙。身甲的下摆为弯月形、荷叶形甲片，用以保护小腹。这些改进大大增强了腰部以下的防御。明光垲的形制基本上与南北朝时期相同，只是腿裙变得更长。隋代戎服为圆领长袍。本图为隋代武士复原图。左为戎服，右为胄甲。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 