
　　汪精卫投靠日本
　　陈恭澍回到重庆后，戴笠始终不见他，即使两人进入防空洞中，也视而不见。两个月后，戴笠才召见陈，任命他为军统局代理第三处处长，到上海去主持工作，因为在上海，军统在与汪伪“76号”汉奸特务的较量中节节败退，希望他去力挽狂澜。戴笠还说，到上海后，要继续对汪实施制裁。
　　河内枪声宣告了蒋汪的彻底决裂。汪精卫决心死心塌地投靠日本。
　　3月27日，汪精卫发表了《举一个例》的文章，披露了1937年12月6日国民政府国防最高会议常务委员会的会议记录。这次会议听取外交部次长徐谟的报告，讨论德国大使陶德曼转达的日方和平条件。蒋介石同意以日本的条件为基础进行和谈。汪精卫以此说明，与日本谋和并非自他开始，以蒋介石为首的领导集团早已秘密进行了，自己不过是执行者而已。
　　逃离河内建立伪政权
　　暗杀汪精卫失败，蒋介石颇不满意，对戴笠有所指责。戴笠此后又接连策划暗杀行动，但连续五次皆以失败告终。
　　在日本方面，1939年3月22日，日本驻河内总领事馆就刺汪一案向日本政府作了详细报告。日本政府内原来极力主张招降汪精卫的日军参谋本部中国课课长影佐祯昭等人四处游说，向当局施压。日本政府决定派影佐祯昭等人前往河内，将汪精卫转移到“安全”的地方。
　　3月25日晚，汪精卫一行登上了租借的法国货轮“芳・福林哈芬”号，后转移到了日本货轮“北光丸”上，于5月6日抵达上海。同月，汪精卫赴东京，与日本首相平沼骐一郎会谈，乞求建立伪中央政府。年底，汪精卫和日本秘密签订《日华新关系调整要纲》。1940年3月30日，汪精卫正式成立伪国民政府。
　　1944年11月10日，巨奸汪精卫死于日本名古屋帝国大学附属医院，11月23日安葬于南京明孝陵前的梅花山。1946年1月，国民党当局下令炸开汪精卫的墓，将汪的棺材遗骸运往火葬场火化。
　　上一页 [1] [2] [3] 