　　将钓鱼岛纳入军事防御计划、干预对华军售、准备批准本国企业试采东海争议地区能源……日本的一系列强硬举动，有导致中日之间潜在的战略冲突付出水面、成为两国最紧要的现实矛盾的危险
近攻：将钓鱼岛纳入防御计划　　
　　国际先驱导报驻东京记者蓝建中、记者张岚报道：1月9日，日本防卫厅、海上保安厅、警察厅等相关机构严阵以待，因为两天前日本政府接获消息，称“中国保钓人士可能乘船前往钓鱼岛宣示主权”。防卫厅表示一旦抗议船只靠近钓鱼台，航空自卫队的RF4E侦察机、海上自 卫队的P3C反潜机将立即前往飞行警戒，而第11管区海上保安本部的巡逻船也在周围海域巡逻，警察厅则会在中国保钓人士登陆钓鱼岛后采取行动。据报道称，“动员的规模阵仗惊人”。
　　而据共同社16日披露的日本防卫厅“西南岛屿”有事时的对策方针中，钓鱼岛（日本称之为“尖阁诸岛”）竟然被包括其中。在这份名为《日本南西诸岛防御计划》中，假想在外敌入侵的情况下，日本自卫队如何保卫九州以南和中国台湾以北1200公里范围内分布的大小岛屿，其中包括“保卫”钓鱼岛。
　　“与其说是保卫，不如说是霸占，试图给人造成一种名正言顺的假相”一位日本问题专家说。
　　外交部发言人孔泉1月18日表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，日本对此有不同的主张。中方一贯主张，中日应通过谈判协商解决有关争议而不应采取单方面行动。
　　但日本的单方面行动仍不断变本加厉。
　　日本防卫厅2日决定，将与美国研商军事合作方案，范围是日本本岛以外的离岛（特别是中国东海一带）被侵略时美军与日本陆上自卫队的防卫、训练相关事宜。为了防止离岛“有事”，日美将在离岛举行演习，目前是以防灾演练为主，并进行无线电与卫星通信的实验，还有中继站的建设。
　　台湾日本综合研究所对此分析认为，虽然日本方面表示，这是受到“之前某国潜艇进入日本领海”的影响，在附近的先岛群岛没有自卫队驻守的情况下，为了加强防备才有此举。但事实上，潜艇原本就不具有占领岛屿的能力，因此这个政策由于牵扯到下地岛，很明显是假想钓鱼岛方面中日的紧张情势，把美国也拉进来，增加日本方面的筹码，并宣示日本占有钓鱼岛的事实。
　　日本最近明显注意加强对日本所认为的属于本国领土的岛屿的军事防卫。在日本防卫厅上个月提出的下一期中期防卫力整备计划（2005年度至2009年度）概要中，表示将着手研究攻击型远程对地精确制导导弹。日本防卫厅说，准备把这种导弹用作反击手段，以抵御敌人对距本土数百公里的孤岛进行进攻。日本《读卖新闻》指出，之所以日要考虑抵御“敌人对孤岛的进攻”问题，有朝鲜的动向和中国海洋活动范围扩大的背景。
　　而一位不愿透露姓名的日本防卫厅高级官员在解释为什么会制定涉及钓鱼岛的《日本南西诸岛防御计划》时说：“目前，日本西南部诸岛基本上没有日本驻军，从安全层面上来说，那里完全是一片真空，东亚国家舰只和潜艇在该水域内的活动已经越来越成为日本自卫队的关注要点，我们非常有必要监视着那些国家舰只在附近水域的一举一动。”2004年，日本曾多次宣称中国在靠近所谓第二岛链的冲之鸟岛进行海洋调查，据悉讲话与此不无关系。
“劫”源：日政府借民间寻油挥起东洋铁锨　　
　　国际先驱导报驻东京记者蓝建中、记者张岚报道　“石油资源开发公司的股票上升了8.48％,帝国石油公司的股票上涨了5.91％。”近日，日本两家石油公司的股票大幅上升。
　　而在此之前，日本媒体透露出这两家石油公司正向日本政府申请对东海石油和天然气资源进行试开采。此前日本《读卖新闻》称，“中国设定的油气田距日中之间存在所有权争议的尖阁诸岛（我钓鱼岛），不过数十公里。如果日方不与中方据理力争，那就难以维护日本的国家利益。”但从日本政府对企业申请试开采的态度来看，日本现在显然已经不满足于“据理力争”。据《日本经济新闻》报道，日政府可能在2006年3月之前批准这两家公司的请求，并向它们的海底勘探和试开采活动提供资金支持。
　　与此前进行大陆架调查相同，日本政府再一次启动了“官民一体”的机制。据悉，一直在向政府要求授予试开采矿业权的石油资源开发公司去年秋天已经收购了同样提出申请的丸红公司下属的“芙蓉石油开发公司”。芙蓉石油公司的名字已经改为“尖阁石油开发”公司。在东中国海，帝国石油公司和双日系统的开发公司也向政府提出了矿业权申请。双日公司正在在向石油资源开发公司探询出手开发公司的股票事宜，预计东中国海的石油开发很可能以石油资源开发和帝国石油两家公司为主体进行。
　　据分析，石油资源开发公司和帝国石油公司所申请的项目是“一个有利可图的充满魅力的项目”。业内人士指出，如果是原油，即使蕴藏量很少，也能够利用海上生产设备，与从海外运输原油相比，向日本的炼油厂运送原油的成本将能够降低，因此非常合算。由于原油价格不断高涨，石油资源开发公司的干部指出：“希望作为纯粹的商业项目，现在就动工。”另一方面，天然气如果是液化后运输，成本会非常高。只要不是超大型天然气田，建设液化天然气设备是不合算的。为此，如果是中小规模，从蕴藏地点直接铺设管道到需求地，以气态的形式出售比较好。为了提高设备的开动率，还有人考虑向比九州地区更有发展潜力的中国销售。
　　“虽然由政府转成民间，表面上是降低层级，但事实上是要民间先行，测试中国大陆的反应。”一位分析人士说。
　　据《日本经济新闻》报道，石油资源开发公司和帝国石油公司已经向日本政府申请开发东海资源，日本政府如何处理将成为两国改善关系的试金石。如果无条件批准，将招致中国的反对，因此日本政府准备一面观察中国的动静，一面慎重决定矿区的选定和试开采的开始时期。该报道称，还存在着探索日中共同开发的动向。
　　对于此次日本政府的“动手”动向，台湾日本综合研究所分析认为，尽管中国设定的“中日中线”根据联合国海洋法，而中国目前开发的“春晓”等天然气田也都还在按照日本设定的“中日中线”中国一方，这说明中方仍暂时搁置争议。如果这次日本石油公司的开发地点越过中方设定的中线，“那即可表示日本其实是比较霸道、挑衅的，不顾及他国的海洋权益，对有争议之处不重视国际协调”。 