
　　但是，狮子毕竟老了，六十年前，大英帝国的舰队只要伸出一个指头，就可以压垮一个海军强国，而英国和阿根廷的战争中，可怜的英国海军航空兵甚至无力覆盖自己舰队顶上的天空。
　　假如长眠大海的斯佩伯爵看到安德鲁王子开着直升机冲向阿根廷人的导弹，来引诱它偏离目标，不知道老将军的心情又是如何
　　十年河东，十年河西阿，英国，德国，这些大陆的老牌帝国都衰落了，星条旗的光芒正在大洋上闪耀。
　　斯佩伯爵正是卢克纳尔的良师益友，当海鹰号经过这片曾经被双方炮火染红的海面时，卢克纳尔下令减速，举行了一个庄重的悼念仪式，来纪念在海战中阵亡的德国海军官兵。
　　海军中将冯.格拉夫.斯佩伯爵，德国东方舰队司令官，福克兰海战中，他犯了一个致命的错误 C 当他突袭斯坦利港的时候，英国舰队尚未生火，假如他果断杀入港中，英国人的重型战舰将如同死鸭子一样任其屠宰。然而，这位沙场老将一发现对方有两艘远胜于己的战列巡洋舰，便惊惶失措，率队撤逃，终于在无遮无掩的大洋上被速度更快的英国军舰追及，而遭到灭顶之灾。实际上，德舰发现英舰是在7‘30，而无敌号能够驶出港口，还要到9‘45呢！这一战，斯佩伯爵在格奈森诺号上的长子，在莱比锡号上的次子同时战死。而英国舰队指挥官斯特迪将军则以他的勇气和镇定获得了好评。当部下报告德舰已经逼近的消息，他立即下令各舰加煤生火 C 然而，那时的烧煤锅炉要一个多小时才能真正有足够蒸汽开动军舰，这期间英舰无异靶标 C 千钧一发之际，看看自己已经没有其他事可做，将军下达了第二条命令：各舰按时开早饭。。。
　　祭奠仪式的高潮，是海鹰号的船员把一个巨大的十字架沉入大海，这个十字架，是用海鹰号猎获的敌船材料制造的。
　　仪式之后，卢克纳尔长出一口气，下令海鹰号继续南进，绕过合恩角，前面，就是世界第一大洋 C 太平洋，这里的人们，大多对此时在欧洲发生的激战还仿佛另一个星球一样遥远。
　　让英国人在大西洋继续折腾吧。伯爵的目光，投向了太平洋辽阔的海面。
　　4月18日，进入太平洋以后的冯.卢克纳尔转而率舰向北航行，开往太平洋中部的贸易航线。
　　让我们从海鹰号上暂时移开目光，升上云端看一下当时世界的全景吧。
　　1917年的欧洲正打得如火如荼，西线，德军退守兴登堡防线，英法联军发动狂攻，伤亡惨重却毫无进展 C 值的一提的是为了避免法国单独与德国议和，每当西线稍有平静，英国人总是主动挑起疯狂的混战，因为英国人原来有个外号叫作“约翰牛”，于是，这一段在西线大家就给异常好斗的英国人起了个更响亮的绰号 -- “疯牛”。不过当时的英国兵想不到这独特的词汇将在八十年后大放光彩。
　　1917年，欧洲激战正酣
　　东线，俄国袭击德奥西南战线，斗到酣处，双方把重炮装在装甲列车上，如同古代骑士一样对开狂轰。。。最终俄军失利，伤亡三十三万人。
　　中东，沙特阿拉伯（汉志）对德宣战。
　　东方，中国等国卷入战争，北洋军阀政府下令对德参战。
　　世界在流血和呻吟。
　　然而，海鹰号的水兵们在这个时候却过着悠闲的日子，吃吃热带水果，钓钓鱼，弟兄们的体重普遍增加了。此时的太平洋依然是一片和平景象，英国人的舰队还在南大西洋如没头苍蝇般的到处搜捕一条“三根桅杆的格拉斯哥造纵帆船”，没人打搅水兵们平静的生活。
　　但是，这里也绝少英法商船的踪影，-- 英法船只这时都在大西洋上奔忙，往欧洲跑运输呢。卢克纳尔觉得有些落寂。了望哨伸长了脖子，好容易在天边发现一片挂着英国旗的帆影，铆足了劲儿追上去，对方却毫无惧色迎上前来，细看之下原来是当地土人的一条大独木舟，挂面英国旗纯属喜欢它花花绿绿的颜色，还需要发炮，升旗么？人家举着椰子来换烟抽呢。
　　作完交易卢克纳尔颇为懊丧，一个多月里面有两次看到汽船的影子，又发现是属于美国的定期班轮，只好放过 C 不能打中立的美国船，这一点海军高层曾经反复强调，因为假如美国参战，德国人将更加被动，而在中立国的船只前面，伯爵也不愿意抛头露面，毕竟海鹰号是出来捕猎的狐狸，万一把尾巴露出来不是玩的。
　　喜欢凑热闹的却不请自来，6月14日，航行在圣诞岛附近的海鹰号发现一条挂着星条旗的船大大咧咧迎面开来，船上发出的信号是：“有什么新闻么？”
　　卢克纳尔不想多事，不改变航向的回答：“没有。”
　　那条船却改变航向，亲热的凑了过来，没办法德国人只好装模作样的表示友好了。来的是美国船约翰逊号，上面的老美站在船舷上大声喊着问：“嘿，老哥，有啥小道消息没有？自从参战以来我们还没有看过报纸呐！”
　　参战？美国参战啦？！
　　卢克纳尔吃了一惊，不动声色的应付着美国佬，一边旁敲侧击着，几下子就弄明白了真情 C 美国已经在4月借口抗议无限制潜水艇战对德宣战。
　　真是一个不幸的消息，如此，德国打赢战争的可能更加微乎其微了。
　　然而，对卢克纳尔来说，这消息也有好的一面，那就是 C 约翰逊号马上成了德国海军在太平洋抓到的第一个美国战利品。
　　把无限抓狂，眼睛瞪的跟铜铃似的美国水手们送进俘虏的住舱，卢克纳尔马上开始追杀新的目标。第二天，截获美国商船斯拉德号。7月8日，再次捕获美国商船马尼拉号。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 