
　　卢克纳尔审视情况，下达了命令　──自己率领一队人马，乘坐小艇划往５００公里以外的斐济，希望在那里截一条船回来搭救其他的弟兄们，大副克宁上尉负责岛上剩余的人员。
　　伯爵一行于８月２０日离开，他们历经风雨，坚韧的划过了茫茫大海，在经过一些岛屿的时候，德国人声称自己是正和人打赌划桨横渡太平洋的丹麦海员，从而获得了热烈的帮助，遗憾的是当他们接近目的地时，却被斐济警察局一位大胆的希尔警官看出了破绽，率领海上警察包围小艇，迫使伯爵做出了投降的决定　──有趣的是当伯爵缴枪投降以后，双方都大吃一惊，因为希尔警官把他们当作了德国潜艇上的遇难艇员，没想到他们有这样好的装备，而卢克纳尔感到万分沮丧的是他发现希尔警官手里居然除了警棍手铐并无其他武器。
　　伯爵的战争结束了。
　　值得一提的是留在岛上的克宁上尉一行，这位克宁上尉也是个富有想象力的家伙，伯爵走后，这位大副日夜举火求救，引来一条法国船鹿特斯号，结果鹿特斯号的船员稀里糊涂的成了克宁上尉的俘虏。上尉把人员转移到鹿特斯号上，继续他的旅程，不幸，因为没有伯爵掌舵，这条船在美洲海岸触了礁。这一次他不再有活捉鹿特斯号的好运，全体人员成了俘虏。。。
　　战后的冯.卢克纳尔，成了一名周游世界的旅行家。当希特勒掌权，德国走向第二次世界大战的时候，这位老船长却悄然远离了军队，伯爵高尚的人格使他无法接受纳粹的理念。因为营救被纳粹迫害的人士，希特勒冻结了伯爵的账户。但这不能让精力充沛的伯爵“安分守己”，当盟军的轰炸机开始轰炸德国本土的时候，他却利用在盟军中的老朋友 C 他当年的俘虏有的已经身居高位 C 使盟军承诺不轰炸他的故乡哈勒尔！这种“里通外国”的行为被纳粹觉察以后，伯爵只好选择了流亡。
　　当二战结束以后，伯爵返回他的故乡，这时，他发现盟军也以那种早已被人忘却的骑士精神恪守了对伯爵的诺言 C 他看到的是一座完整无损的哈勒尔城。哈勒尔的居民在街道两旁排成队伍，欢迎他们的英雄和恩人回家。
　　1966年，耄耋之年的冯.卢克纳尔在故乡哈勒尔悠然辞世，这位对“海上幽灵”的外号自鸣得意的老船长，在暮年最为欣慰的就是自己在战功赫赫的征途中，最大限度的减少了双方人命的伤亡 C 冯.卢克纳尔率领海鹰号在8个月的征战中击沉了十四条敌船，俘虏了462名敌人，却只有1人在他的作战中死亡，而他的部下，无一伤亡，在战争日益残酷的世界，这样的战绩既空前，恐怕也将绝后。
　　斯人已逝，留下的，只有一段老船长的传奇，和后人记忆里最后一艘神出鬼没的古老风帆战舰 C海鹰号
延伸阅读：最惨烈的海战：阿布基尔之战　 希腊复兴奠基礼：纳瓦里诺海战
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 