
　　有了新的战果，伯爵顿时振奋起来。这个地方英国人鞭长莫及，简直是袭击舰的理想战场，卢克纳尔准备大干一场。
　　航行到社会群岛附近，水兵报告伯爵舰上的淡水储备需要补充了，伯爵看看海图，决定选择风平浪静又没有敌人驻防的莫皮拉环礁靠岸补给。
　　太平洋上的珊瑚环礁，是美丽的观光圣地
　　8月1日，海鹰号驶进莫皮拉环礁的礁湖入口，深浅不一的礁盘把海水变幻出碧绿，浅蓝，鹅黄等种种奇妙的颜色，小鱼在船边嬉戏，一连串的小岛环绕礁湖，如同翡翠和珍珠，在和平时期，这里大概会是亿万富翁理想的度假胜地。海鹰号的水手们心旷神怡，伯爵一面老练的操纵海鹰号，轻灵的避开水下的礁石，一面愉快的对俘虏们宣布 C 莫皮拉据说是一个无人岛，但是盛产椰子和海龟，明天，我们将一起在岛上来一次BBQ，享受美好时光。
　　水手和俘虏们一同欢呼起来。
　　但是伯爵并不知道，也许就是这阵欢呼，惊醒了一个睡在海底的恶魔，它在两千米深的海底，已经等待海鹰号好久了。
　　这个恶魔，远比伯爵小心躲避的英国皇家海军可怕得多。
　　8月2日清晨，卢克纳尔指挥着海鹰号，巧妙的避开礁石，抛锚在莫皮拉环礁的礁湖中，实枪荷弹的德国水兵在大副克宁上尉的率领下登上莫皮拉岛 C上尉发现岛上除了几个土著的卡纳克人在抓海龟以外，一无人迹。满意的卢克纳尔开始让船上的摩托艇运送人员上岸，准备BBQ。。。
　　就在这个时候，一个意料不到的突变发生了。
　　上午９点３０分，太平洋平静的海面忽然发出一阵疯狂的喧嚣，剧烈的震荡起来，一道二十英尺高的巨浪腾空而起，直奔毫无戒备的海鹰号。正在驾驶摩托艇运送物资的德国水兵只觉得一道水墙直追上来，不等反应，已经连人带艇被甩上了珊瑚礁的岸边。
　　卢克纳尔的机智可以对付强大的英国海军，但是在大自然的伟力面前，却变得毫无用处　──他碰上了一次剧烈的海底地震！
　　２００４年１２月２７日，所有电视台，电台都在紧急播放着一则恐怖的新闻　──印度洋苏门答腊海区发生一次海底地震，由此引发的剧烈海啸在瞬间席卷孟加拉，斯里兰卡，印度，马来西亚，印度尼西亚，肯尼亚，马尔代夫等国，仅在印尼一国，就造成二十二万人的死亡。。。
　　卢克纳尔碰上的，就是这个魔鬼。
　　当２００４年年底印度洋大海啸发生的时候，我的一位信奉通灵的朋友说，这是因为上帝在年底结算的时候，这一年“收人”的指标没有达到，所以。。。如果这样说，那么，卢克纳尔遇到的这次海啸，无疑也该归于天意了。因为海鹰号太传奇，太出色了，当它走到好运的尽头，上帝实在舍不得把它送到任何一艘英国人的战舰炮口下面，所以　──所以他只好自己来摧毁它了。
　　这样说来，用海啸中止海鹰号的故事，还是上帝对海鹰号的溺爱吧。
　　写到这里，忽然想起几年前看到过一则新闻，某人在家中坐，却被一颗陨石击中，不幸毙命。
　　这位，大概也属于上帝爱他太过了吧。
　　好在卢克纳尔遇到的这次水下地震比苏门答腊地震还是要小一些，所以，只是把海鹰号高高抬起，然后重重的抛上了礁盘，但是，幸运的没有造成人员伤亡。
　　倒霉的德国人惊魂稍定，连忙检查损失，发现海鹰号已经高高的搁上了礁盘，等到伯爵下到底舱，他马上就认识到自己的船已经不可救药　──海鹰号的龙骨已经在这一击之下断成了两截。
　　船的龙骨折断，就如同人的脊梁骨断掉了，属于致命伤。
　　据说，战后卢克纳尔伯爵回到柏林汇报海鹰号的损失时，当局无论如何也不能相信他的解释，一条纵横万里的袭击舰，居然会被地震给摧毁了，天下哪里有这样巧的事？！这不是跟奥运会射击冠军打错靶一样天方夜谭的事情吗？
　　为此，伯爵受到了不少非难。
　　但是，１９７６年，一位研究欧洲战史的法国人达尔蒙特博士通过研究资料证实，１９１７年８月２日早晨，社会群岛附近，的确发生了一次水下地震，它造成的海啸到达５００公里以外的斐济时，依然造成了两米多高的大浪。
　　看来，卢克纳尔并没有说谎，海鹰号的确是被上帝中了彩。
　　没办法，海上幽灵只好暂时当救灾队员了，好在这场灾难中人员无一伤亡，摩托艇虽然损坏，还有两条十米长的小艇可以使用。
　　在将大部分食物，弹药等物资移上岸后，卢克纳尔下令焚毁了座礁的海鹰号。
　　于是，所有的人员　──德国水兵和战俘，都转移到了莫比尔环礁，这里虽然无人，但是物产丰富，饿，是饿不死的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 