
　　失踪船只的航迹遍布赤道南北，这样长的续航力，显然不是当时的潜艇能为，那么，是德国人的水面袭击舰？
　　这几乎是确定的结论，然而，英国人无法解释三个问题 C
　　第一，　 这条航线附近英法军舰经常活动，但是从来没有和这条袭击舰相遇过。英国海军部下令所属舰只对航线附近的所有远洋轮过篦子一样来回筛了几遍，除了闹得人人自危，收获一堆中立国的抗议以外一无所获。这么大的敌舰又不能飞，难道她会隐身？
　　第二，　 德国海军袭击舰有个致命的问题，那就是它没有固定的燃料补给，这大大限制了它们的活动能力。包括著名的科尼斯堡号巡洋舰都吃了这个亏。那时候的船只燃料都是笨重的优质煤炭，这东西可不是哪儿都有，这条新冒出来的水面袭击舰居然没有任何补给的在漫长的几个月内，几千里的航线上不断造成船只损失，它的煤从哪儿来的呢？有人说象埃姆登号也能活动好几个月，靠的是缴获敌船的煤炭么。但是这次的情况肯定不是这么回事，因为搬运煤炭这种笨重东西需要相当的时间，-- 您家过冬的蜂窝煤还得拉好几板车呢。皇家加蒂斯号上的几千吨煤，要都搬到德国人的船上得几天的功夫，但这次失踪的船只往往是很短时间就失去了踪影，显然是德国人一截住它就很快击沉了，对船上的煤不屑一顾。难道德国人是靠太阳能航行的么？这也太超前了。
　　第三，一般德国水面袭击舰常常遇到两种麻烦，要么是拦截了中立国的船只，发现弄错后放行，此后它的行踪自然暴露；要么在救生艇上漂泊的遇难船员获救，自然也就知道了德国人的行迹。
　　然而，这次的事情也很邪门，这一时期，中立国的商船从未遭到过可疑船只的拦截，而且，失踪船上的人员也象蒸发了一样完全没有了踪影。所以英国人只是推测有这样一条船，但是敌舰究竟是何方神圣，长什么样，有多大的战斗力，完全没有概念。
　　英国人觉得奇怪，德国船如果不靠近，怎能区分出对方是不是中立国的船只呢？失踪船只的船员怎么会一个都没有获救的呢？
　　越想越想不明白，气得发疯的英国海军部一面通知沿线舰只加强戒备，一面把这条德国袭击舰命名为“海上幽灵”了。
　　后来卢克纳尔知道了这个外号，还很满意。事实上，这三个问题都并不难解答。
　　对于第一个问题，海鹰号当然不会隐身，英国的军舰其实多次和它碰过头，但它那一副老古董的样子无论如何也不会让人把它和德国袭击舰联系起来。这就象今天，你如果想袭击布什，一个壮小伙子实枪核弹大概还没接近就让保安给毙了，要是一个八九十岁的老太太，手提包里装块板砖可能不费劲就把他开了。出其不意，海鹰号就是那个手提袋里装板砖的老太太。英国人的脑子比卢克纳尔慢半拍，做梦也想不到现代社会还有用如此过时兵器的古代武士。
　　第二个问题的回答就更简单了，海鹰号不是帆船么？它要煤干什么？它不是超前，而是太落后阿。
　　第三个问题比较复杂，一般的德国水面袭击舰，要识别对方是否是中立国船只，需冒险靠近对方，很容易被看出狐狸尾巴。但海鹰号这样一条老帆船，就在人家眼皮底下成天逛游，又有谁会注意它？所以它真正是不见兔子不撒鹰，自然不会拦错人了。
　　至于船员们哪儿去了？那就该想到卢克纳尔爵士的先见之明 -- 在海鹰号上有四百个多余的铺位呢。
　　伯爵的船上，很快就多了几百名乘客 C 还有大约一百只猫。
　　因为所有的失踪船只上无一船员获救，英国海军部开始怀疑德国人是不是伤天害理的把船上的水手统统干掉了。沉重的阴云压在每一个失踪水手家庭的头上。
　　然而，就在这同时，红日西沉的时候，一个德国水兵恭敬的走进舱室，对原皇家加蒂斯号的波特船长敬了个礼，说：船长先生，晚餐已经准备好了。
　　波特船长点点头，拿上帽子走出房间，看到其他几位被俘的船长也悠然的走出了自己的舱室，和两位船长夫人一起说笑着走向海鹰号的船长餐厅，在那里，他们照例和卢克纳尔伯爵一起共进晚餐。
　　虽然不可思议，但这在海鹰号上是一个每天习以为常的场面。卢克纳尔被称为一个古代的骑士，并不仅仅因为他的海鹰号应该属于上一个世纪。实际上伯爵极富有古典的绅士气度。卢克纳尔给了他的俘虏最大限度的自由，如果没有战斗和被发现的危险，大多数人像船客一样可以在甲板上散步，因为总是能从新猎获船只的厨房里弄来好酒和花样翻新的好吃的，这些被俘的船员可以喝到法国的葡萄酒，还可以品尝到美国来的培根火腿，很多船员后来回忆，被俘期间的伙食和床铺比被俘前还好。
　　被俘虏的船长们组成了一个“船长俱乐部”，他们享有每天和卢克纳尔船长共进晚餐的乐趣。随着航程的增长，这种晚餐会的成员不断的增加。。。
　　晚餐有一个非常吸引人的地方，那就是各位船长可以分享彼此在世界各地的有趣经历。不过，谁也没有卢克纳尔的故事精彩，伯爵讲到他小的时候怎样在英国维多利亚女王的膝上玩耍，也讲到自己在宴会上怎样给威廉二世变魔术 C 在神出鬼没的把一个苹果变得失踪以后，伯爵走向皇帝说道：陛下，请您摸一下口袋。。。 还有在智利因为偷了一头猪被送上法庭，当然也有凄惨的，伯爵在牙买加因为没钱曾经被人扔出旅馆险些饿死，幸好当地的一些水手帮了他的忙。
　　尽管伯爵的正规学校教育只到十岁，但是家庭的影响，丰富的生活经验带给了他真正的魅力和幽默的口才，听伯爵讲自己的传奇经历渐渐成了饭桌上的节目。当时的听众们敬佩之余也不免怀疑故事的真实性，但是后来证明，伯爵讲的都不是吹牛。
　　卢克纳尔在日德兰海战中是战列舰主炮的炮长，他在硝烟弥漫的战场上坚定自若。然而，“海上的幽灵”在战场之外，是一个宽厚的长者。
　　“我有足够的勇敢去击沉敌船，”伯爵后来写道，“但是我无法承受把一个孩子杀死给他母亲带来的悲伤。。。我的战争不是为夺去生命。我常常想起自己的母亲，如果我杀害了另一个儿子，他的母亲会怎样的悲伤阿。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 