
　　伯爵并不是伪善，这种骑士精神贯穿他的一生，也正因此这个耿直的老军人无法接受纳粹的理念，希特勒曾经因为伯爵的倾向冻结了他的账户。
　　在每次作战中，他都尽全力避免杀伤对方的人员，也避免自己部下的伤亡。在要求对方弃船的时候，他总是要求确认船上的船员全部安全的转移到了自己的船上，甚至，要求对方一定要把用来捕鼠的船猫也一同带来。那时的船舶为了对付老鼠总是带着猫的，这些猫甚至在海鹰号上生小猫，结果，海鹰号上的猫儿很快超过了三位数，当然，海鹰号是不用担心长老鼠了。。。
　　唯一的例外是1917年3月11日，海鹰号碰上了英国运输舰霍华茨号，霍华茨号是一个强劲的对手，它的主炮口径127毫米，比海鹰号的还要大。对比了实力以后，卢克纳尔决定智取。
　　再玩“现在几点了”的游戏，未免有些老套，这次伯爵演出的是一出灾难片 C 船上火警。霍华茨号只见这艘挪威帆船上面浓烟滚滚，水手们纷纷上小艇逃亡，还有一个“船长夫人”在船上大声呼救（德国水兵扮装的，不过衣服可能是借用俘虏里面两位夫人的正牌货）。
　　英雄救美，霍华茨号立即赶上去救援，结果，海鹰号升旗放炮一气呵成，不等它的水兵跑上炮位霍华茨号就已经当了俘虏。混乱中霍华茨号的电报员准备发报告警，为了保住自己的秘密，海鹰号炮击了霍华茨号的无线电室。无线电发报员，16岁的道格拉斯.佩奇不幸负伤，因伤重死亡。
　　卢克纳尔给佩奇家写了慰问信，这封信情真意切，而且详细地描述了给佩奇实行海葬的过程。
　　这是海鹰号漫长的征战过程中，唯一一次造成的人命损失 C 给敌人的，和给自己的。
　　也许有朋友会问，为什么对别的船海鹰号不去炮轰它的无线电室呢？
　　兄弟对这个问题在史料中没有找到合适的答案，但确实有人讨论过这个问题，普遍的看法是海鹰号作战皆为奇袭，当时远洋船只的无线电室都在舰桥，目标明显，海鹰号每次都是近距离下手，炮口直指对方的舰桥，如果对方敢发电报，马上发炮。
　　这时候的协约国海员大概缺少亡命之徒 C 亡命之徒都到各国海军服役去了，所以看这个架势多半乖乖举手投降，跟今天遇上劫机的一样 C 活捉匪徒是次要的，安全降落才是第一位的。当然这个逻辑如果碰上拉登肯定不对劲，但卢克纳尔那个时代，对拉登还没概念呢。
　　我在研究海鹰号的火炮布置后感觉可能还有一个原因。
　　海鹰号装备两门107毫米炮（这个口径有点儿古怪），一左一右，都藏在前甲板的首楼里面，有点儿象北洋水师的超勇号和扬威号巡洋舰的主炮，也有点儿象黄花鱼的两只眼睛。
　　北洋水师超勇号巡洋舰，主炮在前后亭子状的固定炮塔内，向两舷开炮的时候从侧面的窗口伸出去打。
　　海鹰号这样布置主炮是为了从外观上看不出来它有武装，需要使用的时候，可以象超勇号一样从首楼的窗口往外打，也可以把首楼两侧的舷板放下，亮出火炮来打。这两门火炮可以转动，但是射界比较窄，前面说了，它这两门炮布置的象黄花鱼的眼睛，您能想象黄花鱼两只眼睛都跑到一面来么？那就不是黄花鱼了，变比目鱼了。无论怎样，海鹰号朝一侧只能有一门炮开火。
　　所以，正常情况下它一抓到猎物，火炮马上指向对方的舰桥，这样一吓唬，事半功倍。
　　然而，霍华茨号比较特别，它的上面装有一门127毫米火炮，加上吨位大，马力强，如果硬碰硬打起来，只怕海鹰号还不是它的对手。
　　好在海鹰号是偷袭，前面说了，那一次海鹰号是伪装海难的，霍华茨号的船员已经在海上好久了，看到遇难船上还有漂亮的船长夫人在呼救（德国水兵中的小白脸打扮的），纷纷放下手中的活计上小艇来救美，挤不上去的也趴在船边看热闹，等明白过味来对方是敌人，已经来不及抵抗了。
　　但是海鹰号的火炮，这次也不会指向敌人的舰桥，而是指向威胁最大的霍华茨号尾部的127毫米炮炮位，意思是谁敢上炮位我就不客气。
　　佩奇这个愣头青看看没人盯着就跑去发报了，估计要是大炮指着，小伙子也未必会去逞能把小命丢了。。。
　　击沉霍华茨号不久，伯爵就碰上了麻烦。
　　这个麻烦并不是英国海军，英国人的外号是“约翰牛”，犟阿，好面子，海鹰号一通折腾把牛脾气逗上来了，弄得航线上满是英国军舰，还不时向海鹰号发信号 C 你们碰上过德国的海上袭击舰么？。。。
　　见多了，伯爵对这些大牛倒也司空见惯，只是英国海军的大牛们几个月一无所获，快气成疯牛了。
　　麻烦的是400个铺位渐渐被俘虏占满了，（还有一百多只猫），以后还怎么打仗呢？再抓了敌船，船员往哪儿放呢？
　　于是，卢克纳尔就和俘虏的几个船长商量 C 要不，放你们回家？腾出铺位来放新的俘虏？
　　那几个船长脑袋摇得和拨浪鼓一样 C 尊敬的伯爵，这可不行，按照法律，如果释放我们，只要到达港口，我们就有义务向本国海军汇报贵舰的行踪和情报，贵舰航速太慢，那样您肯定被英国牛牛抓去啦。
　　双方都够绅士的。
　　伯爵毕竟脑子快，他看好目标，一个突袭，活擒了法国船康布伦号。这是一艘帆船，正在横渡南大西洋途中。卢克纳尔上船看看，发现这条船一没有蒸汽机，二没有发报机，伯爵很满意。
　　倒霉的法国船长壮着胆子问伯爵 C 您准备击沉我的船么？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 