
　　伯爵微笑道：不，我只准备阉了它。
　　这位法国船长听到卢克纳尔伯爵的话，感受恐怕只有天晓得。一条船怎么能阉？会不会伯爵大人的法语水平有限，把对象说错了？如果要阉的不是船，难道是。。。这种事，想问，还不敢问，真是欲说还休。
　　其实卢克纳尔的法语很好，后来伯爵夫妇到法国旅行的时候在当地人中很少被发现是外国人，所以船长这种担心纯属多余。
　　题外话，法国大革命为什么折腾了那样多年？我的感觉是法国人虽然浪漫，却缺少跳跃性思维，以至于只发明了断头机 -- 热衷革命的法国人是不怕砍头的。其实法国人浪漫得很，阉了他只怕比杀了他更可怕。攻打巴士底狱以后，如果把维护社会秩序的工作交给魏公公的东厂来办，只怕拿破仑时代都不会存在了。
　　晚餐会上，卢克纳尔把这位十五个吊桶打水的法国船长介绍给Captain Club的其他成员们，然后，语重心长的告诉大家 C 送君千里终有一别，我准备和各位说再见了，希望各位很快就可以顺利回家。-- 我准备释放船上的“客人”们，但是有一个条件。
　　听到这个宣布，船长们都很高兴，不过大家都是绅士，于是其中一位就对伯爵说话了 C 很感谢伯爵的深情厚意，但是，您的条件如果和我们的义务和法律相抵触，我们将无法接受。
　　伯爵说没问题，我的条件就是 C 你们将乘康布伦号离开，开往最近的巴西海岸，请你们在到港之前，不要主动向协约国方面通知我舰的行踪。
　　船长们发现伯爵这个条件很有意思 C当时的国际公法对于遭到敌人袭击俘虏之船员有如下的要求 C 返回本方或中立国控制港口，或者获救的同时，有尽快报告袭击者情况的义务。然而，这个要求有个漏洞正好被伯爵利用 C 在大洋中放大家乘康布伦号走，到岸之前尚未进入港口，当然没有报告的义务，同时康布伦号是一艘排水量1,830吨，航行稳定安全，满不错的船，由船员们自己驾驶，路上也没有需要救援的地方，“获救”无从说起。
　　每一位船长都宣誓不在路上主动“和陌生人说话”，同时保证获释后康布伦号将直驶里约热内卢。事实上，他们的确遵守了自己的诺言。
　　得到这样的承诺以后，伯爵还有两件事情要做。
　　第一，　 他要求Captain Club选出一位船长指挥康布伦号，这是因为他要释放的船长有十几位，哪国的都有，这要是放到一条船上大家都指挥起来，肯定和桃谷六仙给令狐冲治病一样各有各的高招，不打起来才怪呢，所以先要明确指挥权。船长们认为伯爵说的有理，他们选出资格最老的平摩尔号船长穆兰为总指挥。
　　第二，　 他下令搬运足够数量的食物和饮水上康布伦号 C 船长们对此有些疑惑，因为康布伦号开往最近的里约热内卢，按照他们的估算，两天足够了，德国人搬上船的东西显然有些过多。直到第二天，伯爵送263名获释男女乘客登上康布伦号的时候，船长们才恍然大悟 C 这康布伦号怎么看怎么别扭 C 昨天夜里，卢克纳尔的部下把这条帆船三根桅杆的第二节以上部分全都砍掉了。
　　这样的结果就是康布伦号虽然依然可以航行，但是靠仅剩下的帆会慢得像头牛，到里约热内卢恐怕要十几天。 -- 原来船是这个阉法阿！
　　-- 法国船长可以安心了。
　　双方依依惜别以后，毕竟有十几位船长盯着，被阉了的康布伦号还是顺利到达了巴西，而且，一上岸就按照惯例立即通知英国海军关于海鹰号的情况。
　　如梦方醒的英国海军不能不佩服卢克纳尔的狡猾和周到。
　　佩服归佩服，英国皇家海军的战舰立即扑向了南大西洋，这次，该轮到所有的帆船船长倒霉了，英国人不分青红皂白，对每艘没有烟囱的船严加盘查。
　　英军搜索海鹰号的阵容包括 C 装甲巡洋舰兰开斯特号，奥贝塔号，辅助巡洋舰奥兰多号，斯特本孙号，亚马孙号等，在南大西洋上撒开了一张严密的罗网。
　　然而，这一切都是白忙活，气势汹汹的英国舰队折腾的晕头转向却一无所获，海鹰号又失踪了。
　　就在英国皇家海军调兵遣将的时候，冯.卢克纳尔伯爵却在祭奠他的一位老朋友。
　　被“阉掉”的康布伦号毕竟手术后动作不够灵活，晃荡了半个月才到达里约，海鹰号已经利用这段争取到的时间，全速南下，经过福克兰群岛直奔南美洲最南端的合恩角。
　　福克兰群岛，又名马尔维纳斯群岛，主要由东西两大岛组成，是一片泥炭和山峦满布的荒僻土地，因为气候寒冷，交通不便而人烟稀少。但是，在二十世纪里，围绕着这片荒凉的海岛，先后爆发了两次激烈的海战。
　　第一次世界大战时的德国东方舰队，主力是两艘装甲巡洋舰沙恩霍斯特号和格奈森诺号
　　1914年12月，刚刚在科罗内尔海战中击沉了英国装甲巡洋舰好望角号和蒙默斯号的德国东方舰队，在这里自投罗网。它们试图突袭福克兰群岛首府斯坦利港，却正撞入来截击的英国海军舰队阵中，一场恶战，拥有两艘战列巡洋舰无敌号和不屈号的英国舰队无论吨位火力还是速度都占有绝对优势，干净利落的为好望角号上的克拉多克将军报了仇。德军除轻巡洋舰德累斯顿号冒死突围外全军覆没。由于福克兰群岛海域气候严寒，风浪猛烈，德国海军名将，舰队司令斯佩中将以下的两千余德军官兵落水后绝大多数未能获救，葬身鱼腹，一度辉煌的德国东方舰队灰飞烟灭。[
　　1982年，另一场战斗再次映红了南大西洋冰冷的海水，这一次，是一直和英国争夺该群岛主权的阿根廷，在得知英国最后一艘大型航空母舰皇家方舟号退役的消息以后，和老牌的英帝国摊牌了。阿根廷突击队一夜之间攻占马尔维纳斯。消息传来，大不列颠震怒了，争论不休的议会多少年来第一次发出了一个共同的声音 C 战争！“铁女人”撒切尔夫人调动大英帝国几乎所有的战舰，远征万里，收复福克兰。她赌赢了，英国人指着斯坦利港的米字旗宣布：狮子虽然老迈，依然能够咆哮。。。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 