
　　这条改装的袭击舰还装上了两台蒸汽发动机 C 打起来总不能真的靠帆追敌人的汽船吧。最后，卢克纳尔让小伙子们在船舱面上覆盖满杂乱的原木，外人眼里，“海鹰号”就成了地地道道老式木材运输船，说不定人家还要想 C 都是因为战争啊，连这种老掉牙的家伙也要出来拉货了。他们不知道这老家伙实际上有小伙子都不如的好牙口。
　　看着伪装巧妙的海鹰号，伯爵志得意满，就等着出海打猎了。
　　当时，德国的海口已经都被英国海军封锁，要出港除了硬闯，就要装扮成中立国的船只了。卢克纳尔把海鹰号装扮成了一条挪威船。
　　伪造航海日志未免危险，卢克纳尔伯爵这回当了一次间谍，他在德国特工帮助下，在哥本哈根冒港务监督埃克曼之名，单身溜上了一条很象海鹰号的挪威帆船马耳他号，从船长室偷出了一套完整的航海日志。在他的心里，这种冒险游戏显然很对胃口，而马耳他号粗心大意的船长做梦也不会想到他这样一条老式帆船的航海日志丢失，和正在进行的战争有何关系。
　　海鹰号做好了出击的准备。
　　卢克纳尔伯爵的准备可算天衣无缝，但是上帝却想和他开个玩笑，在他等待出港的时候，德国间谍报告，那条真正的马耳他号已经出海，行踪不明。这下子热闹了，如果英国海军同时在两个地方，比如大西洋和新西兰，碰上两条马耳他号，卢克纳尔的把戏马上就要穿帮。
　　不过这难不住德国人，卢克纳尔找来专家对那本航海日志进行了修改，海鹰号就摇身一变，成了“挪威帆船伊尔马号”。12月16日，海鹰号满载补给品，开始了远征，目标是协约国在大西洋上的运输线。
　　选择这个时间出海是有原因的，这时正是北大西洋狂风骇浪的季节，有利于海鹰号避开英国海军在北海封锁线上执勤的舰艇，同时，卢克纳尔还有一个想法，那就是马上就到圣诞节了，英国人不回家过节么？他这是盯着人家回家过年呢，这想法和黄世仁一模一样，您看，欧洲的老财和亚洲的思维上没多大区别。
　　说起来我要是英国人，真的可能回家过年了，因为英国为了封锁德国海岸，不但派遣了大批舰艇昼夜监控各条水道，而且布设了数万颗水雷。英国人的水雷的确战功卓著，第一次世界大战中德国潜艇被英国水雷炸沉了44艘，据各种兵器击沉数量之首。后来，受到战果鼓励，美国参战后，英美在设德兰群岛和挪威西南角之间海域所布设的“北海大雷障”，成为历史上最长的雷阵。有这样一条水雷长城顶着，英国人应该高枕无忧才对。
　　实际上，英国水雷的战果在北海的并不多，虽然这里的水雷最多，最密。北海的雷阵对德国人威胁不大，因为它布设的方位和数量，都被德国间谍准确的报告回去了，所以海鹰号穿越英国人的水雷长城不费吹灰之力 C 这也多亏了它的水兵技术精湛，操纵灵活。那时候有经验的帆船水手已经和现在能用编译语言编程的软件工程师一样凤毛麟角，卢克纳尔哪儿找来这么多好水手呢？原来幸好德国海军为了保持水兵的坚毅精神，对水兵依然保留有古老的帆船远航训练项目，所以，海鹰号能够从军中找到足够的熟练水兵来操纵它的帆缆。今天，帆船远航训练依然是一些国家海军的标准训练项目。
　　12月24日圣诞夜，海鹰号顺利突破英国海上封锁线，抵达冰岛水域，大西洋航线已经在望，卢克纳尔松了一口气，觉得自己的运气还不坏。
　　然而，25日，圣诞节的晨光刚刚笼罩海面，海鹰号就发现在自己的前方驶来一艘大型战舰，那桅杆上赫然飘扬着大不列颠的米字旗！
　　来者，是英国皇家海军辅助巡洋舰复仇号。原来，英国人也不傻，该过年过年，但是估摸着德国人会乘这机会玩点儿花样，所以，巡逻上不但没有放松，而且特别加强了对于北海航道的监视。
　　海鹰号和复仇号狭路相逢。
　　海鹰号的火力只有两门107毫米炮，硬拼显然不是对手。然而，卢克纳尔并不紧张，他镇定自若的按照英国人的要求停船，迎接英国的检查员登船检查。
　　英国的检查人员乘坐小艇登上了“挪威帆船伊尔马号”，德国人紧张，英国人可不紧张，他们情绪不高，只不过是例行公事罢了，如果认为这样一条古老的纵帆船是德国人的袭击舰实在滑稽，这种想法大概和中国足球队会夺取世界杯一样荒唐。英国人是理智民族，没有这种失去理性的想法。
　　果然，卢克纳尔的这个古为今用的招数，除了他自己，十个有九个会认为是发疯。
　　挪威船长卢克纳尔热情而自然的回答英国人的各种问题，航海日志有点儿模糊？可不是，都是这鬼天气搞的，上次我的船长室进水，所有文件都被泡汤啦。想看看船员舱室？没问题，跟我来。
　　卢克纳尔的船员都结结巴巴的能讲一口英语，可是带着浓厚的挪威口音，和英国人交流起来很困难 C 苦功夫的训练派上了用场。英国人在船舱里看到墙壁上贴着挪威的风景，桌子上是给奥斯陆大学女朋友写的家信。。。哎，圣诞节还要出海，苦命阿。同病相怜的英国检查人员和卢克纳尔船长握握手，双方互致旅途愉快的信号后，英国水兵又忙着去找“真正的”德国袭击舰去了。
　　看着复仇号远去的舰影，卢克纳尔点上一袋烟。
　　远望大西洋上的船影，伯爵刀刻一样的面孔上露出了一个狰狞的笑容，洁白的牙齿显露出食肉动物的本相。
　　1月9日，英国大型运输船皇家加蒂斯号在阿德雷斯群岛水面看到一条孤零零的老式帆船，这时，皇家加蒂斯号正照例从英国开往阿根廷，船上装载着5，000吨煤炭。那条帆船发现皇家加蒂斯号以后，打出了一个信号 C “请告知正确的时间了”
　　皇家加蒂斯号的波特老船长看到对方的桅杆上飘扬着中立国挪威的旗帜，感到颇为同情，也就是他这个岁数，还能够记得年轻的时候驾驶帆船是怎样的不容易 C 因为长期出海，如果时钟出了什么问题，无法搞清时间可是个大麻烦。波特船长不疑有他，渐渐驶近对方。
　　无庸多说，这条“时钟出了问题的挪威帆船”，正是卢克纳尔的“海鹰号”，皇家加蒂斯号正是他遇到的第一个猎物。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 