
　　卢克纳尔已经观察了皇家加蒂斯号很久，尽管它没有悬挂国旗，还是判断出了它是一条英国船。不过，鉴于猎物太大，且看来马力强劲，卢克纳尔爵士可不想和它来一次赛跑，于是，就拿出了这个请君入瓮的招数。
　　正当皇家加蒂斯号忙碌的用旗语向对方通报正确时间之时，一个意想不到的场面发生了。那艘挪威帆船的国旗忽然落下，取而代之的是德国的海军旗！与此同时，帆船侧面的护板落下，亮出了闪光的炮口。
　　卢克纳尔下令 C 向来船前方炮击警告停船！
　　轰！海鹰号第一发炮弹出膛了。
　　奇怪的是，面对炮击，皇家加蒂斯号却摆出一副毫无反应的姿态，既没有尊令停船，也没有加速逃跑，依然大大咧咧的开了过来。
　　这个反常的架势，倒把卢克纳尔吓了一跳。
　　炮弹出膛以后，卢克纳尔等了好几分钟，但是皇家加蒂斯号毫无动静，船上的水手各忙各的接着发信号通知海鹰号现在是格林威治时间几点几分，仿佛德国人放得不是大炮而是炮仗！
　　卢克纳尔下令第二次发炮警告，这次的炮弹直接打在了皇家加蒂斯号的船头前方。
　　英国人终于有了反应，但不是停船投降，而是船头左右摇摆，象跳小步舞一样走起之字型的反潜航线来。
　　莫名其妙的的德国人连发两炮，一发打在皇家加蒂斯号船尾后方，一发超越桅顶。按照国际公法，拦截敌国商船，四发警告射击之后如果对方还要逃逸，就可以击沉了。
　　还好，英国人好像突然醒悟过来，乖乖的挂起了白旗，停船投降了。
　　皇家加蒂斯号是海鹰号的第一个牺牲品。
　　卢克纳尔很有绅士风度的请英国人的所有船员转到海鹰号来，然后派一个小分队登上比海鹰号大三四倍的皇家加蒂斯号，炸开通海门，把它送进了海底。
　　眼看着这条大船渐渐翻沉，卢克纳尔才饶有兴味的把还在伤心的波特船长请来了，坐下，倒上咖啡问 C 我开炮你怎么不停船阿？多危险呐。
　　波特船长苦笑一声，他到现在还以为自己在做梦呢，居然糊里糊涂让一条博物馆里出来的老古董给俘虏了。
　　原来，海鹰号的伪装太逼真了，以至于它亮出德国海军水面袭击舰的身份，波特船长根本就没有注意到，海鹰号第一次开炮，他的理解是对方在放礼炮，还觉得这位挪威船长很古典；海鹰号第二次开炮，因为炮弹在他前面爆炸，波特船长总算明白过来这不是礼节，但是他还是没意识到“海鹰号”是敌人，而认为是挪威人发现了德国潜艇，提醒他注意呢，所以他马上改走之字航线，躲避潜艇。然而海鹰号接着又是两炮，他这才如梦方醒，发现对方的桅杆上换成了德国海军旗，大炮正对着自己的驾驶室呢！
　　从皇家加蒂斯号开始，协约国的船只在大西洋上就开始接二连三的落入卢克纳尔手中。
　　10日，海鹰号的了望哨发现了一条没有国旗和船名的轮船迎面驶来，但是从船体特征看，这显然是一条英国船。
　　卢克纳尔变了一个新的花样，他掉转航向，做出要横穿那条船前方航线的姿态。一般来说，对方船长在这种情况下都会减速让道，因为帆船毕竟比不了汽船那样机动灵活，这是对弱者的照顾。就像马路上，如果您看见一辆汽车后窗户上贴着“磨合老女白本”，总会让三分一样，是一种文明礼貌。如果对方减速，卢克纳尔就会顺势派人跳帮夺船
　　不幸的是这条船的船长显然没有绅士精神，它大大咧咧的开过来，毫无减速的迹象，幸好德国水兵技术精湛，否则就要被这莽撞的家伙擦上了。
　　怎么净碰上这样的轴人呢？卢克纳尔未必不会这样琢磨。
　　伯爵毕竟是海上老手，他索性操舵一个左转，和来船形成了平行的航向，同时，升旗，放警告炮，喊话 -- 我是德意志皇家海军，来船停航！
　　四发炮弹飞过，那条船猛然一顿，立即掉转航向，提升马力没命的逃跑。这还了得，面对人家的大炮，这么近还敢跑？我的船是追不上你，我的炮还能追不上你么？卢克纳尔下令开火。
　　第一弹就击中对方烟囱，第二弹给船身开了个大窟窿，对方 C 满载法国陆军用砂糖的英国轮船伦蒂岛号终于停了下来。
　　一队德国兵气势汹汹，如临大敌的就冲了上去，心想这船长真够横 C 逆会冒烟就以为饿们卖布的好欺负阿，不把饿们当菜阿！
　　等冲进伦蒂岛号的船长室，才发现船长哆嗦的跟树叶子似的，哪有半点儿横劲儿啊。德国人不解了 C 你害怕还不赶紧停船，跑什么阿？
　　船长光哆嗦不说话。。。
　　伦蒂岛号动作莽撞的逃跑行动使卢克纳尔以为会碰上一个胆大包天的英国船长，谁知道对方不但胆子不大而且很紧张。他详细的查问之后，才弄明白了事情的原委。
　　原来这位船长实在是一个倒霉蛋，就在几个月前，他的船刚刚碰上了德国伪装袭击舰梅沃号，当然是人被抓，船被沉，而且还被迫签署了一份声明，表示不再参与英德战事。这当然是权宜之计。过后，船长换了份工作，又登上了伦蒂岛号，哪知道屁股还没坐热又碰上了卢克纳尔这个海上幽灵，他想着自己那份声明还在德国人手里，这要是再被抓去还能有好么？之所以拼命逃跑，他不是胆量大，是吓过头了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 