
　　卢克纳尔耸耸肩，对这位船长抚慰了一番，让他和伦蒂岛号的船员转到海鹰号上来 C 他心里明白这种强人所难的声明一文不值，所以也不深究。伦蒂岛号呢？那就不要客气了，海鹰号的厨房里装满计划给法国兵吃的砂糖以后，一阵炮击，这条运气不好的轮船就找海龙王开Party去了。
　　1月21日，海鹰号渡过了赤道，进入南半球。就在这一天，他们又望见了下一个牺牲者，法国的查勒斯伯爵号。卢克纳尔准备故伎重施，再来一次“现在几点了”的表演。但是不等他表演，法国人却主动的靠了上来，这运气好的卢克纳尔都不敢相信，当然二话不说，放炮升旗抓俘虏。原来，法国船的无线电发生了故障，已经有几天不知道新闻了，非常想从这些“挪威人”那里知道现在仗打到了什么地步。。。 法国人如愿以偿了，他们得到了最新的作战新闻 C “德国海军海鹰号袭击舰在南大西洋击沉法国船查勒斯伯爵号。”
　　1月24日，击沉运载布匹的加拿大船佩西号。佩西号船长的新婚妻子是挪威人，小两口新婚燕尔，蜜里调油，所以干脆和丈夫一块儿出海看看风景。和海鹰号相逢的时候，看到丈夫三次升降挪威国旗致敬而对方毫无反应，不禁火冒三丈，准备乘小艇去向同胞找面子。结果，却成了海鹰号上第一个被俘的女客。卢克纳尔命令给船长和夫人开一个单间。
　　2月4日，在狂风中追上了法国船安特南号。有趣的是安特南号也是一条优美的三桅帆船，它的船长运动员出身，非常浪漫，在船舷画上了两排漂亮的炮窗，俨然古代战舰。航行中，这位船长惊异的发现一条同样古老的三桅帆船张上了满帆紧追过来 C 哈，和我赛船阿。法国佬不走脑子就升帆和卢克纳尔玩奥林匹克帆船大赛了。结果一追就是几十里，两条帆船你追我赶，要是此时有别的船上来，肯定以为自己发生了时空错位。
　　一赛好几个钟头，看看跑不过人家，法国船长佩服阿 C 都说我们法国人轴，这有比我还轴的！这船长下令减速，“当”，给紧追不舍的海鹰号照了张相，准备和人家交个朋友，问问挪威人玩帆怎么玩的那么好。这时候，他才发现人家的桅杆上，挂着一面德国海军的黑鹰旗。。。
　　后来有人和卢克纳尔说，伯爵你真是浪漫，人家用帆你也用帆，费厄波赖精神。
　　伯爵一声苦笑 C 哪儿啊，那是我的轮机出故障了。。。
　　2月9日，捕获意大利船布宜诺斯艾利斯号。
　　2月26日，捕获加拿大船英约曼号，这位船长也是带夫人的，受到了佩西号船长夫人的热烈欢迎
　　2月27日，捕获法国船拉.罗奇法库德号。
　　3月5日，捕获法国船杜普勒号。
　　海鹰号手风极顺，但是，也有让卢克纳尔伤心动情的时候。
　　2月19日，海鹰号追上了陈旧的英国船平摩尔号，轻而易举的将其俘获。
　　但是，当炮手准备摧毁这条老船的时候，卢克纳尔却拦住了他。平时诙谐幽默的伯爵眼圈红了，他放下小艇登上平摩尔号，让部下离去，说是要一个人在船上呆一会儿。
　　伯爵的伤情自有他的道理。
　　原来，这艘平摩尔号和伯爵有着令人难以置信的缘分，早年闯世界的时候，伯爵就在这条船上当过酒吧侍者和下等海员，航行过一年多的时间。如今，已经十几年过去了，想不到平摩尔号成了自己的俘虏。伯爵后来回忆，在平摩尔号上，自己当年的住舱还是老样子，他走到船尾，甚至发现自己少年值更时为了打发时光刻在舱板上的化名 C 菲力克斯.洛克纳还依稀可辨。
　　伯爵在平摩尔号上徘徊良久，最终还是想起了自己的职责，他返回海鹰号，命令部下执行沉船命令。
　　一声巨响，随着放在舱底的炸药爆炸，平摩尔号缓缓倾斜，平静的沉入水下。伯爵把自己关在舱里，直到平摩尔号完全消失，不忍走上甲板来看它的最后命运。
　　一连串神秘的船只失踪，引发了英国海军的极大注意，尤其是拉.罗奇法库德号和杜普勒号共计携载了一万吨智利产的优质硝石，是制造弹药的重要原料，它们的失踪严重影响了兵工厂的正常工作。
　　英国海军不是吃干饭的，他们把失踪船只的位置连起来，很快就出现了一条清晰的纵贯大西洋的航迹，据此判断，在大西洋上，显然出现了一条新的德国袭击舰。
　　海军部向北海上的封锁舰队询问是否有德国军舰突破了封锁？
　　舰队司令的回答非常干脆 -- NO
　　那么，会不会是有德国军舰避开了你们的封锁，溜进大西洋？
　　这实在是一个没脑子的问题，连圣诞节都不能回家的舰队司令觉得这个问题伤害了自己的荣誉，不高兴了，发回一封相当长的回信，内容堪称经典 C “。。。我的封锁线是北海上的铜墙铁壁，就是一条鱼想从北海游进大西洋，它也跑不了向我报告，说明白从哪儿来，到哪儿去，为什么要去。。。”
　　古代迦太基将领曾经自豪的说过：“没有我们的允许，罗马人休想用地中海的水洗手。”
　　两个回答同样的骄傲，同样的精彩。
　　海军部没敢再问，但是心里未必相信这个豪迈的回答，过去的一年里，德国人的袭击舰已经有好几艘溜进了大西洋，比如梅沃号，狼号。。。甚至顺利返航，潜水艇就更别说啦，“北海上的铜墙铁壁”只怕未必那么天衣无缝。
　　但是，这条暗藏的袭击舰透着古怪。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 