　　据法新社报道，60年前的今天，小安妮亚被纳粹分子劫往了奥斯威辛纳粹集中营，那年她一岁大，从此再也没有回来。　　60年后的今天，在纪念奥斯威辛纳粹集中营解放60周年的活动上，安妮亚的名字排在了纳粹大屠杀死难者名单的第一位，后面还有10万两千个犹太人的名字，这些人跟安妮亚一样，60年前的某一天从人间消失。　　荷兰从23日起，举行了宣读“纳粹集中营被残害犹太人名单”的活动。　　宣读仪式在荷兰剧院举行。这个开放式纪念馆在1942年曾是犹太难民集合点，被遣送到纳粹集中营的犹太人，都必须先在这里集合。　　犹太大主教赫尔曼以肃穆庄严的语气，率先宣读死难者名字：“安妮亚，一岁”。他接着再念出九个名字，然后把名单转交给阿姆斯特丹市长科恩，继续接力宣读。　　近700人将参与这次接力宣读仪式，包括集中营生还者和学生。要念完所有10万两千个死难者名字需要花费五天时间。　　科恩说，当年共有10万七千名犹太人被押到纳粹集中营，最后回来的，只有5200人。　　“只有念出每个人的名字，人们才不会将他们遗忘，”科恩说。　　奥斯威辛是二战时期的纳粹德国在波兰建立的集中营，二战时期，二十多个欧洲国家百万名犹太人被遣送到这里，绝大多数犹太人都没有活着从这里走出去。　　