
　　赫鲁晓夫显得不耐烦了，把餐具敲得丁当响
　　1961年苏共二十二大以后，中苏两党又进行了公开论战。
　　 





1963年7月5日，邓小平同志率领中国共产党代表团前往莫斯科同苏联共产党代表团谈判，刘少奇、周恩来、朱德、彭真等同志到首都机场送行。
　　　　1963年7月5日，邓小平率中共代表团赴莫斯科同苏共就国际共产主义运动总路线的问题进行会谈。中国代表团团长为邓小平，副团长由彭真担任。成员有:康生、杨尚昆、刘宁一、伍修权、潘自力。苏方会谈人员有:苏斯洛夫、格里申、安德罗波夫、伊利切夫、波诺马廖夫、萨丘科夫、契尔沃年科。
　　在中共代表团到达的当天，赫鲁晓夫照例在克里姆林宫举行了欢迎宴会。虽说是欢迎，但气氛并不友好，依然很紧张。在祝酒词中，赫鲁晓夫说:“我们还是希望两党能够消除分歧。苏联共产党已经作出了自己的努力，我们对中国共产党是怀有友好的感情的。”
　　邓小平郑重表示:“我们也是带着团结的愿望、友好的愿望到这里来的。我们真诚希望消除分歧。”
　　赫鲁晓夫见时机已到，接下来就说:“苏共二十大、二十一大、二十二大的路线是正确的，我们将继续坚持。”
　　众所皆知，这正是中苏两党的分歧所在。赫鲁晓夫的意图很明确，只有中国共产党接受苏共的观点，分歧才会消除。对此，邓小平表示，“即使分歧一时消除不了，也可以保留各自的观点，不要把意识形态方面的争论扩大到国家关系上。”
　　赫鲁晓夫有点坐不住了，加重语气说:“至少应该做到相互在报刊上停止攻击。”
　　邓小平回答说:“我们要表明态度，让两党全体党员能够了解双方的观点。”
　　赫鲁晓夫显得不耐烦了，把餐具敲得丁当响:“要团结就必须停止相互论战。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 