
　　 





1963年7月21日，邓小平在首都机场受到毛泽东等领导同志的热烈迎接　　邓小平不慌不忙地说:“停止论战是中国共产党早就提出的建议，可惜你们一直没有重视，不接受我们的正确意见，实际上一直在攻击我们。”
　　正式会谈开始后，首先由苏斯洛夫发言。他准备了一份长达70页的发言稿，讲了两个多小时。他除了不失时机地攻击中国共产党外，还在发言中大谈他们的国际共产主义运动总路线和“三和”(和平共处、和平竞赛、和平过渡)、“两全”(全民党、全民国家)的观点。
　　邓小平在后来的发言中立即质问苏方，为什么在谈到双方分歧的时候，苏联对撤走全部在华专家和撕毁所有合同一事避而不提？邓小平的质问，弄得苏斯洛夫面红耳赤。
　　这次会谈也是各说各话，甚至说话的气氛也越来越糟糕。7月20日会谈结束的当天晚上，赫鲁晓夫为代表团举行告别宴会。大概是在会谈中吵得太多的缘故，以至于双方在祝酒时都无话好说了，只是为彼此的健康干杯而已。就在头一天，赫鲁晓夫在莫斯科举行的苏联匈牙利友好大会上还大骂中国共产党。可在宴会上，赫鲁晓夫还装着一副若无其事的样子对邓小平说，我们两党之间不存在严重的分歧，那些分歧都是臆造的。
　　邓小平坦率地告诉赫鲁晓夫，我们之间有分歧，你在苏匈友好大会上指责中国共产党搞独特的路线，搞分裂，而你们才是马克思主义路线，这不是分歧吗？你们代表团几次发言不是都讲严重分歧吗？事实上也存在着严重分歧。
　　赫鲁晓夫还狡辩，为什么要用这些词呢，让作家去写吧，反正我认为没有什么严重分歧。但是，邓小平仍然强调，中苏两党之间存在严重分歧，不过，我们希望通过讨论来消除分歧，增强团结。
　　宴会结束后，晚上11点，代表团分乘两架飞机回国。7月21日下午，邓小平率中共代表团到达北京西郊机场。在机场，代表团受到毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、董必武和首都群众5000多人的热烈欢迎。这是毛泽东亲自到机场迎接出国代表团归国为数不多的三次中的一次。
　　(作者：外交部外交笔会常务副会长)
　　上一页 [1] [2] [3] 