
　　经过反复商谈，最后商定成立“第二战区民族革命战争战地总动员委员会”，由中共、牺盟会和其他群众团体共同组成，第二战区高级参谋续范亭任主任委员，并由中共主持拟出工作纲领，经阎锡山同意后实行。
　　关于动员群众问题，周恩来接着说：“阎先生，要动员人民群众，就要给人民以抗日救国的民主权利，实行战时经济政策，改良人民生活。”
　　阎锡山沉吟半晌，没有吭声。梁化之接过来说：“我们山西在司令长官治理之下，嗯……国泰民安！”
　　周恩来瞥了梁化之一眼，笑笑说：“我们共产党、八路军要努力做到一点，要动员群众抗战，就必须考虑并且实施给群众以利益，不能采取一种十足的绅士态度。”
　　“这个自然，这个自然。” 阎锡山向后仰了仰身子，脸上似乎闪过一丝不快。 “阎先生，关于八路军的活动地区问题，我们的设想是在灵丘一带地区布防，开展独立自主的山地游击战。不知阎先生意下如何？”周恩来等待了瞬间，接着又说，“这个地区是在太行山北端，向北可以伸入到敌人背后，配合友军作战。” 阎锡山说：“我已经命令部队，要固守内长城防线，重点防守平型关、茹越口、雁门关一带，希望八路军给予配合。”
　　彭德怀接过来说：“我军可以开到五台、灵丘地区，配合友军布防平型关一带，于侧翼待机歼敌。”
　　“很好”，阎锡山表示赞同，“贵军可以在太行山北端进行游击运动战。不过，这个地区是山西、河北交界地区，河北方面的事情请二位与徐永昌、刘峙商洽才好。”
　　周恩来点头说：“我们准备去河北走一趟。这里的问题与阎先生谈妥了，河北方面谅不会有什么阻碍。”
　　周恩来、彭德怀又向阎锡山详细介绍了八路军对日作战的战略战术原则。阎锡山很有兴趣地听完后说：“周先生可否根据刚才说的写一份第二战区作战计划给我？”
　　周恩来欣然应允：“好，我明天就写好交给阎先生。”阎锡山第二天看后很吃惊，连说：“写得这样好，这样快！如能这样打，中国必胜。”
　　“关于我军的装备补充问题，请问阎先生有何见教？”周恩来继续问道。
　　“嗯，装备补充……这么办，先给你们三十门炮，四千发炮弹，我下令兵站运输给你们。”
　　“我军在山地进行游击战，请阎先生考虑配备适用于我军作战的武器装备。”周恩来补充说。
　　“好的，好的，装备嘛，以后还要继续补充。我对贵军也有一个要求，希望贵军在山西省内不要更换所在县的县长。”
　　周恩来爽快地回答：“我军在活动区域内，只动员群众，不干涉县政。请阎先生令知各县县长对我军的抗战活动提供方便，并请将我军的活动地区与任务通知当地友军。”
　　阎锡山对梁化之说：“这件事你去办！”
　　谈判中，周恩来机智灵活，侃侃而谈，说得阎锡山时而口服心服，时而难以答对。
　　谈判完毕，阎锡山送出周恩来、彭德怀。望着周恩来的背影，阎锡山点了点头，自言自语地说：“国民党是没有这样的人才的！”
　　周恩来、彭德怀与阎锡山的直接谈判，使共产党、八路军与阎锡山方面的抗日统一战线进一步建立起来了。
　　9月9日午后，周、彭回到了太原。
　　几天后，周恩来又派南汉宸与续范亭一起，带着草拟好的 “战区动委会”工作纲领，到太和岭口见了阎锡山。阎锡山亲笔对纲领作了几点修改后，批准了这个纲领。此后不久，“第二战区民族革命战争战地总动员委员会”在太原正式成立，南汉宸、程子华、武新宇等共产党代表均在其中担任了重要职务。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 