
忻口战役部署
　　1937年10月1日，阎锡山回到太原。同日，他下令其部队从内长城防线全线撤退。
　　10月6日中午，阎锡山在太原召集黄绍f、卫立煌、傅作义商讨忻口战役的作战部署问题，周恩来应邀出席会议。这是周恩来第三次会晤阎锡山。
　　晋绥军长城防线瓦解之后，日军直逼忻口。忻口距太原90公里，是保卫太原的最后一道防线。忻口一破，太原必失。蒋、阎军为保卫太原，决定集中兵力组织忻口会战。
　　日寇打进山西一个月有余了。阎锡山的部队节节败退，使得日寇长驱直入。如果再不组织一次象样的抵抗，阎锡山在山西、在全国是交代不过去的。
　　会议决定，在忻口会战中，以国民党第九军、第十五军、第十七军、第十九军和第一九六旅约五十个团的兵力为中路军，守忻口正面；以第七十三师、第一○一师和新编第二师约十个团的兵力为右翼军；以第六十八师、第七十一师和独立第七旅约七个团的兵力为左翼军；以第三十四军、第三十五军、第六十一军、第六十六师和独立第一、第三旅约二十四个团的兵力为总预备军，居后策应。会议并决定，右翼军归朱、彭指挥，中路军归卫立煌指挥，左翼军归杨爱源指挥，予备军归傅作义指挥。八路军一一五师、一二○师分别在右翼和左翼地区参与作战，作侧面配合。
　　各路部队限五天内集中完毕。
　　会上，阎锡山、黄绍f提出，希望我一一五师主力稍向西靠，截击代县、繁峙、砂河间敌人。
　　10月13日，忻口战役打响。一连数天，战况十分激烈，双方伤亡惨重。这次会战，一直进行了20余天。
　　忻口战役前后，关于军事问题，周恩来还曾向阎锡山等提出过下列建议：
　　下令平汉退军转侧面作战，发展游击战；
　　立即派军增援娘子关，与八路军靠近；
　　转变作战方式，实行机动侧击；
　　保卫太原须背靠山地在野战中求得胜利；
　　从速部署山西全省持久战局。
　　阎锡山没有、也不可能全部接受周恩来副主席的这些军事建议。蒋、阎军在继续溃败。但是，共产党与阎锡山在山西的抗日统一战线从此推进了一大步，晋绥、晋察冀和晋冀鲁豫三大块抗日根据地从此开创并发展壮大，山西从此成为华北抗战的战略支点，有力支持了华北以至全国的持久战。
　　几度春风几度秋。历史已经证明，阎锡山有一句话说对了：“周先生的确是个大人才！”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 