
二上太和岭口　　
　　中秋节之夜，朱德总司令和任弼时、左权、邓小平等同志率领十八集团军总部在侯马上了火车。每到一站，当地群众都拥向火车车门和窗口，给八路军送月饼、水果。行李架上，座位底下，堆满了慰劳品。经过两个夜晚的行车（白天避敌机轰炸），9月21日凌晨，列车到达太原。
　　当天傍晚，朱德、周恩来同乘一辆小卧车到太和岭口见阎锡山。此时，毛泽东已经发出了改变八路军部署的电报，指示我军于适当时机实行部署上的战略展开，分别开进晋东南、晋西南、晋西北等地创建抗日根据地。在山西境内做这样的事情不通过阎锡山是行不通的。
　　又是一整夜的行车。汽车摇摇荡荡，催人入睡。好难熬的长夜啊！“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”共产党、八路军的领导者在求索着什么？他们在为国家的命运而求索，为民族的生存而求索。他们也是人，也能够感觉到苦和累。但是，在国家民族的生死存亡面前，他们把个人的一切都置之度外了。
　　第二天上午八、九点钟，汽车终于又开到了太和岭口。
　　周副主席和朱总司令顾不上休息，立即会见阎锡山。这个时候，八路军在向北开拔，日本侵略军在向南进犯，眼看就要打在一处了。时间急迫，刻不容缓。
　　谈判首先由八路军的使用问题开始。阎锡山显然想用我军打正面。他有他的如意算盘。我军在正面迎着敌人拼上去，既打击了日寇的进攻，又消耗了我军兵力，一箭双雕。对于国民党方面想把我军推到前线正面，借日寇之手消灭异己的可能性，中共中央在洛川会议上已有预料。
　　周恩来严肃地指出：“阎先生，进行独立自主的山地游击战，是我军不可动摇的基本作战原则。我军的主要活动地区在敌后。我们要深入敌后，发动群众，开展游击战，让敌人前边占，后边丢，永远摆脱不了后顾之忧，使敌人既没有一个安全的后方，又没有一条保险的后方运输线。我们这样做，比那种不顾主客观条件，在阵地上与敌人拼消耗的做法更有利于抗战，更有利于友军，也更有利于敌后的人民群众。”
　　朱德接着说：“在有利条件下，我们也同意我军配合友军进行运动战。”
　　阎锡山无言以对。沉默了一下，他说：“目前日军已经逼近内长城防线，希望我们双方的军队紧密配合，在这里阻住敌人。”
　　“是的，阎先生。我一一五师现已赶到灵丘一带，准备于侧翼待机歼敌，配合友军防守平型关战线；至于我一二○师，是否可以开到晋西北地区，向进攻雁门关之敌的后方出击，配合友军防守雁门关。”周恩来目光炯炯地注视着阎锡山说。阎锡山答道：“就依周先生意见，请将部队迅速开进预定地区。雁门关方面的具体事宜可与杨爱源联系。”
　　朱德说：“我回去立即命令部队开始行动。”
　　谈判一直到下午才结束。阎锡山最后表示，同意我军进行独立自主的山地游击战。谈判中对我军的游击地区、军队驻扎以及兵力使用等问题也取得了一致意见。
　　下午五点钟左右，朱德、周恩来要出发到五台去了。阎锡山特意关照：“到了五台请二位先到河边村看看，我通知当地人员在我家里接待二位先生。”
　　周、朱二人高兴地向阎锡山表示感谢。
　　当晚午夜过后，周副主席和朱总司令赶到了五台县河边村，由当地地方官员陪同在阎锡山家里吃过饭，稍事休息，于二十三日拂晓到达五台县城。
　　当天，八路军总部向一一五师下达了进行平型关战役的作战命令。一二○师也于次日启程，赶赴晋西北神池地区。此后不久，八路军各部即在山西战场上取得了一个又一个胜利。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 