
9. 电影记录片《多瑙河》追忆海德格尔

　　继2002年迪克（Kirby Dick）制作的关于德里达的纪录片获得成功后，今年两位澳大利亚电影人罗斯（Daniel Ross）与巴里松（David Barison）合作完成了一部新的“思想家纪录片”：The Ister。“Ister”是多瑙河的古罗马名称，也是著名诗人荷尔德林一首诗的标题。影片取材于海德格尔1942年的“荷尔德林系列课程”。海德格尔极为推崇荷尔德林，称他是“诗人中的诗人”，课程不仅只是对荷尔德林的哲学阐释，同时贯穿着对时空、存在、艺术、技术和政治等主题的广阔思考。电影《多瑙河》长达三个小时，以海德格尔对荷尔德林的解读为主线，伴随着多瑙河从黑海直至其源头黑森林的影像画面，其中穿插了对三位哲学家的深度采访，他们分别讲述海德格尔思想与生涯的不同侧面。
　　这部影片从今年1月在鹿特丹国际电影节上首映获得好评，此后在世界10多个城市参加影展，并在法国和加拿大等电影节中获奖。虽然这类“极小众电影”不可能获取“大片”的高额票房收入，但赢得了许多知识界人士浓厚的兴趣，也获得了电影批评家的高度赞赏，有评论称之为“奇迹”和“里程碑式的电影纪录片”。
10. 2004年的告别：逝去的作家与哲人

　　12月28日苏珊．桑塔格的辞世，成为2004年西方思想界讣告栏上一个格外沉重的句号。（笔者另文刊于2005年1月7日的《21世纪经济报道》，对桑塔格生平及思想遗产作出综述）。在这份伟大亡灵的名单上，同样醒目的是雅克．德里达的名字。
　　值得纪念的还有哲学家汉普希尔爵士（Sir Stuart Hampshire），于6月13日在英国去世，享年89岁。汉普希尔常被人与伯林和威廉姆斯相提并论，看作是最重要的牛津哲学家之一。他从对斯宾诺沙的深入研究中获得启示，形成了对自由问题与道德哲学的独特见解。二战前曾在牛津大学任教。1963至1970年在普林斯顿大学担任哲学系主任，此后14年回到牛津大学担任沃德姆学院院长，1984年至1991年在斯坦福大学教授哲学。汉普希尔发表过《思想与行动》、《个人的自由》和《道德与冲突》等十多部哲学著作，影响了二战后道德哲学的发展方向。早年汉普希尔与哲学家艾耶尔的妻子蕾妮（Renee）的外遇在牛津成为沸沸扬扬的丑闻。蕾妮离婚，在1961年与汉普希尔结婚，1980去世。1985年汉普希尔与伦敦经济学院哲学教授卡莱特（Nancy Cartwright）结婚，生育两个女儿。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 