
5. “政治正确”的迷失边界：沃尔夫对布卢姆的指控

　　文化先锋人士――比如女性主义者，如果一味纠缠“政治正确”的细枝末节，势必消解政治与非政治的界线，也最终会迷失政治斗争的重心。今年2月的一起“性骚扰指控”由于涉及两位文化名人，一时成为美国知识界的热门话题。指控者沃尔夫（Naomi Wolf）曾发表《美丽神化》（The Beauty Myth）一书，揭露资本和男权如何在瘦身美容工业中合谋，制造出美丽的流行标准反过来统治女性自身，成为女性主义批评的畅销著作，沃尔夫也因此名声鹊起。而被指控者布卢姆（Harold Bloom）是美国经典文学理论的泰斗、耶鲁大学明星教授，著有《西方正典》（The Western Canon）等20多部学术专著。沃尔夫在《纽约》杂志发表文章，声称在1983年就读耶鲁期间，布卢姆教授一次在她的住处与她共聚晚餐，曾把手放在她的大腿内侧。这对她造成了精神创伤。但她同时言明，重提20年的旧事并不是要提出法律诉讼，也不是针对布卢姆本人，而是出于道义来敦促耶鲁大学确立严格的投诉保护机制。而布卢姆回绝了所有传媒的采访，一直保持沉默不予置评。
　　然而，沃尔夫并没有赢得多少舆论的同情。许多论者对她指控的动机与可信性提出质疑。更重要的是，一些学者借此批评美国女性主义的走火入魔。英国著名女性主义者威廉姆斯（Zoe Williams）在评论中写道，“男女同工同酬的问题永远不会过时。但是，将每一个暧昧的身体姿态都加以政治化还好像我们都在肩并肩地反对心怀恶意的男人――这绝不是女性主义”。她的意思可作如是解读：政治正确是要的，但要放在真正重要的政治问题上。
6. 亨廷顿新作引发争论

　　亨廷顿就不怕“政治正确”的威胁，在严重的政治问题上敢于放胆说“反动话”。他在今年5月出版的新著《我们是谁？对美国民族认同的挑战》，像是“文明冲突论”国内演绎版。认为来自南美的大量西班牙裔移民与其他外来人口不同，他们与故国具有很强的文化纽带，难以融入美国的“大熔炉”，这使美国日益分化为两种文化、两种语言和两个民族，对美国的民族认同构成了严峻的挑战。
　　在亨廷顿看来，美国文化的核心就是英国新教徒的价值观念，这种文化包括职业道德规范和个人主义、英国的语言、法律制度、社会制度和习俗。他在接受《纽约时报》采访时坦率地表示，如果最初在美国定居下来的人不是英国人，而是法国、西班牙和葡萄牙的新教徒，美国将不会这样一个国家，而可能是魁北克、墨西哥或者巴西。亨廷顿的新论点受到了广泛的关注与评论。有人赞赏他不顾“政治正确”教条的威胁，公然讨论商界和政界出于自身利益而不敢触及的问题。有人指出他将盎格鲁-新教主义（Anglo-Protestantism）作为美国正统文化代表的偏颇与狭隘之处。也有评论认为，亨廷顿观点表明了他自己对美国文化固有的包容与宽容能力缺乏信心。还有一些更为激烈的批评，认为这是一种“带着面具的种族主义”论调。亨廷顿的反动言论遭到许多抨击，但他并不是布什先生的盟友，而是克里的要好邻居，自称“保守的民主党人”。这位老派政治学家固执地相信激进多元主义是一种知性与政治的迷失，坚持美国需要维系一个明确的文化传统，否则会陷入国将不国的境地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 