
7. 围剿乔姆斯基

　　乔姆斯基教授（Noam Chomsky）对此会有何感想？但这位美国最激进的“反对派”知识分子正陷入重围之中。对乔姆斯基的赞誉很多――诸如“划时代的语言学家”、“知识分子的旗帜”、“二十世纪最伟大的思想家之一”等等。但对乔姆斯基的不满与攻击也由来已久。他一再宣称美国的公共舆论已经完全被权力与资本所垄断，而他本人却在公共舆论界极为多产、活跃且名声大噪，有讥评者说这就像是“一名贞洁烈女成了红灯区招摇过市的明星”一样令人怀疑。实际上早在1969年就有美国著名历史学家施莱辛格（Arthur Schlesinger）公开揭露乔姆斯基编造杜鲁门总统的“语录”，批评乔姆斯基“始于对世界的告诫却沦为知识的诈骗”。虽然乔姆斯基后来终于承认了这一“难以原谅”的失误并为此致歉，但在后来的政论性写作中对证据的歪曲与滥用似乎有增无减。无论是出于对知识诚实与严谨的维护，还是因为意识形态的敌意，对乔姆斯基的不满已经积蓄已久。这在2004年终于爆发了一次对乔姆斯基的“围剿行动”――《反乔姆斯基读本》（The Anti-Chomsky Reader）。
　　这部文集由柯利尔（Peter Collier）和霍洛维茨（David Horowitz）编辑，汇集9篇文章，着重分析了乔姆斯基的知识生涯和反美思想的演进。文章分别讨论了他与大屠杀之间奇异的关联、他对红色高棉独裁者波尔布特的辩护、对以色列的仇恨、对9-11袭击事件沾沾自喜的评判，指责他长期地、大量地、系统性地“捏造事实”、“篡改数据”以及“偷换历史背景”，为支持自己极端的论点可以无所不为。如果说大多数知识读者一直将乔姆斯基早年的学术工作与他流行的政论写作区别对待，那么这部文集中最令人不安的一章出自语言学家波斯塔尔（Paul Postal）和莱维纳（Robert Levine），他们重新评估了乔姆斯基的语言学研究，其中指出他隐瞒了自己明知的自身理论的矛盾，由此指责他的学术工作品质与其政治言论相当一致：“对真相的严重轻视、掩盖内在矛盾以及对不同意见的辱骂。”文集的结论可以用一句话概括：“乔姆斯基是不可信的！”与此同时，一个名为“反乔姆斯基日志”的网站收集了大量“黑材料”，宣称“乔姆斯基的面具已被一劳永逸地揭穿了”。在当今美国保守主义复兴的局势下，对乔姆斯基围剿也许并不出人意料。
8. 第二届克鲁格人文科学终身成就奖颁布
　　美国国会图书馆去年在克鲁格（John W. Kluge）资助下设立了“克鲁格人文与社会科学终身成就奖”，奖金为100万美元，旨在成为“人文领域的诺贝尔奖”。去年首届克鲁格奖授予波兰裔哲学家考拉克夫斯基（Leszek Kolakowski）。今年11月29日国会图书馆宣布了新一届的获奖者，他们是80岁的美国历史学家嘉斯拉夫．帕利坎（Jaroslav Pelikan）和91岁的法国哲学家保罗．利科（Paul Ricoeur）。他们分享了100万美元的克鲁格奖金。
　　帕利坎是耶鲁大学荣休教授，曾出任美国科学与艺术学院（American Academy of Arts and Sciences）的院长。他从芝加哥大学获得博士学位，精通基督教的全部历史，发表了30本著作，其中有对马丁．路德著作的翻译和研究，而五卷本的《基督教传统：一部教义发展史》是其代表作。帕利坎在研究中援用了9种不同语言的资料，处理了基督教文学、音乐和教义等方面的问题。美国国会图书馆馆长詹姆斯．毕林顿（James H. Billington）说：“帕利坎关注的是宗教及其教义与信条的两千多年的历史与实践”。
　　利科是蜚声世界的哲学家，曾任教于哈佛大学、哥伦比亚大学、耶鲁大学、芝加哥大学、比利时鲁汶大学、以及索邦神学院和法国其它的学院。著有《什么使我们思考？》和《记忆、历史与遗忘》等大量学术作品。毕林顿在描述利科的工作时说，“他汲取了西方哲学的全部传统，来探索和解释普遍的问题：什么是自我？记忆是如何被运用和滥用的？责任的本质是什么？他是一位矢志不移的探询者，总是促使我们去理解构成我们人类的性质与限制”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 