
　　被中外女作家爱慕
　　彭德怀将军失意于婚姻，一段时间曾拒绝再婚，美国记者史沫特莱采访他，视之为清教徒式的人物。
　　1937年春，红军前敌总指挥部移驻陕西渭河北岸的三源县云阳镇，彭德怀在这里主持红军整训，准备迎接全民族抗战。此时陕北成为全国爱国青年男女无限向往的“红色麦加”，他们摆脱国民党沿途的封锁辗转到这里，一时陕北的春天也显得格外具有蓬勃气象。于是也就有了一个美好的传闻：有一知名的女作家久慕彭大将军的英名，从十里洋场的上海来到陕北，赶往地处前线的云阳镇去见彭德怀，并借此体验红军生活，为创作积累素材。女作家对他充满了好感和神秘感，而彭德怀对之也亲切有加。不久，周恩来也来到云阳，显然听说了这里正在发生的“事”。周恩来和彭德怀开玩笑，询问他们俩何时可以办事。彭德怀苦笑着回答：“没有的事。”原来他已经慎重地考虑过：军人尤其还是指挥员的他，与女作家在工作和生活上均难以协调，于是那个念头很快被打消。
　　以上所述不知确凿与否，不过后来当这个著名女作家倒霉的时候，一个被人攻讦的口实便是这件事，这个女作家就是丁玲。迄今关于此事尚有争议。那时丁摆脱了国民党的监视，千里迢迢来到延安，也就是那时，丁和冯达的婚姻已告死亡。
　　还有一金发碧眼的外国女记者倾慕彭德怀将军。1938年初她去采访山西洪洞县马牧村的八路军总部时，以西方女性特有的坦率表达衷情，却被彭德怀婉拒了。后来当彭德怀与浦安修结婚时，彭如实“汇报”这段奇遇―――女记者表示无法理解彭的回拒时，彭严肃地说：“我是打仗的，随时都要上前线，且准备牺牲，战争是长期的和非常残酷的，所以我们不能相爱。”女记者赶紧说：“我爱你，为你，我不怕任何危险。”对这种“西方话语”，彭也回敬以坦率和幽默的“中国话语”：“你爱我，我很感激，可我不爱你呀。”于是乎，当日军发动进攻、文化人被安排撤回延安之际，这位女记者随队怏怏地离开了总部。
　　与浦安修结合
　　彭德怀将过不惑之年，却依然是单身。但毕竟延安是后方，当时许多爱国女学生到了延安，使得长久以来困扰陕北根据地男女比例严重失调的问题得到了缓解，促成了许多单身汉的好事。彭德怀一人向隅，大家不约而同替他着急，在众人的撮合下，终于解决了彭德怀的老大难问题。
　　后来人们传说这段好事，有几个不同的“版本”。不管“好事者”是谁，彭德怀相中的正是北师大的女学生、著名浦氏家族中的小妹浦安修(浦氏三姐妹―――洁修、熙修、安修)，她当时在陕北公学教书，而且已经是中共党员了。
　　彭德怀不久就了解到浦安修的身世：少年失母，父亲续娶，从小由两个姐姐抚养，并非大家闺秀似的娇惯，抗战后在山西参加抗日救亡活动，继由组织派遣赴延安。对她这个“条件”，彭德怀是满意的；而浦安修对彭德怀更是如雷贯耳、久仰其人了，加上组织所促成，她自无意见。
　　大家的一番好意没有落空，一向严肃让人敬畏的彭德怀与浦安修谈上了恋爱，这成为八路军总部上上下下的一大新闻，人们为他们真诚地祝福。后来，彭德怀与浦安修于彭开赴前线之前成婚，那是1938年10月10日。
　　浦安修与彭德怀成婚后不愿被人议论，浦转到中共北方局工作，与其他干部夫妇一样“过礼拜六”的夫妻生活。而彭德怀艰苦朴素、以身作则是出了名的，他对自己大学生妻子更不给予什么特权的照顾。其实，自幼失去母爱、长久失去家庭生活的彭德怀对这位“大学生”(这是他私下对她的昵称)妻子是怀有深沉的感情的。1942年5月，华北根据地遭到日军残酷的“扫荡”，八路军和北方局机关分散突围，浦安修与滕代远夫人林一失踪，彭德怀在清点突围人员的名单时强忍着不提妻子的名字。他终于找到浦安修后，急切地攥着妻子的手，说：“我想你的身体是坚持不下来了，正要派人去寻你的尸体呢。”突然他似乎骄傲地又说：“八路军副总司令的老婆，死活都不会落到鬼子手里啊！”
　　然而，没有死别在战争年代的这对夫妇，在共和国成立十余年后却令人无比痛心地生离了。(据《服务导报》)
　　推荐阅读：彭德怀在被软禁的日子里
　　冷雨凄风：彭德怀最后的日子    彭德怀辉煌戎马生涯的遗憾上一页 [1] [2] 