　　王老头很早时候就相信灵魂的说法，前不久又听说外国有人做了一个实验：用精确的秤称了一个人生前死后的重量，发现生前死后那一瞬之间，体重普遍轻了十多克，这十多克就是灵魂的重量，一个人死后灵魂离开了肉体，自然就轻了。
　　可王老头是个不轻易相信的人，什么事都要眼见为实，于是他就在老伴久病不治、即将离世的时候，从一个科研单位租来了一台精密的大型电子秤，把老伴的病床挪到了电子秤的上面，儿子见了，说：“老爸呀，你可别折腾老妈的灵魂了！”
　　王老头瞪了儿子一眼，说：“兔崽子，你懂什么，这是对你妈灵魂的一个永久记载！”于是，从这天起，王老头就没日没夜地守在电子秤前，儿女们也守在老妈的病床前。这天半夜里，王老太的头一歪，咽下了最后一口气，儿子上前一把握住了老妈的手，呼天抢地地痛哭起来。
　　王老头急忙喊儿子松开手，一看电子秤，奇了，正好比死前少了10克，这10克，看来就是王老太灵魂的重量啦！办完了老伴的葬礼，王老头就到处宣传他的灵魂之说，孙子听得不耐烦了，说：“爷爷，奶奶的10克灵魂，你知道哪去了？”“哪去了？”“奶奶少了10克灵魂，是因为她在咽气的时候，爸爸撸下了她手指头上的金戒指……”“什么？不要胡说！”“真的，爸爸把金戒指改成了一副耳坠，现在，奶奶的灵魂，正在妈妈的两只耳朵下边悠荡着呢！”
　　