　　老憨和柱子从小一起长大，如今又成了邻居，两家仅隔一堵墙，隔开的却是两重天：老憨长得实在对不起观众，看上去傻里傻气，三锤打不出两个屁，三十出头还是光棍一条；柱子一表人才，聪明能干，娶了个如花似玉的小媳妇，日子过得红红火火。不幸的是，柱子当新郎没几天，就生起了怪里怪气的病，吃什么药都没用，人瘦得只剩一把骨头，半年后就一命呜呼了，临终之前他给秀秀留下了一句话：“隔壁老憨会照看你的……”
　　老憨和柱子情同手足，自然义不容辞，为柱子的丧事忙得团团转。丧事总算办完，老憨累得往床上一倒，脑袋还没挨到枕头，一个激灵又爬了起来：奇怪，床头上方怎么莫名其妙地冒出一个墙洞来？老鼠打的？不像不像，老鼠只喜欢在墙角打洞呀！老憨对着墙洞一看，惊出一身冷汗：墙洞正对着柱子的洞房，那个叫秀秀的新媳妇坐在床头呜呜咽咽地哭泣，贴在红纱帐里的“喜”字清晰可见……做邻居这么久，老憨还没敢正眼看过新媳妇，现在想怎么看就怎么看，尽可大饱眼福。秀秀真漂亮，就是哭的时候也楚楚动人，唉，可惜柱子没福气，让这么漂亮的媳妇独守空房。看着看着，老憨心里像爬进一条毛虫，咬得他浑身燥热，心痒难耐。正想入非非，咚，脑袋碰到墙上，一下将他撞醒了――别说秀秀成了寡妇，就是成了老太婆，也轮不到你老憨！这一夜，老憨翻来覆去睡不着，总觉得墙洞像一只眼睛，老盯着他看，看得他心里发毛。像谁的眼睛？对，像柱子的眼睛！不行不行，要是让外人知道，以为是我故意打的洞，那我不成了流氓？他没做贼心也虚，赶紧找来一只臭袜子，急忙把墙洞塞上。墙洞是塞上了，但肚子里的毛虫却时常咬啊拱啊，闹得他心里痒酥酥的，忍不住又想凑近那只臭袜子；更恼火的是，以前倒在床上什么也听不见，而今一倒下就听见隔壁传来各种诱人的声音：嗒嗒嗒、叽叽叽、吱吱吱……每一种声响都像美妙的音乐，能让人引起无穷的联想，哪还睡得成什么鬼觉？
　　这天晚上，从墙洞传来的声响格外动听：哗啦啦……哎，新媳妇在干什么？老憨止不住好奇，扯下臭袜子一看，眼珠猛然定住：秀秀赤身裸体，正坐在大木盆里，不紧不慢地洗澡！她洗得那么投入，一丝不苟，双手在玉体上搓来揉去，身上的水珠缓缓流下，在灯光的映照下像一粒粒珍珠……老憨头一次看到女人的裸体，啊，原来不穿衣服的女人更好看！老憨正看得如痴如醉，一阵微风吹来，眼睛里吹进了一粒细沙，他一边揉眼一边想，女人偷看不得，会遭老天爷报应哩！什么时候弄点灰浆，把墙洞堵死吧，免得管不住自己！老憨正想塞上臭袜子，突然听见秀秀惊恐地叫了一声：“谁？你是谁！”老憨以为被秀秀发现了，吓得差一点滚下床来，可这一瞬间他正好看见洞房门口出现了一个身影，噢，是村主任，挂着一脸淫笑……老憨刚落下去的心马上又提到了嗓子眼：这个老色鬼，这么晚了贼脚贼手摸来，一定没有好事！秀秀看清是村主任，从木盆里一跳而起，顺手抓起床头的浴巾，紧紧捂着胸口，花容失色：“你……你怎么进来的？想干什么？”村主任嬉皮笑脸：“小声点！莫紧张，我随便走走看看，看你一个人怪孤单，就想关心关心群众。”秀秀一步步往后退：“你莫过来！柱子死了还没一百天，你就想打歪主意……畜生！”村主任步步紧逼，垂涎三尺：“小美人，莫怕莫怕。我这是关心你嘛，不忍心看你独守空房，过来陪陪你……以后你有什么难处，一句话，天塌下来我替你扛着！”老憨明白了，村主任色胆包天，图谋不轨！如果不是村主任，是另外一个人，老憨也许会挺身而出，来个“英雄救美人”，可村主任是一手遮天的人物，老憨平时见了他就小腿抽筋，眼下哪敢用鸡蛋去碰石头？不过，别看村主任作威作福，见了女人就流口水，他也有短处――
　　怕老婆，听见“河东狮吼”准吓得阳痿！老憨急中生智，跑到院子里抓起一块石头，朝隔壁的房门“咚咚咚”就是几下。这叫敲山震虎，严重警告：你已被发现，说不定就是你老婆跟踪你，看你怕不怕？果然，村主任很快惊慌失措跑了出来，夹着尾巴溜之大吉。
　　这件事之后，老憨改变了主意：墙洞不能堵死，这是一个观察哨，可以随时监视“敌情”，任何好色之徒的阴谋休想得逞！如此一想，老憨的心里就坦然了，于是每天睡觉之前都要理直气壮地观察一番，啊，秀秀的睡姿真美，活脱脱一个睡美人！有了这个墙洞，老憨的生活发生了神奇的变化，变得多姿多彩，有滋有味。一天傍晚，从墙洞里突然传来了“哎哟哎哟”的呻吟声，秀秀生病了？老憨“观察”后看到，秀秀有气无力地躺在床上，伸手去拿床头的水杯，一失手，叭，杯子摔碎了。看样子，病得不轻！老憨顾不得过多考虑，翻过院墙，背上秀秀就往卫生所跑……医生说，秀秀得的是急性阑尾，小手术，不过要是拖到明天，小病酿成大病，弄不好就有生命危险。秀秀出院后，老憨顺理成章，当上了“男护士”，尽管他笨手笨脚，但尽心尽力，恨不能摘下满天的星星煮给秀秀吃，补养身子。没想到，秀秀不但不感谢，反而提出了一个难题：“哎，你怎么会知道我病了？”老憨支支吾吾，想说谎话，可一张口却是实话：“我……墙上有个洞，我是从墙洞里偷看到的。”这一来，秀秀不依不饶了：“啥，墙上有个洞？你是不是天天偷看？老实交待，你都偷看到些什么？”老憨无地自容，出了一头汗水：“我……偷看到你梳头、睡觉、洗澡，还偷看到村主任……那天，就是我朝你门上砸石头，才把村主任吓跑的。”秀秀一点不领情：“看你平时老实巴交，原来一肚子坏水，竟然胆敢在墙上打洞，偷看女人洗澡，你这是……耍流氓！”老憨急得面红筋胀：“不不不，那个墙洞不是我打的，我该死，不该偷看你洗澡，不该耍流氓……我不是好人！我改，马上改，我马上去把墙洞堵死……”说着，他转身就要走。秀秀一把拉住老憨，杏眼闪动：“话没说清，不许你堵！我问你，我的身子被你看遍了，你说，该如何赔偿损失？”糟了糟了，还要赔偿损失？老憨哭丧着脸，说：“我……没有钱。”秀秀“扑哧”一笑，声音变得温柔多情：“你看了我的身子，就得为我负责，对不对？你没有钱，有……人。你是好人，我喜欢你……偷看我……”老憨再傻，也听出了“话外音”，一时激动得手足无措：“你，喜欢我……偷看你？”秀秀把头埋在老憨怀里，脸颊红得像个苹果，她想起了柱子在临终前说的那句话：“隔壁老憨会照看你的……”莫非这洞正是柱子打的，是他打了洞要老憨“照看”我？柱子在冥冥之中有意留下的一条红线，使秀秀终身有托了……　　