
　　我们对代表性的美学家的评述就到此为止。还有一些人如范寿康、吕澄、陈望道、邓以蜇、洪毅然、刘纲纪、蒋孔阳的观点就不作一一介绍了。他们的观点大体不出上面几类：要么在重复西方学人的观点，要么在重复中国古代哲人的理论。总之，就是没有自己看问题的观点和立场。
　　下面，我准备对一些美学流派和美学思潮作个介绍，看看他们的观点又如何呢？他们提出了自己的观点吗？有自己独创的理论吗？
　　“五四”那一代就不用说了，他们打倒一切文化传统，盲目地拜倒在西方的石榴裙下。处处以西方的理论为楷模，怎么能有自己的独创理论呢？“人的文学”、“为人生的文学”、“为艺术的文学”难道不都是西方的理论翻版吗？被我们奉为思想文化圣人的鲁迅又怎么样呢？他的“摩罗诗力说”难道不是从西方拿来的吗？
　　新儒家学者本来是最有望提炼出自己有独创性的美学理论的。他们大多不但国学功底深厚，而且精通西学。有这样好的学术涵养和理论资源，提出一点自己的理论来，应该不是很难吧？可事实又怎么样呢？这代人在拥有“为往圣继绝学，为万世开太平”的宏愿中往往返本有余，开新不足，就是说，他们最终把自己淹没在古圣先贤的语录中而没能说出自己的声音。
　　继二十世纪五十年代的美学大讨论之后，八十年代中国美学界有一个美学热。在这个百年难得一遇的全民皆美学的热潮中，总该出几个有创造性的美学家吧。可是不幸的很，大家都在忙于贩卖西方的方法和理论，哪有心情搞创造，最后不免错失了一次良机。
　　二十世纪九十年代以来的中国美学界是个多元共生、杂语喧哗的年代。各种美学思潮轮番上阵、尽情表演，中国的、西方的，应有尽有。例如后实践美学（包括超越实践美学、生命美学）、修辞论美学、审美文化研究，当然也还有发展中的实践美学等等。表面上似乎十分的精彩，但是事实是怎么样的呢？其中有哪一种原生于中国，是国人真正的原创？后实践美学是西方生命美学、存在主义美学的中国化表述，修辞论美学是西方语言论哲学、美学转向的结果，审美文化研究根本就是在直接搬用西方马克思主义和伯明翰学派的理论（问题是，进行审美文化研究的许多中国学者连中国到底是个什么语境都没搞清楚。例如中国有没有审美文化？它的影响有多大？对它的研究应该怎么定位？它的分量应占多少等等都是一个个有待讨论的问题）。
　　要说中国没有一种独创性的美学理论那也是要遭到许多人的质疑的。有人肯定会说，文艺美学不就是中国的独创吗？外国有哪个国家有文艺美学这门学科？应该承认，自从台湾学者王梦鸥提出“文艺美学”一词以来，文艺美学在中国获得了很大发展。专著出了好几部，课程设置也纳入了国家课程体系，还有许多学校正在招收文艺美学的博士生和硕士生，在山东大学还设置了全国唯一的一个文艺美学重点研究基地。成绩是丰硕的。但是，难道我们就真的能够那么坦然的接受文艺美学是中国的独创这个封号吗？君莫见现在连文艺美学的对象、范围和性质都还在争论不休吗？从美学的角度研究文学艺术也不是个新鲜的话题。文艺美学与艺术哲学、文学艺术理论到底有什么区别？到目前，这都还是一个剪不断、理还乱的问题。
二
　　现当代中国美学没有提出什么独创性的理论体系，解决什么世界性的美学理论难题，这已是众所周知的了。这也就罢了。我们就不追求这么崇高的目标，缩小一点吧，即它在改善我们的精神文化结构，指导我们的生活方面起了什么巨大的作用呢？它真的为我们树立了以个性、自由、博爱、同情、人格独立等为主要内容的新的审美观吗？为什么我们的以个性、自由、人格独立相标榜的美学家们在二十世纪却个个显得不那么独立起来？为什么在二十世纪的美学大讨论中谁都以绝对正确的姿态对他人进行无端的攻击，有些甚至是人身的谩骂？这与自由、民主的现代理念相符吗？给我印象最深刻的就是黄药眠批评朱光潜的文章《论食利者的美学》。光看文章题目就充满火药味了。我不明白的是，为什么对学术的批评总要与人的政治立场和经济利益挂钩？这是正常的学术批评吗？还有我们的美学老人朱光潜，兢兢业业搞了一辈子美学，为什么一到那个时候就会在外力的压力下把自己以前的美学研究成果全盘否定，写下了那篇著名的《我的美学思想的反动性》呢？讲究超功利的美学思想也有反动与不反动之分吗？这不是知识分子的软骨症是什么？当然不止于此，翻开那时的美学讨论（名为讨论，实为政治批判）的文章来看看吧，可以说哪个美学家没有做过类似的事？他们没有一个在人格上是绝对干净的。难道他们不知道茨威格《异端的权利》中那句经典名言：“我不同意你所说的话，但我必须保证你说话的权利”？他们可都是学贯中西、知识渊博的大美学家呀。或许他们知道，只不过他们没有也无法履行罢了。依靠这样的有缺陷的人格，我们能相信这些人能为我们树立一个健康良好的审美风尚？他们自己都还处于待拯救的状态呢。我们当然能这样为他们进行辩护：这是由于当时的情势所限他们不得不做出的应景姿态。但凭这就能搪塞他们的责任吗？难道仅仅因为此就要我们完全原谅他们所犯的错误？作为人类良心的独立知识分子，能够因为外部势力就不说真话吗？如果这样，历史上还怎么有苏格拉底和布鲁诺？与沙皇、斯大林专制统治下的苏俄相比，人家的条件不会比我们好到哪里去，但人家为什么就出现了一代又一代那么多的始终坚持真理和自己独立品格的思想者以至现在研究俄国的流浪思想家都成了一个重大课题呢？就拿目前在中国红得发紫的前苏联理论家巴赫金来说吧。他是前苏联美学家，生前因为坚持自己的思想而被专制政权迫害流放，一直默默无闻。他的出名是他死后的事情了。那时，他的对话思想、狂欢化理论被西方理论家发现并引起轰动，后才逐渐由出口转内销再传回俄国。我这里要问的是，别人能做的，为什么我们就不能做呢？我们的美学家难道不应该返身问一问为什么没有自己的思想？缺乏独立的个性和说真话的勇气难道不是他们的一个最大的缺陷？
　　我们知道，看一门学科是否成熟的标志主要是看它在基础理论方面的研究及其成果能不能转化为推动社会发展的物质或精神力量。瞩目我们的现当代美学，我们建立了成熟的艺术教育、审美教育体制吗？它对社会风尚及人的精神生活的塑造起到了多大的作用呢？一直以来，我们的美学都是在忙着搬演西方美学理论，美学成了一套套的逻辑概念演绎，这使得我们的美学家们反而不再对身边丰富和具体的艺术和审美现象感兴趣了。“美学”不“美”成了一个有目共睹的事实。毫无疑问，受西方理论的影响，我们的美学逻辑化、体系化了，这对中国古典美学那种直观的、感悟的特点来说应该是一种进步。但是，美学家们都沉浸在构建理论巴比伦塔的喜悦中而忘记了真正值得人关注的具体的审美现象，忘记了美学是门感性学的真义。无疑，这样的美学注定是要被人所厌弃和置之不理的。二十世纪八十年代后美学失去了轰动效应不再为人所关注就是一个明证。这就陷入了一个恶性循环，一方面是美学的“存在的焦虑”，一方面是本来十分需要审美教育的广大群众却又对那种逻辑演绎、玄学思辨的虚假美学体系越来越不感兴趣。这就是我们当前美学教育的一个基本现状。你想，在这样一个审美教育不到位，没有人相信“美”和“真诚”的年代，社会风气能好吗？可以说，面对当前社会那种国民素质低下、道德堕落、情感粗野的恶劣的社会风气，我们的审美教育的缺席或不足是要负相当责任的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;