
三
　　二十世纪末以来的中国美学界都在大讲“美学的根本转型”。很明显，说明我们的美学遇到了“合法化危机”，不能何须转型？幸好，我们的一部分美学家还意识到了这种状况。但是，怎么转呢？转向何处？这又是一个言人人殊的话题。有的人主张转向审美文化研究，有的人主张转向美的本体论研究，有的人主张转向中国古代美学寻找理论资源，还有的人干脆宣布自己已经完成了中国美学的根本转型，等等，不一而足。我想，那种盲目的速下结论的做法是行不通的。让我们还是先分析我们的美学到底有那些病症之后再为其开方配药不迟吧。
　　正如我前面所说，中国美学的最大病症就是没有自己的原创性。一百多年以来，总是以一种浮躁的心态跟在西方理论后面跑，引进，不断地引进，结果造成了我们的理论消化不良症。我认为，在这一点上，鲁迅的“拿来主义”是要负一定责任的。受到这种观念的影响，导致了一个世纪以来，我们的思想文化和学术包括美学都是在追逐、套解西方的理论。在把西方理论“拿来”的过程中，根本没有考虑到学术之本体依据也就是学术语境的转换，这样，不同文化特性之于一种理论建构的限度常常被有意或无意地忽略了。还有，本土文化的落后，造成了我们始终在一种赶超世界先进的焦灼和紧迫心态中不停地追逐和游移不定的寻找，渴望寻找到一套适合我们自己的先进理论资源。可以说，这简直形成了中国现当代文化史、思想史（包括美学史）上的一个寓言，一个关于“寻找”的寓言。西方的先进理论不断地被拿来，被套用，但是又始终觉得没有一种理论完全适合我们自己的文化土壤，然后又不断地被抛弃，重新加以选择……我们就是一直在这样疲于奔命。这也就是整个中国现当代美学的一个基本面貌。这样做的结果还形成了这样一个悖论，我们本来是怀着一种赶超西方先进的民族主义心态去寻找西方理论资源的，但是，由于长久的落后和不停地从西方引进先进思想文化，或许是我们在里面浸淫太久了的缘故，又造成了我们一切以西方为指归这样一个心态。这样，一切以处于制导性地位的西方理论为马首是瞻，他们先进的照样先进，我们落后的也照样落后，而我们也依然还要在他们的后面不断地追赶。可以说，落后、引进、西方中心，这就是一百多年来我们整体学术文化的三个关键词。自然，美学也不例外。
　　以这样浮躁的心态去寻找、搬用西方理论，一切以西方理论为中心，这就造成了我们的学术没有自己的根基。我们的学术表面上似乎很热闹，今天这个热，明天那个热，但就是没有我们自己的学术立场。有的美学家忙乎了一生，著作也不少，但你从他的著作中就是看不到他到底持有什么样的学术观点，在上部著作里他可能宣称接受结构主义，下一篇文章说不定他就移情别恋上了后现代主义了。本来，一个人的学术观点随时代和社会的发展而变化那也是很正常的事。但问题是我们的许多美学家实在是变化的太快以致丧失了自己的思想立场。这难道与我们的美学缺少原创性无关？
　　另外一个问题就是我们多数的中国美学家没有现实情怀和缺少问题意识。由于总是在围绕西方理论打转，所以我们的许多美学家就根本丧失了面对现实和从现实中提取问题的能力。他们天天谈论的是后殖民、后现代，似乎很博学，但是有哪一个是中国真正的问题？大部分难道不是从西方套用过来的虚假命题（这些命题在西方是适合人家语境的，是真命题，但若不加分析的移植到我们这里，就有可能成为伪命题了）？没有从自己的文化土壤中繁殖出来的学术注定是要失败和缺乏创造性，并且也得不到世界上其他文化的认可的。
　　当然，像外部政治环境问题（学术经常受到政治的干扰）、知识结构问题（许多美学研究者本身知识结构不完善）、个人治学态度问题（许多人把学术当成获取功利的手段，坐不得十年冷板凳）及长期以来局限在一些无关紧要的常识性问题的争论上等等也是造成我们美学研究缺乏原创性的重要原因。
　　以上就是我所归纳的一百多年来中国美学缺乏原创性的原因。外部的影响固然重要，但最主要的还是要我们一个个的美学家能够突破中西方既有理论范式，创造出独具特色的理论体系。我从不相信所谓的“综合创新”之类的胡话。我认为综合绝对不能创新，那至多是一种拼凑，是理论的杂糅。钱钟书号称“文化昆仑”，学问够大了吧？可是，他又提出了自己的什么原创性的理论呢？他有像海德格尔、伽达默尔这样的原创性理论吗？近来专门有人穿凿附会了一门“钱学”，说他的《管锥篇》里哲学、美学、文学思想等等几乎无所不包，应有尽有。但事情真的是这样吗？他提出了什么可以以他的名字命名的美学思想，像海德格尔那样的？能拿出来给我们看看吗？里面不就是一些原始文献的摘抄吗？有什么很大的思想价值？至多能证明他确实看了很多书而已，但掉书袋与一个真正的思想家是有区别的。有知识但没有思想的人他不会为人类增加任何知识，但有思想的人就能从“无”中生“有”，为人类的思想文化宝库增添新的内容。所以我认为，钱钟书可能是一个中国文化的守门人而不是一个真正有思想的创造者。创新是在一个前人没有的基点上形成的一个新的突破，那才是知识和思想的原生点。正如吴炫所说：它是从“无”中生“有”，是一种“本体性的否定”。就美学来说，它是离开那种群体性的理解而创立一个属于自己的关于美的世界的理解。我们当然不能否认传统学术积淀对创新的影响，但是靠传承是不会增加思想和文化的总量的，它至多是把已有的文化看牢点而不致让它流失而已。
　　这就是我对中国现当代美学的总体看法和一般理解。请原谅我用了这样稍嫌悲观的语气来描述那一百多年来经历了风风雨雨的中国美学的发展历程，但这也是因为我爱之越深，责之越切的缘故。面对这样一个到处都在唱赞歌、说谎言的时代，我愿意做《皇帝的新装》中那个说真话的“孩子”。我可能会因此而惹得一些人不高兴，但我有权利把我所看到的一切给说出来。毕竟，世界上还需要那种勇于给自己舔伤口的勇气。刮骨疗伤式的否定可能不是最好的办法，但是面对这样一种表面上一团和气然而实际上死气沉沉的局面，大大的呐喊一声可能会起到使世人更加警醒的作用。如果我这样做的结果能够促使一些有识之士真正的认识到了我们的美学正在遭遇的尴尬而从此奋起以彻底改变我们的美学格局，那这也就够了。
　　我知道我用了一种比较尖刻、偏激的观点回顾了中国美学并不怎么辉煌的过去，但我们回眸过去并不是要我们原地踏步，妄自菲薄而是希望我们的眼光因此而看得更清更远。如果我们能够好好地接受这份虽然贫瘠而又来之不易的文化遗产带给我们的一切的经验和教训，我相信我们未来的美学一定会在世界美学格局中占有更大的份量。
延伸阅读：“哀怨美学”的全面兴盛　 暴力美学与9.11后一代
来源：[美术同盟]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;