
　　宣科和吴学源
　　在处于官司风暴核心的《艺术评论》一文中，吴学源提到自己与宣科是20多年的老朋友。而宣科在法庭辩论的时候否定这个说法，他说自己“不认识”吴学源，他对记者说只和吴学源有过三面之缘，“第一次见面是1991年，那时候吴学源是少数民族器乐集成志办公室副主任，来丽江讲课”，第三次见面则是在1997年，他说那一次吴学源自称是他妻子的老乡，曾向他夫人传销美国蛋白粉，“我夫人270元买了一大瓶”。而吴学源说自己没有这样做过，他回忆说他们见面的次数远不止三次。
　　根据吴学源的回忆，他和宣科初次见面是在1982年三四月间，“当时他到云南省文化局（现省文化厅）艺术处上访，是我和曹汝群、傅晓等三个音乐干部接待了他。
　　他自报是丽江实验小学的音乐兼英语老师，右派分子，蹲了21年监狱，1978年落实政策释放回乡，1981年摘掉右派帽子……自我介绍完以后，强烈表示想参加丽江县的《民歌集成》工作“，吴学源说自己曾向丽江地区文教局转告他的请求，”事后得知，地区和县里很遵重我们的意见，让他参加了几次工作，但因他的音乐水平和刚刚摘了“坏分子”帽子，就没有让他再搞了。“
　　那时候的宣科和吴学源，一个是刚刚获得平反的地方学校教师，一个则是省文化厅直属单位云南民族艺术研究所副编审，主持全省的民歌集成、器乐集成工作。
　　在学术界和体制内地位、职务上有着明显的落差。吴已经是研究云南民族音乐的资深专家和行政领导，而宣科刚回丽江时在丽江地区一中当英文和音乐教师，只是对当地流传的古乐有兴趣，逐步开始采风和研究。宣科撰写的《白沙细乐小议》、《白沙细乐探源》分别发表在吴学源参与编辑的《民族音乐》（1984年）、《民族音乐论集》（1991年，云南民族出版社）中。
　　但是到了他们最近一次见面―――2004年在丽江中级人民法院，对立双方的身份已经发生决定性的改变。吴学源按部就班的成为云南省文化厅艺术集成志办公室副主任，即将退休。而宣科则是“丽江中国大研纳西古乐会”
　　终身会长和“丽江宣科纳西古乐文化有限公司”老总，媒体上充斥着“纳西鬼才”、“丽江首富”、“文化经纪人”、“古乐狂人”、“民族音乐家”、“牛津大学博士”―――在中央电视台《面对面》的镜头和王志的追问中，宣科没有找到他的“牛津大学博士证书”―――这样的称呼和说法。
　　从民间社团到股份制公司
　　记者采访宣科的过程中，他向我透露了大研纳西古乐会从民间社团到股份制公司改革的全过程。
　　随着宣科和“纳西古乐”的名声逐渐增大，他在经济上也越来越成功。2000年，大研纳西古乐会进行了股份制改革，宣科说改制是因为“当时如果不改，以后赚来的钱就不知道是谁的了”，在丽江体改委、经委、财政局、工商局、文化局、宣传部等在场的情况下进行的，体改委的人讲话说你们这个“大研纳西古乐会”有今天的经济成效，是不是宣科会长的功劳？“是！我们托他的福了。
　　不是他的功劳，我们连做梦都没有梦到音乐会变成钱，我们认为宣科会长应该是控股方“。一个一个都举手表决，最终方案是宣科占51%的股份，乐队其他演出人员总共占有49%，而且乐队内有人故去的时候股份只能转让给内部人员。至此一个有着二十年历史的民间社团转变为个人控股的公司：”丽江宣科纳西古乐文化有限公司“。
　　因为老人不断故去，宣科通过不断收购已经拥有了纳西古乐演出公司将近90%的股份。来演出的人每个月领取固定的工资，宣科说每个人根据资力从几百到上千，“过年过节还会发大箱子水果吃的给他们”。宣科说是他改变了他们的命运，让那些老头在家里有了尊严。而他能从表演中获得多少呢？
　　他在不同时期也有不同的说法，一说是“纳西古乐演出公司一年收入千万以上，每年上税都30万”，另外“丽江县文化局的统计数字表明，宣科大研古乐会年收入不低于150万元，整个纳西古乐产业年收入不低于1000万。”现在如果你想坐着听一场古乐，好位置需要100元。
　　宣科提到政府一直号召他们做强做大，“搞产业我们是第一家，但是我们11个人开会以后，认为这样一个古乐根本无法做大做强，文化有文化的生态，不能做强做大，会失败”，不过现在他已经找到了把蛋糕做大的方法，比如他们即将推出古典诗文吟诵光盘，他还说可能推出“宣科传”，“一定有人买”。
　　古乐的“冷”与“热”
　　虽然对“纳西古乐”有种种争议，但是没有人可以否认的是，宣科的“纳西古乐”晚会的确是丽江的一大品牌，有了宣科的成功先例，古乐也可以赚钱刺激更多人加入这个行当。1998年丽江旅游局离休干部兰伟发起的“东巴宫股份有限公司”也是一群白胡子的老人，再加上纳西民间歌舞和纳西老祭师“东巴”的表演，吸引了许多游客，宣科一度还将东巴宫和兰伟告上法庭，因为“东巴宫擅自使用了原告编配、填配成功的《紫微八卦》……”。
　　尽管对于“纳西古乐”有种种争议，目前丽江已经有大大小小三十多家“纳西古乐”演奏团体，大理、昆明也有越来越多的古乐会，商业化也是普遍潮流，记者采访吴学源的时候，在他的电脑里也看到他指导的一家昆明的古乐演奏团体的股份化方案。不仅在丽江，现在全国各地都出现了开发非物质文化资源发展旅游的现象，比如贵州的黔东南苗族侗族自治州也在进行侗族大歌申报人类口头和非物质遗产代表作的努力，并有开发旅游的计划。而在越来越多的旅游观光活动和人为开发过程中，如何处理在这个过程中发生的流失和变异，如何在学术和实践层面进行传承和研究已经成为普遍性的议题。南开大学南开大学博物馆学系教授黄春雨指出“许多民族民间艺术表演和民间礼俗，因为旅游变成了的商业表演，丧失了祖先传续的原始韵味和文化含量，实际上造成了对民族民间文化的毁灭，这个现象比因为经济和社会自然演变造成的变化更为触目惊心。”
　　记者了解到，丽江的旅游和经济发展使得政府对文化保护有了更多资金投入，丽江博物馆也在改扩建中，但是也有民间人士指出目前丽江甚至还没有完整的东巴祭祀仪式的记录，对传统音乐的全面整理和研究也还有许多基础工作没有做，“现在政府、商人和文化界的多数人还是只眼热能赚钱的项目，真正的研究工作还是寂寞的”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;