纳西古乐“申遗”之惑

　　大研镇古乐会早期的演出场景，图中有的演奏者已不在人世。（图片翻拍自《玉龙山》杂志）

　　现在在丽江各种融合民族风情、民间艺术元素的商业演出已蔚然成风。
　　“纳西古乐”申遗过程
　　种种迹象表明正是“申遗”使得有关“纳西古乐”的争议公开化。当“纳西古乐”申报“人类口头与非物质文化遗产代表作”之时，此项“申遗”对于世界各国来说都还是一个新事物。2001年昆曲成为我国提交的项目并最终获得评审委员会的认可，成为19个被教科文组织首次确认的人类共同非物质遗产代表作之一。那时候各地对于这一工作缺乏足够的了解，各地提交的项目并不多。不过2002年、2003年以来，全国掀起了申报非物质文化遗产代表作的热潮，已经有超过200个县市宣称要申报代表作。其中的目的不仅在于保护文化，还多有带动当地旅游的因素在里面。
　　“纳西古乐”的申遗经过到底怎样？由于丽江市宣传部门表示不便接受采访，所以记者从公开的“申遗”报告中得知：2001年由联合国教科文组织世界遗产办副主任梁敏子首先向丽江方面提议将纳西古乐列入申报保护范围，引起当时的丽江县委、县政府（丽江后撤县设市）的重视，于2001年9月成立了“丽江纳西古乐申报人类口头和非物质文化遗产申报工作组”，成员从原丽江县委宣传部、文化局、城建局等部门中抽调，而宣科是申报文本的总撰稿。
　　根据《丽江日报》2002年5月28日的《古乐申报进入关键阶段》一文，设在丽江东巴文化博物馆的“纳西古乐申报世界无形遗产办公室”于4月18日将申报文本提交给文化部对外文化联络局。而且，在文化部审议之前，他们已经通过梁敏子向联合国教科文组织负责“人类口头与非物质文化遗产代表作名录”项目的诺伦科・艾卡瓦转交了相关资料。后来因为“申遗”引起的学术争议，导致了“申遗”出现波折，目前陷于暂时停滞状态。
　　申报背后的学术异议
　　但是吴学源作为资深民族音乐研究者并不知道详细情况。直到2002年6月，吴收到友人从丽江县寄来的一份2002年5月28日的《丽江日报》，才知道“古乐申报进入关键阶段”，他说自己吃惊地发现丽江竟然把宣科推出的“纳西古乐”这样一个学术界还不承认的概念拿去向联合国教科文组织申请“人类口头与非物质文化遗产代表作名录”。
　　那篇报道中还说“申报的纳西古乐泛指纳西族保留至今的原始古老的音乐，主要是具有原始社会遗风的歌舞‘热美蹉’，有七百年历史的大型管弦乐‘崩石细哩’，以及唐宋元时期的词曲和道教科仪音乐这三大类”、“更令人惊奇的是纳西人喜欢的并在纳西族社区广为流传的《紫微八卦》等洞经音乐，是唐宋元时期的中原词曲和道教科仪音乐，被音乐史学家认为”国宝埋藏在喜马拉雅山云岭深处“、”纳西细乐中使用着在中原早已失传的古谱‘工尺谱’“。
　　在吴学源看来，“热美蹉”、“崩石细哩”以及唐宋元时期的词曲和道教科仪音乐是完全不同的三种音乐，根本无法使用“纳西古乐”来概括。申报报告中的三种音乐中，第一个组成部分“热美蹉”是纳西族的一种歌舞形式，而不是单纯的“乐”：“纳西古乐”的第二组成部分“白沙细乐”早期是纳西族木氏土司从汉文化中引进的一种细乐演奏形式，并以此来作为土司府中的礼仪音乐。这些音乐流入民间，逐步吸收了周边藏族的个别乐器，成为适应了纳西族民间风俗丧祭的音乐。
　　这是在漫长的流变过程中自然的民族文化交流现象，但也因此不应轻易否定其中不同民族音乐文化的因素；而第三个部分“唐宋元时期的词曲和道教科仪音乐”，吴说其实指的就是“洞经音乐”，目前学术界多数看法认为从曲调来源分析它只能上推到明代，而不是所谓“唐宋元时期的词曲”。
　　他指出，在云南“洞经音乐”不仅在丽江有，还广泛流行在汉族以及汉文化比较发达的白族、纳西族之中，而且在与汉族相杂处的壮族、彝族、傣族地区也有流布。连与云南毗邻的地方也能寻觅到“洞经音乐”的踪迹，如四川、贵州以及缅甸的北部城市密之那、瓦城（曼德勒）和泰国的清迈，以及越南北部等华侨集中的地方也有，因此并不是纳西族特有的音乐，作为“纳西古乐”申报无疑是不严谨的。他还指出所谓“纳西细乐中使用着在中原地区早已失传的工尺谱”是没有常识的说法，因为在《中国民族民间器乐曲集成》中收录的4000多首曲调，许多就是根据工尺谱翻成简谱的，“有点音乐知识的人留心一下就知道这是假话”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 