
　　两份报告质疑“纳西古乐”
　　吴学源认为“在纳西族地方流传的音乐不一定就是‘纳西古乐’。把丽江流传的‘洞经音乐’算成是纳西族的古典音乐，在整个‘纳西古乐’根本还没有得到学术界承认的情况下贸然申报，这种做法才是对丰富的纳西族音乐文化遗产的否定，是一种学术上的不严谨。”在这种状况下，他立即着手给文化部写信反映自己的看法，“我针对的是那个报纸上提供的信息，报纸是怎么说的，我都一条条对着报纸上来批的。
　　不能让这样不严谨的东西到国际上丢丑，不要让‘纳西古乐’带来的经济效益蒙蔽了眼睛“。后来在《文艺评论》发表的文章《”纳西古乐“是什么东西？》也是由这封信改编成文。
　　后来吴学源得知，在2002年6月28日自己发出这封信之前，《民歌集成》主编杨放和《曲艺音乐集成》主编黄林已经向文化部和中宣部送达一份紧急报告，内容也是就“纳西古乐”提出质疑。据悉，在文化部委托的专家组评审会上，他们决定推荐另外的项目，而不是“纳西古乐”。而后专家组才知道云南有两份反映“纳西古乐”问题的报告。这次申报出现波折，宣科认为是因为原来担任申报副组长的文化局副局长李锡工作不力，这之后丽江申报小组办公室也从东巴博物馆转移到古城区文化局。
　　事实上，音乐界对“纳西古乐”的真实性存在疑虑由来已久。1998年先后有原中国艺术研究院研究员、现南京艺术学院音乐学院院长伍国栋教授、中央音乐学院教授郭文景等提出质疑。其中伍国栋的《“纳西古乐”名实谈》一文指出把汉族传播的部分音乐也归入“纳西古乐”名下，完全没有学术根据。

　　学术争议背后的政府姿态
　　一审败诉的吴学源接受采访时一再强调说“我的文章根本不是对宣科的，而是针对丽江申请非物质文化遗产这一行为，针对丽江的申报文本，现在有人就是搅混水，总说我的文章针对的宣科，是针对纳西文化，是针对纳西族”。吴表示他无意于对宣科每晚在丽江古城进行的“纳西古乐”晚会演出多说什么，“就像他在晚会上说他们表演的《紫微八卦》是唐朝的风流天子唐玄宗创作的，我管都不会管，但是如果这样的话放到申报文本中就是笑话了”。
　　那么作为“申遗”主体的丽江市政府对于这场因为“申遗”引发的种种争议是怎样的态度呢？2001年丽江启动申报计划以后，似乎没有注意到这种争议。2003年以来，丽江市政府对两份报告没有明确表态，直到2003年10月吴学源文章出台以后，惟一正式的反应是，丽江市文化局局长和慧军在《丽江日报》发表文章，指吴“别有用心”。
　　吴学源质疑说“把这样一个概念纳入申报报告，是否需要更多的论证？为什么没有找那些经过专业教育的专家来研究？为什么没有当地进行过大量田野调查和研究的研究人员参与？”他提到丽江当地参与《中国民族民间器乐曲集成・云南卷》撰稿的杨曾烈―――曾经是大研镇古乐会秘书长，1999年因为和会长宣科不合离开―――也没有被邀请参与申报文本工作。记者向丽江市文化局求证申报问题，但对方表示目前不方便发言。
　　而宣科接受记者采访时解释说杨曾烈等没有被邀请参与“是因为他们水平不够”。宣科并不认为自己学术能力比吴学源差，他兴致勃勃地提到自己的论文《音乐起源于恐惧》“不仅在国内引起了轰动，而且也在国外音乐理论界引起了轰动”。针对吴学源认为“纳西古乐”名实不符的观点，他解释说“洞经音乐”也是1962年后起的概念，而且从汉族传来的那些音乐已经和纳西文化融合在一起，因此就是“纳西音乐”。
　　主管部门解释申报程序
　　针对申报“代表作”过程中出现学术争议如何解决的问题，文化部外联局周岐山称，我国的申报程序为：由各申报单位按照教科文组织的候选项目标准申请表要求撰写的书面材料，主要包括价值如何、是否濒危，以及一个十年保护和振兴行动计划；之后，通过各省、自治区、直辖市文化厅局向文化部外联局提出项目申请并提交申请材料，外联局将文化部委托的各方面专家组成评审委员会评估，在专家小组综合评估的基础上统一向教科文组织申报。
　　“因此当地编写申请报告就应该真实可信，然后在省和文化部两方面进行审查。如果有学术争议的话，应该在申报当地妥善解决。否则报上来文化部委托专家鉴定通不过，即使我们提交以后，联合国也会安排专家审阅申报书、进行考察。”
　　有知情人透露，2003年10月《艺术评论》发表吴学源的文章以后，当地有专家曾向丽江市有关部门建议，不用急着打官司，可以邀请全国研究民族音乐特别是纳西音乐的专家举行座谈会，对纳西音乐流变进行研讨再组织申报，但是这一呼声至今尚未得到回应。
　　
　　■资料
　　“人类口头和非物质遗产代表作”
　　联合国教科文组织是联合国系统内惟一负责文化事务的政府间组织，在物质遗产保护方面，根据1972年在巴黎通过的《保护世界文化和自然遗产公约》的有关精神，教科文组织自1979年实施了“世界遗产名录”项目。但是，这个公约不适用于非物质遗产。因此有会员国提出在联合国教科文组织内制订有关民间传统文化非物质遗产各个方面的国际标准文件。由于全球化趋势的不断增强、文化标准化、武力冲突、旅游业、工业化、农业区缩减、移民和环境恶化等对传统文化构成了严重威胁，因此2000年4月联合国教科文组织发起“人类口头和非物质遗产代表作”（以下简称“代表作”）项目，向保护非物质遗产这一目标迈出了具有实际意义的重要步骤，之后还起草了《保护非物质文化遗产公约》，一旦有30个国家申请加入公约时，公约即行生效，届时将选举产生世界非物质文化遗产委员会，“代表作”将过渡到“人类非物质文化遗产名录”。非物质遗产最新的定义为：“人们学习的过程及在学习过程中被告知和自创的知识、技术和创造力，还有他们在这一过程中创造的产品以及他们持续发展所必需的资源、空间和其他社会及自然构造；这些过程给现存的社区提供了一种与先辈们相连续的感觉，对文化认定很重要，对人类文化多样性和创造性保护也有着重要意义。”
　　教科文组织每两年宣布一次“代表作”，一个国家每次一般确认一个项目。“代表作”主要奖励两种非物质文化遗产表现形式：1.一种定期发生的文化表现形式，如音乐或戏剧表演，宗教仪式或各类节庆仪式；2.一个文化空间，定义为一个集中举行流行和传统文化活动的场所，也可定义为一段通常定期举行特定活动的时间。评选的标准主要有两个，其一为具有杰出的文化代表性，对有关群体和文化多样性具有特殊价值；其二为需要保护的紧迫性，特别是因面临社会变革等因素缺乏保护而将消失的文化艺术形式。
　　2001年5月18日，联合国教科文组织在巴黎隆重宣布第一批“人类口头和非物质遗产代表作”名单，共有19个申报项目入选，其中包括我国的昆曲艺术。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;