　　中篇简介：要说真是什么怪事情都有，有人在二手车市场买了辆车，过户的时候发现原先的车主竟然是自己……
　　1、自己割肉喂自己
　　老魏是一家公司的业务经理，平时最爱讲这么一个故事：
　　从前有一个人遇到了难事，到庙里去求观世音，拜罢刚想站起来，又来了一人也跪下祷告，细看正是观世音本人。那人大惊，慌忙拜问：“您干吗拜自己？”观世音答道：“遇到了难事。”那人想了想说：“那您该去求如来佛。”观世音笑道：“须知求人不如求己。”
　　老魏笃信这个道理也是有本钱的。十几年来，他在商场中经风雨见世面，摸爬滚打，练就一副果断刚毅、敢拼敢打的作风，再加上小时候习过武，会几下子防身绝招，因此更是自信，碰到事情，轻易不求人。
　　前不久，老魏的帕萨特轿车被盗了，按规矩去报了案，等了两个星期没消息，朋友劝他找门路拜托公安局的领导抓紧破案，老魏不肯，警察就是抓贼的，难道没人拜托就任贼逍遥？朋友笑他迂腐，他嗤之以鼻。
　　只是车没找回来，误了生意实在不好交代，想买辆新车又怕旧车找回来白费了钱。恰好总经理说，他和一个叫贾大头的旧车商有一面之交，劝老魏买辆旧车先用着，钱不凑手公司可以给垫一些。老魏想想也只得如此，总经理当即就给贾大头打了电话。
　　贾大头果然不负所托，当天就通知老魏去看车。车子也是帕萨特，虽然内饰有些陈旧，外表却光鲜如新，老魏试了试，开起来挺顺手，人家看在总经理介绍的面子上，车价又格外让了一万元，老魏当即和车贩敲定。
　　交了钱，老魏和贾大头去车管所办过户，警察检查了车辆，拿过老魏的证件手续，在电脑上敲打了一阵，“咦”了一声又出去查了发动机号和车架号，回来挺生气地问：“你怎么自己给自己过户！吃饱撑得没事干啦？”
　　老魏大吃一惊：“我的车丢了，这是买的旧车！”警察嗖地站起来：“这就是你丢的车！卖车的人呢？”老魏一回头，那个贾大头早没影儿了。
　　老魏再到公安局报案，管案子的警察听了哭笑不得，告诉他这是偷车贼的一贯，偷了车重新喷漆，造份假手续再卖，错就错在老魏既没经验又轻信，第一不该从贩子手里买，第二过户前不该先付款，如今丢了的车又买回来，岂不是自己割肉喂自己！
　　老魏懊恼不已，总经理觉得自己也有责任，提出公司借给他的钱不要了。老魏装做不在乎的样子，可平白无故损失了十多万元，说不心疼那是假的，更丢面子的是在公司里被传作笑话，同事们看到他的车就指指点点，老魏实在受不了这种刺激，决定眼不见为净，干脆把车卖了，贴上钱再买辆新车。
　　下了班，老魏把车开到旧车市，刚停下就有人凑过来，看了看车况开价八万，老魏嗤之以鼻掉头就走，不一会又一个打扮时髦的女人拦住老魏，看了看车说最多值十万，因为这车新喷的漆质量不好，如不赶快卖掉，到夏天褪了色连八万也没人要了。
　　老魏暗暗佩服这女人好眼力，正盘算着和他再讲讲价钱，那女人忽然喊起来：“老贾！你来看看这辆车！”
　　老魏心里一动，忙转身看去，见远远走过来的果然是贾大头，贾大头同时也认出了老魏，急停步转身就逃，老魏大叫：“抓贼呀！”撒腿就追，贾大头兔子似的钻进一辆车，开起来就跑，老魏也急忙转身上了自己的车，加大油门追了上去。
　　贾大头开车很油，不断地变换车道，连超几辆车蹿到了前面，老魏一急，驶上逆道前冲，险些跟一辆车迎面相撞，吓得急忙打轮归道，惹得旁边的车慌忙躲闪一阵臭骂，老魏趁机连超几辆追了上去。
　　两车相距有一百多米，贾大头仍是左躲右闪一路超车，老魏明知追不上了，只想努力看清他的车牌号，可那车牌脏兮兮的，自己眼神儿又不好，只顾瞪着车牌就没看见红灯，更没看到跑过来拦车的交警，当时只见眼前黑影一闪，接着“咚”地一声，挡风玻璃就开了花。
　　老魏急刹车跳出来，前机盖上已趴着一个额头流血的交警。出车祸了！撞倒的竟是警察！老魏两腿一软坐在了地上。接下来就昏昏沉沉被人推上警车带到交警大队，糊里糊涂地给关进一间小屋子里。
　　此时的老魏只想大哭一场，屋漏偏逢连阴雨，黄鼠狼专咬病鸭子，他意识到事情的严重性：这祸闯大了！被撞的人不知死活不说，就是没撞出什么毛病，人家警察也饶不了自己！没多会，进来两个警察，先测了他的酒精浓度，然后开始做询问笔录，老魏没喝酒当然也不会说酒话，他讲了遭遇，两个警察还挺同情，待讲到追击贾大头撞了警察时，警察生气了：“遇到这事就该向我们求助，怎么反倒撞起警察来了！”
　　“我、我……”老魏实话实说：“我光顾看他的车牌了……”警察问：“看清了吗？”老魏说：“尾数好像是三个六。”
　　“六六六？”一个警察苦笑：“可不就让他溜了！”
　　2、化装侦察当卧底
　　违章肇事伤人，老魏被拘留了，最后如何处理还要看警察的伤势。
　　被撞的警察也姓魏，听说被撞得鼻青脸肿，好在大麻烦没有，一个警察骂老魏：“人家小魏还没搞对象，要是伤了脑子破了相，你就缺大德了！”老魏听了又悔又愧，坚决要求去探望小魏，否则就绝食，警察们看他真诚，也就带他到了医院。
　　到病房见了小魏，老魏上去抓住他的手，一句话没说就流下了眼泪，小魏已经听说过老魏的事，不但没埋怨反倒安慰他：“没关系，我的伤不重，这账要算在贾大头身上，等我养好了伤一定帮你抓住他。”
　　老魏感动得泪如泉涌，死活要留下来照顾小魏，几个警察劝不动老魏，只好请示领导，领导听了也很感动，正好老魏的拘留期又满了，只是等候事故处理，所以也就同意了。
　　几天照顾下来，小魏的伤好多了，能自理的就不要老魏伺候，老魏当然不答应，两个人争争抢抢里透着亲热，不知道的人全以为是亲父子了。
　　长话短说，一个月后小魏伤愈出院在家休养，要老魏带他去旧车市调查，可老魏就是不愿求人，何况小魏才刚伤愈，决定还是自己先悄悄地侦察侦察，等有了眉目再报告警察。于是他理了个小平头，留起胡子换了装，戴上一副平光眼镜，有空就到旧车市溜达。
　　那天老魏正装做买车跟人瞎搭讪，一个女人凑过来，老魏一眼就认出了她就是那天喊贾大头看车的时髦女人，可时髦女人没认出老魏，反倒向他推销起旧车来。
　　老魏早打好了主意，便说不是自己要用车，是自己公司的效益不好，存下的钱怕坐吃山空，想买辆便宜车倒手赚几个。时髦女人听了更热情了，忙介绍自己姓丁，车贩子中人称螺丝钉，又说做这种买卖外行可不行，都是几个人合伙互相帮衬，看老魏挺厚道，可以让他投资一股，投上十几万倒几辆车就赚回来了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，老魏料她跟贾大头必有联系，让他入股，这倒是个打入敌人内部的好机会，便说愿意入股，只是钱都存了定期，取早了就损失了利息，还是等看好了车再说。
　　螺丝钉一笑：“你是信不过我吧？好，我这就带你去看车。”
　　两个人来到一个停车场，螺丝钉指着一辆八九成新的红旗轿车告诉老魏，她已经跟车主讲好了底价十万，粗算下来也有个二三万的利润空间，只要交了钱马上可以成交，说着就掏出车钥匙让老魏试车。
　　老魏把车里里外外查了一遍，螺丝钉所说不虚，车子确实有八九成新，看完了就开车上了路，车内的配置跟帕萨特不同，螺丝钉就坐在副驾驶座上探过身来指指点点，又细又白的小手不时地触到老魏的手，身上一阵阵香气袭人，斜眼看看螺丝钉，齿白唇红的也确有几分姿色，丧妻多年未娶的老魏不禁有些心旌摇荡。
　　螺丝钉大概也感觉到了，抿着嘴笑笑就跟老魏聊起了家常，一聊才知道螺丝钉也是一个人过，两个人聊得也越发投机了。
　　老魏倒没有色令智昏，试完车拿着手续做了鉴定，过户也没问题，再反悔恐怕说不过去，想想也是稳赚不赔，索性取钱买了下来。生意做得顺利，老魏高兴得请螺丝钉到饭店大撮了一顿。
　　这顿饭吃得挺温馨，灯光柔和乐声缭绕，面对花瓶中娇艳的红玫瑰，两个人互相夹菜推杯换盏，眼看一瓶红酒告罄，螺丝钉的话更多了。
　　老魏一直保持着头脑清醒，趁机问起其他合伙人的情况，螺丝钉笑起来，说合伙人其实只有一个叫贾大头的人，这家伙神通广大手眼通天，这辆红旗车就是他搞来的，只是上个月不知为什么追得躲了起来，直到现在还没有露头，再这样下去，今后的货源就难找了。
　　说到这里，螺丝钉还告诉老魏，贾大头是不让她发展同伙的，所以老魏的事情到现在还瞒着贾大头。
　　这正是不谋而合，老魏也想要她瞒着贾大头，连忙又敬了一杯酒，螺丝钉醺醺然了，眯着眼问老魏：“知道人家为啥叫我螺丝钉？”老魏猜道：“是因为你能钻吧？”螺丝钉得意忘形：“这一钻就钻成了内行，看车估价一说一个准儿，贾大头只相信我一个人，嘻嘻，你就等着跟我发财吧！”说完又嘱咐老魏，干这行嘴一定要严，不该问的不问，不该说的不说，只管做买卖赚钱，老魏听了连连点头。
　　吃罢饭下得楼来，楼下的歌舞厅里正在轻歌曼舞，螺丝钉对老魏做了个请的手势，挎上他就进了歌舞厅。
　　……　　