　　星期天，吴静和她的丈夫彭玉旺去买彩票，一下子中了3万元。
　　第二天单位的同事们知道了，都说吴静天降鸿运，发了这么大的意外之财，说什么也得让她请客。大家正议论着，吴静进来了。人们刚要起哄，却发觉她的神态不对头，没有像大家预料的那样乐得合不拢嘴，反倒是一双眼睛红肿得赛俩桃。一问才知道，昨晚两口子打起来了。为什么呢？原来买彩票的时候，吴静曾主张选另一个号码，但被彭玉旺否定了，结果那号码是个300万大奖。一念之差，奖金差了100倍，两人都后悔不迭。吴静更是窝囊得晚饭都没吃，一个劲儿的埋怨，彭玉旺心气也不顺，话越说越扭，声越吵越高，最后就动起手来了。大伙一看，七嘴八舌地劝她想开些，至于请客的事，嗨！自然就打电话不拿话筒――免提了。回头大伙再转念一想，不对啊，怎么中了3万块，倒惹得两口子闹矛盾了。
　　为这损失，好长一段时间，两口子都很郁闷，原来就弱不禁风的吴静，瘦得像个旱天的苦瓜，大家你劝我劝，可劝的了皮儿劝不了瓤儿，吴静就是耿耿于怀，高兴不起来。
　　数月后，她家又有喜事临门，丈夫彭玉旺被提拔重用，当了副科长。单位同事们想借此机会让吴静高兴起来，于是都纷纷祝贺，嚷着要吴静请客。可吴静却是一脸的沮丧，叹着气说：“请什么客？祝哪门子贺？！可别寒碜人了。他那些同学，哪个不比他官大？最小的正科，大的都当副厅长了！他这么多年才熬个小副科，跟人家一比，我都觉得跟他丢人，脸都没处放。”大伙看她那样子，不像在谦虚，也就不敢再多说了，可这喜事，怎么被她一说，就都变坏事情了呢？
　　这天下午，吴静没来上班，也没请假，往她家里打电话，没人接，手机关机。由于她状态一直不好，大家都很担心，怕她出什么事。
　　第二天一上班，同事们正商量要去看看她，吴静却来了，并且一改往日郁郁寡欢的神态，满面春风，脚步轻盈，兴高采烈地挨个办公室给同事们发烟发糖发瓜子，显然有了大喜事。
　　能让吴静如此振奋，那得多大的喜事呀？大家七嘴八舌地猜测着，急着问个究竟。
　　吴静一高兴坐到了办公桌上，得意地宣布：“我太幸福了！我老公可真是福大命大造化大的人哪！昨天他去市里办事，途中出了车祸，面包车翻到了桥下，十来个人就活了两个，其中就有我老公。那个活着的伤得比我老公重，现在还没脱离危险哪，而我老公只有肋骨腿骨几处骨折。等他出院，我请各位海鲜城一聚，千万赏光啊！”
　　大伙面面相觑，不知说什么好，敢情这中奖和提拔，都不能让她高兴，倒是出了车祸，变成喜事临门了，原来这好不好都是比出来的啊。　　