　　穷山僻壤的祁山村出了个爱告状的村民，姓祁，叫二狗。平时，稍有风吹草动，他就到镇里、县里四处告状，告得上上下下不太平。
　　要说二狗告状，也真应了一句俗话，叫冰冻三尺，非一日之寒。想当年，村里分救济款没分给二狗，他涎着脸去要时，被村长给羞辱了一顿。二狗为捞回面子，咋呼说：“不就是个村长嘛，我告你去。”村长问：“你告我啥？”二狗翻了翻眼皮，道：“我告你贪污、搞破鞋。”
　　这事儿二狗当时说过也就忘了，不料当天晚上，他正在家呼哧呼哧喝稀粥呢，村长左手提着猪头肉右手拎着二锅头上门来了，进门就检讨自己对二狗关心不够，说以后一定帮助二狗致富。完了，村长还塞了二十块钱给二狗，说这是村里给他的救济。 村长走了老半天了，二狗还以为自己在梦里呢，说什么也不敢相信刚才发生的一切。等香喷喷的猪头肉吃完，暖乎乎的小酒下了肚，二狗摸着饱鼓鼓圆滚滚的肚皮，总算咂磨出滋味来了：狗日的是怕我去告状呢！从此后，二狗明白了干部怕“告”的道理，他的腰杆便粗了许多，时不时昂着脑袋道：“老子告你去！”这话都成了口头禅，凭这一招，还真有怕他的，村里再发个救济啥的，一回也没少了他。
　　直到后来旧村长下台，换了新村长祁大海，二狗的这一招才不灵了，人家祁大海根本不吃他这一套，听说二狗要去告自己，拍出十块钱票子，道：“去告吧，你恐怕是穷得连路费都没有，老子给你路费。要是把我告下台，老子还给奖金。”二狗顿时蔫了，再也没敢轻举妄动。
　　不料，就是这么个武大郎卖豆腐――人孬货软的家伙，最近却动了真格的，真的大张旗鼓地到县政府告起状来了。告谁？告县里派的驻村干部小董。告什么？除了那老两条：贪污、搞破鞋，还多了一条新的：弄虚作假，欺骗上级。
　　小董是两年前派到村里来扶贫的，其实，所有的人都明白：他是来镀金的。只要他能在这个穷村干出点成绩，吃两年苦，回去肯定有大发展。
　　小董当然也明白这个道理，再加上他年轻气盛，想做出点成绩帮助祁山村脱贫致富，证明自己的能力，这两年间，他想尽办法，还真帮祁山村贷了款、修了路、建了野果加工厂和养殖场，当然，他的扶贫成绩上面也很快就注意到了，县报、市报都来记者进行采访报道，小董被评为市里的扶贫典型，回城高就已经指日可待。
　　有一天，小董跟村主任祁大海喝酒聊天时，透了口风，说自己很快就要调回县里了，可能是在某个重要部门任局长，以后有事帮忙尽管去找他。祁大海当时连连恭喜，祝他官运亨通、飞黄腾达。可就在这节骨眼上，二狗不知搭错了那根筋，到县里把祁山村的大恩人小董给告了。罪状一是贪污扶贫资金；二是跟后街的张寡妇关系暧昧；三是弄虚作假，什么加工厂、养殖场，根本不挣钱，全是表面文章、花架子，是向上级请功邀赏的假政绩。很快，县里便把小董“请”了回去，要调查落实。
　　消息传到祁山村，村民们首先不干了，小董这两年对村里人咋样，大伙的眼睛又不瞎，都说二狗这王八蛋准是看上了张寡妇，见小董经常去帮张寡妇孤儿寡母干活，打破了醋坛子才血口喷人的。大伙一合计，说无论如何也得保人家董干部一个清白，别让人家说祁山村的人忘恩负义。村主任祁大海却说：知人知面不知心，无风不起浪，人家二狗说得有理有据，也不像是瞎编的，是真是假可以去问问当事人张寡妇呀。大家就去问张寡妇，张寡妇满脸通红，羞答答的就是不开口，看那意思，事儿竟像是真的。大伙先是一惊，而后无不扼腕叹息：看小董，多聪明的一个人，竟坏到了这么个娘们手里，可惜呀。二狗洋洋得意：“我没有扯谎吧！”
　　半个月后，小董蔫头耷脑地回到了祁山村，他把自己反锁在小屋里，两天没有出门，第三天早上门开了，出来的人整整瘦了一圈，让人不敢认。他摇摇晃晃地先去找祁大海：“姓祁的，我和你无怨无仇，为什么要害我？”
　　祁大海无辜地说：“没有呀，告你的是二狗，又不是我。”
　　“呸，”小董吐了口唾沫，眼睛紧盯着祁大海，“二狗那蠢货干不出这种有条理的事，还有张寡妇，红口白牙咬定跟我有事，肯定是有人背后指使的，我想来想去，只有你了。”
　　祁大海毫不畏惧地迎着小董的目光，两人的目光在空中激烈的交锋，祁大海突然笑了，竟然承认了：“不错，是我的主意。”
　　小董气得浑身直抖，恨恨地盯着祁大海：“没想到你这么损，关键时刻给我下绊子。”
　　祁大海抱歉地一笑，说：“我是有原因的。”小董咬牙切齿：“说说你的原因，我也想知道我是怎么得罪你的。”
　　祁大海说：“原因很简单，我不想让你走，我希望你继续留在村里，带着我们一起干！”
　　小董全身一震，这个他倒从没有想到过，他还以为什么事得罪了这个土皇帝呢。
　　祁大海说：“现在村里的厂子刚刚起步，离不开你的帮助。说实话，我们这些庄稼把式干粗活还行，说起生产经营来那是擀面杖吹火，一窍不通，你这一走，用不了几天，厂子只怕又要垮掉。实在没办法，我才出此下策。”
　　小董埋怨说：“那也不必往我头上扣屎盆子呀，再说我到县里任职，手里有了权，就可以更好的帮你们。”
　　祁大海不屑地说：“拉倒吧，我们以前又不是没见过扶贫干部，一个个嘴里说得好听，回去后忙着自个的事了，谁还想得着咱这穷地方的事？”
　　小董不吭声了，祁大海见状，恳切地说：“小董，我也是没办法，厂子咱们好歹张罗起来了，还贷了那么多款，我们村脱贫致富可就指望它们了，这次无论如何也不能半途而废呀。这两年我也看出来了，你是真心帮我们，你就不要忙着回去了，再帮我们几年吧？”
　　小董看着他，苦笑一下：“你看我现在还能回去吗？县里已经说了，说要看看我的工作到底是不是花架子，只要果品厂、养殖场盈不了利，祁山村脱不了贫，我就得在祁山村干一辈子。”
　　祁大海大喜，一把抓住小董的手，“你放心，只要厂子上了正轨，我们一定敲锣打鼓到县委给你正名。”
　　小董默默不语，心说，那时候去有啥用？早晚了八秋了！仕途上的机会哪里会等人，可现在也没有别的办法，要想离开这个穷地方，看样子只有让它变富了。
　　就这样，小董继续留在了祁山村。
　　二狗在养殖场里谋了个差事，他在小董面前拍着胸脯发誓：“董干部你放心，我能把你告下来，就能把你告上去，像你这样的好干部，县里要是不给你个大官做做，我……我就到省里告他们去！省里不行，就去中央！”
　　小董摇摇头，真是哭笑不得。
　　又过了两年，经过小董和村民们的努力，祁山村终于面貌大变，成了远近闻名的富裕村，村办厂产、销两旺，生意兴隆。
　　这一天一大早，二狗穿戴一新，来到村口车站，身旁还跟着俏生生的张寡妇。大伙见状，打趣道：“二狗，干啥去？是不是去登记呀？”
　　二狗挺挺胸脯：“去告状！”
　　大伙吃了一惊：“你小子是不是好日子过腻了，又要去告谁？”
　　二狗看看张寡妇，嘿嘿一笑：“这回是告我们自己，告我俩两年前诬告人家董干部！”
　　两人来到县政府信访处，刚把来意说出，接待的同志便明白了：“你们是为小董正名来的吧？不过，已经晚了。”
　　二狗急了：“怎么晚了？”
　　“小董刚刚辞了公职，不归县里管了。”
　　二狗和张寡妇大吃一惊，齐声问：“为啥？”
　　“他说他不适合当官，已经接受聘请，任祁山村实业公司的总经理。”
　　“太好了！”二狗和张寡妇对望一眼，都是欢喜无比。
　　从接待处出来，二狗问张寡妇：“状咱们也不告了，天还早，咱们干啥去？”
　　 张寡妇白了他一眼：“你说干啥去？”
　　 二狗壮壮胆，一咬牙、一跺脚，道：“要不，闲着没事，咱们到……到婚姻登记处去转转？”
　　 张寡妇的脸红了，一跺脚，埋头就跑，跑了几步，见二狗没跟上来，不由慢了下来……　　