　　阿P不嫖不赌不抽，就是恋一口小酒儿。高兴时举杯相庆，烦恼时借酒浇愁，平常日子更是变着法子找借口喝。不过，你还别说，阿P还真有点儿喝酒的天赋，从穿开裆裤会喝酒到长成五尺大汉，他是什么钻桌子就地倒或者哭闹打人耍酒疯的事儿愣是没发生过。阿P曾公开扬言要创终生不醉的吉尼斯纪录，老婆小兰拿嘴撇他，说他吹牛，阿P急得赌天赌地还跟老婆打手击掌，说什么时候喝醉了我立马就戒酒！
　　那天中午，阿P邀了矿上的几个哥们儿到家小聚。老婆小兰觉得拿阿P平时喝的小烧待客不成敬意，就特地到街口新开的糖酒店买了几瓶瓶装酒。老婆这么给面子，阿P心里别提多高兴了，不由多贪了几杯，待弟兄们东倒西歪地散去，他心满意足地倒在床上酣然大睡。
　　阿P这一觉可就睡过了头，睁开眼睛才发现天已黑透了，阿P心说坏啦！慌张张急匆匆赶到矿上，还是误了接班的钟点儿。阿P刚想偷偷随车下井，这真是冤家路窄，那个该死的矿主刘黑金偏偏出现了，他阴着那张丧门脸扯着公鸭嗓儿喝道：“站住！阿P，你随便误工，影响生产，被解雇了，该上哪凉快上哪凉快去吧！”
　　阿P见没了饭碗，心里可就着急了，赶紧认错：“刘老板，我错了，我认罚，看在我是头一次误点的份上，你高贵手啊。”
　　刘黑金鼻子一哼，阴阳怪气地说：“哼！认罚？可以，罚你白干一年，我就留下你。”
　　阿P一听，这哪是人话呀？当时脾气就一点一点地来了：“刘老板，有你这么说话的么？！你凭什么呀罚我一年？”
　　刘黑金蛮横地说：“凭什么？就凭这矿是本大爷的。在这我的话就是章程，让谁怎么样谁就得给我怎么样！”
　　阿P心中的火山终于爆炸了，他一甩手中的安全帽，怒喝一声：“我不伺候你总行吧？你把欠我的工钱给我，我立刻走人！”。
　　阿P这句话，可触到了刘黑金心病，说实话，矿上已经四个月没给工人开工资了，他一直想赖掉。刘黑金蛤蟆眼一瞪，说：“谁欠你钱啦，你小子想讹人是吧？痛快的给我滚！滚！”
　　看着刘黑金这副令人恶心的无赖相，阿P顿时望了东西南北，他悄悄一运力，照着那张令人憎恨的黑脸，就是一个“冲天炮”，一下子把刘黑金打得退出去好几米远，摔了个四脚朝天。阿P见刘黑金捂着淌血的腮帮子杀猪般的嚎叫，不禁是又好气又好笑，过去狠狠地踹了几脚，然后挺大方地扔下一句话：“工资给你当药费了”。
　　就在这时，就听后面大呼小叫，刘黑金手下的一帮打手闻讯赶追来，阿P想：双拳难敌四手，好虎架不住一群狼，我不能吃这眼前亏呀，于是赶紧拐向一个岔道，黑灯瞎火的，慌不择路，“扑通”一下跌进了一个深坑，他就势伏在那里，终算躲过了刘黑金一伙的追杀。
　　阿P稍稍喘了口气，他觉得额头有些黏糊糊的，用手一摸，发现出了不少血，想必是刚才跌破的。被人炒了鱿鱼讹了工钱还受了伤，阿P挺郁闷的，他自然而然想到了喝酒，他要对酒倾诉。
　　阿P回到街上，先找个小诊所处理了伤口，然后额头裹着纱布，坐进了一家小吃店，要了一斤小烧下肚，一杯接着一杯地喝开了闷酒。有道是：借酒浇愁，越浇越愁，不知不觉时间已过半夜，店家要关门了，阿P才摇摇晃晃地往家走。
　　一肚子酒精，满脑袋心事，阿P迷迷糊糊地走着走着，一抬头，才发现竟走进了一条陌生的死胡同。不由懊丧地啐了一口，往回走，可走来走去，又回到这胡同里来了。“邪门儿了，八成碰上鬼打墙了。”如此再三，阿P这才惊讶地发现自己是醉了。
　　阿P被这一发现吓了一大跳，他索性不走了，靠墙站下，拿出一枝烟叼在嘴里，掏出打火机点火。“啪、啪、啪”连打了三次，都没有点成，火刚送到嘴边就灭。阿P把打火机甩了甩，正要再打，突然有一只手从后面伸过来，轻轻地拍了拍他的肩膀，吓得阿P“激凌凌”打了个寒战，跳开一步回头看去，只见一个帽沿压眉衣领挡脸戴着墨镜的人，不知啥工夫贴近了自己。
　　墨镜见阿P回头，便把手中提的一个密码箱举起来晃了晃，压低声音说：“钱我带来了，货呢？货在哪？”。阿P一头雾水，这真是碰到鬼了，刚要开口问个究竟，突然，不知从什么地方又冒出几个人来，一下子把他和墨镜两个人扑倒在地。阿P只觉得肩膀一阵生疼，两只胳膊被扭到了背后，“啪”手腕被一副铐子牢牢地套上了。接着被蒙上头，塞进车里，一阵风地拉到了一个去处。
　　去掉蒙头的东西，阿P睁眼一看，这不是自家附近的派出所吗。警察也认得他：“嚯！看不出来啊，平时看上去挺老实的阿P，竟然参与贩毒，真是人不可貌相啊！”阿P慢慢悟出个大概来了，敢情那墨镜是个毒贩，自己被当作同伙给抓了，要紧申辩道：“警察同志，你们误会了，我不是他的同伙呀！”
　　“笑话！”警察说：“不是同伙，你怎么知道他们接头的暗号？身上怎么有接头的标记？”
　　“什么标记？什么暗号？”阿P脑袋里是一盆浆糊，又搞不清楚了。
　　警察以为阿P是故意抵赖，口气更加严厉了：“阿P，你装什么傻？我们早就掌握了，你们的接头暗号是打火机亮三下，接头人头上贴一块纱布做标记。我劝你还是及早坦白，争取主动为好。”
　　阿P 一听，急得捶胸蹬足，一个劲的喊冤：“冤枉，冤枉，你们不要冤枉好人！什么暗号啦，标记啦，我可一点儿不知道！我可比窦娥还冤啊。”
　　最后，警察们经过认真核实，终于证明阿P说的确实是真话，这才把他放了，鉴于阿P事实上是帮助警方引出了接头的毒贩，缴获了大批毒品，于是阿P受到了表扬，警察还专门派车送阿P回家。 阿P本来心情有些懊丧，这么一来，反觉得今天的酒没白喝，别的不说，跟警察合作一把，这机会多难得呀，挺有意思的，挺刺激的。虽然这工夫酒劲儿已经早过了，他还是有些浑身飘飘然，觉得自己像个英雄，啊――，这酒醉的太值啦！
　　折腾这一通，阿P到家时天早亮了。奇怪的是家中房门紧锁，老婆孩子都不知去向。到邻居家打听，邻居大娘一见阿P ，“嗷”的一声惊叫起来，嘴里一个劲地说：“鬼，鬼，阿P你是人是鬼啊？”
　　阿P想，我真是大白天碰到鬼了，“你这老太太真是莫名其妙，我好好的一个大活人怎么变成了鬼呢？我要是变成鬼，你不也成妖精了。”
　　一番话说得大娘把心放下了，她急急地说：“阿P，你知道吗，矿上出大事了，你们那个班儿的人全埋在井里头了，矿主刘黑金也跑了，家属邻居们都到矿上去了，你是怎么逃出来的？”！
　　阿P一听，脸都发白了，顾不上跟大娘解释，忙求警察的车送自己去矿上，车刚发动，就见邻居们抬着他老婆，后边跟着孩子，一路哭哭啼啼的回来了。原来小兰悲痛过度，在矿上几次昏厥，好心的邻居们怕再搭上一个，便硬把她拖回来休息休息。到了家门口，一见阿P站在眼前，她还有些不敢相信，等警察帮着把事情讲清，她“腾“地一个鲤鱼打挺，从担架上蹦下来，惊喜地抱住丈夫一通狂啃，鼻涕眼泪弄了阿P满脸满脖子。
　　当晚，老婆提议弄俩菜整点儿酒压压惊，阿P煞有介事地连连摆手，说我有言在先，喝醉一次就戒酒的。老婆说今天例外，过了今天再戒不晚。阿P乐得如此，就去拿小烧，让老婆给拦住了，说今天不喝这个。阿P说喝啥？老婆说你等我出去买瓶瓶装的酒来，就买你们昨天喝的那种，那酒吉利啊。
　　老婆兴冲冲的出去买酒，不一会儿两手空空的回来了，说咱还喝小烧吧。阿P说你怎么反悔了呢？老婆说，别提了，原来那家小店卖的全都是假酒，这不，刚才让工商局给查封了。
　　阿P愣了一会儿，说你看这事儿闹的，弄半天咱昨天当好东西招待几个哥们儿的竟然是假酒。我说的嘛，不然怎么能把百喝不醉酒精考验的我轻易麻翻哪。想到这里，阿P又得意洋洋起来。　　