
　　随之进入的，关于抗日战争，还有另一些重要的变化。几个具有代表性的教材版本中，1956年版和1978年版都没有出现对抗战的全面数据统计，1982年版首次出现。其中，“八年抗战，人民军队共歼灭日军52万多人，伪军118万多人”。1986年版中，此项数据变为：“八年抗战，中国抗日军民共消灭日军130余万人（注释：其中中共领导的敌后抗日根据地的军民共消灭日军52万余人），伪军118万多人。
　　在人民教育出版社根据教育部新制定的“历史课程标准”所编写的2001年版中学历史教科书中，讲授抗日战争的一课名为“血肉筑长城”，其中出现了一个重大的变化，即以“中国军队”的线索统摄全文，不再出现新中国成立以来一贯的表述方式―――“正面战场”和“敌后战场”、“片面抗战路线”和“全面抗战路线”、“国民党消极抗日积极反共”。
　　在接受记者采访时，人民教育出版社前副总编辑兼历史组组长苏寿桐老先生感叹，编历史教材是一件“复杂”的工作，“我这几十年是天天在河边走路啊。有时候晚上突然接到上面的电话，让明天去开会。‘文革’前有一次，突然说是印度抗议我们教材里的地图，把历史上人家的地方划进中国了。总理很生气。于是有人通知我，我连夜搞清楚情况，才知道问题不是出在我们这里。”
延伸阅读：50年代以来中国历史瞬间    现代化与中国的历史教科书问题
　　今年82岁的苏寿桐1953年调入人民教育出版社，担任历史编辑室副主任。他调入之后，听社里“传达”过一些情况。解放初，毛泽东曾问：“编教科书有没有专门的机构？”回答是“有，具体由‘人教社’抓”。毛又问社里有多少人，回答是“二三十人”。毛于是说：“那怎么够呢？二三百人都不多，一定要从大中小学优秀的老师中调人！”
　　苏寿桐说，1949年以前，中华书局、商务印书馆、开明书店等出版机构各自独立编写教科书。1949年以后，中国共产党意识到思想教育阵地非常重要，课本要统一编写，“不能你高兴怎么编就怎么编”。“中央考虑到要抓课本这块阵地，当时成立出版总署，下面专门有教科书编审委员会，胡乔木、胡愈之、叶圣陶他们都在里面”。
　　据人教社社史记载：1950年9月，中央人民政府出版总署召开第一届全国出版会议，决定由教育部和出版总署共同筹建负责编辑出版中小学教材的专业出版社―――人民教育出版社。12月1日，人民教育出版社正式成立，毛泽东主席亲笔题写了社名。
　　苏寿桐回忆，当时的历史编辑室大概有八九个人，是除语文和数学外人最多的。“因为当时学苏联，苏联的历史课时多，特别重视历史”。“班子组起来了，关键是按什么思想编书。当时几乎天天讨论啊。肯定是以马克思主义为指导，具体到历史，表现在几个方面：第一，历史就是阶级斗争的历史。当时学术界有争论，我们都研究过，还登门拜访过郑天挺这样的老先生。还好，你讲透了，这些人其实不反对唯物史观。第二，中国是一个统一的多民族国家，不能只讲汉族的历史。我们的历史，共产党编的历史，一定要是多民族的。第三，朝代要不要？我们认为还是要的，这毕竟是中国历史的特征。第四，农民起义的问题。毛主席说只有农民的这种阶级斗争才是历史发展的真正动力，我们以同情的观点来写农民起义，这和旧课本是不同的。第五，近代的划分问题。我们认为1840年是近代史的开端。”
　　这些讨论的产物是1956年版中学历史教科书，共四册。其中第三册由苏寿桐独立编写。“当时由于对曾国藩、李鸿章否定，所以他们办洋务也是错的。我一直的观点是曾、李在办洋务上并没有错，所以就把洋务运动写得比较中性。”
　　这种“中性”的评价是这样的：“洋务运动的目的不是使中国富强，而是用外国资本主义的技术巩固封建统治，阻碍了中国社会向资本主义的发展。但由于新式机器的应用，产业工人数量增多，无产阶级力量比以前壮大了。仅仅从这点来说，官办的军需工业还有一点进步作用。”
延伸阅读：川军当年的抗战经历    美国历史教科书中的朝鲜战争    中国历史上15个民族的最后结局上一页 [1] [2] [3] 下一页 