
　　1978年版中，对洋务运动的定性是：“在客观上刺激了中国资本主义的发展。”1982年版中，与此基本相同，只是后面又加了一句“对外国经济势力的扩张也起到了一些抵制作用”。2001年版似乎可以理解为提供给中国中学生的最新评价，“洋务运动客观上为中国民族资本主义的产生和发展起到了促进作用，为中国的近代化开辟了道路”。
　　不难看出，对洋务运动的评价在逐渐上升。但“基调”似乎变化不大，“客观上”仍旧是一顶摘不掉的“政治帽子”。在苏寿桐之后担任人教社副总编并主持历史组的王宏志女士告诉记者，多年前，她曾被当时国家教委的一位副主任找去，语重心长地说：“对洋务运动的负面评价不能变。”“文革”后期，邓小平恢复工作。苏寿桐向记者回忆了当时他听说的情况。邓小平说：“教材还是要一套的”，于是问起原来那个班子，别人告诉他人教社都解散了，人分到全国各地。邓小平说：“这支队伍建起来不容易，要调回来。”“邓小平有魄力啊！调人困难，他说，给你们156个名额，把人调回来。出版社的房子被铁道兵占了，他说，把西苑饭店拨一座楼给你们。我还记得，那是9号楼。我们提出需要外国教材和资料，他说，给你们10万美元，叫外交部通知各大使馆，注意买教材。在人民大会堂开会，他点名，‘编教科书的同志全部要请’。”
　　据社史记载：1977年8月，根据中共中央副主席邓小平要重视中小学教育，“关键是教材”，要集中力量编印中小学教材的指示，教育部立即调回了原人民教育出版社编辑骨干力量，并从全国各地借调人员编写中小学教材。为贯彻邓小平关于“要引进国外教材，吸收外国教材中有益的东西”的指示精神，人民教育出版社使用中央拨给的10万美元专款，开始从美国、英国、联邦德国、法国、日本等国家购进大中小学教材，供编写教材参考。9月25日，中央领导在人民大会堂接见教育、科学会议代表时，同时接见全国中小学教材编写工作会议的成员。
　　苏寿桐说起自己和同事编的历史教材：“当时我们胆子大，敢提被批臭了的孔子。但用的标题是‘孔子的反动思想’，毕竟胆子还不够大。所以，四人帮被打倒后第一版历史教科书，黑字标题‘孔子’，但是是‘反动思想’。后来我每次出去讲座，说到这个问题，台下都会鼓掌。”
　　1978年3月第一版、6月第一次印刷的教材中，在“孔子的反动思想”标题下写道：“他提出了一套挽救正在崩溃的奴隶制的反动主张，创立了儒家学派……孔子的反动思想，后来被统治阶级改造和利用，成为维护封建制度和统治人民的精神工具。”
　　而在仅仅9个月后，1978年12月第二版、1979年6月印刷的教材中，标题已变为“孔子的思想”，不过表述并没有变化：“孔子的思想，后来被统治阶级改造和利用，成为维护封建制度和统治人民的精神工具。”可以想见，1978年9月入学的学生和1979年9月入学的学生，其接受的历史信息，有着某种本质的区别。
　　1986年版中，在“孔子”的标题下，“精神工具”的提法也被取消，表述为：“他的学说后来成为我国2000多年封建文化的正统思想，对后世影响极大。”
　　2001年版中，标题变为“大思想家、大教育家孔子”，表述为：“后来，孔子的学说成为封建文化的正统思想，在中国传统文化中占有重要地位，对后世影响极大。”“搞历史可悲就在这儿，跟着形势跑。”在谈话中，苏寿桐这样感叹。 >>>进入历史频道
　　上一页 [1] [2] [3] 