　　铁路票价上浮幅度硬座15%，其他席别上涨20%，随着每年铁打不动的涨价习俗，一年一度的春运又赶在春节之前不约而至。在此期间火车票、长途汽车票和飞机票都会有一定幅度的上涨，这几乎成了一道世界上独一无二的亮丽风景。鉴于春运中长途汽车和飞机的运力有限，所占市场份额相对很小，本文将针对在春运中占据最重要角色的铁路进行阐述。　　据铁路部门预测，今年1月25日到3月5日是春运，预计全路发送旅客将达到1.45亿人次，每天将有300多万人为出行的车票奔波，这个规模相当于或者高于一个中国中等城市的人口总量。保守估计按平均每张票价一百元计算，仅涨价一项所得收入就能够达到20亿到30亿元人民币。而加上订票费五元所产生的市场，也会形成一个近10亿人民币的庞大市场，这一切都会在短短一个多月时间内发生。　　自从2002年1月12日在北京举行首次铁路春运票价听证会之后，那次争议很多的听证会结论就被“世袭”了一年又一年：就是不容置疑的涨价。而时代的进步更证明社会发展进程的曲折性和反复性：2005年则连备受争议的听证会都没有了。本来听证会制度就值得探讨，不坐火车的人来讨论火车票是否上涨本身就非常搞笑，春运中所占比例最大的农民工却没有一个代表参加听证，这样的结果可信度不言而喻，代表谁的利益都很难解释，反正不代表人民。今年铁道部终于把这层虚伪的面纱撤掉了，不再犹抱琵琶半遮面，不再扭捏作态，却表现出说一不二的铁老大风范，霸气十足。　　说起春运产生众所周知的理由，就是春节是中国传统最为重要的节日，常年在外的人回家的日子。当数以千万计的人群开始大规模移动时，春运问题就产生了。于是，铁道部、交通部每年就会等到这一天就给你来个“守株待兔”，来个“姜太公钓鱼”――春运涨价！，反正你不坐也得坐，即使你不坐也还有他坐，总会有许多“傻兔子”会撞树，“傻鱼“会上钩的！这种情形下的涨价，就是借春节之际的“趁火打劫”！！！　　很多人经历过春运买票难的困窘，很多热线火车票有时候会在开始销鄣亩潭碳阜种幽谙售一空，而通过上网找票或者一些倒票的人可以在付出三十元或者五十元的转让费后拿到票。相信有这种经历的人不在少数，这又是为什么呢？难道真的有那么多人买票后又不打算回家了，决定把火车票转让吗？问题没有这么简单?br>　　据熟悉票贩子的人士透露，当前国内票贩子分五等，一等票贩子年收入可达300多万元。第一等就是从铁路直接拿票的；二等的也就是和一等票贩子熟识的人；三等的是从二等票贩子手里能拿到票的。到了车站广场就是四等、五等票贩子了。一等票贩子好的时候一年能赚300多万元，二等的也就是60万元至70万元吧，再往下的也能挣30万元左右，最底层的票贩子每年也有3万元左右的利润。铁路公安抓到的多是最后层次的票贩子，从铁路直接拿票和往外批发票的人，他们根本就抓不到，也不想抓，一等票贩子比警察还“横”。　　了解到这一点，我们就会知道有这样一个简单高效并且有组织的春运利益生态链已经形成：内部人员将票转到一等票贩子手中，然后层层转手，如工程转包一样将利润逐步分解，火车票资源也逐步分散，形成一个铁路售票点外的庞大市场。这个市场保守估计，因其拥有极其高昂的暴利，其利润按最为保守的估计也会有上亿乃至上十亿元人民币的规模。这种现象产生的根本原因可以用马克思关于资本的解释，当利润达到一定程度时，可以践踏一切人间法律；从另一方面讲则是铁路系统内部腐败，从手握实权的官员到售票窗口的普通职工，都有人牵涉其中。铁路涨价本已是一场春劫，而这些为利润临时勾结起来的人则更加趁火打劫，手中拿着紧俏的火车票，很严肃的说：严肃点，严肃点，不许笑，俺们打劫呢，把钱拿出来。　　数据显示，在我国现有的7.2万公里铁路中，有两万多公里修建于解放前，另外两万多公里则兴建于上世纪五六十年代，且至今都发挥着主干线的作用。“这并非表明当时修建的铁路质量有多高，只说明我国改革开放以来铁路建设严重滞后。”中国交通运输协会副会长王德荣说。我国现有铁路里程占世界铁路总里程6%，却完成了世界铁路24%的工作量。以2000年为例，铁路每公里要承担3026万吨公里，是法国的7.9倍、德国的7.8倍、美国的2.7倍。我国铁路完成货运量、客运周转量、运输密度均居世界第一，但人均铁路长度却不到一支烟长！统计显示，每年投入到铁路建设的资金总共只有不到600亿元人民币。与之对比鲜明的是，我国每年在公路建设上的投资高达近3000亿元。1997年至2002年5年间，公路投资额达1.4万多亿元，铁路则不足3000亿元。2002年，公路一年的投资额超过铁路近5年投资额的总和。一个公认的事实是，铁路运力紧张直接源于铁路建设的严重投入不足。　　垄断意味着价格的控制和利润的独占。而在中国，铁路、石油、电信等行业，是绝对的“垄断+暴利”行业，当资源有限却又被垄断巨头控制的时候，追逐利益将是其唯一诉求，一切涨价或者反市场行为都会发生，一切用经济学不能解释的现象都有可能发生。试想在运营成本少量增加的现实下，乘车人在最为拥挤的环境中，享受到一年最差的服务，却又付出最高的代价，这样的做法如何用市场经济观点解释？中石油在2004年创造了1100亿人民币的巨额利润，而这样的利润奇迹正是在全球油价大涨的前提下产生的，那么，你能想明白利润来自何方吗？　　由以上分析我们就可以得出一个很明显的结论：就是有限的资源被垄断了，所以形成当前春运涨价不容更改的现实。此外，春运问题产生的另一个深层原因也不容忽视：　　春节前比较紧张的地区是:北京，上海，广州等经济发达地区，节后比较紧张的地区是武汉，埠阳(安徽)，南昌，四川等中部经济较为落后地区。这些地区主要是民工或者说是劳务输出省。广州，上海，青岛，北京等地区民工或者说劳务人员主要来源是这些中部地区。 在解决春运的根本问题，不是加多少临铁，于是要平衡发展，多给中部地区一些机会。有珠江三角州经济区，长江三角州经济区，津京唐经济区，开发大西北，振兴东北老工业基地，唯独没有中部地区！！！中部地区，是中华民族的摇篮，中华文化的根源，炎黄子孙的发源地，自古以来，重大的历史事件，多是发生在中部地区。 金窝，银窝，不如自已家的狗窝，各地发展平衡，或者说机会相差不是特别大，鬼才背井离乡的，在他乡外漂泊无定。　　真正彻底解决春运问题，是社会均衡发展所要考虑和面对的问题，在各地人民贫富差异日益严重的今天，更为严重和值得关注的是地区财富差异。何时春运不再繁忙，人民不必再四处打工飘荡，中国社会才会真正开始成熟和完善。　　春运，这种趁火打劫的游戏，早日在神州大地消失吧！！！　　来源：观点与资源  作者：魏雪义　　