　　《警世通言》卷二十一《赵太祖千里送京娘》是三言二拍中脍炙人口的名篇，故事说的是大宋开国皇帝赵匡胤因避难来到了太原清油观，恰好遇上了被强人掳来的京娘，问明缘由后，赵太祖便决定让京娘骑了爱骑赤麒麟，自己随伴一旁千里步行护送京娘回家。话说一路行来，赵太祖杀了那两个劫持京娘的强人不说，途中还对京娘礼敬有加，而京娘对赵太祖也由敬生爱，继而千方百计要嫁给他，于是就常推托腹痛难忍，下马解手。一会儿要公子扶她上马，一会儿又要公子扶她下马。一上一下，身子偎贴，挽颈勾肩，万般旖旎。夜宿又嫌寒道热，要他减被添衾，软香温玉尽显，可赵太祖就是不动心。一日眼看快到家了，黄昏以后，四宇无声，微灯明灭，京娘兀自不睡，一人在灯前长叹流泪，看看实在等不下去了，只好向赵太祖表明了一颗愿从此为之铺床叠被的女儿心，不想赵太祖一心要做个顶天立地的男子，不想施恩望报，假公济私，于是断然拒绝，也间接断送了京娘的性命。此是后话不题。　　　　赵太祖这么坐怀不乱义薄云天，自然成全了自己的一世英名，后人有诗为证道：　　不恋私情不畏强，独行千里送京娘。　　汉唐吕武纷多事，谁及英雄赵大郎！　　其实细细想来，赵大郎虽然是英雄，却多少有些折扣，这折扣就在京娘的容貌上，要知道京娘的容貌举世无双，书中说是：“眉扫春山，眸横秋水。含愁含恨，犹如西子捧心；欲泣欲啼，宛似杨妃剪发。琵琶声不响，是个未出塞的明妃；胡笳调若成，分明强和番的蔡女。天生一种风流态，便是丹青画不真。”碰上这样一个绝世美女，真要有机会，相信愿为之效鞍马之劳的男子肯定多了去了。当年楚庄王平叛回到郢都后摆宴犒赏文武大臣，就有一武将唐狡趁烛灭之际拉住楚王爱妃许姬的袖子，去捏她的左手，被揪了帽缨子。赵太祖乃一赳赳武夫，血气方刚的年龄，面对一个绝世佳人，虽然没有像唐狡那样情迷意乱，但这满眼的秀色肯定大餐特餐，可谓名色双收。假如把京娘换做一个无盐嫫母般的女子，或是一具僵硬的尸体，这赵太祖肯不肯千里护送就很成问题了。　　2005年新年刚过，就有报道说广州火车站截获几个背了一具尸体准备上车的人，立刻轰动全国，幸亏记者随即深入死者老家了解情况后，刊出了题为：“千里背尸还乡的背后”的长篇报道，才使得这个故事没有沦落成为一般的奇闻轶事。这篇文章详细报道了死者的湖南老家以及负尸人的生活状况，读后不禁使人泪湿衣衫。你可以指责死者老家生要见人死要见尸的愚昧丧葬习俗，也可以指责负尸人对环保卫生和法律的无知，但是你无权指责他愿意为同乡千里负尸的云天高义。在这一点上，警察当局对负尸人不予问罪是开通的，也深得民心。报道说虽然负尸人自己穷得叮当响，但死者所得的一千多元钱却是包得好好地贴身藏着，准备日后如数交给死者家人，当别人问起他为何要这么做时，他说那是死者的钱，他不能动的！在尔虞我诈愈演愈烈的商业社会的今天，这位从来自生活最底层的人口中说出来的话不啻是当头棒喝，让人汗颜。　　　　我们国家虽然近年来在经济上取得了飞速进步，但我们在文教医疗救助和脱贫方面要做的工作还很多很多，在香车宝马霓虹映天的背后，华夏大地上仍在上演着连三言二拍里都没有读到过的故事，这是我们民族的悲哀。让人欣慰的是代代承传的华夏文化中一些优良的东西并未因贫穷和商业化而消亡，今天的报上刊登对负尸人的追踪报道中说，有人得知负尸老汉即将来深圳后特意去火车站给他送了一千元捐款，另外又有十家单位争相聘用这位负尸人李绍为，最后一位惠州农场主亲自开车来接走了这位李老汉，让人欣慰。　　贵族出身的赵太祖千里送京娘固然让人钦佩，但这位目不识丁的负尸人更让人敬重，我国文化历来讲究信义，从缅伯高千里送鹅毛，关云长千里送嫂，赵太祖千里送京娘到如今的李老汉千里背尸还乡，无一不是这一文化传统的承传流注，悲哀之余，也让人看到了希望所在，但愿这样的千古传奇今后不再重演。　　