　　-采写：记者毕云 通讯员徐莎　　-讲述：巧珍(化名)　　-性别：女　　-年龄：34岁　　-学历：初中　　-状况：离异单身　　巧珍(化名)一看就是那种老实、柔顺的女人。来武汉打工15年了，穿着打扮完全城市化，连口音都变得跟正宗武汉人没什么两样，但她仍保持着乡里人那种朴实，不善言辞，一见面就拿出身份证来。这样的一个女人，如果能有个男人好好疼她该多好！　　一辈子的悔恨　　我19岁那年高中没读完就出来打工了。初到武汉，举目无亲，一切都很陌生。我找了家餐馆做服务员，工资虽低但我已经很满足了，毕竟这是我有生以来第一份薪水，自己终于可以不要父母养活了。　　木汉(化名)就在那里工作，当他得知我跟他既是同乡又是同年生，非常兴奋，后来就经常来找我玩，有时下班后也约上几个同事一起去看电影，有什么好吃的他也常带给我。　　木汉嘴巴很甜，能说会道，总能把我逗得乐起来，但我只是把他当老乡看待，谈不上很喜欢，但也不讨厌。　　那年到了快割稻子农忙时节，我请假回家帮忙，他也回家帮忙，我们两家只隔几公里，于是我们就一起上了路。他家离车站很近，那天下午下车后，他让我去他家玩玩，由于天色不早了，我不太想去，但是他真是太能说了，多说两句我就迷糊了，拗不过他还是去了。　　来到他家，所有的人都认为我是他的女友，他也不作任何解释，而我本来就不善言辞，任凭大家拿我俩打趣。后来因为天太晚了，我没法回家，就在他家住下了。　　也就是在那个晚上，发生了让我一辈子都后悔的事。也就是因为这个，木汉成了我的丈夫。　　巧珍低下头，叹了口气，恨恨地说：“如果能再来一次，打死我也不会去他家！”其实，巧珍这样的柔顺女人，即使时光真能倒流，仍然会抵不住木汉的强大攻势。　　第二天，他把我送回了家。家人知道昨晚我和木汉在一起的事实后，也觉得无可奈何，我们家在村里是特别善良、老实的人家，父母也和我一样，认为既然出了这种事，我就只能跟木汉了。其实父母心里很不乐意，觉得一来我还小，二来他家条件又不好，但生米已煮成熟饭，我这辈子就只能跟着他了。　　他的温柔化为乌有　　1991年“五一”，我们结婚了。恋爱是无奈的选择，结婚也是，只是因为我怀孕了，只得草草结婚。　　本来他父亲说好结婚后就给我们一点钱做点小生意，但婚后他家再也拿不出什么钱了。没有办法，我只有硬着头皮找娘家借钱，最后借了4000块，给木汉买了辆“电麻木”，让他回武汉挣钱，我先在家带孩子。　　没想到婚后的木汉完全变了一个人，曾经的温柔与体贴化为乌有。以前只要我咳嗽两声，他都会马上把药递到手边，现在就连我在家坐月子的时候，他都可以整晚在外打牌不回家。那时候“电麻木”生意很好，一天至少可挣百来块钱，可他只是上午出去跑跑，挣个20来块钱就满足了，下午就出去打牌，根本不顾及家里还有老婆孩子要靠他，更别谈还债了。　　其实，这些我都能忍受，毕竟当时我们都还太年轻，他只是个贪玩的大男孩，只要他愿意上进，我可以跟他一起努力。可木汉最让我失望的是，听人说他又有了别的女人，我真是不想和他过了。但孩子才刚刚几个月，而我也没有亲眼看到他跟别的女人在一起，加上，两家的父母都劝我，最后也就算了。　　此后近十年的日子就在这样一个怪圈里转来转去，我不断地回娘家借钱给他做生意，能找的亲戚我都厚着脸皮开口了，他却总是不务正业，借的钱一分也没有还过，相反，关于他和其他女人的风言风语却从来没有间断过，年复一年。两家人还是一直劝我看在孩子的份上不要离开这个家。　　最后，这股潜藏了十年的暗涌终于喷发了，可笑的是，先提出离婚的不是我。是他非要跟那个女人结婚，家里人怎么说他都不听，竟然还哭求我放了他。2002年10月，我们正式办了离婚手续。　　离婚对我来说是解脱，只是苦了孩子。儿子判给了他，在乡下跟着爷爷奶奶住，他从小就很懂事，知道家境不好，每天早上上学只带5毛钱过早，遇到春游、秋游什么的，也总是主动跟老师说不去，就因为没有钱。　　巧珍哭了。我知道，她的眼泪是为儿子流的，也是为自己多舛的命运。　　我以为又找到了幸福　　离婚后，经常有人给我介绍对象。在朋友的介绍下，我认识了一个身高一米八、相貌端正的男子伟正(化名)。介绍人说，他是国企下岗职工，离异后孩子不在身边，刚从缅甸打工回来。听起来条件还行，而且我真的是跟着木汉受够了苦，希望能找个好男人依靠，于是就动了心。　　那天，我和伟正，加上介绍人，三人一起吃了顿饭，我俩都感觉还可以，慢慢开始交往了。本来伟正马上就要返回缅甸的，但他说刚和我认识，怕走了我会变心。后来我才知道，他前妻就是因为他不在身边而跟了别人的。我想也好，彼此刚认识，多相处一段时间也好。　　他说以后会每月寄钱回来，还给我开了一个银行账号，说是以后寄钱方便，最后还说要把我带到缅甸，我心里乐滋滋的，以为这下子不用再受苦了。伟正又说，我们都是过来人了，也不用讲究形式了，于是，一个月后，我们便同居了。　　但后来的日子并没有我料想的那么好，他迟迟不说去缅甸的事，在我的一再追问下，他才说了实话，原来他已经没有路费再去缅甸了，在那里挣的一点钱都寄回来给了前妻和孩子，见面那天请我吃饭都是找别人借的100块钱。　　知道实情后，我虽然有些失望，但并没有要离开他的想法。我是个很重感情的人，毕竟在一起也有一阵子了。对伟正，我还是像对木汉一样，只要他有上进心，我愿意和他一起努力。　　伟正在我的劝说下，开始找工作了，可他没有什么技艺，工作很难找。于是这个家就靠我自己那每月650元的工资生活，日子过得紧巴巴的。我不是一个对生活要求很高的女人，只要家庭温馨，有人疼爱，日子多苦我也愿意，也许是在木汉身上得到的家庭温暖太少了吧。　　伟正对我儿子也很好，儿子一到放假就来武汉玩，每每看到他对孩子那么关心，我也没什么奢求了。　　我该往哪边走　　就这样，靠我一个人的工资过了一年。2003年5月，他终于找到了工作，而我工作的那个地方因为“非典”的缘故，不得不关门了。他刚找到工作，我就失业了，真是造化弄人。刚开始一段时间他还对我挺好，可是日子久了，他便流露出嫌弃我的意思，觉得我不拿钱回家，白吃饭。后来他还迷上了打赌博机，我怎么劝他也听不进去，还说，这是我的钱，我爱怎么花就怎么花。他的态度真是让我伤心，以前他没工作，我从没如此羞辱过他。我提出分手，可他又不愿意。　　这段时间，前夫也到处托人给我带话，说是想跟我和好，说什么还是觉得我对他最好，他跟那个女人在一起只是为了她的钱，没多久就分开了。他还说孩子在乡下跟着老人，没有妈，爸爸又经常不在家，总被人欺负。一说到孩子，我的心就软了下来，以前我对木汉忍了那么长时间不就是为了孩子吗？现在我到底该不该回去呢，又该不该离开伟正呢？这一切让我身心疲惫，我从来都是个循规蹈矩、老老实实的人，怎么老天就是不让我过上安稳日子呢？　　巧珍是来讨主意的，想让我帮她做个决定，是回去跟前夫木汉呢，还是留下跟伟正，看着巧珍那期待的眼神，我真是无话可说，我突然想起一首老歌，“告诉我，明天有几天；告诉我，永远有多远……告诉我，泪水有多咸；告诉我，笑容有多甜；告诉我，幸福在哪里；睁开眼，在不在人间？……总是在你的哭泣之后，才发现幸福很遥远；总在流星坠落的天边，埋藏我承诺的誓言”。　　对巧珍来说，幸福似乎真是很遥远。无论是往左走，还是往右走，都没有幸福的影子。但是，只要她勇敢往前走，就一定能找到期待中的幸福。　　【编辑手记】往前走　　责任编辑张庆　　当左右都为难时，就往前走吧。　　两个男人都靠不住，还抓在手里干什么呢？而且说穿了，这两个男人，都是更在乎钱的。对他们而言，巧珍只是一个聊胜于无的取款机。一分钱没有时，有这个取款机，也能凑合着用；有了更好的经济来源，或是巧珍的机器里没现钞了，他们跑得比兔子还快。　　巧珍每个月有650元的收入，两个人都养活过。一个人生活，当然更没什么问题。为什么一定要在两个烂苹果中选一个呢？任何一个吃下去，都会坏肚子，不如饿肚子。　　没有人来疼，是因为所遇非人，也是因为选男人的标准有问题。第一个，明明无好感，却因为对方巧舌如簧，就以身相许。第二个，只因听到“缅甸”两字，就觉得对方身上镀了金。缅甸和中国相比，综合国力不知差到哪里去了，为什么还那么向往去缅甸生活呢？　　还是独立自主、自力更生、宁缺勿滥吧。 