　　二00四年，中国电影票房突破十五亿元人民币，国产片票房超过进口片，且票房三甲均为说"国语"的国产片；随着《英雄》在北美的热映，中国电影开始走向世界。一时间，好评如潮，有专家评论，中国电影已经走出低谷，国产电影市场迅速复苏。　　但中国电影真的走入春天了吗？　　在去年的十五亿票房中，国产影片占八亿二千五百万。据官方公布，最上座的三部影片《十面埋伏》、《功夫》和《天下无贼》的票房分别为一亿五千万、一亿两千五百万和一亿零一百万，总计三亿七千六百万，占国产片总票房的百分之四十六。而去年中国的电影产量是二百一十二部，即便是有一部分要在今年放映，三=二00也不是一个理论上合理的等式。　　中国电影并不只有《十面埋伏》、《功夫》和《天下无贼》，但，事实令我们汗颜！　　肆虐的盗版，的确伤害过并还在伤害中国的电影产业，然而又有多少电影人用这个借口来掩饰自身的缺陷呢？二00四年度前三名是国产片，票房最差或根本没有票房的也是国产片。也许他们没有大牌明星加盟，或者是由于发行商宣传力度不够，但有一点不可否认，影片制作水平参差不齐成为目前中国电影的一大顽症。国家广电总局电影局局长童刚在接受采访时也坦率承认，目前中国电影的最大不足就是质量与数量不同步，提高创作质量成为中国电影迫在眉睫的首要任务。　　大手笔大制作大宣传的大片固然吸引人，而小成本高质量的电影才是撑起国产电影事业的中坚力量。然而由于缺少宣传流通和放映渠道，很多高质量的国产电影并不为人所知，只能孤芳自赏或"墙内开花墙外香"，如《诺玛的十七岁》《荷香》《暖》等影片在海外很受青睐，但国内却鲜有人知。但在同样苦于被商业片侵占市场的法国，传统电影艺术依然有一席之地，几乎每座城市都既有放映商业电影的电影院，又有放映艺术电影的专门影院。在暑期强档大片纷纷上映之时，这些艺术影院门前也绝不是门可罗雀。艺术本来就是这样，阳春白雪下里巴人各取所需，青菜萝卜各有所爱。　　现在中国已发展到三十七条院线，但实力有限，还形不成各个院线发不同影片的规模。电影管理部门也意识到这个问题，电影局副局长张丕民表示，虽然电影院线没有对外资开放，但目前民营资本进入的势头很猛。二00五年，中国电影三年入世过渡期到期，必将促进电影院线的重新洗牌，院线重组并购会使更多的影片进入市场。　　在为国产影片雄霸三甲而欢欣雀跃同时，我们也要意识到百花齐放才是一个健康的电影市场存在的基础。靠国产大片撑起的繁荣，只是暂时，从长远来看，居安思危，平衡发展才能实现最后的水涨船高。　　