　　作者：魏陈静　　美国学者的最新研究表明：有一个好名字会使人更有魅力。研究者认为，对于女性来说，闭口音的女名最有魅力，比如“维多利亚”是个非常富有魅力的名字，而“艾米”则另人生厌。有位研究者将一名9个月大的婴儿带到了社会心理学课堂，他让大约一半的学生认为这名孩子的名字是“基斯”，而让另一部分学生认为他的名字是“凯伦”。然后他要求大学生谈谈对该婴儿的印象，包括身体特点、课堂上的行为及人格。对于情景中提供了直接证据的两类判断―――身体特点和课堂上的行为，“基斯”和“凯伦”的称谓没有造成什么差别。只是在人格方面，相对于“凯伦”而言，人们认为“基斯”比较好动、吵闹、主动、粗暴。由此可见，名字对于一个人给他人的第一印象，的确有一定的影响。　　第二信号系统驱使人们根据名字对人的特点产生联想　　北京大学心理学系骆正教授说，我们都知道巴甫洛夫的经典条件反射原理。条件反射分为两种，他们分别属于第一信号系统和第二信号系统。第一信号系统是人们对于事物的自然属性的条件反射，第二信号系统为语言、文字信号系统，这一信号系统是人类所特有的。通过这个信号系统，人们掌握了抽象的东西，并把抽象的东西通过主观的联想和想象具体化。举个例子来解释一下：我们“吃梅止渴”是非条件反射，而“望梅止渴”属于条件反射的一种，是看到了形象的梅子，感觉到了它的形态、颜色等信息，这就属于第一信号系统的条件反射。而“话梅止渴”是人们在谈论梅子时，做出了分泌唾液的反应，而并没有见到真实的梅子，这就是第二信号系统的条件反射。　　我们在谈论名字时产生的联想与上边的例子是类似的。由于人们在学习语言文字的过程中，已经把抽象的文字与现实中的东西紧密结合起来，建立了稳定的条件反射，因此在提起一个人的名字时，人们就会从组成名字的字入手，产生主观心理反应。如果这个人的名字是与某些美好的事物相联系的，人们就会产生美感。　　这种联系是要经过生活经验和学习来建立的。正好像你让一个人蒙着眼睛吃梅子，虽然他会感觉到梅子的味道是酸的，但由于他没有看到梅子的样子，今后也不可能“望梅止渴”。　　“人如其名”有心理学依据　　经常有人会说某某人“人如其名”，这是因为，父母在给孩子取名字时，都寄予了某种期望，并把这种期望寓于名字之中。在孩子的成长过程中，父母会把这种期望告知孩子。同时，名字也会对孩子有一定的提醒作用和心理定式，指明暗示孩子努力的方向和追求的目标。骆教授说：“比如说我的名字，骆正，母亲在给我取这个名字的时候，希望我将来是一个正大光明的人。在我的成长过程中，这个名字就一直提醒着我要正直。同时，父母因为期望孩子将来成为什么样的人，在教育孩子时，也会有一定的倾向性，这种倾向性常常在名字中表现出来。”　　需要层次理论使名字与心理需求产生密切联系　　心理学家马斯洛把人的需要分为5个层次，分别是生理需要、安全感和归属感的需要、爱和被爱的需要、美的需要以及自我实现的需要。人的名字也可以从需要层次来理解，比如满足生理和生存需要的有：长生、健；安全和归属感需要的有：安，平；满足心理需要的有日、月、光、明等这些视觉刺激的；有反映美的需要的，比如用中国式的联想和比喻，给女孩子用花来命名；更有力与美的结合，给男孩子用虎、龙来命名的。　　马斯洛的需要层次理论还认为，当人的低层次要求得到满足之后，就开始向往高层次的需求。因此，在经济不发达的时期，人们的名字多反映了生理需要，而在衣食无忧的今天，人们对于高层次的追求多了，这在名字中也能反映出来。　　我们还可以把人的需要分为一般需要和特殊需要。以上我们说的都是人们的一般需要在名字中的反映。而有些时候人们的特殊需要也会对取名字产生影响。比如在“文革”时期，叫“卫东”、“文革”的孩子就非常多。还有四大名旦之一的陈砚秋，原名叫陈艳秋，以显示旦角的艳丽动人，后来他为了表现自己的刚强和有骨气，把“艳”改为“砚”。和尚的法号一般都有“空”或者“净”，这与他们的宗教信仰有关系。这就是人的特殊性需要在名字中的反映。　　