　　欧洲宇航局于当地时间14日晚宣布，“惠更斯”号探测器已经发回土星最大的卫星──土卫六的首批照片。照片显示，土卫六，堪称是40亿年前的地球写照。　　在众多卫星世界里，人类已知的既可能有液态水又有有机分子的卫星，只有土卫六―――泰坦。它的表面温度仅零下178℃，但其大气成分与地球很相像。此外，天文学家猜测泰坦表面可能有水，只不过是以冰的形式出现，也不排除地表深处可能存在液态水。同时，泰坦大气中还有一氧化碳和二氧化碳的痕迹，所有这些都使科学家联想到40亿年前的地球。　　走得最远的人类探测器　　“惠更斯”号探测器上装备的照相机在进入土卫六大气层的过程中准确启动，在距卫星表面16公里处拍摄了第一张照片。照片上每个像素代表实际距离40米，从中可以看到河流与山谷的痕迹。“惠更斯”号现已发回约350张照片。通过“惠更斯”号传回的黑白照片，人类可以第一次近距离地端详35亿公里之遥的这颗土星最大的卫星。　　40亿年前的地球？　　土卫六的体积比水星和冥王星都要大，还拥有含氮和甲烷的稠密大气。在太阳系各大行星及其卫星中，只有地球和土卫六大气中富含氮。据推测，早期地球上也许存在大量类似甲烷的碳氢化合物。科学家们说，土卫六上可能冷藏着很多化合物，一些类似的化合物也许在地球生命诞生之前就存在于地球上。甚至有科学家认为，美国“卡西尼”号飞船和欧洲“惠更斯”号探测器的探测结果有可能显示，土卫六很像早期的地球。　　土卫六证实存在液体　　一张“惠更斯”号着陆后拍摄的照片显示，着陆点周围是一处呈灰色的平坦地形，上面分布着大小不等的呈白色的冰块或者石头。专家认为，这块平原可能由液态甲烷和碳氢化合物构成。　　登陆有助揭开生命之谜　　此外，根据“卡西尼”号拍摄的土卫六照片，科学家发现，土卫六上正进行着大量的地质运动，包括喷发水蒸气的火山活动和地面出现裂缝。目前，雷达照片已反映了土卫六表面1％的情况。依据这些照片，土卫六表面的一些条纹形似金星上的凝固熔岩流，这些条纹可能是岩石的三角形隆起和含有有机物的一系列冰冻湖泊，土卫六的部分地表似乎还覆盖着厚厚一层有机物。　　竞报 