   　　在京都自然保护区中琵琶湖西侧，有一座世界闻名的美秀美术馆（MIHO MUSEUM），他被秀丽的湖南峰山脉所围绕。虽然京都到美秀美术馆有一小时路程，但是自从1997年竣工以来，除馆休之外，每天都接待大量参观者。到了春秋，美秀美术馆四周有大户川及田代川等美丽河川，在途中可享受传入耳朵的流水声及瀑布声。信乐这一个地方得天独厚，拥有很多历史及文化的遗迹，因此信乐也被称为天然美术馆。
　　美秀美术馆是一个由日本与美国联合建筑的工程。由美国建筑师贝聿铭联同日本纪萌馆设计室，于1996年8月开始在日本滋贺县信乐町的自然保护区山林间进行建设，1997年11月竣工。美术馆每一部分均体现了建筑家打破传统的创新风格，由外型崭新的铝质框架及玻璃天幕，再配上Magny Dori石灰石，及专门开发的染色混凝土等暖色物料;还有展览形式及存放装置，都充分表现出设计者匠心独运的智慧。
　　随着阳光和天气的变化，远离闹市的美秀美术馆在满目绿色的信乐山岳中隔雾若隐若现。参观者通过跨越两个山脊的隧道和吊桥，便会远远看到美术馆入口。在长满松树和枫树的山坡中瞥见深蓝色的玻璃屋顶就是美术馆的正门，经过一条特别设计的弯弯的隧道，走过像风琴一样的银色吊桥，走进深藏古典美术品的美术馆，这一段让心情高扬的里程，恰似中国古代文人墨客向往的理想景观“桃花源”。
　　美术馆建筑物的80%埋藏于地下，这是由于自然保护法限制，而采取为要保护自然环境及与周围景色融为一体的建造方式。这一设计清楚体现设计者贝聿铭的概念:创造一个地上的天堂。他第一次到这个地方时，就很感动地表白:“这就是桃花源。”
　　美秀美术馆由巨大的北馆和南馆构成，南馆专门展示世界古代美术品，例如埃及、西亚、希腊、罗马、南亚和中国，北馆主要以日本美术为中心，有时也举办企划与特别展览。为了庆祝开馆5周年，这次在这里举办“MIHO MUSEUM开馆5周年纪念DD中国、朝鲜、日本”展，汇集了该馆重要的收藏。
　　今年深秋，我再次来到美秀美术馆，是因为那连接美术馆像巨人手臂一样的吊桥，在它建成5年之后，获得有72年历史的瑞士国际构造工学会颁发的“2002年优秀构造奖”，听说贝聿铭和构造家罗勃特松（Leslie E.Robertson）远道来日，我便毫不犹豫从横滨启程，因为我急于想再次看到这位世界建筑巨匠。
　　11月2日，在美秀美术馆广场上举行了“2002年优秀构造奖”颁奖仪式，远道而来的贝聿铭和构造家罗勃特松发表了热情演讲。来自国际构造工学会的评语说:“其构造技术的精巧，无论是一个一个小的构造部件，还是革新性排水系统，都创造出轻松开放的气氛，它和周围的自然调和在一起，具有构造美和艺术美的高贵气质。”贝聿铭在演讲中说:“今天我有一点动感情，我想说一下到这座桥完成为止所走过的很长的路。12年前，小山会长的母亲想建美术馆，很多人都想过在这里建设美术馆，但是不可能，因为这里是受严格保护的自然保护区。但是经过各位努力，在不破坏自然前提下建设美术馆，这个隧道和吊桥就成为关键。现在我感到无限感慨，今天能参加这个典礼非常感动。”
　　美籍华裔建筑家贝聿铭已经是81岁高龄，他是华人在世界上的骄傲，他在建筑界所取得的成就，至今没有一个人可以比拟。2001年夏，我曾怀胆怯心情发出一封希望在纽约采访他的信，得到意想不到的回答DD贝老同意了。那是他为中国驻美国在华盛顿大使馆赶方案设计的时间，贝老在百忙之中抽出一个多小时接受了我的采访。
　　那次采访中，贝聿铭盛赞立体主义艺术对20世纪建筑的贡献。他说，现代主义建筑有今天，是因为立体主义开了先河。他侃侃而谈与艺术家的交往，以及如何从艺术中受益。
　　采访之后我确信，贝聿铭是中华文化传统中最后一位儒者，因为他的接人待物让我看到一位儒家学者的风范，这些让我懂得贝聿铭作品中那高昂的气质来自他做人的准则。　　