　　【内容提要】有什么事情值得大家念叨上一年？那就是春晚。但真到了春节那天晚上，春晚还真不见得有那么多人看，大多数家庭，都是把晚会当成背景音响，一家人磕着瓜子唠家常守岁，或者打打麻将。真正像十几年前那样，认真从头看到尾的，一定是寂寞的家庭。　　
　　　有什么事情值得大家念叨上一年？那就是春晚。但真到了春节那天晚上，春晚还真不见得有那么多人看，大多数家庭，都是把晚会当成背景音响，一家人磕着瓜子唠家常守岁，或者打打麻将。真正像十几年前那样，认真从头看到尾的，一定是寂寞的家庭。
　　可是，大家还挺关心春晚这事儿，一关心就是一年。媒体上隔三差五就暴些料，好像中国老百姓，就没别的可关心的了。奇怪的事情就在这里，别的娱乐事件暴料，都是为了吸引眼球，春晚不担心这个――鞭炮不让放了老百姓自然会看一眼晚会，却也总是暴料，不知道目的何在。
　　认真想想，春晚的暴料，没准还就在暴料本身。哪个媒体要是能提前把春晚弄个一清二楚，那说明这个媒体水平高，老百姓就服。所以，在八字还没一撇的情况下，敢于掏春晚的心窝子，不是冲着春晚去的，而是众娱记自己暗中较着劲呢。
　　春晚的乐趣，已经不在那天晚上了，那天晚上有什么可说的啊？春晚的乐趣，在于平时，大家的窥私欲，就在平时那点鸡零狗碎的蛛丝马迹中得到满足。等真到了大年三十，春晚正式上演的时候，它的使命已经基本完成了。
　　什么事情都是这样，有了市场需求，就有满足需求的人。比如娱记，还有那些暴料的线人。我一直对那些线人充满了好奇，他们之所以暴料，是收了娱记的好处呢？还是在某些人的授意下故意这么做？那些捕风捉影的事情，是真有点影呢还是完全张口一说？根据我的经验，中国的娱记还没有发展到掏腰包去买独家的地步，所以判断，大多数情况下，都是有人主动透露了点儿什么。
　　这种情况，仿佛是张艺谋拍了《十面埋伏》，张纪中拍了《神雕侠侣》，翻手为云覆手为雨那样――先有神神道道，后有嬉笑怒骂。有扮白脸的，打个神秘电话，说点内幕，有扮红脸的，声色俱厉辟谣。其实，白脸红脸都是事先谋划好的，把媒体当了自家可爱小儿，想怎么玩，就怎么玩。玩来玩去，有时候还真的会玩生气了呢。
　　所以说，咱们这地界儿，与其说是窥私者的世界，不如说是暴露者的世界。搞点走光，就足以把观众胃口吊起来。想象中大众的需求，就是这么简单的事：一碗饺子，天天都能吃，本没什么新鲜的，就这么翻来覆去地说，便能把春节那天的饺子说出神秘来。可真吃到嘴里，饺子仍然是饺子。
　　这么多来几次，就是再迷信媒体的老百姓，也会瞧出端倪来，谁也不把这事儿当真了。不当真了，那关注度就下降。到那时候，又该怎么办呢？没人信媒体了，媒体还是媒体吗？
　　什么事都得以发展的眼光来看。我猜，再过几年，大家都玩累了的时候，没准儿就该换换玩法了，比如，春晚闷头不吭声了，憋一年，憋得全国人民都沉不住气了，那热闹可能就大了，春晚就真的好玩了；再比如，真的暴点儿猛料出来，说说春晚到底花了多少钱，这些钱从哪儿来，又到哪儿去，演员拿多少，嘉宾怎么请――那样也好玩。毕竟春晚是大家的春晚，游戏，不能电视台老自说自话，也得轮流坐庄才对。