　　2.5亿年前是一场什么灾难导致地球生物大灭绝？一直以来，科学家猜测是某颗彗星或小行星碰撞到地球，从而引发地球生物历史上最大的灭绝。昨天美国《科学》杂志公布了由中、澳、美等国科学家研究生物分子化石的最新发现：很可能是古海洋透光层的硫化氢污染造成了2.5亿年前的大灭绝。　　　大灭绝原因是个谜　　地球生命演化史上曾发生六次重大的生物灭绝事件，其中２．５亿年前的那一次规模最大、影响最深远。此次事件中，海洋生物种类降低一半，生态系统也彻底更新，成为地球历史从古生代向中生代转折的里程碑。有人认为原因是超大规模火山爆发、海平面的下降、水化甲烷大规模释放以及彗星等天体撞击等。但是一直以来都未有充分证据证明，产生大灭绝的原因至今仍是个科学谜团。　　毒气“杀死”地球生物　　2003年，一个由中、美、德、澳等国科学家组成的小组开始对此次灭绝成因进行研究。澳大利亚科学家葛瑞斯在从帕斯盆地提取的岩芯样品中发现了来自于绿硫细菌特征的分子化石。绿硫细菌是一种适合生存于厌氧、硫化氢丰富的透光带环境中的自养型菌类，能利用硫化氢、单质硫等进行光合作用。他们并且发现，岩石中的碳、硫同位素、铁离子丰度等都出现异常变化，由此推断出生物大灭绝期间帕斯盆地一带的海区严重缺氧和水体富含硫化物，现在唯一和当时情况类似的地区就是死海。专家推测：当时可能是因海洋透光层（海底200米左右，生物能自主进行光合作用生存的最远距离）带有有毒硫化氢，“杀死”大量需要氧气呼吸的海底生物，并且这种有毒气体达到富集状态，向陆地扩散，造成陆地生物短时间内同样大面积“消失”。　　在中国找到证据　　由于澳大利亚帕斯盆地岩芯的地层记录并不完整，研究小组选择了研究程度极高的中国浙江煤山二叠纪－三叠纪国际标准剖面开展生物分子化石的合作研究。2003年，中科院南京地质古生物研究所曹长群博士与美国麻省理工学院的塞蒙斯（Roger Summons）院士合作，分析了浙江煤山露头样品的生物分子化石，得出与澳大利亚帕斯钻井样品类似结果，同时还证明了２．５亿年前海洋硫化氢污染事件是全球性的。２００４年，曹长群又分析了煤山两口科学钻井的岩芯样品，再次证明分子化石的研究结果是可靠的。　　产生原因仍在探寻　　虽然新观点已经形成，但是曹长群博士表示，进行此次生物大灭绝肇因的研究牵涉到多种生物和环境因素，现在他们还在对为什么海洋透光层会存在大量有毒硫化氢等问题作进一步研究。“很有可能是当时南北极温度不断升高，造成海洋难以形成环流，大量绿硫细菌聚集在一起，形成的大量硫化氢气体难以沉积到海底。”但是，这一点现在还处于假设阶段，具体原因还在研究之中。文/本报记者 张华念