英国国防部UFO绝密文件曝光  　　据英国《独立报》22日报道，根据英国《信息自由法》，数千份英国国防部“UFO部”保存的绝密文件日前终于解密，这些绝密UFO文件堪称是英国自己的《X档案》，它们详细记载了由英国皇家空军飞行员、英国航空公司飞行员、英国高级警官等报告的不明飞行物事件。　　解密报告显示，英国国防部“UFO部”的官员对不明飞行物的报告内容分在“可信度等级”里，他们认为军人的目击报告要比其他人的报告更可信。　　此外，一旦UFO目击者如果被证实当时喝过酒，那么他们的报告可信度将立即大打折扣。1977年9月2日到5日间，有好几人汇报称，他们在德比附近看到“喷出蒸气的白光”，解密文件上写道：“有4名目击者被证实曾在当地旅馆中喝过酒，因此他们的目击报告毫不可信。”　　然而英国UFO迷们深信，英国政府还有更多敏感的UFO文件并没有向外界透露，英国政府显然有意掩盖外星智能生物曾访问地球的任何证据。沈志珍　　解密档案目击记录　　比旋风直升机大4倍　　一份写于1977年7月的报告援引英国诺森伯兰郡伯尔默皇家空军基地上尉沃德的话称，他看到“在大海上空悬挂着一些明亮的不明物体，其中最近的一个物体发着亮光、呈圆形、体型比旋风直升机的4倍还大”。在同一时刻，一个英军雷达站也在同一地点上空侦测到了这些不明飞行物。　　葡萄牙战机紧急升空　　1976年7月，一架英国航空公司的“三星”客机从葡萄牙返回国内途中，机长报告说，他看到在法罗北部18英里处地区的上空，出现了“4个不明飞行物，两个圆形，发出耀目的白光，另2个则呈雪茄形状”。接到报告后，数架葡萄牙战斗机立即从里斯本升空展开调查。　　英国警官亲述报告　　1977年4月8日，西约克郡警方负责人库柏描述称，当他在莱斯特迪克地区一辆警车中值勤时突然遭遇不明飞行物。库柏道：“天上有一道明亮的银光。它穿过了费兰德大街和汉布利顿大街交汇处一些住房的屋顶！最后突然之间消失了。”沈志珍　　