　　八卦掌　　卦上说你买不着票　　张志强（海淀）　　我和老婆准备春节回老家探亲，知道车票不好买，所以及早在网上订了票。昨天我俩都休息，决定出去给老家的亲朋好友买些年货，顺便把预订的火车票取回来。　　一切都挺顺利，取票时也没排队，想买的东西也都如愿以偿买到了。我和老婆有说有笑地向公交车站走去。车站旁几个摆地摊算卦的引起老婆的注意，老婆一边拉着我往前凑，一边笑着说：“走，咱们也算一卦，看看今年的运程如何？”　　我很不情愿地被老婆拉到了卦摊前。算命先生一看来了生意，自然是高兴得不得了，一个劲儿地吹嘘自己算得准，不准不要钱。我从来不信这一套，听他没完没了地自吹自擂，便说：“你不是说不准不要钱吗？那就先算算我俩春节回老家能不能买到票？”　　算命先生拿出三枚铜钱往地上一扔，装模作样地念叨起来，一会儿摇头道：“不妙啊，卦上说你俩买不到票，不过我能给你们破解一下，只要照我说的时辰去买，就准能买到票。”　　这不明摆着让我们掏钱吗！我笑着从兜里掏出刚取来的火车票，挖苦他说：“你也甭破解了，票我已经买到了，连这都算不出来，还想靠这行挣钱啊？”　　说完拉起老婆想走，算命先生突然喊道：“哎――哎――别走，这可不能怪我啊！你也没说是买火车票啊，我是按飞机票给你算的……”　　生意经　　为什么比样品小很多　　顾欣（南京）　　前几天老妈过生日，我到小区门口的一家糕点店去买蛋糕。在这家糕点店的玻璃柜台里，摆着一个很大的蛋糕样品，而且标价很便宜。我赶紧掏钱买了一个。可等蛋糕拿到手，发现比柜台里放的那个要小了许多。　　我就问那店员：“为什么我这个蛋糕比柜台里放的那个小这么多？”店员回答道：“本店货真价实，童叟无欺，我敢保证你买的这个，和柜台里的样品大小绝对一样。“可实际大小相差很大啊！”我又仔细看了一下，还是觉着不对。　　“噢，是这样的，那柜台前面的玻璃是块放大镜。”店员不慌不忙地回答我。　　历险记　　义务除害　　成胜祥（江苏）　　前天晚上，我和女友到一家网吧玩游戏。就在我专心致志地鏖战厮杀时，女友忽然尖叫起来，慌张地说刚才有一只硕大的老鼠爬到她脚上了。　　看到女友惊魂未定的样子，我义愤填膺，一边放下手中的游戏手柄安慰她，一边顺着女友手指的方向寻觅老鼠的踪影。　　我沿着墙壁内侧仔细寻找，不一会儿，就发现有个小木头箱子，蹲下身来仔细一听，箱子里边隐约传来“吱吱”的声音。为了给女友报惊吓之仇，我决心为民除害。于是从饮水机里放了一大杯开水，然后一扬手，把开水倒进箱子里。不一会儿里面就没了动静。　　就在这时，老板娘从外面进来，我赶紧上前邀功请赏：“老板娘，你屋里的一只大老鼠被我消灭掉了。”“啊――”老板娘以更大的嗓门尖叫起来：“那是我花几百块买来的宠物鼠啊！”　　新人类　　总得表示点什么吧　　殷卫（深圳）　　前两天，女同事小李结婚，我们一大帮人都去凑热闹。小李穿上了婚纱，比往日多了几分娇美，更让人艳羡不已的是，他们的新房宽敞明亮，装修十分豪华。　　主婚人是我们经理，他笑眯眯地问大家：“你们说新娘子漂不漂亮啊？”大家异口同声地说：“漂亮！”经理又问：“新郎帅不帅气啊？”我们一起扯着嗓子喊：“帅气！”“他们的新房舒不舒服啊？”我们又大声回应：“舒服！”　　经理没完没了地问：“那你们想对他俩表示点什么呀？”好多人一下子想不出合适的词，都卡住了。只有小王依然顺着刚才的调调，大喊一声：“嫉妒！”　　屋檐下　　目光长远的好女婿　　白立鸿（石家庄）　　前几天我去外地出了趟差，顺便给老娘和媳妇各买了件衣服，可又怕媳妇埋怨，所以把给老娘买的衣服谎称是给丈母娘买的。媳妇一听非常高兴，兴冲冲地拿给丈母娘试穿。但我明白，丈母娘穿着肯定瘦。一试，果不其然。我刚要张嘴说不如给我老娘吧。谁知丈母娘居然高兴地说：“我今天刚在楼下的电脑减肥中心办了张１０００元的卡，正发愁减完肥后又得花钱买衣服，这不减肥后穿的衣服就送来了吗，女婿想得可真周到啊！”　　写字楼　　就不告诉你　　李海滨（朝阳）　　上周六晚上，同事在公司加班，需要用我的电脑，打电话来问我电脑的密码。我说了一声“不告诉你”，同事又问了一句，我依然说“不告诉你”。结果，同事一生气，扔下一句“不告诉就算了”，就把电话挂了。我赶紧打电话过去，说我电脑的密码是“不告诉你”的拼音，即“ｂｕｇａｏｓｕｎｉ”。　　昨晚，同事又打电话来问我电脑密码，我跟他说“还是不告诉你”，同事试了试说：“不是啊，我试了Ｎ次‘不告诉你’了，都不对！”　　我慢慢告诉他答案：“是‘还是不告诉你’的拼音，即ｈａｉｓｈｉｂｕｇａｏｓｕｎｉ。”同事怒了……　　办公室　　各有各的兵法　　任永（大兴）　　都说身在职场身不由己，公司里错综复杂的关系让我焦头烂额。上周日下午，闲来无事上网淘书，在网络书店发现一本《职场兵法――如何让主管成为你的掌中物》，看了内容简介，我觉得它简直就是我的福音书，就订购了一本。　　周二一上班，速递公司的人把书送来了，因为还要出去办事，我把书扔在一边……　　第二天，当我敲开主管的房间，拿一份资料请他签字时，发现他正靠在椅子上看书呢。那书的装帧、版式和我那本一模一样。我心想：“坏了，昨天我怎么就没把那本书锁起来呢，让主管知道那书是我的可就惨了。”　　我故做镇静，把资料放在桌上请他签字。主管“嗯”了一声，封面朝下把书放下，但我仍然看清了书名――《职场兵法――如何让下属成为你的阶下囚》。　　酷学园　　收破烂也要与国际接轨　　方瑜（武汉）　　昨天我们老大不知道哪根筋不对，竟然号召我们把寝室来个彻底的大扫除，说是要以崭新的面貌迎接新年。　　忙活了大半天，没用的报纸、盒子堆得有小山那么高。小云说：“赶快去找个收破烂的来，换了钱咱们去吃羊肉串。”　　不一会儿老大就找来一个拿着秤的中年人。我们问这废纸怎么卖，他说：“７毛一斤？”小云在我耳边小声说：“别人都５毛，咱这回可赚了。”　　收破烂的很熟练地把东西塞进破麻袋，过了秤后说：“１５斤不到，给你们１０块钱吧！”老大说：“哄谁呢，这么一大堆最少也有３０斤呢！”他笑笑：“我说的是公斤，７毛钱一千克！”　　我们哗然。小云生气地说：“你咋出尔反尔呢！”收破烂的还挺不屑：“亏你们还是大学生，２００８年北京都要办奥运了，咱老百姓也要与国际接轨，使用公制计量单位。”小云脸都气红了：“好呀，那货币也要与国际接轨，拿美元或欧元来吧！”　　