
　　京剧改革盲目"崇洋"
　　穷则思变，这几年，中国京剧界一直没有停止过改革，也涌现过一批优秀剧目，但不少改革者在鼓吹"艺术创新"时，却忘记了艺术继承传统的重要性，例如迫不及待地将西洋艺术嫁接到京剧中来，结果造成了"奢华的滑稽"。
　　吉林省长春市艺术研究所研究员徐冬冰直言不讳地批评了一些近年来一些所谓"大制作、大投入"破坏了京剧艺术的写意性，"百年多来形成的京剧特有的表演手段几乎没有了，代之出现的，尽都是在舞台上筑台－－各种形状的台上台、长方形台、半圆形的、坡形的、阶梯型的、可移动的、直入天幕的高台甚至旋转型的，还有二层宫殿形的，甚至把舞台整个装置成一座小山村……"
　　徐冬冰说，京剧大师梅兰芳、程砚秋都表示过京剧的表演手法是写意的，不能乱用布景，否则，演员就成为陪衬。他叹息道：一些"大制作、大布景"的戏里的演员，不也正成了布景的陪衬吗？传统京剧中的服装、道具、靴鞋、盔帽甚至刀枪把子几乎都抛弃不用，代之以专门设计的近乎写实的宽袍大袖，长长的拖在地上的裙裾、披风、带尖带勾的靴鞋，武士们束发高冠或新制盔甲，龙套则被数十名手执长矛的武士取代，不用圆场，而一律以正步姿态过来过去。为壮气势、气氛，不时还要加上各式集体舞蹈，形成了人海战术……
　　从荷兰皇家莱顿大学赶回上海参加京剧节的留学生朱小苏也批评说，一些新编剧目"水准令人不敢恭维"，音乐荒腔走板，唱词对白粗浅，让京剧的优雅古典荡然无存，规模庞大的交响乐团伴奏，几乎淹没京剧鼓点；话剧腔泛滥成灾，侵蚀传统戏曲的"留白"、"写意"之美……
　　他认为，"京剧创新，都说是为了吸引年轻观众，可如果把传统京剧的原汁原味都弄没了，年轻人并不爱看。"
　　迟刚是河北大学新闻学院学生，一个京剧"发烧友"，他赞同京剧改革，但"有些改革不但对京剧无益，反而会有害。不但不能吸引新观众，还会丢掉老观众。"迟刚听过用钢琴伴奏的《锁麟囊》，听完后脱口而出"什么玩意儿！"
　　艺术创新为何成了糟蹋艺术？徐冬冰引用了《程砚秋文集》中的一段话："（一些领导）喝了几年洋墨水，学了一些西洋戏剧理论新名词，对旧剧一窍不通或只知其皮相，却又喜欢对京剧指手画脚，总想用西洋的一套来改造京剧……"
　　外国人比中国人更能欣赏京剧？
　　耐人寻味的是，在国内陷入生存困境的京剧，却在国外大受欢迎。
　　天津剧协副主席、天津艺术研究所所长刘连群的女儿刘佳是南开大学汉语言学院的青年教师，在日本留学期间，有一次各国留学生联欢，都表演本国的传统民族艺术，刘佳出场时，联欢已近尾声，大家正要三三两两散去，但刘佳的京剧表演一下将大伙儿镇住了－－刘佳唱了一段《霸王别姬》，边唱边舞剑，日本人在看表演时很少鼓掌，但那一次因为中国京剧，８分钟时间里，３次热烈鼓掌。
　　"这件事可能解答两个问题：第一，中国京剧在国际上的地位是什么样的？第二，外国人究竟喜欢中国的什么？东方风韵，是一些时尚的东西没法比的！"刘连群感慨说，"京剧美不美？京剧在今天、在现代社会还有没有审美价值？……这些问题在国内争论不休，而在那些掌声中却都豁然开朗了。"
　　"老外，比许多中国人更能欣赏京剧的古典魅力！"上海京剧院一位演员记得，随团赴巴黎参加今年"中国文化年"演出时，巴黎歌剧院盛况空前，三层剧场座无虚席。"作为一个京剧演员，我从来没有听过如此震撼的掌声，掌声淹没一切……"
　　更令他难忘的是，当中国京剧演员走进剧院餐厅用餐，在场的法国人竟全体起立，送上长时间的掌声。"老外"的真诚热情，让京剧人的艺术自豪感油然而生。
　　的确，就连今年在北京上海轰动非凡的法国印象派绘画大展，也谦虚地向中国传统艺术致敬。法国文化年法方主席、法兰西学院院士让・皮埃尔在展览致辞中写道，莫奈、西斯莱笔下的河流和天空如此写意，如此面向生活，"正如中国绘画大师用毛笔渲染出的极致色彩"。
　　上海德村文化研究所所长曹世潮说："西方对我们最有需求的，是我们的文化、历史、艺术、景观，而这些东西正在受到我们自己的摧残，别人最欣赏的东西，恰恰被我们忽略了。我们以为别人最发达的东西，也是别人最喜欢的东西，错了。"上一页 [1] [2] [3] 下一页 