
　　守住贫穷，也就守住了希望
　　"如果中国人都讲英语，认同英国人的价值观，按英国人的方式生活－－那还叫中国人吗？"曹世潮说，他强调：文化是最后的国防。
　　越来越多人开始意识到中国传统文化的危机：流氓兔、蜡笔小新、敢达战士迷住了中国的孩子们，天书奇童和齐天大圣孙悟空几乎已成为中国动画制作的绝响……；
　　日剧、韩剧，加上美国当红肥皂剧《老友记》、《性与城市》，风靡中国城市中亿万青年，学生白领人人争睹……；
　　演出界热炒"西方名团"、异国风情，包括京剧在内的中国传统舞台艺术成了明日黄花。也有例外，"女子十二乐坊"能引起国内关注，纯粹是因为先在东瀛日本走红，"出口转内销"……；
　　在不久前上海的一个论坛上，诗人余光中痛惜国人本末倒置，中文还没弄通顺，却抱着英文日读夜啃。他说，英文充其量是我们了解世界的一种工具而已，而汉语才是我们真正的根，"当你的女友改名为玛丽，你怎能送她一首《菩萨蛮》？"
　　怎不令人痛心疾首，绵延数百年上千年的文化辉煌，在我们这一代人手中黯淡失色。文化创造力不足，文化产业不发达，文化自信更是一落千丈。
　　而重振文化自信，需要守望传统艺术的人们愤发图强，更需要全社会对传统文化有清醒认识。在高层，要形成保护和传承中国传统文化的战略思考，系统政策；在民间，需要有大量资金注入并扶持传统艺术团体。
　　国家领导高度重视对中华文化的保护与发扬，并努力提高其国际影响力，２００４年上半年，中国国家汉语战略开始启动，一所旨在推广汉语教学的"孔子学院"，相继在海外建立。
　　在刚刚闭幕的全国宣传部长会议上，中共中央政治局常委李长春对进一步加强和改进宣传思想工作，不断提高建设社会主义先进文化的能力，提出了六点要求，其中一点就是"加强对外宣传和文化交流，不断提高推动中华文化走向世界的能力。"
　　而在民间，许多极端清贫的京剧人，和更多寂寞的、传统艺术的"守望者"仍有信念：守住了今天的贫困，也就守住了明天的希望。
　　"我们这一代京剧人在接受时代严峻的挑战，传统戏曲艺术受到的冲击是前所未有的"，在纪念梅兰芳、周信芳诞辰１１０周年活动上，京剧名家李胜素说，对今天的京剧人来说，最要紧的是要像梅、周两位大师一样对传统文化的价值保持清醒认识，看重自己，不妄自菲薄。
　　在京剧界称得上是"弱势群体"的武戏演员，清贫、沉默，但是敬业。在本届京剧节上首度亮相的"武戏擂台赛"上，２２岁的中国戏曲学院大四学生冯蕴主演《百草泉》获得金奖。她说，她热爱京剧，"虽然现在京剧市场萧条，但我们每个人要从身身做起，刻苦练功，总有一天会吸引观众的。"
　　徐冬冰说，如果京剧界都能像武戏演员这样，不因清贫而放弃事业，那么未来京剧面临新机遇时，不会因为人才匮乏而失去重振机会。
　　"京剧是民族文化精髓，而文化是一个民族的灵魂。"梅派京剧的台湾弟子魏海敏说："虽然现在我们面临时代快速的变迁，速食文化的充斥，但我相信，只要我们能像梅、周两位大师一样坚定自己的艺术理想、文化选择，中国文化放眼国际是指日可待的。"（完）
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 