
　　 中央对首都规划的多次指示
　　此次规划将北京的城市性质描述为：“北京是中华人民共和国的首都，是全国的政治中心、文化中心，是世界著名古都和现代国际城市。”这与１９９３年经国务院批复的《北京城市总体规划（１９９１―２０１０年）》的表述基本相同。作为全国政治与文化中心的北京，其历史文化名城的地位和全方位的对外开放得到了持续的强调。
　　１９８２年《北京城市建设总体规划方案》所确定的北京城市性质，尚无“世界著名古都和现代国际城市”字样。１９５８年《北京市总体规划》则称：“北京是我国的政治中心和文化教育中心，还要把它迅速地建设成为一个现代化的工业基地和科学技术中心。”
　　将北京建设为“现代化的工业基地”的努力，曾使北京重工业产值的比重一度高达６３．７％，在国内仅次于沈阳。上世纪８０年代，北京的各类烟囱已达１．４万多根，大气污染严重。北京在水资源及本土矿产资源短缺的情况下过度发展工业，不但给自身造成许多难以解决的问题，而且由于京津经济同构发展，导致了天津的衰退。全国统一划分的工业部门有１３０个，北京就占１２０个，为世界各国首都罕见。
　　面对这些问题，１９８０年４月，中共中央书记处在关于首都建设方针的四项指示中提出，北京“不是一定要成为经济中心”。１９８３年７月１４日，中共中央、国务院在对《北京城市建设总体规划方案》的批复中更是明确指出，北京是“全国的政治和文化中心”，“今后不再发展重工业”。１９９３年１０月６日，国务院在对《北京城市总体规划》的批复中重申：“北京不要再发展重工业，特别是不能再发展那些耗能多、用水多、占地多、运输量大、污染扰民的工业。市区内现有的此类企业不得就地扩建，要加速环境整治和用地调整。”
　　此次国务院常务会议对《北京城市总体规划》所作的七点指示，涉及经济方面的内容是与社会协调发展共同提出的，被纳入加快行列的是现代服务业、高新技术产业和现代制造业，“建设节约型城市”是对首都规划的新提法。
　　《总体规划》将统筹经济社会发展摆在了突出位置。据北京市规划委员会介绍，此次修编更加重视科技、教育、文化、卫生等社会事业发展，更加关注资源、环境与公共安全，构建首都和谐社会。内容包括建设覆盖城乡，方便群众工作、学习和生活的公共服务设施体系；建立和健全现代化城市综合防灾减灾体系，特别是重视建设安全、可靠、高效的交通、水、电、气、热、通信等城市生命线系统，以及提高应对灾害性天气、危险品泄漏、流行性传染病等公共突发事件的应急处理能力，保障社会稳定和经济发展；坚持生态优先，实现经济社会与生态环境的均衡协调发展；大力发展循环经济，优化产业结构，节能与降耗并重，力争到２０２０年，单位ＧＤＰ能耗在现有基础上降低一半；建设以公共交通为主导的高标准、现代化综合交通体系，使公共交通成为城市主导交通方式。
　　此次规划修编，北京市实行“开门”政策，将中国城市规划设计研究院、北京市城市规划设计研究院、清华大学确定为三家编制单位，既分工又合作，形成综合方案；邀请国内专家近２００名和国外专家近１００人次向规划提供了咨询；通过电话、网络、电视、调查和公示等途径收到市民建议近３０００条；北京市还就区域发展的重大问题，与天津、河北等周边省市进行了多种形式的协调和沟通。
　　活跃的学术气氛也给人留下深刻印象。由学术界自发展开的关于中央行政区迁移的讨论一度成为热点，虽然修编成果未涉及迁移事项，但学术讨论的意义已超过内容本身。
　　上一页 [1] [2] [3] 