
　　 变“单中心”为“多中心”
　　调整城市结构是《北京城市总体规划》修编的核心内容。２００１年１０月，由吴良镛院士领衔、国内多学科１００多位学者参与编制的“京津冀北地区城乡空间发展规划研究”提出，北京“单中心＋环线”的城市结构，已使城市功能过度集中于市中心区内，不但使历史文化名城的保护陷于被动，还带来交通拥堵、环境恶化等一系列问题。放眼京、津、冀北地区，对北京城市功能进行有机疏散已刻不容缓，必须改变核心城市过度集中的状况，在区域范围内实行“重新集中”，以京、津“双核”为主轴，以唐山、保定为两翼，疏解大城市功能，调整产业布局，发展中等城市，增加城市密度，构建大北京地区组合城市，优势互补，共同发展。
　　这项研究得到决策层高度重视。考虑到原有的城市总体规划所确定的部分目标已提前实现，面对发展中的新问题需及时调整，中共北京市委、市政府于２００２年底着手组织开展《北京城市空间发展战略研究》，２００３年底国务院领导批示据此编制总体规划。２００４年１月，建设部致函北京市人民政府，要求尽快开展《北京城市总体规划》修编工作。３月，首都规划建设委员会召开动员大会，修编工作全面正式启动。
　　《北京城市总体规划》确定了“两轴－两带－多中心”的城市空间结构。所谓“两轴”，即完善传统城市中轴线与长安街及其延长线，保障首都职能和文化职能的发挥；所谓“两带”，即强化由怀柔、密云、顺义、通州、亦庄组成的“东部发展带”，疏导新北京产业发展方向，整合由延庆、昌平、沙河、门城、良乡、黄村组成的“西部生态带”，创建宜居城市的生态屏障；所谓“多中心”，即构筑以城市中心与副中心相结合、市区与多个新城相联系的新的城市形态。
　　《总体规划》提出，通过实施中心城的优化调整，改变目前单中心均质化发展的状况，积极缓解中心城区由于功能过度聚集带来的巨大压力和诸多问题。增强新城和镇的辐射带动作用，通过加快建设，在有效疏解城市中心区功能的同时，推动城乡统筹和区域协调发展。
　　关于北京旧城，《总体规划》明确了坚持以人为本和整体保护的原则，鼓励发展适合旧城传统空间特色的文化事业和文化、旅游产业，积极探索小规模渐进式有机更新的方法；要求从城市发展的整体上统筹考虑，建立旧城、中心城、新城联动发展的机制，切实有效地保护北京历史文化名城，改善城市居住与工作环境并为面向区域的新城发展提供动力。
　　京津冀区域统筹是此次规划修编的一大突破。中共北京市委书记刘淇２００４年３月在修编动员大会上提出，要把北京规划的修编工作与京津冀区域的协调发展相结合，在规划中要注意留出发展的结合点和建设接口。这一意见目前已体现在修编成果之中，即积极推进环渤海地区的经济合作与协调发展，加强京津冀地区在产业发展、生态建设、环境保护、城镇空间与基础设施布局等方面的协调发展，进一步增强北京作为京津冀地区核心城市的综合辐射带动能力。特别是加强与天津市、河北省的协调与合作，重点通过协调落实铁路、高速公路、首都第二机场选址、港口等重大区域基础设施的布局，构筑面向区域综合发展的城市空间结构，积极实施以京津城镇发展走廊为核心的区域统筹协调发展战略。上一页 [1] [2] [3] 下一页 