
　　
　　四川省考古二队队员金国林：这次发掘表明，大石墓墓葬形制有三种。第一种是长方形墓穴，墓室的两壁和后壁用天然的长方型大石竖立排列而成，墓顶用几块巨石覆盖，前方有一个窄窄的墓门，墓门用碎石封闭，墓门前并排竖立着大石头，这种墓葬形制是最多的。其中，位于安宁河主干流上的这种大石墓，不论在东岸或西岸，墓门都朝向河流方向，而位于支流坡地上的大石墓墓门的方向则比较随意。它们有的有墓道，有的则没有。第二种大石墓形制的不同之处在于，其墓门是开在墓壁长边中间的位置，墓壁之间、墓壁和墓顶石之间的缝隙都以卵石填充。这两种大石墓的墓底都铺有一层卵石，都是墓底加工的形制。第三种大石墓是非常大的墓，顶部盖有巨石，墓壁则是用小石头和封土堆砌，它们混合在一起使墓穴更坚固。
　　在大石墓的墓底，考古专家发现了大量人骨架堆，男女老少都有，骨架数量从几具到１００多具不等。随葬物品中，生活用具有深腹瓶、大口尊、平底罐、单耳罐、双耳罐、带流壶等，其中带流壶是较典型的器物。生产工具有陶纺轮、石镞、石凿、铜刀、铜镞等，饰品有铜手镯、铜发饰、铜铃、铁环、玛瑙珠等。
　　通过研究，考古工作者发现大石墓延续的时间较长，可以分为早晚两期。采自普格县小兴场大石墓内的标本，经碳１４测定，结合大石墓出土器物和与相邻的同时期古代文化的比较研究，大石墓的开凿时代当从战国开始，到西汉末年消失，也就是说一直延续了约５００年之久。早期的大石墓主要出土火候较低的陶器和铜器，晚期的大石墓出土的陶器火候较高，反映了制陶技术的进步。
　　在西昌坝河堡子大石墓底部，考古专家发现了稻壳痕迹，而在河西大石墓里则发现了稻草痕迹，专家推测邛人是定居的，以农业为主，已掌握了种植水稻的技术。
　　四川凉山彝族自治州博物馆馆长刘弘研究员：从上世纪８０年代开始的普查已发现了２００多座大石墓，它们分布于安宁河两岸及其支流上，大都成群组分布，最多处达十几座，它们背山面水，昂然耸立，排列有序。大石墓长度一般在１０米左右，最大的长达２８米，最小的也有６米多长。目前已对其中的４０多座进行了考古发掘。
　　四川省考古研究院副院长李昭和：考古界普遍认为，大石墓是一种重要的墓葬形式。这次发掘填补了以往大石墓考古的空白，是国内较重大的考古发现之一，我们正在申报全国重点文物保护单位。上一页 [1] [2] [3] 下一页 