
　　“大石墓”考古仍有诸多谜团待解
　　持续半年的大石墓考古已初步揭开了这种神秘墓葬的面纱，但考古专家表示，要对大石墓有一个彻底的了解仍需要进行大量工作。
　　四川凉山彝族自治州博物馆馆长刘弘研究员：大石墓墓石以花岗岩居多，大的石头重达数吨乃至几十吨，巨石的来源地大都在２０公里以外，最近处也有５公里，２０００多年前的邛人是通过什么方法运来的呢？
　　凉山彝族自治州博物馆文物队唐亮队长：最大的墓顶石厚０．６米，约有９立方米，重量有２０多吨，我们现在可以动用吊车，工具简陋的古人是如何搬上去的呢？虽然在一处斜坡上发现了凹陷的地面上铺有一层较小的卵石，但还不能确定巨石到底是被直接拖上去的，还是用垫着的木滚运上去的。
　　四川凉山彝族自治州博物馆馆长刘弘研究员：在生产力水平还相当低下的情况下，是什么原因促使大石墓的建造者，花费这样大的人力物力来建筑这种巨大的墓室呢？这可能是是一种大石崇拜现象，这种现象在全世界的古代民族中并不少见。西欧、日本都有这类大石崇拜的遗迹。在我国辽东半岛，也有一种相似的大石崇拜遗迹――石棚，古蜀人也是大石崇拜者。
　　刘弘研究员说：从骨殖错乱、随葬品没有多寡贫富之分的现象分析，这众多同室而葬的死者，最多有上百人，而且是不同时期放入的，所以可能是以血缘关系为纽带的同一氏族的成员，也不排除家族墓葬的可能。但当时的埋葬方式是一次葬，还是二次葬？是否有祭祀仪式？都需要在以后的考古工作中不断揭开谜底。
　　有的考古专家认为，大石墓作为邛人特有的丧葬方式，是将死者的尸体被放在野外，待皮肉腐烂殆尽后，再将骨殖收集起来，陆续葬入墓室。这种葬式考古学上称为“二次丛葬”，是一种相当有特征的埋葬习俗。
　　刘弘研究员：邛人的民族服饰，现在已无法详细地知道，但出土的i形耳环、扁薄圈状手镯、铜铃及珠饰都与云南晋宁石寨山滇族文化相似。大石墓出土装饰品中，以青铜钗形发饰最多，由此推断这种民族的发式可能也属于“椎髻”范围。
　　考古专家们推测说，大石墓中虽然出土了少量铜钱，但并不能说明本地已有商品生产和货币流通，这种铜钱作为装饰品的可能性更大。此外，从大石墓出土文物进行分析，邛人尽管已经知道用铁，但只用来制造小件饰物，可见来源稀少，极可能是从汉族地区输入的，其生产力水平似乎仍然停留在铜器时代。
　　刘弘研究员：大石墓仍然给我们留下许多思考，值得去探索和研究。诸如，大石墓文化与安宁河谷的新石器文化有没有直接联系？大石墓是怎样产生的？为何到了西汉中期大石墓就消失殆尽？邛人这个人口众多，并且相对强大的民族哪里去了？大石墓内仅发现小件青铜器，且多为装饰品，这能说明是大石墓青铜文化的真实面目吗？安宁河谷北有以三星堆为代表的蜀国青铜文化，南有以云南晋宁石寨山为特征的滇国青铜文化，两地之间盛产铜矿的安宁河谷岂能是青铜文化的空白？
　　四川省考古研究院院长高大伦：关于邛人的来源，争议还比较大。我们将用碳１４以及DNA技术测出人骨的年代，比较已知的氐羌民族的有关指数，考证邛人的来源问题。
　　邛人可能消失于民族融合？
　　邛人曾有自己的政权，后来和巴人一样神秘消失。
　　四川凉山彝族自治州博物馆馆长刘弘研究员：邛人在西汉时最繁荣，在东汉时仍有记载，在蜀汉时邛人还曾经被编入军队，随军出征，但后来就再也没有相关的记载了。邛人应该是改变了习俗，被融合到其他民族中去了。
　　攀西地区的安宁河是雅砻江的支流，与横断山区的大多数河流一样，为南北走向。被誉为“川西南粮仓”的安宁河谷，日照充足，雨量适中，无霜期长，自古以来就是适合人类劳动生息的地方。当地的古代文化面貌比较复杂，曾生活着夜郎、濮、笮、邛等众多民族，从墓葬来看，分布范围最大的是大石墓。
　　《后汉书・南蛮西南夷列传》中记载：“邛都夷者，武帝所开，以为邛都县。……元鼎六年，汉兵自越Q水伐之，以为越Q郡。其土地平原，有稻田。”另据《史记》记载，西汉末年汉武帝在这里设置了越Q郡，后来,邛人任贵杀了越Q太守枚根，自封为邛谷王。
　　刘弘研究员：这个任贵能够把皇帝封的太守杀了，自封邛谷王，并得到皇帝的承认，可见他的势力比较大。建武十九年（公元４３年），任贵反叛，旋即被诛，邛人因此受到比较大的打击，后来邛人消失了，大石墓自然也就不存在了。当时西南地区众多小的民族到后来基本上都融合到其他民族中去了，从历史发展的角度看，邛人消失于民族融合是最有可能的。（完）
　　上一页 [1] [2] [3] 