　　撰稿/朱幸福（本刊驻华盛顿特约记者）
　　拉斯维加斯赌场的每台老虎机每年要从赌徒口袋里掏走10万美元。粗俗的性欲荡涤着拉斯维加斯的文化，如今这个城市比过去更加色情化
　　美国最光怪陆离和最具魔力的城市是哪一个？答案是：“世界赌城”――拉斯维加斯。拉斯维加斯被一些人视作吃喝玩乐嫖赌的人间天堂，它尤以赌博闻名天下。你看：那一个个门口闪烁着五彩缤纷霓虹灯的赌场活像一头头张着血盆大嘴的雄狮猛虎，每时每刻贪婪地吮吸着人间财富，吞噬着那些意志薄弱的孬种的腰包和信用卡，在创造出一些奇迹的同时，也在为失败者挖掘人间地狱！
　　让人永远处于亢奋错觉
　　先撇开阴暗面不说，拉斯维加斯也有许多可圈可点值得称道的地方。要是美国人缺乏想象力和创造力，拉斯维加斯可能至今还是个一毛不拔的戈壁沙漠。可是，这个拥有160万人口的现代化沙漠城市每年吸引着3700万游客，居美国各大城市之首。如今，博彩业（赌博业）是这个城市的第一大产业，博彩业和相关的服务业和旅游业每年为这个城市创造400亿美元的财富，这些傲人的成就不得不令外人佩服得五体投地。
　　拉斯维加斯的核心精华是那些争奇斗艳的豪华赌场。在拉斯维加斯国际机场，只要你一跨出机舱，一眼就可以看到老虎机恭候在候机大厅，许多游客按耐不住手脚马上同老虎机“一战”起来。拉斯维加斯现有200多个赌场，当你走进每一家拥有3000台老虎机的巨大赌场时，仿佛进入了一座光怪陆离的迷宫，那成千上万台老虎机纵横交错地摆满了整个大厅和每个角落，无论你走到哪里都可以听到机器沉闷的旋转声和金钱叮叮咣咣的散落声。有的赌场建筑面积达30万－40万平方米，里面的工作人员多达8000人，记者出入几个大型赌场时都迷失了方向。
　　此外，每个大型赌场的一层还有能够举行上千人参加的大型会议厅和宴会厅，还有各式风味的饭店、商店、健身俱乐部以及戏院。像MGM、MIRAGE、ALADIN等著名赌场楼下是赌场，楼上的旅馆拥有3000－4500间客房。这里的赌场从不关门，人们困了可以到楼上旅馆休息，再睁开眼后可以下楼入赌场继续拼搏，饿了到自助餐厅花近20美元敞开肚子随便吃。据说赌场里的氧气要比外面的多60％，灯光控制在最佳效果，使人们在里面从不感到疲劳，永远处于一种要战胜老虎机的亢奋感觉。
　　夜晚是拉斯维加斯的良辰美景，也是这座城市旺盛生命力的所在。每当夜幕降临之时，五彩缤纷的灯光一下子激活了这座城市。在豪华的赌场门前，人们可以定时看到用现代科技模拟的火山爆发和加勒比海炮火连天的海盗大战，其情其景逼真、气势宏伟磅礴，让人看了心惊肉跳！许多建筑、喷泉、雕塑的设计精美，造型奇特夸张，令人叹为观止。可是到了白天，劳累的人们或在蒙头睡大觉，或开车到大峡谷、沙漠公园、胡佛大坝等旅游胜地参观游览，此时的拉斯维加斯看上去活像一座死气沉沉的鬼城。
　　人口增长迅速
　　为了吸引世界各国的赌徒和游客来拉斯维加斯娱乐消费，美国人不惜工本来建设和经营这块风水宝地。这里有美国超豪华的五星级旅馆，世界一流的国际会议中心，有各具特色风味的烹饪饭店，有宽敞舒适的影剧院，也有别出心裁的文艺表演和林林总总的游乐场。人们可以携带家眷到这里旅游、度假、滑雪、养老，或观赏丰富多彩的娱乐节目。在拉斯维加斯，每天晚上同时上演上百场各种题材和风格的（有比较健康高雅的、也有裸体但不庸俗的）歌舞和演唱会，还有拳击比赛。遗憾的是，人们在短短几天内目不暇接，分身无术。
　　记者最近随洛杉矶外国记者中心到拉斯维加斯采访时，发现这座城市的人口增长特别快，平均每天有5000人到这里寻找工作和定居。移民到这里的主要是些老年人，因为这个沙漠城市气候干燥，适合来自美国东北部的退休人员。由于在拉斯维加斯工作的收入也比其他地方高，生活消费水平低，西班牙裔前呼后拥到这里谋生。大量移民的到来带动了拉斯维加斯的房地产、医疗服务业、饮食业、购物和娱乐等行业。为了改善“世界赌城”的不良形象，拉斯维加斯近年来比较强调发展适合老人和妇女儿童的娱乐业和旅游业。
　　内华达大学教授洛德曼在和我们交谈时说，他13年前来拉斯维加斯时，以为自己在这里工作和居住的时间不会超过3年，后来发现这个地方工资收入比其他地方高，人际关系也比较亲近，自己的工作容易受到重视并得到尊重，因此他现在非常留恋这座城市。他自豪地说，州长和州检察官有时打电话过来向他了解情况，这种事情在纽约和芝加哥等大地方是不会发生的。洛德曼说，他和妻子现在都打算扎根在这个城市。
　　作为一个新兴的现代化城市，拉斯维加斯赌场现已规范化和制度化，无孔不入的黑社会势力无法在赌场兴风作浪，赌场也不敢作弊，否则营业执照就会被吊销。赌场欢迎顾客前来赌博和投宿，但它已改变了杀人不见血的形象。要是有人沉湎于赌博，而且快要倾家荡产时，赌场管理人员马上出面劝告赌徒洗手不干。如果有人执迷不悟，工作人员就在赌徒手上戴上电子装置，这样的人走到哪里都不受欢迎。对赌场来说，如果发生赌徒跳楼自杀的悲剧，不仅要处理麻烦的善后事情，而且对赌场的名声也有害无利。
　　当我们在巴士上议论拉斯维加斯的房地产价格时，外国记者中心的安吉拉小姐插话说，她的一位朋友5－6年前花了15万美元在拉斯维加斯购买一栋有4个卧室的住宅，房价现在已上涨到30万美元。这时，替我们开巴士的司机查尔斯・哈里斯更是得意洋洋地说：两年前他在拉斯维加斯的好莱坞高地购买了一栋住宅，只花了19万美元，他装修花费2万美元。今年10月14日，他把这套房子卖了40万美元，赚了一大笔钱。
　　哈里斯是1963年移居拉斯维加斯的越战老兵，我们问他喜欢60年代的拉斯维加斯还是现在的拉斯维加斯。这位老兵幽默地说，当然是60年代的拉斯维加斯，因为他当时还是年轻人，可以纵情地寻欢作乐。他的这番话把全车的记者逗乐了。说来离奇的是，哈里斯的妻子在结婚前是个舞女，一次她的汽车抛锚在马路上，正好路过的哈里斯下车帮她修好车子后，两人就这样好上了。哈里斯说，他现在最关切的是如何在快速发展城市的同时，保护好内华达独特的沙漠环境。
　　比过去更加色情
　　拉斯维加斯的独特魅力在于它的休闲性经济、有州宪法保护的自由主义权利以及政府不能干预个人自由的法规。卢斯曼教授说，只要有人观看，人们可以上台跳脱衣舞，警方不能干预。根据内华达法律，人口不到4万的县份可以通过公民投票的方式决定是否允许开设妓院。在离拉斯维加斯不远的斯托里县，合法妓院距离县议会只有1.5公里，性工作者可以通过游说对当地立法产生影响。在其他一些边远的县份，由于没有农业和其他工业，当地人只好靠性产业来刺激地方的落后经济。
　　漫步在拉斯维加斯街头，人们到处可以看到衣着暴露的性感女人的广告，让人产生一种性幻想。有人夸张地说，女人在拉斯维加斯的工作要么在旅馆铺床，要么就躺在床上提供性的服务，女人的身体成了拉斯维加斯仅次于老虎机的城市符号。据说，拉斯维加斯有数万表演脱衣舞的女大学生和舞女，她们把跳脱衣舞作为谋取更好工作的跳板。等挣到大把钞票后，这些舞女开始改邪归正，渴望成家立业和生儿育女，在家里做个贤妻良母。有的心气高的舞女梦想今后当个职业演员、模特或老师。但是，在编织美好梦想的同时，她们一不小心就会跌入吸毒、酗酒和卖淫的深渊。
　　特里克茜是拉斯维加斯某俱乐部跳脱衣舞的名牌舞女，她于今年早些时候对美国记者称，她和其他舞女每晚在舞台上踏着变幻的霓虹灯和震耳欲聋的乐曲声到顾客面前搔首弄姿展示乳房和性器官，并作出各种挑逗的动作，一个晚上可以得到几百美元的小费。如果在演出后愿意同客人外出，她们的要价更高。许多女孩成为性工作者是为了满足自己的毒瘾。特里克茜说：她跳脱衣舞是渴望得到傻男人为了看裸体就赶紧掏钱的快感，她一年的收入可达50万美元。另一个名叫冲山樱井的日本少女不久前向日本媒体透露，她平均每晚在拉斯维加斯接待5名客人，工作一年可以赚到10万美元。
　　上世纪90年代，记者陪同客人三次到拉斯维加斯访问，听说当时的性工作者见了巡警犹如耗子见到猫，马上躲避起来。在拉斯维加斯的扫黄运动中，赌场老板功不可没。其实，赌场老板的发迹也沾过性工作者的光，如果当年没有她们的招引，就不可能有这么多游客前来拉斯维加斯吃喝嫖赌。如今赌场财大气粗腰杆子硬了，而且还有华尔街大老板们的投资，因此试图把她们一脚踢开。赌客来拉斯维加斯的口袋里就这么多钱，妓女们的荷包满了，赌场老板的腰包就会瘪了。但是性工作者也不是省油的灯，她们在90年代后期与赌场老板对簿公堂，当地法院最后宣布色情不违法。
　　粗俗的性欲荡涤着拉斯维加斯的文化，如今这个城市比过去更加色情化。无论是烈日炎炎的白天还是凉风习习的黑夜，记者在拉斯维加斯街头到处可以看到年轻男女列队向过往的人们散发各种黄色的名片和广告，上面印着一些几乎裸体女郎的照片和电话号码。如果伸手接受广告和名片，你很快会拿到一大把。如果拒绝接受这样的广告和名片，你就从撒满人行道的裸体女人的广告和名片上踏走过去。
　　自杀之都与世界结婚之都
　　除了素有“世界赌城”和色情天堂的雅号外，拉斯维加斯还是一个“自杀之都”以及结婚和离婚的天堂！自1998年以来，拉斯维加斯每年有282－292人自杀，平均10万人中有22.3人走上绝命的道路，高居美国城市自杀率的榜首。自杀者中大多数是当地人，其中以男性为多数，外地游客占自杀人数的10％。自杀者大多选择开枪的方式，也有一些输得倾家荡产的赌徒从赌场高楼纵身跳下。不少有问题的人本来抱着希望和幻想到拉斯维加斯进行最后一搏，可是铁面无私的拉斯维加斯容不下这些失败的人，他们最后只好带着绝望去见上帝。
　　享有“世界结婚之都”称号的拉斯维加斯有个永不关门的婚姻登记处，平均每年有近12万对男女到这里登记结婚，其中外地人和外国人占65％－75％。在结婚登记处，记者看到一对对年轻人、中年人和老年人正在埋头填写结婚表，有的年龄差距悬殊，有的还拎着有婴儿熟睡的竹篮。不需要出示证明文件，只要支付55美元的手续登记费，婚姻登记处就完全相信人们编造的任何谎言，就可以在15分钟内拿到结婚证书，然后在附近的教堂找个牧师举行婚礼。
　　要是只身来拉斯维加斯结婚的男女身边没有亲友和熟人证婚，他们可以在街头随便拉个陌生人当证人，条件当然是给对方几十美元的小费。如要追求刺激，人们可以在牧师的陪伴下乘坐直升机或气球在空中举行婚礼，这样的婚礼费用大约几千美元。有人形象地说，结婚在拉斯维加斯犹如吃快餐一样方便。说来离谱的是，只要法官认为合情合理，12岁的少女竟可以在拉斯维加斯与中老年人合法结婚，这是记者在拉斯维加斯亲自听到婚姻登记处负责人说的真实故事。
　　结婚容易，离婚自然也就简便。只要其中一方在拉斯维加斯居住3个月，人们就可以拿到离婚证明。许多电影明星和名人喜欢到拉斯维加斯结婚，最终也在这座城市离婚。2004年1月3日凌晨，歌星布兰妮与童年好友杰森神不知鬼不觉地在拉斯维加斯注册登记并举行闪电婚礼，把整天跟在屁股后面转的美国娱乐媒体都蒙骗了。但是两天后，布兰妮和她的新郎便获得拉斯维加斯法院宣布婚姻无效的判决书，结束了他们这段轰轰烈烈的历时55小时的婚姻。他们的结婚和离婚速度，可能打破了拉斯维加斯和吉尼斯世界纪录。
　　人们可能还记得这样一个故事：美国前海军陆战队士兵杰逊・约翰逊经过10个月的苦恋和排除各种干扰，于1999年11月16日在拉斯维加斯与巴林王国公主梅丽安・卡利法结为夫妻，当时成为轰动美国的新闻。他们的浪漫爱情还被搬上美国的银幕，片名是《公主与海军陆战队士兵》。今年11月17日，这对“天仙配”因“个性不合”向拉斯维加斯法院提出离婚，据说梅丽安沉迷在拉斯维加斯纸醉金迷的夜生活里，经常彻夜流连在赌场和夜总会与朋友纵情狂欢，把她在停车场当工人的丈夫约翰逊置于不顾。
　　华人大款和中国贪官
　　哪里有生存和发展的机会，哪里就有勤劳的华人，哪里就有华人的贡献。《拉斯维加斯时报》社长张纯青先生告诉记者，10年前拉斯维加斯只有1.8万名华人，当时华人开设的商业零星不成气候。如今在斯普林山（SPRING MOUNTAIN）街有两个华人商业中心，其中一个是商店和饭店琳琅满目的中国城，华人人口已突破5万大关。当地华人和来自中国的新移民的英文表达能力不是很好，但他们心算能力强，而且非常敬业，赌场老板因此喜欢雇佣华人在赌场工作。华人在这里工作比在饭店打工收入高，待遇也好，因此华人人口近年来增长很快。
　　然而，拉斯维加斯对华人大款和中国贪官也起了负面作用。一位了解内情的中国朋友告诉记者，从国内来访的神秘客到拉斯维加斯赌场，一个晚上输掉1000－2000美元简直如同家常便饭。据一位接待国内访问团到拉斯维加斯赌博的马仔透露，一些来自中国大陆的企业老总和官员前些年借到拉斯维加斯开会或应邀参加什么展销会之机，在一些只能凭会员证才能进入的赌场密室进行赌博，一个晚上输掉几十万甚至几百万美元都不眨眼。
　　从拉斯维加斯飞回华盛顿的途中，记者的邻座是一对美国白人小两口，他们在拉斯维加斯游玩了3天，每天在赌场里赌博、跳舞以及观看文艺节目。记者问他们赌博是输还是赢，女的说，她赢了135美元，但全被她丈夫输了，他们一共送给赌场老虎机和赌桌400多美元。尽管这个数目不算大，但记者猛然想起了一位了解内情的华人朋友泄漏的天机：拉斯维加斯赌场的每台老虎机每年要从赌徒口袋里掏走10万美元。此时此刻，记者仿佛看到了成千上万只面目狰狞的猛兽，它们正龇牙咧嘴恭候着人们的光临。　　