　　一份办得最好的地方团委报纸，阅读该报的人大都过了退团的年龄，其阅读意义在于：它提供了基于北京生活的在场感，以及将小道消息，八卦新闻都变成正史的上半身气质。　　
　　新京报
　　吸取了南方传媒的营养与精英，又站定北京主场，它的阅读架构在北京的报纸中算是扎实的。尤其令人注意的是时事评论版面和对突发事件的即时报道，时时给读者以传媒责任感和它在中国现场的感觉。　　
　　新民晚报
　　它用版式的改良来缓解陈旧的积习，该报的存在表述了一个命定的城市传媒是如何顽强根植上海市民的心目中的，阅读它意味着看一座城市如何艰难而华丽的转身。　　
　　东方早报
　　打着商务和精英的旗号，在这座不太适合媒体膨胀的城市，对它的阅读夹杂着期待，国际接轨意识和一闪念的小资趣味。　　
　　南方都市报
　　这是一场毫无间歇的纸质挥霍，它每天都积极地表征着这个世界的丰富和不完美，并极富传媒扩张和品牌延伸意识。如果它的自恋症能有所缓解，我们的阅读将更加深入。　　
　　广州日报
　　依然用稳固、机巧而叫座的防守来赢得这场漫长的阅读竞赛，中国纸媒的几个拐点都绕不过这张报纸，然而，阅读它并不能获得史诗般的信仰依附，而只能有一个中庸的认识。　　
　　羊城晚报
　　它一向是最大的“南风窗”和人性化的新闻纸，只是近年在同城同行的阅读竞赛中步伐稍显凌乱。它足够客观，总把观点让位于真正的新闻；但多年以后人们仍记得它对世事关心的涓涓细流。　　
　　中国青年报
　　伴随人们度过了漫长而满怀社会理想的青春期，它既构成了校园知性文本的一部分，也是理想主义者的良伴。读者从中读到了对社会不公正现象的不妥协，也读到了理性和思辨的光芒。　　
　　参考消息
　　全球化的大视野使之长盛不衰，是乡绅、官员、士和民都在看的报纸，参考消息刊登的许多预言、想象和观点现在看来都成为事实，唯一的玩笑是，通读他的人们可能来不及通读它。　　
　　南方周末
　　其所有内容都具有两个向度的力量：首先是揭微显隐，还原社会各阶层的生存真相，其次才是激发读者的悲悯潜能和道德感。　　
　　中国经济时报
　　它的下意识在不断地挽救它，间歇地掀起一些影响。从阅读它的角度来讲，中国经济时报所关心的母题都具有经世治国的意义。　　
　　21世纪经济报道
　　它擅于捕捉社会各阶层和商业社会中向上的生长力量，以娱乐记者的精神挖掘经济现象背后的戏剧化冲突；它带给读者以极多的社会最新触点，并努力做到条分缕析。　　
　　经济观察报
　　一份“洋务”报纸，欧化的版式和文字风格容易让人陷入迷潭，不知所云却又感觉愉悦，不用每期都阅读它，但在觉得自己有落伍嫌疑，需要跳槽或有一个与上级对话的机会时，请花半个小时对该报进行阅读。　　
　　中国图书商报
　　本来是对“图书的检阅”，却变成了一场“阅读的阅读”，阅读中国图书商报“修订”了阅读图书的乐趣，这就是它的最大功能。　　
　　中华读书报
　　阅读它是出版业的要求，它对书业的新闻把握具有原创性并带有呼啸的力量。　　
　　体坛周报
　　跟香烟、啤酒、杜蕾斯一起成为男士必备，体坛周报是雄性动物每逢体育盛事就攥在手中的性别标志和族群象征。　　
　　南方体育
　　基于对汉语的敏感，对江湖的渴望和对雅皮士的喜好而生，在与体坛周报的同台演出中，它是B角，读它在有趣和无趣之间。　　
　　晶报
　　晶报是深圳最适合阅读的报纸，尽管它的版面带着许多拼凑的痕迹和杂七杂八、南方北派的各种风格，但作为信息消费品足够了。　　
　　成都商报
　　成都活力的一种文本体现。阅读它的最大乐趣就在于对当地人情风物的领略。　　
　　都市快报
　　它把对本城的热爱发挥得无比精致，阅读的快感和温情由此产生。　
　　