　　网友：朱永平　　明朝时，安徽省歙县柘林镇出了一位勾结倭寇、为虎作伥的大海盗王直。官修的《倭变事略》对他曾这样评价："继忘中华之义，入番国以为奸。勾引倭寇，比年攻劫，海宇震动，东南绎骚……恶贯滔天，神人共怒。"但就是这位可以盖棺论定的民族败类，竟有人为他修墓立碑，替他歌功颂德。（2005年1月23日《现代快报》）　　两个问题：谁会为一个恶贯滔天的人物树碑立传？有关部门又怎么会为此行为大开绿灯？　　第一个问题的答案很容易揭开：这座建于2000年11月18日的墓，是由"日本国长崎县福江市才津为夫"等12名日本"友人"捐资完成的。那么第二个问题呢，我们的主管部门为何失之监管，让一个有损于国家尊严，让国人蒙羞的汉奸墓碑树立了起来？　　在说到为王直修墓立碑的是12名日本"友人"时，该新闻以"更让人不解的是"这样的文字表达了自己的惊诧。其实，"友人"们的行为倒不一定"让人不解"，但也许正因为是"友人"的关系，相关部门才放弃了自己该担当起的职责，以至让国人丢了脸。　　有些部门、官员面对不同的对象时，心态是截然不同的。对前来办事的同胞，常常要摆足老爷的架势，将优越感扩大到极致。而面对外国"友人"时，就谦逊多了，客套多了，因为弄不好就是"国际影响"，就是"招商环境"，甚至直接、间接地与自己的乌纱帽和美好前程搭上了关系，于是便要处处陪着小心，只要"友人"有要求，那有条件的要满足，没有条件的要创造条件来满足。对这12名日本"友人"到中国来，为中国的一位古人修墓立碑，我们的主管部门是不可能不去关心一下这位古人的来龙去脉的。了解具体情况后，也许也愤怒，也许也难堪，也许也犹豫，甚至还骂了娘，但权衡利弊后，最终还是笑眯眯地盖了章，然后再宽慰自己说，这是为"两国人民的世代友好"，为优化投资软环境做出的必要的牺牲。　　他们不知道的是，这些日本人掏钱来纪念一位投靠他们，替他们卖力卖命的大汉奸，一个卖身求荣的中华民族的千古罪人，这样的日本人早已不再是我们的朋友。如果说"友人"的话，他们也只是王直之辈的"友人"！对这些人可能的投资，我们完全可以说一声：不欢迎。　　我希望我们中的有些人，胸膛要挺直，眼睛不斜视，敢于说拒绝。如是，为汉奸立碑的事应该就不会再发生了。　　