　　杜十娘原名杜，十九岁那年，遇上了太学生李甲，两人情投意合。一年后，李甲花光了银两，就要被老鸨赶出挹翠院。杜十娘巧诱老鸨出了个赎身的低价，十天后，在老鸨懊悔不迭的目光里，带着梳妆台，从容走出了挹翠院。　　两人坐船南下，行至瓜州，杜十娘高歌《小桃红》时，被邻船的盐商孙富看上了。孙富便向李甲高价索买，还貌似真诚地说，你父亲岂容你娶妓女为妻，不如卖给我，替你分忧。　　两个男人各怀鬼胎，把杜十娘给易手了。其实，李甲忘记了，杜十娘根本不是他的，赎金三百两，一半是杜十娘自己掏的腰包，还有一半是柳遇春因为欣赏杜十娘才捐的款。　　当夜，李甲垂着头，将这个卑鄙的交易告诉了杜十娘，杜十娘震惊之后，冷静地说了句，郎得千金，可觐父母，妾得从人，无累郎君，可谓面面俱到，实在是好主意。然后，一夜无话。　　次日，盛装的杜十娘站在船头，将梳妆台里暗藏的金银珠宝全部扔进了江水，继而，投江自尽，其实，她是死于对爱情的绝望。　　杜十娘是一个美丽而工于心计的女人，不然，无法在七年货腰生涯中悄然积下如此巨资。她本来就是京中名妓，怎样骗男人是她的拿手好戏，当她有本钱从良时，将终身托付给了老实人李甲，可偏偏就是这个怯懦无能的男人，给了她最狠的一刀。在孙富的几句浮言下，就客串了人贩子，把刚刚获取自由的她，重新推向火坑。　　这是她平生最看错的一个人，也是最致命的。这场怒沉百宝箱的悲剧，本可以避免，只消她打开箱子，李甲的嘴脸马上会转变。可是她没有，她选择了玉石俱焚的结局，因为心碎，因为绝望，不想再活了。　　从一开始，杜十娘对李甲就是有所保留的，她隐瞒了自己经济情况，她是为了试探李甲的心，可是在区区一千两银子面前，她的爱情还是败下阵来。　　杜十娘曾经如此接近过幸福，她计划浮居苏杭，逍遥度日，她什么都有了，金钱，自由，青春，爱情――只可惜，她的爱情是假象。　　她面对李甲的背叛与残忍，已不愿抗争，洞悉了人性的丑陋与自私，曾经步步为营小心谨慎的杜十娘选择了死亡。　　遇人不淑是女人最大的不幸，而识人不明更是主动犯下的错。无论时代怎么进步，女人依然会看错人，选错郎，因为，恋爱中的女人是瞎子。　　　　