
　　网友观点
　　 IP:218.75.25.*  　这个也给我们的国人上了一课，我们该想想我们的教育，我们的将来，我们的下一代，如果国家再不发展，民族再不富强，就算把汉奸墓炸了，对我们反而没有教育作用，留下它，给子子孙孙们做个纪念，大家都要记住日本人给我们中国带来了什么的危害！！！
　　 IP:218.200.117.*  　拆！这是国人的耻辱。要当地民间组织出资金，也建一抗日英雄纪念碑。纪念碑写一个对联：打倒日本帝国主义…… 
　　 IP:218.84.210.*  　　　“日本友人”真的是“友人”吗？有这样的友人做这样友好的事吗？我想除了日本，其它没有。前无古人，后无来者。　　那么又是谁批准修建了那个墓的呢？敢问批下“同意修建”字样的那位官员又在私下收了“友人”的多少银子呢。　　我们中国人呀！有时为了一点点的蝇头小利，竟然能忘了根、忘了本。连他妈姓甚名谁都不知道了。　　真是可悲，可悲啊！　　伟大的中国人啊，让我们都觉醒吧！ 
　　IP:220.160.42.*  　日本人好战，古时几乎所有的少壮男丁都被征召去当兵打仗，根本没有时间结婚生子，所以人丁越来越少，当时一个国主就出了一个国策，让所有的男人不论何时何地，都可以随便跟任何女人发生关系，来保持人口的出生率，所以在休战期间，日本女人都习惯了「无论何时何地」的那种方式，乾脆就背著枕头、被单出门。後来，女人的枕头、被单就成了现在所谓的「和服」，很多女人被人「无论何时何地」後，对方都来不及告知姓氏，就又去打仗了，所以，她们生下的小孩就出现了：  「井上」、「田中」、「松下」、  「渡边」、「山口」、「竹下」、「近藤」……等等的姓氏，  
　　日本姓氏果然饶富深意  
　　姿态篇  :  伊吹  面出  伏下  妹尾  足立  足代  御手洗  
　　野兽派  :  狮骑  猪上  鸭下  犬伏  熊代  神马  
　　团体票  :  二口  三位  六条  八尾  
　　错别字  :  U  
　　精品篇  :  大波  穴迫  白户  荒玉  
　　衰到家  :  鸨田  井口  大户  平原  
　　赶场忙  :  三宅  四家  
　　老少配  :  狮子王  
　　克服万难  :  井上  雪野  中江  河内  
　　发生意外  :  忽滑谷  
　　挑错季节  :  秋贞  
　　操劳过度  :  目黑  赤尾  
　　来历非凡  :  皇太后  皇太子  国师  
　　男人吹牛  :  铁炮  巨炮  大炮  长根  长久久  我二瓶  十时  
　　荤素不拘  :  寺内  寺门  寺下  小寺  大寺  三宝  一法师  小野寺  大道寺  东大寺  药师寺  善养寺  
　　因此，我们终於了解日本人的那种不忌乱伦的性观念。 
 IP:220.191.111.*  　强烈谴责日本军方的野蛮行为,身为国人的我们应该团结起来,不能让历史重演,如祖国需要我们,我愿和千万国人站在第一线上. 
 上一页 [1] [2] 