
　　上海：闻得到的小资味道
　　上海的夜色之美，几乎都浓缩在外滩了。夜幕降临时，这里聚集了成群的人们来这里“赏夜”，华灯齐放后，一座座现代建筑在夜幕下变成了水晶般的宫殿。
　　上海的夜生活，这几年越来越与“酒吧”紧密联系起来了。“新天地”、黄陂南路、兴业路一带，成为很多上海人夜生活的头等去处。但了解的人说，不仅仅为追逐时尚，酒吧是很多年轻白领谈人生、谈工作的所在，甚至有人将谈判桌上难以解开的难题，也在夜的酒吧中化为无形。
　　这几年的衡山路真的不能和几年前相比了，大部分酒吧都已经分流到了别处，而在这里的，往往是一些不喜欢更换去处的白领和老外，他们更喜欢跟着菲律宾乐队的歌声摇摆。所以，开上海酒吧风气之先的衡山路，在上海夜生活的位置一时还难以为别处取代，酒吧林立，一家连着一家，可以品茶、可以喝酒、可以喝咖啡……每天晚上10点，这里是出租车生意最好的地方，一直持续到夜里两点。
　　新天地，一个被上海年轻人、时尚成功人士挂在嘴边的名词。上海本地人说，新天地是初到上海最保险的夜生活去处，因为它提供了最多的选择性和观赏性，并且，它是至今为止，露天性做得最好的酒吧区。
　　茂名南路的生意起起落落好多回了，这里仍然是上海比较混乱的一个区域，因为老外的比例，这里仍然是非常高的。而且瑞金宾馆的colors和face也给这条路增加了别的可能性。新开张的Babyface生意好得令人眼红，而老牌的judystoo至今仍是大旗不倒，在上海绝对令人尊敬。
　　复兴公园这里一共只有三家夜店，park97、官邸、钱柜，但互相之间却形成了良好的互动关系。park97几乎成了上海周末资深夜生活动物的默认去处，官邸的香港背景也使这里常可一窥明星们的身影。等到两边都玩累了，钱柜不过才五分钟的步行路程。
　　南京：“夜间文化”带动经济
　　吃酸菜鱼、手抓龙虾、泡茶馆，曾经是大多数南京人夜生活的主要内容，从中也可以看出，被称为“大萝卜”的南京人对夜生活的欲望并不强烈。近一两年来，光阳大舞台、星空大剧院等一批规模演出场所的兴起，给南京人的夜生活注入了更多的文化元素，南京人夜生活的内容不仅仅是吃了，品味文化也逐渐占到越来越重的比例。
　　近几年来，南京文化市场引入近1亿多民营资本参与开发，民营资本的投入已占南京演出市场、文艺表演团体、演出经纪机构总投入的70%以上，在大众娱乐上做足文章。
　　据统计，南京地区共有娱乐演出经营单位400多家，演出经纪机构25家，营业性演出团体20个，演出场所67家。
　　针对不同层次的文化消费群体，南京地区的演出市场已经形成“几大舞台”。首先就是高雅演出型的南京文化艺术中心，这块“大舞台”以艺术中心大剧场和音乐厅为平台，大胆引进国内外知名的经营品牌，形式有芭蕾舞、话剧、京剧、古典音乐等，2004年就举办了160多场演出，平均上座率达到77%，观众人次超过10万。
　　其次，是雅俗共赏型的“光阳大舞台”和“阿波罗演艺广场”等，以“新、奇、特”的经营策略吸引顾客，上座率达80%以上。此外还有涉外演出型的海阔天空俱乐部，面积2000平方米，投入资金2000万元人民币，700平方米的酒吧演艺大厅可以容纳200多人，每个季度推出一支国际知名乐队的精彩演出，每晚演出四个多小时，消费价位较高，消费对象为外国客人和中产阶层。
　　上一页 [1] [2] 