
　　　“后羿射日”痛击“霸道”广告
　　恰逢此时，著名策划人韩颐和特意为“后羿”酒策划的一则广告，旋即引起社会广泛关注，舆论普遍认为，这是对立邦漆“盘龙滑落”和丰田“霸道”广告的恰当“还击”。尽管韩颐和矢口否认独有此意，但他也欣慰于自己能为维护本民族的尊严添力相助。“如果大家这样认为，我也不回避自己的理性‘冲动’，虽然我没有追求一种睚眦必报式的还击。”韩颐和一脸严肃地对记者说。
　　“如果说我们是敏感和牵强，在日本本土张扬的‘参拜’情节，自然也很难解释得清楚。何况两者有着完全不一样的性质？更何况，在日本的领导层面，还把有些问题作为一种政治信条，而我们呢？我们怎么就会无动于衷呢？”在随后的小范围的分析会上，部分人士对此高度共识。
　　事实上，已经有许多媒体开始聚焦于这个问题上。著名网站“西祠胡同”(WWW.xici.net)发表相关文章，中国国际网络电视台(WWW.CCNETTV.COM)还播放了相关画面和镜头，而据韩颐和介绍，海外一些媒体更是关注此事，并且有连续报道出现。
　　“后羿射日”痛击“霸道”广告？大家宁信其有不信其无，尤其一些民间爱国人士，更愿意把这则广告作为“武器”。韩颐和则更理性地说：也许我提出了一个严肃的命题。
　　“后羿射日”：广告与故事的演绎
　　天神后羿矗立于地，张弓搭箭，对准远处日薄西山的夕阳，一种蓄势待发的姿势。夕阳下，一座孤立的山峰看上去白雪皑皑，画面右上方是一行醒目的大字――“后羿射日，举杯同庆。”
　　这是韩颐和近日在“中国国际航空公司《班期时刻表》”上向外界公开的一则广告。他透露，这一广告是他特意为“后羿”酒专门定做的。若给河南张弓酒厂使用，则广告可为“后羿射日，惟有张弓”(放大“张弓”)。若给“中国普天信息产业集团公司”使用，则广告语可为“后羿射日，普天同庆”(放大“普天”)。此幅彩图若在普天手机上广为流传，其效果更佳。
　　这一广告尚未广泛传播，已经引起了媒体的极大关注。记者向韩颐和发问：“这一广告是否为此前引起民众愤慨的‘霸道’广告和‘盘龙滑落’的反击版？”对此，韩颐和以理智而冷静的口吻反问记者：“你看呢？”他说，我不是狭隘的民族主义者，就像我们这个民族是一个和善的民族一样，如果我的作品起到了不谋而合的作用，那也许是一种契合和天意。
　　记者注意到，这则广告画面上的太阳，在看似白雪皑皑的富士山以及两条广告边线中，酷似日本的国旗。“这只是一则广告而已，你可以随便想象”，韩颐和强调。“当然我也挡不住别人想象和联想，那也许是合理的契合，是物象的定数”，韩颐和特别给记者提示说。
　　但不管韩颐和咋说，所有对丰田“霸道”广告和立邦漆“盘龙滑落”广告有过印象的读者，都会自然而然地向一个方向联想：作为中国的古代神话故事，后羿射日原本是人们企望铲除恶势力的一种美好期望，如今它在丰田“霸道”广告和“盘龙滑落”广告戕痛了人们心头那根敏感神经之后严正面世，便有了非同寻常的意味。上一页 [1] [2] [3] 下一页 