
　　广告的力量？交锋的意义？
　　事实上，那两则被指责为“挑衅广告”在不同时间发布之后，引起社会上的斥责声不绝于耳，相应的争议也从未间断。综合起来，不外两种观点：一种认为，这样的广告极为明显地含沙射影，令人想起那段令人痛心疾首的历史，顿生气愤，做广告就好好做，别蓄意挑衅；而另一种观点则认为，中国的民众过分敏感，“滑落盘龙”本来没有别的意思，但如果硬要让人怒不可遏地往那方面联想，事情就出来了。广告就是广告，不必当真。
　　但观察人士对此评论道：广告作为一种多元资讯载体，作为一种商业信息传播方式，它的意思不仅单纯取决于传播者的意图，还取决于受众的解读，由于信息的不完全对称，有时被误读的可能性非常大。但上述两则广告的蕴意昭然若揭，一望即明就里。“兵来将挡，水来土掩”。凡事皆有理数。
　　韩颐和也认为，“以其人之道，还治其人之身。对付那两则广告所带之毒刺，我们当斗智斗勇，魔高一尺，道高一丈，还之以绵里藏针。即是以诸葛亮之智，还击司马昭之心！。如果对方用意有染的话――事实上他们已经让我们不平则鸣了！”
　　此间，有评论者发表观点：广告之间的交锋意味着一种意识形态层面上的民间冲突，韩颐和的说法或者说是回应，与情与理似乎都无可非议，事实上也确实应该引起各方面关注，毕竟我们也不应该麻木。
　　但也有人担忧韩颐和殚精竭虑策划的这一广告的传播命运，在两个日本品牌相继将引发争议的挑衅广告，这则中国古代神化的现代广告版，能够传播到太平洋上那片状若饿蚕的岛屿上吗？评论界对此拭目以待，这无疑是对于中华民族刚性、血性与理性的一次考验！（来源：《中国工商》杂志）
　　上一页 [1] [2] [3] 