●由日本人捐资修建的安徽歙县柘林王直墓  ●王直墓右侧刻有日本捐资者名字的“芳名塔”  　　近闻安徽歙县柘林镇有人为明代勾结倭寇、为虎作伥的大海盗修墓立碑，本报记者立即采访了当地知情人士。　　早年是走私商　　明嘉靖年间，日本倭寇屡犯我东南沿海，“攻围劫掠，生灵受害”，“缙绅屠戮，士女蒙污”，民不堪其扰。而当时的徽商故里歙县出了一个有名的人物，他就是墓主王直。据史料记载，王直系徽州歙县柘林人。嘉靖19年（1540年）王直等人趁海禁松弛之机，远赴广东沿海打造巨舰，携明王朝严禁出海的硝磺、丝棉等物品与日本、暹罗、西洋等国往来互市。　　安徽大学徽学研究中心副主任、教授卞利在接受采访时告诉记者：“如果说作为一名从事海外贸易的徽州商人，王直的前半期的所作所为，尽管触犯了明代的海禁政策，但它促进了同海外诸国的经济交往与联系，这是值得肯定的。但是，王直并未沿着这一条道路继续走下去。”　　后引来倭寇船　　卞利说，海上贸易为王直带来的巨大财富，并没有填平他的欲壑。　　卞利认为，从1548年起，王直原先投靠的同乡人许栋被朝廷翦灭，王直“遂起邪谋，招聚亡命，勾引倭奴”，正式由一名海盗走私商人蜕变为民族败类。据郑若曾（明）《筹海图编》记载：“许栋败没，（王）直始用倭人为羽翼，而倭之贪心大炽，入寇者遂络绎矣。”　　1552年，王直吞并广东海盗首领陈思盼，以至远近“亡命之徒日益附之，倭船遍海为患。”王直以浙江舟山、象山为据点，与福建漳州、泉州之倭酋相勾结，流劫台、温、宁、绍间，攻陷城塞，杀掠居民无数，成为与倭寇沆瀣一气为害东南沿海的海盗集团的头目。　　1556年就任浙、直（徽州）总督的胡宗宪，以“攻谋为上，角力为下”的策略，派遣间谍，诱杀了藏身日本的王直。之后三司（明代平行的三个最高权力机构，系掌管军事的“都指挥使司”、掌管行政的“承宣布政使司”、掌管司法的“提刑按察使司”的合称）集议时，对王直是这样评价的：“王直始以射利之心，违明禁而下海，继忘中华之义，入番国以为奸。勾引倭寇，比年攻劫，海宇震动，东南绎骚。上有干乎国策，下遗毒于生灵。恶贯滔天，神人共怒。”（据《倭变事略》）　　修墓人是“友人”　　然而，对于这样一个“恶贯滔天”的人物，竟然有人为他修墓立碑，这不能不让人感到惊诧。更让人不解的是，这座建于2000年11月18日的墓，是由“日本国长崎县福江市才津为夫”等12名日本“友人”捐资修建的（见图），这就更令人不解了。　　当地的有识之士认为，对历史人物进行学术研究，弄清史实，是必要的，但是，王直是一个可以盖棺论定的人物，为这样一个民族败类修墓立碑是不妥当的。（记者李坚）　　