从建筑风格与彝族服饰看，老照片的拍摄地点很可能是甘洛土司老宅 福尔兹・魏司在民国初年偕新婚妻子由长江入四川 　　5年前我在成都发现了两张反映清末民初凉山彝族的珍贵照片，于是写了一篇文章，但是，我一直不知这照片拍摄地点到底在凉山的什么地方。当我这次采写南丝路，走入离海棠古镇约20公里的甘洛县田坝土司遗址时，我大吃一惊：我苦苦寻找多年的德国外交官拍摄的凉山照片很可能就是在田坝土司家门前拍摄的。
　　外交官其人
　　1907年，一位年轻的德国外交官福尔兹・魏司以“大德国钦命驻川正领事”的名义被德国驻重庆总领事馆派驻成都，租房设“馆”，自称“大德国领事署”，但其日常行为有时倒让人们觉得他更像是一位专业的摄影师。
　　此前，魏司早已神往美丽神秘的“天府之国梗并有一窥其妙的强烈愿望。到蓉城后，他一下子被这里温润的气候、丰富的物产、众多的名胜古迹和恬静闲适的生活环境所吸引，遂拿起他心爱的德国相机，把目之所及留存于镜头里。1910年，魏司回国成婚。次年9月再次被委任为驻川总领事。他带着新婚妻子由上海经武汉、宜昌乘船至重庆。
　　其间，适逢辛亥革命爆发，清朝政府被推翻。不能在渝履行总领事官职务的魏司难忘成都休闲安逸的生活，于1912年春再度“旅居谷爻恰
　　也许，魏司不经意的摄影活动只是为了兴趣而已，但他却因而成为了一位成绩卓越的历史记录者。在川的5年多时间里，他留下了近200多幅弥足珍贵的历史图片，这些照片刚好见证了清朝的覆没和民国的兴起。
　　直至20世纪末，魏司的作品才被其孙女塔玛娜・魏司发现呈世。
　　两幅照片见证凉山历史
　　清末民初，凉山彝族社会在政治、经济和等级关系方面都发生了异常激烈的变化。福尔兹・魏司在这个时期深入凉山，也并非偶然。
　　有一张照片，一群彝族汉子在一座高大的木板架子房旁或坐或蹲或站，他们并不知道摄影者手中拿着的相机为何物，更没有想到他们瞬间的表情会被定格，并于80多年后再现于凉山。这群身披察尔瓦的汉子中，最右边头上有英雄结者似是很有身份。这幅照片和第二幅照片相比，人物的身份明显不同，通过照片可以看出那个时候凉山彝族奴隶社会严格的社会等级。
　　第二幅照片，一个斜坡上，坐着许多彝族人，女子头上的瓦盖很简陋，这些彝人可能是普通百姓，衣着褴褛，而他们背后和旁边，却有许多戴瓜皮帽留齐膝长辫的人，所着服装为典型的晚清服饰，应该是当地的汉族群众。凉山彝族过去长时期处于汉族封建社会的包围圈中，却仍旧保留着奴隶社会的一些性质。
　　与德国外交官此前在长江、成都等地拍摄的照片相比，可以看到，凉山外面发生了很大变化，特别是服饰里的长袍马褂已不多见了，长长的发辫及瓜皮帽更是极难看到，而在凉山的汉族却仍保持着传统的晚清服饰。从这些照片里可以看出凉山封闭、偏僻、落后，但是在这穷乡僻壤，却有一些传教士、探险家活动着，有大量鸦片种植、交易的迹象。
　　几条证据
　　我认定照片上的建筑就是田坝土司衙门，除第一感觉外，还有几个证据：
　　建筑风格完全相同，特别是木架子的木板房。虽然美姑等地木架房的建筑风格与此相似，但是当时从成都进入美姑不易，而且美姑是纯彝区，不可能是照片上那个彝汉杂居的地方。
　　从地势看，田坝上下土司屋都处在斜坡上，r带密土千户更是在坡上，与照片上房屋与坡的构造也很相似。
　　田坝的r带密土千户衙门至今保存完整，它是一个二层的房屋，内为木架结构，周围用砖修砌，门窗是用很厚的石头打制而成，门两旁还有对联一副，显然是受汉文化的影响。写的是什么已看不清了，横幅是“建威家声”四字，上有一排彝文。
　　照片上的彝族服饰也体现了甘洛的特色。甘洛彝族女子是瓦盖头，男子包头帕。而在沿着古道的今越西、喜德、冕宁、西昌、德昌、会理等彝区，都不是这样的。
　　彝汉杂居的田坝地处交通要道，从成都经雅安汉源进入凉山遇到的第一个土司衙门就在田坝。一个外国的外交官，访问凉山北大门的一个很有势力的土司家，也是情理中的事。
　　在旧中国，田坝是周围几个彝汉区的物资交换的贸易中心，每年的“四会”(鸦片、花椒、蚕茧、虫蜡四种产品的交易会)远近闻名，尤其是鸦片会，更是商贾云集，呈现畸形的繁荣景象。当时田坝还以贩卖人口有名，土匪为患也很严重。　　