
　　参加革命后，成为共产党人的周恩来，把个人的人格修养纳入党员党性修养这个大题目，当作自己终生的必修课。他把党性修养看成是党员的自我教育、自我改造、自我完善过程。他说，共产党员“要把思想改造看成空气一样，非有不可。”他还说：“改造没个完，一直到死，那时也不能说改造够了，只是比现在好一点。”他与邓颖超同志经常相互勉励，说要注意搞好思想改造，不然便有落伍的危险。身居高位的周恩来特别重视带头进行党性修养。他说，自我改造的程度如何，主要决定于自觉性，而领导干部首先要带头改造．因为“只有能自我改造的人，才能改造别人。”他说：“我的确常说我也要改造这句话，现在还在改造中，我愿意带头。”
　　周恩来一生勤于学习、善于学习，除了学习马克思主义理论，还注意向其他领导同志、向部下、向党外朋友乃至向普通工人、农民、知识分子学习，以别人之长补自己之短。
　　周恩来在工作中，总是让各方人士充分发表意见，集思广益，取各家意见之长，补自己主张之不足。他说，政治家就是能把群众的意见集中起来，制定政策。智慧是从群众中来的，政治家是集中群众的智慧来代表群众讲话。与周恩来接触的中外人士都觉得他学识渊博，知道的东西很多，甚至连一些部门领导也说不上来的行业基本常识，他却能说得头头是道、分毫不差。殊不知这正是他平时注意学习积累的结果。这就使他在指挥、决策及对外谈判中赢得了主动。
　　周恩来完善自己人格的另一个途径是坚持不懈地解剖自己，进行严格的自我批评。
　　周恩来是人，不是神。他一生中有过失误，也犯过错误。但他襟怀坦白、严于律已，对自己的缺点错误，从不隐瞒，从不文过饰非、诿过于人。他经常严肃地、公开地检查自己的错误，求得党和群众的监督。他说，一个领导者“应该永远赤裸裸地站在群众面前。我们不希望我们的同志偶像般地来看领导，要具体地、全面地看，他是不是一个好的领导，即使够，也还要看有什么缺点，帮助他改正。”对自己工作中的缺点、错误，他从不隐瞒，而是严于责己。1954年9月16日，他在给胡乔木的信中写道：一届人大第一次会议的政府工作报告“约好于今(17日)早送你”，但看后，觉得草稿第三部分可用的材料甚少，也不好删改，“我很不安。原想由我先将各方面初稿汇集改好后再送你修改，不料忙了两周，竟不能终篇，而且延误了时间，给你造成极大困难，这是我工作方法上的错误，严格说，也是思想上的错误．现在时间有限……能重写就重写，不要受原草稿的任何拘束，也许要便利些。”
　　有些问题，不是周恩来的直接责任，但只要是国务院、党中央决定的事，他都主动承担责任。1956年，周恩来提出反“冒进”，这本来是正确的，但却受到错误的批评。1958年“大跃进”导致了三年困难，当时国务院各部委及各省、市、自治区上下交困、互相埋怨。周恩来为了安定团结，主动承担责任，到处检讨。有人说：“总理，你不能把什么事都担到你身上。”周恩来说：“我是总理，中央、国务院决定的事我都有责任。”
　　至于在“文化大革命”中，周恩来也曾说过不少违心的话，做过一些违心的事，但人民能原谅他．正如邓小平同志说的，“因为他不做这些事，不说这些话，他自己也保不住，也不能在其中起中和作用，起减少损失的作用。”
　　一代伟人周恩来人虽去，但光彩不减。有人遗憾：周恩来没有留下遗体，没有留下骨灰，他似乎什么也没有给我们留下。但是他给我们留下了凝聚着传统理想人格精华和共产党人气节品格的“周恩来人格”，这是他留给我们的一份极其丰富极其珍贵的遗产。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 