
　　三 廉洁自律，心中无我与光明磊落、襟怀坦白的高尚情操
　　不贪曰“廉”、不污曰“洁”。古人从政做官崇尚廉洁，而只有廉洁才能真正做到清正为民。因此，历史上的包公、海瑞等清官廉吏的事迹向为万民传颂并受到后世敬仰。
　　我们共产党人是为人民谋幸福的，取得政权后理所当然地要做到清正廉洁，在这方面，周恩来的表现特别突出。
　　周恩来身居一国总理的高位，从不谋私。他平时外出开会或到基层视察工作，喝茶、吃饭、洗衣都是自己付钱。每次因私事用车或是去看望党内外朋友，都是自己付汽油费，若司机偶尔忘了记帐，还会受到严厉的批评。在外事往来中，凡是以他个人名义而不是以国家总理名义给外宾的礼品，按规定可以由公家出钱，但周恩来总是坚持自己付钱。有一次外交部礼宾司要以国务院总理的名义向某国送蜜桔，鉴于两国的友好关系，礼宾司建议以周恩来个人名义赠送，说这样更亲切。周恩来欣然接受了这一建议，并告，既然用个人名义送，所有费用均由他本人负担。当秘书把总理仅有的400元存款交给礼宾司时，大家都深为总理清正廉洁的高贵品质所感动。有时他为了工作请党外朋友吃饭，也是自己出钱。他对朋友说：“这是小超请客。”周恩来一生没有任何额外收入，他从来不要稿费，平时稍有节余便多交党费，卫士知道的就有多次，最多的一次交了5千元。因此周恩来没有多少积蓄，更没有遗产。他去世后，人民出版社出版了《周恩来选集》，出版社给了3万元，邓颖超同志考虑到总理生前从不要稿费，而他又一直惦念着延安人民的生活，便把这3万元稿费送给了延安老区人民。
　　周恩来从不收礼，外宾送的礼品一律交公；国内送的礼品一律退回，不能退的就付款，然后交有关部门处理。周恩来家乡人民为表达对总理和邓大姐的敬意，淮安县委曾送过一点不值钱的土特产。第一次是藕粉、莲子、工艺品，由县委托人顺便捎到北京，不便退回，周恩来收下后当即委托办公室写信批评淮安县委“这样做是不好的”，并附寄了一份《中共中央不准请客送礼和停止新建招待所的通知》，让他们认真学习、严格执行，同时汇去一百元，大大超过所送实物的价格。第二次县委送了点茶馓子，是县委书记上北京开会带去的．周恩来委托办公室原封不动地退了回去，又带给县委一份中共中央不许送礼的文件，亲自在上面批示：“请江苏省委、淮阴地委，淮安县委负责同志认真阅读一下，坚决照中央文件精神办!”此后淮安县委再也不敢给总理送东西了。
　　周恩来没有子女，但他对自己的亲属、晚辈要求很严。亲属有困难，他或者给予经济上帮助，或者帮助解决思想问题，“但是有一个原则，就是不能以公为私，这是严格的。”他唯一的胞弟在20年代曾投入大革命洪流，解放后是政府工业部门的普通工作人员，后因病不能坚持正常上班，被有关部门安排到内务部任参事。周恩来为此向内务部部长曾山多次提出意见，又在大会上讲了这种事，说他的胞弟既“不能坚持正常工作，就应该按规定办理因病退休”，不能当参事“拿干薪”，“如果他因此生活上发生困难，我个人给予补贴。”并说“我讲的不是客气话，是要让你们按规定去办的。”后来他的胞弟周同宇提前办理了因病退休手续。
　　周恩来的侄子周尔辉在北京当教员。为了照顾夫妻关系，解决两地分居问题，有关方面打算把周尔辉的妻子孙桂云从淮安调到北京。周恩来知道后说，照顾夫妻关系为什么不能从大城市调到小城市？后来由邓颖超出面给侄媳做工作，组织上调周尔辉到淮安县中学当一名普通教员。当我国开始实行机关干部下基层劳动锻炼时，周恩来又教育侄儿周荣庆下基层，由北京到河南当了农民。后来周荣庆当上拖拉机手，在农村成了家。在党中央号召知识青年到农村去到边疆去时，周恩来又教育和鼓励侄女周秉建到内蒙草原当了牧民，后来周秉建大学毕业又回到内蒙古大草原，并与蒙族青年结了婚，在内蒙安家落户。此事在人民中传为美谈。
　　周恩来是党内透明度很高的领导人，他光明磊落，襟怀坦白。他多次讲过自己亲属中有劳改分子，这是指与他一同长大，小时候交情很深的一位堂兄。抗战时此人帮助我们建过电台，解放后仍留在铁路系统工作。1953年因历史问题和经济问题被判刑劳改。这个堂兄的孩子因家庭关系，入党后一直没能转正，1958年来找周恩来。周恩来帮助他正确认识家庭问题，鼓励他接受党组织考验，说“不能因为你是总理的亲属就去干涉”你的转正问题。这个堂兄的孩子后来终于靠自己的努力转为正式党员。
　　周恩来去世后，晚辈们在人大会堂听邓大姐传达总理的遗嘱：希望亲属留在各自的工作岗位上，不要到北京来。如果他们一定要来北京，应该自己花路费，一分钱也不要政府开支，不能有丝毫特殊。
　　周恩来个人生活极为俭朴，甚至可以说是“清贫”。建国后，他一直住在西华厅，这是一座前清留下的老式旧平房，柱子的油漆已经脱落，地是大块方砖。组织上几次要给他修房，均遭拒绝。周恩来睡的是普通木板床．他的衣服修了又修，补了又补．他出国从来不要置装费，总是自费做衣服。一次他出访开罗时，卫士们忙，使馆女同志争着给总理洗衣服，一看总理的衬衣领子、袖口都是后换上的，内衣还打了补丁。她们含着泪水给总理的卫士提意见：“总理代表我们几亿人民，你们怎么能让总理穿这么破的衣服?”一位女同志说：“是不是国内买衣服要布票，你们缺布票?”她出钱买了件衬衣送给总理，但周总理不收。
　　可以这样说：中国人一向尊崇的清、正、廉、洁，在周恩来身上都有最完满的体现。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;