
　　四 重民亲民，体恤下情与密切联系群众、鞠躬尽瘁为人民服务的思想
　　民为邦本，重民亲民，是历代进步思想家所尊崇的道德准则。唐太宗李世民说：“君依于国，国依于民。刻民以奉君，犹割肉以充腹，腹饱而身毙，君富而国亡。”宋代朱熹认为：“天下之务莫大于恤民。”共产党人是以解放全人类为己任的，理所当然地应时时处处把为人民谋利益谋幸福作为自己行为的出发点和归宿。
　　周恩来一生关心人民疾苦，密切联系群众、鞠躬尽瘁，全心全意为人民服务，堪称楷模。
　　在周恩来整个革命生涯中，他始终同人民群众心连心，最不能容忍那些高高在上、不关心人民疾苦的现象。1955年至1956年间，广西一些地区发生严重自然灾害，一些干部对救灾未采取有力措施，饿死了几百人．周恩来听了这一事件的报告后，心情沉痛地说，事情的性质是严重的，“我们的国家制度所以优越，就是因为我们的政权是人民的政权，我们的人民政府就是为人民服务的，与人民息息相关的，不关心人民疾苦或者关心不够，那是不允许的。”他终生为人民的利益努力奋斗，以人民之忧为忧，以人民之乐为乐。因此，他最难过的事，就是看到一部分人民群众还未摆脱贫困。“文化大革命”中，周恩来陪同外宾访问延安，看到延安人民生活还相当贫困，他难过地哭了，说：“我作为一个人民哺育的战士，一个国家的总理，我感到对不住老区的人民啊!”在场的干部、群众都感动得落泪了。在访问的间隙，他召集当地党政军代表开会研究如何把老区的生产搞上去。
　　周恩来关心着全国各地的人民群众和各行各业的干部职工．从党内同志到党外朋友，从专家学者到一般文艺工作者、中小学教师，从东北鞍钢到云南个旧锡矿的工人，从延安保安县婴儿死亡率到全国农村尤其是老、少，边地区的地方病，从水旱自然灾害到地震的破坏，凡是与群众疾苦和生命财产有关的事，都牵动着他的心。1966年3月，邢台地震时，他冒着余震危险，几次到现场慰问灾区人民，指挥救灾工作。4月1日，他从早上5点到晚上9点，一天没吃饭，一刻也未休息，连续工作，使灾区人民大为感动。
　　他关心工人，亲自过问“王铁人”的病情，要求医生经常向他汇报治疗情况；他关心农民，在遵化县“穷棒子社”与贫下中农促膝而谈；他关心知识分子，在“文化大革命”中象参天大树，保护了一大批科学家、专家、学者；他关心干部，“文革”期间，冲破种种阻力，保护了大批干部；他不顾医生劝阻，抱病参加贺龙同志的骨灰安放仪式，接连七鞠躬，令在场的人涕泪交流。
　　周恩来关心人民群众，从不放过一点一滴的小事。一次，他夜间乘车通过宽阔的长安街时，想到行人横穿街道时不安全，建议在路中央设置安全岛。雨后，他嘱咐司机小心行驶，不要把街道的积水溅到行人身上。他住的西华厅墙外是14路公共汽车站，汽车往来，上下车很吵，有人建议把汽车站挪开 。周恩来说，我们办事要从人民方便着想，不同意挪。直到现在，14路汽车站还设在那里。
　　周恩来心里装着全体人民，唯独没有他自己。1975年3月一次大手术后，身体十分虚弱的周恩来把医生叫到床前，问：“云南锡矿工人肺癌发病情况，你知道不知道?”并交待，“你们要去解决这个问题，马上就去。”直到他去世的前一天，还关照身边的医生说：“我这里没什么事了，你还是去照顾别的生病的同志吧，那里更需要你。”
　　鲁迅先生说过：“将血一滴滴地滴过去，在饲养别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”周恩来正是这样把自己的全部心血献给人民的人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 