
　　五 求真务实，不图虚名与勤政高效的工作作风
　　中国传统理想人格以人心和人生为观照，即面向现实，重视务实，因而朴实无华，实事求是历来是中国人的认识原则和道德信条。
　　作为彻底的唯物论者，周恩来“一生的认识和行动都遵循着辩证唯物主义和历史唯物主义的准则。”他在实际工作中，首先考虑的是“一切从实际出发，实事求是，”
　　周恩来早年在一封信中说他旅欧求学的主要意旨是：“唯在求实学以谋自立，虔心考查以求了解彼邦社会真相暨解决诸道，而思所以用之于吾民族间者。”他还表示“我求真的心又极盛。”
　　基于这种认识，后来他坚定地选择了辩证唯物主义作为思想指导，用以指导自己的一切实践活动，做到既敢想敢做，又尊重客观规律，不超越实际，不做“狂想主义者”。
　　1956年，周恩来针对当时出现的“左”倾冒进情绪，从中国的国情出发，深入调查研究，得出了不能提早宣布实现工业化和建成社会主义这条科学结论，并及时对那些脱离实际的高指标坚决压缩调整，从而使国民经济免遭重大损失。“大跃进”时，周恩来对下面报来的浮夸数字不相信，但苦于得不到实际材料。于是他就利用各种机会，找一些能向他说真话的同志个别询问，了解国务院各部门和各行各业的实际情况，做到心中有数，以便向党中央和汇报。
　　周恩来经常教育党员：要一切从实际出发，敢于讲真话。他针对一些人爱搞形式主义、做表面文章、弄虚作假，只喜欢表面韵轰轰烈烈、不愿意踏踏实实干工作的现象，强调“要做实实在在的事，做实事，收实效，才会对人民有利。”“说真话，鼓真劲，做实事，收实效。这四句话归纳起来就是：实事求是。”
　　周恩来是人民忠实的公仆，也是勤政高效的公仆。他在工作上总是勤勤恳恳，兢兢业业，呕心沥血，日夜操劳。他在日理万机中送走一个个不眠之夜，迎来一个个繁忙的早晨，每天工作十三四个小时，从不午睡。周恩来规定，从白天到深夜，凡有重要事情，无论他是在盥洗室、办公室、会议上，还是在睡眠，都要随时报告。他疲倦了，就走一走，或是用湿毛巾擦把脸。有时忙得顾不上吃饭，就在汽车里吃点干粮。他患癌症后仍然忘我地工作，从1975年3月至9月间，他还和各方面人士谈话、谈工作102次，会见外宾34次。
　　周恩来常说，共产党员“应该象牛一样努力奋斗”。1966年春节，他对杨虎城的儿子杨拯民说：“一个人应该不怕死．如果打起仗来，要死就死在战场上，同敌人拼到底，中弹身亡，就是死得其所。如果没有战争，就要努力工作，拼命地工作，鞠躬尽瘁，死而后已。”他是这样说的，也是这样做的。他把自己的一切都献给了他的国家和人民。
　　六 博闻强记、睿智豁达与灵活高超的斗争艺术
　　智慧力量是保持和实现传统理想人格的重要因素。历史上的“德”人和“贤”人同时也是“智”者。非如此，怎能担当“治国、齐家、平天下”的大任?
　　周恩来积几十年革命斗争经验，形成了他那超群的智慧和非凡的斗争艺术，并因此赢得了中国人民和世界人民的尊敬和崇拜。
　　周恩来一生接触过成千上万的人，无论是朋友还是敌人，无论是大人物还是小人物，无不为他那渊博的学识、丰厚的阅历、非凡的气度和超人的记忆力所倾倒。这样的事例不胜枚举，几乎每个中国人都可根据自己的所见所闻说出几个动人的例子。即使在世界范围内，在异国他邦，对周恩来的高度评价也不鲜见。本文第一部分摘引的几例便是，下面不妨再摘引几例加以佐证。
　　马来西亚《光华日报》社论称：“在近代中国政治领袖中，周恩来是以辩才最佳、手腕灵活而最善于排解冲突意见的人物著称于世……他灵活的手腕配合着坚强意志，充分显示出其公私分明的态度，获得朋友及敌人的一致尊敬，实在是历史上罕见的领袖。”尼日利亚一位叫阿贡的人说：“他(周恩来)显示出的才能使得同他接触的人都大为倾倒，他极富幽默感，善于掌握情况，他的坦率的态度以及他对历史和哲学的深邃的领会是惊人的。”苏丹《新闻报》社论称：“他(周恩来)无疑是一位灵活的政治家，一位经验丰富的国家领导人。他谈吐文雅而充满了魅力。他有很好的记忆力和令人钦佩的辩才。”
　　周恩来真正在世界人民面前展现他的才智气度是从1955年万隆会议开始的，在那次会上，他把革命的原则性与灵活性紧密结合，倡导了和平共处五项原则，并且给国际上企图孤立中国的势力以有力的一击。
　　周恩来灵活高超的斗争艺术还表现在“文化大革命”中与林彪、“四人帮”的抗争上。原北京卫戍区司令员傅崇碧同志写过一篇题目叫《大树参天护英华》的回忆文章，记述在“文化大革命”初期，周恩来在极端险恶的环境中，在自身安危都没有保障的情况下，采取灵活机动的办法，保护了一大批老干部，使他们免遭林彪、“四人帮”的毒手。读后令人感动不已。林彪折戟沉沙以后，中央决定解放一批受到林彪一伙迫害的解放军高级将领；当时主持政治局会议的周恩来针对江青一伙的胡搅蛮缠和从中作梗，便根据各人的不同情况采取不同的办法一个一个提出来通过解放。一般情况下每念一个人的材料，江青、张春桥都要发表反对意见。周恩来从不在会上与江青公开争论，只是找准时机在要害处说一两句，江青一伙就争不起来了。如果江青一伙诬人太甚，乱扣帽子，周恩来就用很简洁的语言把事情的来龙去脉说一遍，然后反问一句：“这个事能扣这个帽子吗？”至此，江青哑口无言了。当时在微妙的政治形势下，军队高级将领的解放工作基本上是周恩来点一个解决一个，而周恩来点将的方式又十分巧妙，常常在会上突然问一句：“X X到哪里去了?”“X X是怎么被打倒的?”一句话便提出了一个或几个将军的解放问题。就这样，前后共有175位将军在不长的时间得到解放。
　　周恩来高超的斗争艺术，源于他深厚的马列主义功底，源于他对客观情况深入细致的了解，更根本的是源于他对党、对祖国、对人民的无限忠诚。
　　周恩来人格的内涵不仅仅限于以上六个方面。可以说，中华民族所有传统美德，中国共产党人所有的高尚情操在他身上都有非常完美的体现。他是传统理想人格与共产党人光辉品格完美结合和集中体现的光辉典范。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;