
　　第二部分：
　　周恩来的高尚人格源于古老的东方文化这块沃土，是自身修养、民族气质、时代精神的有机统一，是中华民族传统理想人格与共产党人光辉品格的完美结合和集中体现，内涵极为丰富。现略述如下。
　　一 自强不息，正道直行与坚定的共产主义信念
　　坚持正义、追求真理、讲求情操、崇尚气节的传统理想人格，培育了中国优秀的知识分子和广大人民强烈的正义感，形成了民族的浩然正气，特别是在国家命运多舛、民族生死存亡的关头，人们总是以大局为重，用不屈不挠的斗争来挽救国家民族的命运。
　　周恩来从少年时代起就表现出炽烈的爱国主义热情。他12岁时(1910年)离开家乡，先是到东北的铁岭、沈阳读书，后又转到天津求学．当时的中国内忧外患频仍，国家破败不堪。有一次老师问学生：读书是为了什么？同学中有的说是为了帮父母记帐，有的说是为了谋个人的前途。少年周恩来坚决地回答：“为了中华之崛起!”不久他又在一篇作文中发表看法，认为中国要图富强，应该从根本做起，把教育办好。国文老师读到这篇作文后十分高兴，在卷末批了这样几句话：“教不如此不足以言教，学不如此不足以言学，学校不如此不足以言学校，文章不如此不足以言文章。”“心长语重，机畅神流。”这时周恩来年仅14岁。此后，为了救国救民，周恩来经历了艰苦的探索，东渡日本，留学法国，追求真理，矢志不渝。“险夷不变应尝胆，道义争担敢息肩。” 1917年9月，周恩来东渡日本，临行前写下了那首抒发他青年时期救国抱负的著名诗篇：“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”并给同学写下临别赠言：“愿相会于中华腾飞世界时。”当周恩来一旦发现马克思主义的真理，便以崇高的共产主义为其毕生的信仰追求，全心全意地献身于中国人民的解放事业和共产主义的伟大事业。
　　周恩来从1919年参加著名的五四爱国运动开始，经历了许多艰难而又光荣伟大的斗争：中国共产党成立，第一次国共合作，国民革命军北伐，上海工人武装斗争，南昌武装起义，白色恐怖的地下斗争，中央革命根据地反“围剿”作战，红军二万五千里长征，促使西安事变和平解决，实现第二次国共合作，全民族抗战，抗日大后方的统战工作 日本投降后国共两党和平谈判，人民解放战争，中华人民共和国成立，抗美援朝，恢复国民经济，第一个五年计划建设，克服“大跃进”后的经济困难，第二个五年计划建设，直到“文化大革命”十年内乱。这长达半个多世纪的斗争历程，其间有顺境也有逆境，有成功和胜利的喜悦也有挫折和失误的苦闷，有的人退却了，有的人沉沦了。周恩来始终如一地坚持马克思主义真理，坚定共产主义信仰，百折不挠，遇挫弥坚，直到生命的最后一刻，他还满怀深情地低声吟唱《国际歌》，坚信全世界共产主义一定能实现。
　　二 敦厚宽仁、贵和持中与顾全大局、维护团结的宽阔胸怀
　　贵和持中，是中国传统文化基本精神之一，并由此形成传统理想人格的一种规范，即在处理人与人之间的关系时注重和谐、和睦、和顺。所谓“五味相和，才能产生香甜可口的食物；六律相和，才能形成悦耳动听的音乐；善于倾听正反之言的君王，才能造成‘和乐如一’的局面。”和而持中，“中”是“和”的界限。所谓过犹不及，无过无不及，凡事去其极端而取其“中”，便可达到“和”。
　　诚然，作为中国共产党和中华人民共和国的创始人之一，周恩来几十年戎马生涯，出生入死。战场上枪林弹雨，谈判桌前唇枪舌剑，从没有胆怯过、退缩过，充分体现了共产党人坚韧不拔的斗争精神。然而对同志，对朋友真诚团结、宽厚大度在周恩来身上确实表现得十分突出。
　　周恩来早年在南开学校上学时，《同学录》中对他作过这样一段评语：“君性温和诚实，最富于感情，挚于友谊，凡朋友及公益事，无不尽力。”周恩来温和诚挚、重友情的美德一直伴他终生。李先念同志说：“周恩来的一个突出长处是‘善于团结人’。他确实能够做到团结一切应该团结和可以团结的人。他的这个特点，在党内早被承认，在党外更为著名。同他在一起工作，很自然有一种安定团结的气氛。”回顾中国共产党成立以来的历史特别是早期历史，党内高层领导频繁更替，主要负责人更是数易其人，这其中除了党处在幼年时期还不太成熟，一个重要原因是由于当时某些身居要位的党的领导人缺乏虚心听取不同意见，广泛团结同志的大度胸襟；有的甚至压制不同意见、排斥异已，搞残酷斗争，无情打击，致使革命事业屡受挫折。周恩来始终不赞成那种事事斗争、处处斗争的“斗争哲学”，并在自已力所能及的范围内加以抵制。由于周恩来善于团结同志，协商共事，作风民主，因此从党的“五大”以后近半个世纪，他一直处于党的核心领导地位。这在中国共产党的历史上可以说是绝无仅有的。
　　当然，周恩来之所以重视团结最大多数人，是为了同极少数敌人作斗争，并以最小的代价取得胜利。因此，这种团结是有原则的团结，有利于革命事业成功的团结。马克思曾对拉萨尔关于无产者外其余一切阶级都是“反动的一帮”的观点进行过批判，主张无产阶级要搞“合唱”，反对无产阶级一个阶级搞“独唱”，因为“独唱”则“不免要变成孤鸿哀鸣的”。在我国民主革命和社会主义革命时期，周恩来特别注意团结最大多数人，建立最广泛的统一战线，并使之成为我党克敌制胜的重要法宝之一。
　　周恩来不仅对反对过自己的人能出于公心，与人为善，搞好团结，如1930年对李立三就是如此；而且能为了党的事业去争取某些曾陷害过自己的人。国民党要员张冲曾制造“伍豪事件”陷害过周恩来，后来在抗日战争中张冲赞成国共合作，共御外侮。周恩来从党和国家民族的利益出发，豁达大度，不计个人恩怨，与张冲建立了良好的合作关系，“由公谊而增友谊”。1941年8月张冲病逝，周恩来亲往哀悼并致送挽联：“安危谁与共，风雨忆同舟。”对张冲在团结抗战中的作用给予充分的肯定和高度评价。这件事在国民党上层人士中产生了良好的影响。周恩来讲过，作为一个领导者“在必要时应忘记他所受的侮辱”。
　　周恩来一生为党的事业结交了无数的朋友，这些朋友把他看作引路人和知音，很多人通过与周恩来的交往认识了共产党。胡子昂说：“周恩来同志一贯十分重视并非常善于同各民主党派人士和无党派爱国民主人士交朋友。他从不摆架子，不打官腔，对朋友总是那样热情、坦诚，虚心倾听朋友的种种意见，采纳朋友的良好建议。对于能够善意提出不同意见、大胆展开批评的朋友，他尤其欢迎并视为诤友。” 50年代我国畜产品公司经理、资本家出身的古耕虞说过这样的话：“周恩来以国士待我，我以国士待之。”美国《时代周刊》40年代驻华记者白修德说，一见到周恩来，自己的“怀疑和不信任几乎荡然无存。”
　　林则徐曾拟一联自勉：“海纳百川，有容乃大；壁立干仞，无欲则刚。”周恩来对同志对朋友，胸如海洋，容量极大。在具有海洋一般胸襟的周恩来面前，什么样的个人恩怨不能抛弃呢?
延伸阅读：周恩来卫士深情回忆揭开历史真相&nbsp; 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;