　　中国日报网站消息：据美联社1月23日报道，美联社最新获得的一些美国解密文件显示，在9・11事件发生之前近30年，美国政府的一个高级委员会提出了一系列计划，以保护美国免遭“脏弹”袭击和客机导弹袭击等恐怖袭击。　　1972年9月份，在巴勒斯坦人在慕尼黑奥运会上杀害11名以色列运动员以后，当时的美国总统尼克松成立了内阁反恐委员会，由当时的国务卿罗杰斯负责监督，成员包括亨利・　　　　基辛格和当时年轻的鲁道夫・朱利安尼。　　委员会指出了美国可能面临的许多恐怖袭击，其中不少与当今美国总统布什在21世纪初面临的恐怖袭击相同。委员会的专家指出，恐怖分子可能设法获得核材料，制作足以摧毁一座美国城市的“脏弹”。　　委员会成员还称商用飞机特别容易遭受袭击，并指出加强行李检查等安全举措将有效防止劫机事件的发生。然而，委员会担心航空公司不愿为此承担费用。白宫在1972年的一个备忘录中说：“这些计划的问题在于，航空公司和机场将承担这些费用，如果提出这些要求，他们将会大叫这是血腥谋杀。不然，这将是大幅度降低劫机威胁的好方法。”　　这些文件还显示，委员会就避免商用飞机被导弹系统击落进行过讨论；支持对居住在美国的外国人以及途经美国的外国人进行追踪调查，特别是中东人和阿拉伯裔美国人。　　但后来，由于美国国内并未发生大规模恐怖袭击，以及尼克松总统由于“水门事件”下台，这个委员会的影响力日渐衰落。（王建芬）　　