　　从1998年中国民乐进军维也纳金色大厅以后，金色大厅成了中国音乐走向世界的突破口。1月30日和31日，又将有两台中国音乐会在金色大厅上演：一台是坚持了8年的“春节中国民族音乐会”，由天津民族乐团演出；另一台是维也纳萨尔斯堡莫扎特交响乐团演出的“中国新春音乐会”，演奏中国当代作曲家的管弦乐作品。据记者了解，由于两台音乐会的英文名称几乎相差无几，而且后一场音乐会又有部分赠票，所以到目前为止两台音乐会的售票状况并不乐观。
　　自1998年举行的中国民族音乐会引起轰动后，每年春节期间都会有中国民族乐团在金色大厅举办“春节中国民族音乐会”，每次都采取市场操作，提前半年开始售票，到去年为止都能够在音乐会举办前售罄。然而，由于越来越多的中国乐团和音乐家千方百计进入金色大厅演奏，更有一年有十个中国乐团走进金色大厅，其中还包括一些中学生乐团，而门票则从最开始的完全售票形式逐渐变为送票邀请当地观众观看。“到金色大厅去传播中国民族音乐文化”也成为这些乐团和音乐家的常用口号。而但凡在金色大厅举办的“赠票音乐会”大都有国内企业的赞助，金色大厅中的中国音乐竞争也就逐渐形成，今年的竞争更是达到了白热化的程度，你在那里举行“春节中国民族音乐会”，我跟着你在第二天办一场“中国新春音乐会”，英文翻译名称相同，你可以全部售票，而我可以部分赠票，其结果是中国民族音乐在维也纳的市场受到冲击。
　　记者采访了坚持8年举办“春节中国民族音乐会”的主办者吴嘉童，他无奈地介绍说：“往年的售票相当好，到这个时候都已经该卖站票了，但今年的售票很不理想，只售出1600多张。我们的演出是三年前就确定了，但是因为现在第二天有另外一场音乐会，英文名称又大体相同，而且还有部分赠票。其实中国音乐没有必要在国外进行这样的竞争，更没有必要不顾市场规律地赠票邀请观众。”后一场音乐会的主办者、中国唱片总公司总经理赵大心说：“我们音乐会的观众来自几个方面，一是售票，二是大使馆、华侨社团、乐团等邀请的朋友，将音乐会由全部赠票改为部分售票，并将音乐会日期延后至春节前是从市场考虑，希望能够使它市场化。而邀请外国乐团演奏中国音乐作品是我们的一个创新。”
　　听说两台中国音乐会连续两天在金色大厅演出，许多业内人士都表示不理解：“中国民族音乐应该有自己的地位，但没有必要这样蜂拥到金色大厅去，这种不顾演出市场的恶性竞争势必会降低中国音乐应有的价值。”