
　　不过，一直到新政以前，联邦政府在社会中的角色都十分有限。当时的笑话说，联邦政府要是关门，老百姓半年后才能感觉到。后来罗斯福要给白宫配备6位高级助手，还要费劲找议会批准。如今白宫则已经有好几百工作人员。可以说，新政创造了一个职业官僚集团。这个集团掌握了日益复杂的联邦政府的行政事物。
　　从新政到林登.约翰逊的"伟大社会"，36年间共和党只有艾森豪威尔当了8年总统。在民主党对总统政治的绝对主导下，联邦政府迅速扩张，其对社会的规约性权力越来越大。从1968年尼克松上台到今年这36年间，总统政治进入共和党主导的周期，民主党只有克林顿和卡特当了总共12年的总统。特别是自里根以来，共和党试图削减联邦政府，甚至把政府看作敌人。但是，每当共和党要削减联邦政府时，就会在政治上碰壁。每当民主党要扩张联邦政府时，也同样在政治上碰壁。这说明新政的遗产已经生根，目前的政府规模和权限已经成为社会的政治共识。联邦政府不仅在个人头上征收巨额的税款，而且在教育、种族、医疗、社会保障，甚至性别、语言等问题上，无所不在地干预社会行为。联邦政府对老百姓个人的生活，有了越来越直接的影响。这就大大提高了行使这一巨大权力的总统的政治地位。
　　总统制、媒体与君主的奇里斯玛
　　当总统的权力对老百姓的生活有了越来越大、越来越直接的影响时，老百姓对总统的期望也就越来越高，乃至连自己失业也要归之于总统之过。在战后总统政治中，挑战者为推翻在任者对选民说得最多的话是："现在你们过得不如意，就是因为这位总统出卖了你们的利益！"在1976年以前的80年，只有两位在任总统竞选连任失败。但在此之后仅28年，就有三位在任总统连任时落马，只有里根和克林顿连任。可见，总统连任已经越来越难了。
　　这多少说明，总统权力的扩张速度，远远赶不上选民对总统的期望值的增长率。用来填补总统的治理能力与选民期望之间的落差的，就是总统个人魅力。实际上，从罗斯福、肯尼迪、到里根、克林顿、布什，成功的总统大都借助于君主式的奇里斯玛权威来获得拥戴。
　　这种总统的个人魅力，改变了总统与选民的关系，甚至破坏了民主政治的理性逻辑。本来，总统是执行民意的工具，权力受到民意的严格限制。如今，老百姓由于为一个总统的个人魅力所慑服，宁愿放弃自己在政策方面的某些要求。这样，权力就被人格化。而这种人格化的权力，又和选民的政策偏好保持着相当的距离和独立性。比如，1984年许多选民在政策上支持蒙代尔，却因为被里根的魅力慑服而投了里根的票。2000年，美国选民在政策上明显倾向戈尔，但因为在个人气质上喜欢布什，所以布什成了总统。今年大选的一系列民调表明：大部份选民认为国家正在错误的轨道上，布什的支持率大部份时间在50%以下。他能够长时期压克里一头的原因之一，就是大部份选民认为他是一个"强有力的领袖"，个人喜好度远远高出克里。也就是说，相当多的选民，因为个人魅力而向总统效忠，颇象臣民向君主效忠。这已经把总统在政策上向选民效忠的关系给本末倒置了。
　　这种的"民主式的君臣关系"之所以成立，可以归结于两个因素。首先，美国的总统制，实质上是直接选举。总统和选民之间，没有议会的缓冲。在欧洲的议会制国家，选民投票给自己选区内的议员。当一党或多党联盟在国会议席中占了优势时，该党或多党联盟就成了执政党，其党内领袖就成了国家首脑。在这个过程中，选民不是直选国家首脑。国家首脑要由议员们推选的政党领袖充任。既然国家首脑不是选民的直接选举的，就不具有美国总统那样对选民的直接感召力。
　　美国在立国之初，对总统的产生曾有过激烈的辩论：有主张直选的，有主张议会选举的，也有主张由州来推选的。最后的选举团制，实际上是这些主张的折衷：各州根据本州议员的数字分到一定数额的选举团票，由本州来决定把这些票投给谁。即使是主张设立强大总统职位的亚历山大.汉密尔顿，也认为"由公民从大众中挑选出来的一小部分人，最有可能掌握必要的信息和洞察力完成这样复杂的调查(来选举总统)"。但是，由于绝大部份州采取了"赢者通吃"(winner-takes-all-votes)的原则了进行选举团投票，即谁赢得了该州的多数票，就赢得了该州所有的选举团票，选举团票无法独立于本州多数选民的意志。结果总统选举在本质上还是一种多数统治的直选。
　　这种直选，要求总统个人对选民有直接的感召力。而大众传媒的发达，又使总统与选民直接的互动成为可能。罗斯福是二十世纪第一位强有力的总统。他的魅力，很大程度上得益于当时广播的普及。结果，罗斯福一当就是四任，他死后国会不得不通过修正案，明确规定总统不能超过两任。里根年轻时就是被罗斯福在广播中的魅力所征服，后来自己也从事广播业，并因此练就和选民直接交流的能力，成为"伟大的沟通者"。同时，我们也应该看到，广播不仅塑造了罗斯福这样伟大的民主政治家，也成就了希特勒这样的独裁者。广播在德国，有效地传播了纳粹的意识形态，培育了国民对希特勒的崇拜。
　　从肯尼迪以后，电视成为塑造总统魅力的更直接的手段。肯尼迪与尼克松在1960年大选的电视辩论，使肯尼迪成为"没有摇滚歌星时代的摇滚歌星"。而从里根到克林顿、布什，成功的总统无不是电视明星。
　　大众传媒对总统的"零距离"的关注，使总统不得不把一切与公共利益无关的个人领域都加以包装，作为自己的政治资源。同时，总统的私生活也完全被媒体所侵占，这才有了克林顿的性丑闻这样的闹剧。实际上，通过个人生活来塑造公共魅力本来就是开明君主制中的老游戏。当年伊利莎白一世统治英国，就把个人的私生活都当成政治筹码。她高度近视，在伦敦街头和臣民说话时，为看清对方不得不把脸凑得很近，成为女王"亲民"的一大景观。有了现代的大众传媒，这些伎俩更被演习得淋漓尽致。总统和选民之间，每天都有即时互动。投票前选民首先要问自己的一个问题，就是"我是否愿意让这个人在未来四年中每天都出现在我卧室的电视荧光屏上？"戈尔2000年输的一个理由，就是选民受不了他那个优等生的嘴脸。他似乎一天到晚在那里举着手嚷嚷："老师，我知道这个问题的答案！老师，我发明了这个答案！"一般的美国人上学时不是优等生。在美国的中小学，大家常常捉弄优等生。结果，笨嘴拙舌、一道题半天解不出来的布什，倒深得选民的青睐。大家显然更愿意相信一个看起来和自己差不多的人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;