　　Ralph Jennings(美国) 文　　“美国人不养老，乱搞性关系，美国人因为有钱所以不用工作”等等对美国人的偏见，我都听说过。奇怪的是，高学历和高职位的中国人对美国也有这样的看法。　　年来，各种正式的或非正式的中外交流平台给中国老百姓提供了许多接触外国人的机会。这样的平台有利于不同国家的人民之间相互了解，也有利于不同文化的交流。但遗憾的是，在交流过程中我发现不少中国人，包括高级知识分子对美国人存有偏见。　　我的一个山西朋友说他读中学的时候，课本里说美国人的家庭观念不强，美国的父母不需要儿女给他们养老，很早就让孩子们搬出家门。实际上大多数的中国人并不了解美国。在美国，儿女们长大后自己照顾自己，不用麻烦父母，这样家庭才会减少许多烦心事。“你们美国人不养老”、“你们美国人乱搞性关系”、“你们美国人因为有钱所以不用工作”等等偏见，我都听说过。奇怪的是，高学历和高职位的中国人对美国也有这样的看法。他们很少接触美国人但还自以为很了解美国，我不知道他们的看法从何而来。实际上，中国人对美国的看法是不合乎美国的客观情况的。　　所以我想在这里谈两个中国人对美国人的普遍性的偏见。第一，“美国人简单。”据我了解,“简单”在这里是贬义词。每次听到中国人说美国菜简单或者英语简单，我都禁不住表示反对，每次都要给他们上一堂课：“欧洲移民给美国带来了丰富的文化”、“除了快餐，美国菜的烹饪方法来自于全球”、“英语已经成为一种又广又深的语言，有原先的欧洲单词，还有一些能反映拉丁美洲和亚洲移民文化的说法”等等。　　有一次我跟一个28岁的外企职员吃饭，我们谈到单位人员之间的关系，她问，是不是西方人的人际关系很简单？我听到这个问题就很失望，她并不真正了解西方人的沟通方式和微妙的关系。虽然有的西方人表达方式很直接，但他们还是会顾及到彼此的关系而隐瞒不好听的话，或者是将自己的不满意暗示给对方。比如说，美国报社有的主编想让记者们采访得深入一点、尖锐一点，他们不会直接批评记者，而是把奖励颁给一位模范记者，以此促进别的记者努力工作。　　中国人对美国人的第二个偏见是，美国人无法了解中国。我刚来中国的时候，北京好多出租车司机问我，汉语很难学是吗？我去餐馆吃饭，服务员一看到我就以为我不懂中文，不给我中文菜单，不愿和我说话。我出去采访，不少人回避跟我交流。其实，在美国，很多大学有中文系，或者是中国历史与文化系，美国老百姓也经常接触从中国来的移民。　　很多中国人以大国自居，中国因为历史悠久文化丰富所以是个很神秘很难懂的地方。为什么不了解一下外国人是怎么想的呢？我在北大学汉语的时候，口语课本里有一句话：一学就会。　　(作者是日本共同社记者,1999年来到中国，一直居住在北京。本文是他用中文写作的。）　　来源：青年参考 