
　　在所有的秽语中，被誉为“国骂”的“他妈的”和“操（你妈）”，是简单有力的短语，它们直指着血缘关联的深部，也就是血缘身份的本质。这种“国骂”显然拥有令人吃惊的漫长历史。尽管没有足够的证据，但我认为，这种充满性暴力的口号，必定起源于母系社会向男系社会转型的时代。它要借助一种强大的咒语来瓦解母亲的威权，把她下降到性受虐的卑微地位，并为父权的确立开辟道路。寻根，就是要在话语的层面上展开父权对母权的战争。“国骂”是曾经发生过强烈话语政变的证据，记录了当年母权败落的杳远踪迹。
　　“骂的寻根学”至今仍然扮演着古怪的角色，成为中国现代化进程中的一个忠实伴音，却在２１世纪零年代里被逐渐雅化为来自粤语的近音词“靠”。在省略了宾词“你妈”之后，它萎缩成了一个简洁的叹词，并且逐渐远离原有的色情意味，在“小资”20手中变得日益纯净起来。与此同时，“傻逼”却在平民阶层中古怪地盛行起来，变成了第二代“国骂”的代表。
　　在九十年代后期中国各地的足球俱乐部的球赛上，人们总是可以看到这样的场面：上万观众一起冲着输球的队员高喊DD“傻逼!”声势惊天动地，仿佛是平地一声春雷。“傻逼”是一个集体魔法中的文化咒语，解构着那些令人痛心的景象，为它们盖上话语的羞辱标记。“傻”和女性生殖器“逼”21的组合产生了一种令人惊异的语效。它是高度男权化的，粗鄙而有力，和赞美性脏词“牛逼”彼此呼应，成为革命修辞的最新范例。这是流氓话语渗入日常话语的一个证据。声势浩大的脏词运动修改了平铺直叙的世界秩序。但与犀利的动词“操”相比，形容词“傻”的革命性无疑已经遭到削弱。它需要在一种集体呐喊中才能重新聚起批判的能量22。
　　以色语、酷语和秽语为三大主要元素的流氓叙事，是中国流氓社会自我更新和维护的基本程序。在流氓文化的生产线上，流氓话语汹涌地呈现着，仿佛是一些大规模上市的话语罐头，为中国人民提供了言说和书写的工具。如果没有这种完备的民间叙事元素，流氓社会的发育、维系和壮大是不可思议的。
　　（本文系作者新著《流氓的夜宴－当代中国的流氓叙事》之片断）
　　【注释】
　　1 “金箍棒”在《西游记》中本名“定海神针”，而“海”在中国民间有时是对超大型女性生殖器的讽喻。
　　2 “洞”是关于女性生殖器的另一个常用隐喻。
　　3 90年代后期的一些网络评选活动中，猪八戒成为女性网民的喜爱对象，这与文革期间孙悟空的首席地位有显著不同。
　　4 对李商隐的这首诗歌有各种索解。大多数人认为它描述了爱情的坚贞不移，少数人则认为它是一种政治立场的自我讽喻。
　　5 参见《中国四大名剧》，中州古籍出版社，1994年12月第1版。
　　6 “花”即“花部”，士大夫对民间戏曲的习惯称谓，意为驳杂凌乱，也暗讽其耽于情色。知识份子戏曲则被命名为“雅部”，取其高雅之意。
　　7 元代蒙古统治者对汉文化的轻蔑，是知识份子话语急剧衰微的主要原因。这种打击彻底终结了诗歌在中国文化中的核心地位。
　　8 参见《中国四大名剧》，中州古籍出版社，1994年12月第1版。
　　9 《中国四大名剧》，中州古籍出版社，1994年12月第1版，第56页。其中“花心”、“牡丹”、“嫩蕊”、“露”、“鱼”与“水”等等，都是有关女性生殖器的公共隐语。
　　10 《中国四大名剧》，中州古籍出版社，1994年12月第1版。
　　11 有关叙事伦理学的有关论述，可以参见刘小枫《沉重的肉身DD现代性伦理的叙事》，上海人民出版社，1999年1月第1版，第140～173页。
　　12 即使是比色语更加“健康”情欲话语，也仅见于苏联小说《钢铁是怎样炼成的》（冬尼娅和和中国小说《青春之歌》、《艳阳天》中的个别段落。但它们已经在读者心中引发了巨大的情欲风暴。
　　13 忍受痛苦是人要成其为“流氓”的一个重要前提。
　　14 这种铁球经过“现代性”语义的改造，其功能变得愈来愈模糊难辨。在中国商品市场上，它被称作“健身球”，制造商的说明书上声称，它能够按摩手掌上的穴位，对身体健康某种产生积极影响。
　　15 该记载原文如下：彭越数反梁地，绝楚粮食。项王患之，为高俎，置太公其上，告汉王曰：“今不急下，吾烹太公。”汉王曰：“吾与项羽俱北面受命怀王，曰‘约为兄弟’，吾翁即若翁。必欲烹而翁，则幸分吾一杯羹。”
　　16 项羽和刘邦是截然不同的流氓，在流氓的空间里，前者更趋近于英雄的向度，而后者则更趋近于无赖的向度。这点我将在下面作进一步阐释。
　　17 转引自王学泰：《游民文化与中国社会》，学苑出版社，1999年9月第1版第7－8页。
　　18 该剧故事的缘起是两个贼人冒充宋江和鲁智深抢夺民女，被李逵获知，引发一场误会。李逵宣称，对鲁智深要“以斧分开两个瓢”，而对宋江则“滴溜溜摔个一字，阔脚板踏住胸脯，举起我那板斧来，觎着脖子上卡嚓！”见于《元代杂剧集丛》，中华书局，1983年8月第1版。
　　19 明代批评家金圣叹在批注水浒时，对月光和杀人之间的诗意联系发出了由衷的赞叹，参见《水浒・金圣叹评改本》，华中理工大学出版社，1998年1月第1版，上卷，第三十回，第446～448页。有关这方面的论述，还可以参看朱大可《流氓的精神分析》，收录于论文集《聒噪的时代》，湖南文艺出版社，1999年7月版。
　　20 “小资”，中国中产阶级预备队的一种称谓，他们从九十年代晚期就开始努力培养优雅的趣味，以便为进入中产而作精神准备。他们的主要读本包括《格调》等西方中产趣味的教科书。
　　21 “逼”字的正确书写应该是“隆薄＞」芄俜降摹缎禄字典》收录了该字，但目前的电脑汉字输入法字库仍然拒绝这个字的加盟，因此它习惯上被人用“逼”字加以替代（这样做的另一作用是使其雅化）。其他书写法还有“傻比”、“傻笔”等，但以“傻逼”和“SB”最为常见。这里出现的“隆弊掷醋Word2000的“符号”库。
　　22 另一个著名的脏词“牛逼”从九十年代开始盛行，迄今未衰。
　　来源：世纪中国
　　
 上一页 [1] [2] [3] [4] 