　　讲究的舞台上，《霸王别姬》、《野猪林》、《贵妃醉酒》、《三岔口》、《钟馗嫁妹》，一出出京剧折子戏轮番上演，席间叫好声一次次响起。如果仅听现场效果，会以为是在北京的某一场京剧演出。一看观众，却几乎都是老外。日前，北京戏曲艺术学校把京剧课堂首次搬上了法国巴黎MC93剧场的舞台，孩子们的表演，给京剧增添了一分童趣，让初次体验京剧的巴黎观众连呼“太精彩了”！
　　演出分上下半场，上半场孩子们身着练功服或一半戏服，进行课堂教学展示，连乐队也简化到只有一件胡琴或干脆没有。下半场则是5出折子戏表演，有文有武。这是该次演出策划人、法国导演索梅尔的主意，他不仅要展现中国京剧博大精深的舞台魅力，还要向法国观众展现中国京剧演员幕后神秘的一面。
　　美国游客吉拉和男朋友在商场里看到北京戏校的演出海报，毫不犹豫地买了首场演出的门票，“我们俩曾经在美国看过一个名叫《牡丹亭》的DVD，非常喜欢。”全场演出结束时，两个人向见到的每一位中国人竖起大拇指，“太棒了。”日本留学生副岛绫连用三个好来形容这次表演：“非常好，功夫好，表演好。他们脸上的肌肉都会表演。”
　　此次北京戏校将在巴黎演出27场，与法国学生进行12次联谊，同时，孙毓敏校长作三次开放式京剧讲座。就像索梅尔在演出后的酒会上所说，“这是一次交流，中国年轻演员来法国发现法国，同时法国年轻人来剧场发现中国。北京戏校的演出可能让大家思索中国，同时也感受一种文化―――中国文化，世界文化。”
　