延伸阅读：50年代以来中国历史瞬间   西方的“瘦身”与东方的“胖虚”
　　最近翻看明史至《佛郎机（葡萄牙）传》，有两件东西引起了我的注意。一是大炮；二是盖房子。明朝时候的人不知道葡萄牙人是从哪里来的，称之为“佛郎机”；在海上邂逅了带着火炮的商船，与之交手时吃了亏。以后再遇见这样的船和炮，便叫：“佛郎机来了！”中国虽然是火药的发明者，却没有见过这种玩艺儿。当时带兵跟葡船相遇的海道副使汪于嘉靖二年奏疏云：“佛郎机凶狠无状，惟恃此铳与此船耳。铳之猛烈，自古兵器未有出其右者，用之御虏守城，最为便利，请颁其式于各边，制造御虏。”明世宗御批：“许之”。
　　为了仿造葡炮，汪派人借收税之机到葡船上悄悄地与在船上做工的中国人杨三、戴明接触，因为这两人“备知造船铸铳及制火药之法”。杨三等因被许以重赏，便以小船引接到岸，中方即依法制做。明人严从简《殊域周咨录》、胡宗宪《筹海图编》都记录了那“铳”是怎样的，那船是怎样的，等等。至于火药，肯定不是我们放烟火的那种。可见在十六世纪初的中国，这些玩艺儿还是见所未见、闻所未闻的。看来，汪造炮没有什么实绩。所以后来徐光启受命练兵在奏折上还是建议要到澳门去买葡炮。
　　至于盖房子，明朝人谁也没有见过欧洲的房子是什么样子。但是可以从葡萄牙人开始在澳门落脚的情景了解个大概。[延伸阅读：浅析中国为什么会在清朝的时候落后]
　　《明史》中说，葡萄牙人借晾晒被风涛渍湿的东西上了岸，渐渐地在濠镜（澳门）盖起房子。那些房子是“高栋飞甍，栉比相望”，这也许是当时中国人所见到的“西洋景”。
　　几十年后，利玛窦来到中国，对中国和欧洲的建筑物作了一个对比。他说：“从房屋的风格和耐久性看，中国建筑在各方面都逊于欧洲。”他认为，中国人只是为自己盖房而不是为子孙后代，欧洲人则遵循他们的文明的要求，似乎力图永世不朽。（《利玛窦中国札记》）记得有一次看到报上一篇文章说，十八世纪是西方超过中国的分界线。这话虽嫌笼统，但分明是说在此以前中国是“超过”西方的。所谓“超过”是指什么？指“国民生产总值”？我是一个看见数目字就头发昏的人，何况这种“总值”还需要种种专业知识！不过我从小就被教导我国古代文明何等漪欤盛哉，七十多年了，那种以古为荣的心理似乎仍在某些地方飘荡。至于我，至少上面提到的火炮和盖房子在十六世纪已显出不如人了。
　　十五六世纪是欧洲土地正在绽发近代科学思维的时代――哥白尼、刻卜勒、布鲁诺、伽里略的时代。利玛窦带着这个时代的印记到中国来了，既带来了天主教义，也带来了天文学、测量学、几何学、水利学……徐光启、李之藻等晚明士大夫本着“一物不知，儒者之耻”的精神，向传教士们认认真真地学习科学知识。徐光启向利玛窦学习欧几里得几何学，每日下午诣利氏寓所，请“口传，自以笔受焉。反复展转，求合本书之意……凡三易稿。”后来译成《几何原本》六卷。他说：“下学工夫，有理有事，此书为益，能令学理者其浮气，练其精心……故举世无一人不当学。”接着他又据利玛窦口述笔录《测量法义》、请教“水法”，以为“悉皆意外奇妙，了非畴昔所及。”所以，至少在徐光启所赞不绝口的这些科学，为中国当时所无。
延伸阅读：龙应台：一个美国人死了    上下五千年：属于老百姓的历史，却只有三个字
　　利玛窦眼中的中国“科学”是相当之不科学的。例如他发现中国很看重天文气象，但是“中国天文家却丝毫不肯费力气把天体现象归结为数学计算。他们花费很多时间来确定日月蚀的时刻以及行星和别的星的质量，但他们的推论由于无数的错误而失误。”他说中国诚然有些数学科学知识，“但这些知识很少是以确切的数学证明为基础的。”
　　利玛窦等人对徐光启等几个有数的士大夫可以说起了“启蒙”的作用。只是徐光启等人势单力孤，在当时的历史条件下，根本不可能形成气候。然而，利、徐的交往已反映出彼时中西之间的时代差距：西方已进入科学思维和技术发明的世纪，而中国瞠乎其后是极显然的。
　　我这篇短文无非是想说，在十六世纪中国已明显落在后头了，不必等到十八世纪才划这条时代差距的界线。老子读透了中国人的心理：懒汉万岁
　　那么十六世纪以前呢？西欧已经有了告别中古的文艺复兴，中国则无。再向前推呢？法国年鉴派的史学家布罗代尔说，西欧是从十三世纪开始向新世纪挪动的；顺便说中国却在这个世纪停下来了。中国为什么停下来了？布罗代尔说他说不清楚；只是提了个问题。布罗代尔的书很好看，不过他偏于讲物质文明、生产力和市场交换等等，思想和精神方面涉及比较少，所以他无法说清。
　　延伸阅读：中国人的照妖镜72条  拍马史话：从来没有象今天这样厚颜无耻过
                          中国人从此才有自尊－－记50年前的朝战   西方的教堂中国的庙
 
yans 