
　　[73] 康拉德《黑暗的心》
　　非洲大陆是地理概念，我们所知甚少的那部分通称撒哈拉以南的非洲，此书说的就是这块地方。黑暗的心有两种含义，一是黑非洲的心脏地带，当时的比属刚果；一是文明人即殖民者来到之后，从外到里进行掠夺，并从精神上进行腐蚀的罪恶行径。黑非洲不是倒退，就是仍然停滞在那里。人口不断地增长，永远伴随饥荒与贫困，其前景令人忧虑。
　　[74] 冯特《民族心理学》
　　长期以来，对心灵的研究一直是哲学甚至神学的领地，至今心理学是否是科学仍有很多争议。冯特的主要贡献就在于倡导用科学方法研究心理。1879年，他在莱比锡建立世界第一个心理学实验室，这标志着实验心理学正式诞生，也标志着作为科学的心理学的产生。
　　[75] 李约瑟《中国的科学与文明》
　　李约瑟的《中国的科学与文明》卷帙浩繁，至今仍然没能结束。他花了毕生精力研究中国古代科学与技术，最后留下了著名的李约瑟疑难：为什么如此先进的古代“科技”，没能产生近代科学?
　　[76] 托马斯・阿奎那《神学大全》
　　《圣经》中存在大量前后矛盾、不可思议甚至荒谬的地方，这些早在基督教初创时就有人意识到了。但其中许多人采取“信仰主义”态度，“正因为其不可信才信”。而托马斯・阿奎那第一次寻求对基督教第一信条即“上帝的存在性和惟一性”以证明。这不仅使神学带有数学的风味，还由此推出一系列命题并构成精微的神学体系。
　　[77] 卡莱尔《英雄与英雄崇拜》
　　这本书的种种观点有许多人支持，更遭到很多批判。但正如卡莱尔所说“只要人类存在一天，英雄崇拜就永远不会消亡”。究竟“时势造英雄”还是“英雄造时势”不是简单用“是”和“否”能回答的问题。随着现代社会的多元化，更提出了“英雄如何从各界脱颖而出”的问题。
　　[78] 《阿含经》
　　佛教是最古老的世界宗教。佛教没有把人的崇拜集中起来的神，更没有一本大家都认同的经典。《阿含经》是最为接近原始佛教的经典，而其中包括上百部经。
　　[79] 蒙田《随笔集》
　　一个国家即使有诗、戏剧以及后来的小说，如果没有像样的精美散文，就称不上文学大国。蒙田开创的随笔为散文开拓了最高级的文学形式，而且以其直截了当、言之有物、极富启发性而为它树立了标准和榜样。
　　[80] 哈代《无名的裘德》
　　哈代作品的悲剧性震撼人心。这是一种真正的人性的悲剧。人希望精神的上升，但并非所有人都有这个机会，有机会的人未必真正有学识和创见，他们劝裘德安分守己、乐天知命，难道这应该是未来人的哲学吗?
　　[81] 列宁《国家与革命》
　　《国家与革命》系统考察和阐明了马克思和恩格斯在国家问题上的基本理论，列宁由此大大发展了马克思主义理论，并且通过自己的革命实践建立了第一个无产阶级专政的国家。
　　[82] 老聃《道德经》
　　它是世界上影响很大但篇幅最短的书。总的说来，《老子》与《论语》几乎完全不同而且相互补充构成中国传统文化。孔子一直是中国文化的在朝派，而老子则是在野派。老子乃至道家学说最有意义的地方在于给孔子的“理想国”开辟一个精神逃脱的小路。
　　[83] 笛福《鲁滨逊飘流记》
　　从某些文化看来，征服自然以及诸如此类的自我挑战是不可理喻的傻事。而这些傻事的背后，有的却是一种可贵的精神力量，在困境中通过艰苦劳动生活下去的意志以及战胜灾难、孤独的勇气。虽然，“人定胜天”之类的话，现在看来是不对的，但是，现代人还是应该以鲁滨逊的精神来保护人类生存环境并且战胜自我的。
　　[84] 叔本华《作为意志和表象的世界》
　　真正伟大的思想总是要经受时间的考验。批判叔本华的人很多，但批判他最厉害的卢卡奇也不得不承认他的哲学才能。叔本华的原创思想很多，其基础是两大理论：惟意志论和悲观主义。前者建立以意志为核心的形而上学，从而开辟了近两个世纪的非理性思潮。
　　[85] 杜威《民主主义与教育》
　　西方哲学几乎全部来自欧洲，只有实用主义哲学是美国土生土长的。实用主义哲学是一个十分灵活、密切联系实际的哲学，它的精神完全反映在教育学当中，更重要的是，教育这个话题将是21世纪的最主要的争论问题之一，而杜威的思想以及后来进步教育的实践对于后来人肯定有借鉴意义。
　　[86] 贝克尔《人力资本》
　　除了人口、环境问题之外，21世纪最大的问题是健康、教育以及相关的人与社会的发展。通常人们总强调人与人，国与国之间的物质差距；其实，从长远看，精神文化差距才是最大的。而贝克尔的核心思想在于这也需要投资!他还指出除了个人收益之外，也要考虑社会收益，而这也是未来需要深入研究的课题。
　　[87] 熊彼得《经济发展理论》
　　熊彼得明确区别发明与创新是他的独特之处。从亚当・斯密到马克思都知道技术发明对经济的重大推动，但熊彼得式的创新完全是“企业家”的事。熊彼得这种观点不仅为过去许多技术进步导致创新从而推动经济高涨的事例所证明，更明显地表现在2000年，高涨的信息经济突然“泡沫破裂”。
　　[88] 博尔赫斯《文集》
　　博尔赫斯有一个与众不同的特点，那就是他可能读过成千上万的作家和作品。他的作品把二千五百年的世界文明精华纳入其中。这也许正是“古典”的真谛。生命太短了，你怎么能读那么多，体会那么深。那么读博尔赫斯吧，他能帮你。
　　[89] 斯特伦奇《国家与市场》
　　20世纪末到21世纪初，全球化的趋势势不可挡。虽说国际关系、国际事务、国际政治、国际经济学早已成为研究的领域；但是，只有本书给出系统的总结，同时制定了一个研究和分析的框架，而这正是今后理论和实践工作的起点。
　　[90] 狄更斯《双城记》
　　它叙述了法国大革命那个翻天覆地的时代，其中展示了残酷的阶级斗争。狄更斯再次以悲天悯人的精神，为世界编织出一个善良的人替友赴死的故事。但是，他无法解释历史之谜：这一切究竟为什么发生?
　　[91] 《毛主席语录》
　　毛泽东是位历史大人物，他极大地影响了中国历史的进程。我们不妨把毛泽东的一生分为三个时期。而《毛主席语录》出版于第三时期的正中间，包含了后期(从1949年到1963年)的部分内容，但极为重要的后期思想(1963年到1976年)则没有反映出来，这是全面、准确掌握毛泽东思想不可不注意的事。
　　[92] 库恩《科学革命的结构》
　　库恩对科学哲学的贡献主要是提出了“范式”概念以及常规科学与科学革命的划分。他成为科学哲学中历史学派的开创者。受他的理论影响的主要是社会科学和人文科学领域的学者，这些学者急于要把自己的专业纳入一般科学的框架之中，而这种混合确实起着一定的作用。
　　[93] 罗斯托《经济增长的阶段》
　　罗斯托的理论核心就是所有国家的经济发展都要经历五个阶段。但由于他的理论是建立在从1800年到1950年这个阶段的经济基础上，因此在应对后工业社会的情况时有着明显的不足。人口、贫困、发展、失业仍然是21世纪经济的大问题。从传统经济到现代化再到全球化仍有漫长的道路要走。罗斯托的研究只不过为增长与发展经济学的研究开了一个头。
　　[94] 法约尔《工业管理与一般管理》
　　到20世纪初，管理进入科学管理阶段。法约尔对管理给出一个框架，开创了组织研究领域，拓广了科学管理原理所涉及的领域，为现代组织理论打下一个基础。他把组织比做有机体，对后来人是有启发意义的。正因为如此，他的理论不断得到批判、补充和发展。
　　[95] 马尔库塞《一维的人》
　　20世纪60年代中期，西方发达国家爆发了震惊世界的学生运动，而被激进的学生们奉为精神导师的是3M：马克思、毛泽东和马尔库塞。二战以后西方国家的新变化，促使他们对马克思主义重新进行反思。《一维的人》正是马尔库塞在这方面成熟思考的产物。
　　[96] 维科《新科学》
　　维科是18世纪到19世纪的浪漫主义思潮的先驱。由于当时的主流趋势是应用自然科学方法去研究一切现象，特别是心理的、政治的、经济的、文化的；但是维科第一个明确区分开自然科学与人文研究，并认识到文化的多元性，这为比较文化人类学，比较历史语言学，比较历史美学，比较历史法理学等奠定基础。
　　[97] 伏尔泰《老实人或乐观主义》
　　伏尔泰是启蒙运动的旗手。他的著作太多了，很难讲哪一个是他的代表作。不过有一类作品适合我们的需要，那就是哲理小说。似乎没什么其他作家写过这类作品。《老实人》的哲理相当简单，但在任何时代都碰到：不管是自然灾祸还是人为苦难，都和上帝无关。人们只有通过理智和正义，努力与邪恶势力斗争，世界才能逐渐变得更为美好。
　　[98] 卡内蒂《群众与权力》
　　卡内蒂的《群众与权力》是他一生体验与不断探索与思考的结果。全书以科学的精神研究了四大主题：群众、权力、死亡、转变，而且把它们紧密地联系在一起。在历史上的确对群众心理学有过一些探讨，不过还没有什么理论研究。卡内提的独到之处在于把权力与死亡联系在一起。他说：“幸存之际就是权力在握之际。”
　　[99] 马斯洛《动机与人格》
　　时至今日，心理学已经成为极为庞杂的学科体系。在20世纪中期，两个最大的学术派则是弗洛伊德的精神分析以及强调科学方法的行为主义学派。而马斯洛倡导了心理学研究的第三思潮，即人本主义心理学。这一思潮强调人有独立人格，有发展自身的潜能，能够自我实现。“自我实现”这个概念就是马斯洛提出并且大大加以发挥的。
　　[100] 曹雪芹《红楼梦》
　　《红楼梦》在中国影响极大，在世界上却影响很小。这种反差说明什么呢?《红楼梦》彻头彻尾的“中国味”。而这种中国味也许可以从中国诗词、中国书画、中国园林，甚至中国戏曲中体会一二，但《红楼梦》却是全方位的。它是中国(传统)社会的缩影。
　　选自《影响世界历史的100名著排行榜》，天津教育出版社
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 