第1页:一 重述发表时的故事第2页:二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？第3页:三 实事求是的解读――笔者答客难第4页:四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团第5页:　　五 历史的本来面目――为罗氏正名第6页:六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　三 实事求是的解读――笔者答客难
　　下面记录的，是笔者和一位挚友讨论此词时的一段真实的对话。
　　客曰：你说，你是“实事求是”地解读，请试言之。
　　答：要论述一件事物“是什么”，首先最好搞清它“不是什么”。我已经论述了两点：不是赠开慧之作；不是作于1921年。
　　客曰：毛泽东的手稿摆在那里，他老人家写的明明白白是“一九二一年”呵。
　　答：美国有个哲学家说过，“记忆有时是会骗人的”。请不要忘了，毛氏的那份手稿，是他1973年抄写的，当时，他已是80高龄的老人了。而且，老人家把自己的旧作写错年份的事，并非绝无仅有。比如那首著名的《沁园春・长沙》，我们现在能见到的就有五份手稿。其中有一份他就标明了“一九二六年作”。这显然错了。（作者按：此手稿见河北人民出版社《毛泽东诗词鉴赏》，1991年版，臧克家主编；新华出版社的画册《毛泽东》，1993年版，中央文献研究室编。后来大概发现确实是错了，故此后这份手稿在各种出版物中，通过技术手段将这几个字去掉了）
　　客曰：还有“充足理由”吗？
　　答：就此词的格调、风格而言，与1915年以后《五古・挽易昌陶》等几首诗相比较，就不难发现，这首《虞美人・枕上》，遣词着字，似乎稚嫩得多。整首词的意境，率真，直白，作者的愁苦悲痛的情绪，一览无余。这与作者1915年（成年）以后的诗词，以及他晚年的诗论，相去甚远。故笔者认为，这首词的写作时间，应早于1915年。但毛氏1915年以前的诗作，现在有些出版物中收入的如“孩儿立志出乡关”、“独坐池塘如虎踞”等几首，经中央文献研究室考证，均为他人之作，而少年毛泽东只略改其中一句，用以明志，从严格的意义上讲，并非他的作品。笔者认为，只有这首《虞美人・枕上》，才真正是毛泽东的早期诗作。
　　客曰：早到什么时候呢？
　　答：他去湘乡县立东山高等小学堂读书之前。即1910年春夏之间。
　　客曰：尔越说越玄矣！1910年以前，毛氏就有相思之作？
　　答：如果将《虞美人・枕上》视为单纯的“相思之作”，恐怕有“简单化”之嫌。这应是大悲大痛，大愁大惑之作才对。
　　客曰：1910年，毛泽东17岁，何来你说的“四大”？
　　答：所以，倘如现在一般的解释，说此词是与开慧小别后的“相思之作”，就会有许多说不通的地方。首先，我们不妨将此词与《贺新郎・别友》作点比较。这首词与《贺新郎・别友》不同之处，就在于后者词中，在作者的面前有一位女“友”，作者的描写有三个层次。一是送别的情状，二是对方的神情，三是自己的感情。而此词写的完全是诗人自己，是自己混沌、模糊、痛切而又纷乱的思绪。那个已经远去了的、淡如云中星月的“离人”的身影，给予诗人的除了“百念都灰烬”之外，什么也没有留下。这里，首先要弄明白的是“离人”两个字的准确含义。作者自己是此词的主体，而“离人”则是此词的“诗眼”。词中的一切悲、痛、愁、惑，皆由“离人”而发。不弄清这个“离人”的真正含义，是无法读懂这首词的。
　　就字面的常理而论，夫妻或情侣分别，可称“离人”。古人诗词中，大抵作者在第三人称的位置上去描写时，他和她都是“离人”。如苏轼《水龙吟》“细看来，不是杨花，点点是离人泪”。董解元《西厢记诸宫调》有云：“莫道男儿心如铁，君不见满川红叶，尽是离人眼中血”。这里看起来好像讲的是远去的张生，作为“男儿”的张生在离别时望红叶露珠有如血泪，那么娇弱的莺莺呢？所以，王实甫就将这句改为“晓来谁染霜林醉，总是离人泪”――两人都流泪了。如果作者用的是第一人称，写自己对爱人的思念之情，“离人”指的就只能是远离自己的亲人。如魏夫人的《菩萨蛮》：“三见柳絮飞，离人犹未归”。1921年毛杨几次小别，都是毛泽东离家外出，杨开慧守在清水塘家中。深谙诗词炼句炼字之功的毛润之，怎么会颠倒错乱，自己外出却又将家中的娇妻称为“离人”呢？这里有个“坐标”，就是“家”。“我”在“家”，离“我”而去的亲人，才称为“离人”。而绝不可能是相反。而且，词的下阕，“晓来百念皆灰烬，剩有离人影”。这显然不是开慧的倩影。这是一个逝去了的身影。
　　初读《虞美人・枕上》，确乎似有“相思”的意味。但仔细琢磨一下，就会发现，词中蕴含的那种怀念与无奈，冥思与怨艾，痛切与希冀，回首与前瞻，真是“剪不断，理还乱”。词的内涵，要比“相思”丰富得多，复杂得多。
　　客曰：你似将“不是什么”的道理占尽。能否就“是什么”言之？
　　答：这首词，恐怕与毛泽东的第一次婚姻有关。“离人”者，毛之元配罗氏也。写这首词的时候，罗氏大概刚去世不久。所以，与其说《虞美人・枕上》是“相思之作”，倒不如说它是“自哀之作”更为确切。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;