第1页:一 重述发表时的故事第2页:二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？第3页:三 实事求是的解读――笔者答客难第4页:四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团第5页:　　五 历史的本来面目――为罗氏正名第6页:六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团
　　毛泽东的第一次婚姻，是历史事实，无可否定的。个人的婚姻，本属个人隐私。只因毛泽东后来成了中国共产党和国家的领袖，而且他后来的几次婚姻，都有些是是非非，杯葛不清。于是，多年来，人们对他的第一次婚姻，便生出了一些神秘感。有的人讳莫如深，有的人却是言不及义。更有一干好事者和别有用心之徒，胡编乱造，飞短流长，往毛泽东头上泼污水。但细究其源，搅了这趟浑水的，却又是毛泽东自己和那个大名鼎鼎的埃德加・斯诺。
　　本来，在很长的一段时间里，中国的老百姓对于“大救星”和“伟大领袖”的第一次婚姻，是一无所知的。他们大多只知道毛主席的夫人是个“电影明星”，只知道他的前妻被国民党杀害了。直到30年代末，《西行漫记》出版之后，人们才知道一点讯息。正是《西行漫记》这本书，透露了斯诺记述的毛泽东的第一次婚姻。
　　埃德加・斯诺是第一个进入陕甘宁边区采访的西方记者。1936年6月，他由北京出发，冒着极大的危险进入苏区，到达延安，见到了毛泽东、彭德怀、周恩来等红军将领，分别同他们进行了长时间的谈话，并在苏区采访了四个多月，为英美报刊写了一系列关于中国红军二万五千里长征以及有关中国共产党领导人的报道。这些文章，冲破了国民党和西方世界对苏区的新闻封锁，扩大了中国革命在国内外的影响。1937年，他将这些文章编成一本书，书名叫《红星照耀中国》，由英国伦敦戈兰茨公司首次出版，引起了轰动。1938年，上海一批进步的抗日救亡人士几经周折，翻译了这本书，改名为《西行漫记》出版发行。在这本书中，斯诺理所当然地用了很大的篇幅叙述毛泽东。书中的第四篇《一个共产党员的由来》，除了开头简短地交待采访的过程之外，通篇都是用毛泽东“第一人称”的口吻来写的。稍前于此，大约是１９３７年秋，上海复旦大学文摘社编辑的《文摘》月刊，便开始连载《毛泽东自传（特译稿）》。随后，在八路军驻上海办事处主任潘汉年的支持下，正式出版了单行本的《毛泽东自传》。其实，这本《自传》，就是斯诺《西行漫记》中的那一章。在这两本前后出版的书中，涉及了毛氏的第一次婚姻。
　　本来，按毛泽东的性格，他是历来不愿多谈自己的，何况是面对一个来自资本主义世界的新闻记者！可是斯诺在他的新闻观和职业习惯的驱使下，穷追不舍。他在这一章的开头语中，如实记下了采访毛泽东的艰难过程：“我交给了毛泽东一大串有关他个人的问题，要他回答”。但毛却“很少提到他自己”，“往往只谈委员会啦，组织啦，军队啦……等等，而很少谈到个人经历”。这使得斯诺很不满足。他咬住不放，使出了他的“杀手锏”。他对毛说：“在一定程度上，这比其他问题上所提供的情况更重要”，“大家想知道你是怎样一个人。再说，你也应该纠正一些流行的谣言。”什么谣言呢？“有些人说他能说流利的法语，有些人则说他是个无知的农民，有消息说他是一个半死的肺病患者，有的消息则强调他是一个发疯的狂热分子……”。当时，这些话使毛泽东“稍微感到意外”，于是，他“再一次审视”着斯诺写的“个人历史”提问表，同意向斯诺谈他的“生平梗概”。
　　谈到在第一师范求学的这段生活时，毛泽东忽然回忆起他的第一次婚姻。斯诺仍然是用第一人称（一说是斯诺后来编辑出版此书时，听取了他夫人海伦的意见才改用第一人称的）记下了这段话：
　　“我十四岁的时候，父母给我娶了一个二十岁的女子，可是我从来没有和她一起生活过――后来也没有。我并不认为她是我的妻子，这时也没有想她”。
　　这段话后来竟然被作为根据，反复引用。一些研究毛氏的学者，为证明毛泽东“不存在”和“不承认”有过这么一次“不合理的婚姻”，可谓用心良苦。笔者愚钝，始终闹不明白，这次婚姻，究竟是有损于毛泽东的伟大形象呢，还是有碍于毛氏后来几位夫人的地位？不然，何以它被无端地扭曲、湮灭，直欲去之而后快。
　　埃德加・斯诺记下的这段话，在不经意间留下了一道难题。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 