第1页:一 重述发表时的故事第2页:二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？第3页:三 实事求是的解读――笔者答客难第4页:四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团第5页:　　五 历史的本来面目――为罗氏正名第6页:六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　五 历史的本来面目――为罗氏正名
　　让我们暂且把斯诺记录的这段话放下，去追寻一下历史的真相。
　　现在已有一些严肃的学者论及了毛泽东的这次婚姻，但大多语焉不详。笔者为了研读这首《虞美人・枕上》，几次专程访问了韶山的一些老人，特别是毛、罗两族的老人，找到了两家的族谱进行认真的考证，终于茅塞顿开。
　　毛泽东的元配罗氏，生于1889年10月20日（《韶山毛氏族谱》载：罗氏生于光绪十五年己丑九月二十六日丑时），那时农户家的女儿大多没有正式的名字，她的乳名叫秀妹子，因为她在姐妹中居长，所以父母后来就叫她“一秀”或“大秀”。一秀18岁那年（1907，光绪三十三年）坐着花轿，吹吹打打，明媒正娶地嫁到了毛家。她的夫婿毛泽东比她小四岁，但个头比她还高。在毛家，一秀是幸福的。因为罗家也是殷实大户，一秀的父亲罗鹤楼是个通文墨、有田产的农民。一秀从小受到了良好的家教，性格温柔贤慧，勤劳俭朴，人也生得体面丰满。嫁到毛家后，她尊敬公婆，体贴丈夫，操持家务，深得公婆喜爱。丈夫虽然由于早婚，开始有些腼腆，后来也非常尊重她，关心她，爱护她。全家都随着她娘家的习惯，叫她“一秀”、“大秀”或“大妹子”，几年来日子过得温馨而又和美。
　　这场后来被扭曲得面目全非的婚姻，在当年却是有些因由，且是合情合理的。
　　一秀的娘家罗氏家族这一支，世居韶山杨林桥（其他两支居麂子滩、鹅公坝）炉门前，与南岸毛家相隔不过六里之遥。毛、罗两家不但都是当地的殷实人家，而且是有些世亲关系的。翻阅《罗氏族谱》，远的不说，光是祖、泽、贻、芳、远（一秀之父鹤楼，即“远”字辈，派名“远雄”）五辈中，“配毛氏”者屡见不鲜。而毛泽东的伯祖父毛德臣（派名恩农）的妻子，即为“罗氏”。罗鹤楼的元配，一秀的生母，就是“毛氏”（《谱》载：咏堂公女。作者按：毛咏堂是毛泽东的远房叔曾祖）。罗鹤楼在家族中也算是有头有脸的人物，而毛泽东的父亲毛顺生，家有二十多亩良田，又兼作谷米生意，在银田寺还有商号，再加上这种远亲关系，两人是熟识的。这就是两家结亲的背景。
　　罗鹤楼与毛氏，生有五子五女，不幸五个儿子和次三两女均早夭，只剩下三个女儿（罗鹤楼与继室尹氏也生过一子，亦夭亡）。而毛贻昌（即毛顺生）有三个儿子。这正是罗鹤楼选中毛家结亲的一个原因。一秀过门后，每当农忙时，毛泽东都去炉门前岳家帮助干农活，以尽半子之劳。这使得鹤楼老人对女婿非常器重。
　　有的人用现代的眼光去观察和衡量历史，说毛、罗的婚姻是“父母包办”、“收童养媳”。试问，在光绪末年谁的婚姻不是凭“父母之命，媒妁之言”？毛、罗两家在互相了解的基础上，由两方长辈订下的这桩婚事，在当时已经是很开明的了。
　　还有人说，一秀比毛泽东大了四岁，这不是他父亲作的孽吗？这同样是一种无知妄说。女大于男的现象，在当时是很普遍的。东北民谣不是说“女大三，抱金砖”吗？在韶山一带，女大于男的亲事多得很。毛泽东的母亲文七妹，就比他父亲大了三岁。毛贻昌为了这门亲事是颇费了一番心思的。他当时为了做谷米生意，经常在外面奔波，妻子的身体不好，家里还请了长工和短工。一家子的大事小事，妻子是难以应付的。所以他必须早早地找一个成年了的、能干贤德的大儿媳，帮助妻子操持家务。选来选去，他选中了勤俭贤慧的罗一秀。作为当时一个在乡里颇称精明的当家人，他确实没有选错。
　　在当时当地，这确实是一桩美满的婚姻。对此，两家《族谱》均记载无误。
　　《韶山毛氏族谱・世系表（竹溪支）》载：廿派，贻昌子三，长，泽东……元配，罗氏……（可惜“一秀”这个名字始终没有被承认）；
　　《罗氏三修支谱》载：远雄，字鹤楼……，元配，毛氏，……生女，长归毛……。
　　这里必需说明一点，现存《韶山毛氏族谱》是“民国三十年四修本”（公元1941年）；而《罗氏三修族谱》是民国十一年（公元1922年）的版本，续修则是“民国三十三年”（1944年）。两谱续修的时间，都在毛泽东和斯诺谈话和《西行漫记》及《毛泽东传》出版之后。因为远在北地，毛泽东当时大约都未见到。
　　有意思的是，《韶山毛氏族谱》中在罗氏的条目下，还记载着这样一件事：“子一：远智（承夫继配杨氏子为嗣）”；在“继配，杨氏（作者按：即杨开慧）”下，亦有“子四：长远仁、次远义、三远智（与夫原配为嗣）”一句，以与前面相照应。按毛氏辈份，从十五世起，是祥、恩、贻、泽、远五派，“远”字辈即毛岸英这一辈了。远仁即岸英，远义即岸青，远智即岸龙。这里说的“过继”一事，是因为罗氏无出，故将岸龙过继给她为子。主修这一版族谱的是毛麓钟，他是韶山的第一个秀才，满腹经纶，在蔡锷部下任过职，有一定的新思想，光绪末年回故乡家居时，做过毛泽东的老师，指导他读过一些新书。论辈份，他是毛泽东的堂兄。但他不属“竹溪支”，而属东茅塘那个支脉。“岸龙过继”的事，究竟是否和毛泽东商量过？抑或是毛麓钟先生出于一种伦理上的考虑（作者按：旧时修谱，凡内室无子先亡者，可将兄弟之子兼祧其下，以示尊重，以慰亡灵，并无实际意义），在谱中自作主张写下这么一笔，现在已经无法考究了。
　　两谱所载，足可证明：毛、罗两家对这桩婚姻，都是严肃而郑重的。
　　事实上，当年的毛泽东自己对这桩婚姻也是严肃而郑重的。据韶山的老人们传说，毛泽东除上述常去岳家帮工，以尽半子之劳外，1911年春去长沙求学时，正是插秧的季节，毛泽东还到岳家插了一行“直移子”（韶山土话，即在大田中插下直直的四行秧苗）才走的。1925年他带着开慧和孩子回韶山从事革命活动的那段时间里，还曾经去炉门前岳家拜望过。1927年元月上旬他回韶山考察的那一次，又曾去岳父家住过一晚，而且次日离开韶山，就是从炉门前走的。
　　1950年毛岸英回韶山时，曾受父亲的嘱托，去炉门前看望过堂舅父罗石泉。（据《罗氏族谱》载：因罗鹤楼五子皆夭，曾将其兄竹楼的次子迪泉过继为子。迪泉于1921年正月病逝。）罗石泉即一秀的堂兄，长毛泽东五岁，早年在毛泽东影响下参加过地下党组织，任过湘潭（韶山）特别区农协执行委员。大革命时期韶山地下党组织遭到严重破坏，罗石泉受尽迫害，远走他乡，辗转在洞庭湖滨的华容、南县、安乡等地谋生，直至日寇犯湘，湖区沦陷后，方迁回杨林避难。毛泽东并未忘记这位妻舅，他叫岸英送给舅父一些钱（一说是旧币500万元，一说200万元，也有说70万元、20万元的。送钱属实，数目存疑。――作者注），一筒好茶叶，还邀他去北京小住。但罗石泉患有严重的哮喘病，他答应次年立夏后天气转暖时，再去北京看看“姑爹”，一并治治病。不幸次年春节后他的哮喘病发作，引发肺炎辞世。此外，毛泽东1959年回韶山时，还曾请他的连襟毛华村吃过饭。按：一秀最小的妹妹五秀，（《族谱》载：“五归毛”。即这个老五），也嫁给了韶山毛家，即东茅塘的毛华村――毛泽东近支的一个兄弟。
　　应该说，毛泽东是个重感情的人。倘若他真的“不承认”这次婚姻，他的这一系列行为又如何解释？
　　回过头来再看斯诺写的那段话，不难发现有两处错误：
　　一，“我十四岁的时候，父母给我娶了一个二十岁的女子。”不对。一秀嫁到毛家时，才18岁。毛泽东其时14岁。毛和斯诺谈话时，是凭记忆随口说的。不是毛泽东有意无意地夸大了一秀的年龄，就是斯诺记错了。直到现在，竟然还有论者以讹传讹，说“罗氏”比毛泽东“大五六岁”。是不是罗氏年龄越大，毛泽东“不承认”这次婚姻就显得越有理呢？
　　二，“我从来没有和她一起生活过。”也不对。一秀在毛家生活了三年，和毛泽东同桌而食，同室而居，怎么“从来没有和她一起生活过”？这里，同样不是毛泽东夸大其辞，便是斯诺错记。后来更有无聊文人，大概是为了给毛泽东此话作注，竟然说毛“拒绝和新娘住在一起，并发誓决不碰她一指头”。
　　笔者指出这两处错误，并没有指责当年两位当事人的意思。实事求是地说，斯诺当年的那场采访，真是难矣乎哉！因为，毛泽东虽然一直在努力学习英语，却始终没有突破用英语对话的难关，而斯诺虽然在北大任教时也学过汉语，但用于采访对话，只怕也是勉为其难，当面对毛泽东的湖南话时，更是如听天音。那时为他们担任翻译的是中共中央西北局的宣传部长吴亮平。斯诺是用英文记录的，当然避免不了英语的句式文法和词汇的影响。斯诺自己清醒地意识到了这一点，他举了毛泽东说“鸡”、“湖南”、和“一碗茶”的“奇怪的变音”作例子，来说明他们这场采访的困难。而且，他后来也是用英文写作的，再后来才由英文本翻译成中文。这采访的困难加上翻译的准确程度，其间出现一些差错和谬误，原是可以理解的。
　　正因为如此，三联书店在1979年10月重版《西行漫记》的《出版说明》中，还郑重指出：“斯诺的这本书，是一部新闻报道性的作品，不是一本历史著作。作者根据采访所得写成本书，有些是辗转传闻，有些叙述者当时就记得不甚确切，因此难免有失实之处。”这个版本还收录了斯诺早在1938年为中文译本作的序言，他说：“这一本书绝对不能算作正式的或正统的文献”。遗憾的是，在新近由解放军文艺出版社重版的《毛泽东自传》中，这些重要的交代都看不到了。
　　大概是因为这些复杂的历史原因吧，有的学者至今还把这段有着明显错误的话当做毛泽东“不承认”他的第一次婚姻的根据，去文饰他根本不存在的什么“过失”。这实在是对毛泽东本人品格的一种歪曲和亵渎。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;