第1页:一 重述发表时的故事第2页:二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？第3页:三 实事求是的解读――笔者答客难第4页:四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团第5页:　　五 历史的本来面目――为罗氏正名第6页:六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　罗氏是1910年春患痢疾去世的，其时她还不满21岁。对于妻子的死，17岁的毛泽东心情是悲伤而又复杂的。
　　从9岁（1902年）开始，毛泽东开始进私塾读书。到1910年这个时候为止，他先后换了五所私塾，师从过七位有学问的先生。八年私塾教育（包括他在“一个失业的法科学生家里”自学的半年，和在毛麓钟家里读书的那段时间），毛泽东不仅打下了深厚的古文功底，也读了许多“新书”和“杂书”。17岁的毛泽东心高志远，显然，群山环抱的韶山冲已经关不住他的心了。当年他对斯诺就坦然说过：“《盛世危言》激起我想要恢复学业的愿望。我也逐渐讨厌田间劳动了。不消说，我父亲是反对这件事的。”这是一场守旧的父亲和奋进的儿子之间的矛盾，从本质上讲，它比少年毛泽东因为父亲骂他“懒惰”而闹到以跳塘投水相要挟那一次要深刻得多。
　　作为一个在十几年间凭着自己的勤劳和精明创下了一份家业，由农民变成米商的毛贻昌，希望自己的长子继承父业，积敛家财，光大门庭，那是天经地义的事。而他不知道，他的饱读了诗书和已经开始接触新思想的长子已经是“少年豪气在天边”了，他要走出韶山，冲向他心中的天国，去拼搏，去闯荡。父亲的主意和自己的志向所形成的尖锐矛盾，折磨着年青的毛泽东。他知道，要在“职业选择”上反对父亲的主意，绝非易事。当父亲正式提出要送他去湘潭米店当学徒时，毛泽东痛苦极了。对他来说，这正是他人生的十字路口。读书与学徒之争，在这个家庭中已经不是一天两天的事了。一秀健在的时候，年青的毛润之当然会给妻子谈起这些。贤慧的一秀以她在娘家所受的家教和文化薰陶来看，也是会从内心支持丈夫的。据现有资料，一秀患的是痢疾，死亡的时间是正月初二。一位内科专家告诉笔者说，痢疾高发期在夏秋之间，冬春之间患痢疾的极少。但如果患的是中毒性痢疾，在当时偏远农村缺医少药的情况下，七天左右便可导致死亡。她病重时，正是农家准备“过年”的时候。毛泽东寻医问药照拂妻子，小两口在病榻间贴心的交谈，都是可以想见的。如今，惟一能说几句体己话的妻子已离他远去。丧妻之痛和选择人生道路的忧烦从两面同时向他袭来。一个17的少年的心，要承受如此巨大的压力，该有多么残酷！
　　《虞美人・枕上》应是一秀去世后不久之作。这不是“为赋新诗强说愁”的无病呻吟。陆游、苏轼那些悼亡的名篇，此时必然在毛泽东的心灵深处引起了强烈的共鸣。尽管他的文笔还略嫌稚嫩，但八年的古文功底已经足够让他作这样一次倾诉，一次呼号，一次喷发。
　　让我们循着这条轨迹，再一次解读诗人的心声吧：
　　“堆来枕上愁何状，江海翻波浪。”不止是相思之苦，也不止是怀念亡妻的愁苦，这是一个有志少年在人生道路选择的关键时刻发自内心深处的痛苦。只有这样事关一生命运的大事，才能使青少年毛泽东心潮起伏，直如倒海翻江。
　　“夜长天色总难明，寂寞披衣起坐数寒星”。这是一种无可名状的无奈。愁苦和烦恼使他失眠了。愈是睡不着，便愈觉长夜难明。睡不着，披衣起坐，但是，何以排解内心的寂寞和苦痛呢？满天繁星，哪一颗能为我指点迷津？哪一颗能照亮我的前程？
　　通宵的冥思苦想，彻夜的心绪翻腾，答案在哪里？17岁的少年，难免要“万念俱灰”了。这时，一个远去了的、模糊而又熟悉的身影，忽然飘在他的眼前。如果她还活着，也许可以向她诉说一点什么。可是，现在她已经离他远去。他还能说些什么？向谁说去？真是“欲说还休”呵！此时，寒星渐隐，残月西沉，一个孤独的少年，一个孤独的男人，在人生的烈火里煎熬，在翻滚的心海里徘徊，他，怎能不潸然泪下？
　　这应该是一秀去世后不久的事。经过春夏将近半年痛苦的煎熬之后，毛泽东终于坚定了“恢复学业”的决心。他知道，对父亲硬碰是不行的，必需说服他支持自己。据说，他想出了一个办法，趁父亲外出经商即将回家的机会，称肉买酒，准备了一桌酒饭，把毛麓钟、毛宇居、毛岱钟、周少希等有学问的老先生都请来，（有人说，应当还有他的表兄王季范）。这些人在地方上有一定的声望，大多做过毛泽东的塾师。他们都觉得毛泽东聪敏好学，闳中肆外，志存高远，才堪大用。待毛贻昌一到家，老先生们几乎众口一词，赞成让毛泽东去湘乡读书深造。毛贻昌毕竟也是见过世面、通达事理的人。韶山人有句俚语：没媳妇留崽不住。他内心明白，儿媳死了，儿子去意已决，再也没有什么办法留住他了，不如听从这些有学问的本家长者的意见，让他出门求学，也许儿子日后能干出胜于做米店老板的大事来。
　　事情就这么定下来了。毛泽东胜利了。这年秋天，他背起简单的行装，走出了韶山冲，走向一片崭新的天地。故至今韶山还有老人说，倘若罗氏不死，毛泽东当年可能就走不出韶山冲――这当然只是老人们带有宿命色彩的一种街谈巷议罢了。
　　
　　七 杨开慧与《虞美人・枕上》
　　毛泽东在和杨开慧恋爱、结婚的过程中有没有将他和一秀的婚姻向开慧讲述过？
　　回答应该是肯定的。如果隐瞒不说，那就是欺骗，毛泽东不屑为也。以毛泽东的人格、襟怀，他当然会如实地向他心爱的开慧详详细细地讲述这一切经过。我们无需去揣测他讲述的方式和过程，但可以肯定的是，他向开慧展示过这首《虞美人・枕上》，并告诉过她写作此词时的心境。在那个时代，一般地说，一个门第身份高于男方的少女，是很难接受有过婚姻史的男人的。毛泽东能够征服开慧的心，主要靠的是胸襟志量学识才华。也许，这首《虞美人・枕上》同样起到过不可估量的作用。
　　在他们婚后，杨开慧是否会向李淑一这样的好友谈及这些，就不得而知了。但可以肯定的是，她把这首词给知心的女友看过，或讲过。但生性高傲的开慧，即使是出于一个少女的自尊，也不会把毛、罗的婚姻说出来的。这就是李淑一只知其一，不知其二的原因。可能开慧当时就是说这首词是赠她的，也可能李误以为是赠予开慧的――这才有了三十多年后李淑一向毛泽东求索此词的事。
　　这样，也许就找到了毛泽东1958年不肯将此词写给李淑一的真正的理由。
　　笔者在韶山曾经诚心诚意地寻找罗氏一秀的坟墓。其实，她就长眠在离公婆的坟墓不远的地方。小小的坟丘，已近平塌。没有墓碑，没有鲜花，没人供奉，只有一道浅浅的罗围护卫着。这坟茔就如“罗氏”普通得不能再普通的短暂的一生，不会也没有引起过任何人的注意。生前，她将她短暂的青春献给了丈夫和他的家庭，做了一个普通妇女能做的一切。死后，她葬进毛氏祖山，长年累月为公婆作伴，生是毛家的人，死是毛家的鬼。
　　我曾经十分冒昧地向韶山市的一位领导建议，简单地修一下罗氏的坟茔，并表示愿意捐赠全部费用。这位领导笑而不答。　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;