第1页:一 重述发表时的故事第2页:二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？第3页:三 实事求是的解读――笔者答客难第4页:四 毛泽东的第一次婚姻――事实与疑团第5页:　　五 历史的本来面目――为罗氏正名第6页:六 罗氏之死和《虞美人・枕上》
　　二 “开慧所述”便是赠开慧的吗？
　　毛泽东说：“开慧所述那一首不好，不要写了吧！”这句话怎么理解？看来，编校者是拿它作为“赠开慧”的根据。但是，如果认真研究一下，将这句话作为这首词是赠予开慧的根据，是很值得怀疑的。
　　毛泽东说话行文，是十分严谨的。他说“开慧所述那一首”，只能说是当年开慧看过这首词，这与“我赠开慧……”这样的句子，是有严格区别的。这首词不像《贺新郎・别友》那样，当年连开慧都无缘一见（参见拙文《毛泽东的〈贺新郎・别友〉是赠给谁的》，载《书屋》2001年第2期）。开慧当年在看到或珍藏这首《虞美人》词时，和同在福湘女中读书的女友“述”些什么，我们当然无从寻觅了。大概她当时很受感动，至少是觉得毛润之是个有情有义的男儿，因此才和闺中好友述说此词，并让女友分享她的感受与激动。数十年后，毛泽东有什么理由认为自己在热恋中或新婚后写下的这首词，有什么“不好”呢？他为什么婉拒了李淑一的这一请求，另作新词相赠？既然“不好”，为什么老人家在垂暮之年，又如此郑重地将它抄写下来，交给身边的人保存呢？
　　为什么？因为这首《虞美人・枕上》，既非赠开慧之作，也不是写于“一九二一年”。
　　毛杨的爱情，始于何时，成于何时，都丢下不论。他们是1920年冬在长沙正式结婚的。在整个1921年中，他和她都沉浸在幸福的生活之中。根据现有的资料介绍，这一年毛泽东一直以新民学会和文化书社为依托，向他理想中的自由王国冲刺。从元旦那天新民学会集会，确立了“改造中国和世界”为共同目标开始，毛泽东就以极高的热情投入了行动，为建立湖南的共产主义组织做了大量的工作。他的头脑一直处于高度的亢奋状态。从家庭的角度讲，父母均已去世，这一年他回韶山过春节时，作为长子，他已经把家里的一切事务安排妥当――弟妹都跟他走上了革命道路，房子让给人家住，田地典给人家种，债务一次还清，债权一笔勾销――他已经没有任何后顾之忧了。生活上呢，他已经有了稳定的工作，丰厚的收入，特别是心仪已久爱慕莫名的开慧，已经成了他的妻，他已经拥有了一个温馨的小家，一个那留在记忆中韶山南岸上屋场七弯八拐的“老家”所无法相比的新家。应该说，他心底里满盈盈的幸福感，恐怕是他28岁年华中的珠峰。而杨开慧呢，自从她把自己的爱情献给心爱的毛润之后，她就走进了心灵的天国。他的理想就是她的理想，他的欢乐就是她的欢乐。她一面读书，一面帮助毛泽东在文化书社和新民学会开展工作。他和她这一年的生活，大概是恩爱、甜蜜、舒心、浪漫、充实、幸福之类世俗的形容词所无法涵盖的。
　　不错，这一年，毛泽东确有几次离开过长沙。《毛泽东年谱》载，一是2月上旬他和弟弟泽民回韶山过春节；二是春夏间他和易礼容、陈书农赴岳阳、华容、南县、常德、湘阴等地考察学校教育；三是6月底与何叔衡同赴上海，参加党的“一大”；四是同夏明翰一道去衡阳，研究发展党员和党组织问题；五是12月去安源煤矿考察。五次离别，以6月底去上海那次时间较长，至8月中旬才回。似乎毋需更多的解释，读者诸君不妨试想一下：以毛杨这样的革命伴侣，这样的短暂分离，哪一次能构成毛泽东“堆来枕上愁何状”、“晓来百念都灰烬”、和“不抛眼泪也无由”的情境？
　　1921年，毛泽东年近而立。作为那一个时代造就的精英群体中的杰出的代表，毛氏在思想上的成熟，也是走在同辈人前列的。这一年，他在思想、信仰上完成了一次质的飞跃。自从1918年北京之行认识了李大钊、陈独秀等革命先驱之后，他跨进了马克思主义的门槛，随后又经历了五四运动和湖南一系列革命运动的洗礼。曾经在他的思想上产生过一定影响的民粹主义、无政府主义逐渐淡化了。克鲁泡特金、杜威、罗素的巨大的身影，在他的脑子里已经渐渐淡漠，模糊。他已经是一个马克思主义的忠实信徒，并已经自觉地在为自己的信仰奋斗，踏上了职业革命家的道路。试问，1921年，除了上述不足挂齿的婚后小别外，还有什么事能让28岁的职业革命家毛泽东“堆来枕上愁何状”？有什么事能让他“晓来百念都灰烬”？又有什么事情能叫他“不抛眼泪也无由”？
　　从此词的内容、格调上看，也不是诗人1921年之作。毛氏留下的早期诗作不多，但是，从现在公开发表的几首诗来看，大致也可以捕捉到他的思维轨迹。他的诗风始终是高亢昂扬的，哪怕是生离死别，也依然保有独特的沉雄恣肆的高远格调。无论是丧母之痛（见《祭母文》，写于1919年），还是失友之哀（见《五古・挽易昌陶》，写于1915年），抑或是别友之恋（见《七古・送纵宇一郎东行》，写于1918年），都找不到诗人一丝半缕如《虞美人・枕上》中所流露的那种“江海翻波浪”似的“愁苦”之情，更找不到“万念俱灰”的痛楚至亟之语。他的思维，他的语言，始终是深沉而昂扬的。对有着养育之恩、自己无限尊敬的亡母，他说的是“必秉悃忱，则效不违”；对即将远赴异邦的同学，他说的是“平浪宫前友谊多，崇明对马衣带水”；对早逝的挚友，他说的是“我怀郁如焚，放歌倚列幛，列嶂青且茜，愿言试长剑”。成年（比如20岁吧）以后的毛泽东，似乎真的已经初步形成了“天垮下来擎得起”的坚强性格。从他走进社会之门起，什么样的艰难险阻没有经历过？何曾见过他有过哪怕是一瞬间的“万念俱灰”？更何况是新婚小别呢。
　　开慧大概是见过这首词的，她与人“述”过此词也许是实。但由此就断定它是“一九二一年”赠开慧之作，却是荒唐得很。倘硬作如是认定，则“一九二一年”的毛泽东是令人无法理解的。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;