
　　真正有远见的爱国者，必定敢于正视本国文化的弱点，清醒地看到非吸收世界各国之长，改造本国落后的制度，中国就逃不出“人为刀俎，我为鱼肉”的悲惨命运。在最需要吸收现代文化精华的关键时刻，从大清帝国的权贵到国民党反动统治者抗拒世界潮流，以愚昧的盲目自大的民族主义蛊惑人心，阻碍历史前进，是对国家和人民的犯罪。时至21世纪，知识阶层如果不引以为戒，那就太可悲了。
　　这些朋友通常具有弘扬本国传统文化的高尚情怀。但他们忘记了只有像中国政府毅然参加WTO那样，在制度上勇于与国际接轨，中国人梦寐以求的经济长期繁荣、社会稳定和各民族传统文化欣欣向荣的景象才有可靠的基础。蒋庆兄的迷误在于他力图保护、弘扬那些应该送进博物馆的货色，紧紧抱住那些会危害中国社会发展的东西不放。
　　至于现代中国，按蒋兄的说法，“1912年以后，经典教育在国民教育中拉去了，所以现在才出现这么多问题。”如果历史可以如此简化解读，回到19世纪中国上学读的就是四书五经，开口闭口子曰、《诗》云，太平盛世就指日可待了吗？实际情况是：从袁世凯、各路军阀、孙中山、蒋介石都是传统道德的提倡者。翻翻孙中山特别是蒋介石的书，四维八德修齐治平之类的说教俯拾皆是。段祺瑞、吴佩孚不贪污腐化，私德堪称儒家楷模。走进阎锡山旧居，石柱和墙上刻满了儒家格言，而且他在山西推行的村治也是以儒家道德为教化工具的。即使那时的国民教育，也没有完全丢弃传统经书揭示的道德教育。蒋兄的指摘显然与实际情况不符。
　　应该怎样读经？
　　2004年的一大新闻，是鼓吹读经的喇叭吹得整天价响。此事的是非应该放在21世纪中国的历史任务这个大框架下去考察。中国应该成为自由、民主、文明、富强的现代化国家，这是迟到百年，留待当代中国人去完成的历史重任。条件之一是提高中国人的文明程度。为此，世界各民族的一切优秀经典，都应该是中国人的读物。不过，蒋庆兄的主张却包含着五条失误：
　　第一．把中国的经典局限在儒家的狭隘框框中，连《老子》、《庄子》这样优秀的中国文化瑰宝都无缘列为经典，更不要说王充、黄宗羲等人的著作了。这样的眼光可取吗？
　　第二．21世纪的中国应该是世界一流的文明大国，中国人特别是知识阶层也相应地应该是有世界眼光和素养的人。他们既是热爱自己祖国的公民，又是马克思所说的“世界公民”，也就是梁启超、鲁迅一再叨念的“世界人”。为此，中国人不但应该读孔孟老庄，还应该读包括苏格拉底、柏拉图、亚里斯多德等人在内的几千年世界文明积累下来的各民族的优秀经典。
　　第三．读经典不等于“读经”，后者往往以蒙昧主义的态度跪在先贤脚下，诚惶诚恐去背诵。这样只能培养出虔诚的信徒，却离现代公民越来越远。19世纪中国不少地方反对外来文化的暴行就是这样的儒家信徒干出来的，义和团则是其颠峰。即使是儿童，我们也应从小就培育他们对任何事物都要保持理性和求真的态度，反对蒙昧，才能避免这类灾难重演。让儿童成为死记硬背某种教条的机器人，不但摧残了个人性灵，也孕育了国家灾难，蒋庆兄所提倡的不求理解的读经就有走到这一步的危险。
　　第四．蒋庆要以国外有些学校开宗教课为榜样，要求中国回归政教合一的状态，这是与现代文明背道而驰的。他忽视了一切现代国家都不准限制思想自由的政教合一制度存在，他们的公立学校是不准开设宗教课的，只有教会办的学校可以开设这类课程，但通常也只能归入选修课，不能强迫学生必修。
　　第五．一个成功的思想文化运动的提倡，必须审时度势，提出最切合历史前进需要的口号。中国当前最为缺乏的无疑是法治，所谓传统文化面临失传危机之类的说法都是危言耸听的假问题。19、20世纪之交到整个20世纪，中国最大的文化灾难有两次：义和团事件和文化大革命。它们能够得逞，都是由于没有确立法治，一些人可以趁机无法无天、为所欲为。只有法治能够救中国。在像中国这样没有法治传统的古老大国，最好的大众读物是法治经典。离开这个中心的面向大众的思想文化运动，其意义必然十分有限。
　　不过，社会在前进，蒋庆的主张看来很难被广大有现代素养的公民所接受。当记者问到他的追随者推广读经“并不怎么顺利，你怎么看？”的时候，他的答复十分有趣：“问题是这样的，中国的民间社会、公民社会不成熟，他们要做民间公益事业基础不成熟，所以困难很多。不象西方公民社会有很多公益事业，很开放，成熟。西方社会有成熟社会环境、制度保障。所以他们可能出现很多资金、推广理念上的问题。中国民间社会也就这几年刚刚开始，所以比较艰难，这个没有关系，会慢慢成长。”蒋兄没有意识到，提倡“读经”，也不能不借助没有中国“主体性”而西方色彩甚浓的“公民社会”，这不是狠狠往自己脸上打了一个耳光吗？！
　　原载《外滩画报》2005年1月18日星期二
　　注释：
　　1 蒋庆答《外滩画报》记者问（2005年1月）。以下引此文，不再注明出处。
　　2 蒋庆：《王道政治是当今中国政治最好的发展方向》（2004年5月23日）。
　　3 陈寅恪：&lt;冯友兰《中国哲学史》审查报告三&gt;，《三松堂全集》河南人民出版社2001年第二版第3卷第461页。
　　4 陈寅恪：&lt;王观堂先生挽词并序&gt;，载《陈寅恪诗集》，10－11页，北京，清华大学出版社，1993。
　　5陈寅恪：&lt;冯友兰《中国哲学史》审查报告三&gt;，《三松堂全集》河南人民出版社2001年第二版第3卷第461、462页。
　　6 陈寅恪：&lt;王观堂先生挽词并序&gt;，载《陈寅恪诗集》，10－11页，北京，清华大学出版社，1993。
　　　出处：世纪中国上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;