　　有仇富心理，也有虐穷心理，都是客观存在，不必否认，关键是为什么有这些心理。仇富心理已经被嫌贫爱富摇尾乞怜的小右批过数次了，理由是穷人无能，游手好闲，又懒又笨，但却红眼病，嫉妒富人，就象议宣因愚蠢嫉妒数学的创造力一样。所以仇富心理错在穷人，穷人丑陋不堪，活该穷，而富人美，富人妙，富人放屁呱呱叫等等，一坨一坨的道理，乍一听似乎是那么回事。可实际上呢？真的有道理？狗屁道理呀，只要稍微动点脑筋就可以证伪小右的这些谬论。
　　没被抓到的贪官污吏是不是富人？是。逍遥法外的毒贩子是不是富人？是。黑社会头子抢劫、开赌场妓院、收保护费是不是富人？是。蒋宋孔陈四大家族巧取豪夺是不是富人？是。改制过程中鲸吞蚕食的空手道资本家是不是富人？是。帝国主义列强卖武器、挑拨战争、开辟殖民地、使用黑奴、屠杀数千万印地安人是不　　是富人？是。剥夺农民土地和粮食的地主、土豪、劣绅是不是富人？是。偷税漏税的张五常以及鼓粪制大师L亿万是不是富人？是。还有美国哈巴狗当汉奸发财呢，也是富人嘛。
　　这些富人好么？美吗？不，它们是小丑、混蛋、人渣和臭大粪。对这些富人不能否定、批判、仇视、憎恶吗？完全可以。另一方面，穷人都懒，笨，红眼病吗？也不是，有些穷人，一出生就负债累累，没有土地、工厂、社会关系，他们努力，勤奋，聪明，是很强的劳动力，但却没有用来增值的资源和资本，甚至学都上不起，在阶级和集团的较量中他们无可奈何的弱势和贫穷，他们活该吗？决不！既然如此，将仇富心理视作嫉妒、将富人等于好人、将贫穷侮蔑为无能就是错误的，不仅错误，而且错的故意和可耻。
　　就一个社会而言，均贫富不可能也不合理。同时也违背马克思主义和社会主义。为什么呢？马克思主义讲究劳动价值论，社会主义讲究按劳分配。劳动能力不同，贡献不同，所得分配必然有所不同，所以不能否认差异性。关键是差异有多大，差异怎样产生，差异是否属于合理的差异。
　　仇富心理？仇什么富？是小右所谓的合法经营和诚实劳动产生的合理的财富差异吗？不是，根本就不是，而是仇恨因由抢劫、偷盗、拐骗、压榨、剥削、贪污、卖国产生的罪恶的、极端的、阶级的分化。不平则鸣，恰恰是公德和社会正义的体现！而小右呢？不仅装老鳖，对此视而不见，而且高叫免原罪了，呵呵，这不是助纣为虐吗？
　　靠你们反腐败？怎么靠得住呢？没错，当官的贪污受贿是腐败，但流氓地痞、土豪劣绅、小偷强盗、地主资本家、汉奸美狗、文妖学阀就不腐败不坏蛋吗？贪官污吏要批斗，要枪决，没错，但右派为什么批判所有的官僚，却赞美每一个吃人的黑心资本家呢？反腐败？嘿嘿，你们是瞒天过海，兜售其奸，通过否定社会主义，为资本主义张目。
　　为了谗媚资本家，右派们绞尽脑汁，费尽心机，编织出种种谎言来粉饰资本家，什么资本家辛辛苦苦养活工人啦，什么资本家挣钱却花不了那么多只是为了社会发展啦，等等。养活？呵呵？人类还养猪呢？养活就是公平？就是幸福生活？奴隶主还给奴隶饭吃呢？是不是也叫养活？人类社会的生产力发展早已经超越了“养活”的阶段。将“养活”定做目标不是拿工人当猪狗吗？根据劳动创造财富的原理，在扣除公共积累的基础上，将增值财富均衡地分配给每一个劳动者可以很好的生活，用得你养活吗？
　　公积是必须的，否则无法扩大再生产，但问题是“公积”，而不是“私积”，公积的财富属于大家，不是剥削，而资本增值却只属于资本家，这却是剥削。记得还是右派的时候，也曾认为“资本家积累财富也是为了再生产嘛”，直到有一天明白其中的关键“资本剥削不是公积为大众财富，而是窃取为资本家的私人财富”，一旦转型、紧缩、经营失败，倒霉的必定是工人，资本家不会倒霉，资本家把属于大家的利润拿去了，怎么可能亏呢？比较于资本家的应得利益，资本剥削部分总是盈利的。
　　小右说“资本家挣钱却花不了那么多钱”，这话对不对呢？分两种情况，一，资本家或其子女非常奢侈，于是必然花很多的钱，把属于工人的钱花掉了，类似于腐败，这种情况直接否定了小右的观点，而花出去的钱呢？则进入另外一个资本家的口袋了，由作为个人的资本家的剥削演变成阶级剥削，工人得不到什么利益。二，资本家很节俭，这样的资本家很少，但的确存在，的确也是“1亿和10亿生活没区别”，吝啬鬼葛朗台就这样嘛，小右一般以此来证明资本家的高尚。但事实上呢？这种节俭却猛掏劳动者腰包的资本家更加可耻和可恶。既然你花不了那么多钱，你赚那么多做什么？纯粹是虚荣和虐穷心理在作怪，要人民崇拜他，看穷人受罪特高兴，这不正是极端变态的心理吗？1亿和10亿对你资本家的生活没区别，但对工人而言，你多赚9亿，工人就失去了9亿利润，失去了9亿幸福生活。拿工人的物质匮乏来换取资本家的精神虚荣？病态十足啊。即使资本家老掉之前或许捐掉部分财富，不也需要工人忍受几十年吗？如果不捐呢？还要继续忍受资本家的儿孙？凭什么。
　　可尽管如此，却有大量小资、自由主义者、美国迷等小右声嘶力竭为资产阶级摇旗呐喊，这是为什么呢？难道小右是富人，也喜欢虐穷吗？不是，小右不是富人，小右中的大多数在我看来也是穷光蛋，虽然在资本家看来，我也是穷光蛋，但我是搞IT的，业界高手，同事敬仰着，收入还是不错地。而小右呢？年收入一般也就五位数。
　　小右为什么资产阶级呐喊呢？主要有三个原因：一年轻有希望，梦想有朝一日成为剥削他人的资本家；二受制于资本家，小资产阶级依附于资本家，从资本家那里拿工钱，资本家剥削的多，小右分的就多，如果再来点媚态，那么必然有额外的赏赐，我在一家待遇优厚的美资企业里工作，员工恐头症和马屁经屡见不鲜；三小康人士的优越感，小右不算成功，但三五千块钱的月收入远好于普罗大众。包括农民、农民工、工人在内的中国劳动力人均年收入肯定不到一万人民币。如果小右年收入高于五万，其收入水平将是普通人的五倍，如果来一个排名，那么能排入前三千万，这使得小右的心理具备某些优越感，优越到可以旅旅游，上上网，咬牙切齿加贷款可以买轿车过上美好生活了。而这一切是怎么来的呢？资本家给的，资本家是幸福的源泉，小右们能不媚富吗？能不强调合作和双赢吗？吃人嘴短，拿人手软嘛，可穷人行吗？
　　