
[延伸阅读] 图集：历代帝王究竟长什么样？        难得一见的历史老照片 
　　三． 20世纪中国的巨大变化充分证明康雍乾三代的严重失误
　　古今中外文化史都毫无例外地证明，社会生产力的任何历史性的大发展都来源于思想解放、思想认识上的大提高。没有欧洲的文艺复兴就不会有欧洲的工业革命，中国在二十世纪的两次巨大飞跃都源于思想解放、思想认识上的大提高。
　　中国的第一次思想解放是"五四"运动。"五四"运动的最伟大的功绩就是将中国人的民族精神的积极因素，从康雍时期几乎彻底失去并将落后因素发展到极致的奴性中解放出来。中国人的民族精神重新被激活和大大发扬了，而且引进了许多新的思想文化，尤其是马克思主义。毛泽东主席说：中国人民有决心自立于世界民族之林。中国之所以在那么困难的情况下研制出"二弹一星"，是因为中国人在民族精神上掌握了"二弹一星"，中国人从此找回了自信，找到了民族复兴之路。
　　中国第二次伟大的思想解放运动是党的十一届三中全会，是著名的"实践是检验真理的唯一标准"的大讨论。它所焕发出来的伟大精神力量给中国带来了巨大的变化，是我们每个人都切身感受到的。邓小平1992年的南巡讲话是第二次思想解放运动的又一个高潮。
　　在思想方法上我们过去往往习惯于纵向比较，解放后比解放前有哪些进步，今年比去年有哪些提高，这当然是必要的。这不过是一维的、单向的线性思维。改革开放以后，我们注意横向比较了。和世界其它国家比，这里和别的地方比，这是我们这些年来思维方式的一大进步。三维思维和二维思维、一维思维的最大区别就是从根子上，源头上，本质上去认识并解决问题，才能透过表面现象认识其本质，才能更好地学习别人长处，发现自己短处，以便更好地赶超别人。
　　傅光明最后说：周思源教授给我们做了一次很好的演讲，报告中提出了两个学术概念：一个是历史是统治阶级的历史，在中国就是封建帝王史，也即是钳制思想、阉割精神的帝王史；一切历史都是当代史，也就是历史都具有当代性，从当代来认识其历史的价值。江总书记提出的三个代表，其中之一就是共产党要代表中国先进文化的前进方向。我们就是要兴思想，重科教，提倡科学、民主的学术争鸣，提倡三维穿透性的思维方法。文学馆愿在这方面做出自己的努力。我在此向戴逸先生发出邀请，真诚希望戴先生也能在他方便的时候前来演讲。
[延伸阅读] 西夏王朝是如何消失的？    揭开大清王朝的秘密
　　来源：中国教育在线上一页 [1] [2] [3] 