
　　德莱塞总是引诱他见到的每个女人，在与刘易斯未婚妻的关系处理上，他也许并没有对刘易斯存有特别的恶意。刘易斯当时或以后都不认为德莱塞在追求汤普森。
　　一年以后，汤普森回到了纽约，并与刘易斯结了婚，这时候的汤普森对德莱塞简直恨之入骨。她刚读完德莱塞讲述俄国情况的书，该书出版于1928年11月中旬，也就是在她自己的新作《新俄国》出版的两个月以后。
　　“它真的让我很恼火，”她在写给朋友的信里说道，“那个老混蛋简直是在大段大段地抄袭我的文章。”对此，德莱塞是这样解释的，即主人给他们安排了同样的参观场景；而这样的解释是远远不够的，因为他所利用的材料大部分都是一些“纯粹的文学印象”。下面就是一个实例。
　　汤普森：“商人们坐在大饭店的餐厅里，很不高兴地看着一些人在跳舞，他们在想，如果有歌剧院的芭蕾舞演员来一起跳舞，自己就很幸运了。”
　　德莱塞：“他们［指商人们］坐在大饭店的餐厅里，很不高兴，一边喝着俄国葡萄酒，一边看着人们跳舞，他们在想，如果有歌剧院的芭蕾舞演员来一起跳舞，自己就很幸运了。”
　　两部作品的出版时间十分接近，因此有人认为德莱塞在这么短的时间里不可能剽窃汤普森的著作内容。不过，德莱塞的作品是仓促完成的，根据有关的记录，他的秘书说过，德莱塞曾经派她出去“搜集汤普森在报纸上发表的文章，用于文章的写作”。报纸的那些专栏内容，构成了汤普森作品的基本内容，它们很早就刊登在报纸上，德莱塞有足够的时间去利用这些内容。汤普森希望这样的剽窃是一个偶然情况，只是由于德莱塞在修改作品时不经意犯下的错误，然而，他的态度是躲闪的，没有表现出任何的悔意。报纸上的一篇文章说到，德莱塞“断然地否认……自己‘提取’过汤普森书里的内容，并且还认为，她在俄国时与自己多次交谈，从中受益匪浅，她的文章和专著都糅进了这些谈话的内容。”“这是一头猪！”汤普森终于爆发了。德莱塞不仅剽窃了她的作品，“他还开始传播流言蜚语，说我和他关系十分密切，甚至说我有一天走进他的房间，偷走了他的笔记本！”
　　德莱塞给了刘易斯“一记全世界都听见的耳光”
　　到1930年6月，德莱塞和刘易斯成为最有希望获取诺贝尔文学奖的两位候选人，在这一年里，两人的评审材料都送到了评委的案头。根据惯例，评审程序不仅是保密的，而且还必须隐去任何争论的痕迹，因为阿尔弗雷德・诺贝尔最初规定过：“如果存在不同的看法，它们不能记录在会议纪要里，也不能泄露出去。”不过，由五名评委组成的评审委员会这次还是发布了一份报告，暗示评审结果对每位作家都不太乐观。根据报告，刘易斯仅仅胜出一票，获胜的原因不是人们认为的《大街》，而是《巴比特》；德莱塞也由于《美国悲剧》而获得一票。刘易斯的胜出，是因为他的作品（到1930年，他的11部作品被翻译为外语）在瑞典一直畅销，而德莱塞的作品则遭到了灭顶之灾，《美国悲剧》的瑞典语译本在出版后的一年内只卖出了不到两百本。
　　对于自己的失利，德莱塞装得满不在乎，说他不能想象“获奖与否会改变一位严肃作家的心态”。然而，他的一位朋友说，德莱塞“连自杀的心思都有了”，另一位朋友说，德莱塞相信，刘易斯通过“聪明的运作”，给他下了绊儿。刘易斯以自己的方式安慰了德莱塞的内心痛楚。1930年11月25日，也就是刘易斯获奖不久，他给德莱塞写了一封信，称呼他为“亲爱的西奥多”，信里还附上了一份对德莱塞的评价，他准备在颁奖演说里表达这一评价。刘易斯在信里说到，这个奖只是一部分属于我，“因为我只是追随您文学足迹的那一代作家中的佼佼者……环境、偶然性和时机选择了您，您就像有着名人儿子的父亲，在您的后代站在聚光灯前的时候，您却站在了一边。我只是美国作家大家庭中的一员，在全世界的注视下第一个轮到了这项殊荣；您是我们所有人的父亲。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 