
　　辛克莱・刘易斯在1931年3月4日从欧洲回到美国的家中。刘易斯永远是一个引人注目的公众发言者，部分的原因是，他的言辞总是不可预测；回到美国后，他的露面引起了比以往更大的轰动。3月19日，他在纽约市政厅向数量庞大的听众做了讲演，讲演的题目是“美国文学的时代”。在讲演的过程中，他一如既往地赞扬了德莱塞的小说。讲演后，他赶往大都市俱乐部参加宴会，这个宴会是为俄国小说家鲍里斯・普林雅克举办的，许多作家及新闻记者都到场祝贺。
　　德莱塞迟到了，无论参加什么活动他总是迟到。他心不在焉地去了另一家饭店，然后给在家里的妻子打电话，才知道了正确的地址。宴会因为他的缘故而推迟了，在宴会中间，喝鸡尾酒闲聊的时间延长了，喝得烂醉的作家们显然都喝过了头。刘易斯在这样的场合下自然不甘于人后，伦格尔看到他“只吃了一点香肠，然后就是不停地喝酒，喝酒，喝酒”。
　　德莱塞终于到了。他走到刘易斯的跟前，伸出手来，说了一声：“祝贺你，刘易斯。”刘易斯讥笑着转过身去，没有理睬德莱塞伸出的手。J・唐纳德・亚当斯说，在随后开始的宴会上，刘易斯不停地摆弄一只酒瓶的颈部，嘴里嘟嚷着要把这只酒瓶砸在德莱塞的脑袋上。不过，“整个宴会上，所有的人似乎都很快乐”。《纽约时报》两天后报道说：“急中生智、希奇古怪和粗俗的俏皮话伴着鸡肉和甜食在客人之间传来传去。然后，作家们叼着雪茄依次发言……一个高个、四肢细长的小说家从椅子里挣扎着，慢慢地站了起来，非常冷静地发表了以下的演说，他的神情看上去无精打采，一点都没有挑事的意思。”
　　刘易斯说，他非常高兴有机会见到俄国作家普林雅克。刘易斯红扑扑的糙脸上，一双鼓鼓的眼睛里闪着幽幽的蓝光。“今天在场的，有一位作家，他剽窃过我妻子作品当中的3000个字，还有两位批评家，他们为诺贝尔奖评审委员会把我选作美国作家的代表而感到悲哀，当着这些人的面，我不介意做一次发言。”听众开始不安地窃窃私语，他又坐回到自己的座位上。德莱塞显然被激怒了，脸涨得通红，但是什么也没有说。
　　宴会快要结束的时候，德莱塞走到刘易斯的跟前。“喂，你还好吗？”德莱塞说道，并让刘易斯跟他到隔壁的接待厅去。当时在场的客人都没有听到他们谈话的开始部分，有关的情况是德莱塞后来才告诉伦格尔的。德莱塞回忆道，他当时对刘易斯说：“你告诉大家，说我剽窃了你妻子作品里的内容，我知道你是一个什么都不懂的人，但是你有点抽风了。你不知道你在说了些什么。”德莱塞说道：“要么你再说一遍，要么收回你说的话。”刘易斯又说了一遍。“我打了他一个巴掌。然后我又问他，还想不想再说一遍。他又说了一遍。我又揍了他一个巴掌。我再问他‘你还想再说吗？’”
　　就在这个时候，伦格尔走进了接待厅，听到刘易斯在说：“西奥多，你是一个撒谎者，一个贼。”伦格尔一把抓住了刘易斯，生怕他对德莱塞动手，但是刘易斯的身体软绵绵的，一点抵抗的意思都没有。伦格尔对德莱塞说，你最好赶紧走。刘易斯又说了一遍：“我还是要说，你是一个撒谎者，一个贼。”德莱塞训斥道：“还想让我揍你一顿吗？要是你真想挨揍，我就扇你的另半边脸。刘易斯，你这臭狗屎！”德莱塞一边吼叫着，一边向刘易斯走去，伦格尔见事不妙，赶紧把身材硕大的德莱塞推出了门外。德莱塞最后还说道：“我不定什么时候什么地方就会见到你。今天的事还不算完。刘易斯，你干嘛不去别的地方叫卖那些文章去？”刘易斯也跟着出去了，嘴里还嘟囔着什么。
　　强壮的特迪・德莱塞，“这位美国文学界的重量级人物”与“孩子般”的刘易斯之间的斗殴，给了小报以大显神通的机会。“一记全世界都听见的耳光”成为各种报纸的大标题，传遍了从阿德莱德到伦敦乃至莫斯科的广大区域。
　　上一页 [1] [2] [3] 