　　美女同志们：　　大家好。今天我要跟大家说的就是S狼与你们是友好的，S狼也是这个社会的重要组成部分，请不要觉得S狼是不可接近的，那是大家的一个误区。　　首先进行一下自我介绍，我是S狼中的一个，属于这个群体中的一份子，不用你说我都承认，对谁我都可以这么老实的说，不管你是不是说我是下流，因为我不在意，思索多日准备把当S狼的心得跟大家探讨探讨，让大家知道当S狼的好处。　　“S狼”一词源于什么年代我无可考证，我们就不说了，但我想说S狼就藏在人群中，例如我，我不说你们能知道我是S狼吗？　　做S狼就要做个合格的S狼，那就是S狼必须有敏锐的目光，细致的观察力，这是S狼必须具备的特点，无论他是高度近视带着瓶底厚的眼镜，还是眯着眼睛，那大堆人群中他都能一眼就看出美女的藏身所在，这就是S狼的个性。　　S狼是欣赏美女的，这跟大家概念中的理解不同，S狼只在观色，而不是变态的“淫狼”，S狼是带着爱美之心来看待美女的，不带有行为上的动作。S狼不会对美女动手动脚，S狼也不会无故跟美女答腔，S狼更不会跟踪着美女到其老巢，也就谈不上站在楼道里作狼叫声召唤美女了，那些说S狼坏话的人都是别有企图地，他们是不会得逞地，我坚信。　　S狼也是有档次之分的。　　低档次的S狼看到美女他会紧张，一般特征就是眼睛发直、面色潮红、手心发汗、嘴唇微张、喉结蠕动，嘴角挂不住口水，只觉自己脖子不长，其思维中会短暂产生与美女偎依之幻想，一旦美女回头与之对视，则迅速将脑袋掉转方向，做绝对无辜像。一般情况下此类S狼多诞生于大学生中，毕竟没在社会中混过，经验尚不老到，对美女的判断准确率偏低，喜以人衣着做着重点，通常会走眼。　　中档次S狼看到美女他会神态自若、目光大胆、行为举止无异状，对美女之神态、之气质、之特点、之年龄暗自揣摩，所谓观其行知其性，这里所说的性是性格的性，与心中以往美女做类似比较，感性的幻想就达到了脱其衣褪其裤，枉想与之床头散步，若与美女目光偶然碰触，则大放光电，想将美女一举歼灭。此类S狼是　　狼中魅力极品，年龄多在三十左右，正是风华正茂也是有资本当S狼的阶段，有诗为证：钞票与经验俱增，淫荡与纯洁一色。　　最后说说这高档次的S狼。此类S狼已到了高深莫测之境界，于万女中区分美女与伪美女如探囊取物一般，视美女若空气飘渺，外表看似老僧入定，内心却波涛汹涌。美女或走或立或蹲或坐，无不被看出其内在本S，在高档次S狼眼中美女都是裸的，如贵妃出浴，象西施婀娜，不然就思想飞到了法国，比较上了维纳斯。这高档次也不是白高的，他们通常不是胡子拉差就是满头白发，不是搞导演的起码也称得上是个艺术家，再不济事也是个企业家。行家一身手就知有没有，这些高档次的狼若想长时间看美女，他们通常都有特别的做法――金钱开路钻石轰炸，今送汽车明送别墅，任凭美女意志坚定，到头也只能束手就擒。　　高档次的S狼就是不一样，我就一直想成为高档次S狼啊，可惜这么多年来一直未能如愿。　　这本来就该往下说了，谁知道还有帮毛孩子拼了命哭着喊着要当S狼，无奈之下，只有把这些暂时离走入社会尚远的青年们归集一下，一律称之为S狼预备队，我们这也是为了事业的需要嘛，很多时候我们也都在培养，要培养出一批能打硬仗、对美女敢看敢追的队伍来。　　这个社会需要S狼。因为有了S狼，女性才更觉得安全，女性是为了S狼而穿的更为出色。俗话说女为悦己者容，那女性穿就是为了给更多S狼看的，其实想想也知道，美女整天在家让一个男人看，那男人就是胃口再好也有想吐的那天，因此S狼的及时出现不但照顾女性的思想，更促进了其家庭的和睦，从上述内容来看，S狼的重要可见一斑。　　S狼促进社会进步。因为有了S狼，时装越发走入生活，君不见满街美女露肩膀，再不见满路美女露肚皮，大量的原材料节省出来，价格却比卷裆棉裤贵的多，既促进了经济发展又体现了俭省节约之民族本色。你想，如果全国女性都穿秋菊那一身行头，卖衣服的那些个商人还不都完蛋了，那国家税收也会因此大为减少，公务员工资也就只有一降再降，接着就会导致社会整个经济消费缓慢，那就可能导致国民总产值减少，直接可能就会影响到民族富强。请理解S狼吧，这也是社会必要的产物啊。　　其实我们S狼没什么可怕的，我们也就是多看几眼，也就想多看几眼，你们就大胆的给我们看，我们不过也是满足于心理而促进社会进步的群体，希望我们能合作愉快实现双赢。　　S狼是有必要成立一个协会的，现在的S狼色的标准都太乱，应该实行考核制度、职称制度、能上能下制度，不能说有些S狼是高级S狼了就可以一辈子都站在上面当老S狼嘛，适当的时候也是可以做调整的，可以提拔些年轻的S狼同志嘛，这些都是有必要的，也是社会发展的需要。　　在我们队伍里也不排除一些S狼转化为“淫狼”地，我们也一直再清除这些害群之狼。为了我们的S狼事业的发展，更为了我们给这个社会带来更大的贡献，我们要团结一致、奋勇向前，严格按照S狼的原则来做事，把我们的S狼事业发扬光大，迎接光辉灿烂的明天。　　谢谢大家　　