
　　二，周星驰电影面孔一：统一的经典叙事
　　周星驰从影之后大致拍摄过大约50部电影。吴涤非教授曾经在《理解周星驰》这篇文章中，以传统文学批评的方法，对周星驰饰演的角色有一个总结，他概括出了五种人物：警察（包括古代警察），江湖人物（包括古代江湖人物），小人物，古代名人与神话人物，命运逆转后改恶从善的人物4。这种分类方法在我看来显然意义不大。周星驰电影中的人物并不是分析和解读的要害，重要的是，周星驰永远在讲述一些结构相仿、内容相似的故事。从大的故事情节上看，大致可以归结为：
　　（因为缺点）（显示良知）
　　有缺点的小人物――――遭遇挫折，被要求完成艰巨任务――――歪打正着――获得成功
　　在某一个具体的故事展开过程之中，这种结构也不断重复。
　　可以举几个例子：
　　不需要过多的罗列，以上这些电影已经可以充分展现周星驰电影在题材和叙事上的简单和统一。简单说，周星驰热衷于讲述一个“小”人物的成功历程，这种成功不是奋斗得来的，是类似于《阿甘正传》中傻子阿甘的幸运，是热热闹闹中的歪打正着。他塑造的人物总是要成功的，只不过成功不是目的，是幸运的副产品。这种劝人向上的经典叙事是缺乏深度的，但是却保留了一些最为简单的感人的因素。正是在这种结构之中，人们看到一个小人物的眼泪和艰辛，看到小人物的可悲与可笑，周星驰的感人之处可能就在于此。而周星驰的浅薄来来源于这里。这个时候，我们发现周星驰电影和香港其他打打闹闹，热热闹闹的电影叙事并没有什么分别。上一页 [1] [2] [3] 下一页 