
　　三，周星驰面孔二：戏拟、身体、拼贴
　　和一致的叙事不同，后现代的风格应该是让人愉悦的，周星驰带来的愉悦就来源于他对于戏拟、身体和拼贴的热衷。
　　1， 戏拟，又叫戏仿。在周星驰的电影中反复出现，比比皆是，贯穿周星驰电影的始终。
　　周星驰首先熟稔的是对经典场景的戏拟，这种戏拟弥漫了几乎所有“星电影”。在《赌圣》（1990）中，周星驰几次戏谑地模仿了李小龙的经典打斗场面和李小龙最具特点的叫声。然后又模仿了周润发在《赌神》中最被人熟悉的步伐，而当吴君如饰演的阿萍化妆成自由女神的形象在《血染的风采》的歌声中出现的时候，周星驰电影的戏拟达到了高潮。《鹿鼎记2神龙教》（1992）中对张艺谋特色的陕北腰鼓的戏谑更是让人印象深刻，身着清代官服的演员腰间绑上陕北腰鼓，跳着陕北汉子的舞蹈，展现了典型的后现代主义精神。
　　周星驰对其他艺术门类的戏谑性模仿也是屡见不鲜。《唐伯虎点秋香》（1993）中，唐伯虎和秋香女主人正在互相对骂，广角镜头渐渐移动，将场景变成了广告。1992年的《武状元苏乞儿》获得了当年香港十大卖座影片第四名，其中苏乞儿的比武一场也是戏拟的典型：片中的苏乞儿连续进行类似于现代体育中举重、跳马等项目的比赛，苏乞儿的动作、呼喊、向观众挥手致意的手势都着力逼近现代体育竞技中运动员的表现，尤其在跳马结束之后，苏乞儿张开双臂的动作酷似女体操运动员，带给人们会心一笑的愉悦。《大内密探零零发》（1996）中，“零零发”让佛印口含火药发射炮弹时，适时加上了一句：“小朋友们不要模仿。”显然，这是对某些娱乐节目的模仿。不仅如此，周星驰还加入了一场特殊的颁奖典礼，当刘嘉玲拿着奖杯在聚光灯下出现的时候，所有奥斯卡类型的颁奖典礼就已经被无情的嘲讽了。《济公》的结尾也是戏拟的典型，那场加冕仪式明显是对各种选美的加冕仪式进行模仿和嘲弄。
　　周星驰最有嘲讽意识的戏拟应该是在台词中。《大内密探零零发》的开始，紫禁之巅有一场打斗，陆小凤、花满楼等等说出了很多意味深长的台词：“谁说英雄一定”“”，不仅如此，借着影片中的“颁奖典礼”的旁白，周星驰复制了评论家评论他的话：“显示了后现代主义对这个世界的强烈控诉。”
　　2，身体的玩笑。周星驰乐于开玩笑，尤其喜欢拿人的身体开玩笑。最常见的对身体开的玩笑出现在各种各样的打斗场景之中。功夫片是香港电影的特产之一，从李小龙、李连杰到成龙，从硬汉英雄到凡人英雄，功夫片形成了一条独立发展的轨迹。周星驰的电影迎合了港人对功夫片的青睐，也常常出现各式各样的打斗场面。但周星驰电影中的打斗场面和香港功夫片的打斗不同，他特别着力渲染的是身体的排泄物和性器官。
　　从演员嘴里吐出血红的浆液或者口水之类粘稠状的物质是周星驰每部片子里几乎都要反复出现的场景。在影片《审死官》中，作为贪官的包龙星被一个小男孩的口水吐了一脸，场面非常夸张。而其他身体排泄物，譬如大便，也经常参与到周星驰电影里，作为搞笑的成分。《破坏之王》中，大便涂了拳师满脸的场景就是一个例子。
　　人体的性器官特别是周星驰电影调侃的对象。《大内密探零零发》之中，“零零发”有一个发明，就是利用老鼠发力，通过齿轮传动，带动机械来回升降，从而使床上“零零发”的腰腹部位上下往复运动，这种对做爱场景的调侃实在很具有“星电影”的特色。此外，在《鹿鼎记》中，韦小宝因为懒得排队进错了门，报名当了太监，随后的十几分钟都可以算作对男性生殖器的嘲弄，尤其是和“海公公”对话那场戏，装着鹿鞭、虎鞭乃至“人鞭”的现代医学器皿，传达的是异常夸张、调侃的信息。
　　对身体的不严肃走到极端，就是电影《百变金刚》。在这部电影里，周星驰极为贴切的展现了后现代主义对于身体的看法。在后现代主义者看来，人的身体并没有一个本质的属性，也没有曾经所谓的由上帝而来或者由父母而来的神圣性，人的身体也是可以拆解和安装的，在所谓的“后现代社会”到来的时候，任何不整容，不改变自己有缺陷身体的人都是不合情理的。于此同时，后现代主义不是科幻的，它带来的应该首先是一种愉悦感而非神秘感或者崇高感。《百变金刚》中的阔少的身体就是这样一个“后现代”的身体，他的排尿管道是一个廉价的水龙头，他可以变成各种各样的日常用品，这部电影在今天看来仍旧是理解后现代“身体美学”的一个范本。
　　3，拼贴。如果说后现代主义可以被看作是一种对于大的统一话语的激进批判和解放力量的话，那么它的主要步骤就是于拼贴，而且和前面讲到的戏拟密不可分。后现代主义的激进并不来源于统一完备的另一套宏大的话语体系，而来自于一种游戏的手法，那就是拼贴。“后现代主义”崇尚和标榜拼贴，因为拼贴能够带来颠覆性的效果，因为拼贴能够带来游戏的愉悦。应该说，模仿本身并不是后现代的戏拟，而模仿经过拼贴就成为了戏拟（戏仿）。有评论者批评《唐伯虎点秋香》“七拼八凑”，我想这是敏锐的批评，因为《唐伯虎点秋香》就是一部典型的通过拼贴达到嘲讽效果的影片。在这部影片中，戏曲、广告被拼贴进入电影文本，才成为戏拟的。
　　四，文化景观：周星驰的一头两面
　　周星驰的两副面孔使周星驰与众不同。他的电影也因此具有了研究的意义。美国导演奥立弗斯通曾经导演过《天生杀人狂》（natural born killers），把周星驰的电影和斯通的这部电影进行参照，可能更加能够展现周星驰所代表的“后现代主义”的特殊。在斯通的电影里，他也不断拼贴进了情景喜剧、广告、MTV和新闻片，其“后现代”的声势较周星驰实在是有过之而无不及。但同时，在斯通的《天生杀人狂》中，我们怎么也看不到统一的价值，斯通连“杀人”这样的人伦问题都讨论了，都反思了――也可以说――都解构了。在斯通的电影里，“后现代主义”可以说是全方位的，暴力和杀人，疯狂和爱情，这些都是飘散在斯电影文本中的碎片，已经很难被结构起来。这就大大不同于周星驰电影里看上去稳定的、持续似乎十几年不变的叙事结构和价值标准。
　　所以，我似乎应该可以小心翼翼地下一个结论：周星驰电影的“后现代主义”是某种意义上“不完全的后现代主义”，它具有两副比较矛盾的面孔，这两副面孔之间具有张力，互相拆解，互相成全。这是中国香港本土生产出来的一种“后现代主义”。所以应该说，周星驰的两副面孔是生长在香港文化的“头颅”之上的。
　　首先，香港是一个消费文化盛行的社会，电影生产符合一切商业生产的逻辑。在消费社会之中的周星驰首先要迎合香港各个阶层市民的口味，所以，他的电影的叙事不能是离谱的，所有的故事应该让人安心，让人守住和和美美的家庭。特别在香港回归前后，社会上的不安加剧，更加需要一些价值关怀。这就是周星驰电影要遵循简单的叙事结构，要充满“温情”，甚至让人落泪的原因。
　　同时，消费社会中的各种元素不可避免地进入了周星驰的电影，成为周星驰拼贴和戏拟的材料。这个方面，1996年的《大内密探零零发》尤其突出和明显：“零零发”的妻子（刘嘉玲饰）具备一个现代消费社会中成长起来的女孩的一切特质，她爱美，她喜欢珠宝，喜欢打折减价的新衣服，她说：“隔壁村大减价嘛，我就去抢购了。”这一切和“天外飞仙”解剖现场拼贴在一起显得如此可笑，因为这就是对观众生活的消费社会的模仿和嘲讽。这种拼贴向观众提供了一个变形的镜子，从中我们可以看到自己。周星驰电影对社会的“批判和控诉”可能就体现在这里。
　　其次，香港曾经是一个殖民地，在殖民地生活的香港人有着和大陆“中国人”完全不同的生活体验，他们获得自我认同的方式和大陆人也不同。中文、英文混用，广东话、英语杂糅，这些都减少了香港的文化上的沉重感，弱化了单一文化的统治，因此，香港人可能天生就逃避宏大的叙事。他们更加认同的是个人奋斗而非民族腾飞，他们更加热衷安稳小家庭的爱情而非历史转折或者国家富强。所以，香港人喜欢周星驰的“小人物”，这种形象不会给人压力，不会让人窒息。
　　也正是这样的文化氛围，造就了周星驰敏锐的艺术感觉。他自然的乐于颠覆宏大叙事，颠覆各种各样的深情诉说，他让他的小人物具备了游戏的品格，游走在各种曾经严肃的话题或者场面之中，没有历史的包袱，没有文化的负累，没有良心的不安。
　　总之，周星驰和香港社会有着密切的关系，对香港社会的折衷主义的迎合，对香港电影市场的顺应都参与造就了周星驰的电影。
　　注释：
　　1 李跃峰：《大话虚无存在的意义――从孙悟空到至尊宝的流变》，武汉科技学院学报，第15卷第6期，2002年12月。
　　2 张燕：《代言人无厘头温情》，北京电影学院学报，2000年3月。
　　3 [英]特里伊格尔顿：《后现代主义幻象》，华明译，1页，商务印书馆，北京，2000。
　　4 吴涤非：《理解周星驰》，《电影创作》。
　　参考书目：
　　[英]特里伊格尔顿：《后现代主义幻象》，华明译，商务印书馆，北京，2000。
　　
来源：[世纪中国]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;