
　　030没完没了：（大伟，想吐吗？） 想吐，想吐我也不吐，十八，路易的……
　　031英雄本色：有信心不一定会成功，没信心一定不会成功。
　　032半生缘：我要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你。无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人！
　　033绿茶：这世上没有好人和坏人，只有生意人。
　　034玻璃樽：人生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子……
　　035大话西游：跑都跑得那样帅，我喜欢。
　　036变脸：猜疑、撒谎。妈的，这越来越象婚姻了。
　　037国产零零柒：你以为躲起来就找不到你了吗？没有用的！象你这样出色的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。你那忧郁的眼神，稀嘘的胡喳子，神乎其神的刀法，和那杯dry martine，都深深地迷住了我。不过，虽然这是这样的出色，但是行有行规，无论怎样你要付清昨晚的过夜费呀，叫女人不用给钱吗？
　　038笑傲江湖之东方不败：有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？
　　039青春之歌：冬天来了，春天还会远吗？
　　040南征北战：看在党国的份上，拉兄弟一把吧。
　　041停不了的爱：小时候,看着满天的星星，当流星飞过的时候，却总是来不及许愿。长大了，遇见了自己喜欢的人，却还是来不及。
　　042开往春天的地铁：我一直怀疑27岁是否还会有一见钟情的倾心。
　　043红玫瑰与白玫瑰：也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是床前明月光。娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。
　　044黑三角：曲径通幽处，禅房花木深。
　　045保密局的枪声：说不说？不说就让你白刀子进去，红刀子出来．走着进来，躺着出去！
　　046一江春水向东流：好人命不长，坏人活千年。
　　047海霞：我是你的哥哥，阿泰呀！
　　048南海风云：中共高级将领，身穿高级毛料制服，请总座立即采取行动
　　049开国大典：打仗我不行，打牌你不行，长江防线就全靠你们几位仁兄啦！
　　050周渔的火车：心里有就有，心里没有就没有。
　　051英雄：人若无名，便可专心。
　　052决裂：同学们，今天我给大家讲一讲马尾巴的功能――
　　053我爱你：（你闭嘴，说，你到底爱不爱我？） 我告诉你，我在屠刀下从不回答问题。（别废话了，你爱不爱我？ ）我讨厌你呀，唉哟。（你这人一辈子没说过什么实话，今天你死到临头了，你就说一句实话吧。） 我爱你。
　　054芙蓉镇：活下去，象狗一样的活下去！一定要活下去！
　　055东宫西宫：（你到底是男的，还是女的？）这不重要，当你想爱的时候，你就是男的。当你想要承受爱的时候，你就是女的。没有比这更不重要的事情了。我为什么要是男人或是女人？我可以是你喜欢的任何人，也可以是男人也可以是女人。你可以践踏我的一切，只要你允许我爱你……
　　056瞧这一家子：打懵，把他打懵！把他打懵！
　　057活着：小鸡长大了就变成了鹅；鹅长大了，就变成了羊；羊再长大了，就变成了牛；等牛长大了，共产主义就到了。
　　058堕落天使：当你年轻时，以为什么都有答案，可是老了的时候，你可能又觉得其实人生并没有所谓的答案。
　　059卧虎藏龙：我愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方。我的爱，也不会让我成为永久的孤魂。
　　060九品芝麻官：看什么看哪你，没见过美女啊？
　　061小兵张嘎：别看今天闹得欢，小心日后拉清单！
　　062少林寺：贪吃、贪睡、不干活，不可教也！上一页 [1] [2] [3] 下一页 