
　　063榴飘飘：（结婚了吧，傻逼了吧，以后挣了钱都两个人花――）原始社会好，原始社会好，原始社会男女光着屁股跑。
　　064不见不散：这是喜马拉雅山，这是尼泊尔，这是青藏高原。由于印度洋暖湿气流的影响，尼泊尔王国温暖湿润，四季如春，而山的北麓由于寒冷则终年积雪，如果沿着山腰打开一条通路，将湿气引到山的这一边来，那中国的青藏高原该会变成多少鱼米之乡呵！
　　065夏日的么么茶：你不要对我这么好，你对我这么好、要是有一天你对我不好了，我会很伤心。
　　066唐伯虎点秋香：禀夫人，小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边，谁知那唐伯虎，他蛮横不留情，勾结官府目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来讲理，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺善民，反被他捉进了唐府，强奸了一百遍，一百遍，最后她悬梁自尽遗恨人间。他还将我父子，逐出了家园，流落到江边，我为救老爹，只有独自行乞在庙前，谁知那唐伯虎，他实在太阴险，知道此情形，竟派人来暗算，把我父子狂殴在市前，小人身壮健，残命得留存，可怜老父他魂归天，为求葬老爹，唯有卖身为奴自作贱，一面勤赚钱，一面读书篇，发誓把功名显，手刃仇人意志坚！从此唐寅诗集在身边，我铭记此仇不共戴天！
　　067青松岭：去，给我烙两张糖饼！
　　068青蛇：姐姐，你千年修行，为了一个许仙值得吗？
　　069没事偷着乐：云芳，世界上最好的就是这饭，饭里边最好的就是这面，面里边最好的就是里边这蒜，蒜再好，也不如你好看。云芳，你就算了吧――
　　070红高粱：你个娘们，脱了裤子和我风流快活，穿上裤子你就不认帐了？
　　071不见不散：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用鼻孔迎接光明。
　　072东京攻略：你打我可以，只是不要弄乱我的头发！
　　073侠盗高飞：我说了不要动手，你当我放屁吗？
　　074喋血双雄：朋友之间无所谓谁欠谁，不然要朋友来干什么？
　　075监狱风云：我悄悄的来，我悄悄的走。不带走一片朵云，只带走你我的友情……
　　076中南海保镖：好功夫是没有用的，感情这种事啊，功夫再好也是挡不住的。遇到这玩意儿啊，男人就死定了，不然怎么叫英雄难过美人关呢？
　　077功夫：别以为长得帅我就不打你！
　　078洪湖赤卫队：人老了,弦也调不准了。
　　079和平饭店：一个人杀了一个人，他是杀人犯，是坏人。当他杀了成千上万人后，他是大英雄，是好人。
　　080甜蜜蜜：傻丫头，回去泡个热水澡，睡个好觉，明天早上起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。
　　081可可西里：见过磕长头的人吗？他们的脸和手都很脏，可是心灵却很干净。
　　082都市情缘：因为感受别人对你的感觉，是很痛苦的。
　　083春光乍泻：当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。
　　084金光大道：谁穷了，谁狗熊。谁富了，谁光荣！
　　085青春祭：孔雀开屏漂亮吗?可她露出了什么啊……
　　086小武：我跟他说过，等有一天他结婚了，送他六斤钱。
　　087顽主：晚上睡觉别盖太厚的被子，别穿过紧内裤，早睡早起，多想想共产主义事业。
　　088堕落天使：人家说爱情可以改变一个人。我发现我越来越帅，越来越有魅力了。连头发也变成了金色。
　　089小兵张嘎：你就是用条帚疙瘩下了鬼子盒子枪的罗金宝叔叔？
　　090东成西就：我是一只小鸭子呀,依呀依呀哟……
　　091烈火中永生：上级的姓名住址我知道，下级的姓名住址我也知道，就是不告诉你们！
　　092平原游击队：要想抓住狐狸,必须比狐狸更狡猾。
　　093东邪西毒：最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。
　　094董存瑞：同志们，为了新中国，为了毛主席，冲啊!
　　095芙蓉镇：运动了，运动了……
　　096上甘岭：要送,要送,不管花多大代价,一定要送!
　　097平原游击队：皇军好。皇军不杀人、不放火、不抢粮食，你看这多好啊！
　　098阿飞正传：我这一辈子不知道还会喜欢多少个女人，不到最后我也不知道会喜欢哪一个？
　　099南征北战：又喝到家乡的水了!
　　100林海雪原：天王盖地虎，宝塔镇河妖。莫哈莫哈，正晌午说话谁也没有家。脸红什么？精神焕发！怎么又黄了？防冷涂的蜡！这么说你是许旅长的人了？上一页 [1] [2] [3] 