
　　你的名字上了胭脂榜，下一场就没得考了
　　天晚了，名已点完，放炮封门，考生一齐归号，号官来封号锁门。我拿出米、小菜来，喊号军代为烧饭，吃了夜饭，通知号军：“题目纸来了，立即喊我！”（有些老考的人叫号军不必喊醒，预备安睡的）于是熄烛睡觉。到了半夜，号军来喊醒了我，给我一张题目纸，急忙起身，点了洋烛，看题目。头场是史论五题，题如下：
　　1.汉宣帝信赏必罚综核名实论；
　　2..张苍领主郡国上计论；
　　3..唐太宗御突厥于便桥宋真宗御契丹于澶州论；
　　4..开元四年召试理人策论；
　　5..元代分封诸王论。
　　看过的御批通鉴辑览不够，再翻二十四史九通辑要也不够，再去请教左邻考友，承他底情，告诉了我题目的出处，右邻考友是缙云人，口音不懂，无从请教，只好硬着头皮做。从初九上午二时做起到初十下午晚边才完成。自己检查一下，有无犯规和不合考试程式的地方。考试程式大约如下：首页是填履历处，要把祖宗三代的名讳、存殁填明，次写自己的姓名、年龄、籍贯，末后写“身家清白，身中面白无须（即使面黑有须也总是写面白无须）”等字样。所作的文字、题目低二格写，文章也是低二格和题目平，遇到有“皇太后”字样，要另起一行，抬头三格，“皇”字抬出格子上，遇到有“皇上”字样，要比文章抬高两格。历代帝王及现代皇帝的名字要避讳。字要写正楷、正体，不得写行书和其他各种字体，不得写俗体、破体、帖体、简写、缺笔、多笔。一字不得占两格，一格不得写两字，一行不得写两行。我仔细检查一遍，觉得没有犯规和不合程式处，就收拾考具自己掮着大考篮和行李去至公堂上交卷。栅栏里面，有许多收卷官在收卷，你交了卷后，还须在栅外立着等一等，收卷官当场给你看一看前后程式有否错误，等他说“好的”，你才可领了照出签出场；如有错误，他会告诉你，叫你改正后再交。假使你胡乱一交，领了照出签就走，收卷官喊你不着，你这本卷就无效，你的名字上了胭脂榜，下一场没得考了。胭脂榜出在贡院西桥北首的一条肖玉桥上，杭州人称这桥为“受辱桥”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 