
　　偌重的一挑考篮行李，自己掮了到仪门外，接考的人接着回寓，休息了一夜大半日，十一的下午三四时许，又进第二场了。第二场我好像在西文场，一切都和第一场一样，只是考的是策问，也是五个题目，每题的字数就有三四十，第一题是“西国学术，道源希腊，流派若何，宗旨若何，……”，下面还有许多问话，记不起了。次题为“西国法律，道源罗马……”；三题为“西国理财……”；四题为“西国地理……”；五题为“西国格致……”。翻翻《新民丛报》，东拉西扯的不知做了些什么东西，又完了卷出来。十四又进第三场，题目是三个经义题，出在四书五经上，还相当熟悉，做做很轻松，题目却忘记了。
　　第三场的第二天是中秋佳节，这一天总算蒙皇帝的恩典，赐小菜给我们考生吃了。本来规定是每人细瓷金边饭碗一只，细瓷盘子一对，一盘是火腿，一盘是素菜，可是经过层层剥削，到了我们手里，变成很粗糙的陶器，饭碗好像杭州人死了人回神时用的“糙碗儿”，盘子的口径只有一寸半大，而且很扁，像小芝麻饼那样，只好称它为碟子。一碟上有薄薄的二三片酱瓜，一点不好吃；一碟上有菲薄如纸的二三片火腿肉。夜间又赐下大小不等的四五个月饼，算是给我们赏月的。月饼扁薄如烧饼，毫无甜味，说是抚台藩台道台和两主考官送的。藩台兼管财政，他是活财神，特别客气，他的月饼顶大，直径大约有四五寸，其余的都是一寸半大。这些恶劣的东西，拿了回家去，大家还当它是宝货哩，就是那支染红色的照出签，也说是可以辟邪气，真真见鬼！据说官号里的旗下考生，中秋夜是一桌桌地摆起很好的肴馔来吃的，赠的盘碗是金边细瓷的。月饼是很好的十景月饼。至于各长官呢，那晚是请酒赏月的。
　　头场的试卷，十八房官已经评阅完竣，取卷已呈送正副复核。正副两主考在赏月时定元，这晚所拟定的第一名，称为“草元”，如果三场都好，这草元就是正元（解元）了，如果二三场不很好，那么这草元就降格了。我到八月十六，完卷得很早，大约中饭过些就出场了。三场顺利完结，回家去等候喜信，可是到九月十三出龙虎榜，我兄弟俩、陈姊夫、许同学、陈先生等都名落孙山，一场白忙。
　　
　　中五名前的举人，往往候到天亮没有喜报自以为落第了，忽然喜报传来，真是喜极欲狂！
　　九月十三，是发榜的日子，这张榜俗称“龙虎榜”，据说在发榜的前夜，大约在十二点钟左右吧，至公堂上设起公案，五个官座，下面设着长桌，预备填榜时用的。五个官座前，都点起一对明晃晃的大红烛，大约是二斤烛吧，公案上放着一叠叠取中的卷和墨卷。座上坐着五位大官：居中是正主考官，正主考官之左为副主考官，副主考官之左为监临官，正主考官之右为监试官，监试官之右为提调官。填榜的桌上也点起大红烛，此外总也是灯烛辉煌、明如白昼的。值堂的办事员把墨卷的弥封当堂拆开来和卷校对一下，如果没什么错误时，另一书记用一纸条把姓名、年龄、籍贯填写好，给官长复阅后，传给填榜人将纸条比附在榜纸上用正楷端端正正地誊上，填写好后，这纸条拿开，便有人把它从门缝中传出，录报的就通知报子，报子就去寻着考生住处报喜去了。又据说填榜是从第六名先填起的，全榜填写完了，天快黎明，那时才填第一名到第五名。这时将全堂蜡烛一起换过，于是从第五名先填起，这样四三二一倒填上去，等到第一名解元的一行填好时，天已经大亮了。所以中五名前的举人，往往候到天亮没有喜报自以为落第了，忽然喜报传来，真是喜极欲狂！尤其是中解元的人，更加急得要命，而亦喜得要命。
　　上一页 [1] [2] [3] 