　　【内容提要】于是，风光的他一路上也留下了许多精彩的“语录”。　　　　导演年会上被记者追捧，到嘉兴学院和大学生交流却成了"冯教授"，开幕三天的电影节，没有人比冯小刚更风光了，于是，风光的他一路上也留下了许多精彩的"语录"。顺便还对包括金鸡百花电影节在内的中国电影节的一些问题提出了委婉的批评。　　　 　冯氏语录一：我有信心成为今年的票房冠军　　背景：冯小刚是中国贺岁片的一面大旗，从《不见不散》到《大腕》，他的贺岁片一直保持着当年的票房纪录，一时间，"小刚一出，谁与争锋"的说法不胫而走。但是，今年的《手机》却遭遇了强敌――《无间道３》，而且更可怕的是，该片要先上映１０天，冯小刚的神话会因此被打破吗？"这没什么可怕的，如果前面的电影不好，对后面即将上映的电影的票房也是一种促进，现在，《无间道３》先公映了，对《手机》是有帮助的，我非常期待这种竞争。"或许觉得这种表达太含蓄了，下午，在中国导演恳谈会上，在６０多名导演和记者的监督下，他说："我有信心成为今年的票房冠军"。　　冯氏语录二：我没有被"贺岁片"三个字束缚　　背景：自从《大腕》之后，整整两年，在贺岁片的市场中我们都无法看到冯小刚的身影。如今再战江湖，他的感觉是否依然如故呢？"不太一样了，我在拍摄《手机》时一直在寻找不同以往的方式，我也试着换个思路，我想，我们最主要的是没有被‘贺岁片'三个字束缚，也就是我进步了，《手机》也进步了。"　　冯氏语录三：我不知道什么是搞笑　　背景：看完冯小刚的电影，几乎每个人都会不由自主地开怀大笑。有记者认为，他的电影既幽默又搞笑，但是遭到了冯小刚的强烈反对，"我从来没有认为自己搞笑过，我不知道什么是搞笑。"他喝了一口水，揉了揉睡眼，"我想大家笑，是因为一种很深刻的幽默。"　　冯氏语录四：观众不会买我的"无厘头"　　背景：有人发现冯小刚和周星驰有一个共性，他们拍摄的电影都能让观众笑个不停，于是便询问两人的幽默是否相同，自从客串了周星驰导演的《功夫》后，冯小刚是否学了一些"无厘头"呢？对此，他沉思了一会儿，然后连续说了三遍"不一样"，"其实，每个人都是不一样的，我在《功夫》剧组呆的时间很短，但是，我和周星驰却交流了很多，他有自己的一种思维方式和拍戏方法，我可以借鉴一些，但是不一定什么时候会派上用场，至于‘无厘头'式的幽默，他是属于周星驰的，我是学不来的，而且观众也不会买我的‘无厘头'。"　　冯氏语录五：在自己的屁股上踹几脚　　背景：有些人将中国电影票房收入不高的原因归结为进口大片的冲击，冯小刚对此说法表示了反对意见，"大家都是人，外国人能做到的，我们同样能，或许能做得更好。我承认，我们现在是落后的，但是我们应该在自己的屁股上踹上几脚，不要埋怨，要追赶。"　　冯氏语录六：我的商业片是一个怪胎　　背景：冯小刚认为，商业片是没有导演的痕迹的，也不会反映导演的声音，但是他的商业片是个例外，"我的商业片是一个怪胎，因为观众从中能够看到我的影子。"　　冯氏语录七：我在中国很少看到艺术片　　背景：有大学生认为，观赏性强的电影不艺术，艺术性强的电影难看，冯小刚表达不同的看法，"近年，我在中国很少看到艺术片。如果你认为难看的电影就是艺术性的电影，那是对艺术的一种误解。"　　冯氏语录八：中国应该有值得信赖的电影节　　背景：很多中国导演都有奥斯卡情结，冯小刚没有否认，因为他非常信赖奥斯卡奖，"我相信，它选出的获奖影片是值得信赖的，但那是美国人努力的结果；我希望，中国人也能办出让人信赖的电影节。"　　原始出处： 戏说电影