

　　没有道理和不无道理的周星驰
延伸阅读：周星驰：我知道自己根本不是大师   
　　其实周星驰的几乎所有影片都在表达一句台词"做人没有理想，跟咸鱼有什么区别？"
　　但尹天仇万万不会想到，他激昂的誓言"努力！奋斗！"只能引来观众的一阵哄笑。努力和奋斗并不可笑，可笑的在于这番壮志豪言并非出自某有为青年之口，发出呐喊的只是一个"死跑龙套的"。身份的错位造就怪诞的无厘头文化――周星星越是苦口婆心地讲述人生道理，银幕前的人越发觉得荒谬。
　　周星驰在以往的片子里总是会接出很奇怪的台词，而《少林足球》的台词"正常"太多了，但正因为太过"正常"，反而带给观众另一种不同的无厘头乐趣。其实片中最能令香港人心有戚戚然的对白来自二师兄田启文："我一秒钟几十万上下无缘无故跟你们几个废物去踢球！不好意思啊，你知道我这人就这么直啊！我无缘无故的还要去跟你这个死瘸子去参加比赛！你原谅我就是这么直啊！最后还要无缘无故地赢了比赛，这或然率低过零啊！"这句在内地观众听来平淡无奇的对白对香港人而言是一个时代的写照，它的出现有其历史必然性。金融风暴曾让无数香港人经历了"一秒钟几十万上下"的终极体验，像田启文这样推着自行车上班的"白领精英"对于香港人而言并非不可能出现。所以，二师兄字字泣血，香港人感同身受，每个人都在思索：凭什么要莫名其妙的一秒钟几十万上下？所以，无厘头并非是搞笑的代名词，它只是一种无逻辑、出其不意、上文不对下理的行为、思想和语言。或许它充满后现代文化的特征，而后现代是游戏的、解构的、狂欢的、喜剧的方式，对一切都随波逐流，毫无所谓。无厘头也是香港人对自己生存环境的一种无奈。
　　零零漆："十年了，已经十年了，我还以为国家已经把我忘记了。"司令："怎会呢，就算是一条底裤，一张厕纸，都有它的用处。" 如果在现实中听到后者的回答，闻者肯定是痛不欲生，自尊心受创。但由周星驰来承受，那么观众就有笑的权利。语言的力量让我们可以为一个人的郁郁不得志而开怀畅笑，卫生纸和底裤带来的启示是：痛苦总是别人的！
　　冯小刚习惯于用政治话语谈论与政治无关的事情，以达到调侃的目的。而周星驰则以骂人不带脏字，不谈政治却颠覆政治而闻名。当韦小宝拍出那记带有儒雅气质的马屁："我对你的敬意又如滔滔江水绵绵不绝。"敏感的人会立刻感受到办公室政治的阴霾袭来。
　　周星驰说："事实上，我的电影里的每一句台词都是我的想法和我在生活中的体验。"2005年，周星驰带给我们的体验将是："别以为你长得帅我就不打你。"、"聊得挺投缘，赔点医药费算了。就算杀了一个我，还有千千万万个我。""杀人这种事，我整天就有这种想法的。""难道我学过如来神掌也要说给你听吗？"仔细品品，可以发现，语言本身的游戏意味已经很淡了，其乐趣要在语境中去体会。一事无成的阿星在街头向跟屁虫阿骨发闷气："杀人放火抢劫强奸，一样都没做成，都是你连累的......"周星驰的电影语言在过去十年间逐渐发酵，成为新一代借力打力的文化符号，它在不无道理中颠覆意识形态，而如今又开始回归。
延伸阅读：周星驰当教授，还有谁可以当？　　从“周星驰日本受辱”看愤青如何爱国
　　　　　周星驰：搞笑明星还是文化英雄？　　周星驰御用“美女”如花的真面貌
文化论坛，灌水缺你不行！
　　上一页 [1] [2] 