
　　记者：过去报道里，对这份精神病鉴定的由来，含糊其词。这到底是怎么一回事情？
　　周密德：我的官司一直拖着，我当然不满意。我就到北京上访，跑了多次。1993年10月，武汉市里开会，代表们进会场，“我让人到门口去喊冤”。管理会场的人紧急处置，那些人也就散了，会议照常举行。
　　记者：你在研究法律，你要知道，你的这种做法是在“妨碍公务”，要负法律责任的。
　　周密德：这是十多年前的事情，当时我和“对方”都还没朝这个思路上走。（周密德拿出复印件）第二天，有关部门来函，“你的来信已转~口区人大，请直接与他们联系”。下边的日期是1993年10月26日。第三天，也就是10月27日，有关部门给我们厂子党委来信：“定于10月27日，约周密德同志来我处反映其上访有关问题，请予以工假半天。”
　　可是，我怎么也没有想到，在第四天，就是10月28日，武汉市精神病医院司法鉴定办公室就做出了一份“司法精神病学鉴定书”，里面“综上所述”，对周密德“诊断：偏执性精神病；结论：无行为能力；建议：监护治疗”。
　　记者：一纸公文，你成了病人。
　　周密德：说我无行为能力，可我思维很清楚。这份鉴定本身“很不高明”。对一个人做出这样的鉴定，在司法上要具备三个“必需条件”，必需条件，就是要同时具备，缺一不可。一是要有申请人，而且这个申请人与被申请人无利害关系。请问，关于我周密德的这个鉴定，是谁申请要做的？二是，对被申请人做鉴定的时候，要有被申请人的成年家属在场。我们家我没在场，家属也没有人在场，你鉴定的是谁？如果昨天的谈话就是鉴定，但我家属并没有来；鉴定人员对我这个“无行为能力”的人，这么放心？三是，要有3个行医资历在5年以上的医生。我就知道，后面签名的3个医生里面，有人当医生还没有到5年。
　　应该这么讲，不具备这三个必需条件，这个鉴定是不能够成立的。
　　对我的法律诉讼要求，不应对，反而想出这么个法子，来对付试图运用法律解决问题的人，我们当年有的人的“法制水平”，就是这么个样子。
　　记者：不过，你不能打官司了。
　　周密德：说我没有行为能力，但我在厂里，还是生产组长，管着十来个人。厂里也没有撤我的组长。不过，从1993年到1998年，我基本上只能“闲着”了。
　　给人打假欠条，上法庭真还钱
　　武汉冬季的江风，将门窗洞开的屋子里的室温，降得很低。而周密德讲话的热度，始终很高。瞧着眼前这个长长须发的人，我的感觉很是复杂。周密德个人有冤屈，求助于法律，这完全符合现代社会的要义；然而，这个“懂得法律”的人，有时候采取的法律外的手段，实在又是“刁蛮”。大多数的时候，他有理、占理；小部分的时候，他踏线“越界”，然而他在制造了某些“影响”之后，又总是立即缩回脚来，继续按规矩办事。在尘世的种种情态面前，他懂得法律的厉害，所以来到某个具体诉讼事件的“庭审现场”，他又始终踏实在法律条文上，现代社会的法律机构、法律工作人员，必须再“陪”着他一同“踉跄”行走。
　　从纸堆里，周密德又拿出几张“民事调解书”和“民事判决书”。
　　记者：说你无行为能力，我就不相信你周密德会老老实实地待着。
　　周密德：我看小说，得出一个主意（笑）。我对一个朋友有过帮助，我就对他讲，你也帮我一个忙。我给你打一张欠条，上面写着我欠你1000元钱。你到法院去，跟我打官司。不管官司打得赢打不赢，我都给你1000元钱。
　　记者：你这是故意造假。
　　周密德：我当然是在造假。但在当时，我不说，我的朋友不说，哪个人能够认定这个事情是假的？而且，我也实在没有其他办法，证明自己具有行为能力。让人家告我，如果法院受理这个案子，就是承认我周密德有行为能力，我花1000元钱，推翻一个司法鉴定结论，得到一个真实的关于我具备行为能力的司法鉴定，那还是很便宜的。如果法院说，周密德不具备行为能力，我就要看这场官司你怎样收场。
　　法院受理了这场民事官司，法院替我周密德赔我这个朋友1000元钱。事后，我再给朋友1000元钱。
　　记者：法院不知道你这张欠条是假的？
　　周密德：对于这第一张欠条，法院认为是周密德真的欠了人家的钱，但这个人现在没有行为能力了，那就法院替他还吧。
　　记者：人民法院很讲人情味哦！
　　周密德也承认，法院对他的朋友很讲人情味，“但法院对我周密德也要有人情味啊”。其实，不管法院怎样判决，对于下一步做什么，他早就考虑好了。在1996到1997年间，周密德继续造假写欠条。周密德的朋友们都“很讲朋友”，每次都将他告上了法庭。法院已经“醒过神来”，不再替周密德还钱，而是立案，让周密德还钱了。
　　记者：法院立案的前提，是承认你具有行为能力。
　　周密德：最先开始受理的时候，我没有提出这个问题。我就到庭，我就接受判决，或者调解。这几张法律文书，你可以看到，都是同一个法官主持受理、判决或调解的。但是，里面有直接要我到庭接受审理的，那在客观上就是承认我具备法律行为能力；而其中有一张，是让我的老婆去的，上面文字还注明，“被告周密德（曾患偏执性精神病）”，这件借贷纠纷案由法定代理人夏安荣“处理”。
　　接连发生的借贷纠纷案子，有要我出庭的，也有说我是精神病，要我老婆代理的。这些案子都是一个法官受理的，他怎么就这么笨，出自一个人手下的这些法律文书，自己就打起架来了，到底哪一份算是真的？这个周密德究竟有没有精神病，究竟有没有行为能力？
　　记者：法院就不能这样说，这是你周密德制造的假案，不予受理。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;