
　　周密德：这就回复到开头讲过的话了，一件事情有两个事实，客观事实与法律事实，这些借贷纠纷，是在一对一的情况下发生的，究竟是怎样的一回事情，单个的人说了不算；客观事实与法律事实发生冲突，判决则以法律事实为依据。凭我写的欠条，判我周密德还钱，在法律程序上没有错误，完全正确。只是，他们上当了，我花钱要讨回的，是一个具备行为能力的结论。
　　记者：这些子虚乌有的借贷纠纷，让你花出去多少钱？
　　周密德：万把元吧。花得值。
　　尽管前后自相矛盾的法律文书，已经让周密德“捏”住了漏洞，但是，周密德不愿意仅仅依靠这些文书，来做什么“推断”，他要一个正式的法律鉴定，他要让“你们自己推翻自己”。
　　周密德：我出了个招，在发工资的时候，我把我们小组里所有人的工资，全部都领了，不给他们。
　　记者：你怎么能够领出这个小组所有人的工资，财务方面行得通吗？
　　周密德：我是组长，这个小组工人的工资，从来都是我一个人去领的，从来没有出过差错。他们当然要来讨工资，我就是不给。
　　这事情里头还有个插曲。工人们打官司了，厂子里给我2万元钱，同时就此除名不要我了。其实，做出这个决定，又是缺乏法律常识的，对于没有行为能力的人，任何企业是不可以除名的。这个钱我拿了，但第二天我就说，我没有拿过什么2万元。因为我“没有行为能力”，我完全可以瞎说，你也拿我没办法。不过，这下可把财务人员急坏了，周密德没有拿钱，拿钱的“嫌疑”就会落到他们的头上去了。工厂领导生怕出事，来找我谈话。对话是一对一的，领导的话讲得非常诚恳：现在这里没有录音机，也没有摄像机，你这样做，有你的想法，但我们总要证实一下，这些钱究竟在哪里；你不要有顾虑，也不要讲话，真是你拿了，“你点个头”。
　　我向着这位领导，点了一个头。
　　记者：你的小组里的人，是否知道，你又要借着这件事情打官司？
　　周密德：他们有这个感觉，但是我究竟想干什么，他们是想不到的。他们把我告上了法庭，法院受理了。在法院受理的同时，我厂子里的领导，已经再拿出一笔钱，给工人发工资。到我的官司打输了，判下来，我的钱再还给厂里。
　　但是，判决我还钱，要有一个大前提，承认我周密德有法律行为能力。
　　武汉市汉阳区人民法院在1998年7月7日发出传票，传唤事由为“到精神病院去”。与前一份司法鉴定的出处完全相同，这一次的鉴定结论是：“据调查，被鉴定人家族中二系三代无精神病患者”，“诊断：未发现精神病症状；行为能力判断：有行为能力”。这份鉴定书上，签字医生的级别分别为：主任医师、副主任医师、主治医师；而6年前那份鉴定书上的医生级别，则都低了一档，分别为副主任医师、主治医师、住院医师。
　　事物的发展规律之一，是否定之否定。历史绕了一个大弯，转回到了原地。
　　记者：你被证明为有行为能力，你就不能再说我没有拿过厂子的2万元钱了。
　　周密德：工厂对我是好的，“除名”给的2万元，也没有要回去，除名的文件也撤销了。但是，我以后也没有再去上班，工厂里就发工资，开始还发点奖金。
　　周密德重新获得为保障自己的承包土地协议，继续打官司的权力。周密德手拿法律文书，对着世界大声说道：我回来了。
　　就想靠法律“发点财”
　　我向周密德提出最后一个问题：你为什么要这样誓不罢休地将“承包土地”这个案子进行到底？你的话，我听到现在，我以为，你的目标，不在养猪养鸡身上。
　　周密德：养猪养鸡，发不了财。但是，养猪养鸡，那的确是我当初承包水塘、承包土地的原始想法。我是个50多岁的人，以前多少年就靠个工资生活，后来“搞活”了，能够养猪养鸡，在工资外边再挣些钱，也挺好的。后来，城市要搞开发建设。我们武汉有个“习惯”，每平方公里有一张详细地图，关于我这里的城中村的发展规划，也有个地图。（周密德露出狡猾的笑容）不管怎么说，我把这张地图复印到手了。
　　我们这里，以后要造40米宽的公路，公路两边也有了市政改造规划。我承包的土地，将要被政府“吃掉”一块，要得到这一块土地，政府是要给补偿的。当初的承包协议上，我履行给村子里的义务，我做了。除去协议上的规定，我再没有其他任何“承担”。那将来政府给的这个补偿，应该有我承包人的这一块（周密德用很熟练的口算，给了我一个以万元为单位计算的“挺大”的一个结果）。
　　讲老实话，即使以后我要在路边养猪养鸡，那也都是不许可的了。我就那样想，邓小平给政策，有人就先富裕了起来，我就为什么不能依靠法律，来保障自己应得的利益？依靠法律，我也可以发点财啊！
　　（周密德拿起桌子上的一瓶矿泉水）法律不是谁家的矿泉水，你愿意个（给）我喝，我就有的喝，你不个（给）我喝，我就没有喝。法律这瓶子水，是我们老百姓的，法律是属于公民的，大家都有的喝。你不个（给）我喝，我就要打这个官司，一直打下去。
　　当地媒体对周密德现象进行过讨论，一位律师事务所主任这么说：“周密德现象是我国多年来努力推行全民普法教育的现实产物。”《长江日报》评论员这样写道：周密德“从他打第一起官司至今，已有16年。其间，他为自己打了60多起官司，替人代理诉讼50多起”，“周密德留着一把大胡子，是工厂里的一个普通工人，厌恶他的人称他‘讼棍’，尊敬他的人说，他是推动我们国家司法完善的推进器。”
　　周密德告诉我，他的两个女儿，都在上学，其中一个专门学法律专业。“我们这一块地方的人的子女，很少有上学的，他们看得不远。”我问起他的工资收入，他说了个三位数。还说，现在给人做法律诉讼代理人，有点代理费用给家里作补贴。“否则女儿上学钱不够用的”。他给我看一张“全家福”照片，上面的周密德一头长发，他脚上的袜子一只黑、一只白。周密德说，我就是喜欢黑白分明，法律就是告诉人，不能糊涂。我又问他，你为什么要这个样子地留着长头发、长胡子？周密德回答：为了站在那里，别人就觉得你跟人家不一样。
　　周密德实在是“拧”。交谈时，他不隐瞒自己曾经有过的出格行为，更不时地“出言无忌”，但周密德说话的整个风格，是“咬文嚼字”，密不透风，使人感到没有缝隙和空子可钻。周密德说，我计算过，一个法官一年办案，上法庭的日子大概在150天左右，但我有一年上法庭的日子就有200多天，“法律程序、法律条文，我清楚着呢”。上世纪90年代中，周密德还曾到武汉大学给法律系的大学生们“讲用”，赢来笑声和鼓掌。周密德有感慨，现在我们中国，立法当然重要，但更重要的是，要坚决执法，不走样子。“我的事情，兜过来兜过去，不就是因为没有按照法律办
　　事么？”今天的周密德，在武汉也算是个“名人”了。周密德，也许这个名字就表明着在法律体系之内的一个规则，唯有思虑周密，不落任何把柄，说话者自己方能有所获“得”。
　　夜色朦胧，我向周密德告辞。周密德说，过去也有记者来，但是说这么长时间的话，还是第一次。他衣着简陋的老爱人特意走到我身边，她指着周密德，用非常恳切的口吻说道：他这都是给事情逼的，“其实，他一直是个大大的老实人哦”。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;