
　　周密德请律师为自己打这场官司。
　　周密德：在当时，聘请律师打一个官司，花200元钱的费用就可以了，但是我给律师600元。我的想法是，我给你的钱多，你就会起劲地为我讲话，你就会很卖力气。我当时的月工资只有52元，这600元钱，就是我整整一年的工资，我是花大钱请律师为自己讲话的。但是，到了法庭上，我听着，怎么法官呐、律师呐，有些说得不是那么一回事情，怎么不帮我讲话？我急了。
　　记者：这后面，就像有的报纸上讲的：“平生第一次上法庭，自恃有理不怕人的
　　周密德大喊大叫，手脚乱指乱放。审判员走过来警告他，他置若罔闻；审判员欲将他拉出法庭时，他竟给了审判员两拳。结果，周密德被拘留10天，官司也输了。”
　　你“扰乱法庭”，被拘留，官司又输在哪里呢？
　　周密德：说的是我与村里的协议，没有得到上级政府和有关部门的批准。我一个老百姓，认得村委会，不就行了吗？向上级乡政府汇报承包的事情，是村里干部的工作。再说，你们村委会怎么就能够不经过乡政府，就同意这个协议？协议上写得明白，如果我违反了不能盖永久性住房的规定，村委会就要扣除我的口粮。我也要说，不通过乡政府，村委会为什么就能扣除我的口粮？村委会的权力是谁给的？是他们自己给的？还有，‘免除各种税收’，也是村委会同意的，要是说村委会没有这个
　　权力免除任何人的胺眩你这个村委会哪来这么大的胆子，对着我胡说八道？村委会有没有跟税务部门去说，怎么去说，那是村委会的事情。我就认得村委会的“答应”?
　　记者：你在法庭上一走了之，怎么又会到拘留所去的呢？
　　周密德：法警到家里抓我来了。这个拘留所，就在武汉有名的汉正街×号。这10天拘留所的日子，使得我像‘换了一个人’。我认为，拘留所是关坏人的，我认为自己是个好人，是被错关进来。但我在里面，绝对听话。只是，被拘留的人里面有“霸头”，晚上，还要给这些霸头洗脚、洗裤子。“还生怕讨不上这个好”。
　　记者：为什么要讨好霸头？
　　周密德：不讨好，到了吃饭的时候，他就让人砸你的饭碗，让你吃不上饭；还要打人。
　　记者：1988年12月22日你被关进拘留所，共计10天，1989年的元旦是在拘留所里过的？
　　周密德：是的。
　　周密德出了拘留所，换了个人似的他，“半个月里讲不出一句话来”。“这官司怎么输了呢？律师的钱给少了？我思前想后，这口气咽不下去。官司还得打。这社会上的事情，可以走红道，也可以走黑道。我没有那么多的钱去走黑道，我走不起；我，一个老百姓，就只有走红道，走红道，就是走法律的道路，继续打官司。继续打官司，就必须先要学法律。不认得字，就跟读小学二年级的女儿从头学起。”
　　对法律有好感，却“无行为能力”
　　周密德是以“抗税”被拘留的，在补缴了税费之后，这件事情便以“补税”了结。然而，村委会却宣布，与周密德的协议“作废”。他思前想后，两年多的辛劳，从此白费，受骗的感觉在他的心头汹涌。
　　周密德决定上诉。
　　他对二审法官大有好感。周密德指着自己的屋子，说道：你也看到了，我的这个家，二审法官就来了4次，坐下来跟我交谈。我从心里头感谢他。但是，这个好法官的结论，还是说我与村委会的协议无效，因为缺少上级乡政府的同意；还有，税收是国家的事情，任何人没有不收、不交的权利。板子打在村委会的屁股上，可“疼”留在周密德的心坎里。法官人正，态度好，不等于周密德的官司赢。
　　记者：看来，你得“走上层路线”，得上乡里去，取得乡政府的批示。
　　周密德：你知道么，从80年代开始，我们国家的土地法已经修改了4次，但是，有一段话从来没有改动过。这话在《土地法》第53条里：（农村）土地由集体所有制单位管理，土地可以发包给个人或单位承包，个人、集体承包权受法律保护。我的承包是受到保护的。我拿着《土地法》到乡政府，还真的起作用了，乡政府在我的承包合同上盖章了。我拿着盖好了章子的起诉材料，让我老婆作原告，我当原告代理人，继续打官司。我二审官司打赢了。我就再反过来跟村委会打官司，当初你们为什么跟我说，可以免税？这是在你们权限之内可以讲的话吗？现在就判我，怎么就没有你们胡说八道的责任？我要翻“一审”的案。1989年8月，这场官司我也赢了，我与村委会经乡政府同意的协议有效。法院判决村委会赔偿我300元。我认为判决太轻。上一场官司我花去的律师费用还600元呢。我向武汉市中级人民法院上诉。中级人民法院调解，村委会再次补偿周密德2500元。
　　这一下我对法律发生了好感了。老百姓自己也能打赢官司，法律这个东西还真的管用。
　　时间到了1993年，周密德跟村委会签订了第二份协议，周密德承包房前的20亩地，规则和用途与第一次的协议一样，周密德可在这块土地上从事农副业生产，不得盖建永久性住房。他原先承包的水塘，在这20亩地的范畴之内。同时，双方约定，1993年以前的事情，一风吹了，“都再不追究”。
　　只是，以后的事情还是多有反复。一是村里干部频繁调动，其中有出了“问题”的，旧官去了新官来，铁路警察各管一段，“后人不理前人的账”；二是越来越多的人，在他的承包地上盖房子。周密德一个人赶不走那么多的人，村委会也“不作为”，周密德的形象说法：这个人说话如果不算数，“就是你吐到地下的唾沫，得自己把它舔干净。”由于没有“舔干净吐沫”的人太多，周密德锱铢必较，打起了一场又一场的各类官司。
　　周密德开始惹人讨厌，“有人”便想阻止他的反复“诉讼”。在以往媒体的表述里，对于这，大都说法含糊：“有人为了使周密德不再纠缠自己，在他不知情的情况下给他做了一次精神鉴定，并以此向法院证明他患有精神病，无行为能力。”一个无行为能力的人，便丧失了诉讼的资格。“人们”，包括被周密德告的人，以及法律机构，拒绝接受周密德的诉讼，就有了理由。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;