故宫博物院的康熙像  近日在上海档案馆首次公开展出的康熙传位遗诏原件  　　读者爱新觉罗・恒源昨来电和来信说：“康熙传位遗诏是伪造的”　　“在上海档案馆展出的那件康熙传位遗诏是雍正伪造的！”昨天，本报收到读者金恒源（爱新觉罗・恒源）的来电来信。信中所附名片上印着：“金恒源――（清）圣祖康熙第八世孙、抚远大将军胤祯（即十四阿哥）嫡孙”。　　目前正在上海市档案馆外滩新馆举行的《中国档案文献遗产珍品展》中，有一件康熙传位遗诏，有专家据此认为，这件清宫档案否定了民间传说雍正篡改康熙传位遗诏的故事。民间的传说是雍正将康熙遗诏中原本“传位十四子”改为“传位于四子”。　　金恒源认为，民间传说中改诏篡位的手法在技术上是行不通的，但是并不能据此否定雍正篡位的可能。他提供了他于2004年6月发表于《史林》的《雍正帝篡位说新证》。其新证主要有：　　一、满文的《康熙遗诏》是残缺的，找不到诸如“雍亲王皇四子胤&&，人品贵重”等明确要雍正继位的词句。　　二、雍正继位7年后突然披露说，康熙去世前急召7位皇子及大臣隆科多入宫，宣布了要皇四子胤&&（即雍正）继位的决定。这么重要的、关系到继承皇位合法性的程序，为什么当时没有正式文件颁布，而要到雍正继位7年后才说出来。而且除了雍正之言，没有任何史料可以证明。　　三、早在康熙五十六年11月21日，康熙曾在乾清宫冬暖阁召见诸皇子及满汉重臣，公开宣读亲笔面谕，他说，过去帝王多以死为忌讳，遗诏往往在昏瞀之际，觅文臣任意拟定，“朕则不然”；“汉高祖传遗命于吕后，唐太宗定储位于长孙无忌，朕每览此，深为耻之。或有小人希图仓卒之际废立可以自专，推戴一人以期后福。朕一息尚存，岂肯容此辈乎？”而雍正继位偏偏是如此“仓卒之际一言而定大计”。　　四、雍正、隆科多在康熙临终前派兵反控畅春园，康熙死后秘不发丧，伪造遗诏。　　金恒源认为，雍正和隆科多将其他皇子和后妃、重臣封锁在康熙寝宫之外。雍正亲自给康熙遗体更衣，从而搜索到真正的遗诏，证实遗诏中的继位者不是自己后，由隆科多抢先“口述”康熙遗嘱。第二天，隆科多一人在雍正命令下独自起草了《遗诏》。16日在宫内宣读的《遗诏》虽是由内务府、翰林院会同撰写，但底本却是出自隆科多之手。根本用不着像民间所传那般将“十四子”改为“于四子”。康熙去世第二天，已登帝位的雍正就迫不及待下令举行大殓，目的只有一个，就是借机把所有皇子、大臣马上召进宫来，严密监控，使之俯首就范。　　当然，金恒源的说法亦是一家之言，遗诏究竟是真是伪，尚待史学界考证确定。　　