　　20亿年之后，地球已经迈入“耄耋”之年。而在15亿公里之外，一个星球正开始新生命的萌动。　　天文学家昨天在研究了“惠更斯”号发回的照片之后，乐观地估计：虽然目前没有在土卫六上找到生命，但在遥远的未来，这个橙黄色的星球很可能会出现奇迹。　　没有生命，更没有外星人　　此前，科学家们把土卫六看作是太阳系内找到地外生命的最佳地点。不过，随着“惠更斯”号的登陆，“ET迷”们看来有点失望：上面没有外星人，甚至连原始微生物也没有。　　不过，让大家稍感欣慰的是，土卫六表面并非死气沉沉：上面“沟渠”纵横，高低起伏的“山”间有蜿蜒曲折的“河道”，不明液体在其中流淌。此外，还有大风呼啸而过的声音。　　“冰箱里的地球”　　那么，土卫六今后有没有可能出现生命？科学家们的回答十分乐观：20亿年或更长时间。“因为这颗星球实在和早期地球太相似了！”　　中科院上海天文台傅承启研究员告诉记者，土卫六大气中的氮气、甲烷，以及其表面上的水冰，都是一个星球可能出现生命的重要指标。　　此外，与地球一样，土卫六也是一个固体星球。“所有这些，都让人想起38亿年前的地球。”傅承启说：只不过，由于温度很低，土卫六就像一个放在“冰箱里的地球”。　　土卫六可能出现原始生命　　我们已经知道，地球生命的起源始于36亿年前，从无机物到有机物，从有机化合物到有机生命体，最后再到智慧生物，经历了一系列偶然事件，才发展成今天的模样。　　“现在看来，土卫六可能会重演地球的历史。”傅承启认为，虽然土卫六的表面温度很低，只有零下180℃左右，生存条件比较恶劣。“但是，生命远比我们想象的顽强！”　　傅承启说，现在土卫六上当然没有高级生物，可能连低等生命都不存在。“但我相信，只要时间足够长，那里有可能出现最原始的生命。”这位专家特别强调，数十亿年以后，太阳开始膨胀演化成红巨星，那时的地球可能太热，而土卫六的温度会比现在高得多，适宜于生命的繁衍、进化。　　生命指标1：大气层　　土卫六被浓厚的大气所包围，其大气压是地球大气压的1.5倍。目前太阳系中已知有浓厚大气的类地星球，只有金星、地球和土卫六。但金星表面的温度太高，显然不适合生命存在。　　生命指标2：氮气　　科学家对土卫六大气进行化学成分分析后显示，其中充满了氮气。在太阳系中，这又是地球大气和土卫六大气所独有的。　　生命指标3：甲烷　　甲烷在阳光照射下很容易氧化分解。20亿年前，地球大气中的甲烷比今天多1000倍，火山爆发和微生物反应是它们的源泉。土卫六表面有甲烷河流，大气中也有稳定的甲烷，它们来自火山还是微生物，抑或两者都有？至今还是一个谜。　　生命指标4：水冰　　在“惠更斯”发回的土卫六表面第3张照片上，几块白色块状物体令科学家们欣喜若狂：那可能是来自于土星光环巨石，或由水凝结成的冰块！如果土卫六表面有水冰，那么就不排除其地表下存在液态水。众所周知，水是生命的源泉。 