
　　不要以为新增人口减少只是欧洲人的事，向以人口众多著称的亚洲国家也不例外。根据第5次全国人口普查的结果，中国女性的生育率已经从1949年的6.14降至1.4。在“第13亿个中国内地公民”张亦驰出生后，许多人口学家兴奋地宣称，计划生育政策使中国的13亿人口日推后了4年。但是，很少有人注意到这样一个事实，随着中国人均预期寿命上升到70.7岁，新生儿数量的减少，13亿中国人可能在一代内就完成了欧洲人花了100年才完成的老龄化过程。根据华盛顿战略与国际研究中心的预测，到2015年，中国人的平均年龄将是44岁，而从2019年到2050年，中国人口将经历急剧减少，每一代人数降低20%到30%。如此不出两百年，中国人口将从目前的13亿，骤减到2000万左右。按照这种算法，13亿，是不是又显得少了？
　　靠不住的预测
　　1945年，一位美国当时最著名的人口统计学家曾预测，到2000年，世界人口将达到30亿。而在1933年，胡佛总统领导下的社会趋势研究委员会里，统计学家们几乎下了断言，美
　　国人口绝对不会超过1.5亿。根据当时的计算，这两个数字，已经逼近地球和美国所能承受的极限。但现实却是，1987年7月11日，全球人口就突破了50亿，1999年10月12日，这个数字再度改写为60亿。而根据美国人口普查局2004年12月28日公布的数据，到2005年1月1日，美国总人数已增至2.95亿。我们的确感受到了人口的压力，但是，世界末日并没有到来。
　　从20世纪初人口学开始兴盛时起，关于人口，即使是最专业的人员作出的预测，结果也常常是靠不住的，危险的。而当这些预测简化为媒体上耸人听闻的预言时，更是时时出现“垃圾输入，垃圾输出”的现象。为什么会这样呢？
　　当一位天文学家通过计算预测出某年某月某日北京可能看到日全食后，无论他的预测是否正确，公布这一预测都不会对那一天的日食状况有何影响。而在社会学和经济学领域，某一研究或预测结果的广为人知，却会影响到人们此后的相应行为。前一种科学被称为信息稳定科学，而后一种则是信息可变科学。人口学的预测，无疑属于后者。一个MBA案例说明了这一点:当人口普查数据显示某城的人口处于下降趋势时，一个大型连锁超市放弃了在该城开设新的分店的打算。而这，无疑将对这个城市未来的就业和经济产生影响，进而对人口施加相应的作用力。
　　正是因为这种互动作用的存在，人口预测经常会处于一种“测不准”的状态。研究者总是在发出警报，但却越来越像“狼来了”的故事。21世纪的中国人，是不是还像几百年前那样，盼望着多子多孙，四世同堂？日益全球化的大背景下，探讨中国的人口问题，是不是还应该局限于封闭的国界和省界之内，不考虑迁移对人口布局的影响作用？
　　假设中国人口的持续增加，很大一部分原因，在于黄宏、宋丹丹小品中表现的“超生游击队”的存在。然而，根据北京大学经济研究中心曾毅教授在北京、辽宁、山东、广东、贵州与甘肃进行的调查，农村改革实行后，农民多生育儿女的愿望显著降低。在1974年联合国第一届人口大会上，印度代表团团长曾经说过一句著名的警句:“发展是最好的避孕药。”在传统、落后、封闭的环境中，家族势力的大小和经济状况的好坏，很大程度上取决于人数的多少，这是传统中国人多子多福的动力之一。但是，当技术取代密集型的劳动力成为增加收入的主要渠道，当女性因生育子女而损失的直接收入与机会成本显著增加，当农民外出务工使其不得不推迟结婚并长期分居……正如曾毅指出的，这些自发的、因经济变化而导致的少生子女的愿望，常常比强制性的计划生育措施更为有效。
　　此外，人口的城镇化，也是控制人口增长的一个更科学、更有效的手段。正如已经在欧洲和美国等西方国家表现出来的，收入和生活水平的提高会降低人们养育子女的愿望。进入城市的农村流动人口，因为工作压力、生活成本的提高、住房空间的限制，抚养子女所需的精力和物质要求都会比在农村时大幅度上升。而城市中的居民，更是越来越多地宁与猫狗为伴，也不愿冒生育子女的麻烦。在香港，妇女的生育率只有0.93，足为北京、上海和广州的前车之鉴。而且，这种出于自愿的生育率的下降，常常是不可逆转的。在德国、意大利、俄罗斯等国家，为了鼓励育龄妇女多生育子女，政府推出了许多优惠政策，但民众却不为所动。新加坡从80年代起就开始用政府力量促成年轻人约会、结婚，为有子女的家庭提供补助，可这也仅仅维持住了家庭中的子女出生数而已。
　　“人多力量大”这句话其实是没错的。如果失去控制，它对环境的破坏力无与伦比，但朝向理性的方向时，它也是推动社会进步不可或缺的力量。日本、亚洲四小龙和中国的崛起先后验证了这一点。在西方发达国家中，目前仅有美国的人口增长率呈良性发展。移民政策有助于对人口结构的调整，使它能比其他国家更晚地进入老龄化社会，从而做好更充分的准备。然而，在仍然大力依赖廉价劳动力创造社会财富的同时，中国却似乎并未对2015年左右就将开始枯竭的劳动力来源给予足够的认识。人为加速的老龄化社会将至，谁来为我们的未来买单？上一页 [1] [2] [3] 下一页 