
　　王学泰：关于“反智”，这是个传统。在拙作《游民文化与中国社会》中说《水浒传》作者的理想“不是把很少有文明规范的李逵提高到林冲、柴进那样有文化修养有文明规范的水平，而是把林冲、柴进降到李逵的水平”。李逵这个文学形象在国人中大畅其道，有很多原因，其野蛮与反文明是其中因素之一。游民为什么有着反智倾向，因为这些脱离了宗法网络的人们，也被宗法文明(也就是现在一些人热衷恢复的“传统”)所抛弃。游民整天为衣食奔波，自然他们也抛弃了宗法文明，当时又没有其他文明，于是他们在文化上是接近赤裸状态的，也就是说在野蛮状态。王毅：这或许概括成“亚皇权形态”更贴切，“亚形态”是辐射范围更远，但轴心却完全是以主形态为依归的。“亚皇权制度形态”的文化效应的确是值得深入研究的问题。
　　我们的“传统文化”中，我们的经学、理学设计了那么多美好精深的东西，以至于全世界别处的人们都要到我们这里学习，可是我们自己怎么倒成了这样？很多人说，这是因为近世我们抛弃了传统，一味崇尚西方的结果。其实我们的“传统”中早就孕育了对正面价值的强大销解力量，比如汉代人描写社会风气是：“饰变诈、为奸轨者，自足乎一世之间；守道循礼者，不免于饥寒之患。”更典型的例子比如：明代著名儒家学者和政治家邵宝勤于著述，定期聚集学生研讨“义利公私之辨”，并修复著名的白鹿书院以作为研求儒学的地方。如此精神不是很值得继承吗？但另一面的事实是：当时宦官头子、文盲刘瑾掌握国家大权，某天邵宝与同僚觐见刘瑾，那同僚偶然一句话惹得刘瑾拍桌子，这吓得邵宝当场尿了裤子；邵宝走后，刘瑾指着地上嘲笑说：“这就是你们无锡邵宝撒的尿”―――像邵宝这样的饱学硕儒和身居高位的道德领袖，他们“读经”、“修身”和“继承传统”的功力毫无疑义远在任何今人之上，但就是要被地痞文盲吓得尿裤子，这真令人喟叹不已。
　　“道统”为“治统”扭曲，被游民文化所瓦解
　　王学泰：“道统”在权力面前越来越卑微，夏商周三代大臣，坐而论道，为先儒津津乐道，那是因为君权尚未到达绝对化的地步。秦朝皇权至上，连帮助秦始皇打天下的宰相李斯都像小臣一样低三下四，最后还被赵高那样的“宦者”害死。后来宰相的地位每况愈下，明代干脆废了宰相一职。明清两代内阁学士，雍正后的军机大臣，虽有宰相之名，实际上只是皇帝的机要秘书，没有决定权。明代的廷杖制度、清代官员在朝堂的长跪制度，都极大的摧毁了臣工的自尊。这是皇权所乐见的，但也是历代儒者所设计的。
　　王夫之一生极苦，是位在野的文士。可是这位博学的学者，只要涉及到君臣关系必是尊君抑臣，板子老打在臣子的屁股上。他坚决反对的就是“士大夫自护其类，以抗上避害”。他认为绝对的君权是“天下之公理”，君王就是“公”，不能“以私乱之”(《读通鉴论》卷22)。明清时代的极端专制正是在“道统”辅助下促成的。“道统”在帮助“治统”建立制度以压制自己、迫害自己。连在野的儒者都作如此想，在朝者谄媚权力更可想见了。
　　王毅：说到王夫之，有许多值得注意的地方，比如他总结历史规律时说：百姓平时受暴君和官府百般搜刮欺凌的时候，都盼着天降神威，将头上的这些压迫者统统诛灭；但等到社会大动乱来临，百姓们如鸡猪、青蛙、蚯蚓一样被任意宰割，这时候遥想当初自己被官府用刑具锁着追逼租赋的日子，就觉得那是很甜蜜的，而这时再回头看那些暴君和贪官污吏，就会觉得他们如尧舜时代的统治者那样是难得的圣明了(《读通鉴论》卷27)。一个民族的政治理念、历史哲学、对百姓命运的设计中，竟然能够堂而皇之产生出如此不惜一切、彻头彻尾以统治权力为归宿的法理逻辑，这种“传统”不是很值得今人反省吗？而在这套法理体系从来不会受到认真质疑的环境中，“道统”对“治统”的制衡、对自身固有价值的维护又能有多少实际效果呢？
　　王学泰：“道统”不仅被“治统”随意修正和压抑，以便皇权的极端和任意的伸张，“道统”还被流行于下层社会的游民文化所瓦解。儒家的传统是弥漫在文人士大夫所著述的经籍之中的，它的影响有多大？清代钱大昕说“六经、三史之文，世人不能尽好，间有读之者，仅以供场屋??之用，求通其大义者罕矣”(《与友人书》)。文人士大夫如此，对于下层社会的影响可以想见。对于广大民众影响最大的无非是自宋代以来开始流行的大量的通俗小说和由此改编的戏曲。鲁迅先生就说过“我们国民的学问，大多数却实在靠着小说，甚至于还靠着从小说编出来的戏文”(《马上之日记》)。清代史学家钱大昕在其《正俗》一文中指出：“古有儒、释、道三教，自明以来，又多一教曰小说。小说演义之书，未尝自以为教也，而士大夫、农工商贾无不习闻之，以至儿童妇女不识字者，亦皆闻而如见之，是其较之儒、释、道而更广也。”而这个“小说教”所倡导的价值观与儒释道不同。游民由于自己的生活处境和经历有了不同于宗法人的思想意识。生存是他们最迫切的追求，为此他们冲破了许多规范，把本来具有非规范倾向文化推到极端，他们缺少是非观念，总以对自己是否有利划线。他们具有反社会性、只有社会动乱才能改善自己的社会地位。这些反映到通俗文艺作品中，不仅影响着广大民众，而且也波及到其他阶层。我们看鲁迅笔下的那些保守旧传统的人物，如鲁四老爷、四铭、高尔础又有多少“传统”呢？一切在他们那里都是吃饭之道，求利、求名、求官之道。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;