
　　传统不仅是被西来的异质文化打倒的，更多的是被游民文化瓦解的。在社会安定时还好一些，在社会动乱时刻，下层社会人们的求生、上层社会的人士安定社会的手段都会不约而同地采用游民的办法，于是圣经贤传早就丢到爪哇国去了。
　　传统自信建基于“必不可夺之权利”
　　王毅：“传统”在发展过程中，被我们体制的内在因素不断消解，这是一个重要的问题，可能也是我们许多提倡“继承传统”的学者们未能注意到的。多年来有个流行的看法：认为“新文化运动”是文化激进主义，这个运动对西化的提倡和“否定传统”导致了民族精神的缺失，甚至引发了几十年后的“文革”。
　　其实，持这种看法的人对于“新文化运动”之前我们的“传统”是一幅什么样子未见得了解，所以愿意把“传统”想象成纯粹和理想的东西，可事实上完全不是这样。梁启超曾沉痛描写八国联军入北京后的景象是：“‘顺民’之旗，户户高悬；‘德政’之伞，署衙千百！”世人对自己国家、对“传统”的自信力怎么会脆弱衰朽到如此地步？梁启超的结论是，正是自古以来我们“国民权利”的缺失，才导致了国家和文化信念的崩溃：“其能受阉宦、差役之婪索而安之者，必其能受外国之割一省而亦能安之者也；其能奴颜婢膝乞怜于权贵之间者，必能悬‘顺民’之旗、箪食壶浆以迎他族之师也”(《新民说.论权利思想》)；后来胡适强调一个自由的国家不是一群奴隶所能建造起来，也是这个意思。
　　明白了这个道理也就可以知道：重建对民族传统自信，这固然是极好的事情，但要想使这一努力获得成功，首要的前提乃是真正摆脱严复所说的那种千百年中“(百姓)无丝毫应有必不可夺之权利”的状态；也就是康德所说的“对所有人来说，首先的责任就是进入文明社会状态的关系”。
　　对谈
　　王学泰：1942年12月生，北京人。1964年毕业于北京师范学院中文系。现任中国社会科学院文学研究所研究员。著有《中国人的饮食世界》、《华夏饮食文化》、《人世百态》、《中国流民》、《中国人的幽默》、《燕谭集》、《游民文化与中国社会》。
　　王毅：1954年生于北京，1969年被遣往黑龙江农村“接受再教育”。五年以后回北京当工人，1978年上大学，毕业后一直在中国社会科学院从事编辑和研究工作，现为中国社会科学院文学所研究员。曾发表文学、史学、哲学、宗教、艺术史、古典园林、西方音乐文化、“文化大革命”研究等方面的著述。近期主要的研究内容包括：中国皇权专制制度晚期的社会形态、“文革”与中国国民信仰方式和信仰传统的关系、“文革”与中国政治传统的关系等。
　　上一页 [1] [2] [3] 