　　在《2004：传统文化思潮激起波澜》一文中，朱学勤先生回顾并评论了2004年学界和大众普遍关注的思想文化事件，其间还重点谈到杨振宁先生犯的一个“说不过去”的“逻辑矛盾”。朱先生认为，杨先生前脚参与发起并签署《甲申文化宣言》后脚又发表演说“直捣中国文化的核心”，这是文化立场上的“首尾不一”,弄得自己“前后矛盾，而不自知。”
　　照我看，朱先生抓的这个“逻辑矛盾”并不存在，是一个误解，需要澄清。朱先生以为自己捉到了一条逻辑错误的蛀虫，实际上，这条虫只是朱先生说的“知识结构问题”造成的一时眼花，是主观臆断之物。
　　一、知识与伦理之分
　　我认为，朱先生的误解出在对“文化立场”的理解上。朱先生觉得，文化立场那儿像是有两把背靠背的椅子，一把上面标着“普世主义”，一把上面标着“相对主义”。屁股要选一把坐下，而且只能是其中之一，谁都不能把自己的屁股同时坐到两把椅子上。
　　要弄清这个问题，我以为要从知识与伦理之分说起。《甲申文化宣言》称：“文化既涵盖价值观和创造力，也包括知识体系和生活方式。”――说实话，我不清楚这个句子里的几个宾语之间的逻辑关系，以及把它们并置是否合适。但可以肯定，文化涵盖的范围很广，而且可能广到容得下很多把椅子，因为仅就狭义的作为精神产品的“文化”而言，它就应包含两个基本部分――“科学的知识”和“伦理的知识”。
　　为了避免让“知识”这个词带来不必要的干扰，我换一种说法：人类的思想成果大致可归为两类：一类是关于“是”的，一类是关于“应”的。前一类是“知识性的”，解答“世界有无规律，规律是什么，以及这些规律如何清晰表述”，即“世界是什么的问题”。另二类是“伦理性”的，解答“我们想让世界尤其是我们自身成为什么样子”，即“世界应该怎么样的问题”。前一类思想成果是知识性的“科学”或“真理”；第二类思想成果是各种伦理性的“道德教条”或“宗教”。
　　知识和伦理关注的问题不同，提供解答时遵循的逻辑也不同。知识就本质而言是普世主义的，伦理也具有普世倾向，但就现实而言它却只能是相对主义。也就是说，知识上的普世主义和伦理上的相对主义并不矛盾。杨振宁完全有理由坐在“普世主义”的椅子上讲他的科学，然后转身坐到另一把“相对主义的”椅子上谈他的伦理和“文化”。
　　朱先生的误解在于把两类性质完全不同的成分看作一体，觉得人在其中只能有一个立场。这也使朱先生的推测――杨振宁一方面迫于“人类思维逻辑具有普世性……不可能不是一个坚定的普世主义者”同时“被民族主义情绪拖住另外一条腿，使他思维逻辑的另一面倒向文化相对主义”，看起来更像是在说自己。要知道，科学没有国界是个知识判断，科学家有国界是个伦理判断。就像你问一位女士“爱漂亮衣服呢，还是爱老公”。这个问题很可爱，却没有意义。她会和你说：“那根本就是两回事！”
　　二、知识逻辑与伦理思维
　　知识和伦理遵从不同的逻辑由各自的性质决定。为了看得更清楚，让我们稍微“学术”一点，用句法分析对两者做个简单判别。
　　无论是用文字还是用数学语言，知识表达在本质上都是陈述式的。伦理学表达不是称述，而是指令。相应的，“陈述”可以判定真伪，而“指令”只有做和不做，并不存在真伪的判别问题。这样，前者遵循的是普遍的思维逻辑，后者涉及的是现实选择。
　　举例来说，“牛顿是个单身汉”为知识陈述；“牛顿应该结婚”则是伦理表达。前一类陈述可以判定真伪，后一类则只能判断该主体有没有按要求去做。稍做引申，我们可以判定牛顿的引力理论和爱因斯坦的相对论哪一个在预测某项观察时为真，我们却无法判断“说谎是道德上的丑行”，“父母在，不远游。游必有方”这类伦理规则是否为真――你能判断的也只是“他”有没有按照这个“指令”去做。用波普的标准，前者可证伪，是科学；后者无法证伪，不是科学，也不适用科学的逻辑。
　　伦理规则也会以陈述形式出现。比如，“说谎是道德上的丑行”、“不孝有三，无后为大”、“孝弟也者，其为仁之本与”等等。但这是“伪陈述”，其本质依然为道德指令。这种陈述伦理也可称作描述性伦理，它是在假定：有一个理想的伦理状态或模范的“伦理完人”，伦理学的职责就是“客观的”对那种状态或者那个“圣人”进行描述。
　　这种看似客观的描述，只要用“金箍棒”一打便会现出原形。“说谎是道德上的丑行”是淡化了主观命令色彩的“他不应该说谎”，同样是在表达道德指令发出者的主观判断。对“不孝有三，无后为大”、“孝弟也者，其为仁之本与”，我的解读是：“人应该仁”，“仁者应该孝弟”“孝者应该为家族生儿子”（如孝弟并列为仁的必要条件，那上述命题的反否命题便是：没儿子者，必是不仁！）。“孝弟为仁之本”则是典型的“伪论证”。它发出的道德指令是：“人应该孝弟”，“人应该仁”。然而没有任何办法能从逻辑上推导“孝”和“仁”的关系。补救措施便是借用“类比”和“图像式语言”（绝非科学意义上的逻辑论证）：“仁”如同草木，“孝”如同草木之根，所以“孝为仁之本”。
　　除这种伪论证外，我们还能见到更可怕的伦理“推理”形式，比如对“己所不欲勿施于人”（a）。这个命题的反否命题是：“施于人者，必为己欲”（b）――（a）成立则（b）成立。这个推论，就像适用于知识的逻辑与数学所做的推演，其本身是空洞的，而且（a）绝对无法推出“己所欲者则施于人”这种“推己及人”的行为准则――历代为文者常推崇孟子的论证，可我觉得他老人家骂别人“无君无父，禽兽也”的态度，正是典型的“推己及人”，实在是禁不起半点知识逻辑的考究。
　　由此可见，指令句式无所谓真假，它是一种“意愿表示”，而且本身常带有“胁迫暗示”或“强制胁迫”性质。道德指令的发出者，常以高高在上的教导者姿态出现，伦理规则也以自上而下的方式进行传输。指令句式的接受者是被动的，而且最让他感觉无奈的是：他无法经由理性来对那些伦理教条的真伪做出判定，他所能做的，只是给出“肯定”或“否定”的反应。
　　“肯定反应”意味着接受者是在“重复”指令发出者的认识，他的意愿只是指令发出者意愿的第二意愿，是对某种高级权威的反应――但那个权威到底是什么呢，他自己也不一定清楚。此外，“义务感”还会伴随道德指令而来，加强人们的跟随行动――显然，如果只是一味跟随既定的道德指令行事，创新精神和创新功能便会自然退化甚至湮灭。
　　如果接受者发出“否定反应”，那他就成了上述道德指令的“边界”，也就是说，从这里开始接受的是其他人或者他自己发出的道德指令。不过，假如他在群体中属于少数，其处境就会像在站在路口红灯前的路人，他只能被拥挤的人群“裹胁”着前进，即使想停下来也无能为力。“停下来”这一行为，在整个人群看来不仅是异类，而且是不道德的――因为这阻碍了身后者的通行，即使前面是知识规则的禁行红灯。
　　再次强调，道德指令的语法方式是“他应该”，其相应规则是做或不做，是反应，而非逻辑上的肯定为真或否定为假。道德教条可以不需要，甚至排斥知识；知识探究却常会让伦理规则失去神秘的尊贵感，或减除人们对它的敬畏心理。为此，伦理常要把科学看作要小心提防的敌人。而知识性的科学则通过结合对客观现象的观察和理性演绎，不断克服主观偏见，主动毁灭自己，并藉此成长为不断壮大的“普世性”体系。
　　三伦理的普世倾向
　　我赞成朱先生说的：“人类思维具有普世性……”。接下来问题是，伦理是否也是普世的？我的基本看法：伦理本身具有普世倾向，但现实中却不存在普世的伦理体系，伦理最终只能是相对性的。
　　伦理和知识是两类性质不同的文化产品，遵从不同的规则。伦理不是科学意义上的知识，原因很简单：逻辑思维永远无法从“实然”推导出“应然”――除非加入人的主观判断，让他表达一个需要或目的。伦理是“指令”，它经由肯定或做的过程可以向外推展，并让他者生活在指令发出者的认识下。
　　既然伦理本质上是指令，无从判别真伪，伦理就会有我们刚刚提到的“边界”。不同的人就有可能发出不同的道德指令，并在各自外化过程的“肯定”范围内生存。并且，至少从理论上应该承认：每个人都有发出自己的道德指令的权利。比如，《庄子・盗跖》：孔子无法说服盗跖遵从自己的伦理，盗跖的伦理也让孔子丧气垂头。所谓“盗亦有道”，只是不同的伦理规则或者道德指令影响的群体范围有别罢了。
　　有朋友会说，“盗亦有道”式的伦理相对主义大有问题。我可以举出不这么刺激人伦理感例子：穆斯林无法说服基徒服从自己的伦理规则，基督徒的道德指令也无法说服穆斯林。我想，普通人对此该不会有太多异议，否则，中东就不会死那么多人，亨廷顿的“文明冲突论”也不会引起那么大的反响。
　　并且，我们刚才的退一步并非必要。的确，“不应偷盗”在我们所知的文化中都是被认可的伦理规则。然而，自古至今别管文明多发达，恐怕还没人敢断言偷盗行为会消失――只要你说的不是完全军事管制下的社会。难免有人依旧会信奉盗跖的规则，尽管那个群体的人数可能比“认为同性恋是道德的”者的人数还要少。这就像吐痰。至少在我们村的大街上，只要不吐在别人脚上，那就随便；但在新加坡，闹不好你就会被警察拉去脱了裤子打屁股。总之，伦理是人类的“自为”，它层出不穷，到全世界都认同同性恋、试婚以及堕胎时，说不准穿“高跟鞋”会被认定是不道德的――我们总是在制造道德问题，以便把其它人归为不道德。
　　如此看来，伦理的普世倾向容易理解，指令式的语式还让它比知识更要主动地影响他人。《甲申文化宣言》呼吁：“反对文化沙文主义和文化歧视……”。实际上，依照伦理教条和道德指令的外化倾向，“沙文”是很自然的事。欧美文化当前处于强势，在日常生活的许多微小之处我们都能感觉它的咄咄逼人。但不要以为我们的“传统文化”就没这种倾向，它是强势文化时，我们同样瞧不起“他们”以及周边未开化的“夷狄”――以前我们对少数民族的称呼还不是多用“犬”字旁，以示自己高等？有时我都会拿外国朋友打趣说：“中国人写《论语》和《庄子》的时候，你们的祖先还在树上跟猴子一起玩呢”。只是后来落后了，我们才失去了以前在文化上的自大。不过，任何强势的伦理文化，在“外推”的过程中都会遇到挫折，这是必然，概莫能外。我觉得，现在的美国就是一个好例子。
　　这也更清楚的提醒我们，永远不要指望自己发出的道德指令，或者一群人信奉的“伦理规则”会为其他所有人接受，而且，无论你觉得自己的信仰多么虔诚，你也不要指望用另外一套不同的知识逻辑搞出核武器，或用气功推动卫星绕着地球转圈。
　　四、知识－伦理平行轮
　　伦理普世倾向的逻辑基础是知识－伦理平行论。这一理论的目的，是要把伦理学构建成一个与科学知识一样为大家公认的体系，让伦理取得知识那样的普世地位。也就是说，它试图把道德建立在更为牢固的理性基础上，把它打造成逻辑而非人格的形式，并借此消除陈述格式无法推出命令格式、命令格式无法判断真伪、使善恶主观化、相对化的问题。
　　伦理－认识平行论源自希腊，它的典范表达是后来由斯宾诺沙给出的。尽管现在看来，斯宾诺沙那个依照欧式几何形式构建的伦理体系，其逻辑缝隙大得可以驰骋千军万马，但《伦理学》的演绎结构的确让伦理教条取得了一个演绎证明的形式。
　　不过，如我们所知，演绎逻辑和数学一样，其本身是空洞的。演绎方法可以把可靠性从定理转移到公理上，却无法提供问题的答案（参见我对“不孝有三”和“孝为仁之本”的演绎）。这样，伦理学的有效性依然要归结为伦理公理的有效性。是康德最先看出，逻辑体系的有效性必然依赖这样一个命题：伦理学公理是综合先天判断。然而，正如后来非欧几何和物理学的新进展剥掉了他在第一批判中认定的数学和物理公理为综合先天判断的外衣一样，康德对伦理学的拯救同样是以伟大的失败告终。
　　总之，道德命令必然要归结到一个或一组道德公理，若想让伦理学形成有秩序的体系，或者做一个有意义的伦理论证，我们就需要一个或者一组道德前提，然后才可以像对知识那样通过逻辑，推论出一个公理系统。这样的道德前提必然是陈述式的，比如，“说谎是伦理上的丑行”。可仔细分析就会发现：这类公理的成立依旧是需求和目的性的。任何此类的公理都必然要归结为一个主观判断或一个行动选择。
　　比如，我们接受“说谎是伦理上的丑行”（c）为公理，那依然是在表达一个主观判断，或者是要做这样一个选择：我们需要一个秩序良好，而不是一个充满谎言的社会。这就是道德陈述（c）的目的或者需求。这也是伦理的本质。它最终只能是个人、阶层、或一个群体的需求和目的，道德指令的意愿性质使它暗含的只能是说话者方面的主观决定。想寻找伦理教条的人必定不能模仿科学方法。
　　五传统文化中的知识－伦理观
　　传统文化以儒学教为显线和主线，其对“知识”的态度比知识－伦理平行论更为有害。起初，儒学由一些零碎的道德箴言和行为准则拼凑而成，后来才结合其它学派的观点渐成体系。在很大程度上，这个体系中的知识是经由伦理“锻压”过的。借助“类比”和“图像式语言”，儒理是一圈一圈地向外去套外部世界，并借此毫不留情地给天地间的一切穿上“伦理外衣”。这样，不仅“人”被强制在既定的伦理规则下成为道德命令的奴隶，知识也逐渐蜕变为单纯的伦理佐证。
　　比如“羔羊跪乳”――小羊羔跪着吃奶，是一个自然现象。在传统儒家看来，这却是天地在向人昭示伦理，让人时刻不要忘记孝道。你可能会琢磨，小羊跪着吃奶只是因为奶的物理位置太低，再说，动物吃奶的方式多着呢，很多还把奶露出来让小畜低头去吃……但是，这些你只能自己琢磨。若是胆敢说出来，那不仅会招来臭揍，而且会招致不孝的恶名。
　　十几年前我曾问张岱年先生，什么是中国文化的核心观念？他回答：“天行健君子以自强不息，地势坤君子以厚德载物”。张先生是我的同乡，这句话估计也是我挂在案头的经典。不过，就科学的逻辑而言，它最多不过能让人透见知识－伦理平行论。它和康德那句“我头上是星空，我胸中是道德规律”的名言倒是相映成趣。不过，用赖辛巴哈的话说，“宇宙所尊奉的是物理学的规律，而不是道德命令……世界只有你自己加在里面的目的和意义，此外是再没有旁的目的和意义了”。换句话说，这两句东西方名言，表达的都是自然规律和道德规律的两重性。两者的差别可能只在于演绎逻辑的缺失没能让我们铸造出康德那样道德体系罢了。
　　不过，宋明理学在这方面做了很好的尝试，朱子提出的“格物致知”也是个非常好的原则――我觉得，单纯作为一个原则，其水平足以与笛卡儿的“我思故我在”相当。“凡天下之物，莫不因其己知之理性而益穷之，以求至乎其极”。像钱穆先生说的“其愿宏矣，其志伟矣”。可惜的是，理学终究难脱传统儒学的认知窠臼，最后还是转为信古人、读古书，又“穷其要学于学、语、庸、孟了”。后来者，阳明先生，据说是认真“格”过几天竹子的，不过除了“格”得自己头疼不已外，并没“铬”出个所以然来。现在回头去看，要求阳明先生通过“格”竹子把自己“格”成个生物学家或者种植、养护竹子的专家是不可能的。沿着看见“羔羊跪乳”就要想起孝道，看见日夜星辰就要想起恭敬上苍的路子做下去，传统文化也只能做出“人生了膝盖，就是为跪皇上用的”这样的学问来。
　　六、知识之于伦理
　　我们看到，伦理的确有普世倾向,而且闹不好还会把知识探究引入歧途。那反过来，知识之于道德又如何？从知识的“实然”无法在逻辑上推出伦理的“应然”,这是否就意味着“知识与伦理无涉”？
　　答案是否定的。前面我们就曾提及，道德教条可以不需要科学知识，但知识的探究却常会揭开某些道德指令的面纱，使它失去尊贵感，并减除人们的对它的敬畏心理。
　　让我们继续前面的语法分析，看这样一个句子：“老李不应吸烟”。这是典型的“他应该”形式的道德指令。不过，这个例子却和“吸烟是有害身体健康的”这个典型的知识陈述相关。如果我们承认“吸烟有害健康”，那么，“在公共场合吸烟就是不道德的”，“老李就不应该吸烟”。就本质而言，这就是伦理和知识之间的关联――人通过对知识探究认识到“吸烟有害健康”，然后制定“应该吸烟”这样的道德指令，来指导自身的行为。不过，伦理规则的来源依旧是需求，是目的性的。在“老李不应该吸烟”这个示例中，“老李不应该吸烟”就是为了避免对他人造成伤害，让大家生活得更好。
　　由此，既然道德指令是需求是目的性的，可以想见，只有在人类自身的生存得到解决后，才会出现道德问题：我们不会指责狮子吃羚羊是不道德的。同样道理，人不吃东西会饿死，不做爱会绝种――这是涉及人类自身的底线知识，只要承认“食色性也”，吃饭和做爱本身就不构成伦理。然而，一旦涉及吃东西的样子或做爱的细节那就会牵涉到具有相对性的，而且可能是极为严肃的伦理问题。
　　人类就是这样在解决基本生存问题后，发展了自己的文明，也就是说，在很大程度上，发展出了各式各样的伦理。人类生活在知识中，也生活在对自己的意愿中。尽管我们对生活的态度不会改变科学家认可的宇宙图景，但自为的伦理却影响着我们的日常生活。就这个意义而言，我们可以把自己的生存社会建设成优美的童话国度，也完全能够把它弄成一个名副其实的垃圾场。
　　七、知识的普世主义和伦理的相对主义
　　《宣言》主张：“每个国家、民族都有权利和义务保存和发展自己的传统……”。我赞同这种提法，我也赞同人类目前的知识体系是普世的提法，并认为这里不存在什么矛盾。一方面，英、美有权保存并发展自己的传统，印第安的各部落也有权保存并发展他们的传统；另一方面，哪个民族也不会自大或空疏到以为可以另外发展一套不同于现在的逻辑体系。
　　我们应承认，知识使用的逻辑是普世性的。尽管非欧式几何和相对论的出现已经让以前那种绝对的真理观发生了变化，但人类逻辑思维本身并没有失去普世的性质。伦理和宗教有普世倾向――牧师要传播福音，佛祖要普渡众生，儒家想教化天下。但是，我们最终看到的，只能是它的相对性。也许我们压根就不该指望别人都按照自己心目中的伦理规范或道德指令行事，那是一厢情愿；同样的，我们也压根不该指望着通过类比、图像式语言或单纯的归纳，就搞出一套发射神州五号的方案。
　　最后让我们回到杨振宁先生。中国人不会因为爱因斯坦读《圣经》就不承认他对物理学的贡献，美国人也不会因为杨先生读《易经》就不接受“杨一米尔斯场论”，认同“宇称守恒定律不适用于弱相互作用”。科学上的普世主义和伦理上（或者我们所说的文化上的）的自主选择或相对主义，原本就是两回事。至于《甲申文化宣言》，它打的虽是文化的旗子，但归根结蒂表达的是一种人文立场，而非科学立场。或者我们可以说，根本就没有绝对的“文化立场”这么把椅子，有的是知识立场和伦理立场的椅子，而前者必是普世主义，后者必是相对主义。
　　相关文章：朱学勤《2004：传统文化思潮激起波澜 》
　　