
　　2004年11月27日，陆老先生随同记者来到了上海市同济大学附属同济医院，接待我们的是医院影像科的徐卫国和杨振燕教授。落座后不久，陆先生便拿出了自己表演时所用的剑。
　　经过检测，宝剑确实有46厘米长，每把的宽度是5厘米，而它的厚度是1.5毫米。尽管剑没有开刃，但的确都是不锈钢的。在检查的过程中也没有发现剑上有任何的机关。
　　医生们在了解陆老先生的身体状况之后，便带他进入了X光室，按照医生的嘱咐，陆先生做好了相应的准备，这个时候显示屏上已经能够清楚地看到他的口腔和食道的情况。
　　一切准备就绪之后，吞剑开始了。随着陆老先生把剑插入口中，显示屏上很快出现了新的情况。剑从口腔进入了咽喉，很快就进入了食道。
　　如果不是用现代X光设备，真实呈现这个过程，恐怕很多人都难以相信这是真的。但是陆老先生的确是把剑吞下去了，而且他没有任何不良的症状。
　　陆先生接连吞下了五把剑，在场的人发现，他脸上的表情似乎有一点痛苦，在重新整理好剑之后，陆先生把20把剑一起送进了口中。他又一次成功地吞下了20把剑。
上海有一位74岁的老者，他的名字叫陆国柱，他不仅可以表演吞剑，而且可以一口气吞下20把46厘米长的剑。46厘米是一个什么概念?基本上是从我们的咽喉一直到胃这个部分。
　　环缩肌
　　这些剑怎么能顺着咽喉再下到食道呢？难道说陆老先生的咽喉、食道的构造跟我们不一样吗？
　　咽喉的周围有许多神经，它是咽喉向大脑传递信息的通道。当食物进入口腔后，口腔周围的神经会立即将食物的软硬信息传递给大脑。如果食物过于坚硬，人体的消化器官很难接受，并且会伤害到它们时，大脑就会立刻做出反应，关闭咽喉。这时人就会出现呕吐的生理本能。但是为什么剑进入陆老先生的口腔时，他没有出现不适的反应呢？上一页 [1] [2] [3] 下一页 