
　　杨振燕教授观察到，宝剑进入口咽的时候，陆老先生好像吸了一口气，宝剑很快就进去了，这发生在一瞬间。一般食物从咽喉进入食道时，会遇到一个环缩肌，当有食物通过的时候，这块肌肉因为它本身的伸缩力非常强，它可以迅速地打开，食物就进去了，但是食物过去之后，这块肌肉又会很快的缩回来，这个时间非常短，只有0.2秒，也就是说你要想练吞剑的话，你必须在0.2秒的时间内让剑进去，这个时间是人很难掌握的。可陆老先生做到了，这如果没有几十年的功夫是不能完成的。
　　剑不断出入陆老先生的咽喉、食道之后，他的这些器官会不会发生什么异常的变化呢？
　　食道的肌肉是有柔韧性的，正因为如此，像剑这样的硬物才能进入食道。为了弄清陆老先生是否有着与常人不同的器官和他的器官是否有变异的情况，医生对他的咽喉和食道进行了仔细的检查。
　　在吞钡检查过程中，钡剂流动很通畅，从会厌部一直到胃部，钡剂的流速也是很正常的，而且黏膜也是很光滑的。
　　这个结果的确出乎了所有人的预料，陆老先生的咽喉和食道不仅没有什么特别之处，而且也没有出现什么异常的情况。整个食管的蠕动相当通畅。食道的扩张度也在正常的范围之内。
　　令人不可思议是陆老先生究竟是靠什么完成吞剑的过程？难道这其中还隐藏着人们想象不到的秘密？
　　后来杨振燕教授发现，一般人深吸气、深呼气，横膈的上下幅度是6厘米。但是陆老先生明显超过了15厘米，他的横膈特别高，而且右膈特别高。
　　横膈是我们人体腹腔与胸腔的分界线，也就叫横膈膜，它是一个肌肉组织，横膈膜以上的部分我们叫胸腔，横膈膜以下的部分我们叫腹腔。当我们处在吸一口气憋气的状态下，我们的横膈膜就会迅速地提升，这样以来我们的胸腔就会被压缩，相应的腹腔就会增大。在这种情况下，一憋气我们自己也能感觉到好像食道扩张开了，食道扩张的同时食道周围的这些神经受到了抑制，反应相对而言就比较迟钝。这种情况下剑就很容易通过。
　　其实原因不仅仅是因为我们刚才提到的食道扩张了，食道周围的神经反应迟钝了。另外的原因就是剑比较沉，它肯定比食物重，谁也不会没事吃个铁球玩。所以剑借助重力自己往禄。另外食道会分泌一些黏液，这些黏液可以成为润滑液，这样剑就可以顺利下去了?/p>
　　陆老先生是怎么练成这个绝活的？在他的背后有着怎样的传奇故事呢？
　　陆老先生早年在上海黄浦区群众文化馆工作，15岁开始他就沉迷于我国传统武术当中。他还表演过杂技、举重，后来得到一名中医的指导，又开始行医。1968年外出行医的陆先生，在武汉无意中碰到了一位正在练软功的老先生。也许是他对习武练功有着特殊的情缘，从此他不仅练硬功，而且还学习软功，并在此基础上开始了吞剑的练习。
　　台上一分钟，台下十年功，这样的日子持续了近三十年。陆老先生凭借着自己持之以恒的信心和毅力，终于练成了吞剑的绝活。
　　对于陆先生来说是利用自己所学的医学知识一次次去挑战人体极限，这条路对于他来讲也许还会继续走下去。在采访中，记者也十分钦佩陆老先生持之以恒的毅力。
　　但是医学专家也提到，人体器官、组织，还是有一定极限的，不能让这种极限变到不可收拾的地步。而且人会有一种适应性，会形成他自己特定的条件反射。对我们常人很敏感的感觉，陆老先生可能已经迟钝了。但是这样的功不是每个人都能练的，尤其是好奇心强的小朋友，这不是一天两天就能练会的，千万不能模仿。
　　上一页 [1] [2] [3] 