
　　１２月１７日　柴米油盐
　　对李长江的采访，是在他家的地上进行的。
　　这位沈阳轮胎厂下岗职工的家里，没有沙发和椅子。惟一的折叠凳被大家推来推去，谁都不肯坐。１５平米的房间中，除了一张碎木拼成的床之外，别无家具。用来盛放衣服和日常用品的，是墙角的两个旧纸箱。
　　李长江今年５１岁，１９９８年下岗，按政策只能领两年的下岗职工基本生活保障金，现在已经拿不到一分钱了。
　　沈阳市下岗职工的“生活保障金”为每月２４０元，由单位负责发放２４个月。但如果厂子困难，就不能按时拿到。此后如果生活难以维持，可以到民政系统申请“最低生活保障金”，每月２０５元。
　　李长江为那２０５元奔波过。但街道的人一查，说不行，因为在他家的角落里，还蹲著一台电视――２０英寸、最老式的那种，那是他的亲戚送的。“只要家里有电器，就不够特困的资格。”老李跟记者解释说。
　　李家三口的日常生活主要靠他爱人祝淑荣的退休金维持。每月月初，当祝淑荣领到这２４５元后，就开始精打细算：５０斤大米，５５元；一袋面粉，５０元；５斤豆油，１４元……余下的钱，会买一些便宜菜。对于五元一斤的猪肉，他们已经两个星期没问津了。
　　冬天来了菜价要涨。祝淑荣来到市场，一口气卖了８０斤白菜、５０斤萝卜。
　　给这个家庭雪上加霜的是，祝淑荣有严重的颈椎病。十月初，是她今年惟一一次走进医院。但她拿到处方后，马上“逃”了出来。
　　她跑到药店，舍弃了药方中最贵的“大活络丹”，用身上仅有的５０元钱买了些便宜药。
　　这种办法在这里是很流行的。所以铁西的药店特别多，兴工街中段不足５０米的范围内，就有４家药房。
　　“你们没有医疗保险吗？”在街头一个下岗职工聚集的地方，记者问。
　　“扯啥呢，你！”一位中年男子不满地回击，“厂子连生活费都发不出来，还医疗保险个球！”对这个“幼稚”的问题，人群随即传来一阵哄笑。下午，记者在街上转了转，惊奇地发现这里几乎买不到中档的“红塔山”香烟，烟摊小老板对此的解释是：“这烟太贵，卖不动，所以干脆不进货。”
　　而在工人村农贸市场，猪肉每斤比沈阳别的区少５角钱，鸡蛋每斤少２―３角钱，百姓的购买量也很小。“但这不是好事。”农贸市场负责人担心地说，“长此以往，这个市场会逐渐萎缩的。”
　　到了晚上，这里的一些男子开始喝廉价白酒，在劳动公园，在街头巷尾，偶然还可以看见一些吆三喝四的闲人。当地一位记者曾就铁西治安状况做过调查，发现这里的案发率在沈阳位居前列，甚至出租车司机在夜间都不敢拉客去铁西。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 