
　　１２月１８日　女人的坚强
　　早晨８点，工人村农贸市场的大门打开了，４００多个摊位的主人陆续拥入。
　　他们中八成以上是下岗职工。
　　“一到冬天，我们就遭罪了。”摊主牟义美对记者说。１９９８年，她从沈阳重型机械厂下岗后，一直在这里经营水产。
　　此时沈阳的最低温度是零下２０度，刮著三四级风。而相当一部分摊主要在每日凌晨三点赶到附近的批发市场进货。微薄的收入让他们不舍得打车，在严寒和黑暗中骑车前行的滋味可想而知。
　　今天牟义美患了重感冒，坐在农贸大厅里直哆嗦。这里没有暖气，温度与屋外一般无二。但她坚持不点电炉子，她说电炉子太耗电。
　　牟义美把双手插进大套袖里，那里揣著“土暖气”――――一只热水袋。她平时穿３７号鞋，但现在是４２号，因为套了六双袜子。
　　在冰冷的水泥台前坐了两个小时，牟义美才迎来第一个买主。对方狠狠地杀价让她难以接受，但又不肯放弃生意。最后，一斤虾以１８元成交。买主在临走时又往篮子里抓了一只，为此两人再次争吵了起来。“你要不给我，我就不要了！”
　　买主的话让她不得不屈服。她把头伏在冰冷的水泥台上，对记者说：“这样我是要亏本的。”
　　尽管沈阳市有规定，下岗失业者做生意可以“减免一年工商管理费”，但条件是：这个下岗职工必须是首次自谋职业。而对很多经营者来说，他们自己出来做生意，是在几次不成功的打工之后。于是，他们就要交齐各种税，要交工商管理费、摊位租赁费。还有卫生费、报纸费、消防费……合起来，每月要数百元。
　　随著铁西企业的不断兼并破产，越来越多的的下岗职工拥向小生意场。人们之间开始了惨烈的竞争。工人村市场门口新开的早市，抢走了人们的不少生意。
　　“现在，每月最多赚六七百元。”牟义美的收入，代表了工人村农贸市场摊主们的水平。
　　但失去工作的人仍如雨后春笋般涌现。于是，铁西区惟一一家官办职介所永远是人满为患。
　　“每天都要接待１００多名下岗职工，根本忙不过来。”职介所所长阎晓明说。她接受记者采访时已是中午１２点，但求职大厅里依然人头攒动。
　　在工人村附近的一些路口，则出现了若干个自发组织的劳务市场。徘徊在那里的求职者胸前挂著牌子，上面写著诸如“水暖工”、“电工”等自己擅长活计。下午两点左右，气温回升，是他们最扎堆、最活跃的时候。
　　当记者从他们身边走过时，他们就注视著你、追著询问你：“要不要人，要不要人，干什么都行！”
　　黄昏，记者在工人村巧遇李长江――――那位轮胎厂下岗职工。“我的车丢了，那是用大家凑的２００多元买的。”他的语气满带悲伤和愤恨，“我真想剁了那个小偷！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 