
　　１２月１９日　“并轨”
　　在铁西劳动局的办公室里，就业指导科负责人张兴国接受了记者的采访。
　　“再就业工作，是希望与困难并存。”这位基层工作者说，“缺乏资金，是我们面临的最大难题。从表面上看，都说是‘一把手工程’、‘民心工程’，可停留在开会和新闻报道，上面的实际支持还远远不够。比如说铁西区的就业经费，市里是一分钱都不拨的，全部要我们自筹。为什么我们区只有一家职介所，而且规模那么小，因为没钱。”
　　已在劳动部门任职多年的张兴国，经历了沈阳的安置下岗者的四个阶段：１９９１年―１９９３年，称为“青年自谋职业”，当时下岗迹象刚刚出现；１９９３年―１９９８年，称“再就业工程”―――因为下岗人数猛增，“工程”浩大；１９９８年―２０００年，转为“再就业工作”；而从今年下半年开始，则把重点放在了“并轨”上。
　　２００１　年７月８日，国家社会劳动保障部部长张左己在沈阳宣布：为期三年的社保体系改革试点工作，在辽宁省正式启动。其中一项核心内容就是“并轨”――――此后，下岗者将直接拿“失业保险金”。保险金由社会保障系统发放，个人可享受２４个月。所以，下岗职工不再担心因企业效益不好，领不到“养命钱”。养老保险、医疗保险的社会化改革，也被列为“试点”的核心工作。
　　对于铁西乃至沈阳全市７０万下岗职工来说，这无疑是个福音。
　　临近中午，记者又来到沈阳市劳动局。办公室主任潘国华告诉记者，沈阳的“并轨”工作正在进行中。省里要求２００１年年底完成３０万人，截至当日，任务已完成过半。
　　另据沈阳市政府透露：从２００２年起，政府每年将筹集２０００万元扶持下岗者。其中的１０００万用做下岗失业人员的再就业培训经费；另一半则作为他们自谋职业的小额贷款。而当天沈阳电视台的节目中，也传来了改造铁西的好消息――――明年，有关部门将对铁西进行重新规划，要打造“东方鲁尔”。而铁西丰富的劳动力资源，就是一笔财富。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 