
　　那么，解决完第一个问题后，该进入我们为什么不优雅的问题了。
　　1、最主要的，与中国男人有关。也就是说，现在中国男人的基本水准不行。社会的格局是男人确定的，中国的大多数女人不优雅，是我们的GG们有问题。什么样的土壤开出什么样的花朵，什么样的文明，就会有什么样的男人和女人。中国男人不开阔、不博大、不深沉、不灵敏，并且厚黑，也就批量生产出狭隘、迟钝、庸俗、世故、依赖的中国女人来。宝玉说的好，女儿是水做的，但一嫁了人就不好了，沾了男人的污浊世俗，成了鱼眼珠子。我看，就是指专指嫁给中国男人的。
　　比如说，中国男人对女人的欣赏许多仅仅限于漂亮。在一个20岁小弟那里是没问题的，都会对漂亮姑娘吹个口哨什么的，但如果一个30岁的男人，对于女人的欣赏水平还是停留在漂亮上，就是件很要命的事，基本上无药可救了。再比如，大多中国男人对女人的另一种欣赏是温良贤惠，其实也主要是贤惠，限于家庭生活中。但后来，这贤惠成了男人的家庭免费保姆，再到后来，又成了男人的糟糠，最后，贤惠又催生出破釜沉舟的变态。
　　2、与大行其道的女权主义有关。中国女权主义解放已经有被妖魔化的趋势，从一极走到了另一极，呈现出两种样子。一是从被压迫到翻身做“主人”，不过，主的可是家里的男人，主的只是男人的一部分。在家里，翻男人私房钱严格控制经济命脉的女人越来越多，勒令男人下厨房的女人越来越多，就跟朱德庸画的那个《双响炮》一样，镇日咆哮，无比剽悍。另一种倒是十分尊重了自己的性别经验和性别意识，却沦为男人审美的玩偶，踏进女权陷阱：现如今提到美女作家就不由得让人想入非非，一律与身体写作挂钩。卫慧、棉棉、木子美、甚至现在的春树概莫能外。这是女性渴望自由的呼喊吗？这是“女人有权按自己的方式来满足自己”的不二法门吗？我很怀疑。两类女权给现在时中国一个女权一片繁荣的感觉，但某种程度上，女权主义将中国女人教坏了，是我们难以优雅的一个原因。中国女权主义是对西方女性主义的误读，最近学界已经开始做正名的工作，但其贻害已经多多。
　　
　　上一页 [1] [2] 