　　走进非洲，非洲究竟是什么样？是古老的尼罗河，还是一望无际的塞伦盖蒂草原；是有着海岛风情的塞舌尔，还是肃穆庄严的金字塔……我们请出葛剑雄和牟正蓬这两位当年拍摄《走进非洲》的重量级人物，请他们说说他们眼中、口中、脚下、镜头里，看到、品到、拍下、感受到的真实非洲吧！　　请去以下6道必答题的葛氏和牟氏答案中，探寻非洲的真面目。且看―――　　■你知道非洲吗？听起来是个很奇怪的问题，但仔细想想，我们真的知道非洲吗？　　两年前，葛剑雄和牟正蓬分别以专家和导演的身份“走进非洲”。在2002年中央电视台和凤凰卫视联合拍摄的这部大型专题片中，葛剑雄从北线、牟正蓬从西线分别经历了96天的艰苦拍摄历程。　　两年过后，当非洲游即将成为2005年的旅游热点，我问两位非洲先行者一个同样的问题：“我们真的知道非洲吗？”　　葛剑雄：许多人对于非洲的了解都是很单一的，其实非洲本身的差异非常大，不到过非洲，你不能真正体会。　　牟正蓬：在非洲，你所见的一切看起来都如此神奇，但想到它们发生在非洲，你又会觉得它们是如此平常―――因为，这本来就是一块最神奇的土地啊！　　如果你能够全部回答准确这些问题，那么恭喜你，和我们的两位嘉宾一样，你对非洲的了解可以说已经达到一个相当高的程度。如果你的成绩不够满意，那么也不必气馁，在去非洲之前，赶紧再补习一下吧！　　■地理问号：非洲最高峰叫什么名字，地处哪个国家，是否对游客开放攀登？　　正确答案：乞力马扎罗山是非洲最高峰，位于坦桑尼亚境内，是最受游客欢迎的非洲旅游地区之一。　　嘉宾解释：牟正蓬：我曾经在国内采访过西藏登山队，也参加过一些国内的高山攀登，但是乞力马扎罗仍然给我留下了极其深刻的印象。乞力马扎罗山是非洲的至高点，是一个火山丘，有5963米高，矗立在周围的草原之上，它那终年积雪的山顶在大草原上若隐若现。乞力马扎罗山四周都是山林，那里生活着众多的哺乳动物，其中一些还是濒于灭绝的种类。　　　　这里的登山辅助和服务十分成熟和安全，所以即使像我这样的女性也能够最后登顶。我看到许多老人和妇女也在辅助人员的帮助下完成了登顶的愿望，我发现，这些高山导游不仅拥有高超的登山技术，而且服务素质也相当高―――难怪每年全世界有那么多人到这里来登山呢。　　这里的风光也令人震撼。在西藏登山时，你看到的大多是单调的荒漠色彩，而乞力马扎罗是一座赤道高峰，随着你登山的过程，从最下面的热带雨林，到中段的石南荒原、高沼草原带以及高地沙漠带，一直到顶峰的高山植被，每一段都有不同的色彩。　　■生物问号：上海有野生动物园，非洲也有一座野生动物园并且世界闻名，它叫什么名字？　　正确答案：这是肯尼亚的马赛马拉野生动物国家公园。　　嘉宾解释：葛剑雄：这大概是我所见过的最好的野生动物公园了。得益于肯尼亚和邻国对野生动物的大力保护，马赛马拉国家公园与坦桑尼亚的几个野动物保护区连接成世界上最大的野生动物保护区，两国政府都制定和落实了各项周到的保护措施。公园有武装警察守卫，并保证游客的安全，如马拉河边是观赏河马的最佳场所，每天都有武装警察值班，分批将游客带到观赏地点，又负责护送返回停车点。　　　　在这里，动物按照它们原来的生活方式生存和繁衍，游客的活动受到有效控制，动物与人类相安无事。即使在公园外面，我们的车也经常会被几只懒洋洋的动物挡住去路，或者有狒狒爬上车来，在马赛人的牛羊和幼儿旁边，大群羚羊、斑马、角马、野牛正在悠闲散步……　　■安全问号：在非洲旅行是不是安全？　　正确答案：在目前开放的这些非洲国家旅行相对都比较安全。　　嘉宾解释：葛剑雄：我当年走的主要是北非，除了利比亚，其它国家一般都不用担心安全问题。但也有特殊情况，有一次我们从摩洛哥到阿尔及利亚，车队由于特殊原因被挡在边境，通过大使馆交涉也没有用。后来才知道，那些天正是阿尔及利亚边境地区打击恐怖分子，情况特殊。后来我们通过航班进入阿尔及利亚，机场海关的检查果然十分严格，不少当地旅客都被开箱检查，进城的公路旁站着荷枪实弹的士兵，进入旅馆时也得通过安检。不过好在这次开放的旅游目的地国中，都比较安全，所以游客们也不用特别担心。　　■餐饮问号：在非洲能够吃到中餐吗？　　正确答案：非洲的中国餐馆不很多，但还是能够找到。　　嘉宾解释：牟正蓬：中国人在国外总会有些吃不惯，而非洲人在吃的方面也比较单调，对酒精类控制也比较严格。中国餐馆一般分布在比较发达的国家和城市，并不太多，而且口味有所变化。所以如果要说非洲旅游中可能会遇到的麻烦，吃恐怕是其中比较重要的一项。　　■交通问号：从喀麦隆到坦桑尼亚有没有直飞航班？？　　正确答案：这是一件比较奇怪的事情，虽然相距很近，中间只隔了一个国家，但是从喀麦隆到坦桑尼亚却只能转机而行。　　嘉宾解释：牟正蓬：我感觉非洲的航空交通还不是很方便，比如当时我们由喀麦隆去坦桑尼亚，居然要求我们经由巴黎转机！我们很惊讶，可是当地人却觉得很正常―――他们去非洲其它国家，经常是要转道欧洲去的。　　后来我选择的是经由科特迪瓦转机的方式，途中飞行距离也不短。　　其实两国间也有陆上交通，但是主要是热带雨林地带，而且当时有战争发生，我自然不想冒这个险了。　　■住宿问题：非洲的宾馆，档次上是否会比欧美低一些？　　正确答案：非洲拥有许多高水准的五星级宾馆。　　嘉宾解释：葛剑雄：非洲的高级宾馆大多由西方人投资和管理，所以不仅硬件设施极佳，而且服务水准也令人满意，我们甚至看到过一座沙漠中的五星级宾馆，其中游泳池等服务设施一应俱全。另外要纠正的一点是：这些宾馆以及许多高档饭店的消费往往不便宜，当然，那些星级低一些的宾馆和饭店消费还是不高的。　　附加题　　■你不能不知道的答案：上海人如何飞非洲？　　无论是约翰内斯堡、开普敦还是内罗毕，尽管上海飞非洲至今仍无直航，但随着新加坡航空公司、卡塔尔航空公司、阿联酋航空、南非航空公司的网络扩张，上海人游非洲仍有着"条条大路通罗马"的便利。　　新加坡航空公司：上海飞新加坡，转机去南非的约翰内斯堡、开普敦。　　阿联酋航空公司：上海飞迪拜，转机去南非的约翰内斯堡、肯尼亚的内罗毕、塞舌尔(航线多达每周三班)。　　南非航空公司：上海飞香港，转机去南非的约翰内斯堡。　　卡塔尔航公司：上海飞多哈，转机去埃及开罗、卢克索、南非的开普敦、约翰内斯堡、摩洛哥的卡萨布兰卡和塞舌尔。　　今年冬季，多哈还将可转机去肯尼亚的内罗毕、突尼斯等。　