
　　从会外到会内
　　就在这个时候中央工作会议召开了，对这个受到党内和社会上普遍关心的问题，在会议讨论安排“中心工作转移”问题时大家都很踊跃发言。我们在简报上看到的关于天安门事件最早发言的，是华东组的陈再道。他说“实践是检验真理的唯一标准”。“实践”已经有了，“真理”也有了，就是不敢去“检验”――不敢说真话。如天安门事件，悼念周总理，实践证明是革命行动，是反对“四人帮”的革命行动。如果说天安门事件有反革命，这反革命就是“四人帮”。这个问题向全国人民说清楚，全国人民也就服了。
　　接着――当时我在简报上看到的陈云同志在东北组的发言，他讲的六个问题中的第五个问题便是“关于天安门事件”。他说：“现在北京市又有人提出来了，而且又出了话剧《于无声处》，广播电台也广播了天安门的革命诗词。这是北京几百万人悼念周总理、反对‘四人帮’、不同意批邓小平同志的一次伟大的群众运动，而且在全国许多大城市也有同样的运动。中央应该肯定这次运动。”以陈云同志这样威信很高的革命前辈，这样早地提出问题，对中央工作会议各组的同志起了带头和鼓励的作用。
　　李昌在华北组对天安门事件讲得很透彻：“天安门群众悼念周总理的活动，是个伟大的革命运动。‘五四’是新民主主义革命时期的启蒙活动，也可以说，天安门的群众悼念活动，是社会主义革命时期的马克思主义的启蒙运动，从此大大发展着实事求是的科学思潮和人民民主的社会主义民主思潮，似应进一步充分肯定和大力支持。现在正在演《于无声处》，请北京市委大力支持‘四五’运动。”
　　吕正操在华东组也率先就这个问题发言：“如果说民主革命时期有‘五四’运动，那么天安门事件是社会主义革命时期的‘四五’运动。”“它是在毛泽东思想哺育下，中国人民的伟大光荣。而当时在镇压天安门事件后，北京市还召开万人庆功大会，有一个坏分子在会上大讲如何到政治局去批判邓小平同志，说的话都是人身攻击。这是党内从未有过的怪现象。当时主持会议的同志为什么允许这样的发言？”
　　11月13日，王惠德、杨西光和我在西北组联合发言中提出在我国有充分发扬民主的必要，并且指出：“天安门事件是一个伟大的革命事件，完全应该得到我们党的高度评价和充分肯定。”各组在中央工作会议一开头都有人提出要为天安门事件性质平反。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 