
　　安全“着陆”
　　11月16日新华社的新闻登出来了，《人民日报》的标题是：“中共北京市委宣布／天安门事件完全是革命行动／对于一九七六年清明节因悼念周总理、反对‘四人帮’而受到迫害的同志要一律平反，恢复名誉”。报纸到了京西宾馆参加中央工作会议的人手中，大家看了都非常高兴。上午8点多我去西北组住地的会议室，纪登奎坐在沙发上一言不发。后来大概是忍不住了，说了一句“像这样大的事，总应该在政治局谈一下才对”。他是政治局委员，这句话的意思是说事先他一无所闻。当时在场的人几乎同时说：“这么做有什么不好？”“新华社发出这条新闻实在太好了！”纪登奎就不再出声。
　　曾涛是发出这条新闻的主要负责人，他这么做是冒一定风险的。当然风险并不很大，因为一定会得到许许多多同志的支持。特别是11月12日，陈云在东北组发言，对天安门事件的性质必须平反讲得明白、尖锐、有力。曾涛发出新闻后，受到在京西宾馆开会的同志们的普遍欢迎。我走在路上、在电梯里都听到赞扬声。这一天午餐和晚餐，我都与曾涛同桌。同桌者――我记得一次有江西来的白栋材，一次有新疆来的汪锋，都对曾涛说，如果你因此在新华社呆不下去，欢迎你到我们那儿去。
　　16日晚上，林乎加的秘书高雅兰来到我的房间，告诉我，林乎加看到报纸后，以为新华社那样一条新闻有什么“来头”，就打电话给曾涛。当得知没有什么“来头”时，他就打电话向华国锋汇报，说标题是新华社自己加的，事先没有同市委商量。华对林的汇报没有讲什么话。
　　关于林乎加给曾涛打电话这件事，后来有一次我向曾涛问起时，他告诉我，当时林问他那个标题是怎么加上去的，他没有正面回答而反问：“这条新闻报道北京市委会议的话与事实有无出入？”林说“没有”，他就说：“加标题发稿是我们新华社的惯例，这事由我们负责，你不必管了。”
　　11月17日整天我继续关心华国锋有何反应。18日中午，曾涛告诉我，华有一个与天安门事件无关的活动，说了几句话比较好，这是好的迹象。当天晚上，曾涛又给我来了个电话，说：“现在好了，华国锋转变了，今天他为童怀周的《天安门诗抄》题写了书名。”在电话里我向他道喜，说：“这一下你安全着陆了。”两人在电话里笑了一阵子。
　　11月19日，《人民日报》头版右上方登出了《华主席为＜天安门诗抄＞题写书名》的消息和华的手迹。在这条消息的下面，还发表了一则“天安门事件中被捕的三百八十八人没有一个反革命分子，全部彻底平反恢复名誉”的“新华社电讯”。
　　我亲身经历的有关“北京市委宣布为天安门事件平反”的事实经过，现在记得的和能够写出的就是这些。
　　新华社发这条消息，《人民日报》、《光明日报》立即刊出这件事，从我亲身的经历中，我敢确认是曾涛等三人在没有向中央请示的情况下，下决心采取的行动。他们三个人的行动取得了成功，后来得到党中央正式批准。
　　以上摘自《我亲历的那次历史转折》，于光远著，中央编译出版社
　　链接
　　天安门事件
　　天安门事件，亦称四五运动，是1976年4月5日发生的以天安门事件为代表的、反对“四人帮”的全国性群众强大抗议运动。
　　1976年1月8日，周恩来逝世，全国人民无限悲痛。但“四人帮”压制广大人民群众悼念周恩来，诬陷邓小平，加紧篡党夺权的阴谋活动，激起人民群众的强烈义愤。4月5日，人民群众在天安门广场形成大规模的抗议运动，卫戍部队在北京市委领导下包围天安门广场，对群众进行镇压。
　　1978年12月，中共十一届三中全会决定撤销中央发出的有关“反击右倾翻案风”和天安门事件的错误文件。四五运动实质上拥护以邓小平同志为代表的党的正确领导，为粉碎“四人帮”奠定了伟大的群众基础。
　　
来源：[新闻午报]上一页 [1] [2] [3] [4] 