
　　黑驴王子的四字守则
　　世上的黑驴王子不计其数，而狐狸精和七仙女毕竟奇货可居。因此，要想成功的“捕获”其中的一位并虏其芳心，你必须谨记这样的守则。
　　忠于爱情 作为一个黑驴王子，你可以什么都没有，但必须具备对爱情十二万分的忠心。
　　心地善良 仙女们的爱是“博爱”，爱己不爱人的自私家伙她们是不会喜欢的。
　　胸怀磊落 不做亏心事，不怕鬼敲门。否则见到狐狸精恐怕早就被吓晕过去了。
　　有事业心 你应该是一个有事业心及理想的人，即使你是砍柴的，那也要有做最好的樵夫的打算。
　　不畏闲言 即使别人如何说三道四，坚信她就是你今生要等的人。
　　勇于反抗 压力有时来自人间，有时候来自天堂或地狱，要有足够的勇气反抗争取自己的幸福。
　　不知去向的狐狸精
　　看《聊斋》，忽然明白了狐狸精的故事为什么源远流长。原来，那一个个灵动的狐狸精就是中国男人，更准确地说，是中国书生心目中的梦中情人呵。
　　且看这些狐狸精，几乎具备书生所企盼的女人的所有优点。首先，她们个个都美丽动人。否则为什么凡间女人总是嫉恨地称情敌为狐狸精呢？狐狸精一词，还不仅仅美丽动人，仿佛还隐含着性感或风骚的意思，即便如此，也不能涵盖它丰富的含义，它还有着无法抗拒的魅力的意思。上一页 [1] [2] [3] 下一页 