
　　这些狐狸精，不仅仅美丽，且多情多义，深明大义，可说是具备了中华女性的传统美德，却全无传统女性的致命缺陷：无见识、不能自立。她们甚至超越了传统美德，更兼侠骨柔肠，在书生落魄、公子遇难之时挺身而出，力挽狂澜，这哪里是凡间女子所能做到的。这对于那些寥落寂寞的书生来说，是多么可贵呵。十年寒窗无人问，却独独有这么一个多情女子不囿于世俗势力而来红袖夜添香，该是何等的安慰呵。
　　她们聪慧可人、多才多艺、招财进宝，多半又解决了公子的生存问题。想想看，她们修练了千百年，各怀绝技，虽能歌善舞、吟诗弈棋也绝不会沦落风尘，仅为心爱的人唱和而已；她们或擅医术、或长呼风唤雨，平素沉藏不露，在公子危急时方才展现，救公子一命。公子在她们的庇护下，不问柴米油盐酱醋茶的事，一心只读圣贤书。咦！人生至此，夫复何求。
　　她还有个独特的性格就是率直，她纯洁无瑕，对待爱情是直抒胸臆。在爱情的朦胧阶段，是她勇于直露表白，而不似人间女子的忸怩羞涩，这对于有贼心没贼胆的他来说，也很重要，公子虽然也有一个健康男人对于爱情的需求，然而他毕竟是读过书的人，不敢做出违背世俗的事情。即使她这样勇于表白心迹，他还是半推半就方才接受的。
　　她最最可贵的是，即使公子家有贤妻，也绝不拈酸吃醋。在该来的时候悄然而至，在该去的时候悄然而去，并不会给公子找一丝麻烦，令其尴尬为难。要知道，爱情虽重要，可还没有脸面重要呵。抑或公子虽无妻室，且与狐仙琴瑟合鸣多时，然而凡间又有美好姻缘等待成就，公子两下属意，难以决断，她又主动穿针引线，做起了月老的行当。她虽妇德堪称楷模，但她却另有一份自尊，并不与别个女人分享一个男人的爱、飘然不知所终。
　　可敬的她！竟有现代知识女性的自尊，不给自己的感情画一个多余的尾巴；可爱的她！集古今美德于一身，问世间女子有几人能修练到如此境界呢？可怜的她！公子虽然情深，却不肯放弃门户之见，预先为自己留下后路；可叹的她！仅仅是男人生命中的一段艳遇罢了。
　　她后来去哪儿了呢？蒲松龄没有交待。也许他认为她既已修练千百年，自是有挥一挥衣袖，不带走一片云彩的洒脱。而公子呢，已回到原来的生命轨道中，午夜梦回的时候，也许他会细细思量那梦中情人的种种妙处。
　　上一页 [1] [2] [3] 