
　　毛泽东此次回韶山，是极其保密的，与1959年那次形成鲜明对照。但保密工作还是出现了一点意外。平时，从韶山冲到滴水洞很少有车经过，1966年6月17日蓦然出现一支由3辆骄车、1辆客车组成的车队，这引起了一个在山脚下打柴的小女孩的注意。她好奇地朝行驶在中间的轿车瞥了一眼，恰巧毛泽东正拉开窗帘向外张望，小姑娘兴奋得差点喊出声来。她一溜烟跑回家，对父母说：“我看见毛主席了!毛主席住进滴水洞了。”消息传开，淳朴的乡亲像过节一样高兴，等待着毛泽东再次来到他们中间。但是，很快就有公安人员找到了小女孩，郑重地告诉她：“你看错人了，车里坐的不是毛主席，再不准你乱讲了。”山村又恢复了平静。为了毛泽东在滴水洞期间的绝对安全和保密，有关部门还对工作人员规定了十不准：不准主动接近主席，以免影响主席的休息与工作；不准主动和主席握手；不准主动和主席交谈；不准直接向主席提出问题；不准向外打电话与通信；不准违反安全规定到自己工作以外的地方去；不准随意出走，外出要经过批准等等。另外，还把湖南省、地、县部分负责干部会议安排在韶山招待所举行，以分散人们对滴水洞的注意力。
　　在一号楼毛泽东办公室的书桌上，摆放着菊花石砚台，瓷制笔筒内插了几支特制的毛笔和铅笔，还有专用的竖式公函纸和保密信封。卧室的木板床上堆放着毛泽东从北京带来的书籍和文件。床上的竹席、枕头等东西也是自带的。毛泽东深居简出，聚精会神地读书、批阅文件和思考问题。由于毛泽东患有便秘，工作人员便在卫生间的坐式马桶旁放了一个茶几，供他看书、批文使用。每天一趟北京的专机往长沙送文件，长沙的专车及时往返于机场和滴水洞之间。便捷的通讯条件确保了毛泽东身处僻壤仍能总揽全局。夏天滴水洞的气温虽比长沙低两三度，但仍显闷热。在没有冷气设备的情况下，工作人员便在毛泽东的办公室和卧室各放一个木桶，每个桶里放两大块冰(每块约100公斤)，在桶的旁边还用台风扇不停地吹，以降低气温。
　　毛泽东有通宵达旦工作的习惯。在滴水洞，他一般凌晨四五点钟睡觉，上午9点钟左右起床，一天仅休息4个多小时。他一天吃两顿饭，第一餐在下午一两点，第二餐在晚上11时左右。每餐不超过四菜一汤。韶山滴水洞的冬笋、香椿、蕨苗、地菜、马齿苋这类最具乡土味的菜，毛泽东更喜欢。一次，工作人员采到一点马齿苋，在韶河里捉到几条小鲫鱼，又在塘里捞了些小虾，毛泽东吃了很高兴。还有一次，厨师石荫祥特地为毛泽东做了一盘青椒炒鲜菌，端上桌后才发现菌子里藏有白蛆似的小虫，他想马上端走倒掉。不料毛泽东已走进餐厅，一切都来不及了。石荫祥歉意地说：“主席，这个换掉吧!”毛泽东却一边夹菜，一边说：“为什么，不是蛮香的吗?”情急之下，石师傅只好以实相告：“真对不起您，菌子没洗干净，有小虫子。”毛泽东笑了笑：“没有关系，不干不净，吃了没病。再说，菌子中有小虫子，说明这菌子没有毒，吃了不会死人，不要换。”石师傅这才松了一口气。
　　毛泽东偶尔也出来散步，但走得不远，都是从一号楼走到三号楼，然后折返。有次他想上龙头山看看，走到山边，一条小路又陡又窄，长了许多荆棘。工作人员怕他摔倒，连忙阻止。毛泽东有些不耐烦地说：“路是人走出来的嘛!”毛泽东惟一的一次“外出”是在19日，从住处一直走到韶山水库的大坝上，沿途保健医生多次劝阻：“主席，别往前走了”，“主席，这里风大，您会着凉的。”在水库坝基上心事重重的毛泽东站了一会儿，见群山依旧，溪水如常，便说：“哎，我们还是回去吧!”
　　住在滴水洞的毛泽东寡言少语，不经常与工作人员交谈。工作人员也生怕打扰他的思绪，连运送东西都尽量绕道走。不过有时毛泽东兴致来了也与工作人员打一打乒乓球。一号楼外有一水池，池中养了许多小金鱼，毛泽东见了很有趣，他向服务员说：“捞一个上来看看，看谁捞得到?”一个服务员俯身用手去捞，怎么也捞不到。有个服务员机灵，拿来一个“捞子”一下子就把一条金鱼捞上来了。毛泽东笑着说：“捞上来了，不自由了，把它养在盆子里，供大家观赏。”
　　滴水洞洞内宁静安谧，戒备森严。洞外却是另一番景象。毛泽东旧居、毛泽东旧居陈列馆前人潮涌动，欢声笑语。一天，一号楼外停了辆客车，一行人准备上车，毛泽东问身边服务员：“他们要去什么地方?”服务员说：“去瞻仰您的旧居和陈列馆，您去不去?”
　　“你们去吧，我不去。”毛泽东回答道。参观归来，大家感慨良多，特别对毛泽东一家6位烈士的事迹印象很深。毛泽东知道后，对湖南省委代理第一书记王延春说：“韶山的烈士很多，不要只宣传我一家，要宣传韶山党支部。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 