
　　毛泽东原定6月28日下午离开韶山滴水洞，后来临时改为上午动身。一大早，湖南省委领导王延春、徐启文、华国锋及其他70余人前来为毛泽东送行。大家想与毛泽东合影，毛泽东欣然同意。上午9时左右，毛泽东身穿灰色中山装，和大家站在一号楼前，钱嗣杰按下了快门。随后，毛泽东与大家握手道别，当与滴水洞管理员廖时雨握手时，他说：“你要把房子管好啊，我还要回来的。”
　　汽车已按行车顺序排好，为毛泽东开车的赵毅雍正站在灰色吉姆车旁等待毛泽东上车，大家分立在道路两侧依依不舍地为毛泽东送行。见此情景，毛泽东突然说道：“你们都走啊，我还要进去休息一下。”然后他走进一号楼前厅默默地坐下。服务员郭国群、曾彩谋知道毛泽东舍不得离开这里，含泪为毛泽东泡了一杯茶，又洗了几个水蜜桃放在毛泽东面前。郭国群说：“这是您房子东头桃树上摘的，您尝尝鲜吧，下次可就难得吃到了!”毛泽东听她这么一说，高兴地吃了好几个。休息了一会儿，毛泽东站起身，打量了一下房子周围，出来后又看了看左右的山峦，上车了。
　　韶山，毛泽东的故乡。哪知这一去，竟成了他与故园的永诀!滴水洞那幢青砖瓦房，再也唤不回它的主人，把历史的遗憾永远留在了那里。最可敬的是那些在滴水洞工作的人们，他们年复一年地守候，虔诚地盼望着毛泽东的到来。十载寒暑，望眼欲穿，终于让他们看到了一线希望，但这线希望又是如此的脆弱，倾刻间便化作了无边的痛苦。1976年9月8日，湖南省委书记张平化给滴水洞工作人员打来电话：“我将于9月9日来滴水洞检查接待工作，因为中央已安排毛主席9月15日回滴水洞颐养天年。”滴水洞的工作人员兴奋不已，他们当即开始了紧锣密鼓的准备。可当晚11时，紧急专线又通知：张平化书记明天不来了。突然的变故使大家预感到某种不祥。9月9日零时10分，毛泽东与世长辞。
　　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”滴水洞沉淀了一串凝重的历史话题，也铭记着一代伟人难圆的归根梦。
　　1986年，滴水洞对外开放，从此也揭开了她神秘的面纱。经过韶山管理局十多年的保护性开放，这里已成为韶山最能吸引游客的景点之一。上一页 [1] [2] [3] [4] 