
　　就在拿破仑接到格鲁希报告之时，威灵顿也收到了布吕歇尔的信件。布吕歇尔告诉威灵顿，18日天一亮，他就首先出动由比罗指挥的第4军，向拿破仑的右翼进攻，皮尔希的第2军随后跟进。其余的2个军，在做好准备后也随之前往。布吕歇尔的来信坚定了威灵顿在滑铁卢与拿破仑会战的决心。
永恒的滑铁卢

　　威灵顿把阵地设在布鲁塞尔以南约22公里、滑铁卢以南约3公里处的一片丘陵地带上，圣杰安山高地为主阵地，从那里可以俯视整个战场。阵地右翼的霍高蒙特别墅是威灵顿防御的重点，他在这里使用了英国近卫军。荷兰军和其他盟国的杂牌部队则被安放在中央和左翼阵地上。在左翼的最外端，配备了英国的骑兵旅。同时，在中央阵地后面，即圣杰安山与前沿阵地之间，保持有比较强大的预备队，联军火炮的大部分都配备在这里。威灵顿曾给炮兵作出明确规定：不要理会法军的炮兵，集中火力直接射击逐步推进的敌军步兵和骑兵。威灵顿的兵力共6.8万人，火炮156门。
　　拿破仑面对联军阵地将部队在拉贝尔同盟岭的前坡上展开。雷耶的第2军居左，以1个骑兵师为后援；戴尔隆的第1军居右，以1个骑兵师为后援；内伊指挥中军，以洛鲍的第6军、进卫军和2个骑兵师为后援。根据联军阵地的部署，拿破仑决定以左翼佯攻霍高蒙特别墅以牵制敌军兵力，以中军和右翼突破联军防御薄弱的中央阵地，抢占圣杰安山，然后向两翼扩大战果，将敌人一分为二，各个击破。拿破仑的兵力共7.2万人，火炮246门。
　　18日上午8时，拿破仑与高级将领们共进早餐。他对威灵顿接受会战感到很高兴，同时对即将爆发的大战充满必胜信心，他对元帅们说：“对我们有利的机会不下于百分之九十，而不利的机会则不到百分之十。”但苏尔特、雷耶、戴尔隆等人并非像他一样乐观，他们曾在西班牙战场上领教过威灵顿的厉害。拿破仑对他们说：“因为你们曾被威灵顿打败，所以你们就认为他是伟大的将领。现在告诉你们，威灵顿不是一个好的将领，英军也不是一支好的部队，要打败他们并不比吃一顿早餐困难。”
　　法军进攻时间定为上午9时，可是，绵绵细雨一直下到8点整。拿破仑一吃完早餐就赶往各处视察战前部队。这位身穿灰大衣的矮个子皇帝走到哪里，哪里就爆发出一阵阵“皇帝万岁”的欢呼声。欢乐的狂涛经久不息，响彻前线上空。这是拿破仑一生中最后一次检阅军队，军队中所爆发出的热情也是自奥斯特里茨战役以来从未有过的。视察当中，一位炮兵军官向他建议说，最好将进攻时间推迟3小时，因为雨刚停止，泥泞的地面会使骑兵和炮兵难以行动，而且炮弹陷入泥中，会使杀伤力受到影响。出身于炮兵军官的拿破仑欣然接受了这一建议。
　　上午11时，拿破仑向各军军长下达了他一生中最后的作战命令，要求各军各就其位，做好一切战斗准备。11时30分，战幕拉开，法军80门大炮同时向英军阵地轰击。担任左翼佯攻的第2军第6师奉命出动，向霍高蒙特逐步逼近。该师师长是拿破仑的弟弟热罗姆。热罗姆虽年过30，但仍是一个不成器的皇家少爷。他带领军队两次冲锋，占领了霍高蒙特南面的一片树林。按照拿破仑的计划，攻击应到此为止，下一步是巩固所占领的地盘，以便进一步牵制和吸引更多的敌军。军长雷耶也一再命令，不要进攻霍高蒙特别墅的主体。但热罗姆舍不得放弃这个看上去似乎是唾手可得的霍高蒙特别墅，竟置命令于不顾，带领部队继续向前冲击。结果，3次冲锋均被打退，损失惨重。军长无奈，只得再抽调一个旅去支援这位御弟，致使攻击霍高蒙特的兵力达到12000人。面对十倍于己的法军，英国近卫军进行了顽强抵抗，打退了法军一次又一次进攻。法军陷入了毫无意义的苦战之中，不但没能把英军主力吸引过来，反而把自己的兵力给拖进去了，佯攻变成了不断增兵的硬攻。
　　下午1时左右，拿破仑准备命令右翼戴尔隆的第1军发起进攻。实施中央突破。在下令之前，他习惯地拿起望远镜，向敌人的后方和侧翼进行观察。突然，他发现在东北方向约10公里以外的一片树林边上，有一块黑压压的东西。接着，所有的望远镜都看见了这块东西。苏尔特说他已看清楚了是部队，大家马上认为是格鲁希来了。几分钟后，法军的侦察兵押来了普军的一个传骑兵，从截获的文件中得知这是普军第4军的前卫。但拿破仑并不紧张，他坚信在普军赶来增援之前，他就能先将威灵顿击溃。既然普军第4军已经前来侧击法军的右翼，那格鲁希的军队也应该前来侧击该军的左翼。拿破仑立即向格鲁希传信，命他迅速赶到滑铁卢与他回合。此信本应2小时内即可送到，但由于道路难走，信使直到下午5时才将信送至格鲁希手中，而当时格鲁希已被普军的第3军缠在瓦弗无法脱身。接着，拿破仑从预备队中抽出2个轻骑兵师前去阻击普军，并命洛鲍的第6军（仅2个师）随后跟进。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 