
　　最后的冲击开始了，战场上出现了一幅最为壮观的景象：大约4000名身经百战的近卫军官兵组成了一个排列极为严密的进攻方阵，他们同内伊的部队一起，在猛烈的炮火掩护下，向敌军阵地挺进。他们边挺进边整齐地高呼"皇帝万岁"。内伊的坐骑再次被炮弹击毙，内伊从地上爬起来，继续带领部队冲锋。法军很快突破了英军的防御，冲到了山顶上的英军阵地。眼看就要大功告成了，突然听到威灵顿一声令下：“近卫军，起立，准备战斗！”从山后的反斜面上一下子出现了两个营的英国近卫军，他们等法军离他们只有五六十步的时候，一起猛烈地开火。面对仿佛是从地底下冒出来的英军，法军来不及还击，就一排排地倒下来了。在不到一分钟的时间里，这支战无不胜的法国近卫军就丢下300多具尸体，向后退去。与此同时，其他地段的英军也积极地对主阵地进行支援，普军的2个军则更加猛烈地向法军右翼发起进攻。法军两面受敌，阵脚大乱。这时的拿破仑再也没有预备队可用了，威灵顿意识到发起全线反击的时刻已经到来了。他骑马来到阵前的突出部位，脱下帽于在空中摇晃着，大声喊道：“是时候了，我的孩子们！”反击信号一经发出，4万名英军官兵器势汹汹地从山上直扑下来，法军招架不住，纷纷败退。
　　此时，拿破仑正在拉海圣附近，尽量集中他的残部来支援近卫军，突然发现法军全面溃散，他立即把溃散中的老近卫军组成3个方阵，企图阻止溃逃的法军，以便稳住阵脚，组织再战。英军攻到阵前，见法军方阵犹如铜墙铁壁，不禁胆寒起来，停止了进攻。威灵顿见此情景，当即大声喝道：“上，上，他们是顶不住的！”英军再次冲了上来，法近卫军拚命抵抗，终因势单力薄，只得且战且退，保卫着拿破仑撤出了战场。其他地方的法军也在联军进攻下，朝不同方向四散逃命去了。
　　那一天前还是青翠碧绿的田野和山坡，此时铺满了血肉模糊的尸体、伤员以及无数残缺的肢体，绿色的平原变成了血的海洋。据估计，威灵顿军团死伤1.5万人，布吕歇尔军团死伤7000人，而法军死伤2.5万人，被俘虏8000人。
　　这是一个时代的结束，这是一个永留纪念的会战，它是身经百战的拿破仑所进行的最后一次战役，此战宣告了拿破仑最终失败的命运。对于这次会战，诸多军事学家和历史学家从不同方面，不同观点作了仔细研究和评析，各说不一。我们还是这听听这次会战的胜利者和失败者自己是怎样说的吧：
　　威灵顿：“在我有生以来，都不曾经历过这样焦急不安的生活，因为我必须坦白承认，我从来没有象这一次如此的接近失败”
　　拿破仑：“这个会战失败了！……这是一个可怕的灾难。但是那一天还是胜利的。军队的表现还是极为优异，敌人在每一点上都被击败了，只有英军的中央还能够坚守。当一切都已过去之后，军队才突然为恐怖所乘。这是不可解释的……”
　　6月20日，拿破仑回到巴黎。这时两院已经背叛了他，他的兄弟吕西安极力劝他解散两院，重新征召军队，准备再战，但拿破仑却表示拒绝。他明白他的使命已经完成了，他的星宿已经殒落了，他不愿自己的国家发生内战。次日，拿破仑自动退位。7月7日，联军以胜利者的姿态进入了巴黎。7月15日，拿破仑离开法国，被放逐于南大西洋的圣赫勒拿岛。1821年5月5日，拿破仑在圣赫勒拿岛辞世，时年52岁。瑞典国王约翰，即昔日曾在拿破仑麾下作战，后来又领兵与之对抗的前法国元帅贝尔纳多特发表了如下评论：
　　“拿破仑并不是被世人征服的。他比我们所有人都伟大。但上帝之所以惩罚他是因为他只相信自己的才智，把他那部庞大的战争机器用到了山穷水尽的地步。然而凡事物极必反，古今概莫例外。”
　　这的确是一篇中肯的墓志铭。
延伸阅读：霸王卸甲：雾月政变中的拿破仑　 拿破仑生平
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 