
　　6月15日凌晨3时，拿破仑骑马出发，于正午进入沙勒罗瓦。他随即将部队分成两翼和1个预备队，命令内伊元帅指挥第1、第2两个军和1个骑兵师组成左翼，扫荡沙勒罗瓦――布鲁塞尔的公路的敌军，占领卡特尔布拉斯，牵制威灵顿军团；格鲁希元帅指挥第3、第4军和2个骑兵师组成右翼，从正面攻击布吕歇尔军团；近卫军担任预备队。拿破仑自己将视情况在两翼之间来回移动。
　　当天，内伊指挥左翼法军向北进至哥西里斯，可是他已不是耶拿会战中的内伊了，他现在变得谨慎持重起来，不敢全力进攻，仅以1个骑兵师的兵力继续向卡特尔布拉斯前进。该师进到卡特尔布拉斯以南地区，遭到了威灵顿军团的1个旅的阻击，不得不退回到弗拉斯尼斯。
　　此时，格鲁希指挥的法军右翼在东北方向也进至弗劳拉斯。布吕歇尔急令部队向弗劳拉斯和桑布里费之间的利尼集中。
　　当法军向普军发起攻击时，威灵顿还陶醉在布鲁塞尔安逸舒适的生活之中，他根本没料到拿破仑会采取攻势。15日下午3时，一个确切的报告证实法军开始攻击普军的前哨阵地。威灵顿认为拿破仑的意图是经蒙斯前进，然后打击他的交通线，所以他下令各师都集中在其早已指定的位置上，随时做好机动准备。黄昏时分，威灵顿收到布吕歇尔请求增援的急件，可他认为拿破仑进攻布鲁塞尔的危险依然存在，于是令各师向布鲁塞尔方向集中，以确保经蒙斯到布鲁塞尔的道路安全。这样，英军与普军的距离是愈拉愈远了。直到16日凌晨2时，驻蒙斯的部队送来一份报告，说蒙斯当面的法军全部转移到沙勒罗瓦方向，蒙斯附近已无法军踪影。至此，威灵顿才如梦初醒，他不无悔恨地说：“啊，上帝！拿破仑欺骗了我。他已占去了24小时的行军时间。”威灵顿当即命令部队向卡特尔布拉斯方向集中，阻止法军的进攻，如有可能，就在那里与法军决战。

　　内伊指挥左翼部队继续向卡特尔布拉斯进攻，占领该地后，即向布鲁塞尔进发，争取17日晨攻占布鲁塞尔；格鲁希指挥右翼部队继续向普军进攻，占领? < &nbtip;&nlbsp;>& dynbsdp;地。拿拼只哟频竞~1~鼍 哈 蔷龆ǘb诒>浣 ァ４耸保 锬返牡?军已完成了攻击部署，可吉拉德的第4军还迟迟未到。原来，由于苏尔特的疏忽，第4军昨晚宿营于桑布尔河两岸，因距离太远，一时跟不上来。为了确保进攻取胜，拿破仑决定等第4军到达后再发起进攻。下午1时左右，第4军才匆匆赶到。然 师攻击普军左翼，牵制它的行动；其次以主力猛攻普军的右翼和中央，迫使布吕歇尔逐渐消耗完他的预备队；同时将内伊指挥的左翼兵力从 下午2时，拿破仑指示参谋长苏尔特通知内伊：“格鲁希将于下午2时30分攻击桑布里费与布尔埃之间的敌军。陛下的意图是要你先击退你前方的敌军，然后移师支援右翼，协助包围敌人。”拿破仑坚信，只要内伊坚决执行他的指示，如其迂回到普军的右翼，那么，普军可能在3个小时之内全军覆没。
　　6月16日下午2时30分，法军准时发进攻。2个骑兵师展开倒八字队形，肩并肩地向敌人阵地发起攻击，很快就缠住了普军的左翼。旺达姆的第3军指向阿曼德，吉拉德的第4军指向利尼。但普军所有点上顽强抵抗。第4军的三次冲击都被普军的排炮打退了，直到第4次冲锋才勉强占领利尼村，但很快又被普军预备队的反冲击赶了出来。第3军也遇到了顽强的抵抗。此时，拿破仑很快意识到普军的兵力比他想象的要大得多,于是，他指示苏尔特再次写信催促内伊快些行动，迂回到敌军的右翼。但内伊的第2军已被威灵顿军团的2万人死死缠住，难以撤回。拿破仑又写了份手令，命随从参谋拉贝多瓦埃送与内伊，指示他留下第2军和1个骑兵师去对付威灵顿军团，抽出戴尔隆的第1军迅速攻击普军右翼。同时，他还命令作为总预备队的洛鲍的第6军立即从沙勒罗瓦赶到利尼前线。
　　战斗急烈的发展在着，拿破仑不能坐等援军的到达，他亲自督促法军发起一次又一次冲锋。下午5时左右，布吕歇尔已用完了他的预备队。拿破仑以5.8万人钉住了普军8.4万人。到了作最后决定性的打击的时候了，他估计从内伊那里抽调来的第1军最迟也能在6点之前到达，在普军右翼后方发起攻击，所以他决定挥动近卫军杀入在利尼的敌军中央部分。
　　正当近卫军一切准备完毕，即将发起攻击时，拿破仑突然接到旺达姆一个惊人的报告，说在后方约3公里的地方，发现一个敌军纵队，人数可能有二三万，此纵队正在向法军背后接近。这一情况立刻引起混乱，旺达姆军的许多士兵开始逃命，师长们不得不将炮口对准逃兵，迫使他们安定下来。鉴于情况的突变，拿破仑只好命令近卫军暂不发起攻击，以对付突然出现的威胁。同时，派出一个参谋前去弄清该路敌军的情况。半小时后，参谋返回，报告说那不是敌军，而是奉命前来增援的戴尔隆的第1军。一场虚惊过去了。不过，拿破仑仍感到奇怪，按照自己的命令，戴尔隆应该出现在利尼村的西北方，怎么会从南面己方的侧后出现？但不管怎样，总算有援军来了。就在拿破仑庆幸该军来得及时的时候，这个突然而至的援军，在距离前线不足3公里的地方，又莫名其妙地掉头朝内伊所在方向返回了。拿破仑大惑不解，想派一名参谋去追它回来，但时间已来不及了，天快黑了！于是，拿破仑决定不再等待。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 