
　　下午7时30分，法军开始发起最后的突击。这时倾盆大雨突然从天而降，近卫军冒着如注的大雨发起冲击，犹同一道倾泻而下的钢铁洪流，很快占领了利尼村。风息雨停，布吕歇尔亲自率领32个骑兵中队，向近卫军发起了反冲锋，企图夺回利尼村。混战之中，布吕歇尔的坐骑中弹，把他掀倒在地。这时，法军已从四面围上来，布吕歇尔的副官急忙带人赶来，拉起这位受了伤的73岁的老元帅逃出了包围圈。普军随之全线撤退。拿破仑见部队疲劳，没有乘胜追击，只是命令格鲁希派出第1骑兵师向东与撤退的普军保持接触。
　　利尼一战，普军死伤约1.6万人。法军伤亡同样惨重，共损失了1.1万人。拿破仑对这一仗非常不满意，他认为如果不是内伊的行动迟缓，他一定会在利尼将普军全部消灭。现在的普军只是被击败，并没有被消灭。
　　与此同时，内伊和威灵顿也展开了一场激战。由于内伊在前一天的犹豫不决和行动迟缓，致使威灵顿的增援部队赶到。内伊的第2军多次向卡特尔布拉斯发起进攻，但由于兵力不占优势，均告失败。内伊不断催促随后跟进的戴尔隆的第1军迅速前来增援。就在戴尔隆率第1军快要接近战场时，拿破仑的随从参谋拉贝多瓦埃送来了拿破仑那个抽调第1军前去增援法军右翼的手令。贝多瓦埃在半路上直接把这命令传给戴尔隆。由于该命令是拿破仑用铅笔草书的，字迹潦草难认，以致贝多瓦埃在宣读时，把地名华格里尼错读成汪格尼斯。前者位于利尼西北5公里处，后者则是利尼以南5公里的一个小村子。由于地名的错传，致使第1军出现在右翼法军的后方，引起了旺达姆军的一场虚惊。
　　戴尔隆一面指挥部队掉头东向汪格尼斯，一面派参谋长向内伊报告。内伊对第1军早已望眼欲穿，忽然听到第1军前去增援右翼，不禁大发脾气。几分钟后，他又接到苏尔特催促他速向普军右翼迂回的信。正在这时，当面的英军再次从卡特尔布拉斯发起反击了。几种因素使内伊的心理丧失了正常性，他一怒之下，不顾拿破仑的命令，急召第1军折转回来。同时，不惜孤注一掷，亲自率领仅有的1万余人向敌军发起冲击。由于英军兵力已经增至3万余人，其后续部队还在源源不断开来，再加上威灵顿的亲自指挥，内伊的进攻又一次失败了。戴尔隆在接近利尼时收到了内伊要他返回的命令，他未加考虑，便机械地照章执行了。这就造成了拿破仑所看到的援军莫名片妙掉头回去的情况。夜幕低垂时，第1军赶回了卡特尔布拉斯附近，不过，这时战斗已经结束，双方各自损失了约5000人。这样，一支约有2万人的军队，在左右两路法军同时吃紧的情况下，只是在两路军队之间来回运动，根本没有发挥任何作用。拿破仑对此十分恼火，他认为当时不管把它用到哪一方，都可能导致决定性的结果。
　　17日上午7时，拿破仑在接到第1骑兵师送来报告，说他们已追上普军的后卫，缴获了8门大炮，普军已向列日方向撤退。紧接着，派往内伊那边去的联络官也回来报告说，威灵顿的部队仍留在卡特尔布拉斯的阵地上未动。拿破仑见布吕歇尔已逃跑，而威灵顿没有撤走，当即决定调转兵力，收拾威灵顿。这位联络官还带来了内伊的一封信，内伊在信中对自己未能攻下卡特尔布拉斯进行了辩解，他说：“由于戴尔隆的失误，我丧失了获得光荣胜利的机会。”拿破仑当即指示苏尔特给内伊回信说：“你的师是零碎投入战斗的。假使戴尔隆和雷耶两个军集中在一起，则英军就不会有一人漏网；假使戴尔隆曾经执行皇帝的命令，则普军将会被击毁，而我们可以俘虏3万人……你必须向卡特尔布拉斯继续进攻。”
　　上午11时，拿破仑下达了命令：格鲁希率领右翼兵力约3.3万人向耿布劳斯方向搜索追击普军，并随时向他报告普军的运动方向。内伊率领左翼兵力立即向卡特尔布拉斯发起进攻，把英军逐出其阵地。他本人则率领近卫军和第6军向马尔拜斯前进，从左翼攻击威灵顿军团，配合内伊部队歼灭该敌。
　　事实上，威灵顿在当日凌晨7时30分得到布吕歇尔战败的消息之后，他看到自己的左翼已完全暴露，随时都有被法军迂回包围的危险，当即决定向布鲁塞尔南面22公里的滑铁卢地域撤退。上午9时，普军传令官送来布吕歇尔的急件，布吕歇尔告诉威灵顿普军已撤至瓦弗，如果威灵顿与拿破仑决战，那他一收拢部队即来支援。上午10时，威灵顿开始撤退。他们利用树林作掩护，在骑兵的警戒下，一队一队地逐次撤走。这一行动竟然使内伊毫无察觉，虽然他曾接到攻击命令，但他一事不做，等到正午时，他的敌人已经在全面撤退之中，可他依然从容不迫地命令部队按时吃午饭。
　　下午1时左右，拿破仑率领第6军和近卫军到达卡特尔布拉斯东南的马尔拜斯。他发现卡特尔布拉斯方向一片宁静，没有一点战场厮杀之声，感到非常诧异。他带领先头骑兵直奔卡特尔布拉斯，眼前的情况使他大为恼怒，原来内伊的部队还在弗拉斯尼斯，根本没有挪动，而威灵顿的部队则已基本上撤出了阵地。眼见到手的猎物从身边溜走，拿破仑不禁大发雷霆，立即命令所有部队立即出发，追击威灵顿军。直到下午2时左右，内伊部的第1军才慢腾腾地从后面赶了上来。拿破仑怒气冲冲，狠狠地斥责了戴尔隆，说他毁了法国。然后，他离开乘坐的马车，骑上他的阿拉伯名驹，率领2个骑兵团，朝英荷联军的殿后部队追击。
　　这天，天空一直是阴沉沉的。就在拿破仑的骑兵快要追到敌军殿后部队时，突然下起了滂沱大雨。大雨遮住了法军的视线，看不清前面的目标。火器发射也受到影响。特别是骑兵的行动受到了限制，骑兵只能沿着公路追击，否则马匹就会陷到泥泞的耕作地里，难以奔跑。拿破仑也被淋得像落汤鸡一样，灰大衣淌着雨水，帽子被暴风雨打得不成样子。半个小时以后，暴风雨停止了。英军的殿后部队尽管跑得丢盔弃甲，狼狈不堪，但终究是成功地撤走了，并在滑铁卢以南进入主力已占领的阵地。
　　拿破仑企图利用敌人仓促占领阵地的时机，一举突破其防御阵地。他立即下令把4个炮兵连从后面调上来，以火力压制敌军，同时，命令第4骑兵师发起冲击。但在英军居高临下的炮火打击下，法军很快败下阵来。这时拿破仑深深意识到，由于内伊的掉以轻心，行动迟缓，他已经失去了一个良好战机，今天不可能再发起进攻了。他无限感慨地说：“若有神力，能使敌人行军延迟两个小时就好了。”
　　当晚，拿破仑在距灵顿的前沿约2英里的勒凯卢过夜。18日拂晓，他接到了格鲁希送来的报告，说一支普军已向瓦弗方向运动，另一支正向配尔维兹。拿破仑综合分析了所有情报，最后断定：普军主力正向瓦弗集中，企图与威灵顿军会合。上午10时，苏尔特奉命给格鲁希写信：“皇帝已经接到你从耿布劳斯送来的第一次报告。你只告诉陛下有两支普军纵队，但我们获悉还有第三支也向瓦弗方向行动。皇帝命令我告诉你，他正准备进攻滑铁卢的英军，陛下希望你也向瓦弗运动，以便向我们靠拢，保持作战联系，并驱逐在你前面已侵入该方向的普军。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;