
　　是年，陕西、山西、河南大旱，连年荒欠使饥民相继为盗，跟从者十之有七。首乱起事的有王小六、姬三儿、王嘉胤、黄虎、一丈青、小红狼、掠地虎、闯王、刘六等，名目甚多。张献忠和李自成初投王嘉胤，后与闯王高迎祥并为一股，寇掠于陕西、河南一带。1633年，闯王高迎祥与活动在川东北一带的摇天动、黄龙合作。率部由巫山水道入夔府，第一次入川，破大昌、巫山、云阳、巴州。石柱县女土官秦良玉带兵阻击，打散主力。张献忠回窜陕西，集合残部，新募流民据十八寨，已自成气候。
　　张献忠李自成同为延安人且同岁，虽都是拉杆子起队伍造反，但绝不同志。其间利害纠割、合纵连横自是题中之义，属革命队伍中的“内部矛盾”。只是有一次李自成进犯四川，在梓潼被洪承畴打败，几乎全军覆没，“孑身入楚，依献忠，献忠纵杀之。”（蜀龟鉴）李自成星夜逃出才保住性命。但他们二人的造反事业有一点倒是共同的，那便是血腥残酷的扰民害民远远大于“动摇了封建王朝的统治基础”的作用。后人都说“张献忠剿四川”，实际上李自成也几进出四川。张李二人祸蜀，轮番为患，只不过张献忠为害更烈罢了。
　　1634年，高迎祥、李自成、张献忠联合各路大小流寇由楚入蜀，陷夔府、剑州，又屠巴州及通江、开县等地。巡抚刘汉儒、总兵张尔奇带领官兵阻击，将其撵回陕西。张李流窜于陕南一带。1635年，李自成从车厢峡被困逃脱之后，纠结罗汝才、老回回、摇黄等十三家会于荥阳，称“十三家支党”。专在巴山、湖北、安徽、江西一带为患。
　　同年，张献忠率部一支屠戮安徽凤阳后，至四川泸州，围泸州城，裸妇女数千人置城下，有稍微不从或感到羞愧的都杀掉。
　　1637年（崇祯十年）李自成在汉中兵败于洪承畴，与混天星等从陕西凤翔入川。一支队伍由浅滩涉嘉陵江，陷昭化、越潼川、攻下金堂。另一支则攻下剑门、梓潼、绵州、绵竹、温江，焚毁新都，围成都二十日不下。此次出入四川三月，陷州县三十六所。所过之处，腥风血雨，伏尸千里，天地为昏。“有对父淫女而杀者，有缚夫淫妻而杀者，有预少孕妇男女剖验以为戏者，有掷孺子于油锅观其跳跃啼号为乐者，有刳生人腹实以米豆牵群马而饲之者。获逃者必人人加刃而后磔之。（&lt;&lt;蜀龟鉴&gt;&gt;）
　　此时的张献忠正在湖广与四川交界一带肆虐。其间被明将左良玉、阁部杨嗣昌先后追剿，达数年之久。1642年，张献忠陷泸州，杀掠盘据数月再奔安徽界。
　　1644年（甲申年）六月，张献忠率部攻浮图关。因阁部督师杨嗣昌恢宏自用，轻敌失策，居然在军旅途中同文士饮酒赋诗，进退无矩。加上巡抚邵捷春用人软弱不当，使军事要隘失守。张献忠陷重庆，将瑞王、巡抚陈士奇等官员杀尽，再一路攻城掠地，从川东杀向川西，于农历八月初九破成都，纵兵屠城三天。十月十六日，张献忠称帝，改号大顺元年。
　　从1628崇祯元年，张献忠同李自成延安起事到他攻陷四川建立大西国政权，再到顺治三年（1646年）兵败他亡于西充，以及后来其残部在川东、贵州一带继续盘垣，寇掠祸害。他们的军队到底杀了多少人？历史上恐永无法准确统计，明史上称有六十多万。只知道他们的铁蹄横扫四川前后四五十年，祸遍巴蜀。“举兵不当，被患无穷”（董仲舒春秋繁露）使物力丰饶天府之国，变为百里人烟俱灭，莽林丛生、狼奔豕突之地。战乱使百姓弃田舍逃亡，在战祸最烈的十来年间，稼穑不生颗粒无收，造成人相食。因此川人死于饥馑、瘟疫又倍于刀兵。这对当时的社会生产力带来了毁灭性的破坏，造成历史的大倒退。据有关专家考证，平定乱局后，直至顺治十八年（1661年），清代第一次户籍清理，四川省仅有八万人左右。而明末崇祯以前，蜀中人口是三百万以上。以后一百来年中，康乾时湖广移民填四川正缘此而来。
　　关于张献忠屠戮川人的具体行径，史书所载已是挂一漏万，即便如此，翻书读来，仍使人有惊心动魄、肝胆摧裂之痛。让我只捡几处其怪异杀人行为说说，看看这位“农民革命领袖”杀人心理与方式，或可以此而一窥全豹，让我们更了解其人其队伍的性质。
　　张献忠在四川的屠杀人，除了手起刀落大砍大劈一般杀法外，还自创了好几种杀人法，加之于不同对象身上。历来兵燹匪乱，百姓老幼妇孺，最是遭祸酷烈。张献忠的军队每陷一方，对妇女除掳去少数年轻女子充当营妓外，其余的怕累及军心，全部杀掉。后期兵败溃退，粮草匮乏时，更是杀妇女腌渍后充军粮。如遇上有孕者，刨腹验其男女。对怀抱中婴幼儿则将其抛掷空中，下以刀尖接之，观其手足飞舞而取乐。此命名为：雪鳅。稍大一些的儿童或少年，则数百人一群，用柴薪点火围成圈，士兵圈外用矛戟刺杀，看其呼号乱走以助兴致。此命名：贯戏。
　　最令人发指的是对付稍有反抗或语言不满的人，捉来将人两背膊皮从背沟分剥，揭至两肩，反披于肩头上，赶到郊外，严禁民间藏留给予饭食，多有栖身古墓，月余而气绝。如行刑者使人犯当时气绝，未能遭此活罪，行刑者亦被剥皮。此命名为：小剥皮。
　　张献忠出身草莽,粗鄙无文，出于一种猜忌、仇视文化人的本能，他必然大杀读书人。据《蜀碧》记载，他的大西政权在四川各州邑安置官员，用军令催逼周围士子乡绅到城镇，由东门入，西门出，尽杀灭。攻陷成都仅二月，杀进士、举人、贡生一万七千人于东门外。又召集生员，拿出一面一百平方尺的大旗，令其在上写一“帅”字满幅，且一笔书成，能者免死。有夹江生员王志道缚草为笔，浸大缸墨汁三日，直书而成。张献忠仔细看后曰：“尔有才如此，他日图我必尔也！”即刻杀死祭旗。
　　张献忠于攻陷成都，建大西国政权，两月后开科取士。严逼各州县士子前来考试，不来者杀头，并连坐左右邻居十家。他在成都贡院前设长绳离地四尺（约1.3米），让考试的人依次过绳，凡身高于绳者，全部赶到西门外青羊宫杀之。前后万余人，死者留下笔砚堆如山，张献忠前往观看，抚掌大笑开怀。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;