
　　还使人匪夷所思的是张献忠的自毁自杀行为。据《蜀破镜》记载，某日晚，他的一幼子经过堂前，张呼唤子未应，即下令杀之。第二天晨起后悔，召集妻妾责问她们昨晚为何不救，又下令将诸妻妾以及杀幼子的刀斧手悉数杀死。
　　待到后来，他越是军事失败越是心情焦虑而大杀自家兵士。据《蜀难叙略》上说，清军进剿追击，张献忠兵败弃成都逃到西充时，已无百姓可杀，乃自杀其卒。每日一二万人。初杀蜀兵，蜀兵尽，次杀楚兵，楚兵尽，后杀同起事之秦兵。一百三十多万人马，两个多月，斩杀过半，以此减负逃窜。张献忠责其下属杀人不力，骂曰：老子只须劲旅三千，便可横行天下，要这么多人做甚！
　　张献忠一再称梦中得天启，上帝赐天书命他杀罪人。《蜀难叙略》记载，“逆尝向天诅云：人民甚多且狡，若吾力所不及，愿天大降灾殃，灭其种类。又每于随身夹袋中取书册方二三寸许，屏人检阅，然逆初不识字，不知何故。”因此他杀人是负有神圣使命感的，有点像当今以真主名义杀人的恐怖分子，且还要装神弄鬼，谎言欺人。
　　张献忠攻陷成都后，纵兵三日屠城。市廛闾巷，民宅房屋搜刮一尽，除壮男少妇迫入营中外，老弱皆十人一缚，赶到东门外中园校场杀死。几天后发兵周围崇庆、眉山、彭州、广汉、金堂等地剿杀百姓，暂杀不完的，胁迫入成都空房居住。然后再一次屠城尽绝。他命手下将士以杀人多寡记功晋级，到后来甚至无法计数，干脆用手掌几大堆、人头几大堆、耳鼻几大堆来记。成都城内，“凡有军官衙门所在，手掌如山积，几于假山千峰万叠。”（《蜀警录》）待到后来张献忠兵败被诛，清军收复四川，发现曾是锦绣繁华的成都城内绝人迹已经十三年：瓦砾颓垣，不识街巷，野树合拱参天，走兽野犬游走蔓草间，二万余口水井，被尸骨人头填满与地齐平。
　　关于张献忠的残酷，后世论者多有说他出自天性或性格变态。但我以为此论不能说毫无道理，但至多就说他个人具有犯罪人格而已，这容易以偏概全，看不清其人其军队的暴力恐怖的性质。和历代农民起义一样，张献忠打从延安起事的宗旨和目的，是夺天下坐龙椅，此所谓集神、魔、人魅力于一身之“奇里斯玛”型超人领袖横空出世，斩竿为旗，涂炭生灵，是社会历史的宿命与劫难。纵观人类历史，凡以武装暴力横行天下建立政权者，必然诉诸于铁血政策来震慑人心，大树强有力威权，让所辖人民长久生活在觳觫惊惧的危亡之中，成为他们手中的人质和和刀俎间的顺民。所以岂止是张献忠，从秦始皇、朱元璋到希特勒、波尔布特再到当今的萨达姆，杀人立威，以儆效尤，不仅是操作手段，更是其流氓政治专制制度制造恐惧的基本策略。读史使人明智，亦让人悲愤神伤。发生在三百六十年前的悲剧烟云已逝，但有道是“天道好还”，其实“兽道”亦好还。历史的无理性，往往不是垂怜于世上的黎民苍生，而是让其一再被强人所执，遭受迫害屠戮之命运。可叹这样的人肉宴席，一次又一次民族的劫难与厄运，常常是毫无道理的往复循环于时空的舞台之上。（文/吴茂华，摘自读书）
【人物背景】

嗜杀成性的“大西王”张献忠
　　张献忠（１６０６～１６４６年），字秉吾。延安人。崇祯三年（１６３０年）于米脂起事，自号八大王，人称“黄虎”。其起事后，克凤阳、焚皇陵、破开县、陷襄阳，胜战连连。崇祯十六年克武昌，称大西王，次年，建大西于成都，即帝位，年号大顺。１６４６年，清兵南下，战殁于西充凤凰山。
　　张献忠是延安卫柳树涧人，与李自成同一年生。他长了一张黄脸，身材很高，下颔像老虎，因此人送绰号为“黄虎”。在延绥镇为军吏的时候，犯法当斩，主将陈洪范对他的状貌感到惊奇，于是向总兵官王威请求释放张献忠。张献忠与李自成同为府谷人王嘉胤的部下。张献忠曾与王嘉胤为奔走之友。崇祯三年，王嘉胤抢劫富家的粮食被有司缉捕，遂揭竿而反，张献忠纠集以米脂十八寨依从王嘉胤，他自称为八大王。
　　王嘉胤死后，张献忠率领部下两千人投降了明朝的洪承畴，洪承畴将张献忠的属下编为部曲，李自成投奔了高迎祥。高迎祥、李自成转攻山西、河南等地，并派人暗中与张献忠联络，加上洪承畴对张献忠管束得过于严刻，于是张献忠复叛洪承畴与高迎祥的军队呼应。但是张献忠与其他起义军领袖不同的是他生性残忍好杀，所过之处奸淫杀戮，情形十分惨烈。
　　张献忠的部队不论到了什么地方都不停地淫人妻女，他也靠这种手段笼络手下的士兵。他们往往将丈夫与妻子面对面缚在一起，让丈夫亲眼看着妻子被人奸淫，只要作丈夫的稍微流露不满的神情就会惨遭杀戮。或者强迫父淫女、子淫母，等他们互淫完毕再一起斩首。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 