
　　曾克林率领的十六军分区部队进驻沈阳后，斗争形势日益严峻。驻东北的苏联红军与国民党军、苏军与我军、我军与国民党军之间都存在着矛盾，局面十分复杂。而欧美一些不明中国国情的通讯社和国民党报刊电台，也纷纷制造舆论，指责和攻击苏联政府违背《波茨坦公告》，允许中国共产党的正规军进入东北沈阳。美、英等国继续向苏联政府施加压力。在这种情况下，苏军派人告诉曾克林和唐凯：根据《中苏友好同盟条约》，要把沈阳、长春、哈尔滨、锦州、热河等城市都交给国民党政府，要八路军马上离开沈阳。曾克林和唐凯立即表示：“我们是奉中国共产党中央主席毛泽东和朱德总司令命令来的，只有接到中央的命令才能撤走，你们命令我们走是不行的。”苏联红军没有办法，只有向驻长春最高司令马林诺夫斯基和远东前线最高司令华西列夫斯基作了报告。面对这种局面，曾克林内心承受的压力非常大。他深深感到经验不足，便和唐凯等一些领导同志商量：怎样开创工作的新局面？党中央何时派人来东北？关里的主力部队何时才能来？如何才能与党中央联系上？……而仅有的一部15瓦电台由于功率太低，无法得到上级的指示。怎么办？最后，曾克林提出：到延安去找毛主席和朱总司令请示！他的想法得到了大伙的认可。但路途十分遥远，怎么去呢？此时，苏军针对东北的复杂形势，也急于找我党中央联系。所以，曾克林的想法很快得到苏军的支持。为尽快联系上，马林诺夫斯基元帅决定派飞机和两名代表作为全权代表与曾克林一起飞往延安。1945年9月14日，飞机从沈阳北陵机场起飞，当天在内蒙古西部多伦着陆加油。第二天上午，飞机飞临延安。在延安东关机场着陆。杨尚昆、伍修仅同志亲自到机场迎接。曾克林没有想到，他的延安之行在中国革命史上具有非同寻常的意义。
　　抗战胜利后，苏联出兵东北，中苏条约的签订，苏军对我军进入东北的态度如何？而此时的党中央正在酝酿决定战略方针是否将“向北防御、向南发展”改为“向北发展、向南防御”。党中央迫切希望得到东北的最新情况。以确定整个战略方针的转移。曾克林的到来，对延安、对党中央可谓是“雪中送炭”。9月15日下午，中央政治局召开了历史上著名的“杨家岭会议”。会前，彭真带着曾克林和当时在中央主持工作的刘少奇同志见面，并和朱德、彭德怀、叶剑英、陈云、张闻天、任弼时、李富春等中央领导一一握手。刘少奇同志微笑着说：“先锋官同志，你从前线回来，辛苦了！我们很想了解东北的情况，你来得正好。为了力争控制东北，中央准备派大批干部和主力部队向东北开进。但是，我们对东北的问题研究了好几天，就是不知道那里的具体情况，因而下不了决心。现在，政治局的同志都在这里，请你谈谈东北的情况，越详细越好。”会上，曾克林向中央详细汇报了和唐凯一起进驻接管沈阳的经过，以及东北的当前情况。刘少奇听完汇报，一边指着地图一边打着有力的手势，说：“东北是战略要地，进便于攻，退便于守。可以成为我们革命的重要战略地区。现在，人民斗争胜利了，国民党一定会抢占东北。我们的部队先进去了，就站住了脚，就可以控制东北。就能为毛主席、周恩来副主席在重庆谈判创造有利地位。我们有了东北就可以加速中国革命的进程。曾克林同志，你们执行朱总司令的命令坚决，行动快，发展迅速，值得表扬。”朱总司令接着说：“你们是第一批进入东北的部队，责任更是重大。”然后，朱总司令和伍修权与苏军代表作了正式谈话，并达成协议。会议期间，中央还以刘少奇同志的名义给当时正在重庆谈判的毛泽东主席和周恩来副主席发了电报。最后，在刘少奇同志的主持下作出了“向北发展、向南防御”的新的战略决策。少奇同志强调：“这是千载一时之机”。中央改变南下意图，将原来计划从延安等地派到中南华东的部队和干部一律改派东北；并准备从各解放区抽调10万主力部队和两万干部到东北；中央同时决定：成立中共中央临时东北局，由彭真同志任书记，并派彭真、陈云、伍修权等同志由曾克林陪同，立即乘飞机前往东北工作。并令在途中的林彪不再去山东，转赴东北，统一领导东北军事工作。1945年9月16日，曾克林陪同彭真、陈云、叶季壮、伍修权、段子俊、莫春和六同志乘飞机离开延安。18日到达沈阳。晚6时，以彭真同志为首的中共中央东北局成立。而此时的沈阳，形势也发生了一些变化，苏军出于外交上的需要，在曾克林去延安汇报时，把交给我军看守的一些重要工厂、军用仓库全部收回。给我军在东北开展工作带来更大的困难。但中央东北局的成立，以及后来10万大军的挺进，实际上已经完成了与国民党军争夺东北关键性的一步。历史证明：中央这一战略决策的转变是正确的。正如少奇同志所说：它加速了中国革命的进程。而在这个转变的关键时刻，曾克林――这个抢占东北第一人提供的重要情报，起到了坚定党中央重大决策的信心和决心。
延伸阅读：历史上与我军交战过的21国部队　　我军20位未授衔的高级将领
　　　　　[贴图]这就是中国人民解放军！　　威武的人民解放军（多图）
到论坛坐坐吧
上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]
编辑：李岩
来源：[人民政协报]



&nbsp;

