
　　“上海新天地”是一个具上海历史文化风貌的都市旅游景点，以上海近代建筑的标志──石库门建筑旧区为基础。石库门里弄在最多的时候有9,000多处，曾占上海市全部住宅面积的六成以上。欧洲风格与中国风格的融合，造就了石库门的建筑文化。21世纪，这里成了购物商城。
　　“新天地”的故事不愧为后来者学习如何在中国发家致富的楷模，而故事的主角就是新天地的发展商，香港里安集团董事长罗康瑞。无论是在北京还是上海，他都被成为“关系王”。没有关系，想在中国做生意是不可能的；很多外企还在“交学费”认识这一点。难怪在2002年10月，罗康瑞被专门请上《商业周刊》年会的演讲台，与海内外企业家辩论“如何搞好政府关系”。同样的话题，美国企业家大喊头痛，国内民营企业家一脸激愤，罗康瑞却安坐当中，从容不迫。
　　罗康瑞比其它香港商人更早地来到了上海，第一次要上溯到21年前。1984年的上海，正处在整个20世纪中面目最为萧索的境地；如今的浦东新区当年还是水稻满地。上海人民美术出版社曾发行了一本记录上海城市变迁的摄影集。其中有一张1983年苏州河的照片：我们只看到座钢桥、苏联领事馆和几艘驳船。而2004年，浦东新区已是摩天大楼遍地了。
　　罗康瑞的第一个项目是给上海的团市委做一个酒店，董事长便由时任上海团市委书记的韩正兼任。酒店开业了，罗康瑞却没有拿到钱。只好赌一把了，而韩正如今已是上海市长。
　　正因有著这层关系，罗康瑞才从韩正和前市长徐匡迪那里拿到占地52公顷的新天地开发专案。整个项目耗资1.7亿美元，“新天地”分为南里和北里两个部分，南里以现代建筑为主，石库门旧建筑为辅；北部地块以保留石库门旧建筑为主。而南里和北里的分水岭就是兴业路，中共“一大”会址的所在地。
　　从意识形态上讲，“新天地”是***“三个代表”的真实演绎。“三个代表”一改以往“中共是代表工人和农民这些马克思主义的坚实拥护者的代表”，而转向宣扬“中共代表著中国先进社会生产力的发展要求，代表著中国先进文化的前进方向，代表著中国最广大人民的根本利益。”这也暗指，中共只有资产阶级化，才能维护自己的统治。***强调共产党的大门向所有人开放，更是支持资本家和企业家加入共产党；可笑的是，“三个代表”竟被写进宪法。
　　“新天地”这个大型商城兼娱乐中心就是为取悦“三个代表”的拥护者─中产阶层而建。例如，“TMSK透明思考”餐厅是上海白领钟爱的一家餐厅，这里的一切都与琉璃有关，近千块色彩斑斓的方形琉璃砖拼砌出盛唐的辉煌气韵。北京的元老们开心，上海政府满意。所以，罗康瑞得以把其余土地开发成豪华别墅、写字楼、酒店等，住宅楼均价每平米3,000美元，创上海最高记录。
　　“企业天地”写字楼（里安集团项目）的宣传册上如是说“紧随时尚生活的步伐”，瞄准了中国的高级管理人士。国际著名跨国公司普华永道一举租下“企业天地”二号整幢办公楼，并拿到了楼宇的企业冠名权。该写字楼均价已经达到0.9美金/平方米/天，而房型、视角最好的部位，更高达1.8美金/平方米/天。不远处的88新天地酒店，专为高级管理人士度身定造，单房一晚需328美元，另外加15%的税。新天地如此成功的故事又将在杭州上演，里安集团已开始在西湖边建造“西湖天地”。
　　罗康瑞的过人之处不止与此。他很早就预料到中国东部这股建设热潮必会蔓延到西部。早在1995年，罗康瑞就购入了一家水泥厂；而五年后，中国政府才提出“西部大开发”计画。经过一系列的并购活动后，里安集团已是中国三大水泥生产商之一。
　　一位当年的上海朋友已是重庆的副市长，而另一位曾任部长的朋友担任重庆的党委书记。有了此般关系，里安集团的重庆业务自然是蒸蒸日上：投资80亿人民币的“重庆新天地”已在建设中，规模甚至大过“上海新天地”。武汉是里安集团的下一目标。改革开放之初的邓小平希望，中国能建出1,000个新加坡；若能看到1,000个“新天地”，他老人家肯定更兴奋。
　　“上海新天地”独特之处，就在旧城改造与对历史保护的完美结合。原址的3800户居民，仅43天就动迁完毕。是他们得到满意的赔偿金吗？一位不愿具名的上海人说，官商勾结只为利，哪在乎什么百姓的私人财产，赔偿金更没得商量，要不要由不得你呀。想去法院告状？结果不用想都知道啦。
　　离新天地不远，过了黄浦江，就是上海证券交易所。昔日人头涌动，如今门可罗雀。当国有企业改制时，政府最多只售出其三分之一的股份。北京依然是最大的股东，而商界顶多是个拍马屁的。
　　上海商人坚称，当地经济不会走沪市的老路。他们希望上海楼价能挤掉泡沫，逐步走低。他们更以为，持久繁荣就能解决中国所有问题，如数额巨大的银行烂账。上海国土局宣称在三年内积极推动另一轮建设高潮，同时加强城市绿化工作。最终，上海将“天更蓝，地更绿，水更清，人民生活更加幸福”。当然，商城将更加人满为患。
延伸阅读：上海文化的反思――写在上海开埠160周年　 钱理群讲演：沈从文笔下的北京、上海文化
来源：[文化先锋]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;