
　　　报告三：窥
　　帕里斯・希尔顿成了“透明人”
　　
　　帕里斯・希尔顿电邮遭黑客监控
　　“人怕出名”这一点在希尔顿集团继承人、娱乐热点帕里斯・希尔顿身上体现得尤为强烈，这位电视剧明星、性感美女已经日渐丧失了自己的隐私权。继前阵子帕里斯的性爱录像带被公之于众之后，近日又传出黑客监控她电子邮件的消息。据消息称，这名黑客已经阅读了帕里斯的私人电邮，并且掌握了她大量的个人隐私。
　　跟帕里斯关系密切的人士透露，帕里斯本人对这件事情感到非常的难过，作为一个名人，自己的私生活被暴露在众目睽睽之下，并且连电子邮件这样私密的交流方式都在大众的眼皮底下公开展示，她已经很难再有自己的个人生活了。
　

告四：闷
　　布拉德・皮特借拍广告酗酒
　　不知道是不是因为分手而导致心情郁闷的缘故，刚刚宣布和妻子安妮斯顿分手的布拉德・皮特最近接下了一个广告，在这则啤酒广告中，皮特将把自己灌醉。
　　据称，该广告的导演鼎鼎有名，就是曾在《角斗俱乐部》中和皮特合作过的大导演大卫・芬奇。据了解，在广告中，皮特一下子买了一大箱啤酒，然后在车上猛喝，不过他突然发现遭到狗仔队的跟踪，马上开始疯狂逃窜……有意思的是，该品牌啤酒去年刚刚邀请安妮斯顿拍摄过一则广告，现在又邀请皮特加入，不知是巧合还是故意安排。
　　上一页 [1] [2] 