
　　建党史上第一批研究和传播马克思主义的团体
　　１９２０年３月，在李大钊的倡导下，由邓中夏、黄日葵、高君宇等十几人在北京最先成立了研究马克思主义和社会主义的团体━━马克斯（今译马克思）学说研究会。１９２０年５月，陈独秀等在上海以《新青年》社为中心，也成立了马克思主义研究会。在此前后创办的一些进步社团，如毛泽东等１９１８年４月在长沙成立的新民学会，周恩来等１９２０年１月２０日在天津创办的天津觉悟社，恽代英、林育南等１９２０年２月在武昌创办的利群书社；还有王尽美、邓恩铭等１９２０年秋在济南组织的励新学会等，也在不同程度上，研究和传播了马克思主义。
　　中国工人阶级第一次以独立的姿态登上政治舞台
　　１９１９年５月４日，五四爱国运动爆发。北京１３所学校的３０００多名学生，为反对北洋军阀政府的卖国行径，在天安门集会，会后举行示威游行，他们高呼“取消二十一条”、“还我青岛”、“还我主权”、“外争国权，内惩国贼”等口号。北洋军阀政府出动大批军警镇压，当场逮捕学生３２人。６月３日、４日，又逮捕８００多名在街头演讲的学生。持续两天的大逮捕，激起全国人民的义愤，爆发了中国历史上工人阶级的第一次政治性大罢工。上海日商内外棉第三、四、五纱厂的工人率先行动，唐山、长辛店、九江等地工人也相继参加到罢工行列。很快在全国２０多个省、１００多个城市，工人罢工，商人罢市，学生罢课。中国工人阶级第一次以独立的姿态登上了政治舞台。使五四运动形成了有无产阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级参加的广泛的革命运动。运动的中心由北京移到中国重镇上海，工人阶级成了运动的主力军。
　　第一个共产党组织━━上海共产主义小组的成立
　　最早酝酿建立中国共产党的是李大钊和陈独秀，那是在１９２０年１月。３月，李大钊等在北京大学秘密成立了马克思学说研究会，５月，陈独秀等在上海成立了马克思主义研究会，为建党作思想和组织上的准备。５月，毛泽东与陈独秀，蔡和森与毛泽东、陈独秀交换了建立中国共产党的问题。１９２０年８月，陈独秀、李汉俊、沈宏庐、杨明斋、李达等人经过反复讨论酝酿后，在上海发起建立了中国第一个共产主义小组（据回忆，当时不叫共产主义小组这个名称，当时的名称为“共产党”，或“共产党临时中央”）。不久，北京、武汉、长沙、济南、广州以及旅日、旅法勤工俭学青年中也建立了共产主义小组（当时各地成立的党组织也不叫共产主义小组，而称“共产党支部”或“共产党小组”。采用“共产主义小组”这一名称，主要是根据中共一大给共产国际的报告中有“中国的共产主义组织”、“小组”和“地方小组”的提法，故后来统称为“共产主义小组”）。
　　建党史上的第一个宣言
　　上海共产主义小组成立后，于１９２０年１１月，制定了《中国共产党宣言》。该宣言是为全国建党提出的纲领性文件。在宣言中，明确提出了要为实现共产主义社会而奋斗的理想和目的，阐明了无产阶级革命和无产阶级专政的基本思想。这是中国共产党的第一个宣言，它曾作为当时收纳党员的标准，起过临时党纲的作用。
　　最早的社会主义青年团组织
　　１９２０年８月，上海党组织建立了全国最早的社会主义青年团组织。俞秀松担任团的书记，早期团员有刘少奇、罗亦农、任弼时、萧劲光、王一飞等２０多人。上海社会主义青年团成立后，向全国各地发出社会主义青年团章程，指导各地进行建团工作。
　　中国共产党的第一个公开性机关刊物━━《新青年》
　　《新青年》月刊，五四时期和大革命时期最著名的革命刊物。１９１５年９月在上海创刊。在新文化运动中，以提倡民主和科学，反对专制和迷信；提倡新道德，反对旧道德；提倡新文学，反对旧文学，而对整个中国思想文化界的革命产生巨大影响。１９１９年以后，大量刊登介绍十月革命和宣传马克思列宁主义的文章。从１９２０年９月第八卷起，成为上海共产主义小组公开宣传的机关刊物。中国共产党成立后，《新青年》一度成为党中央的机关刊物。１９２２年７月休刊。１９２３年６月复刊后改为季刊，成为中共中央的理论性机关刊物。１９２６年７月最后停刊，前后共出６３期。
　　建党史上的第一个秘密性机关刊物━━《共产党》
　　１９２０年１１月７日，中共上海发起组（即后来称之为上海共产主义小组）创办了最早的党内机关刊物《共产党》月刊。该刊是中国共产党的第一个党刊，１６开本，秘密发行全国，最高发行量５０００份，是各地共产主义小组的必读材料之一。到１９２１年７月７日停刊，共出６期，李达任主编。《共产党》月刊在中国第一次竖起“共产党”的大旗，阐明了中国共产党人的基本政治主张，以大量篇幅刊载马克思主义著作和国际共产主义运动的材料，对各地建党工作起了重要的指导作用。
　　中国社会主义青年团第一次代表大会
　　１９２０年８月，在上海、北京、长沙、广州、武汉等十余个地区相继建立了社会主义青年团的组织。１９２２年５月，在中国共产党的领导下，在广州举行团的第一次全国代表大会，建立了全国性的先进青年的群众组织。１９２５年１月青年团第三次全国代表大会上，决定将中国社会主义青年团改名为中国共产主义青年团。它是中国共产党领导下的先进青年的群众组织。
　　中国共产党的第一个纲领
　　１９２１年７月２３日召开的中国共产党第一次全国代表大会，通过了中国共产党的第一个纲领，纲领确定党的名称是“中国共产党”。纲领提出党的奋斗目标是：一、以无产阶级的革命军队推翻资产阶级，由劳动阶级重建国家，直至消灭阶级差别；二、采用无产阶级专政，以达到阶级斗争的目的――消灭阶级；三、废除资本私有制，没收一切生产资料归社会所有。党纲明确了，把工农劳动者和士兵组织起来，宣传共产主义，承认社会革命为党的首要政策。党纲规定了民主集中制的组织原则和党的纪律。
　　中国共产党的第一个决议
　　党的一大通过了中国共产党的第一个决议。决议包括关于工人的组织、宣传，开办工人学校，工会研究机构，对现有政党的态度，党与第三国际的联系等６个部分。
　　中国共产党领导的第一个农民协会
　　中国共产党创建时，在领导工人运动的同时，也注重农民运动。１９２１年４月，《共产党》月刊发表了《告中国的农民》一文，这是中共关于农民运动最早的历史文献。它号召农民组织起来，依靠自己的力量，争取翻身解放。１９２１年９月２７日，共产党人在浙江省萧山县衙前村领导农民建立了农民协会，发表农民协会章程和宣言。这是中共创建的第一个农民协会。两、三个月内，农民协会发展到萧山、绍兴两县的八十多个村庄，农协领导农民进行抗税减租斗争，取得很大的胜利。萧山农民运动也是党领导的最早的农民运动。农民运动很快因遭到封建势力和反动军警的镇压而失败，但为后来大规模农运提供了经验。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;