
　　党领导召开的第一次全国劳动大会
　　为争取和团结全国各工人团体，使他们在反帝反封建的斗争目标下联合起来，形成中国工人运动的高潮，根据党的决定，由中共领导的中国劳动组合书记部发起，在广州举行第一次全国劳动大会。１９２２年４月１０日，中国劳动组合书记部发出通告，邀请全国各工会派代表到广州，参加这次大会。５月１日至６日到会代表１７３人，代表着１２个城市，１１０多个工会，３４万有组织的工人。代表中有共产党员，也有国民党员、无政府主义者以及无党派人士。大会接受中国共产党提出的“打倒帝国主义”、“打倒封建军阀”的政治口号，通过《八小时工作制》、《罢工援助》和《全国总工会组织原则》等决议案。大会决定，在全国总工会成立以前，中国劳动组合书记部为全国工人组织的总通讯机关。５月１日，大会全体代表还与广州市５万多工人，一起举行了纪念五一示威大游行。
　　党领导的第一次全国工人运动高潮
　　从１９２２年１月到１９２３年２月，在中国共产党的领导下，中国工人运动掀起了的第一次高潮。１３个月内全国罢工达１００多次，参加人数在３０万以上。其中影响较大的斗争是香港海员大罢工、安源路矿大罢工、开滦煤矿大罢工、京汉铁路工人“二七”大罢工等。１９２３年２月７日，军阀吴佩孚在帝国主义支持下，派军队对参加京汉铁路大罢工的工人进行血腥屠杀，制造了震惊中外的“二七”惨案。为保存工人实力，准备将来更大的斗争，铁路总工会忍痛宣布复工。中国工人运动转入低潮。
　　中共第一个中央机关报━━《向导》周报
　　中共二大决定停办《共产党》月刊，另办全国性的政治机关报，以指导国民革命。１９２２年９月１３日，中国共产党中央委员会的第一个机关报《向导》周报在上海创刊，半公开发行。第六期起迁到北京出版，以后又先后到广州、上海、武汉等地出版。开始发行几千份，最多时达到十万份。以宣传中国共产党的政治主张为主要内容，首次公开阐明党所领导的现阶段革命的性质是国民革命，最早向群众提出打倒帝国主义，打倒封建军阀的口号，在宣传统一战线政策、策略方面作出了重大贡献，对指导大革命时期的各项斗争起了重要作用。１９２７年７月１８日停刊，共出２０１期。
　　中国共产党领导的早期最大的农民运动
　　１９２３年，由共产党员彭湃等人领导的广东海陆丰农民运动，是党领导的早期农民运动中，规模最大、影响最深的农民运动。海丰、陆丰、归善三县农会会员达２０多万人。农民运动有力地打击了封建地主的反动势力，为后来广东革命根据地的统一、发展和巩固创造了条件。
　　中国共产党第一个章程
　　１９２２年７月，中国共产党第二次全国代表大会通过中国共产党的第一个章程。该章程是根据列宁的建党学说，并总结了党成立一年来在组织建设方面的经验而制定的。分党员、组织、会议、纪律、经费、附则，共６章２９条。党章是党的组织生活的依据，是党的建设的法规，第一个党章的制定，对加强党的建设有着重要的意义。
　　第一个党中央组织法
　　１９２３年６月１２日至２０日，中共第三次全国代表大会召开。会上通过中央执行委员会组织法。这是中共历史上第一个关于党中央组织机构、职权分工、工作制度的法规性文件。组织法规定了中央执行委员会由大会选出，“为本党最高指导机关”，由９人组成，并由中央执行委员会第一次会议选举５人组成中央局，主持中央日常工作等等。组织法的制定与实施，标志着中国共产党的组织机构建设逐步健全。
　　中共诞生后创办的第一个出版机关
　　１９２１年９月１日，中国共产党在上海创办了第一个出版机关━━人民出版社。为了避免引起反动当局的注意，在出版社的书刊上故意印了“广州人民出版社出版”的字样。该社印行了《共产党宣言》等十多种马列主义丛书和其他革命书籍，对当时马克思列宁主义的广泛传播产生了重要影响。１９２３年，该社与《新青年》合并。
　　第一个向全党部署工作的通告
　　１９２１年１１月，为了具体贯彻实施中共一大制定的纲领和决议，领导全党全面展开各项实际工作，中央局书记陈独秀发布了《中国共产党中央局通告》。《通告》要求近期必须完成的发展党的组织等４项工作。这是一大召开后，中共中央第一个向全党部署各项具体工作计划的通告，对党当时开创中国革命的新局面起了推动和指导作用。
　　第一份通俗工人读物
　　１９２０年８月１５日，上海共产主义小组陈独秀、李汉俊发起创办《劳动界》周刊，这是中共创办的第一份通俗工人读物。《劳动界》周刊内容设有演说、国内劳动界、国外劳动界、诗歌、小说、读者投稿等专栏。文章生动活泼，短小精干，以生动的事例揭露了资产阶级压榨工人的罪行，启发工人的觉悟，共出版了２４册，１９２１年１月终刊。北京共产主义小组在１９２０年十月革命三周年纪念日，也创办了工人刊物━━《劳动音》周刊。
　　第一个工会组织
　　在五四罢工浪潮以后，成立工会成了时髦，但大半都是有名无实的招牌工会，被政客、流氓、工头所把持。工人迫切需要冲破种种困难，组织起“真正的工人团体”。１９２０年１月２１日，在上海共产主义小组的领导下，上海机器工会成立了，这是中共建立的第一个工会组织。１２月又建立起了上海印刷工会。
　　第一次公开发表的政治声明
　　１９２２年６月５日，中共中央发表《中国共产党对于时局的主张》，《主张》旗帜鲜明地向全国人民表明了共产党的政治立场。这是中国共产党第一次公开发表的政治声明。《主张》明确指出：“军阀政治是中国内忧外患的源泉，也是人民受痛苦的源泉”，解决中国混乱政局的“唯一道路只有打倒军阀建设民主政治”。提出：目前最重要的工作，是“联络民主派共同对封建式的军阀革命，以达到军阀覆灭能够建立民主政治为止”。《主张》鲜明地提出了民主革命的对象和联合战线的方式，在思想上理论上为中共制定民主革命纲领作了准备。
　　第一个妇女工作的决议
　　１９２２年７月２３日，在中共二大上，通过了党史上第一个关于妇女工作的中央决议《关于妇女运动的决议案》。《决议案》分析了当时中国妇女的基本状况，提出中国妇女的奋斗方向，认为中国共产党在当前，应努力为保护妇女及童工劳动的经济利益而奋斗，除此之外，还应为妇女的政治利益而奋斗。《决议案》指出了奋斗的主要内容。为贯彻此决议，中共二大决定设立中央妇女部。
　　第一个关于组织联合战线的中央决议案
　　建立中国共产党领导的联合战线（即后来称之为党的统一战线）问题，是中国革命和建设的基本问题之一，是中国共产党创造性地把马克思列宁主义的基本原理同中国革命具体实践相结合的体现，是被毛泽东称之为中国共产党的三大法宝之一。在１９２２年７月，中共二大上根据马列主义基本原理，做出并通过了关于组织联合战线的第一个中央决议案《关于“民主的联合战线”的决议案》，指出“共产党应该出来联合全国革新党派，组织民主的联合战线，以扫清封建军阀，推翻帝国主义的压迫，建设真正民主政治的独立国家”。二大后，中国共产党就积极探索与国民党建立合作的方式问题。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;