&nbsp;　　阿特金斯减肥法颠覆了传统理念，认为肥胖的元凶不是脂肪，而是碳水化合物！
　　有一本书，曾经击败《哈里・波特》，傲居美国最畅销书榜首；有一个人，曾经被7000万急于减肥的人视为大救星，却被美国主流医学界视为江湖骗子；那本橘红色的小书叫做《阿特金斯医生的新节食革命》，它告诉每一个想要减肥的人，你尽管对鸡鸭鱼肉大吃大喝而照样能拥有苗条身材；那个既被人爱也被人骂的人就是阿特金斯医生，一个在美国甚至在全世界都赫赫有名的另类减肥专家。
　　2005年1月4日，英国最著名的科学期刊《自然》杂志公布的一项为期一年的研究结果称，英国新英格兰医学中心的科学家对包括阿特金斯食谱在内的4种风行欧美的减肥食谱进行研究后发现，这些各不相同的减肥方式，其减肥效果其实相差无几。
　　研究人员把240名体重超标的志愿者分为4组，要求他们分别按照其中一种减肥方法安排膳食，并要求他们每天详细记录吃下去的任何食品。研究人员每月都会对这些志愿者进行问卷调查和电话访问。
　　研究结果表明，无论使用哪一种减肥方法，平均都能减少5％以上体重。
　　这个目前世界最大规模的针对减肥所做的研究结果，再一次证实了阿特金斯减肥法确实有效。
　　在近30年的时间里，无论这个世界发生了多么惊天动地的大事件，减肥依然是最多的人持续关注的一个话题。
　　因此，阿特金斯无疑就成了一个最富有争议的名字―――一些人对他言听计从；另一些人则对他极为不齿，认为他的理论有可能会置人于死地。
　　肥胖的元凶到底是什么？
　　传统理论一直告诫人们，高脂肪是导致人们肥胖的主要元凶，而肥胖又是导致心脏病、糖尿病以及高血压等疾病的罪魁祸首。
　　自上世纪70年代开始，心脏病的发病率急剧上升，成为威胁人类健康的最主要杀手之一。从那时起，各国的医疗机构就开始将一个概念灌输给公众：只有采用低热量和低脂肪的饮食方式，才能保持健康的生活。
　　人们已经习惯了这样的思维，因此，几乎所有的减肥方法都是让人们远离脂肪，却忘了这样做违背人类的天性。毕竟，食色，性也，美食的诱惑几乎无人能挡。
　　也许正因为如此，减肥才成了一场人类屡战屡败的恒久战争。
　　1972年，一本新书的出版把美国人吓了一跳：那本书竟然颠覆了传统的减肥理念，它告诉大众，肥胖的元凶不是脂肪，而是碳水化合物！它甚至高呼，往咖啡里多加奶油吧，往烤龙虾上多涂黄油吧，高卡路里的永远瘦身法万岁！
　　大众被弄糊涂了，难道，面包和谷类等低碳水化合物食品不是减肥的必须食品吗？难道，尽情地大吃鱼肉也能减肥？
　　美国的医学界却被大大激怒了，他们认为，这简直和异端邪说没什么两样。脂肪堆积导致动脉阻塞，并最终引发心血管疾病，这是医学教科书上的基本常识，这本书的作者简直是在谋害生命！
　　一种新的减肥方法从此诞生，30多年的时间里，在不断的批判和非议中普及到全球。
　　一个医生则从此被美国主流医学学派扫地出门，并被牢牢冠上了庸医和骗子的“桂冠”。
　　不过，我们最终关心的是，脂肪和碳水化合物，到底谁是肥胖的真正元凶？
　　
　　他原来也是个胖子
　　创造这一骇世惊俗理论的主角，原是美国一名普普通通的心脏病医生。
　　罗伯特・阿特金斯，40年前居然也是一个胖子。他喜爱各种美食，因而在他只有30多岁的时候就开始发福，重叠的双下巴和高高腆起的大肚皮，让他感觉到了威胁。
　　的确，他是个心脏病学医生，因此他能比常人更清楚地意识到肥胖对人类心脏的危害。
　　阿特金斯开始尝试减肥。
　　起初，他也像人们通常所做的那样，少吃高脂肪和高蛋白质的食物，尽量减少卡路里的摄入量。不过他很快就发现，这样做虽说有效，但却没有人能长久地坚持下去。
　　他开始从大量医学文献中寻找出路。
　　一个偶然的机会，他看到了一篇文章，这篇文章影响了他后半生的生活。
　　那篇文章的作者是巴黎的医生克劳德・贝尔纳。他提倡人类应该完全放弃碳水化合物，而改吃高蛋白食品，因为碳水化合物可以被身体转化成脂肪存贮起来，但蛋白质却不会。说得更直白一点就是，人们完全可以饱食牛排而不必担心发胖。
　　阿特金斯在不断摸索中为自己制定了一个全新的减肥食谱。这个食谱中不仅没有面包、水果和蔬菜，甚至不包括所有含糖份的食物。按照食谱，他却可以随心所欲地大吃任何含高脂肪和高蛋白质的东西，例如那些煎得焦嫩滴油的小牛排，那些香味扑鼻的熏肉，还有那些新鲜可口的炸鱼。
　　这个食谱他非常乐于接受。
　　令人惊奇的是，没过多久，他居然成功地减肥，又恢复了正常体重，最关键的是这种全新的减肥方式没有让他感觉到任何痛苦。
　　他重新找回了轻盈的感觉。他也找到了一种新的治疗方式。
　　无数人在为减肥备受煎熬，因此，这种减肥方法他不想独自享用。
　　于是，1972年，他出版了他医生生涯中的第一本医学专著，这本书后来风靡了全美国。
　　吃肉真能减肥吗？
　　阿特金斯的高脂肪减肥法也被称为吃肉减肥法。他有一句非常著名的话―――“汉堡肉饼有益，汉堡包则有害”。他认为，想要减肥的话，最好只食用单一的蛋白质，例如只吃肉类，但却不能同时吃任何碳水化合物食品。
　　这个减肥方法的最特别之处在于，你不必躲避任何美味，想吃多少就可以吃多少！而且，你也不必刻意去通过运动来消耗多余的卡路里，大吃大喝后，你就安心地等着吧，那些高热量高脂肪的食物穿过你的身体，自己就会消失不见，同时还会带走你体内原有的脂肪！
　　这可不是痴人说梦，也决不是胡言乱语，这已被成千上万人亲身实践所证实。
　　美联社采访过这样一个病例。39岁的美国人朗・格拉斯哥，以前曾采取过低脂饮食外加大运动量的减肥方法，为了减肥，他甚至停薪留职两个月，每天专门去做6至8小时运动。当时他的确成功地减掉了100磅。不过当他把运动量减为正常水平，体重就不再下降，甚至又渐渐反弹回原来的重量。
　　现在，他每天早上吃三个煎蛋，外加一包腌肉或半磅火腿。午餐和晚餐也尽情地吃猪肉、牛肉或香肠，但他完全不吃谷类食物。采用这种减肥法11个月之后，他的体重从425磅减到330磅。
　　阿特金斯曾在他的书里介绍过另一个典型病例。珍妮特・德拉克，47岁，却已有17年糖尿病史。尽管她每天注射两三次胰岛素，并且口服降糖药物，但是她的血糖水平仍然非常高。她的一个脚趾已经开始溃烂，医生认为，如果她的血糖再不能迅速降下来，就有可能失去脚趾或者被切除整条腿。
　　还不止如此。和大多数糖尿病人一样，她的眼睛很难受，并因此头疼难忍。
　　后来，她开始按照阿特金斯法调整饮食结构。一星期后，她的血糖就从290降到了190。到第三周结束时，她的血糖一直保持在150左右，医生认为她已不需要再注射胰岛素了。
　　现在，她的血糖是114，已进入正常范围。她变成了一个健康强壮的妇女。
　　不过且慢，天下果然有这等轻松惬意的减肥法吗？
　　卡路里到哪里去了？
　　在宇宙中，所有事物都遵循着能量守恒定律，即输入的能量一定等于输出的能量。
　　阿特金斯医生的吃肉减肥法似乎在和这个定律开了个大玩笑，它使我们人类的身体变成了一个百慕大，无论吃进去多少脂肪，最终全都神秘地消失不见了。
　　那些脂肪全都不翼而飞了吗？
　　人体是怎样做到这一点的，可以不必计算卡路里大吃大嚼，到头来反而会减肥？
　　阿特金斯医生遇到了大麻烦。不管他的减肥方法多么有效，他也必须回答这个问题，他必须为他的减肥法找到理论根据，否则，他的同行们是决不答应的―――看上去很难不被人怀疑，他似乎是在把人类引上一条死亡之路。
　　阿特金斯有办法自圆其说，毕竟，他是这个减肥法的创始人。
　　他认为，吃进体内的大量脂肪最终通过两个渠道消耗和排泄了：首先，大量卡路里都被身体在分解与消化食物的整个过程消耗了。他认为，与分解碳水化合物不同，身体分解高脂肪食物的过程是一个更加复杂、更加漫长的消化过程，在每一个环节都需要消耗更多的能量，因此，在这个过程中，人体自行消耗了那些被摄入的卡路里。
　　其次，一部分卡路里随着尿液被排出体外。这个论点也有足够的论据支持，即所有采用吃肉减肥法的人几乎都会发生一种尴尬的情况―――口臭，那些反对派把它称为“臭名昭著的副作用”。
　　阿特金斯认为，产生口臭绝对是一个好现象，它说明身体已经开始进入大量燃烧脂肪的高峰期，这时候，你身体内原有的脂肪开始被消耗了，那就是说，你离苗条已经不远了。身体在燃烧脂肪时会产生一种被称为酮的物质，它们一部分从你的口腔里挥发出去，另一部分则随着尿液排出体外。
　　阿特金斯的解释似乎有些牵强。但其实，人类对自己身体的认识究竟又能有多少呢？
　　不安分的医生
　　吃肉减肥法刚刚创立的那个年代，恰逢低脂食品流行，因此似乎显得不合潮流。
　　十年河东，十年河西。
　　上世纪90年代，肥胖在美国乃至全世界成为普遍现象，减肥也因此成为普遍的热门话题。
　　阿特金斯的研究也有了新进展。
　　1992年，他把第一本书修改后再版，竟一口气卖出了1500万册，成为上世纪90年代最畅销的书。由于有一个精通厨艺的妻子，阿特金斯如虎添翼，在妻子维罗妮卡的大力协助下，他又推出了他的新书《阿特金斯医生的快速简单新饮食食谱》，这使得他的吃肉减肥法更加容易操作。
　　他名声鹊起，不仅成了新减肥法的领军人物，甚至成了新生活方式的代言人。
　　他掀起了一场巨大的颠覆传统的运动。人们抛弃了传统食品面包，转而开始热衷于所有高脂肪食物。
　　可惜，阿特金斯却被那些围绕他所展开的讨伐闹得焦头烂额。
　　他每天依然在他位于美国纽约的曼哈顿诊所里上班，做一些跟减肥完全无关的事，全然不顾他在美国掀起了多么大的风浪。
　　有趣的是，他一直不是个循规蹈矩的医生，在他30年的从医生活中，他多次因为对病人使用了非传统的治疗手段而官司缠身。
　　鉴于告他状的病人太多，1993年，纽约州干脆就将他的行医执照吊销了两年。
　　一位前列腺癌症病人曾状告阿特金斯，说他在为其治疗时，竟然使用加热的肛门探针，因而导致患者皮肤溃破。2001年，这场官司最终以阿特金斯为病人赔付了16万美元了事。
　　2002年，一个16岁的女孩在采用阿特金斯的高脂肪减肥法两周后突然死亡。女孩的家庭医生因此在一个专业杂志上发表文章称，女孩的死可能与这个减肥食谱有关，因为这种食谱有可能导致体内电解质紊乱，并对心脏功能造成严重损害。
　　阿特金斯也许真的不能算是一个好医生。幸好那些需要减肥的人不会找他看心脏病，他们信任的只是他的减肥食谱。
　　
　　医学界为之困惑
　　在美国主流医学界，阿特金斯肯定属于异类，他的异端邪说屡受围剿。有人甚至不屑地认为，一个心脏病学医生，有什么资格染指营养学家的领域？
　　他们一致认为，阿特金斯和他的减肥法都应该被科学所摒弃。
　　30年来，这种讨伐从未停止过。
　　30年来，无数人对阿特金斯的减肥法进行过研究和分析。
　　美国杜克大学的医学专家威斯特曼和宾夕法尼亚州立大学的福特都是最坚决的阿特金斯法反对者。为了彻底揭露这个“骗子”的嘴脸，他们曾联手做过一个试验。他们征集了120个志愿者，把他们分成两组，一组按照阿特金斯的减肥方式任意吃喝，另一组则严格吃低卡路里饮食。6个月之后，他们发现了一个令人大吃一惊的事实，那就是阿特金斯减肥法确实效果显著：与传统减肥者相比，阿特金斯减肥者减去的体重整整高出两倍！
　　随后，福特负责分析这些试验数据。
　　他甚至是怀着一种厌恶的心情来做这项研究的，他认为自己面对的是一项快速而肮脏的试验，它将是第一次研究、也是最后一次终结阿特金斯的减肥法。因为毫无疑问，阿特金斯减肥法往试验者胃里装了那么多高脂肪的食物，不增加他们患心脏病的几率几乎是不可能的。
　　但是，试验数据再次让他大跌眼镜。数据证明，与传统减肥者相比，阿特金斯减肥者体内的胆固醇状态至少要好10倍！
　　尽管科学家不相信吃肉减肥法，科学却无法解释这种奇特的阿特金斯现象。
　　最后，连威斯特曼教授也不得不承认，“当初我们不愿意倾听阿特金斯的解释，这样做也许是无知的表现。”
　　攀上辉煌顶峰
　　据统计，美国目前是世界上最肥胖的国家，60％以上的美国人体重超标或严重肥胖，肥胖正在迅速成为一场全国性健康危机。
　　也许是时势造英雄，越来越肥胖的美国人近年来越来越信赖阿特金斯减肥法，就像那些反对他的人越来越接近疯狂一样，那些拥护他的人也同样疯狂地把这个怪异叛逆的医生看成是真正的英雄。
　　阿特金斯终于时来运转了。
　　2002年7月，他出现在《纽约时报周刊》的封面上。这篇近万字的文章最后得出的结论是：或许这种方法并不能帮助你减肥，但它至少对你的身体是有益的。据说这期杂志畅销得令人吃惊，一位营养专家形容说，它就像是一枚重磅炸弹，在美国人中引发起一场巨大的“碳水化合物恐惧症”。
　　这一次，阿特金斯医生牢牢抓住了机会，他也许有一种预感，这是他最后的机会了。
　　他开始网络专业人才调研市场，开发各种各样以他的名字命名的减肥食品，并以极快的速度把这些减肥食品投放市场。市场是瞬息万变的，消费者也是翻云覆雨的，他已经从自身经历中深谙此道，或许要不了多久，这些大吃大嚼阿特金斯食品的人就会抛弃他。
　　2002年，他的“阿特金斯营养品”公司营业额迅猛增长，从近乎于零点开始起步，翻着跟头地往上升，最后高达1亿多美元。公司从最初只买一些普通的维生素，到全面推出各种低碳水化合物食品，从冰淇淋到不含面粉的切片面包、甜饼、小蛋糕甚至巧克力，几乎每个月都有几个新产品推向市场。
　　在他生命的最后一年，阿特金斯名利双收。他不仅推销了他的减肥理念，也推销了他的减肥产品，而后者让他跻身亿万富翁的行列。
　　阿特金斯登上了一生最辉煌的顶峰。
　　然而他还想要更多更多。他梦想能把阿特金斯食品推广到全球的每一个超市，梦想阿特金斯食品能出现在学校餐厅、疗养院、餐馆和健身俱乐部。他甚至说：“我希望能最终消灭肥胖症和糖尿病，我相信，上帝也希望我做到这一点。”
　　不料上帝却另有安排。
　　2003年4月8日，春风已经轻抚着纽约的高楼大厦了，可是人行道上却仍覆盖着一层晶莹的薄冰。阿特金斯医生在薄冰上滑倒了，头部撞向地面。
　　9天之后，这位老人去世，时年72岁。
　　
　　谜底真的揭开了吗？
　　阿特金斯的去世并没有使吃肉减肥法随之销声匿迹。
　　各种针对它展开的研究和试验仍在进行，各种褒贬之词也仍在喋喋不休。
　　2004年，丹麦营养学家艾恩・阿斯特洛普所做的一项试验，似乎揭开了阿特金斯减肥法的谜底。
　　阿斯特洛普从1000名志愿者中挑选出60人参加了这次试验。他把他们分成两组，第一组人只购买碳水化合物食品，第二组人只购买高脂肪和高蛋白质食品，与阿特金斯的减肥食谱类似。
　　一年之后，阿斯特洛普发现，第二组人的平均体重比第一组减轻了4至5公斤。而且，通过研究和分析这些参与试验者的购物记录，阿斯特洛普认为，他终于揭开了吃肉减肥法的谜底！
　　阿斯特洛普说，其实，吃肉减肥法之所以能够减轻体重，完全不像阿特金斯解释的那样。它既不是由于蛋白质能消耗更多的卡路里，也不是由于卡路里通过尿液被排出体外了，更不是由于吃肉本身。阿斯特洛普说，真正的原因在于，提高食物中蛋白质的比重，最后的结果是抑制了人们的食欲，使人们的进食量比正常状态时大大减少，从而达到了减肥瘦身的效果。
　　这可真是一个意料不到的解释。如果真如阿斯特洛普所说，在高蛋白和高脂肪食品中存在着某种能抑制人类食欲的物质，那么，这将是一个重大的医学发现了，人类这场旷日持久的减肥大战就即将看到胜利的曙光。
　　可惜，研究还在继续，争论也还在继续。
　　主流医学界在对阿特金斯的减肥食谱进行大量试验后提出，尽管它确实能够减轻体重，但它却有一系列副作用，例如引起骨质疏松和体重反弹等，还不仅如此，它甚至还能导致严重的抑郁症。
　　另一个被主流医学界痛恨的理由是，阿特金斯减肥法势必会增加心脏病的发病率。
　　要拿出这样的证据轻而易举。2004年4月19日，麦当劳公司前董事会主席兼首席执行官，60岁的吉姆・康特路波因心脏病发作猝死，这个曾被美国财经界称为麦当劳“里程碑”式的人物，据说生前就是因为过多食用高脂肪高蛋白的麦当劳产品而患上了心脏病。
　　还有更为确凿的证据。
　　路透社的报道曾经引用过一份医学报告的结果说，发明了阿特金斯减肥法的罗伯特・阿特金斯本人，其实也是死于心脏病猝发。
　　余波何时了？
　　2004年，阿特金斯掀起的低糖高脂浪潮席卷全美国，达到了白热化程度。
　　从好莱坞明星到前总统克林顿，全都是这一潮流的拥护者，那些普通百姓更是趋之若鹜。据称，现在的美国，每4个人中就有一个是阿特金斯食谱的忠实信徒，他名字家喻户晓。
　　据美国一家名为“民意动态公司”的咨询机构最近的调查结果显示：美国目前有2600万人正在彻底执行低糖食谱，还有7000万人也在限制糖分的摄入量。他们可不在乎科学家的争论：走自己的路，让科学家们争去吧！
　　这一浪潮给美国经济带来了巨大冲击。低糖成了美国人衡量食品健康的重要标准，大有愈演愈烈的趋势。
　　这股潮流让众多的食品企业手足无措，毕竟，它和传统的健康食品概念背道而驰。在经过短暂的目瞪口呆之后，食品行业奋起急追，决心在退潮之前捞到最后一桶金。
　　许多餐馆老板开始仔细研究阿特金斯减肥食谱，并按照他的食谱推出了新的菜肴。
　　在快餐店和面包店，阿特金斯营养公司的产品几乎一统天下。
　　百事可乐的下属公司用大豆取代传统淀粉，推出了低糖立体脆和米脆饼。
　　联合利华公司目前已推出了30多种低糖产品。
　　就连美国生产啤酒的第3大公司库尔斯，也推出了低糖啤酒！
　　进入2005年，有人说，阿特金斯热开始退潮了。可是，就像验证这个减肥食谱的功效与危害需要若干年时间一样，阿特金斯热的退潮大概也需要若干年时间吧。
　　
来源：[科技日报]来源：[科技日报]