　　中国的中产者是什么样？在社科院与国家统计局试图为它划定标准的时候，昨天下午，全球互联网霸主雅虎也用粗线条描绘出了一个中国中产者的“标准配置”。
　　在雅虎一项针对中国中产阶层生活的调查中，总的来说中产者拥有共同的特点是：受过良好的教育，拥有专业技能与知识技能。
　　而社会学家们也给出了中产者的定义：“那些拥有较高的文化知识或生产技能、占有中等规模生活资料或生产资料、通过受雇于人出卖劳动力或雇佣他人但自己也从事劳动、拥有中等经济收入的人群”。
　　据预测，未来五年内，中国将有两亿人口进入中产阶层行列，而更乐观的估算是３．５亿人。这样一个庞大的富裕群体，将构成中国社会最稳定的中坚力量。
　　而眼下，“中产”已成为老百姓看得见、摸得着的概念，成为继“小资”以来又一个被用于形容高端白领人群的标准词汇。
　　雅虎中国负责门户业务的副总裁齐向东介绍，该调查是雅虎进入中国市场６年来首次以门户名义举办的大型活动，动用了雅虎中国旗下的所有在线资源，对象是北京、上海、广州等全国重点城市网民中的中高端人群，吸引了逾１１万名网民的积极参与，共收到了３０万份有效调查数据。 （记者 张旭光）
雅虎描述的中产者图谱　　
　　他们中的三分之一以上月收入在万元以上；
　　他们开着标致３０７或奥迪Ａ４ ２．４轿车；
　　他们住着温哥华森林或远洋新干线等明星楼盘；
　　使用ＩＢＭ ＴｈｉｎｋＰａｄ或索尼、三星等笔记本电脑办公；
　　用索爱Ｐ９１０ｃ、Ｓ７００或摩托罗拉Ｖ３、诺基亚７２８０手机；
　　经常出入于中国大饭店、北京嘉里中心、上海新锦江大饭店这样的五星级豪华酒店；
　　无论是购物还是娱乐，他们都习惯用招行一卡通或中行长城卡这样的银行卡刷卡消费；
　　他们去年最向往的旅游地点是“法国、东南亚以及东部非洲”。（雅虎中国提供调查资料）
　　