1月20日，在美国首都华盛顿的国会山，美国总统布什（左）在就职典礼上宣读就职誓词。当天，美国总统布什第二个任期的就职典礼在华盛顿举行。 新华社记者吕明响摄 　　美国总统布什将于当地时间20日正午在国会宣誓就职，开始他的第二个总统任期。　　当日上午9时，布什及劳拉已经遵循传统惯例前往了圣约翰大教堂。　　此前一天，首都华盛顿降下了今冬的头一场大雪。　　布什夫妇19日在奔波于各个庆祝活动现场之余，还抽空前往了国家档案馆，翻阅了包括美国开国总统乔治・华盛顿的总统就职演讲稿在内的一些历史文献。　　“国家特别安全事件”　　布什的这次就职典礼是“9・11”恐怖袭击之后美国首次举行总统就职仪式，因此，就职典礼的安全保卫力度也将史无前例。　　这次总统就职典礼及随后的盛大阅兵式已被列为“国家特别安全事件”，其安全保护力度也将超过以往任何一次总统就职典礼。4000名士兵将随时待命，嗅觉灵敏的防爆狗、探测核生化物质的高科技仪器、警用直升机和军用飞机也将严阵以待。数以千计的警官将从各地被调集到华盛顿特区，以协助管理交通、控制人群或承担其他安全任务。　　安全官员说，最可能出现的恐怖袭击方式就是自杀式汽车炸弹，为此他们将在20日禁止车辆进入华盛顿市中心大片地区。此外，首都华盛顿市政官员和志愿机构将软硬兼施，把8000名无家可归者从安全禁区内赶走。　　对于去年总统选举中败北的民主党人而言，避开布什的就职典礼也许是明智的选择。一些民主党人说，典礼期间如果在华盛顿，他们可能去看电影或安静地待在家里。一些人甚至坐上游艇，希望用月光和鸡尾酒来消除布什连任给自己内心带来的伤痛。　　就职前夜寒气逼人　　19日，就在华盛顿上下已经准备就绪，只等就职典礼开始之际，一场突如其来的大雪降临这座城市。官员们已经作好把典礼转移到室内举行的应急准备。　　美国国家气象局预计，20日白天华盛顿大部分时间将是多云天气，气温在0摄氏度左右，但中午时分有可能下雪。　　尽管天降大雪，布什19日傍晚还是参加了在白宫与华盛顿纪念碑之间的大草坪举行的“庆祝自由”音乐会。　　“我们不会因为夜晚太过寒冷而不庆祝自由，”他对支持者们说。　　音乐会在盛大的焰火表演中开始。布什说，就职典礼对美国而言是一个团结的时刻。“竞选已经远离我们而去，美国人现在应当放眼未来几年，把目光投向我们将为国家实现的伟大目标。我渴望并已准备好迎接今后的工作，”他说。　　到19日下午为止，布什的就职演讲稿已经修改了21遍，时间长度确定在了17分钟。白宫官员说，演讲的基调将是鼓舞人心的，但不会提出什么新倡议，那些实质性问题将留待布什2月2日发表年度国情咨文时提出。　　20日中午，布什将在最高法院首席大法官伦奎斯特主持下，手按圣经宣读誓词，然后开始他又一轮四年不轻松的美国总统生涯。　　■就职日时间表　　美国东部时间20日上午9时至10时：布什首先在圣公会圣约翰大教堂亮相。　　中午12时：就职典礼在美国国会大厦西侧室外举行，候任副总统切尼首先宣读誓词。在最高法院首席大法官伦奎斯特主持宣誓仪式下，候任总统布什宣读誓词。　　宣誓仪式后会鸣放21响礼炮，然后由陆军铜管乐队奏前奏曲《鼓号齐鸣》，以及美国海军陆战队乐队演奏《向统帅致敬》。随后布什开始发表就职演说，勾画施政目标。　　下午1时：总统夫妇、副总统夫妇、参议院长、国会议员及获邀来宾出席总统就职典礼委员会主办的午餐会。　　午餐后：美军少将杰克曼以及美军就职委员会指挥官护送布什到国会山东面，沿途检阅400名美军士兵。　　下午2时至4时30分：总统车队带领巡行队伍，从国会山出发，沿宾夕法尼亚大道经白宫行进，全程1.7英里。　　晚上7时：“总司令舞会”在国家建筑博物馆举行，专为欢迎最近刚从伊拉克和阿富汗回国的军人，同时欢送即将开赴这两个国家的部队。　　■新内阁部分成员　　●国务卿（等候参议院批准）：康多莉扎・赖斯（女）　　●国防部长：唐纳德・拉姆斯菲尔德　　●财政部长：约翰・斯诺　　●司法部长（布什提名）：阿尔韦托・冈萨雷斯　　●商务部长（布什提名）：卡洛斯・古铁雷斯　　●国土安全部长（布什提名）：迈克尔・切尔托夫　　●农业部长（布什提名）：迈克・约翰斯　　●卫生部长（布什提名）：迈克尔・莱维特　　●能源部长（布什提名）：塞缪尔・博德曼　　●劳工部长：赵小兰（女）　　