
　　7月29日，毛泽东批示：将有关材料印发会议代表，「请同志们研究一下，看苏联曾经垮台的公社和我们的人民公社是不是一个东西；看我们的人民公社究竟会不会垮台；如果要垮台的话，有哪些足以使它垮掉的因素；如果不垮的话，又是因为甚么。不合历史要求的东西，一定垮掉，人为地维持不垮，是不可能的。合乎历史要求的东西，一定垮不了，人为地解散，也是办不到的。这是历史唯物主义的大道理。请同志们看一看马克思政治经济学批判的序言。近来攻击人民公社的人们就是抬出马克思这一个科学原则当作法宝，祭起来打我们，你们难道不害怕这个法宝吗？」批示发出后，毛泽东意犹未尽，8月1日又将上述文件批给中联部部长王稼祥：「我写了几句话，其意是驳赫鲁晓夫的。将来我拟写文宣传人民公社的优越性。一个百花齐放，一个人民公社，一个大跃进，这三件，赫鲁晓夫们是反对的，或者是怀疑的。我看他们是处于被动了，我们非常主动，你看如何？这三件要向全世界作战，包括党内大批反对派和怀疑派。」看来，毛泽东此时不仅把彭德怀与赫鲁晓夫挂起估矗而且已经决心向赫鲁晓夫发起进攻，从而将中苏之间的分歧公布于众了。
　　8月15日和16日，毛泽东已经把庐山上争论的问题上升到阶级斗争的高度。中共八届八中全会决议更指出，「国内外的敌对势力一开始就恶毒地攻击我们党的总路线，攻击我们的大跃进和人民公社。最近时期，他们利用我们的大跃进和人民公社运动中的某些暂时性的、局部性的、早已克服了或者正在迅速克服中的缺点，加紧了他们的攻击。我们党内的一些右倾机会主义分子，特别是一些具有政治纲领、政治野心的分子，竟然在这样的重大时机，配合国内外敌对势力的活动，打着所谓『反对小资产阶级狂热性』的旗号，发动了对于总路线、大跃进、人民公社的猖狂进攻。……右倾机会主义分子的攻击的矛头，是针对着党中央和党的领袖毛泽东同志，针对着无产阶级和劳动人民的社会主义事业。因此，右倾机会主义已经成为当前党内的主要危险。团结全党和全国人民，保卫总路线，击退右倾机会主义的进攻，已经成为党的当前的主要战斗任务。」
　　但是在毛泽东看来，仅仅反击党内右倾分子是不够的，要把中国的经验传播到世界，就必须批驳莫斯科的谬论。8月19日，毛泽东致信几位秀才，要求他们下到各省去认真准备人民公社的材料，并说：「为了驳斥国内外敌人和党内右倾机会主义」对「人民公社的攻击、诬蔑和怀疑」，「必须向一切人作战」，其目的是「破苏联同志们中的许多反对派和怀疑派」。 9月4日，毛泽东接连致信胡乔木和吴冷西，考虑10月份在《人民日报》上发表赫鲁晓夫关于公社问题的讲话，以「使他越处于被动，使全国人民知道赫鲁晓夫是反公社的」，还指示以通讯方式发表捷克斯洛伐克和民主德国报纸赞扬和宣传八届八中全会决议的情况，「以壮士气，可以将苏联某些人的军」。
　　此时莫斯科也没有闲着，9月6日外交部、中联部送来了苏联经济学硕士格洛托夫所写的《论集体农庄所有制的发展前途》一文。毛泽东看后批示：「此人根本不研究马、恩、列思想，并且连斯大林公社必定是集体农庄的高级形式这一观点也否定。总之，作者认为公社无论何时都是有害无益的。」这种情况显然更刺激了毛泽东的战斗情绪。9月12日刘少奇送来为庆祝中华人民共和国成立十周年给《和平和社会主义问题》杂志写的一篇文章《马克思列宁主义在中国的胜利》。刘少奇在给毛泽东的信中写道：「在文章中是埋有许多暗刺的，是批驳外国同志的，是否适当？请您核定!」这里的「外国同志」当然主要是指苏共领导人。毛泽东大悦，批示：「看过，很好。」又说：「可以这样写，不写反而不好。」10月1日《人民日报》和《红旗》第19期转载了这篇文章。
　　就在这样的背景下，赫鲁晓夫第三次来华访问，双方领导人会谈时发生了严重争吵。苏联人感到，对中共根本不能进行任何批评。赫鲁晓夫气愤地说：「我们有多么美妙的局面：一方面，你们使用『以苏联为首』的套话，另一方面，你们不让我们说一句话。我们谈论的是甚么样的平等？」尽管争论主要是围绕对外政策进行的，但毛泽东头脑中考虑的还是「大跃进」和人民公社的问题，以至10月4日在东郊机场为赫鲁晓夫送行时，毛泽东仍然大讲特讲「大跃进」取得了怎样的成绩，人民群众如何创造了「人民公社」，与苏联历史上的公社相比，中国的人民公社有哪些优越性等等。
　　在毛泽东看来，此时的苏联仍然是朋友，「中苏根本利益，决定这两个大国总是要团结的。某些不团结，只是暂时的现象，仍然是九个指头与一个指头的关系。」所以，赫鲁晓夫回国后，毛泽东立即接见了苏联代办安东诺夫，并向他说明，「既使我们之间存在着分歧，也不是永久性的，而是局部的，暂时的。」「事实上，在所有重要的和基本的问题上我们之间始终是一致的。」但是，毛泽东又认为，「赫鲁晓夫很幼稚。他不懂马列主义，易受帝国主义的骗。他不懂中国达于极点，又不研究，相信一大堆不正确的情报，信口开河。他如果不改正，几年后他将完全破产(八年之后)。」而能够纠正这些错误的，只有中国共产党，因为「马克思主义、列宁主义大发展在中国，这是毫无疑义的」。
　　此时的赫鲁晓夫与毛泽东有着同样的心态。一方面，11月11日苏联驻华大使契尔沃年科对周恩来说，他接到国内指示，让他通知周恩来和中共中央政治局，苏中两党之间对重大问题的看法是完全一致的，没有任何原则性的分歧。至于一些个别问题，经过双方讨论和充分交换意见，也不存在了。因而，苏共主席团决定，把上次在北京举行的会谈记录烧毁。另一方面，12月18日苏共中央书记处书记苏斯洛夫就苏联党政代表团之行给苏共中央主席团写了一个报告，对中苏分歧的状况做了充分的说明以后，报告指出，「问题的实质在于，中共领导近来出现了对自己的成绩和能力估计过高，夸大中国社会主义关系成熟程度的倾向」，尤其是在1958年5月中共八大二次会议之后，中国被目前取得的成绩「冲昏了头脑」，「表现出骄傲和自大」。报告认为，「上述中共在内外政策方面的错误和缺点是由于对毛泽东同志的个人崇拜状况造成的。形式上中共中央内部遵守集体领导的原则，但实际上最重要的决定是由个人做出的，因此不少是主观主义的，在不少情况下根本是没有经过慎重考虑的。」报告最后强调，「我们同中国共产党人的友谊，同中国人民的友谊，不仅对我们两党两国来说重要，它对于整个社会主义阵营，对于国际共产主义运动来说也是必需的。为了这一崇高的目的，我们必须做出一切努力，在坚持我们原则的条件下克服我们相互关系中出现的困难。」上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;