
　　关于赫鲁晓夫在波兰的这个讲话，波兰报纸在发表时删去了其中有关公社的一段话，但《真理报》却予以全文发表，显然是莫斯科有意为之。而恰恰是这个讲话，激怒了正在庐山上的毛泽东，他决定向赫鲁晓夫公开出击了。
中共的反应：从耐心期盼到愤怒出击
　　1958年8月初，毛泽东对来访的赫鲁晓夫说：「1949年中国解放我是高兴的，但是觉得中国问题还没有完全解决，因为中国很落后，很穷，一穷二白。以后对工商业的改造、抗美援朝的胜利，又愉快又不愉快。只有这次大跃进，我才完全愉快了!」人民公社和「大跃进」确实是毛泽东认为值得骄傲的事情。
　　在1958年12月武昌会议期间，毛泽东看到了一些令他兴奋不已的材料：捷克斯洛伐克《红色权利报》载文说，「大跃进」在中国历史上「具有真正革命的意义」，「中国巨大的革命发展不仅对中国人民，而且对于全人类都有着重大的意义。」瑞士劳动党书记范桑著文说，中国「这种空前干劲的结果」，向人们提出了建设共产主义的「新的时间表」。
　　还有文章写到，中国发动广大群众参加生产建设，「是一个真正的发明、一个有革命性质的技术发现，它将完全改变不发达国家的前景」。对于这些材料，毛泽东批示：「印发。极好看。请小平即刻处理。」在这种氛围中，当陪同赫鲁晓夫访华的原驻华苏联总顾问阿尔希波夫对中国是否能实现钢铁生产指针表示怀疑时，引起中国领导人的普遍愤慨，就不会令人奇怪了。
　　在「大跃进」和人民公社运动中，毛泽东的骄傲情绪感染了许多人。据国务院外事办公室1959年2月3日整理的材料，在中共干部当中，有如下说法：「以苏联为首的提法应改为以苏中为首」，「共产主义运动的中心已转移到中国」，「以苏联为首只是表现在经济建设实力上」。有人认为「苏联的七年计划不够跃进，应该给苏联提意见催他们前进」，甚至还有人说「我们中央的负责同志放到哪个国家都能当主席」。针对这些问题，中共中央下发了关于纠正骄傲现象的指示。毛泽东在指示中加写到：「以上材料中，有一些也未核对清楚，可能有说得过份之处。不管怎么样，暴露了这些错误，可以引以为戒，使坏事变成好事。总而言之，1958年，我们的成绩是伟大的，缺点错误是第二位的，是十个指头中的一个指头。分不清这个主次，就会犯错误。但既然是缺点错误，而且涉及对外，性质严重，就一定要改正，而且越愈快愈好。」看起来，批评骄傲自满，毛泽东并不情愿。对于赫鲁晓夫在二十一大报告中的暗中指责，毛泽东看在眼里，记在心上，因为考虑到中苏之间的分歧在当时还只是「一个指头」的问题，所以「我们可以暂不理会，看看以后再说。我们之间是有分歧的，但现在不要说。」结果，毛泽东等来的不是人们的理解和支持，而是1959年经济形势的逆转和各级干部普遍的检讨。
　　对于1958年形势的评价，毛泽东在1959年4月15日第十六次最高国务会议上提出，「乱子是出了一些。但去年的大跃进，伟大胜利，也是真的」。「去年比前年不同，比第一个五年计划情况不同，确有大跃进。一切浮夸现象是要破除，不要搞那些浮夸，要搞老实的。但是，除掉那些浮夸现象以外，里头有一个真实的东西，就是确有大增产」。不过，中共其它领导人则更注意纠正「大跃进」和人民公社运动中的缺点和错误。
　　1959年1月2日薄一波在接见越南经济代表团的谈话中就提到，中国在建设过程中也有不少的错误和缺点。1959年6月8日，在与驻华社会主义国家大使们会谈时，外交部长陈毅承认，在追求高速度的建设过程中，破坏了各个经济部门的计划性和按比例发展的原则。6月17日，周恩来会见扎夏迪科时承认：1959年的国民经济计划指针定得高了，因为制订计划时没考虑客观条件和国家的现实能力；到1958年底，国家经济发展已出现严重困难，一些国民经济部门之间已出现比例失调。周恩来说：继续采用大炼钢铁式的群众运动方式来发展工业是不行的。现在「已经完全清楚，小型传统矿井和冶炼炉是不可能成为现代冶金工业发展的基础的」。周恩来请求向赫鲁晓夫和米高扬转达：他是不对的，他过于相信了自己的下属，请原谅他以前的夸口。他还保证说，今后将会更加深刻地进行自我批评。周恩来还说：「开始大跃进运动之后，我们曾经请求苏联扩大设备供应，并请求尽快提供这些设备。但是，当设备运来之后，才发现我们无法安装它们，因为我们没有相应的配套设备，因此，这些运来的设备只好堆放在那里。造成这种状况的原因是我们思想比较混乱，不能将力量集中在一些最重要的建设项目上。我们当然应该为此而道歉。」6月26日，周恩来接见苏联专家时，尽管强调「大跃进和人民公社的成绩是伟大的」，但同时也承认「大跃进」在速度、平衡和质量三个方面存在着缺点和错误。
　　显然，中共党内对于1958年的形势是有两种不同的估计和评价的，庐山会议实际上就是在这样的背景下召开的。这就难怪彭德怀一封私人信件就捅了马蜂窝――毛泽东决心反击那些对他的共产主义试验杰作评头品足的人。然而，毛泽东刚刚在7月16日向会议印发了彭德怀的意见书，怒气未消，7月19日便连续看到两份关于否定「大跃进」和人民公社的材料。一份是中宣部6月20日编印的《否定和怀疑1958年大跃进的若干论点》一文，文章介绍了天津市部分党员的看法，主要是认为全民炼钢「得不偿失」，「劳民伤财」，只算政治帐，不算经济帐；人民公社「走得太快」，「带来了副作用」等。另一份材料是中国驻苏大使馆7月2日给外交部并中共中央的报告。报告说，最近在苏联部分干部中，相当普遍地流传着有关中国当前某些困难情况的说法，对成绩避而不谈，专讲毛病，其结论是中国党犯了错误。报告建议由中共中央和外交部对外作出说明和解释。毛泽东没有答复，只是批示将这两个材料印发会议各代表。 7月27日，毛泽东又不动声色地批准印发了一个材料，材料上说，中共江西省委党校5月份以来展开讨论，有近半数的学员认为：「人民公社没有优越性」，是「人为的产物」、「早产儿」，中央关于人民公社的决议是「心血来潮」，「『左』倾思想的复活」，公共食堂「害多利少」等等。又过了一天，当秘书胡乔木送来赫鲁晓夫在波兰关于人民公社问题的讲话后，毛泽东再也无法按捺心中的怒火了。所送材料中转引的《纽约时报》的评论很可能引起了毛泽东的注意：「赫鲁晓夫先生这番话所引起的一个重要问题是，关于公社是通向共产主义的道路的争论是否――像许多专家所认为的那样――已经结束，而赫鲁晓夫先生只是在回顾过去。另一种看法是，意见分歧仍然存在，赫鲁晓夫先生是在表明他的立场。这次对农民的讲话显然并不是打算作为一篇重要演说的，但是它今天在报纸上的出现显然是得到了这位苏联领袖批准的。」苏联领导人竟然也加入了这场争论，而且是站在党内右倾分子一边，这是毛泽东无论如何也不能容忍的。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;