
　　11月在郑州，毛泽东与刘少奇、邓小平等一批中央领导人读斯大林的《苏联社会主义经济问题》一书，并对比中苏的情况，讨论向共产主义过渡的问题。毛泽东提出：「甚么叫建成社会主义？甚么叫过渡到共产主义？要搞个定义。」谈到中国的情况时，毛泽东坚定地说：「苦战3年，再搞12年，15年过渡到共产主义。不要发表，但不搞不好。」对比苏联，毛泽东则认为，从集体所有制到全民所有制，「这种过渡，斯大林是千难万难的，38年、39年未说明期限。」这还仅仅是第一个过渡。第二个过渡是从按劳取酬到各取所需，毛泽东指出，中国「现在已开始第二个过渡，吃饭不要钱」，苏联只是在吹，「只见楼梯响，不见人下来」，「苏联的集体农庄，不搞工业，只搞农业，农业又广种薄收，所以过渡不了」。而中国的人民公社就不一样了，「公社是1958年社会经济发展的产物，是1958年大跃进的产物。公社是实行两个过渡的产物。目前的社会主义到共产主义的过渡――即社会主义集体所有制到全民所有制的过渡；将来的社会主义全民所有制到共产主义全民所有制的过渡。是共产主义社会结构的最好的基层单位。」因此，毛泽东断定中国开辟了走向共产主义的新途径：「如何从集体所有制向全民所有制过渡，如何从社会主义向共产主义过渡，斯大林没有找到适当的形式，没有找到解决的办法。我们有了人民公社，将加快我国社会主义建设的速度，并且将成为我国农村由集体所有制过渡到全民所有制的最好形式，由社会主义过渡到共产主义的最好形式。」毛泽东还为这种过渡设计了许多条件，他在一份摘录斯大林论述过渡到共产主义三个基本条件的材料上写了如下批语：没有政治挂帅，没有群众运动，没有全党全民办工业、办农业、办文化教育，没有几个同时并举，没有整风运动和逐步破除资产阶级法权的斗争，斯大林的三个条件是不易达到的。有了这些，加上人民公社的组织形式，过渡条件的问题就比较容易解决了。[36]在毛泽东的心目中，这些条件在苏联都是不具备的，所以过渡到共产主义社会，恐怕中国要抢先一步了。
　　在这种精神的鼓舞下，甚至提出了具体的时间表。1958年9月，中共徐水县委会发表了关于加速社会主义建设向共产主义迈进的规划草案，以后在国家计委、中央有关部和河北省委的具体领导下，又进行了比较深入的调查、研究、修改和充实，于11月提交了规划草案的综合部分，其具体要求是：到1960年基本建成社会主义，从1961年到1963年开始向共产主义过渡。
　　总之，到1958年底，毛泽东不仅坚信中共已经找到了向共产主义直接过渡的正确途径，而且感觉到，通过「大跃进」和人民公社化运动，中国将比苏联更快地进入共产主义者的理想社会。不过，此时自视已经成为国际共产主义运动领导者的毛泽东，表现出一种颇为大度的领袖风范。11月21日在武昌会议上，毛泽东表示，即使中国先到达共产主义社会的大门口，也不进去，而要等待苏联。他意气风发地说：过渡到共产主义，「我们可能搞得快一些，看起来我们的群众路线是好办。」「苏联已经搞了41年，再搞12年还没有过渡，落在我们的后头，现在已经发慌了。他们没有人民公社，他搞不上去，我们抢上去，苏联脸上无光，整个全世界无产阶级脸上也无光。形势逼人，我们要逼他先过渡，没有这种形势是不行的。你上半年过，我下半年过，你过我也过，最多推迟三年，否则，对世界无产阶级不利，对苏联不利，对我们也不利。」毛泽东完全是以一种高高在上的领导者姿态讲这番话的，同样的话，如果由别人嘴里说出来则是不可以的。所以，当赫鲁晓夫后来提出「对表」时，毛泽东一方面批判说，「共产主义竞赛，不平衡是客观规律」，「对表论是反马列主义的」，一方面又嘲笑说，「提出对表论，表示了他们的极大恐慌」。
　　毛泽东认为中共为整个社会主义阵营指出了一条通向共产主义的光明大道，自然希望得到各同盟国，特别是来自莫斯科的认可和支持。果然如此，也就等于承认了中共在社会主义阵营中的领导地位。
苏联的态度：从热情支持到谨慎反对
　　在后人的一般印象中，好象苏联对中国的「大跃进」和人民公社从来就是持反对立场的。其实不然。首先，对于「大跃进」运动，苏联开始热情支持和赞扬，后来逐渐冷静下来。其次，对于人民公社，苏联开始表现出极大兴趣，接着一直保持沉默。最后，总体上说，苏联下层社会表现比较积极，上层领导则始终保持谨慎态度。而苏联真正公开表示反对「大跃进」和人民公社，是中苏之间爆发大论战以后的事情。
　　就「大跃进」运动而言，从当时苏联社会层面的反应看，基本上是热情支持的，报刊上也是一片赞扬声。同时，对中国宣传的一些具体经济指针，很多人持怀疑态度。1958年7月26日新华社自莫斯科发出一篇通讯，综合报导了苏联社会对中国「大跃进」和总路线的反应，其中有人表示相信并全力支持总路线和工农业并举的方针，也有人对具体的目标和任务表示怀疑，如1962年生产5000万吨钢，试验田亩产小麦7000多斤等。莫斯科市青年代表团访问北京时，表示出对中国经济建设高速发展的极大兴趣。如建筑工程师阿尔辛切夫说：「你们现在建筑速度是惊人的，14天的时间就可建筑一所楼房，而且还是用手工，我们用机器还没你们快。」少先队辅导员沙依科说：「上海在4年中有70万人搬进了新的住宅，莫斯科在4年内才有60万人搬进新的住宅，这说明了中国的速度比我们快。」
　　从苏联当时的报刊来看，中共中央政治局八月扩大会议后，苏联加强了对「大跃进」运动的报导。《真理报》从8月19日到31日刊登了4篇关于「大跃进」的报导，都是以二栏或三栏标题放在第三或第四版，标题为「人民首创精神的源泉」、「人民的创造力无穷无尽」等。在9月1日到7日又刊登了4篇有关「大跃进」的消息，其中包括关于北戴河会议、小高炉、发动群众的报导，以及云南、内蒙古、甘肃等地少数民族地区地方工业和文化发展的情况。苏联军方的《红星报》9月4日载文说，「大跃进」这句话表现了中国6亿人民今天生活的主要情况。这就是努力在最短的历史时期内建成社会主义，使国家进入世界先进工业强国的行列。文章指出，刚刚建国9年，中国人民就提出了赶上英国的口号，这种发展速度是任何一个资本主义国家所难以想象的。中国不要15年，而只要几年就能够在钢铁生产方面超过英国。文章特别指出，兄弟的中国人民的劳动成就是整个社会主义阵营欢欣鼓舞的泉源。中国建设社会主义的大跃进，更加加强了社会主义阵营的力量。这就是中国经济建设的巨大国际意义。据新华社统计，仅1958年10月，塔斯社即「发出了约50条关于中国工业、农业和文化大跃进的消息」。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 