
　　对「大跃进」运动提出具体意见最多的是那些在中国工作的苏联专家。如针对不顾条件地强行发展有色金属工业的做法，冶金部苏联专家坦率地提出：一、土法炼铜不能到处都搞，应具备必要的条件。要有富矿，或者矿石经过选矿后含铜量能达到5-7%。炼铜炉宁可建少一些，但要正规一些，应有鼓风设备。土法炼铜也要过技术关，风量、风温、产品规格都要有规定。二、建工厂应具备国家批准的铜矿储量。贵州铝业公司设计能力为年产铝氧28万吨，像这样一个大型企业到现在还没有国家批准的比较确切的矿石储量，建设起来是很危险的。还有的企业，甚至只有几张地质勘探的剖面图就开始设计，也是很不合理的。三、基建工程到处开工，不分轻重缓急，人力物力使用分散，结果必然是哪一个也建不成。如云南省东川铜矿一下子要建设9个选矿厂和12个矿山，显然是力不从心的。
　　苏驻华大使馆参赞、经济总顾问符明参观上海电缆厂时也提出：有很多新建的工厂布局和配置不合理，建议今后一定要先搞设计，先在平面图上进行研究，考虑成熟后再施工；工资制很复杂，应该按社会主义按劳分配原则，在现有基础上进行调整，有些工厂计件工资是可以促进生产的。
　　笔者在俄国档案中发现了一份文件，比较全面地代表了苏联官方当时对「大跃进」的评价。1958年7月26日苏联驻华使馆临时代办安东诺夫向国内送回一份长篇报告，在这个分发给苏共中央主席团全体委员和候补委员的绝密文件中，作者详细介绍了中国1958年上半年经济、政治、外交的状况。报告首先肯定了中国经济建设所取得的成绩，认为，「1958年第二季度中国经济形势的特点是：工业和农业领域急剧发展的持续增长，广泛地进行加快国家技术和文化事业发展的运动（技术和文化革命）」。「根据初步资料统计，1958年上半年中国工业部门总产量与1957年的同期相比增长了34.1%」。接着，报告分析说：「中华人民共和国在经济和文化建设中取得的一切新成就，都是建立在前一年在经济领域里实现了大规模的社会主义改造基础上的。这些成绩理所当然地是与中国共产党在1957年进行的大规模的政治工作联系在一起的，首先，党与资产阶级知识分子阶层中的反社会主义当权派进行了斗争，与富裕中农中的资本主义倾向、农村中原来的地主和富农分子的破坏活动进行了斗争。这些经济文化成就还与党在开展整风和对全体人民进行社会主义教育工作中取得的成绩密切相连。」报告对中共的国内政策持完全赞同的意见：「1958年中华人民共和国经济急剧增长的最重要的前提条件，是中国共产党的正确政策，这个政策在党研究制订和实施社会主义建设时期的总路线过程中得到了反映。」报告中还特别提到，「在研究制订总路线时，中国朋友根据自己国家的特殊条件，非常认真地借鉴了苏联的经验」。
　　尽管报告人认为，对于中国提出的大量经济发展指数「不能被看成是有充分的经济依据的」，但仍强调，「这些设想应该被看作是那种热情的反映，即在为实现中国共产党社会主义建设时期的总路线而斗争的过程中，充满着整个国家的那种热情。它们的重要意义可归结为：有助于更加广泛地挖掘继续提高经济发展速度的一切潜力。」报告在结论中不仅肯定，「中国共产党执行了一条以最高的速度发展经济、加强对农业发展的关注、提高地方的作用并发挥人民群众在经济建设中的主动精神的路线，从而获得了这样巨大的经济成绩」，而且预言，中国将在第二个五年计划期间实现在钢铁产量方面15年超过英国的目标，至于其它一些指针，「在最近2-3年内就能实现」。在讲到中共八大二次会议时，报告评论说，「中国共产党第八次代表大会第二次会议的历史意义在于，它总结了党在最近几年中的工作，谴责了右倾动摇分子，明确地表述并深刻地论证了党的总路线。党的总路线拟定了社会主义建设的最高速度，这样的速度可以确保中华人民共和国在短暂的历史时期内，进入世界先进的、工业化国家的行列。」报告人充分肯定了人民群众在技术革命、文化革命和农业生产中的极大热情和干劲，认为「围绕总路线在居民中的鼓动工作，其范围异常的广泛，总路线的主要思想已经逐字逐句地深入到国内每个人的心中。会议决议已经成为国内经济继续快速增长的巨大推动力，并在党内和人民中激发出巨大的创造热情和主动精神」。
　　不久以后，在另一个报告中，大使馆对一些在华工作的苏联专家不注意研究「中国的成功经验和成果」的现象提出了指责。1959年1月27日，安东诺夫又向国内报告说：「有一些苏联专家和科技工作者对中国的成功经验缺乏应有的兴趣，不去分析中国在大跃进过程中国民经济各个领域出现的成果，而把自己封闭在旧知识和陈旧观念的狭小圈子里。国家对外经济联络委员会驻中国代表处对来华苏联专家的这一重要方面的工作，也没有给予足够的重视。」
　　对于中国的「大跃进」，苏联领导人总体上是持赞成态度的，尽管没有过多的吹捧。在1958年夏天赫鲁晓夫访华期间，两国领导人曾谈起了「超英赶美」的话题。赫鲁晓夫声称：「10-15年以后，我们可以在一系列产品方面赶上美国的水平」。谈到中国的情况时，他称赞说：「中国同志提出的计划，连我们这些见过世面的俄国人也不能不感到惊讶。虽然我们不懂你们的方块字，但如果你们能够完成这个计划的话――对于你们能够完成计划，我们是丝毫也不怀疑的――这对你们亚洲的邻国将是一个很大的震动。」或许赫鲁晓夫有些言不由衷，但至少还没有对「大跃进」说三道四。
　　甚至在一年后中国人的狂热已经受到挫折时，苏联人对中国人民的建设热情仍然表示钦佩。1959年6月13日苏联部长会议副主席扎夏迪科等参观上钢三厂，对该厂只用5个月就建成轧钢车间大加赞扬，并称赞工人干劲大。他说：这样一个车间，在苏联1年建成已经算是快的，但你们只用了5个月。扎夏迪科的助理特卡钦科说：应该派苏联建筑工人来学习。第二天参观上海机床厂，扎夏迪科又对该厂改进苏联图纸后生产的齿轮磨评价很高，说是达到了世界水平。9月13日，苏中友好协会理事会副主席杜伯洛维娜在一次庆祝国庆节的晚会上说，1958年中国人民取得了历史上空前的成就，这一成就应归功于中国人民实现的大跃进，全体劳动人民的积极性和中国共产党所制订的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线。
　　由此可见，至少到1959年夏天，除了对一些具体的生产指针和产量数字表示怀疑外，苏联社会从上到下都是支持和肯定中国的「大跃进」运动的，特别是对广大劳动人民建设社会主义的热情和干劲大加赞扬。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;下一页&nbsp;