
　　毛泽东曾在私下谈过，他与斯大林打了个平手，但与赫鲁晓夫还略占上风。这当然不是仅就政治而言的。这次从莫斯科回来，毛泽东感到压力很大，性情也显得急噪起来。毕竟，口号是公开喊出去了。他对身边的工作人员说：「和平时期的经济建设，难道比打败蒋介石的800万军队还困难吗？我不相信!」
　　回到北京后，在与尤金的谈话中，毛泽东谈到了苏联作为第一个社会主义国家的困难，「问题在于，你们和中国及其它社会主义国家不同，没有先驱者」。毛泽东说，如果在顺利的条件下，苏联可用25-30年的时间走完自己40年的路程。这无疑是在暗示，中国的发展速度将超过苏联。当然，毛泽东在党内的讲话就开放多了。1958年3月在成都中央工作会议上，毛泽东大讲照搬苏联的规章制度害死人，大谈斯大林压制中国革命，而对未来中国走自己的道路充满自信。他认为「只要总路线正确，多、快、好、省，鼓足干劲，力争上游，调动一切力量，早晚一、二年，乃至三、五年完成四十条任务，也不算没有面子，不算没有荣誉。有人说我们13年抵苏联的40年，很好，应当如此。我们人多，政治条件不同，我们可以比他们快，有客观条件。」在为3月22日讲话准备的提纲中，毛泽东写了一句很能代表他此刻心态的话：他指责党内那些对「大跃进」持怀疑态度的人说，「马克思主义的主流到了东方而不自觉」。
　　掌握了真理，又懂得发动群众，中国的赶超速度自然应当不断加快。2月3日国家经委主任薄一波向人大五次会议提出1958年钢产量指针为624.8万吨时，已经考虑了15年左右赶上英国这一目标。在南宁会议要求加快工业发展速度的精神鼓舞下，冶金部长王鹤寿3月20日向毛泽东报告，只要「从我们自己的教条主义学习方法中解放出来」，中国的钢铁工业「苦战3年超过八大指针（1050-1200万吨），10年赶上英国，20年或多一点时间赶上美国，是可能的」。毛泽东对此极为重视，在成都会议的讲话中三次表扬王鹤寿的报告，在5月29日的政治局扩大会议上更称之为「一首抒情诗」。于是，毛泽东在4月15日宣布：「我国的工农业生产方面赶上资本主义大国，可能不需要从前所想是那样长的时间了。」又解释说：「10年可以赶上英国，再有10年可以赶上美国，说『25年或者更多一点时间赶上英美』，是留了5年到7年的余地。『15年赶上英国』的口号仍不变。」但这个口号很快就改变了。
　　在5月5日到23日召开的八大二次会议上，国家计委主任李富春发言说，这次提交大会讨论的「二五」计划指针，是以7年赶上英国、15年赶上美国为目标的。王鹤寿则论证了钢产量指针的依据，认为1959年可以达到1200万吨，5年就可以超过英国，15年赶上美国。毛泽东的情绪立刻上来了，但他的眼光是盯住莫斯科的。他在5月17日发表讲话说：我们不提「干部决定一切」，「技术决定一切」的口号，这是斯大林提出的，也不提「苏维埃加电气化等于共产主义」的口号，这是列宁提出的。……我们的口号是多些快些好些省些，是不是高明些呢？我看我们的口号是高明些，因为是先生教出来的学生，应当高明些，后来者居上嘛!我看我们的共产主义，可能比苏联提前到来。苏联是20年加半年，把钢产量从400万吨搞到1800万吨。1957年是5100万吨。我看，我们搞到5100万吨，不需要这么多时间。我们的老底子是90万吨（1943年的产量），到1962年，13年间将搞到3000万吨，可能是3500万吨，也许是4000万吨。从1949年算起，可能只要15年就能搞到5100万吨；或者从今年算起，只要7年搞到4000万吨，再加一年，就可能搞到5100万吨。苏联的方法可以建设社会主义，我们也可以有另一个方法。都是搞社会主义，他们是自上而下的方法，我们是自上而下又发动群众。毛泽东还兴奋地说，林彪在延安曾谈过，将来中国应比苏联强。那时我还有点不大相信，我想苏联也在进步呀！现在我相信了，完全有可能。十几二十年就可以赶上世界上一切国家，还可能超过美国。5月18日毛泽东又在各代表团团长会议上明确讲：十大关系的基本观点就是同苏联作比较。除了苏联的办法以外，还可以找到别的办法，比苏联、东欧各国搞得更快更好。同一天，毛泽东在一个批语中正式提出：「7年赶上英国，再加8年或者10年赶上美国」。
　　一个月后，赶超的速度再次提高。6月21日，毛主席在军委扩大会议的讲话中称：「1962年，我们要达到6000万吨钢，接近苏联。至于超过英国，那不要多久，不要甚么15年，明年就可以了」。「我们3年基本超过英国，10年超过美国，有充分把握。」第二天，毛泽东在薄一波提交的国家经委汇报提要上批示：「赶超英国，不是15年，也不是7年，只需要2年到3年，2年是可能的。这里主要是钢。只要1959年达到2500万吨，我们就在钢的产量上超过英国了。」并将汇报提要改题为《两年超过英国》。6月23日，毛泽东在中南海召集军委扩大会各小组长开座谈会，直接提出了在钢产量上赶超苏联的目标：「到1962年，可以达到7500-8000万吨。赶上英国不要5年，2年、3年就可以了。5年可以赶上苏联，7年最多10年就可以赶上美国。」
　　毛泽东需要的不仅是生产力的提高，更要加快改变生产关系。1958年年初，毛泽东就开始构想未来中国的理想蓝图，3-4月间，先后同刘少奇及中央政策研究室主任陈伯达谈过「乡社合一」和公社的问题，并由中央正式提出「小社变大社」的意见。7月1日，陈伯达在北京大学作《毛泽东同志的旗帜下》的讲演，首次公开了毛泽东对未来中国社会的总体方案：「我们的方向，应该逐步地有次序地把『工(工业)、农(农业)、商(交换)、学(文化教育)、兵(民兵，即全民武装)』组织成为一个大公社，从而构成为我国社会的基本单位」，这个讲演随即便发表在《红旗》杂志上。在8月初参观河南、山东的人民公社时，毛泽东向报社记者说了一句「人民公社好」之后，转眼间全国就开始公社化了。当时全党从实践到理论都这样认为：只要不断地改变生产关系，提高公有化程度，便可以不断加快速度，大大提高生产力。公社是「大跃进」的产物，同时又可以进一步推动更大的跃进，一直把中国推向共产主义。
　　到8月的北戴河会议，已经把人民公社与进入共产主义社会的问题联系起来了。8月29日中共中央通过的《关于在农村建立人民公社的决议》说：「看来，共产主义在我国的实现，已经不是甚么遥远将来的事情了，我们应该积极地运用人民公社的形式，摸索出一条过渡到共产主义的具体途径。」[32] 此后，毛泽东非常认真地思考了这个问题。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 