
　　上述四人都生活在开元天宝时代，由此可见，玄都观在玄宗朝以前发展的蓬勃态势。
第三章 玄都观在唐代的兴衰变迁
　　全社会的崇道风气带动了道观的发展。事实上，唐朝道观不仅是宗教职业者的修行场所，更是文人士大夫文化活动与社交活动的重要舞台。尤其是像玄都观这样具有一定规模的道观，更以其清雅的自然环境与高道云集的人文环境成为士人的聚集胜地。
　　最早记录这种文人云集盛况的材料大约开始于高宗朝。高宗时，观主牛弘满是“帝里高门，尤多胜侣”，“帝城豪杰，戚里贵游，仰喻马之高谈，挹如龙之盛德”。此后，玄宗开元时代的玄都观有道士尹崇，积儒书万卷，无疑也吸引了大批士子前来读书（严耕望，唐代文人山寺读书之风）。天宝中，道士荆F，亦以道学吸引当代知名之士与游，其中就有后来成为太尉的房g。从上述材料可以推知，至晚从高宗朝开始，玄都观已经成为文士云集之地，这种风潮一直持续到玄宗天宝末年。这时的玄都观主要靠藏书、高道等人文环境来吸引士人，并未见到有关自然景观的描写。
　　这种情况到安史之乱以后发生了变化。《长安志》：“玄都观。”《注》：“刘禹锡元和十年自朗州承召至今，《戏赠看花诸君子诗》曰：‘紫陌红尘拂面来，无人不道看花回，玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。’又《再游玄都观绝句》曰：‘余贞二十一年（647年）位屯田员外郎时，此观未有花。是岁出牧连州，贬朗州司马。居十年召至京师，人人皆言有道士手植仙桃，满观如红霞，有前篇以志一时之事。” 刘禹锡的两首诗因为词句优美以及富有戏剧性而广为传诵。前人研究多着眼于作者个人命运变化所反映出来的党争问题。事实上，这两首诗的信息量远不止此。从历史学的角度我们不难推知，玄都观发生变化的时间是在德宗贞元二十一年（805年）至宪宗元和十年（816年）之间。这一时期，玄都观依然有大量道士，但已经没有学养深厚，能够为士人师表者。但是，所谓百足之虫，死而不僵，玄都观转而依靠“种桃”保持了活力。此时的玄都观依靠自然景观的吸引，依旧士女云集，但已经不再有安史之乱以前浓郁的人文气息。究其原因，则不得不注意到安史之乱对于文化的破坏。卿希泰《中国道教史》指出：“唐初确定的崇奉道教的政策，是李唐一代的基本国策，到唐玄宗采取各项措施，把这一政策推向顶峰。经安史之乱及其以后的纷纷战火，‘正教凌迟，两京秘藏多所焚烧’，各地道教措施，遭到程度不同的破坏，统治者的崇道活动，也因动乱而有所减弱。”安史之乱中，长安曾罹战火，典籍荡然，在所难免。但幸运的是，由于皇帝崇尚道教，尊奉其‘大圣祖’玄元皇帝的既定政策，道教仍作为李唐王朝的精神支柱而继续受到重视，因此在中唐以后仍能得到恢复和发展。”因此才有了贞元二十一年（805年）以后的玄都观复振。但此时玄都观的影响，已经无法和唐前期抗衡了。
　　元和以后，玄都观继续衰落。刘禹裼在诗序中说：
　　旋又出牧，今十有四年，复为主客郎中。重游玄都，荡然无复一树，惟兔葵燕麦，动摇于春风耳。因再题二十八字，以俟后游。时大和二年三月日。百亩庭中半是苔，挑花净尽菜花开，种桃道士归何处，前度刘郎今独（又）来。
　　由此可见，玄都观最后的辉煌并没有维持太久，十四年后，原来的桃园已经兔麦青青，诉说着不尽的悲凉。虽然诗人在这里表现出不畏磨难的乐观与欣慰，但在不经意中，已经为玄都观乃至大唐帝国唱出了挽歌。
　　晚唐时期，玄都观继续存在，风光清幽，有了某种隐逸情怀。喻凫《玄都观李尊师》诗：“藓几翠髯公，存思古观空。晓坛生叶露，晴圃柳花风。寿以将椿并，棋难见局终。何当于高鹤，飞去海光中？”喻凫，毗陵（今江苏常州）人，开成五年（840年）登进士第，与李商隐、杜荀鹤、顾非熊等人有交往唱和。从诗中可见，诗人对玄都观道士李尊师颇为推重，但李尊师显然并不是一个风云人物，他和玄都观的风景一样，都安详恬淡，难为世人所知了。
　　唐代之后，玄都观更是成为一种文化象征，而失去了本身所应有的宗教活动功能。如女诗人朱淑真（1182年前后）《杏花》诗有云：“春心自得东皇意，远胜玄都观里桃。”此联脍炙人口。又如元好问《玄都观桃花》诗：“前度刘郎复阮郎，玄都观里醉红芳。非关小雨能留客，自是桃花要洗妆。人世难逢开笑口，老夫聊发少年狂。一杯尽吸东风了，明日新诗满晋阳。”此时的玄都观早已烟消云散，留在人们脑海里的，只是对玄都观往日辉煌的憧憬；桃花胜景，已是盛衰无常的象征。
第四章 余论
　　 玄都观的兴衰与大唐帝国的国运紧密相连。唐前期对道教的着力尊扬，使得玄都观拥有独特的条件成为唐代道教的文化中心。全社会的崇道风气，又使得这一文化中心与众多的文化史上的风云人物发生了关系，因而玄都观的身份不单单是宗教职业者的修行场所，更是文人士大夫文化活动与社交活动的重要舞台。安史之乱的一把战火，烧掉了这座士大夫的“俱乐部”。此后的玄都观虽有所复兴，但重修的殿宇也不能回复往日文化上的辉煌。玄都观的衰落也许并不意味着道教的衰落，皇家支持的、以两京为中心的官方道教的衰落或许才是其最终的体现。就道教本身来看，很难认定这一衰落就如诗人们所感叹的那么悲观。从此之后，道教开始了民间化的历程。在经历了高度统一的唐前期之后，中晚唐的社会由集中趋于分裂，由一元化为多元。深受李唐王朝扶持的玄都观的衰弱，也可以看作是这一过程的一个小小代表吧。
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;