　　光阴似箭，日月如梭。掐指算来，俺老婆安插在身边已经九年了。如果非要给俺的陶婚之年做一个总结的话，俺只想对兄弟们提一个忠告：山东汉莫娶湖南女。遥想当年，俺也是玉树临风，一表人才，只因受湖南妹子娇小温顺的外表和柔情似水的假象所迷惑，一失足成千古恨。尤其是近几年来，精神和肉体遭受双重折磨，不堪忍受。今日舍身取义，冒死指出湖南辣妹的七大武功密笈，以供广大未婚男青年参考，以免惨遭不测。另向全世界已婚男士诚征破解之术。　　1、一阳指，杀伤力三级。　　地球人都知道，湖南人喜欢指点江山。俺老婆也不例外。她指点江山的时候一般仅限于俺的脑门上方。记不清指点俺几十万次了，指示精神得到贯彻落实的寥寥无几，令人过目不忘的只是她的一指神功。俺要是违反家规，老婆总是一副恨铁不成钢的表情，咬牙切齿地边数落边用其食指戳俺的脑门。“你呀，怎么就不长点记性呢？你怎么就那么不争气呢？有一点成绩就翘尾巴，没有我的正确领导你能行吗？咱家搞成今天这个样子没有我掌舵能行吗？”。一阳指的频率和语速成正比，力度是生气程度的几何倍数。“你呀你，脸皮怎么比城墙还厚？”“是啊，俺的脸皮逮亏比城墙厚点，否则早已毙命于你的一阳指之下了”。“别贫嘴。领悟我的精神了没？”“刚才老婆一席教诲，太与时俱进了，太高屋见瓦了。俺深受启发，深受鼓舞，深受震撼。俺决心一定要紧密团结你周围，不断开创家庭建设的新局面。”“不错，还知道我是核心？端盆洗脚水去，水温要45度的”。　　　2、小李飞刀，杀伤力四级。　　准确地说应是“小刘飞梳”，不是真刀。如果是真刀，恐怕俺早已经死过一千次了。前几天回家，一进门，“又打牌了？！”老婆美丽的大眼睛恶狠狠地盯着俺，目光如电，好象俺真的打过牌似的。“没有！”俺的小眼睛也聚起坦然的目光，大义凛然地盯着老婆的眼睛，好象俺真的没打过牌似的。俺老婆是什么人，甭说俺打过牌了，就是俺心里想过打牌她也能看出来。“撒慌！”话音未落，飞梳已出手。根本没看见她出手。真正的高手是看不见其出手的。俺知道即使俺练成了凌波步法或乾坤大挪移，也是无法躲过她这一击的。俺唯一的反应就像扑点球的守门员一样，只能选择扑左或者扑右。这次俺选择了右，没有任何理由。“叭”梳子正中面门。其实扑左还是扑右毫无意义，因为在奔腾八处理器没有出厂之前，世界上没有比她的反应更快的了。“还想打扑克吗？！”“扑克是啥？”这种问句的标准答案只能是一个，就是要装作被打服了或者被洗了脑子。山东男人不打勾机，还能算男人吗？！　　3、九阴白骨爪，杀伤力五级。　　这是“刘家指法”中的上乘绝技。不是抓俺的天灵盖，否则俺早就死翘翘了。主要套路是，先伸右手，母指与食指张开约8公分，呈蟹钳状。出其不意，直取俺大腿根部，母指与食指迅速收缩，钳住细嫩肉皮约一两左右，然后顺时针方向旋转180度。伴随一声撕心裂肺般的惨叫，副产品是约20平方厘米的青紫皮外伤一块……(惨不忍睹，此处删去204字)。此招阴毒之处在于不暴露外伤，且无法取证(就是冤死也查无实据)。主要优点是不伤筋骨，不留后遗症，不影响干家务，不影响市容，且可视青紫褪色程度每半月重复使用一至两次。　　4、吸心大法，杀伤力六级。　　这招的主要原理是利用声音对神经的影响作用，从心灵上彻底摧毁对方，杀人于无形，一般用于不发生正面冲突或者肢体接触的冷战时期。俺的主要爱好就是睡觉，尤其是过了11点如果不让俺睡觉比杀了俺还难受。俺老婆就是摸准了俺的“死穴”才发明此大法的。老婆和俺堵气，越到晚上越睡不着，越睡不着就越生气。当看见俺照睡不误时，气就不打一处来，甚至灭俺的心都有过。当杀心一起，必会隆重推出这招让人抓狂的独门大法。真正的高手，兵器无所不在，随心所欲。在俺老婆手里，即使世界上最高雅的钢琴亦变成得心应手的武器。只见她十指柔动，指指暗藏杀机。先是一阵和风细雨、春意盎然，催得俺昏昏欲睡，突然再是一阵急风骤雨、排山倒海，顿时让俺心惊肉跳、神经错乱，心跳和血压创出新高。要说俺的内力也算上乘，一般外力很难阻挡俺入睡。最后，她终于使出世界上最令人发指的必杀绝招――就是用指甲划拉砂纸。那种吱啦吱啦的声音让人感觉如同百鼠挠心，逼迫体内真气乱蹿，生不如死。内力再深厚的人也会下跪求饶。如果不求饶，后果只能是一个，筋脉皆断，必成废人。在吸心大法之下，就是象俺这样坚强的人也会屈打成招的。“俺招，俺全招，甭管什么罪名，俺都画押”。　　5、天女散花，杀伤力七级。　　听起来挺浪漫是吧，其实这是“刘门暗器”中最毒辣的一种。如果让你“浪漫”一回，保管叫你下辈子再听到这四个字就尿湿裤子。上次老婆和俺为谁拖地的问题呕气，一直僵持到晚上11点。上回说到俺到11点必睡。就在俺的身子扑向柔软的温床之际，只见眼前寒光一闪，“暗器――梅花钉！”但是为时已晚，一把图钉撒向床面。这种密集型的暗器，一旦出手，防不胜防。可怜俺就象扑向绝情谷的玫瑰丛一样，只见身上已经大面积盛开无数朵“铁梅花”。此招特点是不伤筋骨只微伤皮肉，关键是从神经末稍刺激你，让你大脑高度兴奋，睡不成。深更半夜，如果大脑清醒异常，那你只能找点事做。俺兴奋之余，把地拖了十遍，才累得坐在马桶上睡着了。　　6、温柔散，杀伤力八级。　　能让一个久经考验的成熟男性魂飞魄散、闻风丧胆的东西，恐怕非“温柔散”莫数了。这绝不是江湖中的传说，而是湖南“刘氏武功”中的祖传密笈。这是老婆家乡的一种野生豆子，只要焙糊成粉，如同巴豆，专用来治疗误食中毒者的。那日一进门，只见满桌佳肴，满屋飘香。湖南妹子的厨艺一般都不错。看着俺垂涎欲滴，老婆似是开玩笑，“你不怕我下毒？”“俺今天又没招惹你，再说就算是你今天想在桌上把俺给灭了，俺也愿意含着一丝满足的微笑从容走向归途”。一顿狼吞虎咽、风卷残云。吃得俺的肚子朝气蓬勃、奋发向上。“今天是什么日子？”“星期六啊。”“果然不出所料，你早忘了。今天是你上次下跪满月纪念日。既然你不长记性，今天再给你巩固一下。”“天！难道你在汤里下了温柔散？！”话音刚落，就听腹中传来阵阵令人毛骨悚然的声音。俺直奔卫生间，凄惨无比地喊道，“求你赐俺一刀，拜托你手快点！”门外传来一阵冷笑，“想得倒美，才不便宜你呢”。俺用了一整天才把肚子里的那些内存全部DEL干净。惨状罄竹难书。不信，光让你一天跑470趟厕所试试。　　7、化骨绵拳，杀伤力九级。　　这是俺见过的最温柔和最心痛的武功。“老实交代，否则会让你今天死得很难看，你写的那首《请下载俺的忧伤》是写给哪个MM的？好你个没良心的，难道咱家的内存空间不够下载你的忧伤吗？”“俺，你还不放心？长得回头率等于零，兜里没钱手里没权。再说俺就是想花心，也得有条件啊。对于目前的社会来说，俺绝对属于环保型男人”。“什么，你内心深处还是想花花啊！”“你就别挖掘一个成熟男人的内心深处了。”小拳头雨点般落在身上。“我嫁给你不图你吃、不图你穿，不就图咱家平平安安，你工作上争取进步吗？我没有忧伤就不错了，你还忧伤？你看看，咱家的房子……(此处内容家家如此，省略三万七千字)我容易吗我？你发誓要痛改前非！”其实经过多年锤炼，俺的身体抗击打能力应该说是蛮强的。但是，小拳头配合着眼泪、鼻涕以及痛不欲生的哭泣，虽然没有皮肉之苦，但全是内伤啊。骨头，不，是心，都碎了。仔细想一想，是啊，老婆从山清水秀的湖南嫁到咱这兔子不拉屎的荒原滩涂，到现在别说什么三金四银的，就是指头上连个铁环也没戴过，一直素面朝天。从这一点来说，俺确实有点欠揍。甭说俺没有什么“前非”，就是心里想有“前非”也是罪过啊。“俺以后全听你的，俺保证，一要……”　　