
不要在成功的时候激流勇退
　　记者：2000年你就已经取得悉尼奥运会冠军，但是感觉这次比上次活跃得多。你觉得这次得冠军后的心态和上次一样吗？
　　田亮：不一样。那时候人生目标就是拿下届奥运会冠军，不知道自己对外界有什么商业价值。
　　2000年拿冠军之前，有老队员对我们说，中国发展了，运动员拍广告能拿10万！10万元的概念等于我们两届全运会冠军的奖金，4年一届，8年才能挣到。我觉得简直是吹牛。等真拿了冠军，第一个反应就是奖金从15万涨到16万，特别高兴。那时我没意识到什么商业价值。回来后赞助商今天发手机，明天给彩电，什么都不用买，真好。真觉得自己是英雄，身上都不用带钱。我记得3个月之内我把得到奖金全部分给亲戚朋友，我妈问，你留钱了吗？我说没事，我是冠军，还会发的。
　　到2001年，媒体开始不断关注体育，又赶上申奥，有人就找我唱歌，拍戏，前提是要放弃跳水。我问，我已经是奥运冠军了，还能把我培养成什么？他们说把你搞成香港最红的演员，可这方面不能吸引我，我是奥运冠军！然后他们就用物质吸引我，开出保底价，简直是天文数字，抵上我两个奥运冠军的收入。我说考虑一下。我考虑了很久，决定不去干别的，因为跳水太得心应手了，不可战胜，有种魔幻力量。再面对水池训练时，感觉太飘了，比2000年奥运会时状态还好。于是我决定参加所有能安排开的比赛。
　　那时候我的目标是让人能记住有跳水界有田亮这个人，我必须不断拿冠军。
　　当时偶尔也做些商业活动，只是报道不多。
　　记者：后来心态发生了变化？
　　田亮：2004年拿冠军后，第一就想到是否要退役，然后干什么？能干什么？有这个想法了。以前只想奥运会。现在结束了，日子还要过，人还活着。所以我要去了解外面世界，希望我的人生更丰富些。
　　记者：好像社会对你的关注度也比上次高，你觉得原因是什么？
　　田亮：时代变化，成绩累计。
　　世界不断发展，2003年以后体育越来越商业化。企业想借助运动员单纯健康的形象，体育界也接受，这是双赢的方式，这种发展才是我们体育需要的发展。
　　运动员价值是用每一块金牌来证明的。你得冠军，不是得一次就能证明自己的地位和价值的。你要有稳定的位置，长时间稳定。不要在成功的时候激流勇退，冠军要不断拿下去，成功了，就会得到想要的。
　　人必须有动力才能做事情。现在商业的诱惑，对运动员是很大的精神动力。如果我要做这些商业的事情，就要把跳水放下。
　　记者：那么放下了吗？感觉你一只脚在跳水，一只脚迈进了娱乐圈。
　　田亮：没有，我两只脚都还在跳水。我不认同进入娱乐圈的说法。
我根本没有和娱乐圈打交道　　
　　记者：你与英皇娱乐公司签约一事是否尘埃落定了呢？
　　田亮：尘埃落定与否还不能说。也不是说签约英皇就只能做演员、艺人，我同样可以跳水。姚明打篮球的同时也参加商业活动，有商业价值。如果姚明签约不是体育经纪公司，也是英皇的话，你觉得他会去拍戏吗？就不打篮球了吗？
　　记者：你的意思是你不会去拍戏？
　　田亮：我现在不会去拍戏。至少在今年9月全运会之前，我要出成绩的时候不会去做。
　　记者：那么之后呢？
　　田亮：之后的事情我不能说。
　　记者：事先你与英皇沟通过发展计划吗？
　　田亮：有啊。我只强调我是个运动员。因为这方面事情不是特别想投入，很多事情就是要大家先把事情说清楚，有可能合作就去做。我有自己的原则，必须跳水。
　　记者：那么英皇对于包装你有什么设想？
　　田亮：一个时尚的运动员。就是灵活的，有自己一定价值，不只会跳水，在其他很多地方也都能做出贡献的运动员。以前队友们都是通过跳水队接拍广告，这样可能不能专业地保护好每一个运动员的价值。
　　记者：你们什么时候能谈拢？
　　田亮：我不知道(侧身，笑)。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 