
　　记者：你曾经对媒体说，娱乐圈让你感觉最开心的事情是认识了很多人。你通过娱乐圈学会了什么？
　　田亮：我根本没有和娱乐圈打交道。只是一年比一年生活丰富。跟明星打交道我能成长什么？学到什么？我的为人处事吗？不见得是跟娱乐圈学到的。我是通过自己跳水的成功，接触一些娱乐圈的人后，和谈得来的成为了朋友。比如陆毅，我认识的第一个明星就是他。2000年奥运会他曾经到训练局来送我，那时候我还不是冠军。跟刘韬是在悉尼认识的，是朋友。
　　记者：你一直不承认进入娱乐圈，为什么？
　　田亮：不是不承认。我还是我，跟4年前没有区别。只是以前做了商业活动没有人理会我，就跟企业员工唠唠。现在商业活动找我多了些。
　　记者：你觉得你具备明星气质吗？
　　田亮：我不知道娱乐明星，只知道作为体育明星要具备的：第一什么都不要，只要成绩；第二，受人关注后，要自己知道自己是谁，是苦过来的，永远不能忘本；第三还要低着头做人，不要太狂。体育运动是极限，差距很小，稍微有马虎，就有十几个人超过你，非常残酷。
　　体育明星的气质，我觉得我有具备的时候，可能也有疏忽的时候。作为娱乐明星要具备什么，不太清楚，可能到了谭咏麟那个年龄才能总结出来。
尝试什么，现在我还是一头雾水　　
　　记者：你现在已经开始恢复训练，带着对外面世界的认识和新鲜感回来面对水池，和以前练习时的感觉有什么不同吗？
　　田亮：其实就是心态问题。1996－2000年，学习本事的时候就是苦练，每天就3个地方，训练场、食堂、宿舍，其它地方都不重要。2000－2004年不仅苦练，还要巧练。而现在的心态，就是做想做的事情，投入进去，发挥最大的潜力，快乐地去做。
　　每天早上6点起床，跑三五圈，闭着眼睛跑，这本来是痛苦的事情，特别痛苦。现在，跑，越跑越有激情，我知道我在恢复体能，为新的目标做奠基石。
　　记者：你如何规划接下来的跳水生涯？
　　田亮：最近期的目标就是今年9月的全运会。当然向往2008，有能力的话争取参加。
　　记者：其他的呢？
　　田亮：2000年时我只有一个绝对固定的大目标。现在可以说目标更多了。但是我不能一下子给自己制定4年计划。我有，但现在只想说今年到明年，剩下的想法不能说。
　　记者：你顾虑什么？
　　田亮：有些事情说出来后，各个行业都有竞争，会遇到些阻拦。不说最好。就算没做到也没关系，我没说啊。
　　记者：你有偶像吗？
　　田亮：偶像说不上，比较欣赏舒马赫，他事业做得比较好。
　　记者：眼下有没有最想实现的事情？
　　田亮：第一想把英语学好，以前一直在学，总是中途放弃。第二想在北京找学校，体会校园生活。第三再回到跳水池，试着看我的能力是否比以前更强。
　　还有，我现在心里的惟一压力就是想报答陕西省，发自内心想去做点事情。这次得了冠军回到陕西，看到队员们有限的训练条件，觉得我的能力可以去改变一点，就想去做这些事情。这4个月最快乐的事，就是给陕西队员拉来了很多服装，是李宁赞助的。
　　记者：如果有一天不跳水了，有没有考虑过日后当教练呢？很多人都走这条路。
　　田亮：我觉得自己做教练的话，未必是块好材料。因为我性子特别急躁，有了个事情就要赶紧做。比如夜里12点想到什么问题，就会把所有队员召集起来训练。(大笑)我也不知道自己适合与否。现在我想尝试别的行业，多体会一些行业。我有时间尝试，不行，就继续跳水。
　　记者：打算尝试什么行业？
　　田亮：现在我还是一头雾水。可跳水我是专家啊。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 