
　　田亮：我可能考虑得不周全。再说当时我也不知道受灾严重性到什么程度！我从11月底一直在陕西封闭训练，24小时投入。26日受灾，信息几乎没到我这里。如果说，我是经验丰富的艺人、年龄大的长者，可能那天会取消计划。但是我不是深刻地了解这件事情会给以后带来什么，就是特别单纯地去做一件早就定好的事情。
　　记者：这算不算对你打击很大的事情？
　　田亮：在我人生中，这是最难过的一回。我一直很自信，现在好像我一下子做了一件很错的事情一样。啊，一下子傻了。
　　第一，我能忍受事业上的误会；第二，我也能忍受所谓绯闻，爱情上的误会，他们怎么说我都能接受，一笑而过，一点不生气。但我最不能忍受对我道德上的误会！我觉得人生第一目标就是会做人，而不是怎样成功。我觉得需要做成一个好人，有道德，有良心的人。
　　记得小时候记者问我，最不愿意发生的事情是什么？我回答说是被教练误会。那时候教练是我最亲近的人，他误会我就觉得特别冤。以前只面对教练一个人，我会不停把想法讲给他听，一对一沟通。现在是多对一，我面对这么多不认识的人，不知道人家的姓名，住在哪里。这事我想了几天，觉得没有什么可解释的，没必要到处说我是什么样的人。我会做事情让大家重新认识我。做了，再骂我不是好人，我也就认了。
　　记者：那你会做什么事情让大家重新认识你呢？
　　田亮：我做的事情，有一定衡量能力的人能看出我的人格是怎样的。在这事之前，封闭训练的那一个月里，我就没有参加任何商业活动，策划在延安老区资助当地小学。我喜欢让人家上学的感觉，我去找那种感觉，觉得很快乐。我要自己看，找地方，修学校。要做信得过工程，别做成豆腐渣工程。我还希望在其它地方做，井冈山是我下一个目标。
　　记者：有人猜测，写真事件完全是由经纪人在安排，田亮只不过是一个“玩偶”而已。
　　田亮：其实我觉得不是大家所想象的。不是这样的，我有自己的目标，乐意这样做。其实我觉得我给人印象是太有想法了，却什么都不想说。我做人的风格就是多做事情，少说话。
　　我曾经以为别人的童年都跟我一样
　　记者：从雅典奥运会回来后的4个多月中，感觉你一直新闻不断，很繁忙。你想得到什么？
　　田亮：首先得到了个人想要的恢复空间，恢复我十几年的疲劳。做一切想做的事情，不顾任何人说法地去做，参加各种活动。原来是晚10点睡觉，早6点起床，如果夜里11点还走在大街上会有种犯罪感。现在可以不这样，完全让自己放纵，轻松，睡得很晚，早晨想什么时候起床都行，真正享受了人生，这是对自己最好的回报。我去不同地方，参加很多庆功活动，看到人们为我们高兴，把我们当英雄看待，顿时觉得所做的一切太值得了。
　　记者：名目繁多的社会活动，拍广告，剪彩，时尚聚会，你喜欢哪类？
　　田亮：都挺好。我从来没有旅游过，到很多地方去，刚好当作旅游。还可以见更多的人，他们会问我很多跳水的问题，我很乐意回答。特别是奥运会后跳水的很多问题，我特别乐意回答。我的人生跟很多人不一样嘛，我也特别愿意说给人家听，特别愿意他们更多了解运动员的成长。
　　记者：你是不是觉得你为成功付出了很大代价？
　　田亮：我曾经以为别人的童年都跟我一样。事业成功后，却觉得从小练习跳水，没有了童年，还失去了从小在学校里天天听老师讲课的经历。我没有同学圈，队友和同学概念相差太远了，你每成长一点，队友就少一些，到最顶尖的时候，很孤独。我是成名了，但是文化水平跟正常人比肯定差距很大。很多运动员会为此自卑，我不觉得。我确实不如人家知识丰厚，这不代表我比他笨。我的工作经历和能力已经全部投入到一个事业，就是体育。其实我也很想成为有知识的大老板啊，精英，谈吐有风度，但是从小没有走上这条路。
　　记者：听说你起初到餐厅都不知道怎么点菜，这几年越来越多的社会活动一定让你进步了很多吧？
　　田亮：2004年之前我都不会点菜。就知道几个家常菜、几个餐馆。今年了解了很多东西。比如买机票，知道了去哪里买，知道有打折票，知道可以积分，知道可以送票上门。还有人与人之间的沟通，以前都实话实说，说完人家可能会生气，然后说运动员单纯，什么都不懂，我听了还觉得挺好。现在我知道做事情、交往要有方法，不能有什么说什么。现在好多时候，我能观察出来人家不愿意听，会不会伤害到人家。
　　我这个人挺能接受新事物的，会总结经验。第一次参加广告活动的时候，人家让我拍照我就拍，人家怎么说我就怎么去做，我一直以为这个社会就是服从。现在不这么认为了，再让我一直拍，我就会以诉苦的方式让人家同情我，缩短拍摄时间。
　　总的来说，没有弯路，很顺利。公路再直都有弯曲，但总比乡间小路好多了。我的路已经走得很直了。
　　记者：你刚才说不顾任何人说法去做，是不是觉得外面的说法很多？
　　田亮：面对那些会为我跳水失败落泪的人们，当然很多事情我不希望他们误会。但我试图让他们去理解，人都有自己的空间。我在乎他们的看法，但是能承受他们的任何看法。路永远自己走，当然大家对我的期望我会自己考虑。
　　记者：几个月来很多新闻出现在你身上，有没有感到无奈和困惑呢？
　　田亮：我了解自己是公众人物，被人说这说那的时候，我心态很好，我还经常还开导我妈，各种说法很多，我也只是媒体的读者，要以读者的身份体会他们的心态。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;