
　　族群分裂，台湾的幽魂
　　记者：江霞出任华视总裁，她烧的第一把火就是封杀罗大佑、萧蔷、孙翠凤等台湾艺人。李敖和你也因各自政治立场受到台湾当局限制。《中国时报》有社论批评绿色恐怖袭击台湾岛。你怎么看当前这种局面？
　　陈文茜：在“3・20”大选中，江霞的升迁就是陈水扁的酬佣。他的策略就是，派你去就是让你去咬人，你这只狗居然不咬人，我就换只狗。“3・20”之后，华视换一只会咬人的狗，那只狗就叫江霞。陈水扁就是要让你知道你跟他对抗是生存不下去的。
　　记者：我很想知道台湾文艺界和知识界有什么作为。
　　陈文茜：台湾已进入动荡年代。选举意外引爆了早就存在于政治社会底层的族群政治――它谈的是血缘身份；它的力量源自排他与仇恨动员。“3・20”“大选”与其说是蓝绿对决，不如说是族群政治与非族群政治力量的对决。
　　侯孝贤导演领导的“族群平等联盟”尝试在大选中化解族群意识的幽魂。可我很清楚，族群的本质是一种宗教运动。无论是本省的、外省的。族群的和解，也必须是另外一种宗教运动。它很难是少数文化人偶尔的呼吁，试图平衡的批评。毕竟连一个坐牢25年的人都无法正常化自己族群平等的语言，几位得国际影展奖的文化人，又怎能对抗这族群意识的幽魂？侯孝贤他们跳出来，很孤单。他的联盟中间很多人胆怯，而且自命清高。胆怯就是要计算利害得失，清高就是陷于政治的漩涡之中。他们要算计各方势力给他的尊宠，所以他怕玷污了他的名誉。台湾知识分子没有足够的正义感，他们大多数的工作都是伪善的。南方朔、侯孝贤，还有杨度，他们在这样的工作中就会受伤很重。他们在这个环境中是孤立的。因为现在他们的情况跟殷海光时代不一样。国民党到台湾，国民党内部有一批反省成员。像雷震、殷海光，为了政治信念，雷震被抓起来，殷海光不惜被“中央研究院”解聘，颠沛流离，他们那时候人数是一样少的。但是他们很有力量。现在已经不是那个时代了。
　　记者：你的时事评论节目常被停，你怎么应对封杀？
　　陈文茜：到凤凰就是我的应对之一，我不在你的控制之中，此处不留人，自有留人处。我到凤凰就是给自己找一个碉堡，不轻易就被别人扑杀。你消灭不了我。你有办法封掉我的节目吗？就算你有，我还准备了另一套，我用网络、宽频、电视跟你斗。这世界没有投降两个字，只有困难两个字，比较麻烦而已。我到凤凰来开节目，就好像阿拉法特在黎巴嫩的难民营被歼灭以后，重建他的巴勒斯坦革命一样(笑)。
　　记者：你1996年开始主持政论性节目《女人开讲》，2000年开始主持《文茜小妹大》节目，但是你的《女人开讲》和《文茜小妹大》因为锋芒所向经常遭到阻力，三度转台播出。
　　陈文茜：以前知识分子的工具是报纸杂志书籍，现在知识分子的工具就是电视。人对自己不懂的事情他会想着到电视里去看。到底枪击案的真相是什么样的，李昌钰的调查取证是什么样的，报纸都封锁了消息。但是在电视上还能看到一个叫陈文茜的人在说话。他觉得她的话是可信赖、可依靠的，有来源，有分析，有解说，有发展。他就很想看。一个人打开电视的时候他想，都说陈水扁是一个狗屁，他打开电视一看陈文茜说陈水扁不是狗屁，而是牛屎屁，他就获得一个确证。这就是电视的力量，电视就是一种武器。
　　记者：“3・20”之后，台湾有知识界人士认为，“大选”中台湾媒体的表现很可耻，你能评价一下台湾媒体的表现吗？
　　陈文茜：我们的传媒是反智化的。电视和报纸都在娱乐化，电视里讨论严肃的问题，主办者会觉得太深。台湾的报纸现在已经没有一个报人应该有的理想了。不像早年的《中国时报》，当年的报纸可以带动整个文化的复兴。
　　现在台湾的媒体是掌握在投机商人手里。他们透过传媒不只是赚钱，他透过传媒去讨好上边的人，去交换贷款，保护投资事业。他做投资可能是特权，可能是犯法，他需要在银行超贷的，这样他就需要传媒做背景的力量，按照正常规则，他的企业可能是要被倒店的，或者他要去坐牢，或者有案在身的，所以他透过他控制的传媒跟权力者交易，所以他不在乎他在媒体是赔钱还是赚钱，他在乎的是保护他的投资的安全。台湾后来的媒体几乎全部落在了投机商人手里，几乎全部都是。《中国时报》、《联合时报》那种文人气质都不见了。台湾第一大报是《自由时报》，那完全是靠土地炒作起家的房地产商。把报纸作为力量，然后自己做“监察委员”，否则“监察委员会”调查他。这个人做到了“监察院副院长”，然后整天用社论反“三通”。因为“三通”对台湾的房地产商不利，他就跑到上海买房子。这就是台湾的第一大报，保护台湾的房地产商利益，跟整个社会的利益相对抗。报纸在台湾已是夕阳工业。它占不到媒体影响力的20％。剩下的就是电视，电视都是高度综艺化，是投资商手里的工具。传媒是建立一个社会观念的主要平台，传媒沦落到投机商人手里，它不仅不能监督和制约权力，反而是向权力拍马的一个工具。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;