
　　女人要离开不适合的男人

　　记者：经常从电视看到你的雄辩，你犀利的锋芒，你强烈的攻击性，这些是你性情的全部吗？
　　陈文茜：那是我面对公众的一面。我还有一面就是孤僻。实际上我是个非常孤僻的人。回头看自己，我觉得基本上，如果人是一个群居的动物，相对于多数的人类我就是一个比较孤独的，孤独的人。我养了很多狗，寂寞的时候就去养几只狗，所以我现在狗越养越多。有一只狗，也是我最心爱的狗死的时候，李敖就拿了十万块钱台币来，他说，今夜我们就去买一只狗，维持陈六条，你不能让陈六条变成陈五条。我说我现在是陈五娘，五只狗的娘。现在在我养的六条狗里有一只狗就叫做李敖大哥大，纪念他送给我的狗。
　　记者：看简历你1976年考进台大法律系，在台大法律系的学业带给你什么样的营养？
　　陈文茜：说起来考大学是我无聊的叛逆的后果，我其实是应该念历史系，台湾的女孩子都念这个系。我就不想跟别的女孩子一样。我觉得它们太冰冷了，我是个数学很好的小孩，历史系对我来说太无趣。后来我选择了法律系，一个是因为社会正义感，还有就是那时我觉得法律都是坏蛋专门给笨蛋制定让他们遵守的，所以我就念了法律系，其实一点乐趣都没有。进台大法律系第一年，我上的第一堂课就是学习民法。我当时就觉得你要嫁就得嫁给一个糟老头，然后继承他的遗产，因为台湾的民法清楚的规定，女人一旦嫁了就什么都没了，她以丈夫的姓为姓，她的财产如果不公开宣誓，女人就没有任何财产，她只有一个丈夫，但是丈夫又不是她的。她怀孕10月，肚子好大，生出孩子哇哇叫，但这孩子也是她丈夫的。没有一样东西是属于女人的。只有等到她老公死了以后，她才可以继承老公的财产。这样的事情对我有影响，我觉得这简直是开玩笑。除非我傻掉了，我才去嫁人。我念法律系没有认真的学什么东西，惟一学到的就是看清了台湾女人的命运。
　　记者：对自己你有一个比喻，就是舞台上“翻滚的舞者”，你的悲剧意识很强吗？
　　陈文茜：我悲到一定程度就会笑起来，嘻嘻哈哈。我舅舅也特别喜欢看《纽约时报》讣文版。他已经是个有钱人，刚过60岁生日。我最近和他一起搭机从美国东岸飞西岸，他看完整份《纽约时报》最有感觉的，还是最后的讣文版。讣文，决定了一个人的一生，有用没用，人生值不值，全看讣文。我现在如果死了，可能登个“陈文茜，46岁，留下六只狗，争议一生”。
　　记者：你“跑回纽约写小说”让你的同僚很意外，那是为什么？你会在政治失意的时候写小说吗？写小说、政治辩论和媒体主持，哪一种方式更靠近你的心灵？
　　陈文茜：纽约是我的第二个故乡。我一直想写一部小说。就像你说的，我一直在三个角色里转换来转换去，今天演完这个戏，明天就该演另外一个戏。我既不会满足政治，也不会满足媒体，更不会满足文学，我必须有三块。现在，我平生第一次像用手术刀切去肿瘤一样把政治切掉。“3・20”对我来说就是一个肿瘤，你痛到一定程度就要把它切掉。今年我特别觉得老，老不是因为我的年龄。去年我一点也不觉得老，今年才觉得老，不是因为加了一岁感觉老，也不是因为靠50岁近了才觉得老。就是你知道你的人生走到了一个极限。你觉得你有永远打不完的仗。“3・20”之后，我第一次用结构性的语言说话，我说，制衡陈水扁的力量已经不在岛内。他非要闹个够，闹到非要撞墙，任何人都挡不住的时候。对我这样一个充满浪漫主义、充满行动哲学的人来说，这是一个很深、很残酷的现实，因为你不能改变这个现实。
　　记者：写作对你内心也是一种安慰吗？
　　陈文茜：我没有发疯跟我的写作有关。我觉得我足以当一个精神病的案例。我有两个个性，一个是写作，一个是游戏人间的态度。我喜爱自己写作的一面，因为很舒服；写作的我是最舒服的人，内心可以很干净、很多东西可以沉淀。我现在就是再忙也要写专栏，因为只有这枝笔，是我出生到现在，从来不变的精神力量。从来不变的家。从来不会失去或死去的亲情，它像我的亲人。
　　记者：你是一个经常被攻击的人，怎么应对各种攻击？
　　陈文茜：觉得需要认真对待就去回答，不值得就不管它。我常鼓励女人要离开不适合的男人，对我来说台湾的政治就是一个酗酒的男人。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 