
台湾政治就是酗酒的男人
――陈文茜专访
　　“3・20”：一个暗杀的狂欢派对
由绿营转向蓝营的陈文茜一直都是街头的活跃人物
　　记者：在2004年的台湾选战过去9个月之后，你怎么看“3・20”选举给台湾社会造成的影响？
　　陈文茜：这场选战，很多人受伤。这些人的伤，有的个人可以承受，有的时间可以抚平。但是台湾的伤痕呢？一道属于陈水扁的伤口带给了他胜利，但是属于台湾的新伤口在逐渐扩大。“大选”双方票数那么接近，在民主的选举里可以自动验票。而我们得等到温和的蓝军选民开车撞击地检署，法院才下令查封票箱。我不知道“3・19”当天枪击的真相是什么，我相信大多数人都不知道真相。选战之后，凯达格兰广场是悲愤的，挫折的，去那里的民众，不一样的面孔，一样的愤怒。选战期间台湾民众的抗争高达100万人次，他们绝望的呐喊，是我听到的最沉痛的声音。
　　记者：“3・19”陈水扁被枪击的时候，你是最先发出质疑的人，现在你仍然质疑吗？
　　陈文茜：历史上暗杀重要政治人物，分两类，一是有强烈暗杀意图的政治谋杀；另一类是醉翁之意不在酒。尤其选前几天，往往能创造无限的政治利益。为了自己的政治声望，为了竞选，历史上太多的政治人物制造肮脏的政治阴谋。美国前总统克林顿，面临莱温斯基丑闻缠身，曾下令攻打科索沃转移焦点。尼克松第二次竞选总统，想尽办法破坏越战巴黎和谈，他知道对手最大致命伤就在越战。台湾以前也有政治暗杀事件，林义雄家被灭口三人，陈文成莫名其妙死了。所有这些无法破案的暗杀，都被归结为政治阴谋。只有暗杀符合政治利益时，暗杀才能受到掌握公权者的保护。“3・19”枪击案，创下许多先例，第一是找不到凶手，第二不打致命的头部，第三到现在为止，什么枪、伤口怎么形成、现场的弹壳从哪里来，都没有确切答案。别的暗杀带来悲痛，“3・19”“暗杀”给了被暗杀者阵营无比的快乐和欢欣，从第一刻陈水扁“中枪”，邱义仁开记者会，一路微笑直到“3・20”，那是一个暗杀的狂欢派对，从“3・19”到“3・20”。
　　记者：吕秀莲成立枪击案真相调查委员会，到今天，你怎么看这个委员会的工作？
　　陈文茜：在民主的地方，政治人物枪击案，只有两个答案。预谋的，那么政治人物的行为是组织性犯罪；以公权进行一场有计划的犯罪行为。非预谋的，安全局长、特勤中心主任、侍卫长等必须下台，必须接受军法审判，必须被弹劾。如果陈水扁枪击案属实，他们全逃不了以上的命运。在民主的地方，传媒会比政治人物早一步发现真相，例如美国的水门事件。都是靠媒体发掘真相。但是在台湾，媒体能吗？陈水扁不能做到诚实，媒体不能发掘真相，这就是台湾今天的现实。
　　记者：1月17日，真调会查枪击案，公布百余页报告，你怎么看这个调查结果？
　　陈文茜：真调报告有两个突破，一个是我看到真调会跟李昌钰鉴识报告和刑事局报告不一样的地方，就是陈水扁身上的清创，手术以后被切下来的皮肤、纱布等等在真调会的追查之下，在“3・19”之后，过了将近6天左右，由医师在垃圾袋里找出来。它根本没有经过应有的保存。没有在科学或物理方面不变质的保存，经过了6天，是由医师从垃圾袋里找出来，它很可能在中间被调包和造假；第二个突破点，就是真调会把陈水扁的伤口、衣服和子弹的关系做了清楚的分析，认为“3・19”枪击案从陈水扁身上找出来的子弹，事实上根本不可能存在，如果存在它应该掉在车上，或者在他下车的时候，或者是在他下车走在集美医院的路上，或者是躺在医院病床上的时候。而不是在他的夹克衫里。因为他穿的夹克，下边是没有松紧的，而且是非常宽松的。如果是在衬衫和夹克中间，它一定会掉出来，这是勿庸置疑的。
　　调查结果显示，陈水扁腹部枪伤的形成原因不合常理。
　　记者：你怎么看真调会提出弹劾相关失职官员、罢免陈水扁的建议？
　　陈文茜：我今天看了台湾宪法增修条文和相关法律规定，罢免的结果可能不会成立。但是要让罢免案在立法院成案，并且逼迫陈水扁到立法院做罢免案的陈述报告，只要四分之一的委员同意就可以。真调会不是最后的结论，但它会是以后司法调查的一个重要的理据。看起来，真调报告跟李昌钰的鉴识报告和刑事局的报告，3个报告结论不一，各执一词。可是我觉得作为一份历史文件，这3份文件在将来的历史中，真调会的报告可能价值最大。现在看不出这个报告的重要性，过5年，10年，当陈水扁失去权力的时候，这个报告的重要性会突显出来。
　　记者：你怎么看“3・20”之后的台湾社会生态？
　　陈文茜：我在台湾讲过很多次，“3・20”之后，能够制衡陈水扁的力量已经不在台湾，在华盛顿和北京。现在台湾在野阵营看起来人很多，参选还爆炸，但实际制衡陈水扁就像一栋空房子，不知道人在哪里。每次讲的时候，我都有种伤心。台湾的族群矛盾和冲突造成台湾的严重分裂。你把台湾当成你的家，你可能有很多不满，但是你看它陨落得那么快，一直在犯错，没完没了，不知道什么时候就会被人家一把火烧掉，它都不自觉，还一天天地在闹，看到这些，你觉得真是很伤感的事情。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;