
　　我只是个入戏的观众

　　记者：1998年，你宣布参选“立法委员”后弃选，转而竞选民进党主席，并将竞选过程视为告别民进党。2001年，你又以无党籍身份参选“立委”，高票当选，你的政治行为看上去更多的像游戏。
　　陈文茜：别人把“立委”当个宝，只有我和李敖把“立委”当个屁。现在我不选“立委”，成为最近身边人的主要话题。为什么不选了？我不厌其烦跟朋友们解释，说三道四，后来想想也不是办法，应该找一个三言两语的答案。我最新的回答是：想嫁人。当“立委”没人敢娶，因此不选了。这当然是一个笑话。三年前我选择当“立委”，三年后我选择只做一届。我看穿自己只是一个入戏的观众，等我看着台上的戏演得如此之烂时，忍不住从观众席跑上去当演员；但我只是一个入戏的观众，终究要回到观众席。我内心一直有个强大的声音告诉我，人生不能这么过。于是自己亲手终结政治之路。我要圆小时候的梦，当一个作家。我要让自己离开这个岛屿。
　　记者：你20岁就开始闯荡政坛，但你现在形容政治是“照妖镜”，它照出“每个人生命中属于魔鬼的那一面”。
　　陈文茜：我年轻的时候，反对国民党是要坐牢杀头的。那时人们没有权力，也没有照妖镜可言。那个时候的照妖镜最多照出每个人的胆怯。胆小、怕死，就是对的话你不敢讲，对的事你不敢做。但是到了后来，台湾的这些问题不见了。可以大声说他想说的话，尽情做他想做的事的时候，再到后来，政治就成了权力。在我看来，现在就是浪漫主义政治受到现实主义政治的挫折。因为你今天要反对的不是你的政敌，也不是你看不起的人，很多人是你的同志，很多人曾经就是你身边的人。他们做一些你不同意的事情。你必须找一个理由说服自己，你要把他们跟你自己区别开，他们是他们，我是我。我还是一个浪漫主义政治者，只是我在讲这句话的时候，我等于是在原谅我的老朋友们，你知道吗？就是说我不用攻击这个人，你为什么做了这个错误的事，你为什么说了那个错误的话。我用这个哲学性的抽象的语言去说他，用文学性的语言去说他，说服我们每个人。
　　李敖曾经有一句名言说：我们的悲哀并不是陈水扁是我们的敌人，而是国民党是我们的朋友。
　　在政治里有很多经不起权力考验的面相。包括我，曾经共同打天下，曾经很有理想的朋友。你没有上台之前还蛮有理想的，等到你摸到一点权力的时候就会变。比如说我们看以前的小马哥(马英九)多么纯真可爱，现在我们觉得他要2008，整个人就开始变了，等他得到了2008年的位置，还不晓得他会变成什么样子。即使连小马哥这么纯真可爱的人都很难说，何况别的人。
　　作为当代的人，我觉得我应该去阻止他(陈水扁)。但是我发现我再努力也阻止不了他，因为他已经变成了一个疯子。你觉得他是前边驶来的一列火车，你不躲避就会被它辗死。火车会撞到墙，车翻了，无论是参与他们的人，还是周围的人，都会遭殃。每一个时代都会出现一个极端的政治力量。极端主义兴起的时候它要闹个够，闹到垮台为止。人永远没有办法。你好像觉得苦难结束了，觉得好日子来了，但是很快等待着你的是更大的灾难。你永远也无法踩在一个踏实的地方。
　　记者：你说，这是个没有英雄的年代，英雄只会不小心戳破历史的纸，最后自己坠落悬崖。你有过英雄情结吗？你曾经定下人生终极目标是两岸谈判代表，为什么？
　　陈文茜：我没有英雄情结，我有历史地位情结，我很在乎我在历史中的位置。所以我很刻意地处理两种事情。就是我在面对权力的时候，我认为它在历史中有价值我会去做，否则我不去做。所以像现在如果说在台湾有一个位置是我想要的，我想要的就是台湾辜振甫的那个两岸谈判代表。其他的我都不要。那个位置你要坐了，坐好了，你比任何“总统”、“副总统”都有历史地位。你看现在台湾的“县长”、“市长”，看起来权力很大，但是实际上是个二愣子。只是一个救火工。所以我在乎历史地位，不在乎名利地位。
　　第二个我在乎我做一个女人的历史地位，在乎我做一个女性典范的历史地位。这个我很在乎，而且我会刻意去经营。我觉得那么多女人在看我一步一步地过我的人生，写我的人生，度过一关一关的困难，我要做给她们看，我要让她们看女人是可以这样过人生的。无论你出生在台南的人，出生在台中的人，或者出生在河南的人，出生在英国的人，出生在1950年代的人，人都可以去找各种自我认同。我最强的认同就是当一个女人。当一个帅帅气气的女人，活得很好的女人。这非常重要。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 