
　　NO9 曹操
　　这个人就不用说了，前面也谈过了他小时候的一点儿事儿，比如离间他老爹跟叔叔不合之类的。在《裴注》里还写了这样的一个故事：武帝年轻的时候在洛阳做城门小吏，跟袁绍混的很熟，没事儿俩人就在一起喝酒。一天，城郊有一家娶新娘子，曹操跟袁绍说：“乐子来了，敢不敢干一票？”袁绍也是个闯祸的领袖，一下来了兴趣。俩人趁天黑，在人家屋子后面放火，这一家子吓坏了，连新郎带婆家人都出去救火，曹操带着袁绍冲进了新房，伸出了两双罪恶的咸猪手，开始大吃豆腐。把个新娘子吓得尖叫连连，俩人恶作剧够了才跳墙逃跑。
　　后来当了丞相后，虽然正经了一点儿，可是有时候干事儿也确实不和章法，比如前面提到的他杀掉匈奴使者的故事，人家没招惹他，就是一句话评论，心血来潮说杀就杀。还有，在《三国志。裴注》里曾经提到，曹操放荡不堪，而且纵情欢乐的时候一点儿都不注意影响，经常命令手下的一帮文人说笑话，到搞笑的时候，乐得用拳头擂桌子，还爬在桌子上大笑，弄的一脑袋菜汤也不管不顾。你说这成何体统啊。
　　混帐指数：8
　　NO8 慕容垂
　　在小学的历史课本里说：苻坚在肥水被打败了，然后就亡国了，但是灭了他的并不是东晋。那是谁呢？就是以慕容垂为首的慕容家族。
　　慕容垂跟好多枭雄一样，也受过罪。前燕没有灭国的时候，他就受排挤，被迫逃到西边来，投降了前秦。苻坚对他非常的好，自己的衣服好，就脱下来给他穿，自己吃的好，推过去给他吃。慕容垂也真是能装孙子，恭恭敬敬的侍奉苻坚，对下面呢，也是谁都不敢得罪，日子过的吧也够可怜的。
　　可是有一个人不可怜他，就是王猛，王猛怎么看怎么觉得慕容垂不安分，于是对苻坚说：“慕容垂这个人啊，在燕国的时候就很有威望，你瞧瞧他那几个儿子，个个如狼似虎、才干出众。这个人您一定要想办法除掉！”苻坚大大咧咧的说：“他是走投无路才来的，杀了的话，以后谁敢投降我们？他那几个儿子乳臭未干，没事儿，别自己吓唬自己。”王猛沉吟了一下，觉得苻坚的话头半句有一定道理，就没说什么，可是私下一直在谋划。后来慕容垂的一个小儿子由于想家，偷着逃跑了，被王猛抓了回来，王猛乐坏了，兴冲冲的跑到苻坚那里说：“好了好了，有办法了，这次可以株连到慕容垂了！”苻坚不听：“他儿子犯罪跟他有什么关系啊。”王猛苦口婆心的劝：“您什么事儿不依我都可以，就这件事儿，您一定要听我的。”苻坚说：“我什么事儿都听你的，就这件事儿不成，我一定要做一次主。”王猛吐血。慕容垂听了这事儿以后战战兢兢的来到苻坚那里，磕头如捣蒜。苻坚拉起来安慰了他，还好好鼓励他好好做事，不要听谣言。
　　几年后，王猛死了，苻坚想讨伐东晋，找了好多人商量，大家都不同意。后来找来了慕容垂，慕容垂说：“听别人的干什么？谁还能比陛下您聪明？”这一下马屁拍得正对穴位，苻坚兴奋的拍着慕容垂的肩膀：“跟我成大事的，就是你了！”
　　后来讨伐东晋，慕容垂狡猾的上书苻坚，让自己帅军殿后，果然兵败之后各路大军都受到了不同程度的损伤，只有慕容垂一枝兵马实力未损。苻坚带着亲兵来投靠慕容垂，慕容垂的儿子们劝他把握机会干掉苻坚。慕容垂阴笑着说：“皇帝现在是死定了，回国后肯定叛乱四起，咱们杀了他那就是独自担当了罪名，我才没那么傻呢。不如好好优待他，送他一程，然后在跟他多要点兵，趁机离开他！”于是优待苻坚，苻坚非常感动，傻忽忽的对手下说：“瞧瞧瞧瞧，王景略当年还要我杀了他，我说慕容垂是个好人吧。”结果慕容垂一路收集败散的兵马，势力得到了进一步扩充，过了黄河后，慕容垂趁机对苻坚说：“河北那一带有点儿骚动，让我去办理吧。”苻坚想都没想就答应了。
　　慕容垂渡过黄河，抵达了故国，真如蛟龙入海，立刻打起旗号召集旧部，实力疯长，还利用苻坚给他的合法身份大肆扩充军队。苻坚这个时候才有点儿后悔，让宗师的苻飞龙占据了邺，监视慕容垂，并命令自己手下能征贯战的大将石越进军河北。这个时候慕容垂开始翻脸，买通了丁零族的人，纠集了20多万大军围攻邺郡。并命令儿子慕容农对抗石越的援军。苻坚听说慕容垂开始叛变的时候还不当回事儿：“慕容垂居然用一个小孩子来对抗我的石越！石越的军队装备精良，全都穿着精钢打造的铠甲，而且石越多年征战，经验丰富，慕容垂马上就完蛋！”
　　没有想到慕容农趁夜偷袭，一举摧毁了骄傲轻敌的石越大军，把河北的形势搅得是一片糜烂。关中地区慕容家族的慕容冲、慕容弘趁机造反，不几年，苻坚的政权彻底被摧毁，苻坚在五将山被俘虏杀害。
　　枭雄指数：8.5上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 