
　　NO5高欢
　　高欢死后的庙号叫“神武帝”，他也真行，不亏这个称号，真是又神又武。他年轻的时候吧，跟着北魏的天柱大将军尔朱荣打天下，跟随尔朱荣一举灭掉了河北葛荣发动的叛乱，在战斗中勇猛机智，深得赏识。后来尔朱荣呢？不安分，干脆带兵进攻洛阳，一下子就掌握了北魏的实权。按理说做到这儿也就差不多了，可是尔朱荣这个大老粗他瞎搞，生怕大臣们不服，结果把三百多个大臣给捆起来扔到洛水里去了，还杀害了当朝太后！一下子把自己的名声给搞臭了，这个时候呢？他还是不管，破罐子破摔，一气的胡来，什么强◎◎宫女啊，侮辱皇帝啊，什么恶心他干什么。
　　高欢这个时候就发现尔朱荣成不了什么事，开始注意疏远他。有人就对尔朱荣说：“高欢这小子不识抬举，干脆别搭理他了。”尔朱荣一阵冷笑：“你们觉得谁以后能代替我？继承我的基业？”手下人说：“当然是您儿子尔朱兆了。”尔朱荣说：“错啦，我那儿子有勇无谋，顶多让他带三千骑兵。你们看着吧，以后统领大军的，一定是贺六混(高欢的小名。)。”高欢听了后很害怕。
　　尔朱荣临死的时候对儿子说：“你要么推高欢做军中的主人，要么就杀了他，反正你别妄想去笼络他。”尔朱兆没怎么往心里去，后来他招高欢来祭奠尔朱荣，高欢真的就来了。上去抱着尔朱荣的灵牌号啕大哭，哭得比尔朱兆还伤心！！！尔朱兆手下有个谋士对他说：“高欢这个家伙是个枭雄，赶快杀了他！”尔朱兆抹着眼泪说：“你瞧瞧人家哭的多伤心，亲爸爸死了也就这样了，太感人了，太感人了。你个没心没肺的东西居然还要我杀这样的好人！”高欢哭完了后，对尔朱兆说：“行了，来了也哭了，总算了了一件心事，我得回去了。”尔朱兆就放他走了，他手下的谋士一个劲儿的怂恿：“高欢回去了，这是放虎归山！”尔朱兆架不住一顿说，就带了人马去追，到了黄河边上，追上了，高欢也带了些兵，驻扎在河边上。尔朱兆让他到自己军中说话，高欢不干，尔朱兆说：“我去你军中，总可以了吧。”这小子还真够胆色，单枪匹马的就来到了高欢的中军，高欢和尔朱荣抱在了一起，放声痛哭：“天柱将军死了，以后我就依靠少主子了！还敢有什么其他的心思啊。”还安排尔朱荣在自己军中住了一夜，手下好多人都劝高欢杀了尔朱兆，高欢死活不干：“你们傻啊，尔朱荣儿子那么多，都想当皇帝，你杀了一个，就帮了其他人的忙。还把我们放在一个众矢之的的位置。留着他，让他们哥几个窝里反，省我们多少事儿！”
　　后来高欢回到了自己的驻地，开始招兵买马，任用了吕婆楼、慕容绍宗一帮文臣武将迅速崛起。可是还是没有公开跟尔朱兆翻脸，后来听说尔朱兆打了一个大败仗，高欢乐坏了，拍着大腿儿叫道：“这下子算是反定了！”军中推他做讨伐尔朱兆的领袖，他还假装不干：“你们没看见葛荣吗？号称百万军队，还是完蛋了，你们拥戴我，除非把命都交到我手里，让我有生杀大权，否则我不干。”推了好几次，最后大家终于答应了。
　　后来高欢就当了北魏的丞相，有个大臣叫宇文泰的跟他不合，这小子也是个枭雄，就劫持了皇帝跑到长安去了。高欢只好另立一个皇帝，从此以后北魏分裂成了两个国家――东魏和西魏。
　　在讨伐西魏的玉碧之战中，由于老打不下来，高欢郁闷死了，临死前对儿子说：“大臣们对我都很忠心，就是侯景不安分，不过没关系，你提拔一下慕容绍宗，以后侯景如果造反，他可以对付。”后来果然侯景造反了，也果然被慕容绍宗打败了，高欢死了死了还不忘记算计人，一代枭雄不让曹操。
　　枭雄指数：9.5上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 