
　　NO4朱温
　　这家伙前后跟了两个主子，后来看看都不着调，干脆干掉了皇帝自己当主子。张飞骂吕布是三姓家奴，朱温其实也差不多。
　　开始的时候跟着黄巢打天下，也算是一号人物吧，黄巢横扫江南的时候这小子就出了不少的力，后来回军关中攻克长安，朱温也立了功，黄巢就给他一个大官做，把他看成自己的心腹。后来唐朝借了沙陀兵两面夹击黄巢，黄巢有点儿顶不住，朱温这小子看准机会临阵反水，结果黄巢军一下子就完蛋了。
　　他投降了唐朝，由于灭黄巢功劳大，官儿当到了上将军。这小子还有一个优点是嘴甜，看谁巴结谁。有一次开军事会，他看到了沙陀的将领李克用，上去就恭维，说李将军英明神武，是大唐的中流砥柱，而自己呢舔列将位，实在是不称职。李克用是沙陀名将，出身高贵，很瞧不起这种低级马屁，况且他看不上朱温这样的墙头草。翻了下眼皮：“你？还舔列将位？你是个滑头，看着黄巢不行了，找准机会就反草，真是太滑头了。”朱温心里这个气啊，回去以后越想越气，就派兵半夜去围住李克用的府邸。李克用根本没想到朱温这么下三滥，幸亏媳妇和干儿子李存孝都很厉害，保护李克用冲出了重围，可是李克用的家人有不少被乱兵杀死了，从此两帮人结了大仇。
　　朱温赶走了李克用后，自己独抓朝政，这个时候就想起了当皇帝，就派人逼迫皇帝写退位诏书。写了，也拿来了，他还不干，还要玩儿什么“三辞”。假惺惺拉拉扯扯好几回，终于是当上了。按理说禅让禅让，你总得给原来的皇帝皇帝一个好归宿吧，曹丕也没杀汉献帝不是？他不干，还是整了点儿毒药把皇帝给弄死了。这小子也真对不起皇帝给他起的新名字――朱全忠。
　　这一杀可给了李克用一个大把柄，李克用开始号召天下诸侯讨伐朱温，可惜李克用短命，没几年就死了。朱温这个后梁皇帝又稳当了，稳当了以后就开始干坏事儿。这家伙好色，自己有几十个老婆还不满足，宫女他也不放过，最后统统都糟蹋了一遍后又看上了自己的两个儿媳妇！每次出兵打仗自己坐大车，一边搂着自己一个儿媳妇。每次跟士兵训话，士兵们都交头接耳的说：“看，皇帝带着儿媳妇出来了。”
　　枭雄指数：6.5 混帐指数：10上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 