
　　NO3赵匡胤
　　自古开国皇帝没有不◎◎的，赵匡胤名声算好的了，可是阴事儿也没少干了。比如：
　　例子一：那就要算黄桥兵变了。按道理来说，后周的几个皇帝对赵匡胤非常不错，尤其是周世宗柴荣，对他相当好。提拔、升官、给兵权。柴荣死后赵匡胤年纪轻轻的就做了检点的大官，柴荣还把儿子柴宗训托付给了赵匡胤，可是赵匡胤不满足，想当皇帝，想到周朝对自己不错，不好意恕颉虻，老长吁短叹的。就嘱咐自己的铁哥们什么石守信啊、高怀德之流啊就开始为他想办法，后来捏造了个契丹入侵边境，那当然得这个检点出兵讨伐了，到了黄桥这个地方。石守信他们就开始鼓动士兵哗变，非要推他当天子，赵匡胤也真行，死活不答应，还哭着喊着说那样对不起世宗。士兵们不干，上去就把皇帝的衣服给他穿上了，硬架着他回京城。
　　结果后周的孤儿寡母哪儿顶得住这帮虎狼的催逼，写了退位诏书，这就是著名的黄袍加身了。结果呢？赵匡胤登了皇帝位比谁都绝，一刀一个把小皇帝柴宗训和太后给杀了。当然最后毕竟过意不去，对老柴家还是比较优待的，我们看《水浒》为什么那个柴大官人那么牛，什么犯人都敢收留呢？因为他也老柴家的后代，受宋王朝的礼遇，也算是赵匡胤给自己积的点儿阴德吧。
　　例子二：杯酒释兵权；赵匡胤有一点儿不错，什么事儿都喜欢拐弯抹角的干，也不直说，不声不响的把事儿办了还不伤别人的面子。有一次他跟手下一帮将军喝酒，喝着喝着就开始叹气，石守信他们纳闷，就问：“您这是怎么啦？当了皇帝还这么难受？”赵匡胤吧嗒吧嗒嘴叹道：“就是当了皇帝才难受，不瞒哥几个，我现在天天失眠。”几个将军傻了：“为什么啊？”赵匡胤盯着他们把声音放低：“我是你们拥戴的，假如某一天，你们的手下也把黄袍穿到你们身上上，硬逼着你们当皇帝，那你们不干都不成。”石守信他们吓的尿了裤子：“皇上，您给指条活路吧。”赵匡胤说：“你们呢？把兵权交给我，回家去好好的养老，我呢，对待你们还象哥们，以后呢我还要跟你们接亲家，到时候没事儿咱们互相串串门什么的不挺好吗？”这几个将军都听傻了。
　　例子三：五代的时候宰相的权利很大，这也成了赵匡胤的一个心事。当时宰相跟皇帝议事的时候都坐着，赵匡胤当了皇帝就觉得这样不爽。于是有一天，他把宰相范质给找来谈事儿。范质捧着个折子大模大样的坐在赵匡胤对面，吐沫星子四贱的在那说，赵匡胤皱着眉头想办法……等说的个差不多了，赵匡胤好象不经意的说：“有几处没听明白，你把折子拿过来我看看。”范质站起来走到皇帝跟前把折子递了上去，退回来正要坐，查点蹲了屁墩――凳子让太监给撤了！！！好在范质并不呆，没有傻忽忽的跟皇帝要椅子，就顺势站在了下面，从此以后大宋朝就有了规矩，皇帝坐着，大臣站着……
　　枭雄指数：7.5上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 