
　　NO2朱元璋
　　朱元璋打小也有一帮好哥们，什么徐达啊、汤和啊、邓愈之类的，家都在凤阳。小时候给地主放牛，几个人饿了，没东西吃，朱元璋出主意：“咱们把牛给吃了吧。”这帮孩子都听他的，就动手把牛杀了吃了。吃完后开始发愁回去怎么交代，朱元璋说：“这事儿简单。”于是走到悬崖边把牛尾巴夹在两块石头中间，回去报告说牛自己掉悬崖下面去了，自己拉尾巴也没拉住。把个地主弄得没办法。
　　后来投靠郭子兴的红巾军，郭很喜欢他，就做主把后来的马皇后许配给了他。要说朱元璋真找了个好老婆，一次朱犯事儿被郭关了起来，不给吃的，马皇后就弄了几张烙饼送进去。这个时候郭的手下来了，马皇后赶紧把饼放在衣服里，等那个手下走了后，马皇后把饼拿出来，饼太烫，居然在胸口烫了个大红印，朱元璋摸着马皇后的烫伤哭了。后来郭死了，朱代替了他的位置，势力越来越大。正当他要做大事的时候，坏消息来了，北方的刘福通败了，把红巾军推举的皇帝韩林儿送了过来，朱元璋也是红巾军啊，这个皇帝就成了烫手的山芋，不想要又不能不要。于是就安排手下大将傅友德去接这个韩林儿，在过长江的时候，也不知道这个船是怎么搞的，漏了，傅友德呢自己会水，扔下船跑了，把个皇帝活脱脱的给淹死了！！！为这事儿朱元璋没少哭鼻子，可是傅友德呢？照样当他的大将！一点儿事儿都没有。
　　还有一件事情《明史》就没有记载了，说徐达病了，这个病不能吃发的食品，比如鹅。朱元璋呢？硬给徐达送了个烧鹅，皇帝送的啊，徐达没办法，硬着头皮吃了，果然吃死了。后来把这个历史事件叫――蒸鹅之赐，很多资料中转载过，不知道是真是假。不过看看朱元璋对待功臣的态度，应该差不多。
　　枭雄指数：9
　　NO1越王勾践
　　写到最后才想起这个人来，我的十大里无论如何也要给他留个位置。这小子本来就是个无赖角色，吴越之间是怎么结的仇？就是这个家伙干的好事儿。当年人家孙子伍员讨伐楚国，由于伍员做的太过火，被楚国人借秦兵给打了回来。勾践一看机会来了，就开始骚扰吴的边境，吴王阖闾气不过，带兵过来打。勾践呢？也真行，知道自己打不过，就弄了一帮死刑犯放在阵前，当然事先都重重的赏赐了他们家属。这些死刑犯呢就对吴军大喊：“我们都是越国的士兵，由于以前打了败仗，觉得羞愧，回去没法见故乡人，今天当着敌人自杀！”说完后齐刷刷的抹脖子！吴国的军队再厉害也没见过这样的流氓的啊，都腿肚子转筋，于是勾践指挥大军一通杀，把吴国打败了，还把阖闾打得重伤，死了。
　　这小子这一仗靠流氓打法取胜了，可是还有更流氓的呢，他趁着吴大丧，又出兵伐吴！这下子吴同仇敌忾，把他俘虏了。这小子更能装孙子，鞍前马后的侍奉夫差，夫差病了，他居然上去给人家尝粪！！！真是够狠！后来损着更是一个接一个，送美女，送珠宝，捎带着还给离间吴国的两个宰相伍员和伯痞，生生的把个大英雄伍员给弄死了！
　　有一件事情也很有代表性，有一次越歉收，向吴借稻种，吴很慷慨的给了越。等吴国歉收了，向越借种子，越居然把种子全部煮了一遍送给了吴，结果粮食没种出来还饿死了不少老百姓。勾践还大言不惭的说吴国的土地不适合种越国的种子，夫差呢，还真信了。
　　后来的事儿大家都知道了，勾践还是趁吴举国远征的时候偷袭了一把，把个吴给弄的疲惫不堪，后来灭了吴。这事儿听起来就觉得吴很冤，从头到尾招谁惹谁了？
　　勾践的所作所为他的大臣范黎看得很清楚，功成之后就找个理由走掉了。临走的时候有点舍不得多年的老伙计文种，忍不住提醒了一下：“大王这个人啊，阴险毒辣，只能共患难，不能同享乐啊，你还是跟我一起走吧。”文种正陶醉在成功的喜悦里，哪里舍得挪窝啊：“吃了这么多年的苦，现在总算出了头，你痴呆啊，就这么走了？”范黎没有办法，自己跑掉了。
　　果然勾践上台后的头一件大事就是处死两个人，一个是伯痞，另一个就是文种。他笑眯眯的给了文种一把剑：“你给我提供了五条灭吴的计谋，我用了三条就把吴给灭了，剩下的两条我也不想听了，你去地下说给先王们听吧。”文种：“……”
　　枭雄指数：10
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 