
　　NO7石勒
　　我们都知道闻鸡起舞吧，那闻鸡起舞的租逖过长江，讨伐的主要是谁呢？就是当时北方各国中实力最强大的后赵石勒。
　　石勒建国的时候，西边有势力强大的后秦姚弘，东边有强大的燕国。他代表的是五胡中实力比较若的一胡――羯族，但是他充分的利用了燕国内部的矛盾，极力分化瓦解，一会儿跟这个联盟，一会儿又跟那个联盟。把个欣欣向荣的燕国给搞得乱七八糟，同时出了好几个皇帝。最后燕国的几支子人死的死亡得亡，最后只剩下了慕容德一个，逃到了山东中南部一带搞了个小国家，历史上称做南燕。
　　石勒不怎么认字儿，看书的时候要靠别人读给他听。不过这个人聪明过人，一点就透。比如有一次手下给他读《汉书》，说到：有个谋士给刘邦出主意，让他重新扶植六国的王，用来招揽人心。石勒听到这里大惊：“坏了坏了，听这个人的主意可就完蛋了！”手下赶紧说：“陛下，没事儿，后来张良又劝阻了。”石勒这才放心下来。
　　他还非常倚重一个汉族的知识分子叫――张宾，封他做右侯。给自己出主意，后来张宾死了，他很伤心：“我的右侯死了，我可怎么办啊。”
　　枭雄雄指数：7
　　NO6刘裕
　　这个人的外号叫――寄奴，可见他出身的寒践。小时候有几个铁哥们，一个叫刘毅、另一个就叫做何无忌，仨人怎么认识的呢？在赌桌上认识的，刘毅喜欢赌博，自己呢又没什么钱，还老赌得特别大，有一次在赌场上跟人争吵，被刘裕和何无忌看上了，也不知道为什么，非常对脾气，就开始结交了。后来东晋内部一个姓孙(孙什么来着给忘了)的起来造反，这哥仨终于找了个机会去投军，从此出头。
　　平定叛乱后，他做了个官，可当时在东晋政权里，谁都没有注意到他。当时控制朝廷大权的是宰相桓玄，桓玄呢这个人志大才疏，老想当皇帝，把自己的异己杀了个差不多以后，就谋划着当皇帝。这个时候刘裕觉得机会来了，就跟他两个铁哥们开始举旗造反。桓玄吓坏了，他手下不明白，就问：“这么几个赌棍能成什么事儿啊？”桓玄说：“不是，刘裕这个人足可以称得上是当代英雄了；刘毅呢？一分钱没有，可是赌博的时候却压上了千万身家，可见这个人的胆子；何无忌聪明勇武，跟他舅舅刘牢之(东晋肥水大战的头号功臣)很象，这几个人叛乱，可不能大意。”
　　后来刘裕果然干掉了桓玄，取得了东晋的实权。这时候刘毅不服他了，觉得自己才华怎么看也不在刘裕之下，就开始不满，并在江陵一带准备造反。刘裕假装不知道，还亲哥哥热弟弟的对待刘毅，使他放松了警惕，同时秘密的命令自己的大将王镇恶率领船队秘密的偷袭江陵，等到王镇恶打到江陵的时候，刘毅还没明白怎么回事儿呢就被抓了。
　　后来王镇恶的功劳越来越大，带兵作为先贰颉蝤攻关中，一举攻克长安。刘裕把太子留在了关中，他对王镇恶并不放心，就对同时留守的大将沈田子说：“你们给我盯着王镇恶一点儿。”沈田子本来就对王镇恶不服，有点抱怨的说：“怎么盯？兵权在他手里。”刘裕狡猾的说：“咳，你们这么多人，还对付不了他，军队多，他能天天丁颉颞在身边？”后来果然，沈田子出于嫉妒王镇恶就把他杀了，王镇恶功劳大，威望高，举朝尊敬。一听说这个事儿，都齐声痛骂沈田子。这个时候刘裕翻了脸，一边儿给王镇恶正名，一边发布诏书痛骂沈，把沈给逼的最后只好投了外国。
　　后来北魏的皇帝拓拔硅跟大臣崔浩聊天，拓拔硅说：“你说刘裕跟慕容垂相比，谁更厉害点儿？”崔浩想都没想：“当然是刘裕了。”皇帝问：“为什么？”崔浩答道：“慕容垂本来就是亡国的贵族，在故国有一套自己的人际关系，回去以后稍微利用一下，就能纠集起一支队伍。刘裕本身出身是个地痞无赖，身份寒微，短短几年就做了皇帝，当然还是刘裕厉害了！”
　　枭雄雄指数：9上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 