
　　（对证人所证明的内容和证人本身作证的真实性进行质证本应是质证程序所应该达到的目的，但这一合法权利的利用却被法庭剥夺。中国的庭审制度是要求在法官许可的前提下发言，被告违反此条多是在被告被准许发言后原告随意打断和法官询问之后，被告再次说话，就被法庭认为是不遵守法庭秩序，而原告多次直接发言打断被告发言，法庭却很少加以制止。）
　　原告方出示了在庭审举证期届满前向法院提交的证据，并作出说明，证明核心是李春平并非香港拍卖行拍卖的承德外八庙馆藏文物的委托拍卖人和支付受款人。
　　经过法庭准许，被告方代理律师对原告提交证据进行质证，被告放代理人除去对原告提交的第2号证据没有异议之外，对其他原告方提交的证据都提出异议，代理人的观点认为，原告方向法庭提交的证据均不是原件，而原告本来应该能够向法院提交原件，所以质疑原告提交证据真实性。第二，根据原告提交证据的内容表述，原告提交所有证据只能证明证据内容的中文译本与英文译本内容一致，而没有证明证据内容和证据来源真实。（法庭当时未表示是否采纳被告方的观点，但在判决中显示，法庭认可了原告提交的所有证据，并未采纳被告的代理意见。）
　　再由被告方出示证据并做证据说明，被告方首先出示承德广播电视报原件，说明此证据系承德公安局干警写作，与《了望东方周刊》文章内容相印证，且《了望东方》文章内容关于拍卖款项流向信息来自该干警文章。原告经过法庭准许对该证据进行质证，原告认为，该证据不是承德公安局对外公布的正式信息，且被告没有提交该文章作者是承德公安局干警的证据，所以该证据没有证明力。
　　法庭向被告作出说明，由于被告在举证期间要求法庭调取证据的申请不属于法律规定的范围，并且被告文章应该在写作之时就对文章所述内容了解，且有证据支持，所以法院驳回被告要求。此时被告律师发言向法庭申辩，被合议庭阻止。
　　被告接着出示证据，宣读证据目录包括承德市检察院起诉书、李海涛、王晓光、章华樟的讯问笔录等，原告此时直接发言打断被告发言，原告称被告证据皆没有原件支持。法庭随即询问被告接下来所出示的证据是否有原件，被告借发言机会向法庭陈述按照法律规定首先法庭驳回原告取证要求不合法律规定，因为按照法律规定，被告复印件所载证据为国家机关保存文件，个人，其他单位无法获得，法院应当调取。
　　其次，按照《证据规则》，复印件证据在相互印证的情况下可以作为证据使用。被告代理人发言过程中，原告代理人数次直接打断被告代理人陈述，合议庭也数次警告被告代理人，只让其回答有还是没有原件，不断阻止被告代理人发言。合议庭向被告称，如果你们还想继续为你们的委托人行使权利，保障能为你们的委托人行使权利，就要听从法庭的指挥，不让你们发言的时候不准发言。（合议庭的意思是如果被告代理人接着发言，合议庭可能将代理人驱逐出法庭，而此时正是被告发言中。）
　　（按照质证程序的要求，应该是当事人一方出示完毕证据，并对证据证明内容进行说明后，经过法庭准许，另一方才能对证据进行质证，法院在充分听取双方意见之后，对证据的证明力作出判断。本案中，被告代理人仅在宣读证据目录的过程中即被原告阻止发言，而法庭不仅没有制止原告的行为，而且强行剥夺了被告方出示证据和对证据进行说明、并且对原告意见进行反驳的权利。直接终结了法庭调查。这样，在法庭调查中，除了对被告提交的第一份证据经过质证之外，被告方提交的其他证据都没有经过质证而不于认可。）
　　法庭最终阻止了被告进行证据出示和说明，直接结束了法庭调查。（被告出示证据和对证据进行说明是诉讼法赋予被告的权利，法院对此加以剥夺，违反法律规定，属于程序不合法。）
法庭辩论
上一页 [1] [2] [3] 下一页 