
　　庭审进入法庭辩论阶段，原告代理人首先宣读李春平的一封信，此信内容为李春平本人的感慨，多与本案无关。法庭没有表示任何异议，当被告方提醒时间已经超过规定时间后，法官称，“原告继续发言，时间没有超过”。最后，实在超过规定时间太多，法庭才要求原告停止发言。
　　被告开始发表辩论意见，期间只要被告提及李春平涉嫌承德文物案件的问题，原告便直接打断被告发言，合议庭也随即提醒被告发言只能围绕合议庭确定的争议焦点，不能超出界限。之后合议庭多次打断被告发表辩论意见，在11分钟后，合议庭以时间届满为由停止了被告的发言，被告申辩时间多被原告与合议庭多次打断占用，合议庭认为这是由被告发言不听从合议庭准许造成，最终没有再给被告发言时间。
　　第二轮辩论时间各3分钟，原告代理人正常发言，还是就照片说明问题进行。被告开始发言，鉴于前面的经历，被告代理人仅就被告代理意见做简单陈述后结束发言。
最后陈述
　　庭审进入最后陈述阶段，法庭再次主持调解，原告方不同意调解，法庭随即结束调解。原被告双方在最后陈述中均坚持各自请求，法庭宣布休庭，20分钟后再次开庭。
判决
　　20分钟后，合议庭口头判决被告方败诉。口头判决完全认可原告方提交的证据，而对被告方提交的证据均不予理采，法庭口头判决称，被告方照片的文字说明“做秀还是真心”，对李春平人格明显贬损，因此构成侵权，但李春平提出的赔偿要求过高，不予支持。
　　因此判决成，由了望东方传媒有限公司就侵害李春平名誉权事在30日内在了望东方周刊上发致歉信，否则，法庭将在自己领域的媒体公布判决书，费用由被告方提交。
　　此外，还要求被告30日内赔偿3万元精神损失费给原告，1290元诉讼费由被告方支付。
　　《望东方周刊》一审以败诉告终，据北京青年报报道，李春平在得知一审结果后声音变的哽咽了，这是他的胜利，一篇揭露他涉嫌犯罪的文章让他陷入困境，而一句对公众人物的合理质疑和法院的一纸裁判，又让他扬眉吐气。这样的判决捂住了我们质疑的嘴，你只要问一句：“他是个好人呢？还是个坏人？”那么你就可能因此承担责任，在李春平和法院的眼里，一个给社会捐款上千万的慈善家是不能被质疑的，否则谁又会来做善事，即便可能违反了中国的法律，可能偷走了中国的历史文明，没有关系，因为他为社会同样也作了贡献，那么他就是纯洁的，那么，我们的法律制度，也再次证明了是可以用货币和爱心来衡量的。那么这个制度就不应该再叫做“制度了”了。
延伸阅读：惊人遗产成就李春平　 女贪官有没有名誉权？
来源：[锐思评论]上一页 [1] [2] [3] 