　　重回刺青时代
　　据说新石器时代中国就有文身了，不过多在少数民族地区，《淮南子・泰族训》里就说古越人“刻肌肤，镜皮革，被创流血”。《史记》还讲了一个周文王长辈们的八卦:文王父亲季历本来是小儿子，不该继承王位，但季历的父亲偏爱他，就把他的哥哥太伯和虞仲赶到南方去，这两位在荆蛮之地为了冒充本地人，就文了身。后来文身本领被汉人学了去，叫做“黥”，也就是墨刑。但因为材料的匮乏，文身发展空间越来越狭窄，只有一个地方是创作胜地，就是监狱。那里有无数闲人和优质的皮肤，长期监禁生活，涌现出一批文身艺术创作者。据说台湾最早的文身派别之一军监派，就是这么来的。大概因为这种出身和独特的创作环境，文身总是给人一种罪恶的联想。
　　可被压制的艺术有独特生命力。文身的叛逆之美被各路帮派发扬光大，最典型的是《水浒传》里的108条好汉。但那“凤凰踏碎玉玲珑，孔雀斜穿花错落”被别人利用了去，1927年日本的浮世绘画师歌川国芳做了幅“水浒豪杰百人像”，立时成为“武士绘”杰作，后来日本的许多文身图案干脆拿这幅水浒像做蓝本。在中国，文身文化出现了断层，不但不被看成艺术，还像《刺青时代》里描述的那样，跟诅咒、帮派血殴、死亡联系在一起，即使“刺青在死者薄脆的皮肤上放射着神奇的光芒”，也不过是潮乎乎的青春期的符号，青春过去了，一切都很平常。大家还是信儒家的说法:肤发乃父母所赐，不能随意破坏。
　　美国人杜利曾经说:“当我们的祖先还在树林里乱砍一气的时候，东方人已经开始创造文化遗产了。”但无数东方文化以神秘之名传到西方，周游几个世纪后，又顶着“时尚”的帽子传了回来。文身就是其中一种。据称彩文是新西兰的毛利人部落想出的招数，现在看来不过是将墨汁换了彩色颜料，可一下将跟血与罚联系在一起的“黥面”上升到“身体绘画”层面。再见文身的时候，它已经线条精细讲究，题材天马行空，既有泼墨山水的风韵，又有油画的光泽；透着日本花道般的精致，还带了西式阴狠的劲头，丁尼生的“愿东方和西方天衣无缝地融合其朦胧的光”在文身上实现了。传播它的人，正是各路明星。不管是黑花边滚流苏上绣红龙，还是赤文绿字，看了让人心中亲切，又暗叹文身原来可以这么弄。最早效仿的多是艺术青年、时尚中人，渐渐文身店跟烟酒小铺、饭馆发廊一起在街边林立，出入的也并非都是衣着奇特的另类青年。看来文身已经悄悄回来了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 