
　　一份文身的人类学日志
　　作为人类最早尝试的视觉艺术形式，文身的历史几乎与人类本身的历史一样长。根据西班牙阿尔塔米拉洞穴等欧洲旧石器时代遗址的发现，人类文身的历史可能追溯到4万年前，最初的方法可能是利用锋利的骨针将赭石颜料渗入表皮下面以形成图案。然而直到18世纪，文身在欧洲人眼中除了能引起一点猎奇的兴奋，不过是野蛮与异教信仰的代名词。787年，教皇哈德良一世曾以异教崇拜之名禁止基督徒以图案装饰身体，从此文身几乎在欧洲大陆绝迹。直到1691年9月，在东南亚度过了12年的海盗劫掠生涯后，英国探险家威廉・丹皮尔带着自己的玻利尼西亚奴隶“文身的吉奥罗王子”回到了伦敦，从而引起了前所未有的轰动。在这个可怜的土著感染上天花之前的3个月，共计有6万名好奇的市民前来观看。丹皮尔感觉自己的贡献堪与马可・波罗相比，遂于1697年出版了自己在东方与南美的游记《新环球航行日志》；尽管其中充斥着许多荒诞不经的吹嘘与杜撰，这本小册子也进一步激发了欧洲对于神秘的“新世界”的兴趣，促成了贯穿18世纪的欧洲探险考察风潮。
　　1760年，英国海军部指示探险家詹姆斯・库克船长搭乘军舰“奋进号”前往南太平洋考察，并命令他“详细考察那里的土壤、作物、动物与矿藏，以及当地居民的禀性、特征与数量”。皇家学会也指派包括著名植物学约瑟夫・班克在内的考察人员跟随库克出航。“奋进号”于是成为了历史上第一个海上自然科学研究室。在为期30年的3次考察中，库克的航线包括了从南极圈、美洲西北海岸到澳大利亚等广泛地区，收集了从渡渡鸟到玻利尼西亚人头巾等2000多件标本与实物；随行的自然学家以及插画家乔治・福斯特则用素描记录下了沿途看到的面目各异的原住民，身穿皮衣，以海豹脂油混合灯烟在下颌与颧骨画出黑线的爱斯基摩人和以信天翁骨为刺针，将植物颜料与油调和文刺全部身体的毛利人。在这些生动形象的旁边，福斯特将翻译提供的会晤实录作为图注记录下来，以今天的标准看，它无疑可以算是最早的人类学笔记:“能够绘制文身的都是部落中精于手工、德高望重的妇女，具体方法是用针穿透皮肤然后在创口中塞入一根浸泡着海豹油脂与灯黑的松针。灯黑是萨满巫师召唤神灵或者驱赶恶魔的灵药，而海豹则是神圣的（动物），在白令海峡附近的土人有时会用浸透动物尿液与石墨的线代替松针，因为石墨被认为是石之精灵，而尿中含有的胺可以防止伤口化脓。在他们眼里，从死亡到疾病都是灵魂丧失的结果，所以为死者文身也是整个葬礼的重要组成部分，在死者的关节处，也就是灵魂所在的‘座’形成防止恶灵入侵的屏障。在额头上刺的火柴棍状的护灵可以使活人不受海难、鲸鱼与恶灵的侵袭。”
　　如同烟草、咖啡与香料一样，文身也成为英国水手在远航中的收获，在库克船长完成他的传奇航行后，英国乃至欧洲的水手纷纷将各种新奇的图案文刺在身上，以纪念自己的异国旅行与出生入死的经历。文身师傅起初由舰船上的理发师兼任，以墨汁混合着火药和嚼碎的烟草染色。这个习俗很快由海军传至英国贵族与上流社会，1862年，威尔士亲王在访问了耶路撒冷后将一个十字架文在了左臂上。1870年，第一位英国职业文身技师达文・W・波迪，在伦敦港口开设了自己的工作室，并且出版了欧洲第一本《文身指南》。在这本现存伦敦大英博物馆的小册子里，波迪确立了当代文身工艺的最基本原则，诸如从业者应当具备绘画技能，在文刺前清洁双手并剃去文身部位皮肤的汗毛，小心地避开关节与伤疤，并将大图案分段完成以免长时间肌肉紧张使图案走样等。马戏团在19～20世纪的兴起，也为文身在欧洲的流行起了重大的作用，每个马戏团都要雇请一些文身的小丑进行杂耍表演，敌对的戏班之间不仅在吞刀吐火等节目的难度上竞争，也在小丑的文身图案上争夺高下。其中最著名的小丑当属法国人卡布里，他曾因参与叛乱哗变而被舰队流放到秘鲁附近的马奎萨岛，在1804年被著名的俄国探险家克鲁森斯腾发现，被聘为向导和翻译。返回欧洲后，卡布里在各国之间巡回演出，展示他被当地人文刺的玻利尼西亚图案。
　　逐渐地，欧洲的文身者厌倦了一成不变的单色风格，而岛国日本的开放为他们带来了色彩绚烂的浮世绘风格。在江户时代中期兴起的浮世绘最初以“美人绘”和“役者绘”为主要题材，后来逐渐出现了以相扑、风景、花鸟以及历史故事等为题材的作品。而从中国传入的《绣像三国志》与《水浒叶子》等绣像版画为浮世绘提供了更多的灵感和彩色套印技术；这些来自中国的作品不仅成就了铃木春信、鸟居清长等“六大浮世绘师”，也给日本传统文身提供了最好的摹本:荷兰汉学家高罗佩曾考证，在日本江户时代的消防队“定火消”中间，最受欢迎的文身就是《水浒传》中的九纹龙史进，因为龙可以驾驭水的力量。受到江户时代奢靡风格的影响，文身师也模仿武士的盔甲罩衣“阵羽织”形状创造出了从背部延伸到肩部与臂的整体文身“穿墨”，随即成为掌握赌场与风月场所的日本黑帮的招牌。1882年，英国王储约克与克拉伦斯公爵，后来的英国国王乔治五世，在访问江户期间接受了日本文身大师崛千代的邀请，在背上刺了一条青龙。
　　如同铅白的禁用引发了美容革命一样，文身所带来的卫生问题也迫使它在技术上做出改良。1874年，医学家米歇尔・雷蒙德在法兰西科学院发布了关于文身引起的皮肤病与感染并发症的医学报告，其中有败血症、伤寒，甚至梅毒。解决这个令人头疼问题的是著名的美国发明家爱迪生，1876年，这位天才发明了电动刺绣机，利用两个线圈产生的电磁力使针头持续不断地在织物或皮革表面上振荡穿孔，同时利用虹吸作用使颜料从针头注入。纽约文身师塞缪尔・奥瑞利随即认定这个玩意儿将造成文身业的一次革命，它不仅能描绘更精细的图案，也大大缩短了图案制作时间，更可以通过更换针头解决令人头疼的卫生问题。1892年，奥瑞利为他改装的第一台“电动文身机”申请了专利，并在曼哈顿岛南端的查特姆广场开办了第一个机械文身工作室“电动雕刻笔”。依靠专利收入以及为参加美西战争的军人文身，奥雷利大发横财，收入甚至达到每天1000美元。当奥瑞利于1908年去世后，他的学生“教授”查理・瓦格纳成为了纽约第一文身艺术家。在他的倡导下，全美第一个文身师协会于1911年成立，并顶着压力在洛杉矶举办了第一届文身作品展示，其中瓦格纳的几幅作品最终被纽约卡内基博物馆收藏，似乎标志着这一以损害肉体为手段的“艺术”最终受到了某种程度的肯定。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;