　　文身者说
　　猫奶皮
　　我文身的理由很简单，挡疤。那是阑尾余孽，手术残根，医生的忠告是，要么装个前卫的拉链，要么文个身。我选择后者。现代社会对艺术青年真是方便。
　　我的文身师穿着镂空小褂，腰上拴了铁链，这身行头真是妙极了，尤其当我考虑到他是个艺术家的时候。他扔给我几本厚厚的文身图册，转身走了。他还要接待排着长队的问询者。一个穿套装的白领问:“文身疼吗？”他说:“疼痛是快感的最高体现。”还有个戴眼镜的书生:“会流血吗？”“艺术意味着有始有终，以玄妙的颜料开始，就得以鲜血告终。”实际上他还是个兼职哲学教授，书架上摆了一溜法兰西思想文化丛书。
　　我翻阅画册，全是艺术！我立刻花了眼，不过很快被一幅人像吸引，像迪费雷纳闪烁着光辉的油画，一个娇好的、丰润的光膀子女人侧面，充满活力，跟手指甲一样呈粉红色。但文身师说这个要2000元。我知道这是身体雕刻，将跟随一生，可不能被金钱左右。最后我选了一片四叶草，只要500元。当然跟钱没关系，文身师说对疤来说它最合适。
　　我露出肚皮，准备接受针尖的考验。但文身师使劲在那儿拍了一下。你小时候玩过氤纸吗？就是用吐沫把纸片上的小人粘到本上。我肚皮上粘了一张画着四叶草的纸片，湿漉漉的，大概费了很多吐沫。揭下纸片，轮廓留在肚皮上，这是他作画的草图。躺上工作台就闻到医院的味道，看见狰狞的文身机，我选择闭上眼睛。马上有一种被压抑的混乱气氛，被克制的暴力行为，仿佛爆炸之前某种细微的细节安排。文身机“嗡”的一响，我明白了，是疼。当肉体遭受苦难的时候，思想可以拯救。我先想象了一下毛利人，他们文身都用鲨鱼牙齿和豪猪毛沾上墨汁，用小锤敲进皮肤。作为一名动物保护主义者，我为自己的处境感到欣慰。而中原的原始部落就很有人情味，据说文身是得以过性生活的标志:先忍受了痛苦，才能享用愉悦。一想到这个，那火焰一般的疼痛，马上变成绵长的麻酥。睁眼，看到文身师严肃专注的深情，我很感动，很想问问，作为一种职业，他看到客人的身体是否就像印钞厂的工人见到钞票一样无动于衷。
　　我像做了一次外科手术一样爬下工作台。四叶草在画册上一个样子，在我肚皮上是另一个样子，像古老的瓷器露出了微笑。我觉得自己的肚脐像只小眼睛，整个身体特别有存在感。陪同的朋友阿猪如饥似渴地盯住那里，犹如看着饭桌上的食物。突然他一头扎进工作室，两个小时后，臂膀上多了一只兔八哥。我们互相盯住对方的文身，如同在一面裂了缝的镜子里看到自己。文身师带着满足的神情向我们告别:“三天不能洗澡，一星期不能揉搓。”
　　此后我更认同了这种身体艺术，若有人说它的不是，那都是粗鲁地抽艺术的耳光。但我妈的巴掌就差点落在我脸上，后来我给她读了北岛的诗:“船夫幽灵般划过/波光创造了你/并为你文身……”她才住手，并相信我不是加入了什么帮派。后来我问阿猪是否遭到家人的歧视，他说他的际遇更糟，到现在他妈妈还不承认那个文身。她说:“既然都是兔子，为什么不选流氓兔？”
　　我跟阿猪都是成年人，也有正当职业。我们只不过更加热爱艺术罢了。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 