
　　聂凤智旗开得胜，解放军剑指金门
　　美国入侵黎巴嫩事件发生后，毛泽东于7月15日至18日连续召开会议，分析情况，研究对策，作出了炮击金门、以实际行动声援中东人民革命的决定。7月18日晚，在召集各军事部门负责人开会时，毛泽东谈到：金门炮战，意在击美。支援阿拉伯人民的反侵略斗争，不能仅局限于道义上的，还要有实际行动。金门、马祖是中国的领土，打金门、马祖，惩罚国民党军，是中国的内政，敌人找不到借口，但对美帝国主义有牵制作用。
　　根据他的设想，这一战役将以地面炮兵打击为主，准备打两三个月，再以空军两个师在炮击的同时或稍后转场南下，分别进驻汕头和连城，准备下一步作战。当夜，中央军委召开会议，对炮击金门做了进一步的安排。随后，经中央军委批准成立了以福建省委书记、福州军区司令员叶飞为首的前线指挥所，还分别成立了以福州军区空军司令员聂凤智和东海舰队副司令员彭德清为首的空军前线指挥所和舰队前方指挥所。
　　7月下旬，福州军区空军部队冒着连日暴雨顺利完成了入闽转场任务。
　　台湾军方在得到我空军进入福建的情报后，企图趁我军立足未稳之际先发制人，不断派机骚扰福建前线。从7月29日至8月14日，福州军区空军旗开得胜，接连击落击伤台湾方面美制战机9架，取得了福建沿海地区的制空权。
　　闻听金门炮响，蒋介石一连说了三个“好”
　　虽然福建前线连日大雨，但炮轰金门的各项准备还是有条不紊地进行着。就在金门作战即将开始的时候，7月21日，苏联驻华大使尤金突然造访，向毛泽东提出苏军在中国沿海设立“长波电台”和建立中苏“联合舰队”的要求。后来，赫鲁晓夫亲自来华解释此事，遭到了毛泽东的断然拒绝。中苏关系的横生枝节迫使毛泽东不得不将精力分散开处理此事。7月27日上午，毛泽东写信给彭德怀和黄克诚，推迟了战役的发起时间。
　　8月6日，美国总统艾森豪威尔得到确切情报：中国大陆方面准备炮击金门。同一天，台湾当局宣布：台澎金马地区进入紧急备战状态。台海局势陡然紧张起来。
　　8月21日下午，毛泽东在北戴河召集有关人员研究炮击金门的具体方案。根据叶飞将军在1984年回忆，当他汇报完作战计划后，毛主席突然提出了这样一个问题：你们用这么多的炮打，会不会把美国人打死啊？当时，国民党军队中美国顾问配备到营一级。叶飞答道：那是打得到的。主席沉吟半晌，又问：能不能避免打到美国人？叶飞答：避免不了。闻听此言，毛泽东没有表态，只是宣布散会。第二天继续开会时，毛泽东下了决心：那好，照计划打！并要叶飞留在北戴河指挥战斗。
　　1958年8月23日下午17时30分，炮击持续了两个多小时，发射炮弹3万发，击毙击伤国民党中将以下官兵600余人，两名美军顾问也在炮击中丧生。据说，前线战报传到北戴河时，毛泽东阅后问身边的总参作战部长王尚荣将军：“两位‘大总统’那里有什么情况，请立即告我。”在毛泽东的眼中，此时闪现的并不只是那座小岛，他关注的两个目标，一个在台北，一个在华盛顿。
　　根据美蒋双方1954年12月4日签订的《美台共同防御条约》，美台之间的战略伙伴关系基本形成。尽管国民党当局公开地为这个条约的签订表示欢欣鼓舞，但私下里，美台双方对于“条约”的解释存在明显的差异。在该“条约”第六条中规定：所谓共同防御的“领土”，“就‘中华民国’而言，应指台湾与澎湖”，这显然就将仍被蒋军占领的金门和马祖等沿海岛屿排除在外。在台湾方面和蒋介石的心中，始终有一个悬念：如果解放军只取金、马而不跨海攻台，美国是否要根据上述条约出兵干涉？
　　8月23日的17时30分，远在台北的蒋介石刚刚准备吃饭，就收到了金门正在遭受猛烈炮轰的报告。闻听此讯，已是七十古稀的蒋介石先是一怔，不一会儿眉头舒展，连说了三个“好”，随即命令左右：给美国总统艾森豪威尔去讯求援。上一页 [1] [2] [3] 下一页 