
　　　炮轰金门前一天，蒋介石巡视金门
　　人民解放军万炮齐轰金门，打得金门守军措手不及。台湾老兵王先生回忆：“那天，吃过晚饭，几个弟兄又来叫我去散步。我想起床底下还有两件脏衣服要洗，就说：你们先去，我等一下去找你们。我刚给脏衣服抹上肥皂，解放军的炮弹就铺天盖地地飞过来了，打得太准太猛，营区里亮光闪闪一片烟尘，大地像装了弹簧似的一跳一跳的，抖得人都站不住。弟兄们根本没有防备，四下里乱跑着躲避。幸好水房离营房比较远，落弹不多，我就势卧倒，滚到一个一尺来深的地沟里，两只手抱住头，心说：乖乖，听天由命吧！后来知道，出去散步的弟兄们死了好几位，挂彩的就更多了。阿弥陀佛，是那两件脏衣服保了我一命。”
　　8月22日，也就是解放军炮轰金门前一天，蒋介石的“国防部长”俞大维奉命匆匆飞抵金门视察防务。次日下午5时许，金门防卫司令官胡琏在北太武山麓翠谷的水上餐厅设宴款待俞大维。
　　此前两天，蒋介石秘密巡视金门时，也曾在这个水上餐厅用膳。饭后，他召集金门守军团以上军官训话，以手杖指点地形地物，告诫众人要特别注意各级指挥所的安全。对于在场的胡琏和几位副司令，蒋介石的训话更为严厉：你们司令部的办公室、宿舍区多沿着狭窄的北太武山谷地两侧建筑，空间太小，又过于密集，完全暴露在敌火之下，一旦战争发生，敌机空袭，敌炮奇袭，极易遭受严重损害，造成指挥上很多不利，故应将司令部迁移，愈快愈好。在指挥作战中难得几回正确的蒋氏此番确实“英明”了一回。
　　意外收获：第一阵炮击就消灭三名中将
　　让我们回到炮战之日的金门岛。炮响之前，俞大维正与胡琏在招待所附近一块平地上对坐交谈。此时，人民解放军的数千发炮弹从不同发射阵地汇集北太武山。
　　俞大维本能地蜷缩身体趴在地上，紧紧抓住胡琏的手臂说：“这里不安全，你跟着我走！”胡琏看到他已被弹片炸伤多处，血流满面。10分钟后，待炮火稍稀时，俞大维被两名宪兵搀扶着进入坑道，借微弱的烛光包扎伤口。当晚，这位“国防部长”就头缠绷带，被人抬上飞机返回台北。
　　身处水上餐厅的三位中将副司令就没那么幸运了。巨炮响后，副司令赵家骧拔腿冲上连接水上餐厅与陆地的小桥，腰部被纷飞的弹片击中，不治而亡。另一名副司令官吉星文在向水上餐厅匆匆走去的途中遭密集的弹片重创，急送医院手术后，弹片被逐一取出，接着又调来一排兵献了3000毫升的血，伤情稍加稳定，院方认为已无大碍。不料吉星文腹中仍残留有一极微小的弹片未及时发现，3天后引发腹膜炎而亡。
　　第三位副司令章杰之死是炮击次日黎明才确认的。炮击过后，胡琏清点军官时，惟独不见章杰。至次日清晨，有人在水上餐厅附近发现了章杰若干残碎遗物，并经其传令兵辨认，证实章杰确已死亡。上一页 [1] [2] [3] 