
　　北京市海淀区一所普通学校的李娜老师告诉记者，以前孩子们说的谎话还能一眼看穿，如果没有什么大碍，也就不和他们计较了，但是现在“越来越觉得，很难辨别孩子所说话的真假”。北京一小学六年级的班主任骆老师说：“有的孩子说谎话从来不费力气，说真话反而要动动脑筋。”
　　骆老师的话可能有些夸张，但是河北的周先生确实在与儿子进行着“高智能”的战斗。
　　周先生的儿子沉溺网络，最近，又几天没有回家了，说是在同学家复习功课，但是周先生判断他一定在网吧。
　　在使用了多种办法都没有找到儿子的情况下，朋友给他出了一个主意：上网去找。
　　经过多方打听，周先生了解到儿子在网上的名字叫“铁血至尊”，于是，周先生开始在各种“聊天室”、“游戏室”寻找这个名字，终于在一个游戏网站上遇到了“铁血至尊”，经过一番交流之后，周先生约“铁血至尊”见面，最终如愿找到儿子。
　　事后，周先生感叹：“自己与儿子之间的斗争是一种高智能的运动。”
在与成人的交往中谎话的界限在孩子心目中逐渐模糊
　　没有哪个孩子生来就会说谎。很多专家指出，“成人的榜样”是孩子形成说谎“恶习”的一个重要原因。
　　今年刚上一年级的依依平时跟着外婆，一天晚上依依拿着作业向外婆求助，原来这是一个简单的统计题，让每个学生询问身边的同学：你最喜欢哪个季节，然后把统计结果写在作业本上。
　　外婆看了眼题目后说：“都这么晚了还怎么去问同学，你就编几个数吧。”依依虽然有些疑惑，但是看着外婆那么坚定的表情，便开始在脑子中“编”了起来。
　　外婆的初衷可能是帮助依依完成作业，但是外婆没有想到的是，从“编数”到“骗人”可能只有一步之遥。
　　“家庭教育存在着一定的问题，但是学校也有不可推卸的责任。”韦老师说。
　　一位师范刚毕业的老师坦言：“每一个刚刚登上讲台的人都是教育理想主义者，希望自己能教育出具有优秀素质的人，但是，随着工作压力的增大，很多本来不正确的事情变得‘理所当然’了。”
　　一次区里的领导要到学校检查，学校用放学前的那节课组织全体学生搞卫生突击，眼看着已经有家长来学校接孩子了，这位年轻的老师开始着急：“大家加快速度，主要打扫别人能看得见的地方，只要别让领导检查出毛病就行了！”话一出口他自己都吓了一跳：我这不是教孩子们作假吗？
　　有专家指出，现在教育中存在的很多问题都与只重结果的评价体制有关：对学生的评价就是考试结果，对老师的评价是看教学的结果，对学校的评价是看办学的结果，而所有这些结果又都与学生的考试成绩密切相关。在这种过于单一的评价标准下，家长和老师强迫着孩子追求那个惟一正确的答案。而其实，得到结果的“过程”才是真正能对孩子起到教育作用的关键。
　　相信成年人的每一次说谎都是有苦衷的，但是家长、老师没有想到的是，他们的每一个行为都能在孩子的成长中留下痕迹。首都师范大学的田教授评价：“没有哪一个老师和家长有意要教孩子说谎，只是在孩子与成人交往的过程中，真话与假话的界限在孩子的心目中渐渐模糊了。”
延伸阅读：崔永元三次刻骨铭心的撒谎　 谁是“最后的说谎者”上一页 [1] [2] 