
　　昆山市外经贸委官员王小东说，一直生活在这里的他目睹了昆山变化，15年前的稻田变成了三菱、丰田、阿尔卡特、宏基、电通等公司的厂房。有媒体报道称苏州已成为全球IT制造业最集中的地区，是名符其实的世界工厂。
　　但在世界工厂名称下面隐藏着的却是苏州经济东莞化的趋向。所谓东莞式经济，即是由内地提供廉价土地、廉价劳动力，再加上各类优惠的税收政策，外资企业将生产过程的低端部分――主要是加工和组装环节设在当地，这些低端环节的最大特点是：耗费劳动力多、劳动强度大、附加值低。
　　一个芭比娃娃在美国市场上的价格是10美元，但她在中国的离岸价格(FOB)却只有2美元。这2美元还不是最终利润――其中的1美元是管理费和运输费；剩下的1美元中，0.65美元用于支付来料费用，最后剩下的0.35美元，才是中国企业主和工人的所得。
　　罗技公司(LogitechInternationalSA)是一家总部设在加州的瑞士―美国合资公司，每年向美国运送2000万个贴着“中国制造”标签的鼠标。这些鼠标都是在苏州一个六层楼厂房中制造。罗技鼠标在美国的售价大约为40美元。在这一价格中，罗技拿8美元，分销商和零售商拿15美元，另外14美元进入零部件供应商的腰包，中国从每只鼠标中仅能拿到3美元，而且工人工资、电力、交通和其他经常开支全都包括在这3美元里。
　　东莞曾千方百计想把当地的制造业往中高端产值链提升，但最后无功而返，因为提升产业链的主动权掌握在外资手里。而外商看中东莞或苏州的，就是当地的廉价土地和内地的廉价劳动力，以及东莞、苏州毗邻香港、上海的区位优势。目前，苏州每年外贸进出口高达656.63亿美元，且以年均80%的高速递增，但要将这样的低端产业链条地区称为世界工厂是错误的，称为世界工厂的加工车间恐怕还差不多。
　　而且，这样的车间还像蒙古包一样“逐水草而居”――哪里的政策更优惠，哪里的土地、劳动力更廉价，就往哪里搬迁。在苏州目前引进的外资中，就不乏一些在珠三角“免二减三”政策到期后的企业。他们转移到苏州后，又可以继续享受苏州方面提供的税收减免优惠。
　　苏州当地的一位官员说，等苏州提供的减免优惠到期之后，这些“蒙古包”企业向其他地方转移，“将是不可避免的事情”。
角色错位：政府成了市场主力
　　“在苏州办事，找厂长、经理没有用，要找局长、找书记。”一位在苏州投资的台商说。
　　目前苏州经济的主力是外资投入，一家跨国公司到苏州来设厂，产值动辄就是几亿、几十亿，经济指标迅速就能得到提升，所以各级政府都乐意通过招商引资来获得政绩。而招商引资的政绩就是拼数字、拼优惠政策，这些操作方式简单、易掌握，指标可以量化，是政府办事模式的强项。
　　1994年，新加坡政府看中了苏州优越的地理位置和人文条件，在苏州城东合作开发了苏州新加坡工业园区。随着该园区招商条件的逐渐成熟，苏州又在城西如法炮制，开辟了新的工业开发区――苏州新区，提供更便宜的土地、更优惠的税收政策。新加坡方面为此提出抗议，认为苏州市政府是在挖新加坡开发园区的墙角。苏州市政府回答的理由也非常实在：市场竞争，如果苏州不开辟新区，那邻近的吴江、昆山，甚至无锡、常州也肯定会用更加优惠的招商引资手段来吸引外资。最后结果是，新加坡方面只好承认对中国国情缺乏了解。
　　沿着几条穿越苏州境内的主要公路干道，两旁到处都是正在施工的工地和已经建成的厂房，难得一见连片农田，那个我们记忆中熟悉的河道纵横、沃野千里的江南水乡，在苏南地区工业化的急行军中，已经离我们远去。
　　据一份统计报告称，苏州的GDP每增加一个百分点，将消耗掉4000亩以上的耕地。在每年18%的高增长速度下，苏州的耕地每年以近10万亩的速度在消失。2003年，苏州GDP增长了18%，而粮食产量下降了23%，油料作物下降20%，蚕茧下降了40%。
　　苏州各个市县、各个乡镇为在招商引资上完成更多的指标，不惜在地价、税收政策上血拼。一亩“七通一平”(指土地开发中的宗地外通路、通电、通信、通上水、通下水、通燃气、通热力，及宗地内土地平整)后的工业用地，土地成本至少在15万/亩以上，但在苏州很多县市，外商花5万元就能拿到。一些外商说，他们也常常搞不懂一些优惠政策从何而来。
　　政府主导下的苏州经济，虽然取得了GDP高速增长的奇迹，但其运作方式却是与市场经济的内在规律背离的。在政府唱主角的市场中，招商引资成为最省力、最易见成效的捷径，而发展本土型的创新型企业则成为费工费时、吃力不讨好的事。
　　可以预料的是，由于近几年外资的大量涌入，苏州GDP在未来几年仍将会是狂飙突进式的发展，但这样的发展模式究竟能为中国经济地位、经济实力的提升带来多少促进，对中国从一个制造业大国向一个制造业强国转变提供多少帮助，仍然要打上一个大大的问号。
延伸阅读：揭秘--苏州为何频出高官？　 拖累国民经济的“利润”
来源：[三农中国]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;