
　　李文普本是林彪身边的一位保卫参谋，是一个小人物。但是，他向专案组提供了一个重要证据：他在林彪逃亡机场的车子里，听到林彪问及“伊尔库斯科有多远？”，从而确认林彪要叛国投敌。之后，他命令林彪的坐车，停下来。他跳车时，被林立果开枪打伤。
　　李文普的证词，就成为林彪企图投靠苏联，卖国求荣的重要证据。
　　我们且不去说李文普提供的证据，仅是一个孤证的问题。也不提作为林副主席的随从人员，车行半路，命令林彪的驾车，停下来的可能性问题。我们在此只研究一下，李文普下车时，被林立果开枪击伤的问题！研究一下李文普有没有说谎的问题！
　　凤凰卫视在采访参与坠机现场勘察的苏方人员时，苏方当事人说：到场的苏方的法学专家，在勘察现场时，提出机上无“枪战”的结论。证据就是：苏方察看了林彪座机人员的全部武器，机上枪支毫无击发痕迹！！！对于这一点，苏方人员的说法是可信的。因为世人无法相信，苏方专家，连枪支是否击发，这样简单的技术问题，都鉴定不了！
　　这样，问题就出来了：既然苏方现场勘察人员认定：所有枪支均无击发。也就是说，包括林立果用来向李文普射击的那支枪，也是没有击发痕迹的。那么显然，李文普身上那一枪，就不是林立果打的，而是李文普自伤！林豆豆和张＊＊是在现场给李作临时包扎的当事人。当时就作证，此一枪是李文普自伤。但李矢口否认！后来给李文普包扎的人，不止豆豆和张。还有其他医务人员。他们都是重要当事人。走访一下这些当事人，就可搞清楚李文普是自伤，还是他伤！另外，李文普自己的那支枪，事后专案组肯定已经收缴。专案组对枪支的使用情况，必然了解！实际上，李文普挨的那一枪，是他自伤，已无疑问！因此，李文普在枪击问题上，作了假证，说了谎，就确凿无疑了！
　　接下来的问题就是，李文普为什么要在自伤和他伤的问题上，说谎？！他又是怎么说得谎？期间，他与专案人员之间，有没有互相默契，又达成怎样的妥协条件？！这样看来，人们完全有理由怀疑：与李文普挨的这一枪同时提出的林彪问的那句“伊尔库斯科有多远？”的话，也是李文普在专案组的逼迫下，一块儿造假的产物！
　　有一点刑案经验的人都知道，实际上，在刑案中说谎和作假证，也很难。造假后，往往难以自圆其说，一旦细察，总会漏洞百出！
　　总之，查清那一枪是否李文普自伤，非常重要！这是一个林案的突破口。因为李文普是提供林彪叛国投敌证据的唯一证人。（是孤证）既然，他在枪击问题上做了假，说了谎，那么，人们对他提供的关于林彪要去苏联的证据的真实性，可信性，就不能不提出质疑了！！！
谁掌握了破解林彪案的钥匙？

　　纵观林案的重要证据，实际上只是三位小人物在支撑。其一，是李维新（原上海空四军的宣传干事），他是“571工程纪要”的半个见证人。其二，是李文普，他是林彪企图叛逃苏联的唯一证人。其三，是空军学院的普通工作人员―王某某，他是“571工程纪要”的“缴获”者。这么大的一个林案，靠这么三个小人物来支撑，实属滑天下之大稽！
　　随着香港卫视对林案的质疑节目的播出、“重审林彪罪案”和解放日报对舒云女士质疑林案文章的连载，党内、军内、国内、世界史学界、传媒界对林案的质疑，真是“甚嚣尘上”。 但是，官方面对这些来自全世界的言之有物，掷地有声的质疑和挑战，为何一言不发？如此低调？！
　　凤凰卫视揭示了一个谜底：实际上，官方并不掌握破解林案的钥匙、第一手材料和“王牌”。 当年，官方为了在全国人民面前摆脱，“林彪，这个毛的接班人，在一夜之间，变成谋害毛的刽子手”的被动局面，把手中所有的牌，都一古脑地打了出去，以正视听。甚至不惜编造谎言，蒙骗世人。没想到纸包不住火。33年后，官方面对来自全世界“甚嚣尘上”的质疑声，落的个无牌可打的地步。
　　事实也正是如此：当年，第一个赶到现场的，不是我们的孙一先参赞，而是苏联人。到现场次数最多的，是苏联人。在现场时间最长的，也是苏联人。最要命的是，从现场拿到“黑匣子”和大量物证的，还是苏联人。时至今日，这么多第一手材料都在俄国人手里，而且至今没有向世人公布。其间，暗藏着多少玄机？还不得而知。当年，周恩来似乎只关注林彪是否确在机上，是否确已死亡，这些事关尽快给林彪结案，以便摆脱政治上的被动局面的问题，还来不及搜集有关坠机证据的技术细节！结果，丧失了取得第一手证据的时机。这就造成了今天破解林案的钥匙和王牌，都攥在俄国人手里，而不在中国官方手里的被动局面！如果现在官方再象图们之流那样，不知天高地厚地摆出“教师爷”、“专案权威”的架式，贸然出来说三道四，俄国学者一旦出来说话，打一两张小牌，官方就会十分被动！因此，面对甚嚣尘上的质疑，官方只能一言不发，也算是“以静制动”。
　　按理，林案已时过境迁33年了，前苏联也成为过眼烟云。揭露林案的真相，对俄国人已没有任何利害关系。为何至今那个黑匣子还不解密呢？从利害关系犯罪学的角度分析，这些林案第一手证据的解密，对我国官方利害关系最大：林案真相直接关系到我国官方，是否曾向全世界撒下一个弥天大谎？关系到官方在世界范围的“诚信力”“公信力”！关系到毛晚年的一项重大罪恶和本来面目！因此，林案不解密，政治上，对我国官方最有利！那么，为何俄国会按我方的利益，压着林案的王牌，不出牌呢？！
　　四人帮以后，邓和江都多次去过俄国。就他们两人的性格和为人而论，不能想象他们二人在谈话中，会不涉及林案，这个敏感的话题。其间，我方是否和俄国有什么政治交易呢？！是否林案又会成为双方达成“中、俄战略伙伴关系”的一个筹码呢？ 是交易就会松动。我们总不能老是让人家楸着小辫子，老是让自己头上悬着一把达摩克利斯剑，过日子。俄国也不会让手里的王牌烂在手里。
延伸阅读：再探“571工程”之谜 林彪身边有毛泽东耳目?　 解密：林彪出逃后的一段经历上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;