　　有一天明白过来，我们的生命，不就是自己在和时间做游戏吗？在时间面前我们是脆弱的，不堪一击的，因为我们的对手是岁月，所以我们只能是失败，所以我们宁肯沉迷在梦幻的画面里，期待着过去未来可以相遇。于是，想起了两部电影，一个中国的，一个外国的，一个关乎游戏，一个关乎爱情，却都包含着一个秘密，都选着了同一个外景地……
　　这两部电影就是《古墓丽影》和《花样年华》，我很喜欢这两个名字，起的那么唯美，那么超凡脱俗。《古墓丽影》是有游戏改编而来的，1996年，由Core Design设计EIDOS发行的全新类型3D动作冒险游戏《古墓丽影》（TombRaider）出现。一位美丽性感、勇敢坚强的女冒险家劳拉・克劳馥（Lara Croft）便从此占据了全球玩家的心。
　　劳拉・克劳福特出生于一个富有之家，父亲是有名的考古学家，她从小到大都过着上流社会无忧无虑的生活，是一所贵族学校的骄子。一次意外的飞机失事，她依靠自己的意志和毅力得以生还，她因此变得坚强独立起来。由于父亲的影响，她对考古也产生了浓厚的兴趣，开始环游世界，到一些危险、神秘的地方寻找一些稀奇古怪的古物和被人遗忘的教堂和失传的帝国。她能说多种语言，受过严格的格斗训练，无所不能，桀骜不训，生来好象只为了冒险。　　
　　但是现在她必须面对迄今为止最大的挑战：去寻找一个在时间和空间上都已被埋葬的一对古老的造物。拥有它们意味着必须具备巨大的力量。但是要到达那儿，她必须先进入一个强大而又危险的秘密帝国。人类的命运操持在劳拉・克劳福特――这个21世纪的英雄、历史上最受欢迎的电影人物的手中。
　　大家也许比我更清楚，在这个年月里，游戏和电影是不分家的……
　　二十世界六十年代，是香港不可磨灭的年代。　　
　　身处遥远的异国，周慕云仍无法忘记过去与苏丽珍之间的种种。如果当天她真的答应跟他走，他们现在会不会还在一起?抑或注定分离，各分东西? 也许有人会说，自从他们在同一天搬进同一层楼房，成为门户比邻的邻居，命运已将他们放在一起了。而当他们发现彼此的配偶间竟发生了不可告人的关系的时候，在他们之间更像是牵连著无形的线，要割也割不断。
　　至今他还能看见那一群漂荡的身影，刹那的相聚。房东夫妇们、自己的妻子周太太、陈先生、陈太太、苏丽珍。楼梯间，走廊上，与她擦肩而过，或微笑寒暄，又何曾想过她那素静的面容，明媚的体态，竟会成为他日深刻的思念。　　
　　一切都退去了，香港、1962年、那个陈旧的秘密……不管当初是为了报复或色诱，抑或单纯的慰藉，到最后，只剩下眷顾。
　　《花样年华》影片结尾，梁朝伟在吴哥窟旁对着一个树洞诉说着心中的秘密，然后以草封缄。据说从此以后，没有人会知道曾经发生的事情……那是吴哥留给我们的一个神秘侧影。
　　如果你忘不掉过去，那是你没有埋葬内心的秘密，所以一定要到吴哥去；如果你想开始新生活，那要把她带到吴哥去，并肩坐在高高的吴哥窟上，看日出日落，体会沧海桑田，诉说漫漫情缘。
　　吴哥是一段历史，是一座都城，是世界奇观，更是一门艺术、一方崇拜。即使没有收集动植物标本的法国人亨利・莫哈特(HenryiMouhot)在1860年闯入吴哥窟沉睡了400年的秘密花园，我相信也终有一天，因为超然的伟大，吴哥窟仍会在柬埔寨的热带丛林中向这个世界发出信号，从而引来人们关注的目光。
　　公元802年，国王嘉亚娃曼(Jayavarman)二世统一了高棉王国，将首都安在洞里萨湖的北岸，定名“吴哥”。“吴哥”出自梵语“Nagara”，意为“首都之城”。吴哥王朝先后有25位国王统治着中南半岛南端、孟加拉湾以及越南的部分土地。历代国王大兴土木，建造宫殿与寺庙，使吴哥逐渐成为整个高棉人的宗教以及精神中心。可在公元1431年，曾经繁荣一时的王朝却随着泰人的入侵而画上句号。　　弃城而逃的高棉人远赴150英里之外的金边建立了新的首都。殊不知泰人的目的只在于掠夺，对于那座高棉人久居的古城并没有兴趣。当他们怀揣着吴哥的数亿珠宝返乡之后，那些俯瞰历史尘烟的神的宫殿、佛的寺庙，便被深深地埋藏在洞里萨湖畔的绿色荒芜里，成为被遗忘的过去，开始了沉默的光阴。
　　吴哥古迹位于暹粒市北6公里处，分布在45平方公里的莽莽丛林中。现代人已经很难理解百年前的高棉人怎能花这么多的人力物力，建造这么多宏伟美丽的石造庙宇、宫殿和其它建筑，每面墙壁上都刻着雕像和装饰，就连雕像衣裙上的花纹装饰也一丝不苟。
　　寺庙、城堡与花园
　　占地124平方公里的吴哥窟有着数不清的寺庙、城堡、宫殿与花园，经过一千年的风雨，那些仿佛屹立在世界之外的建筑大部分已是残垣断壁，在历史烽烟中话尽苍凉。保存最为完整的寺庙就是小吴哥(AnkorWat)，在12世纪中叶共有几十万人参与修建，前后共用了37年时间，是吴哥窟唯一面向西方的寺庙，而建造小吴哥的国王还未来得及看一眼他所创建的神奇就溘然长逝了。
　　而今柬埔寨人把它印制在自己的国旗上，成为柬埔寨的象征。在小吴哥方形广场中央矗立着一座陡峭的高塔，象征着神所居住的须弥山，这就是佛教徒与印度教徒们笃信不已的宇宙中心；寺庙外的护城河意味着宇宙之外的大海。重重叠叠的石雕回廊的墙壁上有着精细的浮雕，内容是印度著名史诗《摩珂婆罗多》与《罗摩衍那》的神话故事。
　　AnkorThom的南门
　　AnkorThom是真正的吴哥城，有5个城门。历史上曾有的宫殿已经坍塌，但是中心寺庙贝雍寺(Bayon)上的54个佛塔却依然完好，每座塔的四面都雕琢着巨大的微笑着的脸庞，那是闻名于世的“吴哥微笑”。据说，那个迷人笑脸是神的脸庞，而更多的高棉人却愿意相信那是建造了吴哥城的国王嘉亚娃曼七世的微笑。
　　
　　
　　