　　欢迎您到鬼城来
　　站在Bodie你将会看到什么？一个19世纪后期的古老的鬼城！Bodie在塔霍湖（Lake Tahoe）以南50英里位于在加利福尼亚境内，靠近布里奇波特和第395公路，在内华达边境附近。
　　1859年，William.S.Bodey在今天被称做Bodie Bluff的地方发现了金子，于是，在1861年一个加工厂建立了，这个镇子就开始发展了起来。到了1880年，这里由最初的大概20个左右的矿工发展到了大概有10,000人左右，这在19世纪的美国可是一个不小的数字。而这样的城镇和人口聚集区在淘金热时大量的散步在整个美国西部，尤其是矿藏丰富的内华达山脉两侧。当然，它们大都早已因淘金热的消散而衰败、消亡。在美国，人们把这类城镇或人口聚居区统一性的称为“GHOST TOWN”。如果翻开地图，会看到这样的标记在加州和内华达交界处，以及整个内华达山脉比比皆是，而BODIE则是所有这些“GOHST TOWN”中规模最大的一个。那时候，Bodie镇住满了平民、强盗、矿工、商店老板，枪手、妓女以及诸如此类的人。　　
　　在那个时候，城里据说有65个酒店。在酒店中有许多妓院、赌博大厅和鸦片巢窟，无须多说，这里有各种口味的娱乐项目。结束了一天的辛苦劳动，矿工们都聚集到了酒吧和红灯区去挥霍他们赚来的钱。钱、黄金和酒精的混合物通常被证明是致命。据说这里每天都有人被杀死。或许这里的殡仪员从未有过休息的一天。
　　据记载，William.Bodey是从纽约乘船来到旧金山的，这个镇子的名字Bodie在大多数的人到来之前改过了很多次，关于这个有两个不同的说法，一个是说这个是用的和镇子发现者William.Bodey相同的发音，另一个是说镇子的标志画家，在画的时候忘记画那个“Y”了。　　
　　Bodie的兴起是因为它的金矿。但Bodie这个名字在淘金热时不光意味着黄金，同时也是贪婪，野蛮和罪恶的代名词。据说当时整个城市充斥着从各地涌来的淘金者和野心家，各种卑劣的阴谋和血腥的火并天天发生。这些使得Bodie的恶名比它的金矿还要声名远扬。当时一个见识过Bodie的人形容它是“罪恶之海，邪欲之地”。在这里你仿佛就能感觉大到当年一幅描绘Bodie日常生活的油画：酒吧里两伙着礼服高帽的人正推开面前的咖啡桌，拔出手枪互相对射。
　　鬼城里有不少房子可以随意进入。虽然都是故迹，但不像其它地方，总是喜欢在陈旧的遗址上到处钉满金光闪闪的标识板和解说牌。在鬼城Bodie你根本就看不到任何这类东西。随便走进一户住宅，斑驳的墙壁和凹陷的地板毫无掩饰。厨房的餐桌上毫不造作地随意放着煎锅和碗盘刀叉，一如任何一个刚用完早餐，主妇还来不及收拾的普通家庭的厨房，只有餐具和桌面上积落的厚厚灰尘提醒你曾经流逝的漫漫岁月。　　
　　在Bodie时你经常会有这种感觉；感觉你不是在游览某个著名的历史故迹，而是误入了睡美人故事里的那个被巫婆施了魔咒的古堡。所有的人们在那一瞬间沉睡过去，这个城市的一切在那一瞬间突然终止，它的历史也在那一瞬间突然凝固，不再改变。从这一点上来说，美国虽然是个历史短暂的国家，但它对于历史遗迹意义的理解和态度不得不令人敬服。
　　Green Street是南北纵贯Bodie的最主要的街道，虽然它名为Green，其实在9000英尺高的加利福尼亚内陆，这里终年根本就看不到什么绿色。沿着Green Street，两旁四处可见摇摇欲坠，或已顶陷壁塌的“危房”，即使一些看来具有历史价值的建筑也是如此。Bodie的历史最早可以上溯到1859年，在1932年最后一个金矿关闭后它的历史也就嘎然而止了。也就是说，Bodie的建筑，即使最年轻的也至少有70年历史，因此这些建筑对于历史短暂的美国来说简直算是国宝。但Bodie同时又被定为“arrested decay”就是说，这里的绝大多数建筑都必须保持现状，不做任何维护和修补，直至倒塌消失为止。那么在这海拔9000英尺，气候恶劣的高山顶，这个完全由木屋组成的小镇的完全消失也就不是太遥远的事。
　　主要街道Green Street
　　Green Street的尽头就是Bodie金矿。Bodie金矿是整个鬼城最大最醒目的建筑群。但是这里每年只有五月到十月间开放，其余时间禁止入内，因为这种开采过几十年的矿井是非常危险的，里面大多四面八方纵横交错着各种巷井，稍一迷路就出不来。
　　现在，Bodie已经被改造成了一个洲历史公园。来Bodie游玩需要离开洲际395高速公路并沿着一条布满灰尘的道路走13英里才能到达，但是，这丝毫没有影响到众多的游客来这里参观这座曾经辉煌的小城镇。　　
　　天空的乌云渐已散去，眼前是鬼城Bodie，远方就是雄伟壮丽的内华达山脉。凛冽的山风吹过山谷，一百年前它一定是以同样的姿态吹过这个“罪恶之海，邪欲之地”，一千万年前它也一定还是以同样地姿态吹过这座刚从太平洋海底升起的新生山脉。风从东方来，向着西方，向着西方的内华达主山脉呼啸而去，眺望着远方的群峰，顿升憧憬。说到这里还有个小女孩的故事，她的一家从旧金山搬到了Bodie，她在日记中写下了那令人矛盾的话：“感谢上帝，我要去Bodie了”“再见了，上帝，我要去Bodie了”！如果你有机会来到这里，这一切就由你来决定了……
　　