　　１．老婆在日记中写道：“今天好高兴啊，因为还有两个月就过生日了……”３个月后的一天，老婆突然对我说：“亲爱的，明天正好是我生日的一个月纪念耶！”　　２．和我恋爱不久后，老婆在日记中这样写道：“一转眼，我和他已经相处一个星期了（五天）。”　　３．一日老婆在冥思苦想，一问才知，“亲爱的，我想不起我最喜欢的那个影星了……”若干日后，偶然在电视上看见张曼玉，才豁然开朗。又说：“亲爱的，帮我记着点她的名字哦，免得下次我又要想半天，还不定能想起……”　　４．老婆打工结束，去接她一起回来。路上，老婆大叫：“哎呀！忘记了问下班时间了！”其实是“下次上班的时间”，老婆光想着下班，一急便简称为“下班时间”了。　　５．“嗯？那天谁说在网上可以找到什么来着？”我半天都不知道怎么回答这个问题……　　６．又一日，“亲爱的，你刚才把杯子里的水扔了？”　　７．老婆在走廊尽头的厨房做饭，我在房间里看资料。突然，老婆一边喊着“快！快！”一边风风火火地跑回来，进屋后呆立，自言自语：“咦？糟糕，忘了回来拿什么了……”　　８．目前为止，发现老婆最爱看的片子是《ＩｃｅＡｇｅ》，有半个月几乎每天必看一遍，而且每次看到同一个地方总要乐得捧腹大笑，就跟以前从来没看过一样。问之，答曰：“上次看过，但是忘了……”　　９．不知从什么时候开始，每次开始用新的香皂时，总看不见老婆把香皂盒丢到垃圾桶里，一天，我在衣柜里找裤子，才发现衣柜里的角落里零散的堆着不少香皂盒。后来问了老婆，才知道，这样做是为了让衣柜里香一点。　　１０．一天，我和老婆收拾要丢掉的东西，老婆突然高兴地对我说：“亲爱的，我找到两个本子，送给你吧，你一定会喜欢的”我接过来一看，哦，原来是我上个月送给她抄笔记的本子……　　１１．一日晚上，老婆思考着，今天做什么吃呢？突然有了主意，喜道：“老公，我们把昨天剩的那些地瓜做成……嗯――就做成地瓜吃了吧！”我昏……难道地瓜还能做出别的？　　１２．一天早上打算去家门口的小吃馆吃早餐，老婆买了４个包子，吃饭时，我问老婆包子多少钱，老婆回答：“４个包子１块６，哦，一个包子８毛钱，天哪！竟然这么贵！”我……　　１３．老婆读着报纸，“１９９０年某洋快餐进入中国市场，直到２００２年才开始在中国采购蔬菜……”于是老婆开始自言自语，“不会吧，这家快餐进入中国后两年都一直依靠进口蔬菜……”我晕！亲爱的，是２年还是１２年啊？　　１４．周末老婆都会和我去健身，今天老婆兴致很高，走下跑步机时，将手中的哑铃举过头顶，高兴地说：“看，像不像黄继光？”见我一脸茫然，老婆补充道：“笨蛋，举炸药包炸暗堡的那个黄继光啊！”　　