


&nbsp;
　　从琼瑶电影中的清纯少女到一代天朝的“国母”
　　随着历史正剧《汉武大帝》最近在央视的热播，剧中几位主演也成了人们眼球关注的焦点。不论是武帝刘彻、景帝刘启还是窦太后……借着演员精湛的演技诠释，观众才能得以走近2000多年前的古中国，感受那个时代的汉朝“皇家宫廷生活”。
　　本报最近陆续采访了《汉武大帝》的几位主演，包括窦太后扮演者归亚蕾、景帝扮演者焦晃，武帝扮演者陈宝国等，通过他们的诠释，使观众进一步了解那个朝代和人物；同时还原他们真实的演员身份，使读者了解这些电视上的“权力顶端人物”背后的真实生活状态。　　
　　《汉武大帝》中的窦太后是政治人物，更是一位慈母。　　
　　现实生活中的归亚蕾与丈夫“约法三章”，家庭生活其乐融融。
　　我连窦太后的坟墓都看过
　　新京报：汉代距今有2000多年的历史，你在《汉武大帝》中如何向观众准确传达汉代气息？
　　归亚蕾：《汉武大帝》的剧本写得很周密，人物刻画非常深刻，演员在看剧本时就像在看一本历史书。为了能更准确地感受人物的时代气息，我连窦太后的坟墓都看过。然后再向历史学家和考古学家学习和沟通。
　　新京报：那你又是如何去把握皇家气质的？
　　归亚蕾：表现皇家气质的“分寸”很重要。一个角色的出身、教育、经历直接决定这个人物的气质。窦太后这个人，哪怕是叹口气别人都会在意，更别说是张口说一句话了。由于这类角色我演过很多，所以在表演上占有一定的优势，而且焦晃这位真正的艺术家和陈宝国这样优秀的演员也给我加了很多彩儿。
　　新京报：窦太后这个角色与你以往扮演过的“后宫人物”有什么区别？
　　归亚蕾：这个角色比我以往扮演的同类角色要更加丰满。窦太后虽然参政且掌控兵权，但她不像武则天那样有心计。因为窦太后首先是一个慈母，她对朝政的干涉是出于对一国之君的磨炼，而非因为个人的野心。
　　新京报：你扮演过多种角色，有金马影后的桂冠，也和像李安这样优秀的导演合作过。
　　如今在表演上与其他演员的沟通是否主导和指点性更强？
　　归亚蕾：每个演员都有自己对角色的认识和理解。像焦晃和陈宝国等都是内地非常优秀的演员，我们在表演上配合十分默契。有时候甚至不需要事先沟通，在实拍时往往会碰撞出意想不到的效果。
　　我演到今天这个地步，很少有人来指点我，大都是别人来向我请教。但这恰恰是我在表演上最大的尴尬。我比任何人都更渴望交流，不但是优秀的表演艺术家，还有初出茅庐的青年演员。我希望他们可以给我提出不同的意见甚至是批评。但是很少有人能真正理解这一点。
　　在演纯情少女最成功的时候毅然转型
　　新京报：你最初踏入演艺圈是因为出演了琼瑶剧《烟雨鳌罚而且凭此片成为金马奖最年轻的影后，谈谈那时候的你吧？
　　归亚蕾：其实是可以更年轻些的（笑）。当初《烟雨鳌吩谔ㄍ逖∨主角，我很幸运被选中，当时我只有18岁。但之后由于种种原因开机时间延期，而且推后了几年，他们与我也失去了联系。再次决定开机时我已上了专业表演艺术学院，他们又来艺术学校来选演员，结果还是选中了我。琼瑶的戏当年在台湾意味着谁来演谁就火，她捧红了很多影响台湾一代人的演员。
　　新京报：那时走清纯玉女的路线很吃香，可你为什么决定改变戏路？
　　归亚蕾：我们的环境与西方环境不同，国外的女演员最锋芒的时候是从三十岁开始，但在中国成名却要趁早。我是一个很了解自己的人，我很清楚自己想要的是什么。我在演纯情少女最成功的时候，毅然决定出演一个高中生的母亲（《蒂蒂日记》），当时曾遭到了各方面甚至是家人的反对。但对于我而言，一方面是要对自己提出新的挑战，另一方面我不会去做让我感到不开心的事情，总演同一类角色会让我变得麻木。我很坚定自己的心态已经进入到最佳状态，所以我不顾反对接演了这个角色。之后这个角色让我得了金马奖最佳女配角奖，从此我与“清纯玉女”也就再无缘。
　　李少红导演是我在内地的“贵人”
　　新京报：之后为何会选择到内地发展？
　　归亚蕾：是为了赵文u.在《喜宴》参加影展时，赵文u对我说李少红导演约他出演电视剧《雷雨》。我当时是极力反对他来内地发展的。因为内地的优秀演员那么多，我们怎么可能演得过他们呢？而且我们当时对内地的工作情况都不了解，担心不会被观众接受。后来李少红导演让我来演鲁妈，可是我比较喜欢繁漪这个角色，这也是我开始不太积极的原因。后来赵文u提出让我陪他来内地演戏，我是为了赵文u才来的。
　　新京报：来内地发展之后，你接演的似乎大都是比较厚重的历史戏？
　　归亚蕾：有凑巧的因素，也有我自己的意向。李少红导演是我的“贵人”，给了我让内地人来认识我的机会。
　　之后她拍摄的电视剧《大明宫词》也是比较厚重的历史戏，没想到后来大家都找我来演这样的戏。而且，我和别的演员不大一样，我接戏是冲着导演去的。内地优秀的导演胡玫、陈家林都是我很敬佩的导演，很凑巧，他们又都是以拍古装剧见长的。
　　我婆婆说服了我先生，同意我演戏
　　新京报：你的婚姻从未影响到你事业的发展，你的先生是否很支持你？
　　归亚蕾：我的先生是圈外人，对演艺圈完全不了解，也很不喜欢。当初他是坚决反对我演戏的，他希望自己的妻子是那种相夫教子有中国传统美德的女人。其实我知道他是怕老婆在这个圈子会学坏，然后跟别人跑掉。但是婆婆的一句话让他放弃了这种想法。婆婆对他说，‘你这么担心她其实就是对她的不信任，红杏出墙的事情不是只有在演艺圈才有的，如果她骨子里是那种人，那她无论做什么行业都会出事。
　　如果你因为她的职业而担心那你就不要娶她。’我的婆婆的确是一个很开明的人。
　　新京报：那他是否经历了一个适应的过程？
　　归亚蕾：他虽然认为婆婆说得很有道理，我们也如期举行了婚礼，但他依然对我‘约法三章’：不许拍吻戏、不许拍裸露的戏、不许有演戏之外的任何应酬。不过他的要求我都做到了，我一年有半年的时间呆在家里相夫教子，平时拍完戏就回家，他也就不再阻止我演戏了。到如今我先生的心态很健康很平和，因为他明白，不管在外面我是多大的明星，对不起，在他面前我就是一个太太、两个孩子的母亲。
　　新京报：在这个过程中你能做到心态平和吗？
　　归亚蕾：一个人要求太多心态就会永远不平衡。作为演员，我要珍惜每一次机会，我不能不专心、不努力，随便就废掉了剧中一个人的一生。作为妻子和母亲，我不认为放在艺人身上就要加上“牺牲”两个人来形容，因为这是一个女人应该享受到的最大的快乐。
　　■采访手记
　　喜欢归亚蕾，最初是因为她在李安电影里丝丝入扣、不留痕迹的表演。采访之前查阅她的资料才知道她曾是台湾红极一时的“琼瑶女”，于是便去找她年轻时的照片，结果却发现她的眼睛和微笑竟然从不曾改变过。
　　她告诉我她现在最大的尴尬是没有人和她在对戏时进行交流，她在拍摄现场永远都在问其他演员“我这样可以吗？”我不知道该如何才能解释这句话的全部含义。
　　但是她对事业和家庭的角色转换却是她拿捏最为到位的“作品”。面对丈夫对她的事业经历的坚决排斥、约法三章和现在神态自若的转变过程，她让我体会到了什么叫做“心态平和”，什么叫做一个女人的享受。
　　
　　