　　冯小刚：各位记者，要想知道内幕新闻，拜托你们再也不要打探我们家地址了，我最烦你们这种方式了，一点儿技术含量都没有。你们天天在我房子跟前转，都把我转烦了，干脆我告诉你们得了，我现在正准备拍一电影，把大陆巨腕葛优和香港无厘头巨匠周星驰也请来了，待会儿，他们就要来个面对面的交流，让你们真正见识一下，京味儿幽默和无厘头荒诞是怎样融合的!　　记者：谁说冯导凶？你瞧多平易近人啊，真是票房一上来，导演也高兴!　　葛优：这次出来一是锻炼队伍，二是考察新人，在这里我特别要表扬一个同志――小驰子。他最近的《功夫》不仅超越了自己，也超越了前辈。　　周星驰：这位难道不是传说中的优叔吗？我对优叔的敬仰之情有如滔滔江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发而不可收拾……　　葛优：21世纪什么最贵？人才！小驰子就是不可多得的人才，想不红都莫办法呀！　　周星驰：不过，优叔，我是看着你没头发长大的，现在你这假发弄上去，我还不习惯，你知不知道多了这头发，一点性格都没有了？《天下无贼》为什么VS不过《功夫》，就是你贴了这头发，你一日是兔子(秃子)，终生是兔子(秃子)。　　葛优：我欲将心向明月，无奈明月照沟渠。小驰子，不要以为现在赚了点压岁钱，做了什么大学的客座教授，就蹬鼻子上眼了! 我爸说了，成明星不能犯狂，名分全是观众给的……　　周星驰：I服了You！大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论叽叽歪歪，就好像整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡…嗡…嗡…嗡…飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊!　　葛优：实话告你，你这一套玩了10多年了，我的确有些审美疲劳。我还可以负责任的告诉你，优叔很生气，后果很严重。　　周星驰：聊得不投缘，赔点医药费算了。本来我想让你尝尝如来神掌的滋味的!但为了世界和平……唉！　　葛优：小驰子，别唬我，优叔不是吓大的!　　周星驰：凭你的智慧，我唬得了你吗？　　葛优：唉，人心坏了，刚哥的队伍不好带啊!　　周星驰：你先走吧，我等腿没那么颤抖，心跳没那么乱的时候，再走好了。　　　　