　　其实殷商是中国历史上极为强盛的时期，纣王原本才思敏捷，武力超凡。但一次，他在女娲庙里看到女娲美貌就题了首诗，调戏女神。这可把女娲给气死了，发誓要搞垮这个昏君，派出一只狐狸去媚惑他。妲己是有苏氏的女儿，被选入宫，这只狐狸就附上了妲己。她艳丽非常，杏脸桃腮，眉如春山浅黛，眼若秋波宛转，立即把纣王迷得神魂颠倒，不知今夕何夕。　　妲己不仅荒淫狐媚，而且性情残忍，怂恿纣王设计出种种令人触目惊心的残忍酷刑，在鲜血的刺激下，她欲望的阀门越抬越高。越残忍越快乐，越血腥越美丽。纣王也对她言听计从，荒理朝政，妲己快乐，所以纣王快乐。　　纣王与妲己在鹿台上欢宴，命令嫔妃们脱去裙衫，赤身裸体地唱歌跳舞，恣意欢谑。数十位宫嫔不愿，妲己说：“可以在地上挖一个大坑，然后将蛇蝎蜂虿之类丢进穴中，将这些宫女投入坑穴，与百虫嘬咬，这叫做虿盆之刑。”梅伯劝谏纣王召回废太子，复立东宫，妲己说：“群臣轻侮大王的尊严，都是因为刑法轻薄的原因。可铸一个空心的铜柱，里面烧火，外涂油脂，让犯人裸体抱柱，皮肉朽烂，肋骨粉碎。”纣王依言竖立铜柱，梅伯顷刻间烧得肉焦骨碎化为灰烬。妲己又说：“可以再制一个铜斗，加火在里面。罪轻而不至于处死的，让他们以手持熨斗，则手足焦烂。”自此，再没有人敢上言劝谏。　　妲己又让纣王建立酒池肉林，男女裸体相戏，胜者浸死在酒池中，败者投于虿盆内。每天宫女因此被折磨至死者不计其数。妲己另外的著名事件，还包括将大臣伯邑考醢为肉酱，把叔父比干挖出心肝，砍断别人的腿骨看骨髓，剖开孕妇的肚子验男女。听到惨叫，妲己笑得花枝乱颤，纣王笑得天花乱坠。　　依此看来，妲己具备施虐型人格。她就借着纣王制造出一系列惨剧，以供一哂。奇怪的是纣王，完全迷失了心性，丧失了任何判断能力。美丽固然能击中男人，但妲己是妖媚。这种狐媚从骨髓里透出来的东西，是一种有色的、穿透力极强的光线，具有毒性，直接刺激男人，让他奋不顾身、视死如归。学是学不来的―――当然，妲己是奉女娲之命下界陷害纣王的，一般的狐狸精只管迷魂，不作恶，妲己身兼数职而已。　　周武王灭纣的时候，传说因为妲己容颜过于娇媚，以致刽子手都不忍心下手，甚至愿意替死。姜太公于是蒙面斩妲己。她一死，才露出九尾金毛狐狸的真身。　　