　　以笔者有限的阅读，尚未发现在清代道光之前的武侠小说中提到《易筋经》的，而从晚清光绪年间开始，《易筋经》则频繁出现在武侠小说中，这种历史现象产生的原因是什么呢？要解开这个谜，必须了解《易筋经》的传播过程。　　虽然许多人认为《易筋经》是被称为“禅宗初祖”的北魏时候的天竺来华僧人达摩所传，但在明代天启四年(1624)之前，我们在历史上是找不到《易筋经》的踪迹的。在佛家的各种书籍中我们并没有发现它的身影。清乾隆年间的《四库全书》汇集当世传书，也没有收录《易筋经》，甚至《四库全书总目提要》都没有提及。实际上，《易筋经》在道光之前并不被人所重，《易筋经》的盛行是晚清的事。　　《易筋经》自明天启四年问世之后，大约两百年间声名寥落，其间只有抄本，流传未广。至清嘉庆十年(1805)，始有祝文澜的刊本。道光年间，先后有傅金铨、来章氏、宋光祚等人的辑本问世。清咸丰八年(1858)，潘G编辑的《卫生要术》，收入来章氏辑本中的《易筋经》十二式图。光绪八年(1882)，王祖源出版《内功图说》，据书前《内功图说叙》交待，此书得自少林寺，咸丰四年(1854)，他与临潼力士周斌同游嵩山，“住三越月，尽得其内功图及枪棒谱以归”。《内功图说》内容与《卫生要术》基本相同，二书出版以后，《易筋经》遂流传开来，此后便广为人知，民间刊本甚多，均以此二书为底本。光绪二十一年(1895)，周述官编撰《增演易筋洗髓内功图说》，将《易筋经》、《洗髓经》、《内功图说》等汇编成一书。据周述官的交待，他曾在四川得到一个名叫“空悟”的少林僧人赠送一本含有《易筋经》内容的书，《增演易筋洗髓内功图说》便是以其书为基础，加上一些文字“增演”而成。　　从《易筋经》的传播过程我们可以看到它与武侠小说的某种联系。道光以前武侠小说很少写《易筋经》显然与当时《易筋经》流传未广，社会上对它了解不多有关。既然小说是作家写的，而作家的知识又是受时代限制的，那么我们就非常容易理解这样一种社会现象。同样的道理，从光绪年间开始，《易筋经》频繁出现在武侠小说中，是因为当时《易筋经》已经广为人知，不少作家都知道有《易筋经》这本书了。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　