
　　袁督师幕僚、布衣程本直，因仰慕袁督师高义，自称袁督师门生，谓生平意气以豪杰相许，义不独生，上《白冤疏》自请同死，亦被斩。
　　据《明季北略》说，当时议论以袁督师勾引清军到京烧杀抢掠，北京城人人怨恨，在行刑时，北京百姓“争n其肉，皮骨已尽，心肺之间叫声不绝，半日而止，所谓活剐者也。……百姓将银一钱，买肉一块，如手指大，n之。食时必骂一声，须臾崇焕肉悉卖尽。”《石匮书后集》则曰：“镇抚司绑发西市，寸寸脔割之。割肉一块，京师百姓从刽子手争取生啖之。刽子乱扑，百姓以钱争买其肉，顷刻立荆开腔出其肠胃，百姓群起抢之，得其一节者，和烧酒生啮，血流齿颊间，犹唾地骂不已。拾得其骨者，以刀斧碎磔之，骨肉俱尽，止剩一首，传视九边。”
　　不过袁督师的首级，最终并没有真的被传视九边，而是为其部下佘姓义士所盗取，在北京广渠门一处私宅内筑墓（即今北京市崇文区东花寺斜街袁崇焕祠、墓所在之处）安之，并誓曰世代守护直至洗冤之日。
　　袁崇焕生于万历十二年（公元1584）四月二十八日戌时，其年四十七岁。
　　另外，关于袁督师的后裔，还有一些很有意思的问题存在，在此也一并说说。
　　金庸在《袁崇焕评传》第十三节的注释中道：
　　朝廷抄袁崇焕的家，家里穷得很，没有丝毫多余的财产。他在辽西的家属充军到浙江，后来改充军到贵州，在广东东莞的充军到福建。《明史》说袁崇焕没有子孙。近人叶恭绰则说：“袁后裔不知以何缘入黑龙江汉军旗籍。”当时满清掳掠大量汉人至辽东为奴，我猜想袁崇焕的子孙多半是给满清掳掠了去，到黑龙江苦寒之地作农奴，因而编入汉军旗籍。袁崇焕的冤狱，到清朝乾隆年间方才得以真相大白。《明史》完成于乾隆四年七月，其中《袁崇焕传》中，根据清方的档案纪录，直言皇太极如何用反间计的经过。乾隆皇帝隔了几十年，才读到《明史》中关于袁崇焕的记载，对袁的遭遇很是同情，下旨查察袁崇焕有无子孙，结果查到只有旁系的远房子孙，乾隆便封了他们一些小官，那已是乾隆四十八年的事了。
　　近年来，对金庸先生此文指责日厚，通常是责其未查阅《清史稿》，因其中明写乾隆派员寻得督师后裔五世孙袁炳一事，是以并非如其所言为旁系子孙，且袁督师后人在《清史稿》中自有传记，如此为文颇失之于粗心。
　　此言所论，略为偏颇，不免过于小觑了金庸先生。
　　指责金庸先生没有查阅《清史稿》者，其论源出几处。
　　首先是举证《清史稿・高宗本纪》有“四十八年……戊子，予明辽东经略袁崇焕五世孙炳以八九品官选补”一句，另外《东华续录・乾隆》也载曰：“五世孙袁炳并未出仕”，这两者都说“五世孙”，并无说是旁系，所以应该是嫡系。而《清史稿》中更有袁督师后裔的几篇传记，也都未说是旁系子孙繁衍。另又责曰，金庸先生是知道《明史》成于乾隆四年的，而那时候乾隆还没去找袁督师后代，因此他依据《明史》言其无后显然不足为凭，且忽略了查阅《清史稿》云云，大致如此。
　　但是，如此考据仔细些的话，应该知道处理袁督师一案的经办人之一余大成在其《剖肝录》中，有说袁督师“力捍危疆，而身死门灭，其得罪大略相似。但武穆有子霖、孙珂，能白其冤。而督师竟允绝，圣世谁复为《金陀粹编》者？可叹也！”如此，则督师确实无嫡出后裔。
　　盖因余大成为审理督师一案的当事人之一，更曾于其间力挽狂澜，靠着威胁上司救了督师一家老小的性命。如此，则督师有无嫡出后嗣，作为办案官员的余大成自是一清二楚，外加督师一案，前后勘察达九个半月之多，绝无搞错的道理。退一步说，即使余大成想维护督师后裔，却又如何能瞒得过这许多欲置袁督师于死地的大臣们。
　　另外，金庸先生说：“《明史》完成于乾隆四年七月，……乾隆皇帝隔了几十年，……下旨查察袁崇焕有无子孙，结果查到只有旁系的远房子孙，乾隆便封了他们一些小官，那已是乾隆四十八年的事了”，这条又显然证明了是他查阅过《清史稿》的，怎么能说他没看呢。
　　金庸先生其实不但查阅了《清史稿》和《东华续录》等书，我可以肯定他还查阅了部分地方志和清档案。因为康熙年间的《广东通志》云：“（袁崇焕）籍没之日，无子”，而在清宫档案的《清高宗实录》中，更有这么一条极为详细的记载：“（乾隆四十七年十二月丙寅）谕军机大臣等：昨披《明史》，袁崇焕督师蓟辽，虽与我朝为难，但尚能忠于所事。彼时主暗政昏，不能罄其忱悃，以致身罹重辟，深可悯恻。袁崇焕系广东东莞人，现在有无子孙，曾否出仕，着传谕尚安，详悉查明，遇便覆奏。”
　　一年后，广东巡抚尚安回奏道：“遵旨访查，袁崇焕无嗣，系伊嫡堂弟文炳之子入继为嗣，现有五世孙袁炳，粗晓字义，人尚明白，应照熊廷弼裔孙之例，以佐杂等官选补。”
　　乾隆一向自诩英明神武，此人虽不如他自视的那么高，但是个聪明人且精明能干是肯定的。以他对此事的几次亲自追问的认真和着紧态度，想在这么容易查清楚的事情上糊弄他，那简直是拿自己一家老小的性命在开玩笑，而且毫无这个必要。而尚安追查时间长达一年，汇报的时候更是把袁炳的来历身世、学问、为人都说得清清楚楚，他是过继的袁督师堂弟之子后裔。至此，袁督师无嫡出子孙一事，已经可以说确凿无疑。
　　而关于指责金庸先生忽略《清史稿》中有袁督师后裔传记的说法，似乎也不成立。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;