
　　因为金庸先生在《评传》也提到叶恭绰曾说：“袁后裔不知以何缘入黑龙江汉军旗籍”云云，又说“我猜想袁崇焕的子孙多半是给满清掳掠了去，到黑龙江苦寒之地作农奴，因而编入汉军旗籍。”这猜想，也不是他空穴来风，而是有本的。因为既然已经证实袁督师无后，且家人都流放去了南方，又于乾隆四十八年找到了被流放的袁氏族裔，而《清史稿》中的袁督师后裔，据记载却是黑龙江汉军旗人。其中的联系，在其传记里并没有说到，所以金庸先生只能按照当时的环境去推测。如果撇开其他不论，他这个“给满清掳掠了去，到黑龙江苦寒之地作农奴，因而编入汉军旗籍”的推测，应该说确实是比较合理的。因此，我们可以说，金庸先生在这个问题上的态度是比较严谨的。
　　但是，袁督师是不是就真的无后了呢？
　　答案是：有。
　　金庸先生在这个问题上，确实是错了。
　　但是，他的出错并不是出在如时下所指责的那样，是忽略了《明史》成书时间，以及没有查阅《清史稿》等等，而是忽略了北方地区的一些地方志和时人笔记、实物，以及东莞本地康熙年间所修的一部地方志。我猜想这是由于他受史籍记载中袁督师家人被流放到贵州和福建的暗示，因此没有想到可以在北方地区以及东莞当地的资料中寻找相关线索。
　　袁督师妻无子，不等于妾无子。袁督师家属被流放的时候无子，不等于没有遗腹子。
　　督师留下了一位庶出的遗腹子。
　　其实袁督师死时，他的小妾当时已有身孕，遗腹子一般不在流放之列。且依明律，年七十以上十五以下的人被判流放，是可以用银子来赎的，《明史・刑法》：“凡年七十以上十五以下及废疾犯流以下，收赎。……大抵赎例有二：一罚役，一纳钞，而例复三变。罚役者，后多折工值纳钞，钞法既坏，变为纳银、纳米。”
　　当时袁督师恶名满中原，如大大有名的南明督师史可法就曾在《史可法复多尔衮书》说过这样的话：“贵国昔在先朝，夙膺封号，载在盟府。后以小人构衅，致启兵端，先帝深痛疾之，旋加诛J，此殿下所知也。”这话中，“贵国昔在先朝，夙膺封号，载在盟府”，大约是解释袁崇焕迫使皇太极去掉了帝号，向明朝求发印而不得一事。此事在清是极大之屈辱，因此后来清廷在修明、清史时全部予以删除，在官方文书中全无记载。但百密一疏，清宫秘档中却还留有皇太极写于天聪四年的一道上谕，其曰：“逮至朕躬，实欲罢兵戈，享太平，故屡屡差人讲说。无奈天启、崇祯二帝渺我益甚，逼令退地，且教削去帝（号），及禁用国宝。朕以为天与土地，何敢轻与？其帝号国宝，一一遵依，易汗请印，委曲至此，仍复不允。”史可法而后话中的的“先帝”，说的是崇祯，小人则当然是说袁督师了。盖因督师宁远一战，导致努尔哈赤发病身亡。在史可法看来，许是觉得此事与清仇怨甚大，故有“后以小人构衅，致启兵端，先帝深痛疾之，旋加诛J”一说，希冀能就此揭过这段恩怨，两家联手剿闯耳。
　　写至此，又不禁深为督师心酸，唏嘘不已。评曰：程本直布衣之士，尚知道督师之忠之冤，余大成说朝中之人十之七知其冤，史督师在此处大骂袁督师为小人也就算了，毕竟袁督师还没平反，勉强可以成理。但他颠倒黑白，诬指袁督师启肇了明、清两家的兵祸，却是其心可诛。清军犯边，历来是清军主动为之，努尔哈赤以七大恨起兵攻明，天下无人不知，史可法无非是要和清军联盟而已，即使这样，也不应如此颠倒是非嫁祸于袁督师。同是大明督师，相煎何急哉，相去何远乎。史督师此举与袁督师相较，岂止于陈元龙于许汜的上下床之差，更直欲追刘备所云之百尺楼上与地下之别矣。余颇以为耻。
　　因此，袁督师的庶子无法于中原存身立命，要生活下去只能隐姓埋名。但此处不留人，自有留人处。中原人如此，辽东人却不是这样。在辽东，袁督师依然是人人景仰的大英雄，他的后人流落关外后，才得以谋生起家（2）。
　　督师庶子名文弼，成年后因有军功，被编入宁古塔正白旗汉军，从此成为了旗人。有说其后袁督师后裔改称为袁佳氏的，此说似不太可信。查编纂于雍正十三年（公元1735年），完于乾隆九年（公元1744年）的《八旗满洲氏族通谱》，此书收罗了当时除爱新觉罗外，满、蒙、汉二十四旗的全部姓氏一千一百一十四个，但其中满族老姓只有袁氏，并无袁佳氏，另有姚佳氏、殷佳氏等，故或为其讹误。
　　据民国时张江裁辑录的《袁督师遗事汇辑》卷五《袁督师后裔考》所载，其传承顺序为：袁文弼――袁尔汉――袁贵――袁常在――袁赶，袁赶有三子：袁世有、袁世宽、袁世福。
　　袁世福及其两个儿子在《清史稿》均自有传记，这位袁世福，还有他的子孙，乃是晚清大大有名之人。
　　咸丰九年，江北大营大战太平军，江北大营由和春节制，其搭档宁古塔副都统富明阿，就是袁督师的这位六世孙袁世福，《清史稿》：
　　富明阿，字治安，袁氏，汉军正白旗人，明兵部尚书崇焕裔孙。崇焕裔死，家流寓汝宁，有子文弼，从军有功，编入宁古塔汉军。五传至富明阿，以马甲从征喀什噶尔，授骁骑校，升参领。
　　富明阿幼年名世福，以马甲（清制，八旗男丁十六岁以上，通过考试可披甲，分入步甲、马甲）从军，始有旗名富明阿。清代旗人风俗，称呼人一般只呼名不称姓，而富明阿是他的旗人名字，所以一般称其为富将军，而黑龙江土著则干脆直接称之为“袁富将军”云云。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;