
　　现在想来，当时他们的心情是极复杂的。这是一群标准的职业军人，也是一群热血男儿，他们完全不同于当时的那些文人士大夫。他们有着他们自己衡量事物的标尺，那是一种更近似于绿林豪杰的价值观和判断标准，直接而简单明了。当时的状况，可以有多种让他们感到失望和愤怒的揣测，去支持他们做出种种不利于明朝和崇祯皇帝的举动。譬如怒袁督师之忠贞被诬，感崇祯之刚愎多疑，恨朝廷官吏之龌龊卑鄙，惧崇祯及包括满桂在内的各派朝臣会乘机将辽东系将领赶尽杀绝。
　　不说这些身在官场的辽将，就是一般辽兵也失望之极。《五堂荟记》中有记载辽兵们的议论道：“袁既被执，辽东兵溃数多，皆言：‘以督师之忠，尚不能自免，我辈在此何为？’……封疆之事，自此不可问矣。”
　　《明史》记旧辽东大帅孙承宗令都司贾登科、游击石柱国带其手书劝慰祖大寿及辽东将士，劝关宁铁骑回援。当时祖大寿对贾登科道：“麾下卒赴援，连战俱捷，冀得厚赏。城上人群詈为贼，投石击死数人。所遣逻卒，指为间谍而杀之。劳而见罪，是以奔还。当出捣朵颜（察哈尔蒙古部），然后束身归命。”而士兵们则“持弓刀相向，皆垂涕，言：‘督师既戮，又将以大炮击毙我军，故至此。’”
　　可见在袁督师下狱后，关宁铁骑已经被那些百姓视为“贼”，辽东将士们遭受了和督师一样的待遇。他们从千里之外赶来，日日抛头颅洒热血为关内百姓和大明朝奋战不息，然而他们保护的百姓和城市，现在却杀死了他们的战友，他们不知道的是，日后还会剐掉、吃掉他们景仰的袁督师。这又怎叫他们不心寒？又怎么叫他们不离开这个伤心屈辱之地？
　　辽东系的将领和士兵，也是在袁督师死后，才开始频繁出现将领率整支部队倒戈的现象的。此前只有极少数的小股人马投降叛变，即使在袁督师斩杀毛文龙之后，毛文龙的数万部下也只有极少数人因不满、恐惧而降清，但其官阶都很低，人数也相当少，几乎没什么影响。如孔有德、尚可喜、耿仲明等人，人不过数百随从家眷，官不过参将、游击。但清廷却给予了他们与身份和整个事件影响都极不相称的封赏，个个封王，规格之高令人膛目结舌。之所以会这样，正是因为此前明军罕有倒戈者，所以清廷希望能以此来吸引辽东明军，可惜用处并不大。
　　可自袁督师身亡后，一直到松锦大战结束这段时间内，整个辽东系的将领、士兵，除吴三桂所部外，却已几乎全为清军所用，这五十余员辽将成为了清军南下的利器。日后无论他们出身如何，几乎个个都成了一镇大将、封疆大吏，甚至成为深通政务、治理地方的一代名臣。
　　譬如原宁远副将张存仁，在大凌河一战中随祖大寿降清。此人因官阶较低，故在明并无什么事迹，但降清后敢对皇太极屡屡犯颜直谏乃至当廷争论，以事迹论，为人极是刚正。在争取录用汉人奴仆为官一事中，皇太极甚至大怒而说他和祖可法二人“尔等但爱汉人，不知惜满洲有功将士及见易而为奴者也！”可见当时争执情况之激烈。顺治元年，张存仁被授兵部右侍郎，兼都察院右副都御史，总督浙江、福建。顺治六年，授兵部尚书，兼右副都御史，总督直隶、山东、河南三行省，巡抚保定诸府，提督紫金诸关，兼领海防。顺治九年卒，追赠太子太保，谥忠勤，由于他为官期间名声极佳政绩斐然，故准祀直隶、山东、河南、浙江、福建五行省名宦。对这种现象，《明史》的《张存仁传》最后这样评说：“张存仁通达公方，洞达政本。二人（另一人为孟乔芳）皆明将。明世武臣，未有改文秩任节钺者，而二人建树顾如此。资格固不足以限人欤，抑所遭之时异也。”张廷玉等人此论可说极是公允，尤其是“明世武臣，未有改文秩任节钺者”一句，可谓道出了明季之败的一大症结。
　　待后来李自成逼反吴三桂时，不但失去了中原地区对满清作战最有经验和威胁的最后一支雄师，也切断了袁督师培植的关宁铁骑与中原相连的最后一缕血脉。日后，关宁铁骑的身影，以关外清军的身份横扫整个中国。几乎可以这样说，清朝的江山是汉人的关宁铁骑替满人打下来的，单只吴三桂一人，就扫平了陕西、山西、四川、两湖、云贵、广西等差不多半个中国，要是再加上尚可喜、耿仲明父子、孔有德、刘泽清等人的话，等于是他们替清朝打下了九成国土。若是袁督师在，安能至此。金庸甚至说：“袁崇焕若是不死而统率这一批精兵猛将，军事局面当然完全不同了。吴三桂如是袁崇焕的部将，最多不过是‘抱头痛哭为红颜’而已，根本没有机会让他‘冲冠一怒’，为了陈圆圆而引清兵入关。”此说固然值得商榷，但道出了袁督师在辽东兵将心目中的地位，却是无疑的。果真如此，则祖大寿、吴三桂等人确实未必有机会降清，甚至李自成也未必能破北京，可惜历史无法假设。可做一叹。
　　且看当时在袁督师下狱，在如此群情激奋及伤心失望的情况之下，辽东兵将们还是没有内讧反叛，仅仅只是退回了关外。可见他们此刻乃是怀着对大明朝和崇祯皇帝的极度失望之心，抱着远离是非之地的念头走向锦州的。这些辽将辽兵确实都还没有起二心，他们在这个时候，依然还是大明朝忠心耿耿的臣子，是大明朝北方的血肉长城。
　　其实袁督师早在增援北京的途中，就已经安排侯世禄、尤世威等部兵力去截断后金的退路，而初二、初三日关宁军大股主力就将赶到。如果他不下狱，届时合京畿附近及京师大营、满桂、马世龙等部兵力，依仗地利、人和还有北京城这个最坚固的据点发起反攻，重创后金主力是完全可能的。可在初一日他却被下了狱，这前后仅仅只差一两天，着实令人扼腕不已。
　　另外，崇祯皇帝对两天急驰三百里增援北京的关宁铁骑，态度自一开始就有问题。袁督师率军到北京时，只有九千骑兵，其中还有四千人是掉队陆续赶到的，实际同时抵达的只有五千人。到北京后，袁督师请求让部队入城休息，崇祯不准。其中心思，不外两种：一，要关宁军在城外和清军死战斗，所以不给他们进城，断了他们后撤的路。二，对关宁军不放心，生怕对北京不利。无论崇祯是那种心思，都可以说是恶念。
　　关于这些情况，袁督师的幕僚、布衣程本直，在他为督师申冤上给崇祯的《白冤疏》中记载得最清楚：上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;