


  
　　一年一度的硕士学位研究生入学考试，即将在本月下旬展开，大批学子又要开赴“战场”。在二十多年的发展过程当中，中国研究生教育的确取得了很大成就，但也存在着一些问题，而我认为其间最重要的有三大弊病。
　　第一大弊病是“山头主义”。我所谓的山头主义分两类。第一类是以自然年龄而形成的山头主义。我们这一代人基本上是伴随着中国社会科学的重新发展而成长起来的，在很 大程度上讲，与中国社会科学发展相关的各个重要位置都已经自然而然地为我们这个年龄段的人所掌控。值得注意的是，这些位置为我们所掌控，并不意味着我们在学术上真的就比其他年龄段的人更优秀，也不意味着我们的学问也当然比其他年龄段的人更好。
　　但是，实际情况却不是这样。我们以自然年龄而获致的利益或权力，却被刻意地转换成了一种山头主义。在这种山头主义的内部虽然矛盾重重，但我们却基本上铁板一块地排斥其他年龄段的人真正进入学术圈子和分享我们的既得利益，更不用说在校的博士生或硕士生了。我们通过这种因自然时间而形成的利益山头，而对在校的博士生或硕士生所形成的“支配”，并不全是我们因学术的努力而产生的，但是他们面对我们对他们的“支配”，却只能恭恭敬敬。这种山头显然是极其不利于博士生或硕士生进行学习和研究的。
　　我所谓的第二类“山头主义”，乃是学校与学校之间、一个学校的某个科系与另一个学校的科系之间长期以来因此前各种运动而形成的派系或门户。这种学校与学校之间的山头主义在根本上是与学术无关的，而且还会影响和阻碍真正的学术交流。我反复强调，我们所在的单位或机构的级别并不能当然地说明我们的研究水平高，这意味着我们学校的名头、我们所在的学习单位并不能够给我们的知识和研究添加任何分数，因为知识和研究所依凭的乃是我们自己的努力。因此，我们必须铲除所有这些与学术无关的山头或山头主义。
　　第二个弊病是在当今时代，亦即一个在交流及交通方面越来越方便越快捷的时代里，每个人却越来越原子化，我们在知识方面越来越不交流，也变得越来越不团结。我们现在的学者或学生有因利益相同而交往的，有因男女关系而交往的，有因兴趣相投而交往的，有因老乡或战友或同事等关系而交往的，当然这些交往都很正常，也是我们生活中很重要的方面；但令我感到遗憾的是，作为读书人―――无论是学者还是学生，我们却没有真正的知识上的交往，我们在知识上是不团结的。众所周知，国内的“学术”会议或国际的“学术”会议越来越多，但我们之间真正的学术交流却越来越少，其中产生的真正的学术产品也越来越少；相反，礼貌性的交往或朋友间的寒暄却充斥其间，而所有这些都不利于学术的发展。因此，我们必须主张博士生或硕士生在知识上的团结。



[1] [2] 下一页 


延伸阅读：清水衙门何以堆满雪花银    中国的教育灾难是怎样来的？     
教育的钱该怎么花？      教育：垄断之下何来产业化 ？
中国教育界十大谎言    浙江大学一愤青教授：教育吃人不吐骨头  
编辑：彭颖