
　　２００５年中国社会发展趋势
　　在新的一年里，中国社会发展将呈现七大趋势――
　　经济将继续高速增长。继８０年代中期和９０年代初期两次经济增长高峰之后，目前进入第三个经济高速增长时期。原本以为，随着中国经济总量的扩大、粗放扩张阶段的结束、产业结构的升级和买方市场的形成，改革开放以来持续２０年的ＧＤＰ近１０％的年均增长时期已经过去，此后将进入ＧＤＰ年均增长７％的常规期。但在经济全球化产业转移和中国逐步壮大的消费市场的推动下，中国经济进入一个新的ＧＤＰ较高增长周期。
　　“入世”保护过渡到限期，垄断行业改革到关键点。截至２００４年底，我国加入世贸组织后已经历３年过渡期，国内大部分产业的保护过渡措施到期，垄断行业的改革面临新的挑战，盈利空间较大的银行业和汽车业首当其冲。按照“入世”协议，在“入世”４年内，放开人民币的零售业务，允许外资银行对中国居民提供人民币业务服务。到２００４年８月底，外国银行已在我国设立了近２００家营业机构，１３家外资银行获准在华开办网上银行业务。
　　农民市民化的城市化进程将进一步加快。到２００６年，世界城市人口将从２０００年的２５亿人增加到３２亿人，占世界总人口的比例将从２０００年的４２％上升到５０％。许多经济起飞国家和地区的经验表明，城市化水平达到３０％～４０％以后，城市化进程会有一个加速期。中国的城市化加速，目前已形成巨大的利益驱动力量。加快城市化的关键，是加快农民的市民化和城乡统筹发展的步伐，打破和消除城乡二元结构，妥善处理好土地征用争议、农民工利益保护等问题。
　　老龄化问题逐渐显现。我国目前６０岁以上老年人有１．３亿，约占总人口的１０．２％。到２０１５年，６０岁以上人口将超过２亿，约占总人口的１４％。３５年前，中国儿童对老人的比例是６∶１，但再过３５年，这个比例将会扭转为１∶２。发达国家进入老龄化社会时，人均收入平均为４０００美元，很多已经达到１００００美元，而中国目前人均ＧＤＰ才１０００多美元。人口老龄化而又没有进入富裕社会，将会引发更多的社会矛盾，对社会经济发展及医疗卫生、社会保障等提出诸多挑战。随着中国人均预期寿命的延长和老年人的增多，老年人的养老费问题、医疗问题、照料问题、社会参与问题等都会逐步显化。
　　劳动关系的紧张会造成普通劳动力供给虚假短缺。国有企业转制中的矛盾突出，引发罢工、静坐、阻断交通、集体上访事件增多；中小型私有企业、港台企业和外资企业劳动争议案件居高不下，并在争议案件总数中占相当大的比重；侵犯农民工合法劳动权益的现象仍然比较普遍，经常发生雇主随意拖欠工资、克扣工资、扣押身份证、延长工时、增加劳动强度、任意辞退和不承担工伤赔偿责任的情况；征地农民就业安置后企业违反协议辞退的问题比较突出。
　　子女教育费用将对家庭消费倾向产生重大影响。近年来，我国城乡居民的边际消费倾向与平均消费倾向呈逐年递减之势，而教育费用持续攀升大大强化了居民储蓄意愿，影响了城乡居民家庭消费倾向。全国城乡居民文教娱乐用品及服务支出占居民总消费的比重，近几年有较大幅度增加，而其中增长最多的就是教育费用。而世界多数国家在人均ＧＤＰ由１０００美元上升到３０００美元时，文教娱乐用品及服务的消费比重反而有所下降，特别是教育的费用有所下降。连续数年多项关于城乡居民储蓄目的的调查表明，子女教育费用都被排在第一位，超过养老和住房。
　　代际之间的价值观念将显示出更大的差异。随着２０世纪后半叶出生的人群成为社会中上管理阶层的骨干，他们新的价值取向越来越大地影响着中国未来的走势。在经济全球化、市场化和利益格局多元化的情况下，在不同社会阶层、不同年龄段、不同居住地域的人群当中，价值观念出现较大的差异。特别是新一代青年，出现价值观念的多样化和个性化。他们对成功者的价值判断呈现不同的理解，更要求自己把握命运，更加认同一些新的社会价值。新的民族主义取向，使他们生活在中国经济社会国际地位快速提高的时代，容易产生迅速改变现实格局的浮躁和激进情绪。
　　上一页 [1] [2] [3] 