
　　第三个弊病就是读书人不读书的风气极其盛行，浮躁之风或学术消费主义取代了平实读书的风气。就在校的博士生或硕士生而言，这里的关键乃是“这种读书人不读书”的风气在教师中也颇为盛行。学生不是不想读书，但他们为什么不读书呢？在很大程度上讲，是我们当老师的给他们做出的榜样使然，因为不读书照样可以当教授、照样可以当博导、照样可以风风光光地出没于各种国内或国际的“学术”场合。
　　这是一种什么风气？当去饭店吃饭认为服务员态度不好时，我们会说“这服务员没有职业道德”；当购买某种产品而结果却购得假冒伪劣时，我们也会说：“太缺德，连假冒伪劣产品都拿出来卖！”但让我们摸摸自己的良心，我们作为读书人有没有读书啊？我们的职业道德又何在呢？读书是读书人所呼吸的空气和所喝的水。因此，我认为，只要我们当老师的带好了读书的头，绝大多数博士生或硕士生也一定会把书读好的，甚至读得比我们还好。
　　当然，中国研究生教育过程中的上述三大问题，的确不容易得到解决。
　　但我认为，通过我们一点一滴的努力，通过我们有意识地纠正上述弊病，我们还是能够逐渐建构起种种有助于博士和硕士研究生学习和研究的制度安排和学术风气的。
　　
　　上一页 [1] [2] 