
　　爱情――就像一杯速食面？
　　“我们的活动一般都会选在周五的晚上，地点都会选在SOHU区，参加者是定位在较高收入的人士，因此我们的收费也就相对较贵。报名参加者年龄多数在26岁至36岁这个年龄段。”――对于vivian来说，每个月两到三次的speed-dating就像必须的功课，这样的生活已经持续了将近一年，她告诉记者：这样的聚会不是为了寻找婚姻，而是为了寻找爱情。
　　不知道有没一项归结于化学领域的试验，以验证爱情与婚姻的关系，至于结果肯定可以适用于如下公式：爱情保鲜期<婚姻长久性。长期以来，对于永恒爱情的追求都是以婚姻为标志，但是现下的香港，爱情同婚姻似乎正在成为年轻人追求的两个不同方向。
　　在记者面前的vivian温柔大方，在一家本地银行担任助理，29岁的她是speed-dating的长期拥趸。
　　“婚姻？我没有考虑过，但是我一定需要一份认真的爱情，哪怕它的时间就是很短很短……”vivian对记者说。
　　起源于欧美的约会方式speed-dating,近几年在香港许多婚介所渐渐兴起。速配的规则并不是很复杂，据以经营speed-dating著称的香港Whirlwinddate的经理Cynthia称，“各参加者首先依着预先派发的编号，对号入座。各对男女会有三分钟时间对谈。时限结束，司仪会示意男士顺序转换座位，与另一名女士开展对话。当所有男女配对完毕，整个闪电约会便结束，各参加者可依谈话时记下的笔记，决定愿意与那位异性再次会面。”
　　Vivian今日参加的活动与往常的不同，这次的活动分为两部分。第一部分是时下流行的塔罗牌占卜。第二部分则是闪电约会。Vivian来到酒吧的时候，参加者还没有到齐，不过塔罗牌师傅已经坐在角落里面开始为客人们占卜。
　　“我想问问我的爱情。” Vivian问道。
　　“没问题。你想问点什么具体的内容？”
　　“我想问发展。”
　　“好。”
　　师傅想了一会儿，洗了一次牌，抽出了四张牌放在桌面上。
　　“哇，你现在有的这个人是十分优秀的一个。哇，他条件很好，令身边的人都很羡慕。但是你需要采取进一步行动，你要采取主动，你俩才会进一步。其实你俩的事已经发展得很好，他也很喜欢你，但是你们缺少进一步的勇气。”
　　爱情是占卜者永恒的话题，这样的占卜辞令大多有心理暗示的成分，但面对“虔诚”的问询者还是屡试不爽。
　　速配开始后，Vivian遇到的第一位男士是港大的一位数学讲师，“男仔生的好斯文，而且学历又很高，又好有礼貌。不过我觉得他不善于交流，学术气好浓。他不是我中意的那一型男孩子。”
　　Vivian后来又见到一位马来西亚的商人，一位美国出生，番港做野的ABC，还有两位工程师。十轮见面后，Vivian显得疲惫不堪。“我觉得整个活动其实蛮累，有些男士真的很害羞，要我挖话题来填充那3分钟时间。整个活动我一直在做脑力运动，真的很累。尽管参加者一般都很有礼貌，但也有些比较‘自大’，显得不太喜欢与人交流。” Vivian道。
　　“为什么总是参加这样的活动，遇不到中意的男生？”记者问。
　　“遇到，遇到过对我很好的男生，但后来因为种种原因分开了，那我就继续来参加聚会，希望新的际遇呀。其实不需要想太多今后或者永远的事情，我只是一个普普通通的小女人，我希望有一个人给我‘爱’的感觉，不管这种感觉可以多久，我都会认真的享受。”
　　“这样说，爱情的过程岂不是速战速决了？”记者问。
　　“爱情就是一种感觉，我不会总想着如何把握爱情，包括把握爱情的寿命，能够享受就足够了。”vivian淡淡的说道。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 