
　　记者体验3分钟“速配秀”
　　“让我觉得自己是可以再站起来去爱别人，所以我以后还会继续参加活动，绝不放弃。”对于参加speed-dating的ella来说，一次成功的经历可以“疗伤”
　　既然爱情都成了一杯“速食面”，那么speed-dating会不会也变成一场“秀”？
　　记者以报名者的身份亲身体验了一场speed-dating。记者如约来到了活动地点DROP酒吧。酒吧内摆着十多套精致的矮桌椅，桌面上柔和的烛光和屋顶低垂的灯饰交相辉映,柜台内的各式酒品如宝石般闪烁着七色光芒,加上由扩音器传出的绵绵情歌,令人未饮先醉。
　　司仪按响了钟声,车轮式的配对正式开始。记者抖擞精神,一位身穿西装的宽肩膀男仕在记者的对面坐了下来。他留着平头,相貌平平,他坐下来以后,按照惯例把对方编号和英文名字记下来,之后便聊了起来。他首先介绍自己的基本情况，他是在加拿大读的高中和大学，然后回到香港，现在在一家跨国公司做部门经理。然后他又询问记者的基本情况。当记者问道:“为甚么你会选择这种速配活动?你有尝试过一对一形式的相亲吗?”尽管起初他觉得记者的问题有些很奇怪，但他随即答道:“你是说旧式的那种拉郎配吧?一对一的方式太费时间了。你要是跟某个刚认识的人约会,一起出去吃饭看戏甚么的,那需要一整个晚上的时间,如果谈不来,还会很尴尬。现在这种配对效率高很多。你不觉得吗?”记者笑了笑说:“不过，我觉得现在只有三分钟,这样大家好象很难深入了解对方。”他耸了耸双肩,把背靠在沙发背上,说道:“其实速配只是为了拿第一印象,至于是否继续发展,那是以后的事情。总比一整个晚上对着一个你不喜欢的陌生人好。”
　　记者在接下来的配对中了解到，男士们大多表示参加闪电约只想扩阔生活圈子，“反正下班没事可做。”有几位男士已经参加过好几次类似的速陪活动了。
　　活动结束后，记者同几位参加过多次speed-dating的女孩子一起吃宵夜，在交谈过程中，一位名叫Ella的女仔引起了记者的注意。Ella今年32岁，生得很靓，香港城市大学金融硕士毕业，她告诉记者：“尽管自己的条件不错，可是在工作中一直没有遇上合适的对象。”
　　Ella理想的伴侣至少要大学毕业，而且她比较钟意那种斯斯文文的男仔。她告诉记者，其实，在前次活动的她就遇到一位比较钟意的男仔，他们甚至交往过一个月，不过对方年纪比她小，最后她觉得不适合放弃了与他交往。“这次经历让我觉得自己是可以再站起来去爱别人，所以她以后还会继续参加活动，绝不放弃。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 