
　　速配与“一夜情”，就差一层窗户纸？
　　一个有趣的数字：记者的调查显示，约有两成受访者表示会同时与多个以婚姻为目的异性交往,也有近两成人表示,如果有机会,会尝试一夜情。
　　在速配晚餐中记者甚至遇到一位已有男友的打扮入时的女仔Lisa前来参加速陪，她向记者透露她来参加speed-dating的目的是想结识更多的男仔，还称自己跟现在的男友“各自各精彩”。
　　“speed-dating是一种十分高效率的交友方式，我都好钟意。一个晚上可以认识16位男仔，好新鲜好刺激，知道与哪位男仔合眼缘，与哪位男仔兴趣相同。不过，三分钟太短，无浪漫可言，感觉如在超市拣生果的同时，那个生果也在拣你。
　　其实象Lisa这样寻求刺激同新鲜感的参加者并不在少数，从日本做野多年番港的曹生称：“在日本，我同朋友就经常参加这种三分钟约会，有D同香港不同的是，那几乎可以看作一夜情的代名词：大家在餐桌上就用短讯私下交流，而再下一步的举措就是携手去情人旅馆了。这在日本相当普遍，至少是我在日本的6、7年一直是这个样子。”
　　在记者的调查中显示，约有两成受访者表示会同时与多个以婚姻为目的异性交往,也有近两成人表示,如果有机会,会尝试一夜情。
　　而Cynthia却称，参加者都好正经，他们的目的也很单纯，只是想结识更多的朋友。如果参加者抱着“一夜情“的态度，他们也许就不会选择参加speed-date的方式，因为 speed-dating的报名费并不是很便宜，他们完全可以选择去“兰桂坊”等地方寻求刺激。
　　婚介中心：传统生活的卫道士？
　　香港就是这样一个有趣的地方，对于E时代的新奇生活，我们选择了包容；对于几千年的传统，香港人也不会放手扬弃――事实上，在香港仍然有大批年轻人热衷于走进婚介中心，寻找自己的终身伴侣。
　　在速配爱情概念化和speed-dating大行其道的今天，香港传统的婚姻介绍所的生存状态值得大众去关注。对此，业者似乎并没有太多担心，就像记者采访的某婚姻服务中心负责人说得那样：“我们在香港做了将近30年的红娘，当然，我不会去影响客户选择另一半的方式，但速配爱情不是公司的服务项目，我们希望有情人终成眷属，这是传统。”
　　今日对于在医院做护士的Kelly来说显得格外不同，她起身很早，匆匆食毕早餐，跟著挑选了一席最钟意的黑色长裙，精心扮靓后，同妈咪来到了位于尖沙嘴附近的一家婚姻介绍所。今日，在婚介所的安排下，她要同工程师Terry见面“相亲”。见面地点选在婚介所的一间装修考究的小室内。
　　其实，这种古老传统的相亲方法在今日香港并没有显得不合时宜，许多婚姻介绍所依旧采用这种方式为年轻男女们“牵线搭桥”，年轻男女们尤其是他们的父母热衷选择这种方式为自己或为自己的儿女寻找终身伴侣。
　　慧妍婚姻介绍所的负责人邹女士告诉记者，如今越来越多的年轻男女走进婚姻所寻觅自己的伴侣，而且年龄逐渐趋向低龄化。“我们有三成的客户都集中在79至82年诞生这个年龄段，他们通常是在父母的陪伴下，挑选他们的终身伴侣。”
　　“我们首先会征得男女双方的同意后再安排两人见面，地点通常会选择在婚介所的会客室。这间会客室都是经过我们精心的装修和布置过的，我们落力为男女双方的第一次见面制造了浪漫的气氛。”慧妍婚姻介绍所的邹女士告诉记者。
　　柔和的橘色灯光，弥漫着隐隐香气，伴随着雅致的乐曲，Kelly同Terry在婚介所的会客室进行了第一次长约30分钟的交谈。由于涉及个人的隐私，谈话的内容记者不得而知，但是从交谈结束后Kelly愉悦的神情可以看出，交谈进行的似乎很顺利，而且双方都很满意彼此。
　　以上描述的就是一个常见的男女见面场景，参与这样的过程，男女青年大多是为了寻找一个一生一世生活在一起的伴侣，从出发点看与“速配爱情”完全不同。
　　“一对一的交友方式针对性比较强，采取这种方式寻求伴侣的人都是真心想结婚的人，有诚意结婚的人。”完美结合婚介所的负责人蔡小姐告诉记者。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 