

　　老韩可以拿去申请专利的壮阳药，自己命名为“火灵库”，制法如下：
　　养一大堆公鸡，喂它们吃米饭，里面掺杂硫黄粉末。硫黄在中国古代房中术里，一直充当的是催情的角色，公鸡吃了这种东西，状态可想而知。但绝不能让公鸡有性生活，要不然药性就失效了。公鸡们在那种生不如死的状态下，要呆上“千日”之久，然后由厨师每天宰一只，做给老韩吃。据说效果非常理想。
　　韩愈在三十六岁时，就说自己已经是“两视茫茫，白发苍苍，而牙齿动摇”的衰病夫子了，这样搞下去，自然是前途一{黑。有人用诗来说他的死因：退之服硫黄，一病竟不痊。这硫黄到底是他自己直接吃的，还是多了一道公鸡的工序，这无从推断。可以肯定的是，韩愈自己是明白金石丹法的害处的。他曾经给别人书写墓志，里面说及当世名贵，服金石药，欲生而死者数辈，着之石，藏之地下，岂为一世戒耶！在当时，韩愈是攻击佛教的旗帜人物，同时又对黄老之学多所抨击，自己偷着壮阳延年，这等方法，又是从黄老之流中来的了。
　　韩愈的官最高做到京兆尹，相当于今天北京市的市长。但就他那种吃鸡的方法，怕是薪水再高也养不起。于是他就给自己找了个第二职业，那就是借着自己的名声，专门给别人写墓志，且定价绝高。有记载说，他写一个碑铭墓志，要收“马一匹并鞍衔、白玉腰带一条”；另有说要“绢五百匹”的。当时有说法，一匹绢“直钱八百”，那五百匹绢就是四百贯钱；而韩愈当国子监时，一月工资仅二十五贯。再对比当时物价，一斤盐四十文钱；一斗米五十文钱；而那时一个成年男子一年的口粮，也不过七石二斗左右。这加减法算来算去，韩愈写一篇墓志铭所得钱财，大约能够一百个人吃一年。
　　再把这话说回来，能搞第二职业是自己的本事，但瞎搞胡搞就不对了。拿人钱财，替人办事，所以老韩手里出来的墓志，都是在死者家属的完全授意之下写的，容不得他自己发表意见。既便是要把恶地主说成真善人，那韩愈也得照办；而韩愈声名所至，一篇篇墓志掩盖了多少真相？
　　上一页 [1] [2] 