
　　第一天去乌顿山国庙的路上停车休息的时候，看到有小贩把烧熟的连壳整龟托在手上卖（这样吃龟还真从没见过，着实让人称奇），壳肉中间还摆满了小龟蛋，看起来很可口，令人垂涎三尺。一问价格，要3万柬币（差不多70多块钱）一个，真不便宜。当地的水要卖两千五柬币（6块多人民币）半打，这倒不算贵。到金边的第一天晚上，我们9个一同参团的团友“私自”跑到酒店旁边的一家大排挡吃烧烤。这里的生意还蛮红火。我们要了两瓶柬国最有名的吴哥啤酒（6000柬币一瓶），一碟烤螺（5000柬币），五只烤鹌鹑（2500柬币一只）。还问了一种冰冻大虾的价格，答15美金（当时以为是一个，后来才弄清是一公斤（one kilo））。刚吃完晚饭肚子还饱，又这么贵，就罢了。9个人一顿烧烤总共花了29,500柬币（合76块人民币）。与当地人的收入比起来，还是贵。后来据成导说，本地人其实不在外面吃东西。临走前一天我和太太又独自逛了一次夜晚的金边市区，大多数商铺关门很早，唯独有许多小吃和大排挡好晚都在做生意，成了夜金边主要的亮点。
　　虽然没有泰国丰富，但柬埔寨水果也蛮多。在乌顿山国庙的下面，我们买了一个西瓜，500柬币（一块多人民币）一个，特别甜。柬国的西瓜都是很小一个，一个人随便就可以吃完。柬埔寨有一种很特别的树，叫棕糖树。既像棕榈树也像椰子树。椰子似的果实中的汁用管子从高高的树上接下来再熬成糖，吃起来很香甜。这种糖用有着特殊香味的干棕糖树叶包装成一条条地卖，一条卖一千柬币（两块五人民币），倒不算便宜。这种棕糖树在田边道旁很多，都是自然生长，不是种植的。从金边到暹粒的6号公路两边，一望无际广阔的平原田野上点缀着无数的棕糖树，构成了一幅幅美丽无比的风景画。
住

　　柬埔寨的宾馆住的条件都还不错。尤其暹粒市，在6号公路往机场方向的两边，这两年外资修了很多漂亮的宾馆酒店。我们在金边住的客房大得直让人舒服，床大，卧室大，浴室也大。以前还从没有住过这么宽敞的标准间。金边人口现在超过了百万。不过城市建设还在初级阶段。楼房基本上都是两、三层的旧建筑，平房比比皆是。称得上高楼大厦的极少。例如，他们的国家警察总部就像我们的一个派出所。土地便宜，但房价相对比较贵。而以前却很便宜，甚至不要钱。老赵说，现在想起来就让他伤心。因为91年他从乡下徒步回城到金边的时候，首都所有的民房都是无主的（共了产），谁抢先住进去就属谁。在当时根本就没有房契凭证。老赵现在可能后悔当初没有多占几间房吧。
　　在乡村，柬国百姓住的房子都是高脚楼，四个房脚放在水泥地基上，似乎随时准备搬走。看来果真水患厉害。旅行在柬埔寨这个国度，给人的感觉是，十里路之内，必有寺庙。由此可以看出佛教在柬国的盛行。说柬国的钱全用去盖庙去了真不为过。与普通建筑的破旧相比，柬埔寨的寺庙简直可以算得上美轮美奂。虽然比不上泰国寺庙那么金碧辉煌。但个个都算建得雕梁画柱，夺人眼目。而我在金边住的宾馆附近看到的贫民窟，却是不能再简陋的地板民居，住的条件还不如我们七十年代的城里人。
　　金边西哈努克王宫建得还不错，虽然在我看来和泰国王宫相比还是显得差一截。宫内有的角落垃圾都不清理，靠近马路边的宫墙上许多的灰尘，连守护宫门的卫兵都显得卑猥。王宫除了国王王后的寝宫和后花园外，大多数建筑现在可以让人参观。可见西哈努克国王也开始以宫养宫搞创收了。王宫是有限度地准许拍照。所谓有限度的意思，是如果要带相机进入王宫，就必须买2美元的相机门票。这是我从没见过的，算是又开了眼。
行
　　柬埔寨目前还没有高速公路。路名大多以数字编号。现在还清晰地记得小的时候，印度支那战争常有x号公路大捷之类的新闻。以金边为中心的跨省公路（相当于我们的国道）有七条，分别编成一到七号。比如，金边到暹粒那条公路是6号。这条跨省公路原来行车很辛苦，现在铺了柏油，虽然不算宽，但是车少，开起车来还是蛮爽的。金边市区的街道，除了几条主要大街有街名，像西哈努克大街、诺罗敦大街、莫尼克大街、俄罗斯大街、毛泽东大街、金日成大街等之外，一般的街道，竟然统统都是数字编号，令人称奇。像我们住的香格里拉大酒店门前的那条脏兮兮的土路，就是317号路。高棉语与越南语有些类似，粗听起来像我们的粤语，但仔细听，又都听不懂。由于历史的原因，高棉语之外，法语也是柬埔寨的官方语言。柬文看起来类似阿拉伯文，让你想猜都猜不到意思，这常常让我们自己独自外出时显得一筹莫展。好在英文招牌还算比较多（多过法文），在旅游热闹的地方汉字招牌也不少，加上柬埔寨人或多或少懂一点英文甚至来两句汉语，我们英文汉语夹杂手势往往能与当地人做一些交流。比在韩国、海参崴旅游还要方便。不过，终归闹出了误会。一次在暹粒市坐三轮toto车，因为之前我们在中央市场有华侨告诉说价格撑死也就三千柬币，所以，我对车夫讲好车资两千柬币，给钱时车夫却说是两美元，两方引起争论，最后各让一步，付四千柬币（一美元）。第二天为车资的事情闹得更凶，火气大的车夫竟然把我们给的钱撕碎扔到地下。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 