
　　柬埔寨没有春夏秋冬四季，只有雨季和旱季之分。旱季前半部分为凉季，后半部分为热季。我们去的时候正是凉季，为柬埔寨最好的季节。据说到了四月份的热季，烈日当空，打阳伞都没用。由于是旱季，所以马路边的建筑常常满是尘土。去乌顿山国庙的一路灰尘更大，路旁边的店铺都是灰头灰面。可以想象，如果是在雨季，这里的路面会是一片泥浆。跨省的中巴车车顶上除了行李之外，令人惊讶地常常还挤满了人（这种让人为之担惊的头重脚轻的场景我只在电视上的印度才见过），甚至还有牲畜。我们问，这样不害怕吗？答，当然不如车里面舒适，但是，坐上面车费要便宜许多。原来，是为了省钱！金边的摩托车（当地叫Toto）比汽车多得多。摩托车正常的载人量不是我们熟悉的两人，而是三人。据说最多坐到七人（五个大人外加两个小孩）。在整个柬埔寨，我都没看到熟悉的头顶taxi招牌的出租车，据说只有包车，没有一般意义下的出租车，所以，我们私自出门都是搭乘两轮Toto和三轮Toto（摩托后面拖一个两轮车，可以挤四个人）。在金边，我们住的附近的70号路现在已经好多了，因为两年前这里修了柏油马路，以前的路就没法形容了。即便如此，路况还是不好，垃圾和灰尘多。交通秩序也比较乱。在金边，我们的汽车速度慢得出奇，司机的耐心真让人佩服。在水果市场，等着垃圾车收走的垃圾就堆在马路的正中央而不是角落里，可能是为了图方便吧。难怪同团的一个阿伯发牢骚，说怎么也不信这就是两百万人口的首都的市区。说得也有道理，金边许多靠郊区的街道都没有路灯，晚上显得黑灯瞎火，红绿灯也极少见到。有意思是，在6号公路上，除了有人行横道的标记外，我还竟然见到有牛标志的牛行横道，算是又开了一个眼界。
嫖
　　金边北面，从日本桥下来往西走的70号马路，以前是著名的色情街。现在，每到夜色降临，路的两旁依然有不少浓妆艳抹的“木屋小姐”，就是比较低档的卖春女人。暹粒市也有类似的按摩一条街。在柬国卖春的多来自邻国越南。一来越南女人长得白净，另外，按越南女孩的观念，认为挣钱报答父母是一种“义举”，不像高棉女孩那么保守。木屋小姐的服务有两种，“按摩”10美金，“按摸”70美金，价格不菲。现在，作为一部分人的生活方式甚至是残酷的生存方式的卖春职业在柬埔寨已经合法化了，所以，不会像我们那样酒店宾馆成为色情据点。在我们入住的酒店（都有2星级以上的级别），就没有国内那么多的“性骚扰”。正由于属于无烟工业的性行业的合法，政府不但由此增加了税收，也杜绝了警方的腐败，使卖春者这个社会底层的弱势群体免于黑白两道双重欺压，还使得艾滋病、性病易于受到监控，买春者也不必深藏阴暗心态。
　　国人现在一般的观念是，卖春与道德败坏无异。我认为这是很肤浅的看法。其实，与以前的中国和现在的国外相比，你能说我们现在的道德水准高吗？我认为恰恰相反！卫道士们的说教并不表明他们就不戴假面具。而在西方社会，即使在卖春业非法的地区，也仅仅被视为无受害者的犯罪，并非洪水猛兽。事情都具有两重性，就看你有没有勇气面对。这些，和下面要讲的博彩业一样，是我们的当局值得认真研究的。
　　当然，任何自由都是有限度的。在暹粒市，我在车上看到头顶上一个横幅一晃而过，上面写着什么什么要坐牢。由于车子已经开过去，没能看清楚。我就想,难道当地也有类似我们的“谁烧山,谁坐牢!”这样的标语文化？赶忙问成导，他也答不出个所以然。再经过此路的时候，我就留了个心眼。后来总算看清楚了，原来是虐待儿童（abused children）要坐牢！当时蛮疑惑，难道柬国也像英国，那么重视儿童的保护？他们难道比我们还文明？后来才恍然大悟。如果是针对本地人，那一定是用高棉文写，如何会用英文。此标语一定是针对外国人，尤其针对白人。目的自然是告诉那些鬼佬，嫖可以，但不准狎童妓！
赌
　　九十年代柬埔寨开放以后就有了赌场，不过是在船上。现在，赌场已经“落地”。我们团也去了金边的赌场。虽然和澳门比规模不算大，人气也不旺，但环境设计得不错，小桥流水，空气不混浊，有坐着休闲的区域，让人觉得轻松自如，不那么赌气腾腾。赌场分两部分，外面是老虎机，当地人可以进入。而里面玩21点、百家乐、俄罗斯转盘等的地方就只准外国人进入。他们这种对博彩业的管理值得我们效仿。现在我们周边的国家、地区大多博彩合法化了。吸引不少“先富起来”的国人（其中贪官者众）走出国门的，往往主要只为过过赌瘾和“体察色情”。让大量的外汇落入旁人的口袋，实属可惜。其实，赌博要堵也堵不住。现在国内地下赌场查不胜查，十亿人民八亿麻，都是最好的说明。当局与其做鸵鸟，还不如学习三千年前我们的祖先大禹。疏通终究比围堵高明。有计划地开放赌场，政府可以收税，警察难以腐败，老百姓也不用个个像做贼。这是多赢的局面。关键是如何面对，如何实际有效地管理。其实目前中国的股市某种意义上就是一个大赌场，甚至公平性还不如赌场。股市能开，赌场没理由禁止。
　　当然，事物总是有两重性，人性有弱点是无疑的。在我看来，人有两种天生的顽癖：一个是赌博癖（赌徒心态），还有，就是收藏癖（吝啬心态）。这两种与生俱来的习癖人人天生都具有，只是因人表现有所差异而已。比如，有钱人往往比穷人还小气，这种让人难以理解的现象就是收藏癖作怪。赌博的理论基础是数学中的概率论，还有专门研究游戏策略的数学分析方法----博弈论（game theory）。我大致算过输赢的概率，答案是绝无包赢不输的可能，虽然短时间“运气”好能赢钱，但久赌必输是无疑的。赌场的玩法是经过精算师精心设计的、并由长期实践所证明的成熟的决无“漏洞”可钻的游戏规则。所以，如果有人老想着在赌场扳本甚至发财，那只能说明他要么是白痴，要么是自大狂。所以我有个想法，就是博彩其实是对财产的再分配（类似我们的股市）。把钱输给赌场是对某种弱智和自大的报应。上帝对任何人都是公平的，所谓的“运气”只是局部差异，不能太当真，否则就是赌徒心态。
　　我在金边赌场一个百家乐赌桌旁观时对同伴谈我的这番“高论”的时候，没想到前面坐着的正在赌的人大声应和到，你说的对（吓我一大跳，以为吵烦了他）！我昨天就是这样的心态，结果输得一塌糊涂。听口音，这位老兄像来自我们大陆的浙江（这里玩赌的多为华人）。两个玩俄罗斯转盘的女团友被一个旁观的男人悉心指教。她们笑称他是入门教练，可他马上说，哪敢做教练，越是教练，输得越惨。他说他就输得很多。老赵也老说，他输给赌场的钱，可以买好几栋房子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 