
　　日本人也给柬国带来过战争。法国人曾经被他们赶走过。而现在，日本人以经济援助的方式帮助柬埔寨人民重建家园，既是对战争行为的一种心理补偿，也是在建立一个新的日本化影响。而这种援助，对一个贫穷落后百业待兴的国度，无疑是有益的。我希望我们的国家也能于此有所作为。
贫富差距
　　柬国贫富悬殊看来蛮大，且反差明显。在破旧的民房群中，往往突然就能看到一座豪华别墅“鹤立鸡群”，这样散落在贫民窟中的别墅显得很扎眼，似乎隔壁的贫穷和门前的肮脏与我无关。比如，我们住的金边香格里拉大酒店旁边，既有柬埔寨陆军总司令的豪华别墅和省长的别墅，也有贫民窟一条街。显得贫富相处相安无事。令人感叹高棉人某种安贫乐道的民族个性。
　　在柬国，看来乞讨不是什么丢面子的事情。面容黝黑、衣衫褴褛、骨瘦如柴或缺胳膊少腿的乞丐非常多，尤其在多外国人出现的旅游点。柬埔寨是我到过的国家中乞讨最盛行的国度。也许是佛教国家，强调慈悲为怀，政府也似乎不管，不觉得丢面子。我们第一天去乌顿山国庙，乞讨风就给了我们一个下马威。汽车一到，盼望施舍的小孩蜂拥而至涌向车门，足有一个加强排，平均每个团友能摊到两三个。这些的孩子尾随着我们在国庙的整个行程，让人分心，不能集中精力于观景。其中，有男女各一个小孩后来“看中”了我，他们跟在我后面形影不离，偶尔用几个蹩脚的英语单词向我讲解，讨好的眼神让我后来各给了他们500柬币，还送了他们飞机上的面包、黄油、糖果等小东西。可是，临上车要走的时候，他们觉得给得不够多，乞讨的手高高伸过来，直到汽车开动。就在这个时候，那个绿帽团友把带来的糖果往布满尘土的地上撒去，结果引来众小孩满地抢糖，这让我又看到了儿时结婚散糖这种好久不见的场面，却吓得太太大声惊叫和指责起来，生怕我们起动的汽车把孩子们轧着。
吴哥古迹

　　震撼！无以言表的莫名的感动！这就是历经沧桑岁月的吴哥古迹对我心灵的撞碰。也许是没有太高的期望值，所以，去到现场，突然带给了我前所未有的心灵震撼。从来没有人类的建筑像这样让我感受如此大的震动。一千年前原始森林中一群“未开化的野蛮”人，竟然能创造出这样的建筑奇迹，真乃不可思议！
　　去柬埔寨旅游，首选之处，当然就是享誉世界的吴哥窟了。吴哥（Angkor）古迹其实是散落在暹粒省丛林中的一大片古迹的统称。那里曾经是约一千年前吴哥王朝的都城所在地，位于现在的暹粒市北面，离市区也就几公里的路程。“吴哥”我猜测是粤语译音。至于“窟”（Wat，原意是佛寺）这个字，则容易让人望文生义而引起误解，使人以为是个洞窟。我母亲后来就说原来以为那里是龙宫洞这样的溶岩石洞。翻译者之所以用这个字，我猜想应该是借我们的云冈龙门石窟的名字意译的。因为，吴哥窟也有大量的石雕刻。仅此而已，与山洞无关。其实，我们的石窟常常是顺天然山势而作，而吴哥的石刻则完全是在成片的建筑群上所为。所以，这个言不达意的“窟”字我认为应该重新翻译，比如译成安口寺也比现在这个名称强。
　　吴哥王朝曾经在中南半岛上盛极一时，到了公元十三世纪（约七百多年前），被暹罗（泰国）所灭。没曾想，废弃下来的王宫庙宇等都城建筑竟被这块土地上的后人逐渐遗弃而湮没在莽莽丛林中。几百年之后的1863年，柬国成为法国殖民地。当法国人在热带森林中发现这些建筑群，着实震惊了现代人。后人惊叹其不可思议的建筑成就而把它与埃及金字塔齐名，被称为“世界七大奇景”之一。可以设想，如果没有法国人，也许吴哥古迹就不会重现天日而会一直默默地躺在丛林里。至少，不会那么早地呈示在世人面前吧。
　　吴哥古迹范围很大，光核心区域恐怕就有几十平方公里。只是在众多古迹中，以吴哥窟名气最大（柬埔寨国旗中的图案就是它），所以，不了解的人往往把吴哥古迹和吴哥窟混为一谈。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 