
爱国贼
　　在6号公路停车方便的时候，看到一个摊档卖煮熟的新鲜鸭蛋。而我以前只见过这样卖鸡蛋的，鸭蛋是头一回。随送一小袋胡椒盐，撒在鸭蛋上，吃起来味道很不错。这个地方是旅游大巴集中休息点，游客众多，使得那个摊档生意特别红火，可价格却公道。鸭蛋一下就卖完了。看着摊主忙得不亦乐乎的样子，我感叹道，这要在国内，一家垄断的生意，那还不“价格飞涨”。谁知，不经意的一句话，却让一个人不舒服了：“不要说中国的坏话”。我一愣，原来就是那个绿帽，情急之下，我立即反驳一句：“你就只会说歌功颂德的话？”这倒触动我多想了不少---何谓说中国的坏话？到了百因庙，成导介绍吴哥历史，绿帽却冒出一句：中国宋朝的士兵曾帮助吴哥王朝打仗，在哪里？（她的这个问题不只问一次，最终也没有个结果）看来真的爱国。看到百因庙如此辉煌的王宫建筑，绿帽又开始大放厥词，说网上已经投票了，吴哥古迹名列世界第八大奇迹，我们的万里长城稳进前七。那意思，这吴哥老老实实排在我们古迹的后面。我就听不入耳了。我说，首先，网上投票不能太当真。如果选世界总统，那中国人可能当仁不让，谁让咱中国人口世界第一呢。其次，长城固然雄伟，但毕竟那是数十万数百万民工几千年流汗流泪的成果，基本上属于“苦干”的积累。我去过长城最雄伟的几段，如八达岭、山海关、老龙头，至少对我个人而言，长城没有给予我震撼的感觉。而集建筑、宗教、政治、雕刻、艺术之大成的吴哥古迹所给予我的却是巨大的心灵震撼。绿帽一听就急了，骂我是卖国贼。我就给回她一顶网上流行的帽子：爱国贼！我后来想，卖国贼的称号我倒也不太讨厌（因为，许多曾被称为卖国贼的历史人物反倒使我敬仰），只是，国不是我等人想卖就卖得了的。没权呀，那是江泽民他们的事情。而爱国就不同了，可以说是匹夫有责。晚上回到酒店上楼的时候，走在后面的绿帽严正地向我提出一个意见：以后不要在外国人面前说中国的不好。她的意思应该是所谓家丑不可外扬。我当场顶了她一句：死要面子活要脸。她说的都是认真的，决不是开玩笑。可我不赞同她。因为，首先，外国人根本就听不懂我们汉语。其次，即使听懂了，也没问题呀，我说的是我认为适当的观点，并不是颠倒黑白的污蔑呀。后来在大巴上，我才明白她其实是个自大狂。她说她常在网上写东西。她说，现在的胡温很开明，听得进意见。我一开始还没反应过来，后来才知道她指的是我们的领导人。我说何以见得？她举个例子，说她认为我们的军服不好看，人家泰国军服就好看得多。她说，她11月份在网上给胡锦涛写建议，结果，胡马上在12月份就把军服给改了，这还不听得进意见？哈哈！从此以后，我就经常逗那个自大狂的“爱国贼”玩。在西哈努克王宫，她说我为什么不爱国？我反驳她说，凭我对中国上下几千年历史的了解，对中国比她有发言权。在金边王宫前的洞里萨河边，她又说，尽管你在国外生活过，可是你不了解企业，日本人其实不如中国人聪明，日本人管理的企业死板的很。我又顶她一句：死板才先进！不说那么多废话，人家日本企业生产的产品就是好！说得绿帽语塞。通过与绿帽的舌枪唇战，让我体会到，对同一问题，不同的人的想法有多大的差别呀。正如在暹粒早餐的时候，和一个福建团友谈到的那个关于人的生活态度的著名比喻：同样吃一串葡萄，一个人每次挑最甜的那颗吃，而另一个人则反之，每次挑最酸的那颗吃。看起来应该前者生活幸福，因为他享受着现时最快乐的生活。某种意义上，绿帽这样的爱国贼的思维，就是如此。可是，从另一个角度看，后者何尝又不幸福，他有着最美好的希望，也就是说，后者其实才是真正的乐观主义，因为他生活在希望之中。虽然他对现实常常不满。
　　我倒觉得，反而是她这个爱国贼给我们中国人脸上抹了黑。游吴哥古迹，由于她不满我们全团人抛下她一个人赶去看晚霞。她拒绝给导游小费，搞得那个成导只好说那一块美金他可以不要。说句公道话，虽然成导迟到有错，可是她本人也有责任。因为，她也耽误了大多数人的时间。结果，别人不计较，她却为付小费的问题当着外国人的面和我们的杨领队发生了争吵。如果单纯从“爱面子”的角度来说，她倒是丢了中国人的脸。
到此一游
　　国内旅游点让人最厌恶的地方，就是国人喜欢到处留下“到此一游”的印记。即使像长城这样的千年古迹，也常常被游客在墙砖上刻上xxx到此一游，这种狗撒尿似的留名每每灼痛我的视线。我老在想，这种留印记的心态，是不是就像我们中国人喜欢盯人看那样为我们古老文化的某种特质？与此类似，还有一个不易察觉的“到此一游”心态的表现，就是摄影留念。我注意过，在国外旅游，喜欢摆“扑势”摄影留念，体现到此地游过的大多是黄皮肤的中国人、日本人和韩国人，而白种人就很少有这种现象。欧美鬼佬在旅游时拍的多是自然景色，即使拍风土人情，那也是拍别人，很少自己也跑到画面中凑热闹。我在想，这一定是某种东西方文化差异使然。
　　我向来不喜欢跟团旅游（当然，由于语言签证方面的原因，国外游常常还是跟团）。其中主要一个因素，就是没有自由，时间和行动不能自由安排。比如这次，本来在景点的时间就短，我们又要听导游的解说，而导游还往往要等团友拍完大量的“纪念照”之后再往前行，无形中又耽误了不少时间。在百因庙，团友中一对年纪较大的广州夫妻照相留念，可是摆姿势弄相机的时候动作又很慢，半天也不按快门，搞得“交通堵塞”，我想走都不成。就忍不住说了句要拍照就快一点。据太太说，在我走过之后，他们在背后就说我一点都不懂礼貌。在西哈努克王宫，团员纷纷留影拍照，让紧跟导游听讲解的我们也只好停下来陪着看他们摆动作，露笑脸。同团的那个老伯就不耐烦了，牢骚满腹。我也说，拍那么多照片，还不如买本明信片。一旁的小个子团友反驳我说，那不一样。我当然知道不一样，不就是“到此一游”吗？
　　有人说，厕所是一个国家文明的窗口。这一点，我深有体会。比如在英国，厕所的个数要么是一个（无性别），要么就是三个（男女加残疾人），没见过双数的，看来那属违法。这体现出对弱势群体的关怀。在英国如厕，不会有忘带手纸的尴尬，因为，厕所免费提供厕纸。国家的贫富从厕所的管理也可以体现出来，我到过的两个穷国俄罗斯和柬埔寨有一个共同点，就是厕所都要收费。不同的是，在俄国，本国人与外国人一视同仁，而柬国却只“优待”外国人。本人最看不惯的，是如厕收费。人有三急，趁人之危，不人道。再者说了，上厕所是文明的行为，理应鼓励。难道你还鼓励随地大小便？一般在国内，我采取的“策略”是蹩。可是，在柬国，荒郊野草遍地，痛恨如厕收费不人道行为的我可就没那么文明了，有过几次野外施肥的经历，算是“到此一游”吧。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;