
　　来这个大屠杀博物馆参观的基本全是欧美鬼佬，见不到黄种人和本国人。我们的团友基本都选择不去那里，说不要看死人（虽然现在其实已经没有死人了）。连后来我提都不高兴。我宣称这里是金边乃至柬国白人比例最高的地方了，这或许也是文化背景的差异？
　　老赵说，1979年波尔布特政权推翻后，红色高棉退到西北部梅莱山区的热带丛林中打游击继续与洪森政府军对抗，直到1997年，红色高棉有条件地向政府军投降。这个条件就是，划出一个省由他们管理。从97年红色高棉缴械投诚之后，化剑为犁，和平才真正降临到这个多灾多难的国家。波尔布特在一年之后死于心脏病，没有受到应得的世纪审判。
　　值得一提的是，不论是无偿援助还是军火出售，红色高棉的武器装备（如AK步枪）主要都来自中国。当年红色高棉得以上台，和中国政府的支持也是分不开的。而孤立于世界的民柬也曾将中国视为惟一的外援。换句话说，中国对于柬埔寨百姓所遭受的战争和苦难，或多或少是负有一定的责任，最低限度也有道义上的责任。希望我们中国人在未来柬埔寨的建设中，充当更积极的作用，或多或少能弥补我们对这个民族的愧意。这一点，日本人是值得我们学习的。
民主化与新闻自由
　　柬埔寨多年战乱，直到1993年，洪森政府才开始民主化、对外开放。现在柬埔寨王国有三大政党，国王是主权象征，并无实权。掌握实权的是现任总理洪森。据黄导说，在金边，还是不大能公开说洪森的不是，因为，军队控制在洪森手中。但柬埔寨毕竟实行了民主化的普选（对比之下，人均收入是柬国一百倍的香港，普选却还是遥不可及的事情，这如何不让人唏嘘），作为民族救星的洪森也不是强权政府。到了竞选时，洪森的人民党给每个选民一万块柬币和一件衣裳讨好选民。这也许是具有柬埔寨特色的民主，但它毕竟是民主。据黄导说，他支持拉那烈王子的奉辛比克党，票不投洪森的那一边，可钱和衣裳照收，洪森虽然在金边输给拉那烈，但在全国，他还是获胜。也许，对于广大农民，钱和衣裳还是很重要的。这么穷的国家，也可以实行民主，尽管是很初级的、不成熟的民主，但毕竟走出了可贵的第一步。
　　在柬国的酒店，电视频道有六十多个，大陆台、香港台、台湾台、日本台、韩国Arirang台、美国CNN应有尽有，让人感叹如此贫穷的国度新闻的自由开放。2005年新年到来的时候，我就在房间熬着困意守候着央视一台想听新年到来的钟声，却让我失望。一次，在金边酒店旁边的贫民窟中，我听到了熟悉的央视的新闻联播声音，着实让我意外。所以，不要以为我们的报纸电视只是x的喉舌，因为这些在国外，许多国家的人们都可以看得到，代表着的是我们整个的国家，而不是某个党！即使在柬埔寨这么落后的国家，人家都可以看到各个国家的电视节目，可以说各国文化在进行着看不见的竞争。新闻中充斥着愚民教育的媒体如何能在这样的文化竞争中获胜？
　　虽然柬埔寨还那么的贫穷落后，腐败那么严重，但从宽松的新闻管制，从初级的民主普选，我看到了高棉民族的希望。堪称鱼米之乡的柬埔寨有东南亚最大的湖泊和最广阔的平原，有这么好的自然资源，有朴素而又曾经创造过灿烂吴哥文化的人民，这些，都是未来这个国度的希望所在。
延伸阅读：柬埔寨王国新国王――西哈莫尼　 吴哥窟：面向夕阳的神庙
来源：[锐思评论]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 