
民族歌舞
　　在暹粒第一天晚上，晚餐是丰盛的自助餐，前一天赌场赢了钱的团友还请全团的人喝啤酒。餐后，有一场民族特色的柬埔寨歌舞表演。看的时候让我很感慨。这场歌舞表演的伴奏才四五个人（有兼项），两个鼓，一支竖笛，一个类似木琴的打击乐器，一个类似扬琴的乐器和一把类似二胡的乐器，如此简陋的小乐队（比我们通常的民乐队可要简陋得多）却把音乐演奏得节奏明快，旋律动听。让人不知不觉就想跳起舞来。舞蹈跳得更是舒服，让人觉得把生命力表现得爽快淋漓。其实舞蹈当中的故事情节我不能看得很明白，可是跳舞的年轻男女们却把美和欢乐自然地融进到舞蹈动作中，表达得如此优美畅快。我在想，我们的悠久文明是不是太沉重了。在国内，音乐也好，舞蹈也好，往往表现不出那种直接的对生命和生活的渴求，而总是让我觉得自己“肤浅”，看不懂听不懂地作壁上观。人家的文明远远没有我们有名气，却能轻易得让我体会到音乐的律动和舞蹈的魅力，享受到生命的快感。如果这样的文明肤浅，那我喜欢这样的“肤浅”。
红色高棉

　　波尔布特领导的红色高棉于1975年打败亲美的朗诺将军，掌握了柬国政权，并于1976年定国名为民主柬埔寨（Democratic Kampuchea）。这个“民主”是真正的挂羊头卖狗肉。波尔布特自认为是毛泽东的学生，并自称以马列主义、毛泽东思想为指导思想。中国有“大跃进”，他搞“超大跃进”。中学教师出身的他虽然师从毛泽东，但显然青出于蓝，最后到了变态的地步。从75年掌权到79年被越南推翻这短短的三年零八个月的时间里，波尔布特无时无刻不在屠杀，直到1979年1月7日金边被越南军队攻占的最后一天还在杀人。据后来查实，由于病饿交加和直接屠杀的原因，约有两百万同胞死在波尔布特治下（相信准确数字很难得到），占当时柬国八百万总人口的差不多四分之一。这是一场真正的惨绝人寰的种族大屠杀。波尔布特夺取政权后就宣布要建设一个“没有富人和穷人，没有剥削阶级和被剥削阶级”的理想社会。民柬曾是全世界唯一真正实行“共产共妻”的国家。当年全国闭关锁国搞共产主义，废除货币，城市平民全被赶出城市，徒步下放到边远的农村，和农民同吃住，全国人民吃大锅饭（供给不够就变成大锅粥）。据老赵讲，现在的柬埔寨仍然有大量的孤儿，是怎么来的？原来，当年波尔布特强行配对男女，当然由不得你的喜好。这样“生产”出来的大量儿童在红色高棉倒台之后就都成了孤儿。当年，首都金边和其他城市唱空城计，不准平民住，只住高官和士兵。一开始骗市民说躲美国的报复轰炸，就几天，哪晓得出了城市来就再也回不了家了。据成导说，红色高棉让老百姓排成两行，一行是没受过教育的文盲，另一行是前朝官吏、知识分子、技术人员等（可以说是民族的精英），然后把后一行的全部杀光。老赵说，直到现在柬埔寨还举国人才缺乏，就是当年波尔布特造的孽。所有有文化的人全被红色高棉杀光了，连僧侣都杀。文明的传承掉了链子，这是高棉民族的灭顶之灾。而外国人和少数民族，如信奉伊斯兰教的占族（Muslim Chams）更是难逃屠刀。据说，华侨生活更是悲惨，“消失”的超过二十万。
　　在金边的最后一天，老赵说有两个自费的地方可以选择，一个是珠宝馆，一个是大屠杀博物馆。珍宝馆全世界哪里都有，唯独这个大屠杀博物馆却是世界独此一家。这就是为什么我非要去那里看看的缘由。这个名叫Toul Sleng的博物馆原是一所中学。波尔布特掌权时，这里变成了屠杀的集中营。三年多时间里，这里平均每天要杀100人。其中有大量的妇孺。博物馆里展出了杀人的酷刑刑具，使得这里比奥斯威辛集中营还要可怕，而且，这里杀的全是自己的同胞呀。在这里，没有了人性的集中营当局用的不是“杀”这个词，而是用“消灭（destroy）”。这里现在已经没有尸骨了（老赵说当年他来这里的时候尸陈遍地、气味难闻）,只有十四个墓。1979年1月7日这天，解放柬埔寨的越南军队已经攻入金边，红色高棉在最后逃亡时刻杀掉了这十四个人。已经看到曙光的这些人最终没能见到日出，可叹呐。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 