
　　这么大的范围，我们旅行团却只安排了一天游览，实际是上午下午各三个多小时（中间还回宾馆休息了一两个小时），只能是走马观花。早上8点多出发时，绿帽就抱怨走得太晚了。她说同酒店的韩国团早早就出发了。大巴首先去的是大吴哥城（Angkor Thom）。这里是Jayavarman七世国王建的吴哥故都城，是四方形的城墙围住的古城。城外还有护城河。据说盛时城里住了上百万人口。我们从南门进的城。城外沿路两旁一大串石人雕像马上就唤起了游客的怀古幽情。而一旁载客的大象，又使人感受到了热带异国情调。城门洞瘦高形，比较窄，仅容一辆当地专用的小型大巴进入。一进城，里面一棵让人惊异的全身银白、没有树叶的参天古木就吸引住了我的目光，令我举头驻目良久（其实，后面才知道，这样的古木在吴哥古迹比比皆是）。乍一看还以为树枯死了，成导却说，这是落叶的季节，等到雨季，又会枝繁叶茂了。参天大树下面，我们看到两个当地的小孩在土里挖洞抓什么。走近才看清，他们抓住了一个小螃蟹。真有意思，当地的螃蟹竟然躲在地底下。篓子里除了螃蟹，还有蛙。太太给了他们一点酒店里的牙刷之类的小礼物，令他们很高兴。虽然被称为城，但古都城内现在并没有通常的街道和房屋，除了石头古迹，基本上都是森林和空地。坐车来到大吴哥城的中央，就是百因庙（Bayon）。其实也不应该称为庙，因为这是吴哥故王宫，叫做巴甬故宫更确切。整个王宫建筑让人叹为观止。现在能看到的，只剩下矗立在大吴哥城中央的一堆石建筑群。首先映入眼帘的是靠外面的回廊壁画。被雨水常年冲刷变成黑迹斑斑的巨石上大量的浮雕和立雕向人们展示着宗教传说和历史故事。立雕中最显眼的，就是二百八十多尊巨型的四面佛头像。这些佛脸都带着蒙娜丽莎谜样的微笑，看起来一个样，其实表情各异。其中最著名的，是“高棉的微笑”，惹来众多游客驻足留影。当年吴哥王朝盛行佛教和婆罗教，宗教信仰造就了让后人惊叹的建筑雕刻艺术。宫内功能比较明显的建筑是藏经阁，而雄伟的建筑群中其他数不清的建筑物都让人弄不清它们原来的功能。不能想象当年生活在这样一座辉煌宫殿中会是什么样的一种味道。整个故宫就是一座石雕艺术殿堂。这样的文明，竟然被人遗忘，又是不可思议。这才体会到了我中华文明数千年延绵不断实属不易。出了百因庙，上车出大吴哥城北门，就是下一个景点普瑞克汉寺（Preah Khan）----吴哥Jayavarman七世国王父亲的陵墓（父庙），也是个有护城河的四方石城。墓穴在最中心，依次往外延伸成一个排成巨阵的石建筑群。在这里，第一次看到了早有耳闻的被地雷炸得缺胳膊少腿的艺人组成的乞讨乐队。中午原路返回的时候，在大吴哥城中轴线北门里面的一个大广场停了一段时间。团友忙于照相留念，我和太太在四周乱转，到处都是美丽的参天古木，到处都是掩映在树木中的叫不出名字的古迹（后来查应该有巴方寺（Baphoun）、利泊王坛（LeperKing）、大象坛（Terrace of Elephants）等），都无暇细看。其中，在西边有个很壮观的陡峭古堡（后来查应该是绯明纳卡寺（Phimeanakas））也没有时间爬攀。
　　下午本来两点半出发。成导迟到一刻钟，使本来就紧的下午行程雪上加霜。先到东面Jayavarman七世的母庙塔普罗姆（Ta Prohm）寺。这又是一处令人惊叹的庞大石建筑群。迷宫一样的石阵中，每每长出造型绝妙的参天大树，平添古墓丽影的气氛。那些形如蟒蛇般的树根，爬满寺庙的里里外外，甚至深入到建筑中与古建筑“融为一体”了，向人们诉说着千年的沧桑。这样的美景，许多团友当然不放过摄影留念的好机会，使得离开的时间又晚了一刻钟。最后，在太阳西沉的时候，我们才赶到了吴哥古迹的代表----被称为小吴哥的吴哥窟（Angkor Wat）。这里是吴哥古国的国庙所在地，占地面积很大（约有2平方公里），有四方形的城墙和宽阔的护城河。夕阳映照下的吴哥窟，水中倒影中的五塔，让人心旷神怡，生出斗转星移，换了人间的伤感。神庙位于中心地带，四周被森林环抱，最底层有很长很长的矩形长廊环绕，墙壁上有大量浮雕。时间太紧，没空细看。手脚并用几乎直立地爬上接近90度的陡峭而狭窄的阶梯（站在边上老会想着掉下去），我们登上了吴哥窟五塔所在的中央方形制高点。方形的制高点上并没找到想象中的宏大的祭拜神殿。沿长廊环顾四周，夕阳金色光线照耀下那一望无际的平原和莽莽森林，让我心情激动得无言以对。我们现在所在的地方，就是柬埔寨国旗图案的建筑。别看远眺吴哥窟是趴着的，可登顶之后，才体会到神庙的高耸。塔尖离地面高达65米，有二十层楼那么高。向天仰望五塔，巍峨的塔顶，精美的雕刻，惊叹古人如何能建造出这么宏伟的石建筑群。即使光让他们把这么重的大块岩石搬到那么高的空中，都属不可思议，更别说那么多充满宗教、艺术的雕刻和建筑神技。往下看下面的神庙长廊，雨水冲刷岩石建筑形成的斑斑乌迹，向人们展示着岁月的沧海桑田。吴哥窟在结构、比例、均衡、雕塑上被人评价为世界上最完美的古迹之一，已经成为了柬埔寨整个国家的象征。可惜时间一下就到了，由于爬登制高点的阶梯太陡，太太不敢下去，只好干着急地排队等候有绳索的阶梯。但登顶的人很多，队太长，轮到我们下去，可能要等到天黑。最后，众团友还是一起鼓足勇气从那个陡峭的阶梯爬了下去。这么庞大的吴哥窟，导游只给我们一个小时的时间，真是跑马观花呀。
　　从吴哥窟出来，太阳已经落山了。眼看日落无法看到了，心情有些不快。众人都到齐，唯有绿帽迟到。最后大家觉得再等下去，就登不成山了。心有不甘的我们就撇下绿帽去爬巴肯山（Phnom Bakeng）。日落是看不成了，那也要登上去看看才是。我们往上登的时候，大批看完日落的人群往下涌。我逆人流往上一路狂登，首先到达100米高的制高点，总算看到了晚霞的余晖。矗立在山顶高棉王朝移都吴哥建造的第一个庙宇旁，整个平原一览无余。可惜天色开始黑下来，要是光线好的话，一定可以鸟瞰整个吴哥古迹全景。晚霞下那汪开阔的西湖（West Baray）让我误当成了洞里萨湖。大地逐渐沉入到苍茫的暮色中，别有一番韵味。下山的时候，已经要借助手电照脚下了。回市区的路上，从车上看到护城河边火光点点，那是许多当地人在烧烤。对他们来说，古人的石头建筑远没有烤肉有吸引力。据成导说，本地人从不去古迹玩，尽管他们是免门票的。
　　这里是一块决不应该走马观花的神奇土地。这里虽让人心颤，却不是那种让人亢奋的激动，更多的是内心中的驿悸。在这里，每每能看到鬼佬们坐在石头上拿着书本悠闲地阅读，靠在高高的吴哥窟石壁上观日出日落，或者干脆就躺在草地石凳上闭目养神。看着不少鬼佬骑着租来的单车出没在石阵和森林中，我就在想，下次一定做背包族，在这里呆一个礼拜，看书，养神，发呆，骑车，登山，爬古堡，登神庙。总之，“我胡汉三会回来的”。
　　现在吴哥古迹由一个政府官员承包，每年上交政府几百万了事。门票20美金一天，30美金三天，40美金七天。本国人竟然不用买门票，这又算开了眼了。政府收不到多少钱，只肥了私人腰包，基础建设比如路况都不好。像景区里的路面是随便用编织袋做的沙袋铺在路上，绿化环保清洁包括叫卖商贩的管理都做得不够。据说过段时间吴哥古迹将交由日本人接管。相信能干的日本人一定会比当地人管理得好。到那时，我想再找机会重游故地，这里真是发发呆，读读书，抒发怀古之幽情，去丛林探奇的好地方。三天肯定都不尽兴，至少得一个礼拜才是。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;[9]&nbsp;[10]&nbsp;下一页&nbsp;