
　　人言“小赌怡情”。我觉得没有人真能做到这一点，我也只是尽可能地接近。每次到赌场，自诩了解原理的我都会尽量以一种放松的心态去玩玩，每每都能小赢，窃喜之中赢了就跑。那天我和太太换了45美金（赌场只收美金，不收柬币！）。我们连许多规则的细节都不是太清楚，有时连怎么赢的都反应不过来，像加倍，是否要牌等许多技术都“虚心”听站在一旁的赌台“监督”的指示，甚至连最后我们离开赌台也是“听从”了他的建议。结果，我们一路赢钱，很短时间就小赢了62.5美金。不到一个小时的“投资”回报率高达140%。要不是太太的赌徒心态后来又输回去一些，本来还可以接近200%。后来，我还专门跑过去对那个赌台监督作揖致谢，当然仅仅是好玩。第二天早餐桌上，有团友夸夸其谈赌博的细节，最反感这种炫耀赌运的我讲了一点前面提到的理论，说得大家没了声息。这就是我的不好。所谓“无知者无畏”。有的时候，糊涂者生活得更开心。难得糊涂不无道理呀。
贿赂
　　一到金边机场，进柬埔寨海关的时候，入境人员看我的护照很认真，弄得特别仔细，比别的人时间长许多。末了，对我说了一句话，好像是欢迎（welcome），见我有些疑惑，就用手拿出一沓钱向我比划。原来是对我用中国话说五块！果然明目张胆的索贿，虽然之前已经听说过，见此情景仍然让我大感意外。到过不少国家，这回还真的第一次大大地开了眼！国门办事员尚且如此，柬国官吏的腐败就可想而知了。后来整个团的同胞大多都说入关时被索过贿，多数是要两块钱（美金）。我太太连出关时都还被索过小费。看来，这些出入境官员为此可能专门学习了不少国家的索钱的话。出了机场，老赵向开了眼界的我们解释，说海关人员底薪70美金，一般士兵和警察只有20美金，光是这些收入，维持生活很难。所以，索贿要小费变成了公开的事情。金边的警察个个都挺着大肚子，说明他们生活安逸，无非是有黑钱进账。比如交警处理交通事故，肇事双方都要给交警一笔不菲的小费（我明白了大巴司机的耐心）。如果违章，不开罚单的话交钱就少很多。甚至，驾照也可以不用考，花150美金就可以直接拿到牌。政府的收入就这样流到个人口袋里了。看到首都很多路没有路灯，我问赵导原因，他说政府无钱，钱都到官吏们的腰包里去了。原来如此。这一下，我算是明白了。一种淡忘了的自豪感在我心头升起。在这样腐败的国度，倒让我第一次突然明白到中国不是地狱，比我们黑得多的国家还有。倒真有点为我的祖国而生出一点发自内心的自满呢！
民生
　　老赵说，柬国是块风调雨顺的风水宝地，不用担心什么地震、海啸、台风、旱灾等自然灾害，最多只是在每年雨季，地面涨水而已。我们去的是最好的凉季，虽然白天仍然是骄阳似火的热天，但早晚凉风习习，凉爽得叫人舒心。
　　历经柬国各个时期的“四朝元老”老赵说，战乱之前，无论是在法国殖民地期间还是西哈努克国王统治期间，柬埔寨人民都安居乐业，是东南亚最富足的地方。直到1969年，新加坡总理李光耀还率团来柬国取经呢。经过二十余年内战，柬埔寨已经面目全非。现在，总体上讲，柬埔寨的经济发展大概还只相当于我们经济开放初期的八十年代。红色高棉统治时期，实行共产主义，取消了货币，用米、黄金来以货易货作交易。现在则反过来，国内竟然流行两种货币，除了柬币，还有美元。甚至，美元的“硬度”还超过了柬币（又是“丧权辱国”呀）。所以，在柬埔寨问价钱要小心分清是美元还是瑞尔（柬币），为此我们还闹过前面提到过的不愉快。
　　黄导说，在柬埔寨，娶一个新娘要三千美元，光男女恋爱都要二千美金。这对收入不高的柬埔寨人是笔很大的钱。所以，柬国男人普遍结婚晚。像我们的四个当地导游没一个成家的，包括接近四十的老赵。
　　在柬埔寨城乡，家家门前都有一两口硕大的水缸，是为了好接水以解决生活之需。即使在首都金边的穷人家，也能看到这样的大水缸。在如此艰苦的生活条件下，生育率却很高。成导说，最多的有一家生十六个小孩的。他亲眼见过最多的是十三个。所以，这些年，柬国人口增加迅猛。
　　在去暹粒的6号公路几百公里的路程两旁，除了寺庙之外，剩下的显眼的建筑就算学校了。校园通常中间都有块很大的场地，校舍多为平房，教室破旧。我去过一个小学校园看过。教室黑板的上方贴着柬埔寨国旗和西哈努克国王、莫尼克王后两人的画像，没有国家实际领导人洪森的像。在我看来，某种意义上，君主立宪式的权力制衡政体有其合理之处。学生上学都骑自行车，穿的校服尤其是女生的裙子虽然朴素，但蛮好看，好过我们的校服。小学学费是一万柬币（合25块人民币）一年。全国只有首都金边才有大学上，学费就要200美金一年。按柬埔寨的收入，是很高的了。当然，有了良好的教育，就可以找到好的工作，比如导游职业。柬国普通职业的收入也就几十美元，会英文、中文、电脑的才可以找到120美金月收入的好工作。在泰国，人人必须要当和尚（就像服兵役），而在柬埔寨，做和尚却是他们谋生的选择之一。
　　百万人口的金边的电话号码现在还只是6位数，可以看出其通讯的落后。在柬国打国际长途特别贵，酒店里要十几美元一分钟。一个省钱的好方法是去网吧打网络电话。在暹粒的一个小超市里竟然也有几台上网电脑，结帐也像买东西一样去收银台。在那里往中国打国际长途的网络电话是30美分一分种，不过通话延迟比较严重。而在金边的网吧里就更便宜，300柬币（不到一块人民币）一分钟，通话效果还好，堪和普通电话媲美。不过，在主要马路上却找不到网吧。要到小街小巷里去寻，那里的网吧比比皆是。原因应该是店租便宜吧。因为金边大街上的铺面租金一般很贵。
　　前面已经可以看出柬埔寨对于外国援助、吸引外资的宽松。在金边，外国人买房和本国人一样，没有任何限制。甚至，只要你肯出钱修路，这条路就可以用你的名字命名。金边唯一的一座跨江大桥是日本人援建的，就被命名为日本桥。在金边塔子山钟型佛寺下面，我们看到了云南一家公司捐建的巨型钟。我希望，在未来的金边，我们能见到的中国人的名字不再仅仅是毛泽东。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 