
　　在金边最后一晚我和太太“私自”搭toto车进城逛街。两个人挤在车手后面，还从没有过这样的体验。在一个小超市，我看到一个玻璃杯装的苹果绿颜色的酱，标签上全是不知所云的柬文，唯独有一堆鸡蛋的照片，猜是蛋做的酱，因为觉得很特别（回国打开尝果然味道很好很特别），价格一美元也不贵（光那个杯子在国内也要卖几块钱），就放进购物篮里。这时，看店的唯一的那个职员从收银台跑过来告诉我们，这种品牌的酱是买一送一的。我们就又挑了一瓶菠萝酱。这一下，我们有似乎白捡了一瓶酱的快乐。小姑娘的纯朴让我们都有些感动。
　　我在回国出关的时候，对验护照的办事员和一旁站着的另一个海关人员竖起大拇指，称赞他们吴哥古迹的伟大。结果，他们高兴得眉开眼笑，对我特别礼遇。看来，海关人员也并不都是冷冰冰的。
水上人家
　　在暹粒，我们去的第一个景点是洞里萨湖。这个著名的湖泊是整个东南亚乃至泛黄主体亚洲地区最大的湖泊。它其实是洞里萨河胖胖的腰身那一部分。雨季湖水面积超过一万平方公里，有十多米深。枯水季节水面缩至四千平方公里，水深就只有一两米，湖水浓成牛奶状。从暹粒市区开车约半小时，就到了乘船处。这里居住的大多是越南船民，身份多属“非法”。他们住的房子是木制的，和当地船民用棕糖树叶盖的房在外观上有明显区别。船民的房子是可移动的，四个房脚能够抬离地基。涨水的时候，就把房子整体搬到地势高的地方去。船民的生活蛮艰苦，吃的水就是湖水，到了旱季，就要到市区买水吃。这一带的渔民善做一种鱼，其臭无比，吃起来却很香。可惜这次找了几天也没机会品尝到。蔬菜瓜果要用船贩运来卖，属“奢侈品”。所以，他们吃的，常常是一碗饭，加条腌鱼。这样的生活之下，家家还可以养一堆孩子。一个小小的高脚木屋，晚上要睡十多个人。由于最靠陆地的那部分河汊水不流动，生活垃圾都往河沟里倒，造成河水恶臭。一比较，我们以污染著称的广州珠江水那可称得上清澈了。住在这样的环境，卫生条件自然很差，又没有任何医疗条件，人病了，到寺庙里求神，吃香灰，生老病死就靠天了。所以人均寿命较短。女孩到了十多岁就谈婚论嫁，要是过了25岁就没人要了。小孩上学要自己划船去。据说连船民家里养的猪都会自己下河游泳洗澡。许多船民的孩子在5岁之前根本就不穿衣服，既可以省衣钱，又可以免去洗衣之劳（好在柬国没有冷天）。船民的孩子很小就学着挣钱讨生活。在游船往来的河汊上，见到有些小孩划着大澡盆穿梭在游船之间作揖求施舍，水漫进澡盆，全身湿透，让人怜悯。我们的游船上有个十岁的小男孩跟船为我们服务，比我那九岁的被我戏称为“非洲难民”的儿子还要瘦小。四十来斤的身体，在船靠岸的时候却要使出吃奶的力气撑住船竿掌握船向。求生之艰难可见一斑。船民家电视机极少，娱乐更谈不上，生活艰苦的船民求助于宗教找寻精神慰籍就理所当然了。河汊中有一条船很显眼，那就是有着十字架标记的水上教堂。看来，天主教在这里也蛮盛行。
　　坐船沿河汊行大约二三十分钟就到了洞里萨湖，湖面宽阔得像大海。原来湖中盛产鱼虾，现在由于大量捕捞，已经大不如前了。从洞里萨湖也可以坐船一直到金边，但湖面广阔单调，没有多少景色可看，反而不如走陆地风景美。
华侨
　　和大多数东南亚国家一样，柬埔寨的华侨也不少。我们的导游中有三个是当地的华裔：金边的赵导、黄导和暹粒的谢导，他们都会讲多种语言，像国语、粤语、高棉语等（这是谋生的重要技能。导游，在柬埔寨是上好的职业）。其中，赵国明属马（66年生人），已是第三代华侨，祖籍广东五邑。但他现在与老家失去了联系。他的父亲死于红色高棉统治时期的1978年，死的时候就把睡的草席包裹起来埋掉。每当提起这件往事，他都说别提了，提起来就要落泪。老赵说，1979年1月7日，越南军队推翻了波尔布特红色高棉的统治，解放了柬埔寨。紧接着，中国在北方攻打越南（名曰对越自卫反击），那时的柬埔寨华侨可就惨了。言外之意，中国打越南，使得越南支持的柬国政府治下的柬国华侨日子很难过。以前华侨在学校连汉语都不能学，直到近些年才开始允许华侨子弟们学汉语。
　　无论在金边还是在暹粒，汉字招牌都不少。这与华人比例非常高的马来西亚的吉隆坡形成了鲜明的对比。在暹粒市的中央市场，太太和其他团友购物，我就在一旁闲逛。走进一个古董档口，看到有卖中国古白瓷茶壶，壶上写着清朝同治某某年制的汉字。守店的女孩有一半华裔血统。她母亲是华侨，可是她不会讲中文。她就和我用英语聊了起来。我自然按我的老习惯，不失时机地对她进行了一番“爱国主义”教育，讲中国的富庶、华人的勤劳精明。从她一泓清水般眼神中闪烁的兴奋，我读出了海外华人的单纯可爱和对祖国的向往。我把瓷茶壶上的汉字解释给她听，又教了她几个简单的汉字。最后，她还让我写下几句常用生意用语的汉字给她，并要我在下面写出汉语拼音的注音。可惜时间不长，那边东西买完了，意犹未尽的她只好跟我说拜拜。
　　在金边大屠杀博物馆，我看中了一本关于红色高棉的英文书，就很自然地同看书摊的一个四五十岁的女人用英文讨起价来。最后还到3美元。没想到拿书的时候，她却和闲坐一旁的男人们讲起了白话（广州话）。猜想她应该也是华侨。我就和她用广州话聊了几句，她问我是不是新加坡的（看来到这个大屠杀博物馆的大陆人很少），我说不是，是广州来的。结果，她的一句话让我瞠目结舌：广州是哪个国家的？我大笑起来，旁边那些男的也笑起来了。我们告诉她，她说的话，就是广州话！我猜，她可能以为粤语就是中国的国语，而不是地方方言的广州话，所以不知道广州这个地方吧。看来华侨在外面几代过后，对中国的了解已经渐渐淡薄了。
食
　　由于跟团，顿顿是大餐。除了中餐，还尝了柬国菜。在胃口极佳的我的眼中，吃得算是很丰盛的了。甭说挨饿，那几天恐怕长了好几斤肉。尽管如此，我们还是挤出肚子，私自享受了一些柬埔寨小吃和水果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 