
专访
　　叶文玲
　　我一手提拔余华
　　金报讯 叶文玲是浙江省作家协会名誉主席，著有短篇小说《心香》、《鉴湖女侠秋瑾》、《敦煌守护神――常书鸿》等。在对她进行的半个多小时专访中，记者被她的勤奋、热情、真诚感染。“文学的拼搏和竞争，最终是人品的较量。”叶文玲留给记者更多的是对她的敬仰。
　　 谈到最近的写作动态，叶文玲谈到了年前去俄罗斯访问刚回来，正在忙着写“俄罗斯之行”系列散文。此外，她正在修改一部长篇小说，目前处于修改完成出版阶段。
　　 昨天，叶文玲还告诉记者，余华由她一手提拔，她曾把《许三观卖血记》看了又看。她说：“面对湘军等青年军团突起，浙江有分量的青年作家不多。我总能在办公室收到很多青年作者写的作品，我都会仔细阅读。我认为青年作家需要我们的帮助和扶植。”
　　记者 余昭昭 李静
　　王充闾
　　用生命体验创作
　　金报讯 “南有余秋雨，北有王充闾”。这是近些年来中国文坛在谈到散文写作时说得最多的一句话。一卷《沧桑无语》，使王充闾不可动摇地成为当代中国颇具代表性的散文大家，并与余秋雨一南一北地对应成中国大散文风景。昨天，本报记者就散文创作、文学意义等问题采访了现任辽宁省作家协会主席的王充闾。
　　 谈到文学创作，王充闾告诉记者，文学创作光谈深入生活是不够的，一定需要作者用生命去体验，用心去思索。对于个人的创作方向和追求，王充闾表示，他提倡生命体验与深度追求相结合的散文创作。优秀的作家既不模仿别人又不重复自己。叶芝和易卜生就是创新的典范，他们晚年还在不断突破自己。
　　 对于该如何写好文化散文的问题，王充闾概括说：“历史的眼光，哲学的思考，文学的诗性，这就是文化散文。”
　　　记者 余昭昭
　　陈祖芬
　　拎着闹钟找自由
　　金报讯 几天接触下来，记者发现陈祖芬总是把闹钟摆在会议桌上。昨天，接受本报记者专访时，陈祖芬把闹钟落在会议室。她有些心神不宁地说：“我们就谈十分钟，因为我的闹钟不在身边。”她告诉记者，并不是和闹钟有某种情结，她是带着闹钟追求着自由和守信。
　　 2004年，一本描写宁波的《走进宁波》诞生。从此，陈祖芬便和宁波结下了不解之缘。她在宁波采访写作的日子非常辛苦，基本上都要写到凌晨4点，但一大早又要约好采访，所以只能把两个闹钟都用上。她笑着说：“一个闹钟闹不醒我，我只能把两个闹钟都调在同一时间。”
　　“我出差的时候都带着闹钟。时间对我来说非常宝贵，我必须时刻用闹钟来提醒我。”陈祖芬说道，“我是一个不喜欢被束缚的人，但我对约好的事都会很准时地去做，在采访时，也绝不让别人等。”陈祖芬说采访时，她会把闹钟放在面前，时刻提醒自己采访时间。
记者 李静上一页 [1] [2] 