
媒体
　　《文化报》――续鸿明
　　我觉得这次举办的华语图书传媒大奖最大的意义在于，被时尚阅读遮蔽了的真正的好书受到了关注。我从入选的84本书中看到，这些书中的很大一部分都不被一般大众阅读所重视，是被忽略掉了的好书。作为一个大众媒体能这样关注到经典的阅读我觉得是挺不容易的。而且从大奖的整体定位上来看，我觉得这个华语图书传媒大奖也是和《新京报》的书评周刊的定位、趣味所相符合的。如果通过这次大奖的评选，能用我们媒体的价值给予读者的阅读生活一些影响，那就是图书传媒大奖最大的成功之处。
　　另外，我个人认为，华语图书传媒大奖的启动也是和《新京报》以及《南方都市报》所举办的华语文学传媒大奖所呼应的。
　　中央人民广播电台――吴琼
　　“华语图书传媒大奖”的“传媒”二字就是这个大奖的最大特色。据我所知，这次图书大奖的评选，最初是由一些图书行业的记者和编辑对今年的优秀图书进行提名。这些记者和编辑们比普通读者更熟悉目前的出版现状，同时他们对图书也有较深入的了解，甚至他们了解很多图书背后的故事。因此他们的选择视角和阅读视角应该是比较能全面反映整个图书市场的。所以我觉得从这次入选的84本书来看都是很不错的书，所代表的视角也很广泛。
　　实际上，华语图书传媒大奖的诞生也是和我们现在出版业的发展分不开的，是书业发展到一定程度上的结果。我注意到，今年年底有很多这种总结性的图书奖出现。我想如果倒退几年，这样的图书大奖肯定是不会出现的，因为图书的种类本来就少，又何来评奖呢？所以，看到华语图书传媒大奖的举办，让我似乎也同时看到了书业本身的发展。而在书业越来越发展的今天，也就更需要有这样的图书奖把好书推荐给读者。
　　《中国青年报》――桂杰
　　华语图书传媒大奖是值得期待的。这个图书奖的评选是站在民间媒体的一种立场，它是非官方的，也是非商业性的，因此我觉得它最值得称道的一个特点就是“品质至上”。备选的图书不管其它的因素，只要是品质好，是好书，就能入选。另外，这个图书奖的另一个意义在于，它对出版方策划选题以及公众的阅读也会有很深层次的影响。
　　《京华时报》――卜昌伟
　　随着图书出版业的发展，现在读者面临着一个图书过剩的局面，读者急切地需要我们媒体给予一些指导。但是说实在，现在有些书评却是商业性的，商业性书评有可能让真正的好书被忽略掉。这次华语传媒图书大奖坚持“公正立场，独立思想，专业品格，现实情怀”的评奖态度，就是对非商业性的坚持，在这一点上来说，我觉得这个图书传媒大奖很有意义。其次，这九位终审评委，包括文学界、评论界、艺术界、文化界等各界专家，这些专家都是在该领域中非常具有权威性的人，因此我觉得他们参与评奖使这个图书大奖更具有权威性和全面性。
　　《海峡都市报》――谭雪芳
　　图书不仅仅是一种商品，更是起着承载思想的作用。但是现在的书太多，就需要有人能够来分解，为读者推荐真正的好书。特别是需要华语传媒图书大奖这样一种非商业性的大奖来为读者起一种很好的引导作用。
　　《南京晨报》―― 梁琦 仲敏
　　就像莫言老师说的一样，图书大奖就是起着一种导购性的作用，但是评奖却比一般的导购严肃得多。其实，我们一直都比较关注《新京报》的书评周刊，之所以关注它，是因为它的公正性、非商业性。而这次的华语图书传媒大奖也可以说是对书评周刊这种定位和风格的延续，也是书评周刊一年的总结。现在做书评和图书的媒体很多，但是面对这样一个有庞杂图书的局面，怎样保持一种客观性、公正性的来做书评，是值得一个我们所有的媒体思考的问题，也是我们都需要努力解决的问题。《新京报》书评周刊在这一点上还是做得不错的，相信这次的图书大奖也将保持公正性和客观性。
　　最值的一提的是，作为一个日报，能拿出这样一个精力和版面来做图书和书评真的是非常不容易的一件事情。
　　不过，我们刚刚听说这次入选的84本书，不是跟着畅销书的潮流在走，因此我们觉得《狼图腾》这样一本畅销书入选候选书是否还值得商榷。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 