
　　黄集伟：不仅仅是多了一份热闹
　　黄集伟，出版人、书评人
黄集伟
　　中国的出版界奖项很多，但是由传媒主办的民间的奖项一直空缺。这个奖项对中国出版业来说不仅仅是多了一个奖项，多了一份热闹，更重要的是通过这个奖项，让读者知道一些可能被忘记和被淹没的书。
　　按照前两年权威机构的统计数字，每个中国读者每天早晨起来就欠了出版社500本书。这说明图书出版的数字和种类这两年增长得实在太快了，但是确实良莠不齐。这个奖项公然打着非商业性的标准，评选有文化价值的好书是非常有勇气的，也是非常值得尊重的。
　　李敬泽：希望自己顺利通过考试
　　李敬泽，《人民文学》杂志副主编，文学评论家
李敬泽
　　穿过人山人海进入这个热气腾腾的会场，这个景像让想起隔壁的家乐福超市。书展看起来像商场，而书就像牙膏、食品一样的商品。但在上楼的路上，我更强烈地意识到图书绝对不仅仅是商品。
　　尽管这个时代有各种各样的承载信息的工具，无论报纸、电视还是网络，他们记载的都是此次此刻的。图书却还有一个更为古老的体系――图书身上不仅仅有此时此刻，它还应该可以对抗时间、对抗遗忘。图书所承载的文化含量能够传之久远，我觉得在今天也依然没有完全消散。这个大奖的评选标准体现的就是这样一个信念。
　　作为评委感到非常荣幸，我想我们不仅仅是个导购小姐，这次评奖还是对我们自身的考验，这个考验就是大奖16个字的评奖宗旨，我希望自己能够顺利通过考试。另外，对我个人来说，前面还可以加上第五条“谦恭”，对我们文化中真正的原创力量，对真正的才能和创造，保持谦恭的态度，谦恭的心态。
　　徐友渔：这个奖立场的价值更大
　　徐友渔，学者、社科院哲学所研究员
徐有渔
　　我曾经参加过很多媒体的评奖活动，也提出过很多尖锐的批评。我觉得评奖如果不注意，程序有问题，或者立场有问题，容易导致很多尖锐的批评，不能服众。坦率的说，2004年中国图书出版的情况并不好，不像往年有很好的书，这是这次评奖的一个困难。
　　我是以一种非常小心的态度来参加这个评比的，但我也有信心跟诸位同仁很好地配合完成这个工作。能评出大家都承认的最好的书，我们不敢做这个承诺。但是我想通过这个评奖，至少能够弘扬一种严肃的文化学术思想理念，所以，这个奖立场的价值比客观价值更大一些。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 