华语图书传媒大奖媒体回声
现场
　　首届华语图书传媒大奖昨天在2005北京图书订货会现场启动，参加活动的有本报邀请的嘉宾、本次大奖评委和其他媒体的文化记者，还有一些来自出版社的参加者。在活动现场，本报记者采访了部分出版社的参会代表和部分媒体的文化记者，请他们就首届华语图书传媒大奖谈谈自己的看法。
出版界
　　广西师范大学出版社周青丰
　　这个奖我觉得挺好的。首先我觉得它跟以前的奖不太一样，从入选图书来说跟我们传统意义上的评奖也有区别，它有一定的引导性。我们有九本图书入选，这些图书可能并不是我们在市场上卖得最好的图书。但是从我们内心来讲，我们仍然希望这些书能够被更多人接受，因为这些确实是一些好书。比如像《小说稗类》，有很多看过的人都说很好。我非常看重这个奖，原因是它比较特立独行，它更关注思想。如果仔细研究一下入围图书的名单，就会发现这里面很有名堂。我们经常说，我们要做一些有利于文化建设的书。这句话听起来是一句空话，但落到实处，就体现在你出版的图书上面。
　　市场上有一些书确实很好卖，但是没有思想境地，也没有阅读境地，这样的书就是在浪费资源，无论是纸张还是人力物力。以前书虽然少，但是大体上每本都有一定的价值。而现在有很多书影响很大，但不一定有价值。如果一本书的出版能够改变公众的一些想法，那么出版者就无愧于自己的工作。我为什么希望拿这个奖呢？因为我们做的工作非常契合，就是要做一点思想建设性的东西。对于我们来说，你有时做一本好书可能要赔一点钱，比如入围图书《姹紫嫣红牡丹亭》。但这本书能够入围，就说明我们的心血没有白费。
　　另一个就是这个奖项体现出来的现实关怀。这里面有一些书，你买来了不一定马上会读，但你在某个时期一定会读，因为这是你要面对的东西。这次入围的书都是有一点思想性的，并不是在排行榜前列、很多人看后就会扔掉的书。这些入围的书可能会让读者放在书架上好好珍藏。
　　河北教育出版社张黎明
　　传媒设立这么一个奖项，我们非常关注，所以特意赶过来看看。除了官方、半官方的一些图书评奖以外，也需要传媒对书作出一些评价，这样有利于图书的传播，可以向读者介绍很多的好书。因为现在图书的品种太多，人们的时间和精力也非常有限， 只看书店那些排行耪的畅销书是不够的。还需要通过各种途径向读者作一些介绍，让大家根据自己的兴趣、爱好、专业特长有选择地多读书，来提高读者的文化素质，传承中华文化。我留心了一下入围书目，里面没有我们出版社的图书。这对于我们来说也是一个刺激，我们要努力多出好书。
　　大象出版社王广照
　　《新京报》把一些好书推荐给我们的读者是一件非常好的事，因为华语图书传媒大奖是首届，如果它举办得很成功，那么我希望它以后能办下去，把一些好书推荐给读者――这是我们的目的和一个期望。
　　有关图书评选的奖项中，官方的更多一些，媒体举办这样的活动还是第一次，这个对大家来说比较新鲜。我刚才听到了关于评委的介绍，如果让这些专家用自己的眼光来评出一些好书，应该能起到一种很好的导读作用。如果能把图书入围的一些标准更透明化，对读者的影响力和吸引力应该更大一些。你要说社会效应可能比较笼统，我想这个奖项有几个目的，比如为出版社推荐一些书，为读者介绍一些书，主要还是为大众服务。如果是这样，那么受众越多越好。
　　中国人民大学出版社翟江虹
　　首先我觉得这个活动不错，它有自己的宗旨。如果是其他评奖，评出来的可能有大部分都是市面上的一些畅销书。华语图书传媒大奖分了好几个不同的门类，有文学类、社科类、历史传记类、艺术类、财经类等等，这样比较专业。它关注的品种不全是市场取向或那些炒作得很厉害的图书，请的评委在专业内很权威，是以一种比较明确的理念来操作这件事情，这一点非常好。
　　华语图书传媒大奖给人一种意外之喜。我们社有一本《告别臣民的尝试》入围，事先我们根本不知道这个事儿。现在有很多评奖有暗箱操作和幕后交易之类的，这个活动完全是由评委按照严格的细则来进行的，这一点对出版社、对出版人来说也是一种幸运，因为有这么好的机会来展示我们的图书。但是，刚才的大屏幕上，我们的书只有封面，没有内容简介。而事实上我们的书上面是有的，而且旁边没有评价，这一点希望以后能改进。另外，我还希望《新京报》能坚持把这个活动办下去。因为现在社会很浮躁，能坚守这种严肃理念做事的已经很少了。即使坚持下去很难，我也希望《新京报》能做下去。同时我也希望做书的人，热爱书的人都来关注这个活动。
　　法律出版社刘萌萌
　　我们这次有三本书入围，《也许正在发生》、《大法官的智慧》、《寻找法律的印迹》都是我们出版社的重点图书。华语图书传媒大奖评选是从媒体的角度，这一点与其他的评奖很不一样。让很多对书特别熟悉的编辑、记者从专业的角度来推荐一本书，对于读者了解它的内在价值是很有帮助的，通过评奖还能提高他们的鉴别能力，因为现在图书的品种确实是太多了。好书不能总藏着掖着，希望以后出版社与媒体多配合，将一些优秀的图书介绍给大众。
　　本报记者 张弘上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;