
　　亚历山大征服了埃及，当他踏上这片荒凉的土地，环顾四周雄心顿起，决定建造亚历山大城。建成以后，希腊移民源源进入，三大洲的各地商贩移民也相继进入这个新的世界之都。亚历山大客死以后，马其顿王国分裂，他的同父异母兄弟，也是他的部将托勒密在埃及建国称王，建都亚历山大。托勒密虽为希腊人，却被埃及人尊为法老。亚历山大城遂成为希腊化时代世界上最繁华的城市。王位下传300年，到了托勒密十二世手里，承平日久，这位法老做了一个享福王。此时罗马国势日强，托勒密无法与之抗衡，只能以埃及之富饶与罗马结欢。当他前往罗马缴纳岁贡被扣之际，他的大女儿贝蕊内(Berenice)僭夺王位，他的小女儿就是赫赫有名的艳后克利奥佩屈拉，后话这里不表。《阿芙洛蒂忒》的故事就发生在贝蕊内女王当政时期。
　　小说在一种"女性化"的慵懒气氛中开始，歌德说司汤达有一种"女性浪漫主义"，路易士也有这种有时纤弱有时暴烈的激情。总之作者尤其在描摹女性神态动作时候，体贴入微，浸淫入骨。下午两点钟，名妓可梨丝(crisis)睡醒，她――
　　"她这时正俯卧床上，肘弯前支，两腿左右分叉，一手托腮，另一只手却用金针在绿色亚麻枕头上东戳一下，西戳一下，戳了一对对整齐对称的小洞。"
　　这是一个无聊的下午，当她看见双乳下面隐约的皱痕时，心情略微感伤。于是心里渐生一股野心，这是一种关于爱情的野心。

劳尔・塞佩达所画插图（1946年墨西哥Ediciones Botas版本)
　　印度女奴吉雅拉为她梳洗，这是每天下午到傍晚的功课。热水泡浴香油按摩，路易士不厌其烦一一道来，尤其着重指明，泡浴最后一道工序是女奴用毛糙粗布擦摩克莉西丝身体，直到"把她柔嫩的肌肤擦红。"接着就是梳妆打扮，头发眼眉嘴唇，且，修剪阴阜上的细毛，路易士这里弄错了，古希腊的女人的确觉得毛发不雅，可似乎尚未运用剪刀剃刀，她们似乎多半是用手拔掉，如某喜剧的残片中所说的"用手拔出一束爱神木。"或者用一种油灯把毛发烫掉，《古希腊风化史》的利奇德认为这是因为南方妇女毛发茂盛。一边梳妆一边聊天，可梨丝对女奴说她要做不同寻常的事情，要赶跑日复一日的厌倦。接着她们一起唱歌，什么你的大腿好像白象的鼻子了什么的，路易士喜欢模仿民谣，诗作有几分中古普罗旺斯民间游吟诗人的歌谣风格，跟这种民谣一样，也有浓厚的色情感性的味道。有一回看冯象的亚瑟故事集，说到某女现身"亭亭如白塔"，当时就觉得古朴感性，不像现代的比喻思维，便想发个邮件给作者请教，后觉贸然作罢。想来这个比喻有几分象中古民谣了的吧。

维也纳/阿根廷 女插图画家美瑞亚・莉蒂丝(巴黎期间假名苏珊内・巴列维）所画插图 法国1934年版本上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 