
　　然而梦中艳遇之后，蝶美乔心境大变，他坐在靠近港口的一块大石上作沉思状。可梨丝得知蝶美乔为她做了这几件惊世骇俗事儿，一丝芳心念兹在兹的挂到了他的身上，她跑来找蝶美乔，又自豪又满怀欲望。她跪在蝶美乔面前，如痴如醉的要把"肉体"和"灵魂"一起献给他。蝶美乔却冷冷拒绝了她。可梨丝被搞的一头雾水，几番追问之下，却被告知原来梦里已然"失身"。可梨丝哭笑不得，只能捂着嘴大叫"欧买嘎"，蝶美乔接下来一段解释的话可算是路易士夫子自道："虽然对你说是做梦，可你能认定这是梦吗？难道你以为幸福仅仅是那种粗鲁的肉体颤动？你当然是很擅长这种挑逗，然而你却无力使之变化无穷。世上所有女人委身相侍，这种颤抖感觉大致无异。你不知道你的好处不在这里，你投足举手之间令人神往。情妇们的微细区别，在于体验同她们好事渐成这一刻各具特色的方式。而那事儿本身乏善足陈。"总之这滋味一旦尝到，蝶美乔也就已然满足。弱水三千，人家只取一瓢，蝶美乔却连一瓢也不取，有一点水汽他就够了。这一来主客易位，这怨家既想罢手，可梨丝就越发的爱怜他了。她使出一个缠字诀，蝶美乔只有不动心一招。临了蝶美乔搬出一招杀手锏，要可梨丝也做三件事儿。可梨丝一力承当，说出来，却原来蝶美乔要她把刚刚到手的镜子梳子项链一起挂戴身上行遍全城，三件宝物蝶美乔藏在赫尔墨斯・阿奴比斯雕像(Hermes-Anubis)底座。阿奴比斯是古代埃及的神祗，他和希腊神话中的赫耳墨斯一样是导引亡灵之神，被希腊化的埃及人混淆一起。传说中阿奴比斯神狼首人形。 这时候三件宝物被盗、祭司老婆被杀的事儿早已传遍全城。蝶美乔这一要求，正不如说要了可梨丝的小命一条。可梨丝耸了耸肩膀，心想自个儿可没这么傻。鬼使神差她却想看看这三件宝物。可梨丝取了这三件要命的劳什子，原本只想看看自己的猎物和成就，不曾想这一看之下，她身上的女英雄激情发扬升华，竟真的戴上项链、插上宝梳、手拿镜子来到大堤边上。她爬上了灯塔，象阿芙洛蒂忒女神从海中诞生一样，全身赤裸，双手抓住风中飘扬的头巾，右手拿着那面镜子，夕阳的余辉照射在她的珍珠项链上闪闪发光，傍晚大堤边上聚集的人群以为女神真的降临，成千上万的人疯狂的向她欢呼......
　　这是女英雄的凯旋乐段，她已实现了野心。路易士的这段故事是有本的，它源于公元三世纪的古希腊作家阿特那奥斯的一段记录，这段记录有关古希腊名妓弗里妮，就是那位因裸体面对雅典法官而被判无罪的名妓，她常常在节日里当众脱下衣服散开头发，站立海水中，扮演阿芙洛蒂忒女神的诞生情景。据说她之被雅典最高法院审判，很可能就因为她的这种对神不敬的行为。

法国插图画家保罗・比凯所画插图 1937年法语版
　　可梨丝被愤怒的亚历山大市民们拉进衙门。她被判服毒自尽。最后一夜蝶美乔来到监狱与她相会。这一幕读者相当熟悉，司汤达笔下的于连也在临刑前的牢房中，与他一生中真正的恋人德瑞那夫人相会。同那对前鸳鸯一样，他们也感到一种深邃的宁静，感觉到一种从未有过的爱情。所不同是于连精神升华归结于"崇高"感，路易士却收结于永恒的美。在牢房中蝶美乔为可梨丝做素描草图。他要以可梨丝为模特做一座大理石雕像，为他视为一生事业的雕塑打一个完美句号。
　　小说结尾部分，两位开头出现的吹笛歌伎把可梨丝埋入墓地，或许只有同性恋人才会有真正的友谊？这是不是作者想说的呢？
延伸阅读：偷看裸照与欣赏人体艺术：为啥不是一回事　 国外街头人体艺术（组图）
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 