

1950年巴黎La Bonne Compagnie版本 让贝克所画插图
　　拒绝了蝶美乔的求欢，可梨丝则无法抑止住内心的情欲。路遇两位吹笛女伶，古希腊的吹笛女伶既司表演，也是妓女。这在古典作品中多有所见，她们表演的时候往往穿着透明的科斯女袍(Coa vestis，《古希腊风化史》p91)。路易士用整回篇幅描绘了三位女郎的同性恋做爱场景。
　　蝶美乔则动手偷了巴姬丝的镜子。为了盗取大祭司老婆头上的象牙梳，他先是用抚摸让杜妮接近高潮，然后用金针把这个女人刺杀了。这是相当有趣的一段。它的有趣不在于作者把性与暴力死亡连接在一起，也不在于描摹的细致入微，而是在于读者发觉蝶美乔也同司汤达笔下的于连一样，具有一种形式主义的英雄观，这种英雄美学要求方法上的彻底性，蝶美乔原本可以不用刺杀杜妮，"这个女人原本可以出于爱情把梳子赠送给他"，然而他没有选择这个比较容易的办法，向杜妮求取梳子。对他来说冒险杀人是有意义的，这是整部悲剧中不可或缺的一个情节，这里有一种道德或者说"反道德"上的彻底性，它使悲剧不至沦为一段庸俗社会新闻的花边。
　　盗取阿芙洛蒂忒雕像上的项链比较麻烦，蝶美乔差一点罢手。蝶美乔在女神雕像面前欲望得到某种解脱。这是一段皮格马利翁(Pygmalion)故事的变调，关于雕像恋的故事在古希腊的典籍中很多见，塞浦路斯神话中的皮格马利翁故事最有名。Pygmalionism也成为雕像恋的代名。卢奇安(Lucian)和普林尼(Pliny)都有类似的记载，青年男子面对雕像动情，亲吻抚摸达到高潮。蝶美乔在对神像的带有强烈美感成分的欲念中得到净化。对前面所做的行为感到羞愧。他在羞愧和欲望的满足中沉沉入睡。第二天一早，神殿中举行祭神仪式，女神的侍女们(妓女)要向阿芙洛蒂忒女神献祭，当可梨丝在雕像面前出现时蝶美乔又一次燃烧起欲望。这一次他真的下手偷了雕像上的项链。
　　巴姬丝家正在举办宴会，为了她的女奴阿罗姬(Aphrodisias)赎身举办的这场酒宴请来了城内众多骚人墨客和名妓。关于古希腊饮宴场面在希腊古典作家中记叙甚详，路易士的资料功夫做的相当扎实，细节很耐的起考究。古希腊的肉食以鱼类为主，路易士列举了几种希腊世界中宴会常用的珍贵食用鱼类，这是这场宴会的头道菜肴，根据利奇德的《古希腊风化史》，希腊酒宴头道菜肴之后方始饮酒。家奴们端上的是鳗鱼、羊鱼(surmullet)、金枪鱼、隆头鱼(wrasse，这在古典作品中常常可以看到)以及八爪鱼，口味挑剔的贵客们专吃鱼肚，"圆润的鱼肚子很象美女的腹部"――路易士这么说。接下来是各种禽类，竹鸡、孔雀等等之类，两道菜的中间，这群风流名士开始清谈高论，古希腊的宴会上，主客都侧躺在软榻上，动辄就以哲学诗学为主题相互诘辨，思辨在今天是大学讲堂上衮衮诸公混饭的手艺，可在古代的希腊，思辨是一种娱乐方式，希腊繁荣历时千余年，生产劳作有奴隶，家务劳动有妻女，养尊处优之际，往往思考各种人生宇宙的大题目以为消愁解闷，这也是希腊文明鼎盛的原因之一。有关宴会雅集的古典记载，比如色诺芬和柏拉图的同名著作：《会饮》(Symposium)，都记叙了一场宴饮中的这种有关人生宇宙大题目的辩论。知识分子的清言雅集对于出没于名士云集的巴黎沙龙的路易士来说，见惯了的平常事耳，描述起来另有一种反讽味道。比如说他说到赴宴的一位名士弗拉齐勒斯："他是一位全能作家......从事重要研究工作，态度不冷不热，求知欲望忽高忽低，做论文他不能，编剧本他不会。......思想家觉得他是诗人，诗人又觉得他是哲人，普遍公认他就是一位伟大人物。"这位弗拉齐勒斯也的确会说几句俏皮话，论及西塞罗(罗马大名嘴)，他说："能有一句发人思考的话就算一本好书了，一般而言我打开的所有书中都有这么一行，但却没有一本书中能够出现第二行的。或许每个人一生中都会有话要说，可说的太多人的却不免有点奢望太多。"在一位名妓的提议下，话题变得轻松起来，跟柏拉图的会饮篇一样，他们论及了男女之爱。

阿提卡古瓶上的饮宴场面
　　酒觞交错，美女殷勤，宴会气氛渐渐轻浮。古希腊的宴饮中常常有舞蹈表演，舞妓在吹笛手的伴奏下起舞，她们往往穿着透明的衣裳，甚至赤裸身体，舞姿假如用现代人的眼光来看，未免有点色情。舞蹈表演让饮宴变成一场狂欢，今晚就要解除奴隶身份的阿罗姬当众与多位男客做爱，而平时就有点疯疯癫癫的戴娅娜这时候做出尤为大胆的举动，她仰躺着分开双腿，让客人们用金币向她投掷，这一招有名目，《金瓶梅》上叫做"金弹打银鹅"，路易士笔下这一幕想象奇诡，源于希腊神话中的达那厄(danae)故事，达那厄被她父亲阿尔戈斯(Argos)王阿克里西俄斯(Acrisius)关在铜塔里，宙斯化作金雨令其怀孕。美术史上表现这一色情主题的作品不少，路易士对这一神话的不无解构的想象最为有趣。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;