
　　梳洗毕已然入夜，可梨丝出门到亚历山大长堤接客。亚历山大长堤到了夜间是销金所在，城内闲人晚上就到这里找乐子。亚历山大城内的倡女，不分长三么二都到这里找顾客。堤墙上面密密麻麻的刻写着很多名字。这是一种交易方式，假如某人看中一位妓女，只要把他的名字跟相中妓女的名字写在一起，标明出价就行。鸨儿爱钞，姐儿爱俏，亚历山大的妓女连钞带俏一起评估，假如出价不错，人也可以看得，此姝便站在刻名处等待相好光顾。出价受到地方民政官员保护，双方无论谁违约都要受到责罚。长堤算是亚历山大的公共社交场所，时有城内名人现身。雕刻家蝶美乔(demetrios)今晚也跑到长堤，引起一阵骚动。

法国插图画家保罗・比凯所画插图 1937年法语版
　　蝶美乔相貌俊美，远近各地的女人听到他的名字就怦然心动，他以贝蕊内女王为模特雕刻了阿芙洛蒂忒的雕像。在这之前，他同女王就成了情侣。三年前的一个夜晚，宫奴前来召觐，女王在寝宫单独同他会面。女王侧身躺在一堆浅绿色丝绸中间，身上只穿了一件丝袍，这件弗里吉亚(Phrygia)名妓在女王面前制作的袍子是镂空的，"她身上二十二处一被抚摸就会神魂颠倒的部位统统暴露，不管你的想象力有多丰富，通宵腻爱缱绻也不用解开这件衣裳。蝶美乔跪在地上，捧着女王的小脚亲吻。路易士色情想象力相当细致，比当代美女作家的暴力语言微妙的多，美女作家们动不动就"湿了干了"好像发面粉，路易士说："女王欢喜至极，双手着地，在软绸堆里翻滚着爬向榻里，活象一只性急的母猫。"双手着地云云，形容活现。路易士深得色情精义，通篇小说中关于性的直接描摹只有寥寥数笔，多的是这种"前戏"，在对高潮的期待中戛然收笔。

纽约1926年私人印刷版本插图画家 R.E.托德亨特上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 