
　　贝蕊内女王就此神魂颠倒万劫不复。然而蝶美乔却渐渐有点厌倦，因为亚历山大城里的所有女人都渴望一亲这位女王情人的"芳泽"：当他在街上漫步的时候，总会有一个小纸条塞入他的寒麻氅((himation。大披袍，用方形大布由左肩披下，或绕右肩或绕腋下围绕身体。)，这是崇拜他的女人们在诉说衷情，他把纸条揉作一团看也不看；他的女奴向他暗示随时随地乐意献身，他吩咐把她们鞭打一顿卖到妓院；他回家常会看见床上躺着一个陌生女人，这是他的男奴收了礼物偷偷放进门的fans；蝶眉乔开头也觉得很有趣，渐渐他感觉到女人们对他的这种期待，就同人家对妓女的期待一模一样。作者按：似乎这里透露出路易士本身的性别体验。蝶美乔身上明显带有路易士的表征，至少带有路易士的自我感觉,小说中，贝蕊内女王有一次因为蝶美乔的厌倦冷漠，发了一点小脾气，她怨恨的骂道：" 我要把宫里的埃塞俄比亚壮奴找来，他们胸脯坚实如青铜，肌肉隆起如铁球，在他们的怀抱里，我马上就会忘掉你这少女般的细腿，你这秀气有余的胡须。"关于胡须可以参见上面路易士的画像。作者似乎照着他本人的样子来描绘他笔下的主人公。蝶美乔在法国文学人物典型中的亲缘关系似乎可以上溯到司汤达笔下的于连，同样的女性化外貌特征，同样的狂暴激情，也有同样的激情之后的厌倦，当蝶美乔跪着亲吻女王的裸脚时候，令人想起于连同德瑞那夫人私通的第一夜，于连也在一种近乎崇拜的的激情驱使下跪着亲了德瑞那夫人赤裸的小脚。
　　当路易士用大理石以女王为模特雕塑了阿芙洛蒂忒女神像以后，他的情欲渐渐冷却。他开始觉得她的手臂太纤细，臀部有点干瘦，尤其她的小腹处没有"三道细纹"，小腹上的细纹，路易士对肉体之美有一种近乎痛楚的敏感。当然，这小腹部的细纹也是古希腊雕塑中常常可以看见的。

　　同于连一样，借由厌倦，肉欲向崇高处升华，这个正是唯美主义者的人生观念。然而蝶美乔在长堤边看见了可梨丝，她的黄色头巾尤其显眼夺目，她穿着透明丝袍，有着一对犹太人的大眼睛(可梨丝把自己称为加利利人)，在清冷月光下有点超然物外。蝶美乔被震动。他象往常一样，感觉身体内升起的欲望就急不可耐的上前求欢，却遭冷冷拒绝。可梨丝软的不吃，蝶美乔用强硬上弓，又被讥讽语气弄的气馁万分，于是要求可梨丝开价，可梨丝却不要黄金。却提出要三件东西：第一件是名妓巴姬丝的银镜，这是古代名妓洛多庇丝(Rhodopis)的宝镜，洛多庇丝是女诗人萨福的哥哥的情人，希罗多德的《历史》中记载了这位名妓的故事。路易士说到萨福也曾对着此镜梳妆，这面镜子好比《红楼梦》中秦可卿房里武则天当日镜室中设的宝镜，飞燕立著舞过的金盘以及伤了太真乳的木瓜。 蝶美乔要把宝镜偷出交给可梨丝；第二件大祭司老婆杜妮头上的象牙古梳，这件难度较大，因为多妮一定会把它簪在发际；第三件是阿芙洛蒂忒雕像颈项上的珍珠项链，这是亵渎女神的行为，蝶美乔心里骇异。不等他反对，可梨丝说了一大堆的令蝶美乔失魂落魄的话，告诉他只要他把这三件东西交给可梨丝，可梨丝会如何让他销魂，穿着镂空的内裤胸衣跳舞给他看什么的，古希腊当然没有内裤这一说，可路易士对色情的想象堪为古今男性代表，镂空无底内裤(bottomless)这种集形式与内容、奢侈与简约、实用主义功能与唯美主义趣味各种矛盾于一身的色情想象物化形式，至今盛行不衰。蝶美乔在一种迷乱和羞辱交加的心情中胡乱答应了。遭到拒绝即感羞辱，这也是于连式的感情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 