
　　谭洪先（以下简称谭）：当然有啦，到北京后我没生过病。我就怕生病，大城市看病很贵，我“生”不起病。
　　新京报：有最难熬的时候吗？
　　谭洪先：给弟弟寄去100元后身上只有十几块了，每天吃馒头，熬过了两个星期，饿了就一个劲儿地喝水，弄得上自习老跑厕所。那时候最难熬。
　　新京报：你是南方人，习惯吃米饭吧？在北京习惯吗？
　　谭：对，不过我在家时也很少吃（米饭），因为稻子得卖钱，不舍得吃，红薯便宜，老吃红薯。
　　新京报：妈妈喜欢接你电话吗？
　　谭：不喜欢。山里就一部电话，山下喊她，然后她下山接。她接一个电话来回得花一个小时，地里的活就干不过来啦。所以，一个月我才打一次。
　　新京报：电话最长打多久？
　　谭：中秋节那次打了5分钟。但那是个无线电的座机，信号差，开始我打了快半个小时还接不通，急得快哭了，那天我就是特别想听一听妈妈的声音。
　　新京报：你现在钱包里有多少钱？
　　谭：钱包？我哪用那个呀！（掏了一下口袋）还有几块钱。
　　新京报：姐弟间有争吵的时候吗？
　　谭：还好吧……（停顿几秒，想了一下）哦，有的，我妈妈过生日时，外婆捧来花生，姐弟们都抢，这算不算呀？
　　新京报：感到北京消费高吗？
　　谭：我一到这儿就发现贫富差距太大了，不过，贫困又有什么呢？我觉得没什么。等我毕业后有工作了，一切都会好起来的。
一天只吃一顿的人大“才女”
　　广西女孩韦艳秀：“……为亲人不能过好年而愧疚不安……”

　　人物档案
　　姓名：韦艳秀（女）
　　年龄：21
　　所在院校：中国人民大学，信息学院计算机专业大二
　　家庭住址：广西省河池市都安县地苏乡大定村
　　回家路线：北京―（火车30小时）南宁―（汽车3小时）都安县―（三轮车40分钟）地苏乡―（三轮车30分钟，或者步行两小时）大定村
　　单程路费：（学生票）200元左右
　　在宿舍，韦艳秀是最节省的学生。同宿舍的王璐很担心韦艳秀，她问韦艳秀，“你不饿吗？”因为不止一次，她发现韦艳秀一天中只吃了一顿饭。而韦艳秀对此只是微笑道：“还好啊！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 