
　　人物档案
　　姓名：范厚传（男）
　　年龄：18
　　所在院校：中国农业大学工学院机械系042班
　　家庭住址：云南省昭通市镇雄县仁和镇仁和村玉塘社
　　回家路线：北京―（火车30小时）贵阳―（长途车10小时）镇雄县―（客车8小时）
　　仁和镇―（走路2小时）家
　　单程路费：（学生票）500元左右
　　没有蛋糕、没有喧闹、没有父母的祝福。昨日，范厚传18周岁的生日很平静地过去了。突然，他想起了什么，跑到电话旁，可拿起话筒后，手却迟疑了。“前两天跟家里打电话花了20多块钱，这个月已经超支了。我还要多攒钱回家啊。”范厚传将电话拿起又放下。
生在没普及电视的地方
　　范厚传的老家在四川、贵州和云南三省交界处，是一个连电视都还没普及的贫困村。
　　范厚传的父亲曾是家里的主劳力，10多年前，在一次挖硫矿时，由于发生塌方，砸断了左腿，落下病根。
　　为了供范厚传读书，没有文化的双亲只有把希望都放在山脊的那3亩旱地和一头猪上。
发誓要做有出息的人
　　贫穷中长大的范厚传发誓将来要做个有出息的人。初中毕业后，成绩优异的他顺利考上县城一所高中。每个月，打电话回家成了连接他与家的惟一途径。
　　“我每次电话只能打到镇上一小店里，由小店的人通知父母第二天按约定的时间来接，我再打过去。”范厚传回忆说。
　　每次回家，看到父母双鬓渐白，腰弯了，背驼了。他都充满了愧疚感。他认为是因为自己要读书才使得父母如此辛劳。一天晚上，他来到母亲床头，说要放弃学业回家帮忙。母亲却说：“孩子，当娘的哪个不希望孩子好啊，我一把年纪了，只要能看到你有出息，我就值得。”说罢，泪水沾满了母子俩的脸庞。
考上大学珍藏农具
　　为了分担父母的重担，每年寒暑假，范厚传都会回家帮忙干农活。松土、锄草、播种、收割、背煤，样样都行。
　　干农活时，他有一套“宝贝”，那是一双胶鞋、一条破补丁裤子、一件由破衣服缝成的无袖衣褂、一个背篼和一把锄头。范厚传说，他每次都穿着这些和父亲一起上山耕田，和父亲一起唱山歌。“今天起来喜洋洋，扛着锄头上山上……”除了唱《毛主席来到咱村庄》之外，一些自编的山歌是父子俩必唱的。
　　去年7月28日，范厚传终于拿到中国农业大学的录取通知书。村里的人都来为他祝贺，感叹这个村终于培养出了一个大学生。他母亲特意奢侈了一回―――宰了一只鸡来庆祝。范厚传在喜悦的同时，又担心自己远离家乡，父母干农活会不会太辛劳。
　　来北京前，范厚传将干农活的衣服洗干净，锄头擦亮，郑重地放在一个包里，并叮嘱母亲一定要保管好。他说：“等我放假了，我还要用这些的！”
首次进京花了5天多
　　2004年9月10日，从来没走出过县城的范厚传一个人拿着行李出发了。他先沿着山路走到镇里，坐每天一班的汽车去县城，然后再坐长途汽车到贵阳，最后乘火车到北京。到的那一天刚好是15日，开学的日子。
　　作为贫困生，范厚传申请了助学贷款。家里把重要的生活来源―――猪卖了，并找亲戚借了一些钱，凑了1000多元，给他当生活费。
　　在学校里，范厚传每个月的消费控制在200元以内。吃的是素菜、馒头，穿的是旧衣服。他花的最大一笔钱，就是一次与家人通电话花了20多元。那天，范厚传讲了很多他在北京的感受，打了1个多小时。
孤独度过18周岁生日
　　昨天是范厚传18周岁的生日。在他的印象中，生日没有生日蛋糕、没有好友的热闹，这都已经习惯了。可没有父母在身旁，却觉得无比孤单。
　　好在马上就要过年了，可路费来回差不多要1000多，经济问题无情地打压着他过年回家的念头。
　　“我过年只想回去看看父母，一家人团聚，然后帮他们做农活……”范厚传的眼里渐渐湿润起来。
延伸阅读：3个壮劳力供不起1个大学生 高校收费不能再涨了　 一个贫困大学生的家书上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 