
每周家教可挣到60元
　　韦艳秀的家乡在广西的山区，几亩田是家里全部的生活来源。这里根本没有河水，浇地时只能靠自己挖的池塘攒下的雨水。韦艳秀说，家里完全是靠天吃饭。
　　对于南方来的同学，一般都不太适应北方干燥的气候，小小的唇膏往往是包里的必备品。但王璐很肯定地告诉记者：“韦艳秀没有唇膏”。同学万方说，一年多了，她都是穿着从老家带来的衣服，从来没有看见韦艳秀买过新衣服。
　　受生活条件所迫，除了学习读书和学校组织的一些活动，韦艳秀的时间大都花费在了打工上。到大学后，她基本上不用家里的钱了。因为从入学开始，她开始做家教。每周基本上可以挣到60元，在加上学校发的每月60元补助，每个月总共300元左右的费用，她已经够用了。
除了吃饭，钱全部买书
　　就这300元，除了吃饭，她全部都买了书。韦艳秀学的是计算机，在文学上，她好像更有天分。在宿舍床头，有一个三层的书架，但计算机的专业书籍并不多，最多的是文史哲。
　　“有才气”，同宿舍的万方说，“在文学方面，韦艳秀很厉害的”。在学院院刊《信息月刊》担任主编的韦艳秀，在宿舍说话时，经常有一些“诗词”脱口而出。
　　入学军训时一曲山歌，她嘹亮的嗓门让同学认识了她。现在，经常有同学碰到她时，喊她“刘三姐”，这成了她的第二个名字。
　　韦艳秀最喜欢《红楼梦》和《平凡的世界》。《红楼梦》是她心理上的享受，虽然书架上这本《红楼梦》很干净，但已经看了很多遍，已经被磨得很旧。
　　因为太喜欢《红楼梦》了，她决定要到大观园去看一次。去年夏天，在大观园，她一边慢慢地走，一边慢慢比较书中与现实中的不同。在北京的这一年多，她只有这一次是花钱去旅游景点。
本应团圆之时却孤单
　　去年，为了省点钱，她决定不回家过年。那几天，她一直在做家教。
　　她平时就跟一位在北京理工大学就读的高中同学在一起。大年三十晚上那天，两人一起在北京理工大学食堂吃饭，7点刚到食堂时，食堂里有一百多人在吃饭，她们两人边吃边聊，吃完一抬头，已经8点多，两人发现整个食堂就剩下几个服务员，两人相互看了一眼，愣住了。第一次远离家乡的她们感到了孤独。
　　这几天共同的经历，使两人成了最要好的朋友。韦艳秀说，团圆之时的孤单，她真的好怕。但今年，经过认真的思考，她仍决定要留下。为的只是明年的花费。
　　在她的笔记本里，夹着一张纸条，这是她几天前的一个晚上睡不着时，趴在床上写的，“回乡心切，父母兄弟姐妹甚为怀念，而两地均相思难享团圆之乐，不为己之不欢，为亲人不能过好年而愧疚不安……”
“我还要多攒钱回家”
　　“我过年只想回去看看父母……”
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 