
　　谭洪先的爸爸年轻时挖小煤窑，身体长期浸泡在水中而落下风湿性心脏病，现在基本失去劳动力。爷爷早年因同样的病离开人世，而75岁的奶奶在10年前瘫痪在床。家里惟一的生活来源是饲养的家禽和2亩地，而这一切，都由谭洪先的妈妈一个人扛着。妈妈有严重的贫血，好几次都累得倒在床上动不了。即使妈妈这样辛苦，全家不到1000元的年收入还是无法供三个孩子上学―――谭洪先有个18岁的妹妹和一个正上高二的弟弟。
　　虽然妹妹是妈妈18年前从山上捡来收养的，但在她看来，早已是家中的一部分。一到下雨天，家里到处漏雨，姐弟三人一起抬着水桶、粪桶、喂猪用的桶，在屋子里接水。然后，三人并排躺在床上，看爸爸在一边编背篓，倾听雨落桶里的滴答声，享受贫穷缝隙中的快乐。
　　背篓是三姐弟童年时惟一的玩具。在她的记忆中，大背篓几乎和她个子一样高，一放学，姐弟三人就抢着蹲下，等妈妈依次将背篓放到小小的身体上，然后下山去背柴背猪草，直到天黑时背篓塞得满满的才能回到家中。由于柴很长，遮住了他们的身体，妈妈总戏称，远远地望去，只见三堆柴在移动。回到家，他们累得一躺下就能睡着，直到第二天肚子饿了才想起前一天都没吃晚饭。
为当家教第一次哭
　　在快断粮的时候，终于得知有一份教初二学生的家教，她正符合条件，但必须得交90元的中介费加上岗证。她当即奔回寝室拿钱，可回来时，却被告知“已经派给别人了”。转过身，她第一次哭了。
　　谭洪先很爱笑。记者问她读书时哭过吗？她脸红了，“那次找家教，是我第一次哭”。
　　上大学是谭洪先第一次坐火车。那天，父母送她到村口，她自己带着简单的行李，独自爬过两座山，坐7个小时的公交车，再登上北去的火车，26个小时后来到完全陌生的北京。
　　“当时身上几乎没有多少钱了，挣生活费是当务之急。”谭洪先说，一开学她就四处打听做家教的兼职。学校有个家教部，谭洪先每天“三顾茅庐”，连续两个星期，问得负责联系家教的师姐都烦了。在快断粮的时候，终于得知有一份教初二学生的家教，她正符合条件，但必须得交90元的中介费加上岗证。她当即奔回寝室拿钱，回去却被告知“已经派给别人了”。转过身，她第一次哭了。
　　3天后，她终于得到了一份家教的兼职，这才续上了饭卡。“身上只要有饭卡，生活就能继续。”她的身上几乎没有多余的钱，一有钱，她就存入饭卡，但只有一次例外。
　　那一天，谭洪先在电话中问弟弟还有钱吗，弟弟生硬地回答“有”，然后就转移话题。敏感的谭洪先发现，往常弟弟总是缓缓地回答“还有一点点”。她猜弟弟一定没钱了，于是将身上仅有的100元寄给了弟弟。收到钱后，弟弟这才承认他已经几天没钱吃饭了，那天为了不让姐姐担心他才撒谎的。
　　钱寄出后，她身上只剩十几元钱，又恰巧遇上孩子家长没带钱。这一拖就两个星期，她天天吃馒头。忍到第3个星期，她终于领到了工资，那一天的米饭特别香。
再穷也要坚持学业
　　她告诉父母，过年不能回去了。电话那边一直是沉默，父母心知肚明，谁也不忍心将这辛酸点破。
　　即使在生活最困难的时候，谭洪先也不愿意向同宿舍的人伸手借钱。谭洪先说：“贫困总会过去，不丢人，我是不想让别人可怜我。”
　　同宿舍的几个同学对谭洪先的家庭情况知之甚少。因为才大学的第一学期，还没有考过试，但同寝室同学仁君说，“我们都知道，她的成绩肯定很好！”在仁君的印象中，整个宿舍的同学上课抢座位的重任都交给了谭洪先，平时宿舍里也只有她每天坚持去自习，而且她还得为家教课程备课。所以，大家出去玩，她一般都不去。仁君说，谭洪先能安排出时间做这么多事，特别让人佩服。
　　1月10日是期末考试，这几天谭洪先的课堂笔记本特别“抢手”。谭洪先说自己喜欢学习，总是不知不觉中便自习到熄灯，想起还没为第二天的家教备课，只能抱着备课资料去楼下的英语角，借着那儿的光亮备课。“妈妈说，再穷也要将学业坚持下去。弟弟的成绩比我还好，一定要让他也念下去。”
　　两个星期前，当同学们都开始订回家的火车票时，她却告诉父母，过年不能回去了。电话那边一直是沉默，父母心知肚明，谁也不忍心将这辛酸点破。
　　“其实我好想回家，回到家人的身边。现在还不敢告诉弟弟，我怕他分心。”谭洪先说，如果不回家，她将在这里再找一个兼职，以维持下学期她和弟弟的生活。
对话
　　最开心的事：大学后不曾生病
　　谭洪先说大城市看病很贵，她“生”不起病
　　新京报：上大学以来有开心的事吗？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 