
封锁消息
　　一切都安排好了：葬礼将是非官方的，家庭性质的，在新圣母公墓举行。赫鲁晓夫去世的消息在星期一公布，同日上午10时在孔策活医院遗体告别，12时举行葬礼。安葬费用由苏共中央承担。
　　日程安排得很紧凑，毫不拖延，这时我才明白，关于父亲去世的消息，人们最早在举行葬礼时才能听到，甚至还要晚。当然啦，这一切都是精心策划的，并非偶然。我决定凡是能通知到的都打电话通知，以便让尽可能多的人知道葬礼的消息。我气愤到了极点。不过我很快就清醒过来，认定他们的这类行为将受到历史的审判，而我们的任务是体面地安葬父亲。

　　晚上我按照事先的约定给路易去电话。他对我说，世界各大通讯社都播发了赫鲁晓夫去世的消息，而且播发了长篇评论、分析文章，这些报道总的调子是肯定的，没有攻击。对父亲在贯彻和平共处政策方面的作用给予高度评价，也指出了他所做的其他好事。
　　心里好受点儿了。我们打开收音机，除莫斯科电台外，它们都在讲父亲去世的消息，都在宣读有关的报道、评论、回忆。
旧友回避
　　我很想邀请米高扬参加，他是父亲的老朋友，也是1964年10月那些艰难的日子里唯一支持父亲的人。同时我也知道，米高扬处境困难，他同父亲一样，不受当权者欢迎。他若在葬礼上露面可能被当成一种挑战。
　　老实说，我们都盼着政治局委员中会有人打电话来。因为父亲同勃列日涅夫以及其他人岂止是共事了几十年，其中大部分人是在父亲的领导下成长起来的，大家很有交情，过从甚密，他们对妈妈和我们全家都了解。死神面前人人平等，实际上，在死神面前人与人之间的纠纷、政治上的冲突还有什么意义呢？但是他们当中一直没有人来电话……

不登讣告上一页 [1] [2] [3] 下一页 