
　　出殡的那天是9月13日，我赶快去取报纸。《真理报》没有刊登通常的讣告，在第一版下方用小号字登了一则带黑框的消息：“苏共中央委员会和苏联部长会议沉痛宣告，原苏共中央第一书记、苏联部长会议主席、退休金领取者尼基塔・谢尔盖耶维奇・赫鲁晓夫因患重病医治无效，于1971年9月11日逝世。终年78岁。”
　　措辞引人注目：类似的消息中过去都说“极其沉痛”，而这里中央委员会和部长会议都值不得“极其沉痛”地哀悼。后来有人对我讲，起初只想在最后一版加个黑框报道，但据说总编辑坚决反对，以辞职相威胁―――他可是要对全世界负责呀。在此之前，无论在位或离任的国务活动家去世的消息总是配有讣告，讣告按级别放在第二版或者末版。这一次看来是不知道该写什么，因此就决定采取最简单的办法―――沉默。
最后诀别
　　大家都来到告别室。亲人和一批老共产党员(其中许多人早年曾同父亲在顿巴斯共事)在灵柩周围站成一个半圆形。我们的朋友、我单位的同事、邻居也来了。记者被拒之门外。官方人士自成一体：苏共中央办公厅主任格・谢・帕夫洛夫，还有一位我不认识的人，可能来自克格勃吧。

　　告别时间已经结束，该往公墓走了。我们驶进大门。据当时担任莫斯科市执委会生活服务和公用事业管理局副局长、主管公墓的维塔利・彼得罗维奇・库里利奇克回忆说，中央的一名工作人员在家里找到他，在得知讲台安在举行仪式的广场上时，便下令把它撤掉―――防止举行自发的追悼会。
　　一切都是有预谋的。附近的几个地铁站不往外放人，开往公墓的公共电汽车不开车。克格勃和民警局工作人员吹毛求疵地检查证件，必须表现出奇迹般的机敏、聪明才能通过。身穿便服的特工人员毫不掩饰地把每个来到门口和进入公墓的人都拍了下来。这些特工人员为数不少。
　　我也看到了另外的情况：每位记者旁边都站着衣着一样、面目相似的人，这些人大声唠叨，竭力阻挠录音。

　　到了最后诀别的时刻。我把自己的朋友集合起来，我们组成了一个通道。人们沿着这条隧道移动。他们献上鲜花，同父亲告别。大约15分钟后，卫队封住通道。最后是外国记者一个接一个地过来告别。没有苏联记者在场。我国的档案中这次丧事活动未留下文献资料。
　　轮到我们作最后的告别了。这时我看见有人手持花圈从门口沿着小道匆匆朝坟墓走来。我不认识他。只见他气喘吁吁地以忠实完成任务的满意心情把花圈小心地放到坟上。我们见花圈上写着：“尼基塔・谢尔盖耶维奇・赫鲁晓夫千古，阿纳斯塔斯・伊万诺维奇・米高扬敬献”。
　　
延伸阅读：赫鲁晓夫为什么仇恨斯大林？　 刘少奇压根不是睡在身旁的赫鲁晓夫
　　　　　赫鲁晓夫向中国求救始末 赫鲁晓夫之子被指投靠德军 孙女索赔 
来源：[世纪沙龙]上一页 [1] [2] [3] 