
　　一、性暴力与人性的存在
　　战后，随着美国对日本的占领和接管，民主主义思潮开始代替长久以来的“皇权天授”观念，滋润凋敝的日本各界。经过5年的民主思想灌输，美国对日本电影的政策也逐渐有所松动，日本电影的黄金时代不可避免地到来。
　　同时，政治、经济和思想领域的满目疮痍，与原子弹所造成的毁灭性打击，给国民心理上投下长期的阴影：在不可测知的历史转变过程中，渺小的个体是无法把握命运的。在这种情况下，萨特的存在主义思潮长入，探讨人性的扭曲、自我的存在，成为当时思想界的主流。而按照萨特的看法，性欲是存在和虚无这一最中心主题的顶点。正如以大江健三郎为代表的存在主义作家们所言之“20世纪后半叶给文学冒险家留下的垦荒地只有性的领域了”[⑤]，对性话题的描写逐渐上升为日本艺术各界中解放人性、证明本体存在的依据。　　
　　首部以性暴力情节表达对人性存在和真理可信度的思索的影片，即是引起西方电影界强烈关注的1950年作品《罗生门》。影片的思想核心在于，以发生在密林中的强奸和杀人事件折射出对怀疑论的阐发和对人性存在的深刻思考。但影片的观看核心和叙事核心实际在于，古代背景下，日本古典戏剧――“能”的演出风格和西班牙波勒罗音乐的视听蒙太奇中，三船敏郎饰演的盗贼多襄丸当着武士雅弘的面强奸了他的美貌妻子真砂。这种艺术化和仪式化了的露淫与窥淫的主题显得非常具有诱惑性。阳光照射下多襄丸背上璀璨晶莹的汗珠和真砂情不自禁的双手将暴力施受双方的媾和历历彰显，使这场发生在太阳底下的非行显得如此炫目粲然而冠冕堂皇，翻开了日本电影奢及情欲的扉页。它甚至背靠虚化的时代背景，一改战后日本电影界充满了“战争受害者情调”的反战苦情戏和以小津安二郎作品为代表的温情家庭剧，撕裂日本民众看似悲悲戚戚的外表，淋漓尽致地披露出他们明治以来崇暴――尤其是性暴力――和观淫的本性。
　　 





但实际上，《罗生门》这种以异质情欲索问人性的风格，并未能得到其他同辈或前辈导演的认同，（如时年获得高度评价的木下惠介《二十四只眼睛》、成濑巳喜男《浮云》等作品仍是对于战争或人际冷暖的探求。）甚至在黑泽明身上也再难觅踪迹，反而在号称革命的新浪潮[⑥]导演身上得以传承。存在的个人“是由于同本身以外的某个东西接触而具有这样一种强烈感情的人。他将要经验一种认识上的十字架的苦刑。他无限地焦虑不安；他无限地关心他的存在。”[⑦]古川卓巳《太阳的季节》，中平康的《狂果》等“太阳族”影片，都开始心平气和地展示着年轻人对于性暴力的坦然，以大胆反叛既定道德规范，并倡导当时的青年朝向报复的、恶的方向宣泄内心的怨愤，从而表达对于个人存在状态的肯定。
　　而在新浪潮主力导演增村保造身上，也明显地表露出虚化时代背景、渴望个人本性迸发的激情。“所谓的写实主义，就是详细描写环境束缚人们欲望的桎梏和为此而呻吟的人们。我反对这种现实主义。我想描写无视环境，象狂人一样行动的人们的热情和欲望。[⑧]”其作品《盲兽》，讲述一个盲男将女模特绑架后肆意侵犯，最后模特却日渐耽于这种性虐情境的故事。在由女性身体模型构成的超现实主义的黑暗空间中，盲人对女模特的追逐和凌辱尽管与《罗生门》那场暴露于太阳底下的暴行适成明暗对比，却无疑具备了同样的深度和美感。
　　性暴力这种极端不符合社会伦理道德规范的行为，在一些电影中甚至上升为获得身份认同和自我认知的途径。如今村昌平的《血色杀意》，描述已婚女子在被强奸的过程中获得对于自身的深刻认知的主题。《复仇在我》的主人公，则是在不断对女性实施非行和诈骗的过程中达到思想的解脱。
　　按照萨特的看法，性欲是存在和虚无这一最中心主题的顶点。如是，则若不能在电影中刻画日本人的性暴力倾向，这些艺术影片似乎就会从存在滑向虚无的境地。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 