
　　三、性暴力与对军国主义的反思
　　作为艺术电影导演的代表人物，大岛渚对于性暴力的关注超乎寻常。尤其在他的作品《爱的斗牛》[⑩]和《圣诞快乐劳伦斯》中，更是以性暴力的特殊表现方式――性虐，来阐发对于军国主义的反思和嘲笑，使其成为艺术电影的性暴力表现的一枝奇葩。 






　　《爱的斗牛》展示了军国主义甚嚣尘上的年月中，这一对男女如何将自己关在旅馆斗室中营造性爱的二人世界。阿部定勒死吉藏并割去其男根的情节，看似两厢情愿的爱意表达，实则是在以极端的性虐行为换取“在丧失自己当中遭遇自我，在忘却自己时感受高潮” [11]的情境。1936年5月真实发生在东京的阿部定事件，最终假本片成为完全消解少壮派军官发起的二二六兵变的主要动力。
　　《圣诞快乐劳伦斯》也具有同样的意义。开片时军曹惩罚朝鲜兵金本的场景中，展现了竹竿挑起金本的头，和一只军靴踏在伤痕累累的身体上的画面。这种强势对于弱势的施暴欲望和以施虐表达爱情的手法，倒是与极富日本民族特性的剖腹仪式颇为神似。
　　另一方面，余野表面是胸怀强烈的大日本帝国主义的军官（他在二二六兵变前三个月被贬到中国，以自述“是个没赶上死亡的人”标榜自己愿为军国献身。），但内心却笼罩着同性恋的强烈诉求。支撑日本民族的武士道精神在杰克亲吻余野的那一瞬间分崩离析，使余野不得不活埋杰克以正军威和抢回面子，掩盖内心情感的汹涌奔突。但实际上，活埋有如变质的性虐行为。按照弗洛伊德的观点，杰克年少时目睹众人对弟弟的凌辱可以看作一种观淫，对弟弟的背叛则造成了他深刻的原罪感（弟弟哼唱的歌曲也极有男风之嫌）。杰克被活埋时，在幻觉中回到弟弟身边，解开了长久以来的愧疚之情，俨然就是在与余野的施虐－受虐游戏中达成对原罪的解脱；余野在月光皎洁的夜晚剪下杰克一缕金发小心保管的行为，则与《爱的斗牛》中阿部定割去吉藏命根子的情节具有异曲同工的符号意味，从而表达以同性恋的欲望狂潮嘲笑军国主义愚忠的影片主题：
　　全景（固定－横移）：余野走近
　　特写（摇）：戴着白手套的手从兜里掏出刀子，摇至余野的脸
　　近景：劳伦斯垂死的脸，拿着刀子的手捉住他的头发
　　特写：躬身割发
　　全景：（音乐入）余野将头发收好，站起行15度鞠躬；绕行至劳伦斯面前，行军礼，然后离去
　　特写：劳伦斯的发梢，一只白色的蛾子跃动着
　　经由《罗生门》等艺术电影的开拓作用，日本电影打破了性描写的敏感禁忌，获得了表现领域的拓展。客观上，由于电视产业的冲击，日本电影于50年代末开始走向低潮，不得不选取电视不能表现的性题材为噱头，从而滋生了被称为“桃色片”的成人电影。若松孝二、山本晋也等桃色导演的作品也开始活跃于国际上。70年代，“桃色片”更发展为以日活公司产品的“罗曼色情片”，培养了神代辰巳、小沼胜、田中登、石井辉男等一批具有独特美学特点和艺术造诣的桃色导演大师。但随着80年代大制片厂制度的解体，不少低成本小制作的电影不得不转向对于色情的单纯描写，以吸引成年男性观众。曾经作为传达艺术思绪、张扬艺术诉求的途径的性暴力表露，随着时光的流转，已经不再是艺术电影中的新锐章法。而这些高度艺术化了的性表露，则不得不成为自日本电影黄金时代至黑铁时代的精美断片，凝固于或黑白、或彩色的图景中。　　
　　注：
　　[①] 大岛渚文，AsahiGraph.，日本朝日新闻社2000年10月6日出版，总第4103号，第4页。
　　[②]【克罗地亚】Friedrich S. Krauss著，《Japanisches Geschlechtsleben》日文版（《日本人の性生活》），【日】安田一郎译，青土社，东京，2000年12月初版发行，第23页。
　　[③] 米歇尔．福柯著，刘北成、杨远婴译，《疯癫与文明》，生活．读书．新知三联出版社，1999年6月，第99页。
　　[④] 参见韩东育《徂徕学与日本早期近代化的思想启蒙》，载于《历史研究》，2002年第5期，等。
　　[⑤] 转引自季羡林主编，叶渭渠著，《东方文化集成．日本文学思潮史》，经济日报出版社，1997年3月出版，第552页。
　　[⑥] 此处的日本新浪潮电影，以昭和30年代（1955～1964）为考察对象，涵盖日本电影史学上所称之“太阳族”、“新电影”和“松竹新浪潮”等概念，请参见笔者硕士论文《日本新浪潮电影美学研究》（北京电影学院）。
　　[⑦]【法】让．华尔 著，马清槐译，《存在主义简史》，商务印书馆，1962年3月，北京，第4页。
　　[⑧]【日】佐藤忠男 著，张加贝译，《大岛渚的世界》，中国电影出版社，1990年8月第1版，第30～33页。
　　[⑨] 日本电影审查机构。
　　[⑩] 法文片名译作《官能王国》，此处从日文片名。
　　[11]【法】Jean-Pierre Limosin文，AsahiGraph.，日本朝日新闻社2000年10月6日出版，总第4103号，第4页。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 