
　　二、性暴力与时政涉指
　　 





从日本民族“尚武”的精神原点而言，在面对外界强大的压迫时，只有两种宣泄途径：要么转向拳头刀枪的厮杀来积极反抗，要么转向侵犯无辜者以发泄内部的积怨。然而，如果外界的压迫是不可见的无形之力――比如意识形态，或者是并非个人单薄力量可以抗衡之历史潮流，那么所谓的积极反抗不过是自欺欺人的诳语。因此，寻找作为代替品的土偶以泄愤，就成为不可避免的趋势。这种解脱方式，则毫无疑问地指向打斗暴力和性暴力两个方向。前者在60年代初期崛起的任侠电影中得到了淋漓尽致的抒发，而后者，则沉潜为关乎时政涉指的性表露：将对于时政的愤懑，诉诸于性的发泄。或言人们的性获取状态，缠绕于时政之中。因为“性是反抗暴力的暴力”，内心长期强烈的压抑唯有变态爆发为对于性的强制占有。
　　民主运动受挫这个内部矛盾和美国长期占领这个外部矛盾，构成了战后日本社会的两个主要矛盾。它们也自然成为艺术电影的话题。
　　大岛渚的作品《青春残酷物语》中的主人公阿清身上，就可以看到以施发性暴力来宣泄对现实的束手无策的青年形象。《白昼的恶魔》中的英助实际是因民主主义思想运动受挫而产生了报复上层的心理，将女性作为不能行为的客体（昏迷的女性）进行暴力侵犯，并将这种交织着尸奸和露淫倾向的非行刻意曝光于白昼；《日本春歌考》从情节和人物设置上来说，完全可以看作是《白昼的恶魔》的续篇：中村一直企图强奸象征资产阶级民主政体的年轻姑娘。
　　而对于美国军事占领导致的民族矛盾，则集中体现在1965年12月武智铁二导演的《黑雪》上。影片描述冲绳美军驻日基地，青年人次郎因女友静江被黑人大兵蹂躏怒而复仇的故事。所谓“黑雪”的题名令人联想到静江纯洁的贞操如同被军靴踏过的积雪，寓指战后美国对日本政体、民意等各方面的“强奸”。由于影片暴露镜头过多而遭到映伦[⑨]以“猥亵罪”起诉，被称为《黑雪》事件。但实际上，似乎如果不以那些过度暴露身体的镜语，就无法表达导演对于日本受美国深刻凌辱之愤慨。
　　性暴力如同一朵开放的邪恶之花，艳丽得令人不敢景仰却又不可忽略。正是在以展现性暴力的手段，潜回“菊与刀”这种日本民族根性的扭曲情结――性之爆发有如菊之怒放，性之态度有如刀之残暴。如同切腹的仪式是在血色中绽开的精神花火，性的求索在走向扭曲的瞬间升华为涉指现实的定格。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 