 　　1月18日，日本首相小泉纯一郎在日本自民党定期大会上讲话。日本最大的执政党自民党18日在东京召开为期一天的定期大会，号召党员继续参拜靖国神社。自民党在会上通过了2005年“运动方针”，包括继续参拜靖国神社、积极致力于制定新宪法、实现教科书审定公正化以及建立更加牢固的防卫体制等内容。 新华社记者吴谷丰摄　　日本自民党通过“运动方针” 要继续参拜靖国神社　　新华网东京１月１８日电（记者吴谷丰）日本最大的执政党自民党１８日在东京召开为期一天的定期大会，号召党员继续参拜靖国神社。　　自民党在会上通过了２００５年“运动方针”，包括继续参拜靖国神社、积极致力于制定新宪法、实现教科书审定公正化以及建立更加牢固的防卫体制等内容。“运动方针”称，“为了对在战争中牺牲、奠定了国家基础的‘英灵’表示感谢和哀悼，要继续参拜靖国神社”。　　靖国神社是日本近代史上军国主义对外侵略扩张的精神支柱。它建于１８６９年（明治维新第二年），最初叫“东京招魂社”，１８７９年改称为“靖国神社”。它把在明治维新以来历次战争、其中多为对外侵略战争中死去的亡灵作为神来祭祀。１９７８年１０月，东条英机等１４名甲级战犯和２０００余名乙级、丙级战犯的牌位也被移进这个神社。　　参拜靖国神社关系到日本当政者如何认识和对待日本侵略历史的重大原则问题。因此，参拜靖国神社不仅遭到一切反对侵略、热爱和平的国家和人民，特别是遭受日本侵略的亚洲国家和人民的强烈抗议，而且遭到日本人民和日本许多政党人士的坚决反对。