　　不少人也许记得，４年前的１月２３日，正值中国农历除夕，在李洪志一遍遍“放下生死”“走向最后的圆满”的催促声中，王进东等７名“法轮功”痴迷者制造了震惊中外的“１・２３”天安门广场自焚惨剧，最终造成了两死三重伤的严重后果。     　　如今，那悲惨的一幕已经过去近４年了。当年参与自焚的７个人中，刘春玲、刘思影母女因烧伤过重医治无效先后离开人世，王进东、刘云芳二人正在河南省郑州监狱服刑，面容全毁的郝惠君、陈果母女以及刘葆荣回到开封接受长期教育和妥善安置。逝者已矣，但生者何如？他们现在的生活怎么样？　　　　曾经的陈果（来源：中国反邪教网）　　在国务院新闻办公室的安排下，新华社、人民日报、中国国际广播电台、中新社、香港文汇报、美联社和ＣＮＮ等中外媒体联合组成的采访团，于１８日在郑州监狱采访了王进东、刘云芳，以及自焚事件组织者之一的薛红军。　　摆脱了李洪志精神控制的王进东、刘云芳和薛红军三人，提起４年前的情形，仍悔恨交加、义愤不已。王进东说，对李洪志和“法轮功”我的内心里只有一个“恨”字。　　他现在仍旧心悸当初自己竟然对“法轮功”痴迷到自杀乃至杀人的程度。“‘法轮功’就是愚昧的代名词。”同样在李洪志精神控制下积极参与自焚事件的刘云芳回忆说，“当我即将把打火机点着的一瞬间，不是警察救我我也完了，也像王进东、郝惠君、陈果那样面目全非了。”提起自焚事件发生后，李洪志矢口否认他们是“法轮功弟子”的事情，薛红军表示，“说我们是假的，天理不公，我们修了多少年啊，我从１９９４年就开始练。”　　噩梦醒来的王进东，不但自己摆脱了昔日沉重的精神枷锁，还积极帮助其他“法轮功”痴迷者走出梦魇。用他自己的话说，“清醒后的我，有责任也有义务。”由于严重烧伤，王进东入狱时指缝粘连。２００４年６月份，在政府的关心下，通过手术剥离已经恢复功能，他把手伸给记者看，“现在活动自如。”６１岁的刘云芳心怀歉疚，“我比他们更痴迷，所以我觉悟最难。上次外国记者来时，我还没有醒悟过来呢。”但他对“２００３年９月２７日”这个日子记得清清楚楚，他说这是他与“法轮功”邪教彻底决裂的日子。想起了郝惠君、陈果母女，薛红军感慨自己“非常幸运”。得知陈果母女被政府安置照顾得很好，他说自己“内心平安些。”　　王进东说自己在劳动之余，喜欢看点书，写点文章。采访中得知，由于王进东等三人在狱中改造较好，已被依法减刑。心理已趋平静的他们对未来的生活充满眷恋和期盼。薛红军告诉记者，他和王进东、刘云芳三人经常见面，谈论得最多的话题就是将来的生活计划。他说，“保持身体健康很重要。”　　“政府和社会对我的关心和爱护是我永远不能忘记的。”王进东的话代表了他们三个人的心声。