作家的“铁饭碗”该不该砸？
　　金报讯 最近，一场关于“作家饭碗”的讨论渐成燎原之势。先是“广东取消作家终身制”一石激起千层浪，接着，北京作协反而于前年年底增加专业作家名额，叫人好生费解。有人认为中国作家以何等身份生存写作的小问题，实际是关系到中国整个精神产品生产的大问题。昨天，本报记者为整个中国生产精神粮食的大问题，采访了北京作协主席、著名作家刘恒以及安徽作协常务副主席、前《清明》杂志主编、著名评论家段儒东和著名作家高洪波。
　　段儒东：作家终身制肯定长不了
　　 谈到作家终身制问题，段儒东表示，“很多地方作协都是采取新旧两种形式，以前的终身制作家不怎么变动，而新的作家则采取作家与作协签约制度”，“作家终身制不符合文学本身的发展规律，也不利于作家的创作，说大了是不利于文学事业的发展，这种制度迟早要改！”段儒东说，在老的终身制体制下，很多作协的作家都是空有其名，“他们没什么任务，至少我们安徽作协对作家没有提出硬性任务，这样一来，造成很多‘作家’10年不出一部作品，也没人说他个‘不’字，而且他照样靠‘作家’的身份拿着工资！”
　　 段儒东最后称，作家终身制退出历史的舞台后，作协提供什么样的服务、创造什么样的机遇给有创作实力和创作潜力的作家，这是作协在新的形势下应该关注的重要问题。
　　高洪波：作家签约制不错
　　 “我个人认为作家实行签约制很不错，作协的工作只有不断地创新才能适应这个时代，采取竞争上岗的机制，作协也应该一样，广州省作协采取这样的方式其实是在做一种尝试，更有利于作家出作品，因为这个新机制的提出无疑是一种优胜劣汰的表现，对作家很有压力。”
　　刘恒：作家终身制有好处
　　 昨天，刘恒就“终身制”的提法，发表了自己的看法，“终身制不仅仅从管理的角度去分析，一个作家只要坚持创作到晚年，那么这个作家就在自己实践着自己的‘作家终身制’”。
　　 刘恒提出“终身制”对文学发展是有好处的，并进行了具体阐释。他说，“关键是不要把作家当成被管理者，也不要把作家当成被施舍的人，而是一定要把作家看作精神产品的生产者和收获者”，停顿了一下之后，他接着说，“在这种情况下，以某种适当的形式把作家团结起来，对国家整体的文化事业没有坏处，相反会有极大的好处”，至于会有什么样的好处，他说道：“对于从事同一职业的人来说，他们之间显然有着共同的利益，作家协会实际上就是保护和扩大作家利益的团体”。
　　 最后，刘恒总结道：“中国作家协会以及其他地方作家协会，可能有两个任务，一是让作家为社会创造更多的文化资源，同时要对这些地方文化生产者的切身利益加以保护，取消作家终身制能达到这个目的吗？而作家终身制能达到这个目的，我认为这种体制仍然是比较好的选择！” 记者 王仁奎 吴丹娜
叶辛新作瞄上就业大学生　　
　　金报讯 叶辛这个名字，无论是不是文学爱好者，都不会陌生，他的作品《蹉跎岁月》、《孽债》影响了一代甚至几代人。昨天下午趁着会议间隙，他接受了本报记者的简短采访。
　　知青题材即将收尾
　　 当年的一部《孽债》，让很多观众边看边流泪，时至今日，不少读者还在为剧中几个孩子的命运深受牵挂，叶辛也曾有很想出续集的冲动，“只是找不到原先写《孽债》的感觉，一个在插队中留下的孩子突然进入到一个家庭，就像一颗手榴弹一样，续集中达不到这种冲突。如果续集写得不好，还不如不写。”最后，叶老还表示，“虽然知青下乡在各个地方，但在一个大环境下，知青生活毕竟有一个共性，再写也就是这些，所以，很可能我以后都不会去碰知青题材了。”
　　《上海日记》年底完成
　　 提起新作，叶老表示正在写一部长篇小说《上海日记》。据叶老透露，《上海日记》的主人公是一个从贵州来到上海的大学生，描述他在毕业之后寻找工作、直至走进上海的种种感受。对于写这部小说的初衷，叶老说是因为听到了太多有关山里的孩子想要融入一个大都市的故事，“他们可能有很多甜酸苦辣。”对于这部小说，叶老还有一个希望，“我想借这部小说主人公的嘴说出上海人的形象，新书年底应该就能完成。”记者 吴丹娜 王仁奎