　　陈璧君出身于南洋槟城一个富商家庭，还是个学生，还是个未成年人时，就背着父母，偷偷加入了同盟会，他老爹知道后气得吹胡子瞪眼睛，勒令她退出同盟会。她索性拿出小姐派头对抗：就是不退！坚决不退！死也不退！这个人称陈百万的人，平时尽管八面玲珑，此时却是对他这个宝贝女儿的坚决态度一点法子都没有，只得任由她了。　　陈璧君赢了一把，就得寸进尺，乘胜追击，又要求老爹把原先给她订的婚退了。知女莫若父，陈百万吸取了失败教训，知道不可以对这个女儿来硬的了，就试图跟她讲道理。他说：“乖乖女儿呀，你怎么忍心把你老豆搞得焦头烂额啊！订了的婚不是那么好退的啊！退了你老豆这把老脸在众人面前没地方放啊！求你了啊！乖乖女儿啊！”　　陈璧君心一狠，说：“我不管我不管！谁叫你们自作主张给我订什么婚呀！都什么年代了！我也听过蛮多人讲您是个开明人士，怎么就不能对我开明啦？反正退不退我都坚决不会嫁那个没一点思想的人！你们搞错的事，当然是你们去收拾啦！”陈百万无奈，又一次屈服了这个宝贝女儿，哭丧着脸去替她把订的婚退了。　　刚退了婚，陈璧君又给陈百万出了一个难题：她要求送她去日本留学。陈百万心里明白，她哪里是去留学，分明是想去那里跟汪精卫一伙人鬼混。但这一次他还是缠不过女儿，最终还是让她去了日本。　　到日本不久，就碰上了汪精卫组人去刺杀清庭政要。陈璧君坚决要求参加。有人笑说，你去当然保险啦，你有一本英国护照，就是挨抓了清庭也不敢把你怎么样。陈璧君的第一反应是，认为这话是讽刺自己有难不能跟大家同当。只见她不声不响从衣袋里拿出那本护照，萨萨萨撕成碎片，一把丢在地上，再狠狠踏上几脚，搞得在场的人一个个目瞪口呆。　　汪精卫等人行刺清庭摄王失败，被抓进了大牢。同去的陈璧君却幸运成了漏网的鱼，她设法买通了狱卒，给汪精卫送进了鸡蛋，当然也送进了她的问候。汪精卫在狱中写了一首情意浓浓的词感谢了她，最后又命令她立即离开北京，勿作无谓牺牲。陈璧君实在太爱汪精卫，就趁机传信要挟：我离开北京可以，但你必然答应我们从此就是夫妻。爱得昏了头的陈璧君，哪里还顾得上汪精卫或许是明天死或许是后天死，或许是终生蹲在大牢里。汪精卫在大牢里凄然一笑，咬破指头写了个字：诺。陈璧君赢了。　　西安事变前，蒋介石是不抵抗主义最大的后台老板。有一次国民党政要们开完一个会便凑在一起照相，这时抗战派的杀手准备了几颗子弹，本来是要射给蒋介石的，等不见蒋介石来就射给了汪精卫。陈璧君见蒋不来照相，以为是蒋干的，安抚了血泊中的汪精卫，就怒气冲冲几乎指到蒋介石的鼻子头说：“蒋先生，你不要汪先生干，汪先生不干就是，何必下此毒手！”蒋介石一时也拿不准这到底是谁干的，但却清楚地知道，眼前这个女人难缠是出了名的，只得连连说道：“夫人息怒，夫人息怒……”让人看去就像一个不肯用功读书的学生在向要惩罚他的私塾先生求饶。　　日本宣布投降后，陈璧君自认为是老同盟会员，而且配合蒋介石反共既有功劳又有苦劳，应该还可以跟蒋一起反共的，就把这个意思拍电报给蒋介石。谁知蒋将计就计透捕了她。并以汉奸罪判了她个无期徒刑。在审判法庭上，她死猪不怕滚开水，大喊大叫：要杀就杀，我可是没有耐性坐牢！一审判了她的无期徒刑后，法官问她要不要上诉，她说上个鸟诉！蒋介石叫你怎么判，你敢不按他的意思判？　　陈璧君从出生那天起就一直很有优越感，因而往往目中无人，但却在何香凝面前碰了一回钉子。孙中山去逝后，汪精卫任了国民党的国府主席，陈璧君一度成了“第一夫人”。有一天，何香凝去汪府跟陈璧君叙话，叙着叙着，陈璧君要想吐口痰，一时忘她眼前这个人的身份，竟用命令下人的口吻让何香凝给她捧痰盂。何香凝何许人也？最老资格的女同盟会员，连孙中山宋庆龄都对她敬重有加，她丈夫也是个响当当的人物：廖仲凯！面对陈璧君的无礼，何香凝恨不得给她两个耳光子，怒指陈璧君说：陈璧君你算什么东西！别以为别人叫你“第一夫人”了你就可以对我来这套！论年岁我比你大，论革命我资历比你老，按理说是我才有资格命你给我捧痰盂！我也要吐痰了，陈璧君你给捧痰盂！――舒服吗？陈璧君猛然省悟，羞愧得满脸通红，恨不能有一条地缝钻下去。　　中共赶走蒋介石后，陈璧君依然被关押。有两位老同盟会员觉得她尽管有种种不是，但心地还不是怎么坏，就亲自出面向毛泽东和周恩来求情放了她。这可是个难题呀！一边是，陈璧君跟共产党实在结怨太多，而且广大人民都一直在认定陈璧君是个汉奸卖国贼，放了她难免有姑息汉奸之嫌；另一边是，这两个求情的人实在是不好不给面子。这两个人何许人也？宋庆龄何香凝！于是来了个折中，放她出来可以，但要写一份公开的认罪书。于是就有：　　陈璧君先生大鉴：　　我们曾经在国父孙先生身边相处共事多年，彼此都很了解。你是位倔强能干的女性，我们十分尊重你。对你抗战胜利后的痛苦处境，一直持同情态度。过去，因为我们与蒋先生领导的政权势不两立，不可能为你进言。现在，时代不同了。今天上午，我们晋见共产党的两位领袖。他们明确表示，只要陈先生发个简短的悔过声明，马上恢复你的自由。我们知道你的性格，一定难于接受。能屈能伸大丈夫，恳望你接受我们意见，好姐妹。　　殷切期待你早日在上海庆龄寓所，在北京香凝寓所畅叙离别之情。谨此敬颂大安　　庆龄（执笔）何香凝　　１９４９年９月２５日夜于北京　　陈璧君在狱中看了这封信，为离别多年的这两位老同事还记得她，很感到欣慰，但她依然坚持认为她一生的目标都是救国救民的革命行为，要她以汉奸卖国贼认罪，比杀了她还难受。因此她给宋何回信道：共党要我悔过，无非还是持蒋政权的老观点，认为我是汉奸。汪先生和我都没有卖国，真正的卖国贼是蒋介石。这不用我历数事实，二位先生心中有数，共党心中有数。正由于二位知道我的性格，我愿意在监狱里送走我的最后岁月。衷心感谢你们对我的关心和爱护。　　可能是因为不能把她放出来的又一个折中，从此她在监狱里一直受到很人道的优待，这使得她自己都心存感激。一块硬邦邦的顽石最终还是在共产党的改造下软化了，看她临终前写给逃往海外的儿女们的自笔信便知：　　诸儿同阅：　　我于本月２日因病蒙人民政府在革命人道主义待遇下送入医院，现由中西医会诊处方，年近七旬加上病魔纠缠，病况较为严重，万一不幸与诸儿永别，则盼诸儿早日回归祖国怀抱，以加倍努力工作以报答人民政府挽救我之深厚恩情，吾死别无所念，因你等均已达而立之年，遗憾者未能目睹祖国进入社会主义社会。　　你等于５月４日、９日先后汇共两百港币已收到，勿念，以后兑款仍寄原址，祝健康　　母 字　　１９５９年５月１９日　　陈璧君１９５９年６月１７日死于上海提篮桥监狱医院，享年６８岁。观其一生，虽然傲气泼辣，天不怕地不怕死不怕，但在她的心里还是有一个认理准则的。来源：[煮酒论史]