　　孙策与周瑜连手攻击笮融，虽号称斩杀百计，但是笮融坚守不拔，孙策与周瑜撤退。
一、战争经过
　　《江表传》：「策渡江攻繇牛渚营，尽得邸阁粮谷、战具，是岁兴平二年也。时彭城相薛礼、下邳相笮融依繇为盟主，礼据秣陵城，融屯县南。策先攻融，融出兵交战，斩首五百余级，融即闭门不敢动。因渡江攻礼，礼突走，而樊能、于麋等复合众袭夺牛渚屯。策闻之，还攻破能等，获男女万余人。复下攻融，为流矢所中，伤股，不能乘马，因自舆还牛渚营。或叛告融曰：『孙郎被箭已死。』融大喜，即遣将于兹乡策。策遣步骑数百挑战，设伏于后，贼出击之，锋刃未接而伪走，贼追入伏中，乃大破之，斩首千余级。策因往到融营下，令左右大呼曰：『孙郎竟云何！』贼于是惊怖夜遁。融闻策尚在，更深沟高垒，缮治守备。策以融所屯地势险固，乃舍去，攻破繇别将于海陵，转攻湖孰、江乘，皆下之。」
　　《三国志．吴书．周瑜传》：「渡击秣陵，破笮融、薛礼。」
二、利害点评
　　表面客观的评价，可称之双方平手。因为孙策未攻得城，笮融奄奄一息。
　　一场孙策主攻、周瑜助攻的战役，在《孙策传》没有记载孙策破击笮融，倒是《周瑜传》认为周瑜大破笮融，但事实上《刘繇传》中笮融却被刘繇所攻破。因此只有《周瑜传》记载虚伪，才符合实情：若是周瑜破笮融为真，不但刘繇破笮融为假、连孙策渡江未果以致于二击笮融也要为假，为了满足周瑜的虚荣，就要否定其它二传的记载。但是若以《周瑜传》虚报，根据孙策与周瑜皆未破击笮融，而被刘繇攻破笮融，却全部合理。
　　若在孙策的角度，又「斩首五百余级」、再破其将于兹「斩首千余级」，似乎可自称胜利。
　　但是再以笮融的观点，闭门守城而使孙策首攻不克而遁，是一场成功防卫；面对孙策第二次来袭，笮融不但使孙策创伤（射伤大腿），而且还有余暇「深沟高垒，缮治守备」，最后孙策以「融所屯地势险固，乃舍去。」，典型的攻城不克，因此笮融第二次守城也立胜仗。
　　这就好像客军千里袭击，虽然杀戮甚众，但是守方只要令攻方不能达成战争目的，这就是胜利，守方当然可自豪：「丹扬的人民，站起来了。」按笮融是丹扬人，守城胜仗是丹扬兵的光荣。
　　比方诸葛恪以二十万众大军围城，合肥新城守将子产坚守，虽然三千守兵「吏兵疾病及战死者过半」，损失惨重，但是最后诸葛恪未能拔城，就是失败。相同的情形，还有关羽围攻樊城，虽然围点打援，击毙庞德而俘掳于禁三万人，情况正如孙策对笮融斩首百计，但是关羽未能攻取樊城，纵然俘虏再多，但战争目的未达，故应为失败。樊城曹仁坚守胜利，建立在客军远征失败。虽然守将子产未能对诸葛恪有特别战果，曹仁未对关羽有任何伤害，对守方而言打成平手就是胜战，甚至于可说曹兵志愿军对抗吴蜀远征军的扬名吐气，正是此点。因此孙策攻不下笮融，虽有斩首行动，杀伤百计，但是仍算孙策败仗。
　　孙策未能夺城，笮融守城胜仗，这是一场自卫反击，侵略者最后不敌，江东客军来袭未果，丹扬军抗战获胜。
三、结论
　　实际上笮融用兵颇有一套，孙策二度围攻笮融，二次受挫而未拔。承受孙策与周瑜连手攻打之下，笮融绝对不是仅靠着佛祖的保佑，而在其军事用兵的能力，故能守城。
　　笮融先有兵才崇佛，并非假借宗教而起义。又不是一向一揆，以邪教或思想组织起家。将领品格卑鄙无情是一回事，用兵胜败又是一回事。孙策与周瑜久攻不下笮融，这与笮融的品格无关，而在于笮融的用兵能力胜过孙策与周瑜。有道德不一定有能力，但是缺德之人却不乏能力强盛。
　　笮融见利忘义可以被骂为狗熊，但是孙策与周瑜却连狗熊都打不过。
来源：[天涯煮酒]