　　好几位到过长沙的朋友都跟我说,天心阁不错。与岳麓书院相比，寂寥的庭院适宜怀古，而在这里极目远眺，一边是湘江之畔青瓦灰墙的老城区，一边是高楼磷次节比的中心区，则更容易产生一种时空倒错、人生如梦的感觉。朋友们说，怪不得长沙文事烩粹，要知道这是写文章的最佳状态。想当年，李白拼命的灌黄汤不就是为了找感觉吗，真是便宜长沙文人了。　　面对朋友的感慨，我说，人生如戏，历史亦如戏。这一点，从天心阁的往事中就可见诸一二。天心阁本来自古就是文人墨客雅集吟咏之所，曾有“极城南之盛概萃于斯阁“的赞誉。然而，在这里，游客们看到的却更多是破败的城墙和月城里直指苍穹的古炮。1852年，太平军进攻长沙。矮小精悍的西王萧朝贵或许就倒在这其中打出的某一发炮弹之下。　　至于城墙上的阁楼，往后有著名的“文夕大火“；往前，几度重修不说，连始建的年代都已无从考证。时光再往前倒流，这里还只是一个小土包，垒土包的人叫刘发，是当时的长沙王。因为他曾被封为定王，所以这一块也叫做定王台。这个土包是刘发用从长安运来的黄土垒就的，据说他每天都在这里北望长安城中的老母，还被传为一段佳话。　　讲到这里，就不能不说说他传奇般的身世。按说，世上本不会有刘发这号人物，他的出生纯粹缘于一个意外。对此，《史记》里面是这样写的：“景帝召程姬，程姬有所辟，不原进，而饰侍者唐菏挂菇。上醉不知，以为程姬而幸之，遂有身。已乃觉非程姬也。及生子，因命曰发。“ 程姬的一次月事，君王的一场宿醉就这样造就了一位长沙王。这还不算，刘发因为出身低微而被安置到当时尚属蛮荒的长沙，他的一生都在歧视和冷遇中继续。因为当时的条件和皇室的规定，而不能接母亲到长沙居住。以至于有人怀疑他筑定王台，北望长安到底是思念唐儿还是舒解胸中的苦闷和抑郁。但到了他的第五世孙刘秀，却又从汉朝的十万宗室里脱颖而出，从农民起义军手中夺回政权，并一手缔造了著名的“光武中兴“。历史的戏剧性就这样在严谨的史书背后流动。　　其实象这样曲折离奇的故事在中国两千年的宫闱往事中不胜枚举。如此传奇，仅西汉一朝，在洪迈的《容斋随笔》中就记有汉文帝之母薄姬、偶然得宠而四世为后的王政君等等诸人。她们无一不是以中六合彩头奖的运道在波澜诡异的政治旋涡里周旋。　　象王政君,在她19岁时,皇太子刘]的爱妃司马良娣病逝。偏偏刘]是个难得的念旧情之人，不再搭理其他姬妾。无奈之下，想抱孙子的皇后在后宫里挑了五位有“宜男之像“的美女，强迫儿子刘]选一位。刘]敷衍地抬了抬手，随意说：“就是那个吧“。皇后派来的侍从并不清楚太子指的是谁(估计太子自己也不明白是谁，因为他对谁都无所谓)，见王政君站得最靠近太子，又穿着与众不同的大红衣服，便以为是王政君了。皇后便派人把王政君梳妆打扮，送去太子宫中陪伴。　　 说来也奇,太子刘]姬妾数十,却都无一生育,偏偏这个王政君一夜受宠就生下了后来的汉成帝刘骜。因为这是太子的长子，王政君母以子贵，立马被册封为婕妤，三天后又被册立为皇后,并活到了在当时来说实属罕见的84岁,历经四朝,由皇后而太后而太皇太后。自此,王氏之兴衰与西汉晚期的历史紧密联系在一起。柏杨先生在评点资治通鉴中的西汉王朝时评论王政君说：她是一位历史性的关键人物，汉王朝十三任皇帝刘欣去世后，她用迅雷不及掩耳的手段，突入未央宫，夺取印信取得权力......可是，王政君害了汉王朝。依靠外戚的强力支持而得以“垂帘听政“的她，终于在年老体衰时被自己一手培植的侄儿王莽篡位。又因为王莽的暴政，终于把政权断送在了全国性的农民大起义中，直到刘秀从赤眉、绿林军杀出一个新的东汉王朝。　　 往古多少事，都付血泊中，时间的洪流不知抹平了多少政治争斗里的烛光斧影，凄艳神秘。套用一句广告词，历史因此而精彩。从被挤出长安到天心阁下的这个小土包再到在洛阳建立东汉王朝，刘发家族的传奇足以媲美当今任何一部电视剧。但所谓的艺术高于生活最后还是要源于生活。也难怪面对充斥荧屏的清宫戏，有人笑称：1644年，努尔哈赤攻入北京，为三百多年后的电视剧事业做出了卓越的贡献了。来源：[天涯煮酒]