　　刘德华前女友喻可欣出书解密两人相恋时的点滴细节一事，成了近日的娱乐新闻热点。
　　喻可欣一直是很多女刘德华迷羡慕的对象，因为除了刘德华身后的朱丽倩，她是刘德华多年来唯一公开承认过的女友。然而，由于喻可欣不时总爱拿两人之前的那段情为自己增光添彩，不久前更出书自爆隐私，甚至涉及与刘德华热恋时的私密，马上成为众多刘德华迷所不齿的对象。
　　一直很理解艺人常是人在江湖，身不由己，不炒作、不增加曝光率似乎就难以在娱乐圈光彩夺目下去。所以，对于许志安开个唱要请郑秀文担任嘉宾、周迅新歌为新男友而唱、周杰伦与蔡依林为避猜疑颁奖礼分道而行之类的新闻，大家都可以见怪不怪，一笑置之。但是，君子有所为，有所不为，恋爱不成，友谊仍在，拿隐私、尤其是旧日恋人的隐私来炒作自己或获取利益，不仅破坏了两人之间曾有的情意，更是可恶又可耻之举，难怪这次不仅是华仔迷，连很多圈中人都看不过去，站出来指责喻可欣的不道德。
　　一直很想相信娱乐圈也有真心真意的感情，然而，一对对佳偶变怨偶，一个个爱情童话变肥皂泡之后，不得不承认不搀杂质的爱情在灯红酒绿的娱乐圈就像全美钻石一样稀缺。在更多的时候，一些品格不那么高尚的人很容易利欲熏心，做出伤害昔日恋人或朋友的事来，让人不由怀疑这两人是否真的曾经相爱过、友好过。刘德华是倒霉的，早些年，毛阿敏似乎栽得更惨，好在，那些不惜抛弃一切美好感情和回忆的人即便赚到了一些名声和钞票，最终还是免不了被人看低，走到哪儿都难以看到好脸色。而一个能将自己和前男友闺中密事变成白纸黑字大肆宣扬的女人，更不必在遭到别人不好猜测的时候扮纯情、装无辜。
　　
　　