　　如果你想要屏弃现代工作中的紧张烦闷，充分放松自我，体验异域浪漫，感受充满异国情调的完美服务，那么还等什么？赶快起程，跟随我们一起去看看“全球最浪漫十大酒店”！　　
　　比起温暖的家，精致的酒店更多了一份浪漫与神秘！
　　“孤岛幽情”――Cayo Es-panto 酒店
　　它靠近洪都拉斯的首都伯利兹城，坐落在一个小岛上，都是独门独户，每名客人入住进来后都有两位服务员专门服务，基本看不到其他的客人，环境非常隐秘。
　　“巴黎美食城”――里兹大酒店
　　如果你觉得抓住一个人的心，就要首先抓住他（她）的胃，那就来这里吧。这家酒店汇聚了巴黎的一级大厨，他们烹制着巴黎最高档的美食。
　　“法式之吻的浪漫别墅”――Gallici 酒店
　　它位于法国的Aix-en省，有一个巨大的后花园，古老的柏树遮天蔽日。这个酒店只有22个房间，每个房间都以一种颜色为主题进行设计。
　　“意大利皇宫”――Le Sirenuse 酒店
　　它位于里维埃拉地区，以前曾是一个皇室的夏季行宫，目前是名流和欧洲各国皇室成员汇集的地方。这里濒临地中海，开车行驶在海边大道上兜风，感觉棒得不能再棒了。
　　“水城风情”――Bauer 酒店
　　它位于“水城”威尼斯，始建于1880年。在这里住一个有阳台的房间最好了，可以一览星罗棋布的小岛和纵横交错的水道。酒店最近耗资数百万美元翻修一新。
　　“人间天堂”――Soneva Gili 酒店
　　马尔代夫是一个有着1000多个小岛的岛国，这家酒店的客房设计具有浓厚的当地风情，都是一座座带有草屋顶的水上小阁楼，恰似星罗棋布的岛屿。
　　“亿万富翁的旧宅”――Point 别墅
　　这里曾是亿万富翁洛克菲勒的住宅，坐落在纽约的一个小湖上。这座别墅最多只能接纳22位客人，而且最注重保护客人的隐私。
　　“时光隧道”――欧文别墅（the Innat Irving Place）
　　靠近纽约的Gramercy公园，只有12个客房，突出仿古的装潢，里面有温馨的壁炉和古老的打字机，让你仿佛回到上个世纪初。
　　“体验殖民时代”――ElCon-vento 酒店
　　这座位于波多黎各首府圣胡安的酒店历史非同寻常，曾是一座修道院。你可以在此感受到西班牙殖民时代的风格，雕花的椅子，天鹅绒的坐垫和古老的立柜。如果希望去海边，这里距离海滩仅有15分钟的车程。
　　“非洲探秘”――Mala Mala 酒店
　　这里位于南非，都是一座座草屋顶、带回廊的小别墅，回廊延伸到灌木丛区，站在廊道里就可以饱览对面国家公园的美景。这里晚饭开饭的方式非常独特，就是敲一阵南非大鼓。女王当年来非洲访问，就是住的这样的房间。
　　