
　　现在马先行工作搞的很好，每天还替四个孤寡老人担水，经常到社员家问寒问暖，社员普遍反映“马先行真是我们好代表”。息县夏庄公社长林大队贫农朱秀花当选为代表以后，表示“一定领导大家把家当好，要争一口气”，在十一月下旬寒潮来时，怕冻坏牲口，把队里的五头牲口牵到自己屋里。不少代表小组主动的积极的串连群众开展诉苦斗争，领导生产，抓生活，搞的很活跃很出色。但是有的地方，不相信群众，怕搞乱了，不敢成立代表会，也有的虽然成立代表会，只是把代表会作为宣传政策，联系群众的一种方法，没有把一切权力交给代表会，致使代表会不能发挥应有的作用。从已有的经验证明，不仅在整风运动中，需要组织代表会，充分发挥代表会的作用，而且为了巩固发展人民公社，搞好社会主义建设，领导和监督干部，树立民主作风，充分发挥群众的主动性、积极性和创造性，还可以把代表会作为一种长期的制度坚持下去。
　　五、组织处理工作是体现政策和巩固斗争成果的重要环节。我区民主革命补课运动中，组织处理工作的分量很大，情节很复杂，政策件很强。因此，必须坚持“两步走”的作法。为了支持群众运动，迅速夺取领导权，制止坏人坏事，运动开始时，对原有组织中的干部，根据情节，分别采取集中整风、集训、特别集训以及停职反省、撤职反省、撤职查办、管教反省、逮捕法办等办法，进行初步处理。
　　随着民主革命补课运动的深入发展和斗争的胜利，再根据群众要求，情节轻重，分别依法惩处和给予党纪、行政处分，进行最后处理。在处理中，要正确贯彻执行狠、准、稳的方针，既不漏掉一个坏人，也不冤枉一个好人。但对运动中发现的现行犯，应当坚决及时处理。另外在原有组织中，有一批好人受到打击，必须实事求是的予以平反。平反工作应当先易后难，对于问题明显，界限清楚，肯定是被打击陷害的应当及时平反，重新起用；对情节复杂，界限一时不易划清的，应当随着运动的发展，查清情况逐步平反。
　　为了作好组织处理工作，应当加强审查批准机构，采取专门机构和群众运动相结合的办法，把材料及时查对清楚，并要适当的简化手续，又快又好的处理各种案件。同时要迅速整顿各级政法部门的机构，发挥其在运动中的作用。
　　六、建立与健全“司令部”，组织强大的整风队伍。首先是把县、社两级的“司令部”建立健全起来，主要是县委书记处和公社党委书记、副书记，应该迅速调配干部充实起来，加强集体领导，担负起领导整风和各项工作的重任。对于已经烂掉和基本烂掉的县委和公社党委，要进行改组，成立领导小组，把领导权夺过来。同时必须改组和健全“参谋部”，把整风办公室充实起来。
　　整风办公室人员，必须是纯洁的，和坏人没有联系的人参加。其次是组织整风工作队．一方面要把省、地、县工作组统一组织、统一领导，能够参加当地领导小组和党委的干部，都吸收参加当地领导小组和党委，使他们有职有权，便于统一领导，充分发挥工作队的作用。工作队必须树立良好的作风实行“四同”，与群众同呼吸共命运，认真学习党的指示、政策，坚决按照党的政策规定办事。要严格遵守纪律，与那些坏干部、坏作风明显的区别开来。同时根据运动发展的情况，不断的整顿工作队，总结经验，开展批评与自我批评，检查纠正工作中的缺点错误，使工作队能具有高度的思想觉悟，良好的工作作风，明确的政策思想，能够坚持民主革命补课的斗争任务。
　　七、整风运动和生产救灾，生活安排，要密切结合起来，一手抓整风，一手抓生产救灾和生活安排。运动的实践证明，不开展整风运动，不把领导权夺过来，坏人继续进行破坏，群众顾虑重重，情绪不安，社会秩序出现某种程度混乱的情况下，就不可能作好生产救灾工作，也不可能安排好群众生活。同时，不大力进行生产救灾，不认真地安排好群众生活，社员的吃饭、穿衣、住房、治病以及牲畜缺草喂养，修补旧舍等问题不加以妥善解决，就不能使群众安下心来进行整风，也必然影响整风运动的开展。
　　因此在指导思想上，必须把整风和生产救灾作为民主革命补课运动中的政治和经济上的两个重要组成部分，既要集中主要精力开展整风运动，又要大力组织群众经济生活，开展生产自救运动，把群众生活安排好。地、县、社各级，在党委的统一领导下，统一组织和适用各方面的力量，全力作好整风和生产救灾工作。公社以下，领导小组和工作队，社员代表会、代表小组，都必须一边抓整风，一边抓生产救灾，把两件工作同时作好，保证民主革命补课的彻底胜利，作好保人保畜和冬季生产工作，争取明年的农业大丰收。
(三)
　　根抿我区当前运动进展的情况，必须继续深入地贯彻执行中央、中南局和省委的指示，放手发动群众，掀起更大的整风高潮，切实做好生产救灾和生活安排工作，迅速扭转局面，保证人畜安全过冬，搞好冬季生产，为争取明年农业大丰收作好准备。当前要作好以下几项工作：
　　一、在全区范围内，迅速掀起整风运动高潮，彻底打倒反革命复辟势力，彻底反掉“五风”。我区当前敌我矛盾是主要的，而且是突出的、尖锐的。必须首先打倒敌人，夺取领导权，完成民主革命补课的任务，不然，不仅党的方针、政策贯彻不下去，而且一切工作都无法作好。在打击敌人的同时，要普遍宣传贯彻中央十二条紧急指示。对于“五风”问题，凡是能够解决的都要尽快的结合解决。这样旗帜鲜明，放手发动群众，孤立敌人。民主革命补课胜利之后，就要迅速转向反“五风”斗争，在斗争中，还应继续挖掘更隐蔽的敌人。
　　要求在春节以前基本上完成民主革命补课任务，春节以后要用革命的精神，大反“五风”，力争于明年五月底以前完成反“五风”的任务，按照中央十二条紧急指示的要求，把公社整顿建设好。在每个革命任务完成之后，都要进行一次复查，真正搞深搞透搞彻底。民主革命补课彻底的标准是：上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;