
　　(1) 坏人坏事被彻底打倒；
　　(2) 查清漏网的地、富，消灭封建残余；
　　(3) 夺回五权 (党权、政权、兵权、财权、吃饭权)，巩固地确立贫农、下中农的领导优势；
　　(4) 群众充分发动起来，苦水倒净，冤气出完；
　　(5) 扎正根子，培养出一批新的积极分子。
　　二、在民主革命补课运动中，必须点面结合，在搞好重点的同时，必须加强面的控制。要求在十二月底，最迟明年元月上旬，把所有公社、大队、生产队的领导权全部夺取过来，普遍建立起以贫雇农、下中农为核心的大队社员代表会和生产队代表小组。对于坏人和犯有严重错误的干部，都要按照规定，进行集中整风、集训和特别集训，以便迅速扭转局面，制止敌人破坏。同时，要搞好重点，深入发动群众，分期分批地完成民主革命补课任务。
　　三、积极培养训练干部，壮大革命力量。目前普遍感到任务大，干部力量不足，各县都向地委要人。我们打算从四个方而解决这个问题：
　　(1)中央．省委已经给我们派来了大批干部，这是我们做好整风和一切工作的骨干；
　　(2)积极培养提拔运动中涌现出来的积极分子，充实社、队的领导。培养的方法，一是办短期训练班，二是吸收参加整风工作队，三是选为代表，担任实职，从实际工作中锻炼提高；
　　(3)抓紧进行地、县、社机关整风，把原来的干部面貌迅速澄清，把真正的好人和犯一般错误而又愿意改正的干部很快解放出来，充实整风队伍，让他们在尖锐的阶级斗争中锻炼提高；
　　(4)对过去确实被打击陷害的好人，进行平反，分配给他们工作。采用以上四种办法，尽快地组成一支干部队伍，同时要结合运动，不断整顿队伍，纯洁组织，壮大新生力量，提高队伍的战斗力，提高干部的政策思想水平，以适应当前革命形势的需要。
　　四、切实搞好生产救灾和社员生活安排，大力开展生产自救运动，保证人畜安全过冬。目前粮食征购任务已经基本完成，必须迅速搞好粮食定销工作，加强粮食管理，解决烧柴、吃菜问题，办好公共食堂。继续解决灾区人民缺衣、缺被、住房和疾病治疗等问题，扎扎实实地安排好群众生活。对于城市职工和群众的生活问题也要十分重视，抓紧抓好。同时要有计划、有领导地组织初级市场，活跃集市贸易和城乡经济，增加公社和社员的收入。还要加强麦田管理，大量积肥、追肥，力争明年麦季能有一个好的收成。
　　以上报告妥否，请指示。
　　 中共信阳地委
　　　 一九六Ｏ年十二月二十二日上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 