
　　据整风开展较早的光山、潢川、商城、固始、息县等五个县的排队，六十二个公社中，没有一个一类，二类是十个社，占百分之十六点一三；三类是五十二个社，占百分之八十三点八七；一千三百二十五个大队中，一类九十四个，占百分之五点四，二类三百一十七个，占百分之十八点三八，三类一千三百一十四个，占百分之七十六点一七。从县社原有的领导成员看，十六个县、市委书记处的书记一百二十八人中，属于错误不大的一类二十八人，属于于错误严重或者有一般罪恶的二类二十八人，属于罪恶十分严重的三类七十二人；县委委员和正副部长二百六十七人中，一类八十九人，二类八十人，三类九十八人；公社党委书记和社长二百一十五人中，一类四十三人，二类四十四人，三类一百二十八人；公社党委副书记和副社长一千一百人中、一类二百三十六人，二类三百三十一人，三类五百三十三人。这个排队仅是初步的，将来还一定会有变化。
　　随着运动的不断深入，不但情况愈揭愈严重，而且问题的性质也暴露得更加明显了。敌人打进来、拉过去的材料大量增加，暴露出来的反革命集团和反革命的现行破坏活动一天多于一天。民主革命不彻底的情况十分突出。
　　确山县委办公室是一个反坏集团，办公室主任黄建志是一贯道的点传师，干过伪粮警；副主任孙文芳是三青团员，干过伪保干事；四个干事，一个是地主、三青团员，一个是地主、三青团的分队长，一个是伪联保主任的儿子，一个是伪保长的儿子。商城、固始、息县、新蔡、新县等五个县已经发现反革命集团三十六起。
　　光山县发现有二分之一的地区是和平土改，其中少数地区基本上没有搞土改。该县文殊公社梁栅大队土改运动只是走了走过场，基本上没有划阶级，全队四十七户地主、富农中，就有三十四户漏了网。这些材料说明了，信阳地区的问题是极端严重的，是敌人的大屠杀、大惨案，完全证明了毛主席指示的“坏人当权，打人死人，粮食减产，吃不饱饭，民主革命尚未完成，封建势力大大作怪，对社会主义更加仇视，破坏社会主义生产关系和生产力”。这就是信阳问题的实质。
　　敌人所以如此猖狂达半年之久，一方面是他们披着共产党的外衣，打着社会主义的旗帜，掩益着他们的反革命的本质，一度迷惑了一些人的眼睛；为一方面，还有反革命的社会基础，土改、镇反不彻底，一部分地、富、反、坏分子原封未动的保留下来了，大批地混进了革命阵营内部，利用各种反革命的手段，把我们队伍中意志薄弱的人拖下水去，并且互相勾结起来，乘机实行反革命的阶级复辟，灭绝人性的残害群众。因此，必须根据中央、中南局和省委的指示进行彻底的民主革命补课，象土改一样，把敌人彻底打倒，把坏事彻底揭露出来，把领导权夺过来，把局面彻底扭转过来。我们现在所取得的成就，还仅仅是这次民主革命补课的开始，还需要经过艰苦的努力和复杂的斗争，才能够完成这个任务。
(二)
　　整风运动的实践证明，民主革命补课和完成社会主义革命任务是艰巨的。我区当前的敌我矛盾十分突出，又掺杂有人民内部矛盾，两类矛盾搅在一起，斗争很复杂，政策性很强。要胜利完成这两个任务，必须掌握几个重要环节。
　　一、正确认识信阳事件的性质，提高阶级觉悟，明确指导思想。我们对于信阳问题性质的认识，是逐步明确的。在十一月以前，认识上是模糊的。不少干部认为信阳问题是工作上犯错误所造成的，是属于人民内部矛盾的性质。中央、中南局和省委的负责同志于十一月先后来信阳视察工作，作了明确的指示，我们才认识了信阳事件是地主阶级的复辟，是反革命的阶级报复。尤其是这次学习了党中央、毛主席的指示和中央、中南局负责同志的指示，检查了思想上的糊涂观点和错误认识，对信阳事件的认识就更加系统和深刻了。在党中央、毛主席和上级党委的教导下，在斗争的实践中，认识是逐步提高的。但是，在我们的整风队伍中，仍然存在着许多糊涂观念。如认为：
　　“信阳事件是人民内部矛盾”，“是一个指头的问题”，“百分之九十以上的干部是好的”，“成绩是主要的”，“信阳事件是我们党犯了错误”，“路宪文是犯了左倾冒险主义”；在斗争中强调保护一批人，不敢撇开原有组织，有的不是展开斗争，而采取登门道歉的办法等等。
　　这实际上是阶级观点模糊，群众观念十分薄弱的反映。存在这种或那种糊涂观念和错误思想的地方群众就发动不起来，运动就冷冷清清，敌人气焰不能很快打下去，群众情绪不安定，局面扭转不过来。由于前一段在指导思想上存在着一些糊涂观念和错误认识，某些社、队就发生了民主革命补课不彻底的情况。光山县第一批开展整风的七十四个大队，进行了两个多月的工作，仅经过初步复查，还有十六个大队(占百分之二十一点六)是夹生饭，坏人还没彻底打倒。槐店公社前进大队运动搞了两个多月，还有三个坏人没有进行斗争，坏分子王家喜(原大队支书)还暗地召集同伙人开会，猖狂地说．“他们(指工作组)有几个红的，我们有几个绿的”，群众说：“还是泰山压着头”。与上述情况相反，光山县在明确问题性质，采取了革命的方法以后，第二批开展的一百九十八个队，仅一星期的时间就掀起了群众革命斗争高潮，很快夺取了领导权。
　　对信阳问题认识的提高，是一个斗争和实践的过程，但主要是由于阶级观点和群众观点模糊，在新的斗争形势下，麻木不仁，对敌人采用钻进来，拉过去的办法，篡夺党政领导，实行反革命复辟，缺乏阶级识别能力。因而，对敌人大规模的最残酷的残害群众的罪行，不能及时看透它的阶级本质。再加上敌人披着共产党的外衣，利用我们工作上的错误，进行破坏话动，这就更容易模糊干部的认识。所以，今后随着运动的发展，还需要对整风队伍不断地进行整顿，武装思想，提高觉悟，使领导和干部永远站在运动的最前列，不断领导群众前进。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;