
　　二、要象土改一样大搞整风运动。这次整风运动，实际上是民主革命补课。同时，还要彻底反“五风”，又是社会主义革命的继续。完成革命的任务，必须采取革命的方针。要放手发动群众，坚决撇开原有组织，依靠工作队和贫雇农群众以及被打击陷害的好人，夺取领导权。要大张旗鼓地反复地宣传贯彻中央十二条政策的紧急指示，边宣传边执行，旗帜鲜明，团结群众，孤立敌人，把运动搞深搞透。对于原有组织中，犯有严重错误和有罪恶的人，根据情况，分别采取集中整风、集训，特别集训和撤职查办管教反省以及逮捕法办的办法，打击敌人的反动气焰，初平民愤，扫除运动的障碍。
　　由于绝大部分原有的组织已经腐烂，所以必须依靠上级派来的干部，在各级各部门中建立领导小组，实行领导小组专政。大队暂时成立社员代表会，小队暂时成立代表小组，一切权力归代表会，废除过去的一切反动政策和规定。各县第二批开展整风的社、队，一般都执行了革命的方计，效果很好。但是，也有一些重点，远动开始时出于对斗争性质认识模糊，采取了改良主义的方针。
　　如光山县整风运动开展最早的城郊公社，山于运用了解决人民内部矛盾的办法解决敌我矛盾，没有完全撇开原有组织，把蜕化变质分子原公社党委第一书记朱万林和原十里庙大队支部书记黄立炎误认为是好人犯了错误，还利用他们继续工作，而他们却背着工作组继续进行破坏活动。我们头里扎根子，他们后边拔根子。朱万林告诉黄立炎：“整风已快结束了，工作组走后再好好干。”在群众酝酿选举立场坚定、受打击陷害的贫农党员杨金枝当队干部时，黄立炎则召集一伙地、富、反、坏分子和落后群众连开四次小会，并在群众中制造宗派矛盾，说：“黄立炎当不了干部，就是拔掉了黄家一杆大旗”。并组织一些坏分子和落后群众冲进会场大哭大闹，捏造材料，陷害杨金枝。真相揭露后，黄立炎逃跑时还布置他的同伙继续进行破坏活动。新县吴陈河公社在整风中，对原党委副书记、蜕化变质分于陈传发，不是采取彻底斗争的方法，而让他向被他吊打残害的社员胡升明家登门道歉，胡升明说：“你把我冻也冻了，打也打了，还道什么歉。”将其赶出门去，还让小孩喊口号“打倒陈传发，陈传发扣我们的饭”。这些事实证明了改良主义的方针只能混淆敌我界限，麻痹群众斗志，是不可能充分发动群众，把革命搞彻底的。
　　三、必须采取革命的方法，坚持阶级路线和群众路线，放手发动群众，夺取领导权。整风运动已经开展的社、队，群众发动一般是充分的，方法是对头的，运动发展是健康的。具体作法是：一是，县市、公社、大队都召开整风会议，层层解开盖子。有上边派去的领导同志作报告，讲清信阳事件的性质，指明坏分子的罪恶，发动群众检举揭发，向坏人坏事开展斗争。
　　对原组织的成员，根据其罪恶大小，错误轻重，分别采取集中整风、集训、特别集训等办法，把盖子揭掉，并且由派去的干部在县、社成立领导小组，这样旗帜鲜明，容易解除顾虑，发动群众。
　　二是，工作组的干部与群众同吃、同住、同劳动、同商量，深入的访贫问苦。细致地选择根子，首先发动苦大、恨深、出身成份好的贫雇农和下中农，解除他们的顾虑，坚定向坏人坏事作斗争的勇气，并且依靠他们去串连苦主，组成队伍，进行阶级教育，准备斗争材料。
　　三是，在群众充分发动的基础上，大张旗鼓地向坏人坏事开展诉苦斗争，先斗争群众最痛恨的大坏蛋，群众要斗争几次就让群众斗争他几次，对于所有的坏人都要通过大会小会，让群众倒尽苦水，出透冤气，进行彻底的斗争。对这些坏人的斗争，领导态度必须明朗，必须坚决，不能束缚群众的手足，更不能采取恩赐观点。在发动群众开展诉苦斗争的过程中，要反复交代政策，不准打人。与政治斗争的同时，对于这些反、坏分子利用各种手段贪污多占和掠夺群众的财物，要进行追赃退赃。四是，土改不彻底的社、队，发动群众划阶级，查清漏网地主、富农，重新给他戴上帽子，交群众斗争管制，监督劳动改造。通过划阶级，查漏网地富，在群众中进行一次深刻的阶级教育，把群众的阶级觉悟提高一步。五是，民主革命补课取得胜利之后，还应认真地进行复查，不漏掉一个坏人，不漏掉一件坏事，保证民主革命补课取得彻底胜利。
　　从各个点的实践看来，这些作法不仅适用于民主革命补课运动，反“五风”斗争也应当采取这样的革命精神，才能把“五风”彻底反掉。
　　四、组织社员代表会，一切权力归代表会，充分发挥社员代表会的作用。在整风运动中，绝大多数队都组织了社员代表会，撇开了原来组织。生产大队成立了社员代表会，代表会中组织代表委员会(上边派来的工作队的干部参加委员会)，实行民主基础上的集中领导，委员分工管理整风、生产、生活等各项工作；生产小队组织代表小组，选举正副组长，领导生产队的各项工作。社员代表一般五至七户选一个，代表的基本条件是：贫农、下中农，历史清楚，劳动积极，和坏人没有联系，群众拥护。
　　代表会中贫雇农、下中农成分应当占绝对优势，保证贫雇农和下中农的绝对领导，目前已经建立起来的代表会绝大多数是好的，大公无私联系群众，办事有条不紊，很受群众拥护，在领导整风和生产救灾等工作中发挥了很大的作用。如遂平县楂蚜山公社关庄生产队贫农赵景重被选为代表，耽心工作搞不好，向群众表示“我没有当过干部，不会说话”，群众回答说：“咱们是庄稼人，有事大家商量着干，根据大家意见咋干就昨干，你不去我们也去干”，赵景重向群众说：“我保证不学过去的坏干部，保证不多吃多占。” (群众都满意的笑了) 该社李陶大队贫农马先行被选为代表后，七十多岁的老母亲教导他说：“孩子，你是大家选出来的，不能学过去的坏人，咱是穷人，要为穷人办事，要和群众一条心，不要打人骂人，不要多吃多占。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;