　　我一直认为历史高估了西施的亡国价值，同时也高估了她的爱国情操。西施是更爱范蠡还是更爱吴王夫差？这个问题估计连西施自己也不清楚，毕竟那个时候，她只是一个十几岁的小姑娘啊。不过，如果把问题换一下，敢问西施姑娘，她是更喜欢“贫贱江边自浣纱”，还是“一朝选在君王侧”，我相信她一定明白自己想要的是什么――哪个姑娘愿意把青春浪费在江边洗衣服，过穷困而清苦的日子呢？大多数姑娘，只要神经没什么毛病，都乐意“宝马轻裘”“三千宠爱”。　　我为什么不肯高估西施姑娘的道德情操？我为什么不愿相信她肩负着祖国的复兴大计？因为我认定她不过是一名普通的美女，普通的美女最基本的想法就是相信“美丽改变命运”。就像我国上世纪80年代初，举凡美女有几个不是暗暗想通过跨国婚姻一举成为富国公民――哪怕是嫁到新西兰放羊或者到唐人街刷盘子？一张美国绿卡引得多少美人催眉折腰啊？说到底，中国和美国比和欧洲比，甚至和日本比，差的不过是经济，即使如此，当今美人还是以嫁给“八国联军”为骄傲，更何况当年的吴国与越国――吴国是战胜国，越国是战败国，作为战败国的女子，哪一个不想与战胜国联姻呢？我根本不相信西施是为了完成范蠡的复国大计而委身于吴王夫差，她哪里有那么高的觉悟？她只是一个战败国穷人家的苦孩子，不过容貌清丽一些，她应当知道假如不是进得宫中，她的一生是不值得一提的――也许就是像她的母亲那样，嫁给一个越国民工，成年到吴国打工，丈夫为吴国盖房子建宫殿，自己为吴国普通家庭做“小时工”，洗衣服做饭带孩子――和这种生活比一比，西施应该是深深为自己庆幸的吧？假如她会唱流行歌曲，她一定会在夫差面前载歌载舞：“你是光，你是电，你是惟一的神话”，她怎么舍得让夫差亡国？　　至于夫差，像他那样的二百五，根本用不着西施去亡他的国，他自己一个人就足够了――宋朝灭在赵构手里，他杀了岳飞是听了秦桧的谗言，难道还是因为哪个女人不成？何况有证据表明赵构根本就是一个阳痿患者。所以当一个傻瓜做了君王，只要给他时间，他一定可以做到自取灭亡，干美女什么事？实事求是地说，西施不过是战败国的一名美女，像千千万万经济不发达、有屈辱战败历史、落后国家的女人一样，西施也憧憬到一个经济富裕的国家去生活，她被选派到吴国，蒙受吴王夫差的宠幸，感激都来不及，怎么可能生出亡人国家之心？连千辛万苦偷渡到美国的女子，都巴望着美国强大，更何况是成功移民的？所以西施不可能这么没良心缺心眼儿――说她媚惑吴王，可能是真；但说她媚惑吴王是为了使吴王沉湎女色，荒废朝政，那未免太冤枉她了――她不过是想让吴王更喜欢自己一些罢了。　　　　