　　虽然大多数轿车里的空间不大，但是还是有人拼命地往里面塞东西，从书报、长毛绒玩具、汽车香水、面巾纸盒、车载冰箱、电脑、DVD、雨伞到婴儿篮、宠物，但是如果塞进的是音乐，那就再好不过了：它使你感觉充实，更妙的是它不占空间！　　
　　Eagles：《Hotel California》 （试听）
　　大段双吉他和鼓声之后，沙哑的男声吟唱出落寞的曲调，这支歌让你有禁不住摇晃身体的冲动，而这种冲动又是轻柔的，不会让你的车冲出路外。Eagles乐队的这首《Hotel California》在1977年连续8周保持排行榜冠军的位置。当然，你得有好的车为它做载体。
　　黎明：《眼睛想旅行》 （试听）
　　电子舞曲通常很吵，但黎明这个颇具儒雅之风的歌手唱来却显得动感而节制。有人称：尤其是歌曲开始的部分，特别适合你刚刚启动车子、准备加速的时候，双脚可与歌配合得天衣无缝！
　　莎拉・布莱曼：《一千零一夜》
　　莎拉・布莱曼（Sarah Brightman）的《一千零一夜》加入了中东特色乐器、营造出奇妙神秘的梦幻色彩。听着这张唱片，就仿佛是一次从远古到现代，从东方到西方的奇幻旅行。即使是在堵车时，也能让你心旷神怡，浑然物外。
　　丹佛：《Country Road》 （试听）
　　这是英国驾车人协会在专家的帮助下，专门设计的“驾车音乐”盒带中的一首主打，舒缓的节奏让驾车人心情平和，但却不沉闷，让你感到安静但又有“前途铺满阳光”的佳作。
　　王菲：《乘客》 （试听）
　　王菲这首歌能够列入本榜，不仅是因为她的声音，更是因为轻轻的电子音乐，能使你的旅程显得更加有节奏，还有歌词：“高架桥过去了，路口还有好多个，这旅途不曲折……”如此开车，可说已臻化境。
　　洛德・史都华：《Sailing》 （试听）
　　洛德・史都华（Rod Stewart）是英国的国宝级歌手，他的这首歌是英文情歌的经典之作，他的歌声丝丝的、毛毛的，再加上温暖而细腻的和声，如同一只小狗的舌头，将你的手心舔了一遍又一遍。
　　潘玮柏：《How are you》 （试听）
　　有车的日子就是好，不用一大早赶着挤公交。坐进自己的爱车，可以听自己最喜欢的歌，碰到心情欠佳的时候，放上这支歌，听那个阳光男孩儿向你问候“How are you”，美好的一天就从这个亲切的问候开始。
　　孙燕姿：《绿光》 （试听）
　　据说之所以黑人饶舌乐能够流行，就是因为受到驾车族的喜爱，能够在驾车途中提神的原因。孙燕姿的《绿光》中，那一段Rap同样精彩，而且歌词源自北欧古老的传说：一生只要看到一道绿光，许的愿望就会实现的。
　　王力宏：《公转自转》 （试听）
　　这首歌让你感觉开车其实就像在马路上不停地打转，有动感地打转，有音乐的陪伴，《公转自转》就是一首能让你心情不错地打转的歌曲，听着听着，它就会让你充满活力。
　　莫文蔚：《忽然之间》
　　简单的配器，不假虚饰的声音，三段吉他诉说着一个女子孤独的对白。最适合在夜深人静的时候，汽车沙沙地从地面掠过时，让这和月光一样纯净的声音，和你对影成三人吧！
　　