　　海泡石雕刻成的奥斯曼苏丹头像烟斗海泡石，又名烟嘴石，是盛产于土耳其的一种奇石，素有石中“白金”的美誉。　　
　　土耳其伊斯坦布尔
　　追求仙女的传说
　　海泡石硬度约为2―2.5，是由硅、镁化合物构成的白色或乳白色岩石块。普通的海泡石大小如成年人的拳头，分布在地下30米―200米处。除土耳其外，肯尼亚、俄罗斯和中欧地区也有海泡石矿，但质量不高。土耳其中部的“旧城”地区，海泡石储量占世界总量的70％，有“海泡石之乡”的美誉。
　　海泡石干燥时轻且坚硬，可浮于水面；潮湿时不仅非常光滑，而且较软易于雕琢，制成的艺术品质感细腻富有灵性。神奇的是，高品质的海泡石含有特殊的化学成分，可以过滤尼古丁，用这种海泡石制成的实用型烟斗是珍贵的艺术品。
　　关于海泡石还有一则动人的传说。
　　一天，年轻的牧羊人正在赶路。他又累又饿，坐在路边拿出干粮准备吃。这时，他看见地洞里有只田鼠正拼命要把一块白色的石头拱出来。好奇的牧羊人捡起石头，掏出腰刀就要划。一刀下去，石头立刻变成一位美貌绝伦的仙女。仙女嗔怒地朝着田鼠喊道：“是你害我受凡人的伤害！”说完便飘入洞中消失了。牧羊人早被仙女的美貌迷住，他不顾一切地刨呀刨，寻找仙女……许多天后，村里的人在一个狭窄的井里找到了溺死的牧羊人，他手里还死死地攥着一块白色的石头。由于这个传说，田鼠成为海泡石艺术的“灵物”。
　　土耳其考古学家证实，开采海泡石至少已有5000年历史。上世纪中叶，土耳其的海泡石储量日渐枯竭，政府下令禁止出口海泡石矿。　　
　　土耳其海泡石烟斗
　　开采原始加工复杂
　　由于一直没有得到政府的有力支持，土耳其的海泡石加工业发展缓慢，开采方式非常原始，绝大部分矿井还是人工操作：工人一般在勘探到海泡石矿的地方挖一个直径1.5米―2米、深30米以上的矿井，然后用锹、凿等工具挖掘，把找到的海泡石块放到篮筐里，用绳子吊到地面上来。有少数矿井使用电钻、电梯等机器设备开采，采矿效率大为提高。
　　开采出来的海泡石需要经过烦琐的加工过程才能变成艺术品。
　　首先是打磨，工匠要去掉矿石上不需要的边角，再粗加工成特定的形状。接着是用机器细加工，制成坯，然后工匠再用小刻刀雕琢，加工成奥斯曼苏丹头像、带露的玫瑰、雄伟的城堡、亲昵的情侣等造型，正赋予海泡石生命。最后，工匠还要给艺术品抛光、打蜡、烘干和包装。这时，精美的海泡石艺术品诞生了。
　　如何鉴别海泡石
　　海泡石矿藏有限，有的人用加工留下的天然海泡石粉末制成烟斗等工艺品，还有人生产人造海泡石冒充天然海泡石。其实，人们分辨天然海泡石和人造海泡石有一个非常简单的方法―――重量是鉴别的关键，用天然矿石制成的海泡石工艺品很轻，人造海泡石或粉末压制的海泡石工艺品相对要重得多。
　　从事海泡石工艺数十年的穆斯塔法・塞尔维先生介绍说：“海泡石越大越稀有，海泡石烟斗也是越大越昂贵。一般拳头大小的海泡石加工成的烟斗售价为30美元―60美元，如果出自名匠之手，要100美元甚至更高。如果是双臂合抱大小的罕见海泡石艺术品，价格高达数千美元。海泡石在欧美等国销量很大，美、法、英、奥等国还有不少珍藏海泡石艺术品的博物馆。”
　　塞尔维先生还说：“现在，‘旧城’地区的海泡石主要加工成工艺烟斗出口，这些烟斗是人们馈赠亲友的上选礼品，不能用来吸烟。专门用来吸烟的实用型海泡石烟斗，一般市场上没有销售，只有到我们的手工作坊里才能买到。”
　　
　　