 　　“莫里斯・尤因”号研究船在墨西哥尤卡坦半岛海面上　　多国科学家组成的科研小组将对墨西哥尤卡坦半岛著名的“奇科苏卢布”陨石坑进行声波探测，而这个巨大的陨石坑可能就是6500万年前造成恐龙灭绝的根本原因。科学家们希望通过这一研究能找到当时彗星或小行星撞击地球的更多的有用信息。　　但是科学家的这一想法却招来了环境保护主义者的强烈反对，他们试图让研究者停止这项研究计划。环境保护主义者认为，声波探测技术将会给鲸鱼、海龟和一些海洋鱼类带来伤害，而这些鱼类则是海岸周围众多墨西哥渔民赖以生存的“生命线”。　　为获得新知 科学家再探陨石坑　　据美联社1月13日报道，美国得克萨斯大学地球物理学研究院、墨西哥自治国立大学地球物理学研究院、英国剑桥及伦敦大学的海洋地震学家将使用水下地震脉冲对墨西哥尤卡坦半岛著名的“奇科苏卢布”陨石坑（Chicxulub crater）进行探测，希望能得到更多有用的信息。“奇科苏卢布”陨石坑有180公里宽、900米深，一半位于陆地上，一半在海中，是地球上最大而且保存最好的一个陨石坑。人们相信，这是6500万年前，由一颗彗星或是小行星撞击地球造成的。可能就是这场大灾难导致了包括恐龙在内的众多物种灭绝。　　科学家表示，世界各地的科学实验船也经常使用这一技术来研究地震、海啸以及气候变化等相关问题。这一技术还被墨西哥国有石油公司Pemex利用，用来寻找新的石油资源。　　届时，科学家会通过压缩气枪将声波送到海底，得到陨石坑的三维结构图，并以此了解这颗彗星或小行星的速度、它的触地角和它对环境的影响等一系列问题。这些信息将让人们知道，以后再遇到可能发生的彗星或小行星撞击时，人们应该如何作出反应。同时，这些信息也能够帮助科学家更好地了解尤卡坦半岛的地下蓄水层体系。　　去年科学家曾在尤卡坦半岛地表往地心深处钻探1500米，取出岩心进行研究。　　　　1月13日，尤卡坦半岛的环境保护主义者举行抗议。　　动物保护者质疑 双方各执己见　　然而环境保护主义者却对这种研究方法提出了质疑。尤卡坦半岛一个民间动物保护组织负责人罗赛里奥・索萨表示，声波会对一些海洋生物的脑部和耳蜗部造成伤害，并会让这些动物失去方向感，从而搁浅或是撞上船只。她说：“这样会让这些海洋生物无法使用自己的声纳定位系统来寻找食物。”　　索萨说，自从2002年10月“莫里斯・尤因”号研究船在下加利福尼亚半岛和墨西哥大陆之间开始研究后，人们就在附近发现了两只搁浅死亡的鲸鱼，并且发现这两只鲸鱼的耳部都有不同程度的损伤。同时，一些环境保护主义者还在墨西哥坎佩切湾找到了海豚和海龟的尸体，而这个地方正是Pemex公司利用地震脉冲探测石油的地区。另外一个问题就是，声波还有可能威胁到附近的鱼类，而这则关系到周围大约3万户渔民的生存问题。　　然而，研究小组对环保主义者的言论却并不认同。他们表示，他们一直致力于研究声波对海洋生物产生的潜在影响，但是他们还需要更深入地研究才能作出结论。因为到目前为止“还没有任何明显的证据可以证明，声波技术会给海洋生物带来伤害”。科学家同时表示，可能是海军所用的声纳定位仪对海洋生物的搁浅产生了某些影响，但是他们所用的仪器和海军声纳定位仪是不同的，这种仪器振幅更小，而且声波是间歇性发出的。　　由于墨西哥国家环境部门的介入，这件事终于有了初步结果。研究小组同意和态度中立的专家一起，对海洋生物进行监控；同意只在白天工作，因为这时候更容易注意到周围的海洋生物；同意保持研究船3800码范围内的安全等一系列的条件后，墨西哥环境部门允许该船继续进行研究工作。但是，环境保护主义者认为这一结果还是不够理想，并不能让他们满意。　　　　