
　　序（三）
　　吾族自无骇得谥后，禽公受姓以来，其间圣贤代出，相佐迭与，昭然在谱牒者盖彰矣，余亦何言耶。但值世远派别之际，谱牒几乎失改无传。设不续修，但恐无以示后。子孙不知所自出，相视无以别于行路。龙门子曰，三世不修谱比之不孝。故余不得不忍是为竞竞。庚午岁，特请云和宗人，字宗礼者，序次其先后，较正其图牒，重加厘正。自高祖之先直书本派之内，余皆略之弗赘，庶免妄授。高祖以下悉详书之，俾不忘所自。即世远年湮，插迁之余不无散失。而修葺之后，虽远系世次，瓜瓞云i，无不了然在目。嗣是而继继绳绳，如水之有源，木之有本，虽历千万世，莫能易然。余族子孙，尚各有志，室重不耀先人，大启后嗣可乎。
　　明正德五年庚午岁仲冬月
　　裔孙伯陶熏沐敬撰
　　福建寿宁柳氏族谱古纪（四）
　　柳之氏族，始自展氏和圣惠公，名获，字子禽，谥曰惠。鲁公族，公子夷伯之孙，无骇之子。春秋僖公时为鲁士师，食采柳下，后裔遂以柳为氏。考之世系，子厚年谱有云，秦末柳下惠裔孙名安，始居河东解县。自鲁至秦末，中间遗失数百年无可稽考。远传十七世，耆公纯公分为东西二眷。纯之子习公徙居襄阳。传至十九世东晋宁康时，尚书郎光禄大夫延宗公出守临海，更迁东阳。于宋（南朝）元嘉间其子肃公为军器祭酒、本居衢州龙游乡，元嘉二十年（公元四四三年）徙居括（丽水）之松邑，后即安葬于松。其子元晔公既毕父丧，爰求山水佳丽，于二十三年税驾于丽水西阳里浮云乡，即今云和县治也。及卒葬于俊义里浮敖山，即今之岗头山，后实开氏族焉。传六世汪公迁湖上，油公徙湖下。八传都良乒遂以其族甲于云和。然则徙居于云者自元晔公始也。初云邑始为椤林，宋元嘉时，自吾祖柳氏居之，生齿渐繁，垦地日广，因而成市。唐初名为西阳里，南宋干道已丑年（公元一一六九年）郡守范公户部与乡人王右司，东里改为浮云，元和二乡，时有梅柳街之号。明景泰壬申年（公元一四五二年）巡抚孙公原真以辟邑宏化，上疏于朝，乃立县以云和名之。厥后有讳德隆公迁柳阴山下，其子公于宋中分徙青田十三都英川，即今景宁县英川村也。更传五世崇七公者于至元三十一年岁次甲午（公元一二九四年）徙居福建兴化府莆田县，遂迁徙广东潮阳县玉峡洋内乡，肇基洋内柳氏始祖是也。六世福一公徙居福建惠安县东岭镇湖边村，肇基湖边柳氏始祖，八世平六公迁居福建省寿宁县，为寿宁柳氏始基鼻祖也，是以为纪。
　　序（五）
　　柳氏受姓姓于春秋和圣柳下惠公为第一世祖，其源盖出周朝姬生。浙、闽、粤三省柳族源之东眷祖耆公一源流派。
　　黄帝传世至周伯禽受封于鲁，越数十传至春秋时鲁孝公（鲁子展）生子字展（完公），展有子名无骇，以王父（祖父）之字为氏，而为展氏，展无骇之子展禽（展获）字季，任鲁国士师（即管理刑狱之官）食采于柳下（今河南省濮阳柳下屯）世称柳下季。因其为官清廉，有坐怀不乱之美德，故后谥惠，史称柳下惠。其后子孙简为单姓柳氏。鲁国被楚国灭后，柳氏子孙迁居楚地，秦朝统一后，迁至解县（今山西省境内），至十一世祖景猷公仕晋官侍中御史，领二子长耆次绳，兄弟为官一在东、一在西，遂分为东西二眷。西晋祖耆公讳文渊，字子琛，仕晋，官司徒，汝南太守，派迁武昌、江夏。东眷祖绳公，讳文绳，字子畴，东晋中宗建武丁丑元年（公元三一七年）考授文林郎太常卿，授东监军平阳太守关内侯，传至二十四世东晋宁康时尚书郎光禄大夫，延宗公出守浙临海，公于晋隆安丁酉元年（公元三九七年）由襄阳徙居婺州之东阳（今浙江金华市东阳），其子肃公于南朝宋元嘉间为国子祭酒加朝请大夫，本居衢州龙游乡，于元嘉二十年（公元四四三年）徙居括仓（今丽水）之松邑。此后，族盛人众，人文辈出，簪缨继世，支派绵绵，乔 迁分徙者众，或居浙江省之松阳、金华、衢州、杭州、温州、乐清、平阳、青田、丽水、云和、景宁、泰顺，或居福建省之浦城、建欧、霞浦、寿宁、福安柳溪、福州长溪、乌石山、柳家村、福清、惠安、晋江、同安，或居广东省之潮阳、陆双、海双、揭阳等处，自祖宗而视为一体。
　　迁徙浦城崇七公，字月溪，讳腾茂，与其子王瑚公迁居广东省潮阳玉峡洋内乡，肇基洋内柳氏始祖之后，其胞侄惟政公遂后迁居潮阳肇基和平、东洲、达濠、湖东，继后派孙迁居陆丰、海丰、揭阳等地，粤之境内柳氏一大巨族，原为吾祖崇七公派一脉同系。
　　迁居洋内肇基柳氏始祖崇七公，太学生，字月溪，讳腾茂，生于宋理宗景定五年（公元一二六四年），终于泰定四年（公元一三二七年）系八公义房第三代孙，兄弟有三，行三，长崇四，次龙全。公原住浙江省景宁县英川村，约元世祖至元三十年岁次甲午年（公元一二九四年）迁徙福建省兴化府莆田县，单传玉瑚公。
　　玉瑚公生于元成宗大德十年岁次丁末年（公元一三0七年）约元朝文宗至顺三年岁次任申年（公元一三三二年）奉其父(月溪公）之神位迁居玉峡阳溪乡莲花村，肇基洋内柳氏始祖，问年陆佰陆拾有陆，计世二十有五。迄今烟火蝉联，人才辈出，派孙分徙者众，或迁居海门、陆丰、碣石、陆河、东海，或乔居泰国、越南、香港，今衍四仟作众。
　　水之有源，木之有本，承先启后，源远流长，信之本谱面世，其族众更能敬宗睦族，互为交流，共创幸福美满之家园，为振吾祖柳氏之家声而共同奋斗。
　　谨以编撰为之序
　时公元一九九八年春
　　裔孙钰展百拜敬撰
　　序言（六）
　　木有千枝万叶，而必由乎一本，水有千流万派，而必本于一源。会子孙传世之源远，虽不一而必由乎同祖同宗乎。
　　据先辈所口传，吾祖月溪公原于福建省莆田迁徙来洋内，距今六七百年。于今计世二十有五，派孙众多，分徙者众，或居海门、陆丰、碣石、东海、陆河，或侨居泰国、越南、香港等国家地区，人才辈出。惜乎吾祖序叙源流无由之明，只言传而无凭，然因众派孙屡欲建谱立序，以明后辈。知祖宗之由来于吾辈共同之愿望是也。
　　幸于七八年前，旅港派孙庭波有鉴，多次提议众派孙共同努力，寻根问祖，并有命我等主理执笔，建编洋内柳氏族谱。奈因诸多因由，而迟迟延搁。所幸时至公元一九九七年腊月，旅港与内地派孙同于吾祖祠长裕堂，举行联谊会，是日在旅港派孙锡波、万鸿、明心及在家派孙玉波、隆宣、标盛、万发、万勤等倡导下，共商建谱之大事，族众异口同声，即之成立建谱领导小组，由锡波、隆宣主理，并命余及万丰执笔主编。在理事会领导及内外众派孙鼓励、支持下，为振吾祖之家声，吾俩始之投入工作。
　　建编吾祖族谱任务难巨，谈何容易，距今六七百年，且无只字一墨遗文记载参阅，艰难之处难已言表。为不负众望，我俩等先探访陆丰、和平、义英、海门等宗亲，寻其有关资料，继之与标盛二上福建寻祖问根。一上福建寻访莆田市汕头乡、湄州湾柳晋村、惠安县湖边村，是次幸得于湖边村族谱记载之源流，及宗兄明枝协助下，得取有关资料，但仍吾祖源流序系未明。为追明我们再次北上福建，在明枝宗兄指引下，寻访寿宁县鳌阳镇，福安县柳溪乡，查核该乡宗谱，虽该宗谱记载吾祖不全，但吾祖源流明朗，受益匪浅。
　　在寿宁宗兄紫灿及惠安明枝宗兄协助下，录族中前辈追忆，查阅史料，多方寻找资料，亲临各家查询登记，细加考核，据史推算，寻源溯委，序次先后，日夜不辍，归纳整理，方得采集成图，不失世次，传之后辈，使后辈知其祖宗之由来，乃乎吾祖之幸也。
　　公元一九九八年春
　　裔孙钰展书
来源：[柳哲寻根工作室]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;