
一 柳下惠系黄帝42世孙
　　1黄帝2少昊3f极4帝喾 5后稷6不窟 7姬鞠陶8笃公刘9庆节 10皇仆11差拂12毁喻13公非14高圉15亚圉16公叔祖17古公 18季历 古公长子太伯，次子虞仲，幼子季历，季历又称公季，公季有子名昌，古公意欲传位给昌，便要立季历，于是长子太伯、次子虞仲逃离到南蛮地，学当地土著人纹身、断发，以示不回中原之志，给弟让位。 19周文王 公季传位给昌。昌就是西伯后人尊号的文王，即周文王，建立了西周王朝。周文王尊循祖业，效法古公、公季的成规，笃行仁政，尊老爱幼，礼遇贤人，天下人归之。 20周公旦 文王四子。相辅武王子成王，制礼作乐，有吐哺握发之功，以治天下。 21伯禽 性情敦厚，公德兼全，为鲁大夫。周公公子武王崩，成王幼。周公留相西京，因封伯禽于鲁，为鲁国公。食采于柳下，居焉。 22考 字于贤。 23加升，字汝炀。 24必显 ，讳昂，居山东章力县，官河东郡侯，武王以河东郡封之。一云受郡之祖也。 25永定 26熙公27幽公28魏公29历公30元献 31茂真32武公33 懿公34伯衔 ，字伯御。 35是孝 ，字安然。 36崇发 ，字展良，有子孙徙居四川成都府，府前寺心阶立业，居焉。37允富38先存39鲁子展，谥公子夷伯，字伯展。 40完公 ，谥鲁公子。 41无 骇42展获，谥曰惠，即展禽，柳氏受姓第一世祖。展喜，一名罕喜，字符驳，居扬州昆峡县南村。
二 柳公权为柳下惠34世孙
　　1惠公 无骇之子，柳氏受姓始祖。2P公 仕卫，赠贤大夫，称为社稷之臣。3元伯 兄弟五人，时称五马。4彤公 5 雎公 6柳安7惟隗8守满9泰10允11祉12怀实13丰14颖，讳景就，字子兴。后汉建武丁亥三年三月上置四亲庙，在洛阳功封晋阳侯，镇古巢蛮洞。15罄，封关内侯。16以超，字让立，一字伯延。后汉永元戊戌十年三月笃举，授益州刺史。17柳宰，字文友，后汉永兴癸未元年授平阳守，置山西平阳路。18公施，讳惠，字受亲。后汉建安元年丙子以扶王立国功，封关内侯，守古州八蛮洞。19仁卿，由永丰县转徙饶州府乐平县。20轨，讳朝馥，字中正，一字正春。西晋泰始乙酉元年浙牍进士兼内外侍郎郎中，升廷尉。21景猷，讳回头，晋侍中。22纯，一名文纯，字子畴。西晋太常卿。东晋中宗建武丁丑元年，考授文林朗、太常卿，授东监军，平阳太守，关内侯。23习，字季言。仕晋，为襄阳侍讲，升尚书郎。妣潘氏，由河东徙居襄阳。24恬，西凉太守。25凭，冯翊太守。26叔宗27世隆，字彦绪。2829映30（巧底下加言――笔者无法在电脑中找到该字）31善财32尚可33子温34公绰、公权、公谅35公权子仲宪36瑗
三 柳永为柳下惠38世孙
　　1惠公 ，无骇之子，柳氏受姓始祖。2P公 仕卫，赠贤大夫，称为社稷之臣。3元伯 ，兄弟五人，时称五马。4彤公 5 雎公 6柳安7惟隗8守满9泰10允11祉12怀实13丰14颖，讳景就，字子兴。后汉建武丁亥三年三月上置四亲庙，在洛阳功封晋阳侯，镇古巢蛮洞。15罄，封关内侯。16以超，字让立，一字伯延。后汉永元戊戌十年三月笃举，授益州刺史。17柳宰，字文友，后汉永兴癸未元年授平阳守，置山西平阳路。18公施，讳惠，字受亲。后汉建安元年丙子以扶王立国功，封关内侯，守古州八蛮洞。19仁卿，由永丰县转徙饶州府乐平县。20轨，讳朝馥，字中正，一字正春。西晋泰始乙酉元年淅牍进士兼内外侍郎郎中，升廷尉。21景猷，讳回头，晋侍中。22纯，一名文纯，字子畴。西晋太常卿。东晋中宗建武丁丑元年，考授文林朗、太常卿，授东监军，平阳太守，关内侯。23习，字季言。仕晋，为襄阳侍讲，升尚书郎。妣潘氏，由河东徙居襄阳。24延宗25肃26元晔27恺28伯矩29琦30懋31份32汪33惟进34恢，字一范35弘镒36壁37舜徒38耆卿，讳永，字三变，崇安人。宋仁宗景佑进士。授屯田员外郎。寿八十二。葬丽水县东四里飞凤落。详行坐乙向申。伯卿字三复，俊卿，字三接。39日兴40良侃41仁缉、仁阜、仁晕42仁缉，子一文祥，仁阜子五长文瀚次文赞三文亮四文囊五文选，仁晕子二长文广字继大，次文聪字继芳。
四 《洋内柳氏族谱》序文
　　序（一）
　　思夫书府泊作氏族之本始也。自洎作之书不传，角弓之诗继出，世道不古，盖可叹矣。王彦辅谓晋氏东汉衣冠离散，谱牒遂至于不修。郭崇韫乱亡失谱，而妄拜汾阳为从祖，时论惜焉。吾族自春秋以迄于今，变迁不一，而谱牒尚可追考，岂非幸欤。人即其支派而改之，则自鲁孝公子展孙无骇得谥，而后至展获，食采柳下，谥曰惠，则柳以为氏始。自获公历两汉三国，隐德不耀者为多。晋宋以来遂多显者，至唐为最盛。今观旧谱所载，为相者三人，而仕于朝郡者，不可胜数，至宋为尤着。即其迁次而求之，展获之后，缘秦并天下，其后遂迁河东，今为望族。自晋渡江已秉监军纯公之子曰习徙居襄阳，习之子延宗出守临海，徙居东阳。其子国子祭酒曰肃徙居衢之龙游，宋（南朝）元嘉二十年（公元四四三年），徙居括（丽水）之长松，三年，其子元晔爰求山水佳处，至丽邑之西阳里，见其山迥水秀，风美俗淳，乃定厥居焉。其后孙支四出，族盛人众，谓非发祥于此哉。因思自宋迄今九百零三年，谱牒亡之而复存，失之而复得，实自宗之幸，敢不什袭而珍存乎。阅是谱者，因源而徂流，由远而及近，则孝弟之心油然而生，有不知其所以然者。
　　元至正四年岁次甲申季夏月
　　官奉训大夫、邰武州同知嗣孙应龙起潜谨识
　　序（二）
　　古之受姓命氏，以旌有功。故名家望族，累以衣冠系录表扬于世，而谱牒作焉。所以序昭穆，止名分，使后世不得相乱者也。呜呼！谱之是急由来远矣。括（丽水）着有兼善柳君，清修雅德，乡皆称其长者，以其先世典彝勋业，幕宦佐理，推其本，究其末，着列谱系，秩成卷帖。一曰诸孙名瑚字促玉持厥图来前，曰，此先世遗牒也，其文辞法度恐不如古，愿赐览焉。观其图，自惠公以下枝分派别，靡不俱载，纲举条晰，犹指诸掌。呜呼！远而视之所以同源而异流，近而视之所以同气而连枝。前之英伟而俊杰，出将入相，扶王助国，往往有之，后之簪（虫离）头，居中侍，从文艺经纶者，代不乏人。吁！亦盛矣哉。所以然者，欲子孙阅其图，习于目，而目系于心，使其孝悌之念生，而不忘其祖衣冠之号存。而克己崇德以自望于先世也。则视古犹视今，举族犹一体耳。览是谱者，其敢忽诸。以是为序。
　　明洪武二十五年壬申岁次八月谷旦
　　处州府儒学教授、国子编修太史苏伯衡拜撰上一页 [1] [2] [3] 下一页 