

　　暴露
　　可是不久，情况突然恶化。4月10日，福建省委书记万永诚，在武平县大禾梅子坝被敌重兵包围，激战中不幸牺牲。其妻被国民党第八师俘获，在严刑逼供时，这个女人供出了瞿秋白等三人已被俘的事。八师师长陶峙岳立即报告了国民党驻闽绥靖公署主任、东路军总指挥蒋鼎文。蒋鼎文觉得事关重大，马上电令驻长汀县的国民党第36师师长宋希濂和驻龙岩的第二绥靖区司令李默庵，要他们查明上报。
　　保安团14团团长钟绍葵，很快从被俘人员中找到文质彬彬的瞿秋白和仅有的两位女性周月林、张亮。钟绍葵抓获了瞿秋白等“中共要犯”，急于“邀功请赏”，便于4月下旬，先将瞿秋白押往长汀，交给原本认识瞿秋白的宋希濂。再将周月林和张亮两人，一起押往龙岩。
　　周月林和张亮始终守口如瓶，没有供出瞿秋白的什么情况。最后，国民党当局以“共匪顽固分子”的罪名，分别判处她俩各10年徒刑。
　　1937年，国共合作抗日，在周恩来、董必武等一再要求下，国民党被迫答应释放政治犯。周月林和张亮获释后，去武汉寻找八路军办事处。由于途中失散，周月林只身返回上海，暂住自己娘家。

　　冤案
　　时隔20年后的1955年6月18日，瞿秋白遗骨安放于北京八宝山革命公墓。
　　瞿秋白夫人杨之华又旧事重提，要求有关部门查明出卖瞿秋白的叛徒。
　　可是，叛徒是谁呢？与瞿秋白一起突围的几个人中，何叔衡当场牺牲。而被俘的三人中，为何周月林和张亮没被杀害，并被保释。张亮已离世，死无对证。于是当年8月下旬，周月林被逮捕，1965年12月底，以“出卖党的领导人”罪名判处了12年徒刑。
　　周月林一次一次提出申诉，1979年才获得彻底平反，邓颖超还特地写了“拂去尘埃显真金”的贺词。
　　周月林经常讲，我虽为瞿秋白被俘蒙冤受屈多年，但是想到这位烈士为党为人民捐躯的精神，自己毫无怨悔，并且因与这位杰出的革命家一齐战斗过，而感到十分自豪！
　　
　　上一页 [1] [2] 