
　　在所谓“文化艺术”领域，云南也不是一点出息没有。云南的大部分少数民族生性能歌善舞，占了天时地利，这与原始的农耕劳作有关系，但是当代作品的繁荣是不能再依靠劳动因素的，而是要有才能的人员来潜心创作。云南就是由于在此缺乏人和的强盛，其火候总是不能支撑其独立地完成一部象样的作品。但是在舞蹈上，云南人争了这口气，出现了一些出色的创作人才和强大的教育力量，全省各地的优秀的表演团体及新生力量体层出不穷。杨丽萍创造了空前绝后的舞坛神话，使自己的肢体扬长避短并且发挥其长处至一种无限的可能性。舞蹈编导周培武，此公现已年过花甲，几十年来耕耘不停而且不曾枯竭，以舞剧《爱的足迹》和《泼水节》崭露头角，至今创作精力旺盛，依然活跃在排练场上，并且难得地思路清晰思维敏捷，生活情趣盎然，人赠爱称周大爹！
　　不知道是不是巧合，这些卓越的舞蹈作品也无不与田丰的音乐有着至关密切的联系！
　　云南还有一个人，此人的名声与上个世纪九十年代末叶全民掀起云南热同时升温。此人名叫宣科，在云南人里属于精明的，但仍然是个云南人，没有什么职业技能，借着拯救危亡文化为名，靠坑蒙拐骗为生。如果你到过丽江，也许你没有经受得住诸方游说，曾花重金见识过宣科所标榜的文化本体以及作为其载体的纳西古乐，即使你没有到过丽江，也可能对于宣科此人有所耳闻过。宣科说，作为人类，我们不能做一个只有流行歌而没有文化根基的人类，随即他就顺带着把一个叫刘德华的唱流行歌的人给痛贬了一翻，他说现在的孩子只知道刘德华而不关心我们古老文化的存亡，这样怎么能行呢，这样无益于我们民族的强盛和国家的强大，换言之，就是他认为我们都应该天天与所谓古老文化耳鬓厮磨，那么我们的祖国就可以昌盛了。他不尊重和拒绝承认刘德华在名利上的所得是由于个人所做的种种努力和奋斗，企图以“商品”一个词概括一切，殊不知人民需要这种商品，人民不能没有流行歌。而且宣科否认存在就是正常，否认人们喜闻乐见的流行歌是商品经济的繁荣的表现，非要去挖掘此繁荣背后的危机以乘机宣扬一种莫须有的远大前景。他唯一所低调对待的就是纳西古乐昂贵的入场卷这一事实，其实你就承认了又能怎么样呢？你就承认了纳西古乐是你用来谋生的手段，世人又能怎么着你呢？他在骨子里认为“商品经济”不登大雅之堂，拼命否认纳西古乐的商品本质，同时作为一个文化市侩他每天乐此不疲地重复着同样的言论，经营和维持着他的买卖。更可悲者，即使这样，他在自己心目当中依然高尚，他甚至无法说服自己他所标榜的一切实质不过是一桩买卖，这是一桩做地不错的买卖！然而再也没有什么比在潜意识里标榜自己高尚更可悲和可笑的了。
　　19世纪的时候，我们曾经繁荣之极的满清帝国被一个叫英格兰的强盗看上了。人家看上的不仅是你大把大把的白银，更重要的是人家摸透了你闭关锁国技术落后无知无能满足现状的国情，事情到了这一步，最后的结果只能是打起来。联想到这件事情使得我特别不愉快，但是没有办法，我已经这样想了，而且我宁愿把事情想地严重一些。
　　现在的情况是云南并不是一个独立自主的国家，而所有看上云南的外来者也都与云南一样是属于中央集权领导的下属，在这个前提下一切的合作和独作都有统一约束，虽难免产生内部冲突，但总不是敌我矛盾，虽然内部冲突有时候很顽固，内部常常无法摆平，实在不行还可以把它放弃掉另起锅灶，非常地民主，而这种民主又以相应的集中为保护伞，这种内部规律总会在适当的时候自动跳出来进行必要的调停，以防止冲突向大规模扩散。然而想要这个保护伞真正地为你遮风挡雨，是要付出代价的。
　　烟草是云南省的王牌支柱产业，烟草的税收大部分上缴了国家。如果不上缴，云南省每年的财政收入总额会跃居全国首位。可正因为烟草又是一个不能大肆宣扬的产业，因此我们只能在电视上看到作为企业集体形象而出现的“红塔集团”、“红河集团”、“云南曲靖福文化传播有限公司”的广告而绝看不到“红塔山牌香烟”的广告，这个行业丰厚的利润虽然众所周知，但它无法像其它企业那样纷纷地在人前显耀，就这样长期地在海水深处该干嘛还干嘛。这是当今社会唯一不依靠广告而生存的社交态度最低调的行业，另一方面却又因产品的需求量总是保持稳定，使得它成为整个商海中最牛的企业。
　　这就是适当集中下的民主。作为一种治国的运行机制，不管是什么样的国体政体，它像一个杀毒软件一样在历朝历代的政府统制中为程序的正常运转保航护行。中央一方面在财政上收取一定的金额来限制地方上的“过度强大”，更为实质的目的也是为了防止“藩镇割据”局面的出现，另一方面在它的集权的威慑力下，所有与本地有关的协作项目都在内部协作的范围内解决或者拉倒，形不成“列强侵略”的行为。即使是国际间的协作，也因有强大的祖国作为后盾罩着，谁人即使有什么贼心也不敢有那贼胆，一切尽可安全无事。
　　常听云南人这样说，云南的事情外面的人干不了，他们不熟悉。但是云南人自己却总也不肯去做，他们总是说先放着，留着，越放越有价值，还说什么越是民族的就越是世界的，那几年说这句话的人遍地都是，可这话到底是什么意思，我从来就没有弄明白过，也没有人愿意做更进一步的解释。其实他们也多少知道自己的无能，所以他们拼命地在为自己的懒惰和没有才能找借口，他们兜里总是揣着一两句是金子总会发光的之类的话作为挡箭牌。他们从来不肯潜下心来严谨认真地去对待和从事一件事情，而总是在别人干活的时候以人家不了解云南为理由半路插进来瞎指挥一气，他们不爱学习，一意孤行，却总站在半路等着捡便宜，指望着不劳而获。
　　云南人见识短还自我感觉良好是再明显不过的了。表现在他们对于一切物品在名称上的叫法混乱。
　　云南人不管米饭叫米饭，而叫饭。如果你去云南人家里做客，主人常常会这样问你，是吃饭还是吃面！这不仅说明他们不认为面条以及那些别的好吃的面食可以称其为饭，更说明他们压根就不知道这些东西也是可以当饭吃的，他们只认为那都是零食。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;