
　　我从来不认为云南是个边远少数民族地区，尤其生活在昆明，边远少数民族这个概念太遥远，就跟隔着北京和西双版纳似的。昆明是一个大城市，文明程度相当之高，而且它基本上不具备我们在传统意义上对于云南印象中的那些猎奇因素。
　　那些抱着强烈猎奇心态来到云南一定要一看究竟的人们，刚到昆明的时候，往往会失望。这个城市高楼林立，各种连锁的商业会所紧跟潮流，让你似曾相识，唯一耳目一新的便是花花草草遍布城市的各个角落，在这里你丝毫看不到想象中热带丛林中的蛮荒部落，较之于同等规模的其它城市，这里只有先进，没有落后，只有文明，没有混乱。如果你真的是一门心思来看落后与荒芜的话，那么还需劳您大驾，再行几百公里，真正跑到乡里村里以及山村深处的老林里，您也许有幸可以见到你想看的。而那些地方是绝对没有旅游路线的，甚至不通公路，不通电，您需作好充分的准备。即使是云南人，大部分的云南人，这辈子也绝少有机会到那些地方去。
　　昆明被誉为冬无严寒夏无酷暑的“春城”，可实际上远不是这么回事，四季如春成了一个约定俗成的说法，仅仅是个说法而已，言过其实了。实际上它只不过是，不十分十分地冷也不十分十分地热，日温差和年温差都相对较小，不过如此！云南的大部分地区一年四季都沐浴在这种得天独厚的温和气候条件中，这得益于它海拔高且纬度低的特殊地理位置。温差的幅度也在一定程度上反映了云南人性格上的不温不火。
　　云南人自己也常说自己是“家乡宝”，舒适的气候使得农作物生长地好，一年四季都需耕种，但是由于自然条件优越，农民无须特别辛劳，但却需要常年忙碌。不像广大北方农民，忙时忙死闲时闲死。适宜生活和居住的气候也使得人们安于就这样过过日子，长时间生活上的安逸使得他们养成了不出家门、懒得进取、满足现状的性格。再久而久之，这种表面平静安逸的背后所隐藏的危机终会浮出水面并且反作用于安逸的生活，使得他们的生活不再安逸。
　　然而井底之蛙是从来不知道自己见识短的，因为他们跳不出井底，看不到更广阔的天空。
　　总会有云南人要跳出来说我就不是这个样子的，但是作为群体中的一个，个人是无法背离他所在的群体的。因为像我这样由于总是转战而不知道自己是哪里人的人毕竟是极个别的。如果所有的云南人都拒绝承认自己是云南人，那我也就没什么好说的了。
　　因此，云南的美丽并不能说明云南的本质，而云南人性格上的种种陋习才是也。
延伸阅读：美《纽约时报》盛赞云南丽江文海　 美丽云南行--旅游作业
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 