
　　昆明没有什么象样的小吃，所有在昆明能吃到的云南风味的小吃，都是地方上的，不是昆明的。再说就说到滇菜了。滇菜是介乎于一种小吃和菜系之间的那么一个东西。滇菜实际上就是变了种的川菜，它最大的特点就是下饭，如果你吃滇菜却不吃米饭，那就使得滇菜没能物尽其用。在昆明，除了具有品牌效应的老字号川菜，即使是打着川菜招牌的饭馆，其经营的内容也是被“滇”化了的川菜。滇菜里最有“滇”特色的东西是菌（蘑菇），也是滇菜里面最贵族的东西。夏天的时候各种各样的野生菌类逐批上市，绝对是野生的，七八月份雨水充足，蘑菇长地巨大无比，吃法通常是与辣椒炒，有时也与肉炒。滇菌的香味前无古人后无来者，而其价格也不斐。在吃菌子的季节里，一般小饭馆最贵的菜就是它了。菌子里边有一种特别奇怪的东西，叫做干巴菌，无论是味道还是其外观，都相当有个性，恕我无能无法用文字来形容它的香味。它是滇菜中的滇菜，贵族中的贵族，如果你是第一次见它，光看外表，既猜不到它是菌类也猜不到它是植物，它到底是个什么东西，实在让人难以琢磨，你把它拿在手上看来看去百思不得其解的同时，就会发现自己手上有了一种奇怪的味道，然后你会发现这个味道越来越香越来越香。如果把它比做一个人的话，它首先应该是个怪才，随即你还会发现它是个奇才，再进一步你还不得不承认它是个帅才，层层有惊喜，总之就是哇噻！酷毕了！
　　云南有一种食品叫酸腌菜，是用苦菜、红塘、水、盐巴等做成的，顺便提一句，云南人管盐叫做盐巴。淹菜是云南人特别钟爱的一种食品，有水淹菜和老淹菜之分。淹菜炒肉是一道典型的滇菜，煮米线和面条的时候也常用淹菜当敷料，也有人直接吃。由于淹菜可以储存的时间很长，过去每家每户都存有大量的备用，这几年随着百姓购物的进一步便捷和超市的普及，这种自制和储存淹菜的状况有所改变。由于云南人对淹菜过分地偏爱，以至于在云南吃兰州牛肉面，汤中少了白萝卜片而多了一勺切碎的酸菜！面馆中的拉面师傅是专门从兰州请来的，师傅苦笑着说，没办法，他（老板）非要让这么干，没办法！
　　从云南人在饮食方面的喜好和川菜与牛肉面在云南的遭遇看来，云南人具有把自己认为好的东西强加给别人的恶习，把别人的好东西拿来总要和它的云南特色搅和在一起，他也不管这样合适不合适。淹菜是好，可是它放在牛肉面里就纯属瞎整和胡闹，虽然这也不失为一种吃法，可是在挂着“正宗兰州牛肉面”招牌的背后，这种行为伤害了牛肉面师傅的感情，也侵犯了牛肉面创始人家族的知识产权。
　　云南人性格上的诸多陋习最终都是可以追溯到饮食方面的。在昆明，人们最热衷的是中低档火锅和中低档的小炒菜，夏天的时候往往是露天的。这些饭馆往往桌椅破烂杯碗残破，卫生条件差，环境嘈杂，服务态度和服务质量不在同一条起跑线上――但是正是这些饭馆的经营者，他们的生意最好。
　　事实上是，这种饭馆的平均消费较之于在一个环境清爽服务质量好的餐厅的花费相差无几，昆明人并不是不喜欢去体面和干净的饭馆，更不是吃不起，而是长久以来形成的农民习性。再者就是，他们在一个地方吃惯了，就只认准了这么一种地方，不愿意换地方，他们对于意尝试新鲜没有兴趣。懒得动，懒得进取，以为现有的就是最好的，根本不承认还有更好的可能。一方面是拒绝进取，一方面就是害怕失去已经拥有的东西。
　　有一位小说作者叫朱文，近几年开始拍电影了，他的第二部电影名字就叫《云南》。取“云南”作为标题，其内容和动机上的猎奇因素可窥见一斑。故事大概是这样的，有一个北京人，四十多岁，拉里拉塌窝窝囊囊，从来不知道自己是怎么活着的，别人不知道，他自己也不知道。就这么一个人，他从小有一个愿望，就是要到云南去！有一回，单位给他放了半个月的假，突然闲下来，没事干了，就把这事给想起来了，我不是想到云南去吗？现在有时间了呀，就这么着，他就去了。在昆明下了火车，他一激动呢，他就去嫖娼了，结果就给抓住了，等到他放出来的时候，半个月的假期也正好结束，他也该回北京了。电影也就结束了！
　　以前听人讲过一件事情，你听起来肯定认为是个笑话，但这是个真事。云南人利用春节假期到上海旅游，上海人问你们云南人也过我们汉族的春节吗？注意：他把云南人和汉族这两个概念对立了起来。云南人跟上海人讲，我们当然过春节啊，但是我们过年不吃鸡，我们吃孔雀，我们的省长上班从来不坐汽车，而是骑大象！
　　上海人：“……”
　　这种上海人们在中国的内陆省份中的确不在少数，他们心中从小都很可能有着一个想要到云南去的愿望。
　　关于《云南》这个电影我想说的就是猎奇心态，是作者对观者可能持有的猎奇心态的估计。如果片中主人公从小想去的不是云南，而是另外的一个地方的话，这个电影就不成立了。有人可能会说，如果把云南改成西藏，也未必不成立。但是你要是真把它改成西藏了，你可以试试看，西藏人民不造反才怪。在此，要提一句，《云南》是个地上电影。云南人生性温和，有些有意思的事情，我们带着他一起玩玩，是会令大家愉快的。可谁要是想以同样的态度对待西藏，人家答理不答理你是一回事，关键是你有没有这个权利玩得起玩不起的问题。
　　我不是云南人，但是我在云南生活过多年，其中的大部分时光在昆明度过。我非常喜欢云南，我认为昆明是一个非常美好的城市。是一个非常适合生活的城市，如果仅仅是生活的话――不妨以养老作为标准，在云南还有很多个中小城市比昆明更适合生活。现在要是有人说我是云南人我也不会激烈反对，然而这也只能是在我不在云南的时候。我与云南没有血缘关系，但是却有着一种肌肤之亲，这是生活过多年的烙印。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;