
　　云南人不会做面食。一个云南的家庭要包一次饺子实在是一个巨大的工程，往往是全家上下忙活一整天，弄地满屋子是面，下锅的饺子奇形怪状。小孩子们往往比较乐于家中举办这种“活动”。对于面食的称谓在云南也十分不明。面粉叫做灰面，云南人所指的面条实际在很大程度上单指挂面。
　　我不否认云南是一块神奇的土地，我可以用实例来告诉你它都奇在什么地方。在云南，有一些特别奇特别仙的事，也就是大家都有所耳闻的“云南18怪”的这个“怪”字。在18怪之外，云南还有好多个怪事情呢。
　　云南人习惯用猪油炒菜！他们管菜油叫做香油。而香油这一概念在中国的广大北方地区指的是芝麻油，这是两个完全不同的概念。
　　云南人做米饭的过程非常奇异，“煮饭”在云南是一个专用词汇。先用一个大锅把米放进充足的水中，用大火煮，煮到米半生的时候，把米捞出来放在一块纱布里，再连同纱布一起放进笼屉上用刚才煮过米的水蒸，一直到把米蒸熟，这时候就不能叫做“米”了，而叫做“饭”。这样煮完米饭之后是有米汤的，就是煮过米又蒸过饭剩下的那些水。据说用这种方式煮出来的饭就是好吃。云南人祖祖辈辈用这种方式煮饭，从来没有嫌过麻烦，直到电饭锅的出现。
　　烧烤是全世界人民所喜闻乐见的一种吃食。但是不知道你们有没有听说过烤蔬菜，如果你觉得这还不算奇的话，云南人所烤蔬菜当中最负盛名的烤韭菜你如果也愣说他不怪的话，那你一定是个云南人，有机会见过更怪的事情。
　　众所周知，韭菜的味道非常尖窜，通过烘烤，满街都是这味，直往人鼻子里钻，韭菜的形状为细长型，经烟熏火燎，变的异常柔韧，要想从中间咬断不太可能，所以就只有用牙使劲地嚼，发出咯曾咯曾的响声，如果是一桌子的人每个人嘴里都在嚼着韭菜，就腾不出空来说话，这样你看我，我看你，场面很赋喜剧效果。
　　云南有26个民族，其中25个是少数民族。但是他们从来分不清民族和少数民族这两个概念。他们如果想说一个人是少数民族就说：他是民族！而那个人自己也是说：我是民族！如果你是个外地人一开始一定不明白他们说的什么意思，但是多听几便也大概能猜出点意思。可是正常的汉语是不这么说话的，这句话搁在汉语里完完全全是个病句。
　　另外，云南人，尤其是昆明人的脑子里省和市的概念含混不清，他们常常混淆云南和昆明这两个具有着天壤之别的概念。我曾经就听昆明人对基层地方上来的人说，你们讲的话太好笑了，但是要叫我学么我倒是学不来，我们还是来讲我们云南话得了！很明显，他是把昆明话说成了云南话，就好比一个北京人对一个云南人说，你们说的话真逗，不过我可学不会，我还是说我的中国话吧！在昆明犯着像他这样的错误的人不在少数。昆明是做为一个群体在云南人中是见识最短的，仗着作为省会的便利条件，对于基层地方上的好东西，他们常常采取的办法是拿来主义。在此我要特别特别说明的一点就是过桥米线，昆明虽然并没有明目张胆地把过桥米线据为己有，但是在大多数糊涂的外地人都认为过桥米线是昆明最有名的小吃的时候，它默认了。
　　在此我用过桥米线和兰州牛肉面做一个对比，大家就能看出其中差异。只要是去过云南的外地人，稍加注意，就会知道过桥米线的故乡是红河州的蒙自县，并且你还很有可能听到一个关于过桥米线的古老的传说。但是在他来到云南之前却只听说过赫赫有名的云南过桥米线，而从不知道蒙自过桥米线。同样在中国的北方也有一种蜚声卓著的小吃就是兰州牛肉面，但是谁听说过有“甘肃牛肉面”这么一种说法呢？这么一比，不难得出，“云南过桥米线”是个含混不清的名称，但是也没有办法给它定一个明确的罪名，过桥米线是蒙自的，可蒙自是云南的，所以说过桥米线是云南的，这没什么错，但是在不分云南和昆明这两个概念的昆明人的潜意识里却已经默认了这个由无知的外乡人的错误认识而导致的更大面积的错误。
　　在这个事件里面，还有着更严重的错误，那就是以假乱真。我要说的是，过桥米线不但不是昆明的，而且在昆明――不管是过去还是现在，就从来没有过正宗的过桥米线，即使是那些挂着“正宗蒙自过桥米线”招牌的饭馆，即使是已经形成品牌效应的“江氏兄弟桥香园过桥米线连锁店”也都统统是假货！如果你是一个外地人，慕过桥米线的名而来到云南，而你只走到昆明的话，你是吃不到正宗的过桥米线的。真正的过桥米线在红河州的蒙自、个旧、建水一带，我们常常形容人身上有一种叫气质的东西，一种小吃也同样，昆明的过桥米线，其原料、吃法都与蒙自个旧的无甚区别，但是它学到的只是个筋骨皮，而真正的过桥米线里面那口气，那种清秀隽永的气质它是学不到的。也许正是由于它的这种气质，使得我对米线特别地衷爱和迷恋，我认为以米线作为原料的所有吃食都出奇地美味。
　　有一种说法，说一种地方小吃出了本地就怎么也没有其原来的味道，此言是也，然而过桥米线要更娇气一些，它不但出不了省，就连养它那块土地它也出不了。
　　至此，对于昆明是没有真正的过桥米线的这个说法，一定也还有很多人是不会相信的，昆明人更是要说我是在胡说八道，然而要验证这一点也并不难，你去一趟红河州，去蒙自和个旧，去吃吃那里的过桥米线，就会知道我是不是在胡说八道了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;