
　　如果说作曲是一种复杂的脑力兼体力劳动的话，这种劳动在其过程当中却只与作曲家一个人有关，它是一种单纯的创作，成与不成只与作曲家的个人才能有关。但是传习馆就不那么单纯，它是一件或不止一件的复杂的事务，如果有人要乘机祸事的话，光靠作曲家一个人的力量是应付不了的。况且这还是一个至此还在用童心看世界的作曲家。他还是应该好好作曲，吃饱了撑的办什么传习馆，真是多管闲事！我曾经把“知识分子”这个词安在田丰身上，因为他淡泊金钱，对于名誉，不能不说是不求，但是他有他自己追求名誉的方式，作为一个知识分子惜名爱誉是再正常不过的了，而且他放弃原本不费吹灰之力就能获得的名利，而来追求另一种清名，靠的是自己的劳动创作和长时间的思想的结晶，谁又能指责人家什么？但是田丰又绝非学者型，“知识分子”一词多少显得别扭，所以我最终找到的最适合他的头衔是艺术家。“艺术家”这个词讲出来多多少少显得有点酸溜溜，那是因为在当今社会它已被人滥用。在我眼里当代中国是极少有人能配得上这个称号的，但是田丰算一个，他是一个大艺术家。如果他真的是如众望所归地那样乖乖回去作曲，获得丰厚的收入和耀眼的光环，那么田丰又何以称其为田丰，他的不朽的作品又何以而来？很简单的原理，但是一个街头市侩如果要来评说一个艺术家，那他爱怎么说就让他怎么说去吧。
　　造成传习馆最终的命运的原因是多方面的，其中也有田丰自己的原因。但我现在要说的是另一个原因。事情越往后就越是明显，一开始还有人本着支持帮助的姿态，那是因为社会同情弱者以及人们潜意识里认为这事只不过小打小闹，一方面是如此庞大的一项具体事务，另一方面是个人的力量，没有人相信事情成功有望。既然你要折腾，那我就看看热闹，我看你能折腾成什么样。但是当事情出忽所有人的预料在不经意间就已颇具规模的时候，云南人们开始坐不住了。云南人是不会允许一个外来者在自己的土地上折腾的，要是没谱地瞎折腾一下还行，但凡要是折腾出成就来了，那人家肯定就不答应了。其实这种嫉妒心强见不得别人比自己好的毛病不光是云南人有，全世界各地的人也都有。但是毛病毕竟是毛病，不能因为你有我有他也有就轻易地原谅了自己。
　　结果是云南严重地伤害了田丰的感情，而且这种伤害的严重性是他们现在所意识不到的，他们不仅伤害了田丰一个人，连同那些后来居上的拳拳赤子也一起伤害了。如果说，这件事情田丰也不是一点错都没有的话，那他错就错在了他单纯、幼稚、没有妨人之心、不懂人情世故、做事不留心眼，不但不肯面对现实而且从来不肯承认有现实这么回事。换句话说就是他有才能写出伟大的音乐，但是没有才能管好这个传习馆。这一点让我想起了明朝的模范官僚海瑞，这件事情直接地证明了好心不一定办好事，好人也不一定受欢迎，间接地证明了好心一定不办好事，好人也一定不受欢迎。事实上是，即使历史上有过好心办成的好事，那这好事之所以能够办成，其也是基于那些其它的复杂且多端的缘由，跟好心没有关系。
　　我们经常埋怨别人自私，说某人只顾自己不顾别人，但是我们也特别能理解一个人自私是一件很正常的事情，相反毫无道理的大公无私却更让人难以接受。如果说云南人不得不对田丰的“毫不利己专门利人”抱以怀疑的话，那么云南人这种出于嫉妒的拒绝和保守就纯粹是损人不利己，为了不让别人所得宁愿牺牲自己原本应该有的进步和繁荣，是一种更加变态的行为。只不过是因为别人的所得是建立在用了自己的东西的基础上。而且我要说的是那些好东西如果不是别人替他们发现替他们挖掘，埋在地下一辈子他们也不会知道这些东西的有什么价值。那些东西对于云南人来说是毫无用处的。
　　雷振邦与田丰的区别不仅仅是幸运的和不幸的。其根源在于雷振邦和他的音乐是组织行为，而田丰的创作和传习馆却都是个人行为。电影是中央要拍的，雷振邦为电影写音乐，是组织上派下来的任务，做好工作是服从组织安排，中央拍云南的电影是关怀边远少数民族地区，而云南也是在中央管辖下的云南，没有理由不配合支持同志搞好工作。他们之间是公对公，而田丰和他们是私对公，众所周知，在我们国家私人与公家之间是很难合作的，如果个人没有一个组织作为背景，是没法和另一个组织合作的。我们的组织向来忽视个人的力量，一旦个人的力量强大了冒尖了，为了灭口，他们通常所采取的办法是压制！把它扼杀在襁褓中。不幸的是，婴孩已经成长到了没法被扼杀的地步，但这只能使得结果更加悲惨。
　　逝者如斯夫！事情到了这一步，最好是不谈精神，但这又对逝者不太公平。所以如若非要谈，那不得不说田丰精神可嘉，但更可悲。什么精神，国际主义精神！但是人们没能像对待白求恩那样地对待田丰。所以，人家河南人可以问心无愧地说咱河南出英雄，雷锋、焦欲禄、白求恩！所以我们今天还可以从电影中看到白求恩曾经表示过要加入中国共产党的愿望，只是愿望，只是曾经表示过，事已无可考，白求恩在电影中的态度只能说明这是中国人希望他是这个样子的，至于真的历史是什么，那是可以被掩盖掉的。可是对于田丰这块历史，云南人是没有办法希望他成为任何一种样子，如若有人非要努着拍一个田丰的电影，是没法按照他们的希望让他表示什么愿望的。事实上是，直到临终的前一刻他都不知道自己要面对的是什么，他连他自己怎么死的他都不知道，他是被人害死的，被那些乌合之众的虚情假意的奉承和吹捧害死的。他还没有能够练就钢筋铁骨来抵御这些糖衣炮弹，别看他已岁数不小，但入世太浅，不懂世事阴险，别人说什么他就信什么，以至于最终颠倒了是非，中了人家笑里藏刀之计。
　　无怪于田丰做不到中庸，从小四书五经就没有学好，却对靡靡之音来了兴趣。不听话的小孩往往有出息，但如果继续固执下去，结果我们已经看到了。作为生者，我们还需在这个世上继续地胡混下去，我们需要从田丰身上吸取沉痛的教训，其中最最重要的就是要用一生来追求和学习中庸，中庸是一个深不见底深不可测的目标，是一种人生态度，真正地具有了这种人生态度，就好比学好了数理化。与中庸相对立的是极端，所谓极端，不是指一个方向上的，也不是互相对立的两个方向上的，而是无数个方向上的射线，这些射线也并非同一个顶点，可想而知是乱成什么样子了，你说极端和中庸你走那条道吧！上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;