
　　取舍标准大相径庭
　　第三日开庭前，我突然看见一个似曾相识的侧影。近一瞧还真是多年前在香港有过一面之缘的前公司同事“小泰勒”，原来她这两天也一直排在这百十来号人中等待。我们不由感叹世界竟如此之小。
　　双方律师继续着昨日未竟的提问。从控辩双方律师的发问大家都听得明明白白：控方感兴趣的是对警察和罪犯枪械的态度，而辩方最在意的也恰恰是此点，只是角度截然不同。从大家对他们问题的回答，我们大概能猜得出谁是谁家的香饽饽。
　　接下来到了大戏的第一个高潮：取舍。我紧张起来。
　　控方先行，第一个被炒的是一个对什么都一问三不知的黑人妇女。控方律师话音未落，辩方黑中音就高叫抗议，已经做脚底抹油状的黑人妇女只好坐在一边，等范法官和双方律师一边儿说话。协调结果还是让她走人。辩方黑中音头一个炒掉的则是白人大肚子男演员。早些时候，辩方律师曾问他是否演过执法人员，在得到肯定的回答后又问他如何塑造角色，大肚子话音一转居然说断案时很难做到客观，因为习惯了从情感出发体验人物等典型的脱逃之辞。戏唱到这会儿，已经没有悬念了。在他急匆匆下台的脚步中，我看到了他做人的不实。
　　车轮战般的筛选在继续，这里的游戏规则已经清楚地浮出水面：双方都不喜欢感情用事之人；控方点下的黑人居多，而辩方则首先排除那些对帮派分子有强烈爱憎及家里有人从事执法工作的人。几轮过后，18位居然被筛掉了一多半。天哪!我旁边的一位中年白人在感叹：这要选到什么时候呀?!
　　还好，根据美国法律，控辩双方律师的否决权是有次数限制的，他们只能在此限制中行使权力，而且法官还经常会把他们都叫到法官台前协调解决，从中决定双方理由的合理性。要不然遇到了一个成心不让陪审员凑够数的律师，这场“筛选战”真不知要进行到几时。
　　午体过后，玛丽亚又高声唱出9个号将18个座位补满。在控辩双方又一轮的提问后，范大人宣告休庭明日继续选。待选席中有人开始坐立不安，为明日还要再来牢骚满腹。看他们有那么多的不情愿，我心想，还是让我这种想做陪审员的人来吧。
　　心急吃上热豆腐
　　我决定主动出击。第四天，找到负责叫号的玛丽亚陈情，她一脸灿烂地笑着拒绝了我：不行，这必须是偶然抽样，祝你好运!
　　“小泰勒”帮我分析，这八成是怕有人被控方或辩方收买，因为刑事案能一票定乾坤。我的那副积极样格外显眼，属于疑点很重的那一类。
　　一开庭倒是直截了当，控辩双方开始做减法。控方先让嚼口香糖的小胖妹走人，辩方紧接着将最合格的老陪审英国绅士请下了席，只有那位儿女都在执法的黑人迷糊大爷是个例外，像个活宝似的仍在台上打瞌睡。眼见着优秀种子被连根拔，待选席上开始焦躁起来。
　　直着耳朵听，依旧没我。看着眼前的走马灯让我思绪万千：假如我坐在被告席上，我能信任这台上的每一个人能公正断案吗?他们每个人都有如此不同的经历，带着如此不同的眼镜在看世界，他们的心智担得起这断人性命的责任吗?人的性格弱点经得起做“公正”决定的考验吗?这个小小的法庭让普通人有机会扮演一次上帝的角色，去主掌一个人的性命，过程固然民主，但每个人千差万别的素质，如何能在法庭上一统于客观公正的名下?这里的蔽端到底有多大呢?
　　陪审席的每一次塌方，都让待选人们的焦虑升级。趁范法官和两方律师边上谈的当儿，我举手要求女庭警放我出去用洗手间。一头利落短发的黑人女庭警笑着安慰我：法庭开庭期间不能出去，我向你保证顶多再有5分钟必尘埃落定。
　　我抱着对法庭纪律的遵守，继续关注台上的18人。在经历了另一组似与不似的故事后，又有3人被刷下。我看了女庭警一眼，她为那5分钟膨胀为1小时充满歉意。此时，玛丽亚又站直了身子亮出了她经典的笑容，用她明亮的高音唱道：“我们需要再补一位，2―5―3―4。”2534这不是叫我吗?!我像中了大奖似的不敢相信自己的耳朵，检查了一下自己的胸牌，没错，我是2534!上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 