
　　5分钟改变了什么
　　我一步步地上了台，突然心变得极静，有一种说不出的从容。在接受这场不一般的车轮战前，我举手提了一个让大家都没想到但响应热烈的要求：法官大人，在回答您的问题及律师们的盘问前，我请法庭准许我用一下洗手间。范法官怔了一下，依然一脸和善：好吧，大家休息5分钟。
　　刹那间，好似我拉了一支队伍似的，一群人跟着我涌满了洗手间。看来我的小小请求是大家的心声，居然还有人谢谢我的提议。
　　回到法庭端坐于席上，我让自己不去看那两个被告，不去想像那血腥，专注地看着范法官。就在我准备好正式开始我的参与时，范法官突然宣布：庭间休息时我与控辩双方律师协商，我们认为我们已经选出了双方认可的陪审员，我们不需要再对2534提问。他对着我：“谢谢你，你可以走了。
　　一切恍如梦境般不真实。这短短的5分钟到底改变了什么?然而，假如我被选上，我有客观面对残酷现实的心态吗?我有真正行使自己权力的勇气吗?在生死问题面前，我有独立思考不受大多数人意见干扰做决断的能力吗?最重要的就是，我真的能客观吗?
　　夕阳徐徐而下，玻璃观光电梯从不同角度折射着我的影子。在开门的那一瞬间，它们都留下了……
　　后记
　　一个多月后，我和“小泰勒”联系上并得知了审判的结果。经过整整一个月的审理，13个正式陪审团员中，11人认定被指控者有罪，另两名认定他俩无罪。根据需全票通过的定罪原则，这个结果无法为两人定罪。“小泰勒”因为是候补，因此无缘参与陪审团员的最后决断过程，没有目睹是什么原因让这些面对同一证词的人们南辕北辙。面对着两条惨死的生命，和两个有可能是凶犯人的逍遥法外，我无法不去思考这种定罪原则的合理性。生与死是绝对的，但证词与个人的判断能绝对正确吗?谁有能力扮演上帝?!
　　2004年3月8日于洛杉矶
　　(摘自《海外星云》(旬刊)2004年11―12期)
　　来源：书摘
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 