
　　13个问题高挂墙上
　　第二天下午一点半，最后剩下的104位候选者进场了。因为参与的是刑事犯罪案，被告汤姆森与安图南都是“马路”帮派分子，为安全起见，我们每人的胸牌上只有一个代码。玛丽亚嗓门高亢地将第一组18位呼上了台。三堂会审开始了。
　　范法官给大家准备了13个问题，每个人都要依次作答。然后，检控双方的律师再分别上阵，对18位待选者发问。现将范法官的13个问题录于此：
　　1蹦是否能做到不偏不倚公正客观?
　　2蹦是否曾是任何犯罪的受害者?
　　3蹦是否目击过任何犯罪?
　　4蹦或您的家人是否因为刑事犯罪而被捕过、指控过，或是定罪过?
　　5蹦是否能够公平地衡量每一个证人?
　　6蹦对执法人员怎么看?
　　7蹦的信誉是否被质疑过?
　　8蹦是否能做到对本案没有先入为主的判断?
　　9蹦是否有朋友或亲戚做和法律有关的工作?
　　10蹦是否属于任何试图改变法规的组织或社团?
　　11蹦接受过任何法律训练吗?
　　12蹦是否认为您能遵守法律?
　　13蹦隳懿斡胱詈蟮木龆铣率雎?
　　这些问题高挂于陪审团席位的对面墙上。范法官还要求大家在答题前，先介绍自己的婚姻家庭状况，以及自己及家人的职业。
　　过关斩将做陪审
　　一位风度翩翩的老者成为答题第一人。一张嘴，那一口浓重的伦敦音在告诉大家他也是一位异乡客。老人笑称自英国来美已有10年，自从成为美国公民后，几乎年年收到法院的招募信。当他对这13条简明顺畅地作答后，范法官又着重问了老人对帮派及枪支的看法，并确认老人的个人观点不会影响对本案的客观判断。
　　接下来答题的是一位中年男子，他一张口就引来哄堂大笑：我个人清白，但有一姨妈是保险公司律师，住在山谷地，您知道我是什么意思，那意味着她是个共和党人。八号满脸的不屑露了他的天机：他是个民主党人士。
　　随后有人叫醒了一位头发花白胡子拉碴的黑人老者。老人家一路迷糊着回答问题，自称是坐久了太困了，并申明：我可是困了就得睡，甚至还能让各位欣赏到我的呼噜声。在众人的大笑中，范法官自嘲：大概我的问题和介绍太无趣了，让您在我这儿哈欠连天。不过没关系，本法官会派一个胳膊肘带尖的人坐在您老旁边，不时地刺刺您的瞌睡肌。这位其貌不扬的汤姆叔叔家里可是藏龙卧虎，闺女是保释监督官，儿子是警察。
　　第一轮的询问在一位情绪激动的女律师的陈辞中结束，她红着脸直言：虽然我是律师，但我不可能不带偏见地对待帮派分子，因为我的哥哥就死于他们手下。来这儿做陪审，让我的悲剧重现，我无法不激动，我认为应该彻底地把他们从社会上清除。我身边的几位在交头接耳：这女的铁定是不会被选上的。果然，法官将检控双方的律师和这位女士叫到一边。几分钟后，女士面色沉重地离去。
　　接着是检方律师对台上的待选者发问，他带着拉家常似的亲切将发问集中在对帮派及枪械的看法上。声若洪钟的黑人辩方律师则反复提醒大家两点：根据美国的法律精神，在目前这种情况下，即检方还没有提供任何证据的当口，你们应该如何给我的客户定性?在一声声“无罪”的回答中，他反复将这个问题扔向每一个待选者。小个精干的白人辩护律师也用反问句来开刀：你们知道刑事案件和民事案件的最大区别在哪里吗?刑事案件人命关天，民事案件金钱相连，在座各位的判断与抉择关系到人命，责任重大。
　　第二日止于辩方对其客户“无罪”的一遍又一遍的操练中。瞬时间，在这个舞台上，这个关联到两个死者及两个生者的人生大戏正式开场了。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 