
　　北京的饮食，也是粗糙的，没有上海精致
　　北京的卤煮火烧，酱肘子夹烧饼无外乎是猪大肠和烧饼，炸灌肠，也不是真的肠，是肉制品的替代物。但是这些吃食的一大好处就是实惠，一则扛饿，二则满足了人们对肉食的口舌欲。基本属于重体力劳动人民的典型食谱。
　　上海菜则不一样。小绍兴白斩鸡、乔家栅点心、凤尾烧麦、排骨年糕、生煎馒头等等，花样繁多。上海的老师傅专门给食客剔蟹壳，剔完把壳还能原原本本拼在一起，中国人民最熟悉的段子莫过于上海的半两粮票和半根油条。
　　说到底，风花雪月其实是经济的附属物，和精神无关。在这方面，北京和上海的商业观同样区别很大。北京当然有商业，那些旧时代的老字号就是一例。老舍名剧《茶馆》里的老板王利发，八面玲珑，大约这就代表了普通北京人心目中的买卖人的形象，他更像是邻居家的大爷一样亲切。所以这就产生了有意味的一景：商业活动当然应该追求利益最大化，但是"仁义厚道"这种胡同里的道德评价尺度，却成为约定俗成的追求目标。
　　与此相对照，上海作家的笔下，资本家毛孔里滴着血，穷苦工人脸上流着泪，阔小姐脸上溢着笑。
　　上海人追求的是"坏"的合理性，北京人则是理性的拒绝"坏"
　　北京其实也是一座感性的城市。在北京，我们能感受到一股强大的地气，这是一种传统的力量，厚重无形。北京人经常以此为傲，显得特别有底气和家学渊源，对于虚头八脑的东西特别瞧不上眼。上海虽然有风情，但是却是个理性的城市。王安亿说："上海人是现实的，讲究效果的，以成败论英雄的。他们的言语是直接的，赤裸裸的，没有铺垫和伏笔的。他们把‘利'字挂在口上，大言不惭的。北京和上海相比更富于艺术感，后者则更具实用精神。"
　　张爱玲如是评价上海人："上海人是传统的中国人加上近代高压生活的磨练。新旧文化种种畸形产物的交流，结果也许是不甚健康的，但是这里有一种奇异的智慧。谁都说上海人坏，可是坏得有分寸。上海人会奉承，会趋炎附势，会混水里摸鱼，然而，因为他们有处世艺术，他们演得不过火。"
　　可见，上海人追求的是"坏"的合理性，北京人则是理性的拒绝"坏"。北京人和上海人，京味文化和海派文化，是两种"城市宗教"，是中国地域文明的两个极致。
　　上一页 [1] [2] [3] 