
　　从地理位置上看，风花雪月也只能是江南的专利，北京基本无优势可言
　　北京地处北纬，夏天奇热冬天死冷，在这样反差分明的天气里，没有人会有心情在拥堵的三环路上耗时数小时去赴一个约会，所以，北京人约会总是要提前一个星期预约，提前数个小时出门，活动开始之时也是情绪基本遭到破坏的时候，缺乏小资的土壤。
　　上海地处长江三角洲的中心位置，气候温暖潮湿，就像上海人绵软的个性。它是中国最大的金融中心。上海人在基本物质生活得到保证的前提下，特别注意把骨子里的小资情调挖掘出来，特别追求生活质量想方设法活得精细一些。以酒吧为例，上海衡山路的酒吧就比北京三里屯的酒吧时髦和洋气，风格也更多样。
　　北京人也追求生活喜欢享受，但是基本上是合乎大众趣味的，不招摇。看看老舍笔下的北京，北京人追求的情调总体是旧式男人的：提笼驾鸟,遛弯下棋，古玩京戏。老北京好玩是为了"养眼"，追求一种呼朋唤友的乐趣，是一种世俗的精神快感，透着八旗子弟的遗风。
　　著名作家王安忆说过："上海和北京的区别首先在于小和大。北京的马路、楼房、天空和风沙，体积都是上海的数倍。它培养着人们的崇拜与敬仰的感情，也培养人们的自谦自卑。"上海则是螺丝壳里做道场，"虽然小，但是时时炫耀着机巧和聪敏"。
　　北京人觉得上海人过于精于算计，同时痛感自己过于厚道。过于算计不是好事，但是疏于"算计"和经营，生活自然也会乏味。北京人缺乏风情的表现就是活的比较糙。因为做过几朝皇都，北京人总是习惯性地把自己当成皇城子民，骨子里更注重等级观念。北京人长期生活在国家权力中心周围，思考问题往往比较全面有大局观，有天生强烈的政治意识与使命感。所以，很难指望大义凛然的北京人会对精于算计的上海人感冒，也很难指望清冽透明的北京人踏踏实实"小资"一回。在北京老爷们的眼里，装得全是世界人民的大事。上一页 [1] [2] [3] 下一页 