
　　南京国民党投桃送李，迅速引起了莫斯科方面的兴趣。这个时候，美苏两国的战时同盟刚刚破裂，冷战正在开始，马歇尔的援欧计划和美国大力扶助希腊与土耳其的政策，使苏联在欧洲和中亚疲于招架。这边美国又企图在对日和约问题上挑起事端，苏联确实希望能在远东拉上一个援手。何况进入9月以后，中共在东北顺利地展开了大举进攻，很快就把北满和南满根据地连成了一片，充分显示中共在东北已经处于绝对优势地位。这使苏联手中的筹码更加有利。因此，莫斯科很快就做出了试探性的反应，小心地回应了南京政府的呼吁。
　　说莫斯科反应小心，是因为它撇开正常的外交途径，没有通过驻南京的外交官向国民党传递信息，而是通过其驻伊朗的大使萨奇科夫，在10月19日利用一个非正式的场合，委婉地表达了苏联方面的看法。在这次看上去似乎是很不经意的谈话当中，萨奇科夫大使表示：苏美关系的恶化，并不意味着苏中关系必然恶化。在莫斯科看来，苏联和中国共同的敌人是日本帝国主义和美帝国主义。特别是美国有关对日和约的政策是与苏联和中国的利益相悖的。他最后提议苏中可以就新疆、满州和国共冲突举行会谈。
　　面对来自莫斯科的回应，国民党内主和派迅速行动起来。由于1947年11月以后，国民党在军事上更加被动，无论东北、西北、华北、华中、华东，解放军到处都展开了攻势，国民党处处紧张。为此，南京国府委员邵力子等一纸电报把在新疆做主席的张治中叫了回来，希望这位深得蒋信任，抗战期间又曾与周恩来长期共事，国共双方都能接受的将军担当起沟通两党关系的重任。
　　张治中一到南京就立即在国民党上层开展游说，并很快取得了众多高层的共识。12月20日，蒋介石邀他共进晚餐，他白天专门去找了苏联驻中国大使馆的武官罗申，试图进一步了解苏联方面的态度。据他后来告诉司徒雷登说，尽管与罗申的谈话没有取得实质性的收获，但他已明确告诉罗申，中国不会被拉到苏联一边反对美国，当然中国持久的困境与灾难也于苏联无益。因此，莫斯科最好能够敦促中共停战，此实为上策。
　　当晚，张治中在蒋宅当着蒋氏父子的面，力劝蒋介石不要继续这场旷日持久而又徒劳无益的战争。他断言，以目前的形势，战争的结果国民党一定失败。现在惟一的出路就是恢复政协协议。蒋反驳说，他不能主动建议重开谈判。而张坚持认为，采取一定的办法说明政府的态度，共产党是完全可能对和谈建议做出反应的。蒋介石对此未置可否，但最后还是表示张治中可以促成此事，只是要谨慎从事。鉴于此，张治中又马不停蹄地去了美国大使馆，向司徒雷登介绍他的这番努力，希望美国也能够持积极促成的态度。他颇为感慨地说，蒋介石静听他的劝谏而不加反驳，甚至允许他继续努力，这在他与蒋介石交往的经历中还是第一次。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 