
　　忧民念每深 求治日兢兢
　　在光绪早期思想中，民惟邦本，兢兢求治的思想是一个很重要的组成部分。我国古代的"民贵君轻"思想，在光绪认识上打下了深深的烙印。当时的中国社会危机四伏，人民群众的反抗斗争震撼着清王朝的统治。因此，光绪将《孔子家语》中的"君者舟也，庶人者水也。水所以载舟，亦所以覆舟"引为座右铭。认为历代帝王"或耽于安逸，或习于奢侈，纵耳目之娱而忘腹心之任者"，是造成水覆舟的根本原因。他认识到，皇帝只有爱民，国家才会长治久安；人君只有兢兢求治，才会出现太平之世。所以他提出了"治世莫若爱民"的主张。……
　　光绪在这些诗文中，提出了许多爱民措施。他极力推祟人君应"罔拂百姓以从己之欲"的主张。……他还批评唐末统治者把天下治乱委诸气数的错误说法……
　　光绪反对官吏巧立名目，对人民实行盘剥。他认为国家取之于民者赋税而已，君上不应收取百官的进奉。……
　　光绪还极力主张节用民力和藏富于民。他认为治国之道应"以理财为先，以节用为本"。……光绪还主张立法贵简当，反对"法令繁，科条密"，使人民无所措手足。他认为有的法令"其初行之甚善，而其后渐失其意者，非法之不善，乃行法之不善耳"，因此他主张有治法尤贵有治人。
　　光绪的爱民思想还大量地反映在他早年的诗篇中。在《御制诗》收录的四百多首诗歌中，有相当多的篇幅是以描写百姓疾苦和农事繁忙为内容的。……正是因为光绪早年有这样的思想基础，所以当他亲政以后，面对"各国环处，凌迫为忧"的危局，才能奋起变法，"采西人之所长，补我所未及"。他在上谕中说："朕夙夜孜孜，改图百度，岂为祟尚新奇?乃眷怀赤子，皆上天之所畀，祖宗之所遗，非悉令其康乐和亲，朕躬末为尽职。"……显然，光绪后期的这些言论，是与他早期的民惟邦本的思想有着内在联系的。
　　当然，光绪早年的民惟邦本，兢兢求治的思想亦有着阶级和时代的局限性。……
　　因此，他极力反对的是那种"惟思竭泽，不虑无鱼"的做法，而他所追求的是"不苛细以取盈，不征求以尽利"，"取于民而民不怨''式的封建剥削，从而达到"泰然自恣"地统治人民的最终目的。
　　大厦赖群才 济治由贤能
　　求贤若渴，破格用人在光绪早期思想中占有突出的位置。在光绪的御制诗文中，有不少篇章闪烁着这种"欲作千间厦，应须大匠材"、"旁求常侧席，任官惟贤才"的思想火花。……因此光绪重视选拔人才，并把选贤任能视作关系到国家兴衰存亡的大事。
　　在选用人才问题上，光绪一反论资排辈、循资提升和以门户取人的陈腐观念，极力主张循名责实、破格升迁和惟才是举。……光绪早年就具备了这样的认识，因此在后来的戊戌变法中，他能顶着顽固派的压力，，冒着极大的风险，大胆起用康有为、梁启超等维新志士，拔之于庶民，置之于公卿，依靠他们雷厉风行地推行新法。当变法进行到最艰难之际，新旧势力的斗争日益激烈，"皇上至是时亦知守旧大臣与己不两立，有不顾利害誓死以殉社稷之意，于是益放手办事"，特擢谭嗣同、杨锐、刘光第、林旭为四品军机章京，参与新政。"拜命之日，皇上亲以黄匣缄一p谕授四人，命竭力赞襄新政，无得瞻顾"。读着梁启超这生动感人的描述，光绪勇敢而果断地拔擢新生力量，依靠新生力量，并把自己的命运和前途与他们紧密联系在一起的情景，不是跃然纸上了吗?
　　知人善任，自古其难。知人就是识别人才，善任就是恰当地使用人才。光绪主张通过"明试以功"的方法考察和识别人才。……
　　光绪的可贵之处还在于他能礼贤下士。他反对以人君个人之喜恶作为选择人才的标准，主张"王者用人，不可循一己之私心"，而应尽"取天下之善"。……
　　光绪重视人才，要求臣下都作发现人才，启用人才的伯乐。……
　　虚怀能纳谏 旁求常侧席
　　这部御制诗文，还比较突出地反映了光绪虚怀纳谏的思想。……他总结了"隋以拒谏而亡，唐以纳谏而兴"的经验教训，会出了"言路之开塞，国家之治乱系焉"的结论，并说："朝有直臣，社稷之福，岂不信哉!"
　　光绪认为，臣下能否直言敢谏，与人君有无容人之量，有无纳谏的诚意很有关系。他说："人君喜听顺耳之言，则顺耳之言至矣；人君喜听逆耳之言，则逆耳之言至矣。"……
　　光绪的一些诗文中，还表现了对士大夫巧为饰词，以逢君恶的强烈不满，认为他们竞为诣谀，以图富贵，其情状站污青史。他要求各级官吏以国家大局为重，知无不言，不应有所忌讳。他说："为大臣者，必有嘉言谠论，然后有益于国家，若事事顺从，是容悦之臣耳，人君将安赖乎?"上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 