
　　因为光绪脱离实际、轻视实践，所以，在他亲政之后，显得非常幼稚。在尖锐复杂的斗争面前，常常束手元策，在同以慈禧为首的顽固派的较量中，总是处处被动，屡遭挫折。如果把光绪同俄国的彼得大帝作一番比较，那么光绪在这方面的弱点便暴露得更为清楚。彼得同光绪的境遇颇有些相似之处。他幼年时，同样受到以其姐姐索菲亚公主为首的保守势力的多方压制，但是彼得却能深入社会，出国游历，广泛了解民众生活，如饥似渴地学习外国的长处，在实际斗争中增长了才干，终于冲破保守势力的网罗。而光绪早年所走的道路却恰好与此相反。
　　其二，天命论的影响。
　　……
　　其三，封建伦理纲常的影响。
　　伦理纲常乃是封建统治阶级用以规范人们社会行为的准则，是支撑封建大厦的精神支柱。朱熹说："宇宙之间一理而已，其张之为三纲，其纪之为五常，盖皆此理之流行"。光绪对三纲五常这套封建伦理深信不疑，相信它是天经地义的，把它视作万古不变的天理。他对这套封建伦理相信得如此虔诚，在某种程度上成了封建伦理道德的牺牲品。
　　首先，孝道对光绪毒害至深。他认为孝是作人之根本，多次强调要"以孝治天下"。光绪这种思想由来已久。慈禧违背祖制，把年仅四岁的光绪立为皇帝，目的是为了满足其无止境的权力欲望。……翻开记述皇帝言行的"起居注册"，光绪从被人抱着进入紫禁城，到他不明不白死去的三十四年里，只要是和慈禧同住一处，就没有一天不到这位"亲爸爸"面前长跪请安。即使是在他奋发有为的百日维新期间，亦曾十二次专程赴颐和园"请安"。可见，孝道在光绪头脑里根深蒂固，它像一条无形的绳索，束缚着光绪的头脑，捆绑着光绪的手脚。如在中日甲午战争时期，光绪面对着前方浴血奋战，艰苦搏斗，后方却张灯结彩，忙于祝寿的形势，心急如焚。他为宗社担忧，"声泪并发"，然而，却又怕"母后生气"，不敢放手主战。又如在戊戌政变前夕，顽固派磨刀霍霍，形势万分危急，而光绪在给康有为等人的密诏里，还强调"上不失慈母之意"。这个口口声声要"以孝治天下的皇帝，最后却使自己变成了曾对之曲尽孝道的慈禧的阶下囚。"求治翻为罪"，"称疾诏书哀"，光绪的悲惨结局，简直是对孝道的绝妙讽刺。
　　其次，在封建伦理的影响下，光绪非常强调忍让。……
　　第三，礼对光绪早期思想影响亦很深。……
　　不少人在回顾这段历史时，常常对光绪的境遇寄以哀叹和同情。他们埋怨光绪畏惧慈禧太甚，说他应该振作精神，整顿甲兵与慈禧针锋相对展开斗争，藉以保护新法成果。这里我们姑且抛开新旧势力悬殊不谈，单就光绪而论，他是缺乏这种反抗精神私斗争勇气的。这种行为是中国旧礼教绝对不容许的。无论作父母、作人君的如何谬误，作臣子的是丝毫不许反抗的，否则就是大逆不道。光绪在评论唐朝大臣胡致堂论武氏之乱，以为"当数其九罪，赐之死而灭其宗"这件历史事实时说："夫武后，君也，母也；中宗，臣也，子也。以子犯母，以臣犯君，其可乎?"光绪认为万不可这样做，因为这是背乎天理人情的。可见光绪在等级森严的旧礼教面前，是不敢越雷池一步的。
　　紫禁城的高大宫墙，使光绪与世隔绝；毓庆官的传统说教，使光绪头脑僵化。因此，在他早期思想中，尽管有许多有价值的见解，但亦有根本的局限。造成这种状况的原因，首先是光绪本人的社会地位和阶级立场所决定的。他出身于高贵的皇族，五岁便在毓庆宫就读，负责"照料"皇帝读书的是其生父醇亲王奕X。此人政治上极端守旧，"见太后尤畏逊"，低三下四，事事顺从。光绪的师傅翁同当时还是典型的旧式学者，思想十分保守。李鸿章就曾讥笑他"目不观西籍，但知善奔走东华门耳"。他很少接触西学，拒不接受新鲜事物，他反对修铁路，反对办洋务，对于"火轮驰鹜于昆湖，铁轨纵横于西苑，电灯照耀于禁林"，他感到如入汤火，忧心仲仲，甚至把李鸿章幼子因病死去，都归结为"相国写信洋医，此亦为其所误"。可见其思想是何等闭塞，何等迂腐。翁同当光绪的师傅长达二十年之久，"-切只有翁同能承皇上意旨"。在毓庆宫翁同对光绪要求是很严格的，一言一行都要循规蹈矩。比如，当光绪初次在先农坛行耕c礼时，举止欠庄重，次日翁同便在书房进言："一切典礼当从心上出，否则非虚即伪。"并"力陈圣学宜及时自厉，上动容称是。"翁同与光绪朝夕相处，对光绪早期思想影响至深。正是由于上述原因，尽管光绪处于风云激荡，瞬息万变的时代，垂死的封建地主阶级一天天在腐败没落，新兴的阶级正在积蓄着力量，而在光绪的早期著作中，几乎嗅不到这种大变动的气息。光绪的这些缺陷，不仅有损于其早期思想，而且对他以后的政治活动，亦产生了深刻的影响。
延伸阅读：末代皇孙启功--光绪是喝了酸奶而死　 揭开光绪帝“猝死”之谜上一页 [1] [2] [3] [4] 