
　　如何对待不同意见，特别是一些尖锐刺耳的批评，光绪提出了"有真是非，无私喜怒"的非常有价值的见解。……光绪的这些想法和主张无疑是非常值得称道的。至于提意见的方式，光绪认为只要意见正确，无论以何种方式提出均可。……"理之所是，虽众以为非，极力争之可也。理之所非，虽众以为是，极力辟之可也"，模棱两端是不能肩天下大事的。他很推祟里革断罟来讽劝鲁宣公的精神，并指出"人君听逆耳之言，不过拂意于一时，而受福于无穷；听顺耳之言，不过快意于一时，而受患于无穷'。……光绪还把大臣敢于直谏，视作国家兴旺发达，政治开明的重要标志。他指出"兴隆之世，无所谓不敢言，至于有所不敢言则国事已坏矣"。当政治开明之际，"虽匹夫匹妇皆能以自达；及其衰也，即左右近臣亦曝嚼而不敢出焉，识者于此可观世变矣"。因此他提出人臣有三谏之义的主张："一谏不入则再之，再谏不入则三之"，才算尽到了臣子的职责。
　　在封建专制的时代，皇帝乾纲独断，"天下之事无大小皆决于上"，君主的意志就是法律。……大多数皇帝惯于听阿谀之词，容不得不同意见，臣下犯颜直谏，时常会招来横祸。光绪却与此相反。他说："凡直谏之臣必遇明主，而后可触其忌讳。若夫昏主，则所言愈峭直而愈不见用，甚且加之以罪矣。光绪的这种虚怀纳谏思想，到了百日维新期间，得到了进一步的发展。他对那种诸臣泄泄，言路钳口，君臣隔绝，上下堕蔽的现象深恶痛绝。他多次颁布上谕，要求广开言路，鼓励士民上书，打破了只准少数大员上书言事的特权。……光绪据弃"祖宗成法"，力图改变这种君臣隔绝、官民隔绝，"大臣小臣，又相隔绝，如浮屠百级，级级难通，广厦千间，重重并隔"的现象。他谆谆告诫各级官吏，士民有上书言事者，应随到随递，不许稽迟，"不准稍有抑格，如敢抗违，或别经发觉，定将该省地方官严行惩处"。光绪甚至将百般阻挠主事王照上书的怀塔布等礼部六堂官统统罢斥，以表示其"力除壅蔽之至意"。于是"举国鼓舞欢蹈，争求上书，民间疾苦，悉达天听"。光绪鸡鸣而起，日晡乃罢，览阅章奏，犹不能尽。就连"野民渔人'，也来上书，用二尺长纸缮写奏本，"称及皇上亦不抬头"，光绪不但不加责怪，反而"览之欣笑"。亲身经历了戊戌变法运动的吴玉章同志，回忆当时的情景说：．"当变法的诏书一道道地传来的时候，我们这些赞成变法的人，真是欢欣若狂。尤其是光绪帝三令五申地斥责守旧派阻挠上书言事，更使我们感到鼓舞，增长了我们的气势，迫使那些反对变法维新的守旧分子哑口无言。"在死气沉沉的中国能出现这样生机勃勃的局面，应该说这与光绪早期"不弃刍荛，采及葑菲"的思想不无联系。梁启超说他"从善如转圜，受言若流水"，并非全是溢美之词。
　　（三）
　　光绪处于中国社会正在发生急剧变化的时代，民族矛盾和阶级矛盾十分尖锐。外国蔑视，海内离心，公卿士庶，偷安苟活，新生力量，备受压抑。时代在光绪的早期思想上，留下了十分鲜明的印记。
　　光绪接受了我国古代"不期修古，不法常可"的朴素的辩证法思想的影响，非常强调"穷则思变"。他认为，要治理好国家，固然应"以古为鉴"，但又不能"泥古人之成法，刻画而步趋之"。光绪指出，将古人之成法，"行于千载之后，非愚即诬耳"，"为人君者岂可拘执一偏，而不求与时变通之法乎?"他主张。"法令无定"；"因时设教"，人们不应墨守成规和拘执固定的东西，而应从当时当地的实际情况出发，制订新的法令，采取新的措施。
　　光绪认为，世界上的事物，无不"顷刻千变"，应该激流勇进，而不要"相顾榜惶"。他不但主张变革，而且主张尽快地变革，因为它觉得"天下之事，坏于迅奋者少，坏于纡缓者多"。可见，在光绪早期思想中，已闪烁着勇于变革，不拘成法的思想光华。这种思想体现了统治阶级在当时情况下迫切要求改革现状的进取精神。……
　　……这套儒家学说对光绪的早期思想影响至深，主要表现在以下的几个方面：
　　其一，唯心主义认识论的影响。
　　……上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 