
　　喊上一阵之后，喇叭声停了，双方阵地出现片刻静寂，随后，大炮轰鸣声让所有人捂住了耳朵，大地震得就象山要塌了似的。转眼间，对面的营房、工事就看不见了，全部被浓烟给盖住了。炮轰持续了十多分钟，又忽然停住了。没多会儿，枪声就响了起来，只见缅共第一批人沿着山脚排成一条横线在向上爬，后面间隔着十多米又有一排，共有三个梯队在向上进攻。观战的知青当中，不知何时跑出两位别的县的知青来，从他们口中传出了令所有人吃惊的消息：在对面山上进攻的队伍中，第二梯队全部是由中国知青组成的知青营！暂且先不管这消息的真伪，这一下子所有观战的知青们的心态全都变了，原来只是看个热闹，现在是全都担上了心，大家不再吵闹，几乎是屏住了呼吸地关注着战事。
　　此时，枪声并不激烈，缅共向上前进似乎挺顺利，已经接近对方的阵地，没看见有人倒下。对方阵地的硝烟也散了，仍然不见一个人影。我们正猜测，是不是缅兵头天晚上就溜了，一阵爆豆似的枪声就响了起来。只见攻方的人全都趴了下去，也不知道伤了人没有。双方一阵对射之后，攻方第一梯队的人一阵呐喊，冲了上去，被一道竹栅栏给档住了，又卧倒在地。又一阵对射，几个人跳起来，想去推那竹栅栏。这儿观战的知青们急得大叫：笨蛋，去送死吗？不会用手榴弹炸呀。
　　话儿还没落音，只见那边就已倒下几人，其余人又只好趴下不动了。僵持了一会儿之后，只见后面一排有几人猫着腰往上窜，快接近栅栏时又趴下了，随后几声爆炸，哨烟过后，缅共已经冲进了对方营房。据事后介绍，在前排的是由景颇族组成的部队，勇而无谋。后排的知青上去了几人，用手榴弹炸倒了竹栅栏，压住了对方的火力，众人一起冲锋，得以攻破敌方防线。此后没多会儿，枪声骤停，对方阵地上扬起一面白旗。众知青们一阵欢呼，潮水般向对面山上涌去，那些边防军也不阻拦，让我们通过过境小桥。
　　上去之后，尸体没见几个，俘虏到见了一大群，大批缅共正忙着收缴战利品，一问起来，大部份都会说汉话，有边疆少数民族，也有内五县的汉族，而且还真有一伙知青在其中，数量还真不少，组成了整整一个营。他们当中居然还有跟我同校的，最引人注目的是那几个看守俘虏的娘子军，那个腰中别着小枪的指挥官，就是我同校高一的。文革中她是一个造反派组织的头儿，在中学生中算得上小有点名气的人物，现在你看她那神气劲，真可以用毛诗“飒爽英姿五尺枪”来形容了。不消多说，知青们此时会怎么想，在受到罐头、饼乾、洋烟等战利品招待之后，知青们也知道了当缅共的途径。当即留下的就有十多人，其余还留有点凡俗之心的人（包括我在内）则回工地收拾东西，准备过几天来参加光荣的“解放全人类”的伟大事业。
　　因为消息走漏，我最终被我哥拦下来，失去了献身“世界革命”、当中国格瓦拉的机会。而其他知青们，则去了无数，我不少朋友都跑出去了，瑞丽县水库为此差点停工。除瑞丽知青外，盈江、梁河、陇川、腾冲、保山等县都有知青跑了出去，还有大批到农场的四川、北京、上海的知青也过去了，估计当时至少也有几千人，组成个师都没问题。此事立即惊动了中央，周恩来急忙下达指示，让缅共停止招收知青当兵，这股当“格瓦拉”的热才被止住了。但仍有大批知青没回来，他们参加了第二年的那场攻打腊戌之战，有的就永远回不来了。
　　话说缅共小试牛刀，胜了畹町一役之后，出乎意料之外得到大批年青力壮、有文化、还有点儿战争经验的知青生力军，真是高兴得要命，立即开始实施第二次重大战役方案。这第二战，按中国参谋团的战略，缅共不是去打那唾手可得的紧邻瑞丽弄岛的缅甸第三大城南坎，而是出奇不意地奔袭其第二大城腊戌。那里有直通海边的铁路线，占住那里后，通往缅共中央根据地的通道就可以算是打通了一大半了。
　　大军出发了，匆匆组建的知青营作为先头部队，沿着密林丛布的山沟，向异国内地开进。一路上行进的极为顺利，只碰到极少数的地方武装，刚一开火敌方就已作鸟兽散了。据情报说，敌军的精锐部队被我方战术所迷惑，正朝着南坎方向开进。中缅边境的几大民族武装，已经被招安了，而盘踞在缅甸境内的蒋残匪，则躲入深山，坐观虎斗。因而缅共东北军一路顺风地挺进，于一个风高月黑之夜兵临腊戌城下。
　　下面是我一个朋友的回忆：
　　那天晚上十一点左右，我们连最先登上距腊戌城两公里的山头，部队停下来，观察城里动静。从山上看下去，城里灯火通明，一片歌舞升平的景象，看不出有什么防备。众人不由喜出望外，都认为此战胜算在握了。指挥官一声令下，我们打头向城边的火车站冲了过去。到了车站外，没见到一个带枪的人，只有些老百姓站在街边看热闹，于是我们就一下子扑进了车站。进了站，但见两列极漂亮的火车停在站台上，候车室里有不少人在等车，一个当兵的都没有。几个哥们冲进站长家里，把站长从被窝里抓了来。当官的通过翻译审站长时，我看有个老兄脸红得不正常，便问他怎么了，他忸怩了一会儿才告诉我，他们抓站长时，刚踢开门，便见那家伙正跟老婆干那事，几个兄弟都没见过没穿衣服的女人，当即臊得退出门外，背对门站着等那家伙出来。好在那站长胆小，先把枪给扔了出来，人才跟着出来。要是那人敢开枪，说不定他就没命了。我们这儿正说着呢，就听见那站长直叫唤，大伙看他手指着对面山上，也就朝对面山上看去，车站里的人也都跑了出来，都在看对面山上。我定睛一看，跟我们来的方向相反的山上，一条灯龙正沿着山腰蜿蜒而下，龙头已经快到山脚了，龙尾还在山后，看那阵势，少说也有几百辆汽车。坏了，是敌人的大部队赶到了。我还没回过神来，传令兵跑来了，指挥官下令让大家往来的方向撤退，临走又命我们班留下，将火车头炸了再走。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;