
　　由于吃了败仗，那缅共东北军士气极为低落，加之原就是些乌合之众，纪律涣散，军官贪脏枉法，拉帮结伙，打骂士卒，知青们本来就是一时冲动去当的兵，那里受得了这些，于是乎一走了之，只留下了一些意志坚定者。也有犯糊涂的，有几个知青，看到缅甸政府军生活待遇极好，而且颇受当地百姓拥护，不象缅共走到哪都不受欢迎，连蒋残匪都不如，便作出了错误决定，弃明投暗去了。不料那缅甸政府怕极了中国政府，周恩来让外交部照会过去，那边立马就将几个仁兄五花大绑地给送了过来，只有一人在过江时跳水逃脱，其他人则进了县大狱，以后就再也没了音信。
　　缅共的结局，我是二十年后听一个四川知青说的。一九九○年我到怒江出差，与他同住县政府招待所里，我两人一见如故，一瓶老酒、一斤猪耳、半斤花生，整整吹了一天一夜。这位仁兄曾经任过缅甸一个很有名的民族首领的贴身文官，很受那首领的赏识。该民族与缅甸政府和解后，成立了民族自治邦，他被派往紧接中国怒江地区的一个区任区长。他经常到中国来，四川老家也时常回去。这次过来，是准备与云南某水利设计单位洽谈建设水电站之事。我听他侃侃而谈，心态平和，一心为自己的子民谋事，深感此君已然成为缅甸难得的一任清官。很巧，因为他人长得白净，众人都叫他小白，以至于他原本姓什么反而没几人知道。
　　以下故事，便是从他口中听来的：
　　“九・一三事件”之后，林彪的政治边防不再提了，中国军人也从缅甸撤了回来，缅共也失去了中国的军援，东北根据地很快就沦陷了。缅共中仅存的几个知青，凭着自己的知识和能力，大都已经当上了缅共高级军官，各自率领着一拨子人马，在异国大山之中建立了自己的领地。由于没了军饷，迫于生计，他们多数走上了种鸦片烟、制海洛英之路，当起了山大王。知青本就有点文化，为人也还诚实，与各种地方势力大都能相安无事，经商之事也越来越入行，渐渐地便一个个富了起来。
　　也是普天之下相通的规律吧，这一富呀，就有人眼红，最眼红的却是那缅共中央委员会。此时的缅共中央，已经是今非昔比了，中国的援助大大减少，那几个中委从不断减少扣发军饷直到完全断绝给部队任何钱粮，让部队学南泥湾精神，他们几个则全家吃中国的皇粮。当兵的饿得肚子疼，这几位甚至在昆明还建有自己的行宫。等看到军官们富起来之后，他们就开始要求各部队上交收入，跟国内要农民上交提留一般逼得忒紧。逼急了，众军官们也就是知青们带头开始抗税，连原来最听话的几个民族军官，也开始抗旨。
　　当时的缅共中央头目们，认为就是知青在作怪，便设了个“鸿门宴”，假称开会消弥中央与地方矛盾，要众知青将领去出席会议，暗中却布下了听指挥的重兵，欲将知青们一网打尽。到了开会那天，众知青将领们都到齐了，无一缺席。大会开到半程，只见那缅共中央主席忽然走入内室去，随后便是一声锣响，会场外立即冲进大批精壮的少数民族士兵，把个会场围得个水泄不通，众知青不明就里，面面相觑，不知如何是好。说时迟，那时快，只见知青中官至副司令那位老兄，跳上桌面，大喝一声：“拿下”，只见那帮民族兵，子弹上膛，手舞长刀，把那伙子中央委员们一个个绑将起来。
　　众知青们虚惊一场，方知那帮坏家伙设下了毒计。那些家伙们却不知那知青副司令早有察觉，暗中已将情况摸清，便悄悄地与民族兵首领串通好了，将计就计来了个宫廷政变，一天之中就把那缅甸共产党给灭了。他怕人多嘴杂，硬是连最好的朋友都没给透个气儿，这也可能正是他能成功之理。只可惜因为那些民族兵太憨直，见到那个中央主席（我这里给他留点面子，不呼其名）混身哆嗦，以为他是个不管事儿的糟老头子，没碰他就让他滚蛋了。那家伙急忙逃到中国境内，后来死在昆明他的行宫中，实在是便宜了他了。（当时的缅共领导人名叫德钦巴登顶――编者）
　　此一变后，原缅共军队在知青率领下，与缅甸政府进行了多次谈判，最终达成了和平协议。各民族领地都实行了真正的自治，知青们有的仍然占一片领地为王，也有带着妻小，到缅甸城市中去经商，多数已经致富。
　　这四川知青小白的故事讲完了，知青们在缅甸的革命也就此打住了。
　　数年之后，曾经被众知青认为当缅共时已经战死的哥弟俩，忽然现身昆明，据说俩人已经成为西亚有名的富商。他俩到昆之后，才发现父母均已不在人世，哥俩在父母坟前大哭三天，之后广发英雄帖，在昆明最好的酒店宴请所有知青，我当时不在昆明，未能参加。这哥俩走时，为俩人原同寨子知青每家都买了数万元的物品。
　　再往后，知青当缅共之事，便被世人渐渐淡忘了。若非那伙一心想卖乖讨好领点御赏的文痞们弄了个《切・格瓦拉》出来现眼，老汉也真不想说这档子事儿，这老了、老了，反正也无所谓了，说出来给大伙提个醒：再有那舞刀弄枪打混战之事儿，别去凑那热闹。那切・格瓦拉压根就不是个玩艺儿，年青人们可千万别学他，你得时时记着，你家里老母亲惦着你哪……
延伸阅读：知青的饥饿记忆：砍菜&nbsp;毛泽东决定下放知青始末
来源：[北国之春]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;