

　　可是敌人不管你那么多。美国佬又发动进攻了。
　　说起坑道战，看过上甘岭的没有不知道的。就是像矿洞一样，地低下挖一段涵洞。人躲在里头不怕炮炸。其实这不全面。坑道战术实际上是因为以前吃美军火力的亏前线部队总结出来的一套防守战术。一座山有两面一面向着敌人一面向着自己。山顶为定点两面都能看到的山顶轮廓叫棱线。敌人火力强大如果在朝着敌人的那面构筑防守工事的话，往往一打起来，敌人一顿大炮飞机工事就全毁了。我方根本没办法压制，就是白送死。工事里的人八成都完蛋。这流了很多血总结出来主阵地设在山的另一面就是朝向自己人的一面。
　　这里定义它为反斜面然后再利用反斜面敌人的炮火死角，敌人直瞄火炮首先就成了摆设。曲射炮打倒反斜面的炮弹死角很多。如大岩石下面啊什么的构筑挖掘出射击工事，屯兵洞，戴顶盖的壕沟，人员基本不暴露在露天。按照日本人的说法这叫洞窟阵地。这一来敌机，敌炮火的杀伤就减少的多得多了。反斜面阵地还有一个好处，敌人别想抄后路包围你。如两座山一前一后。以往敌人用炮火压制住前山让你动弹不得，即撤不下去也没办法支援后山。他再集中兵力把后山一占把你后路一断。前山的人基本死路一条，阵地守不住，人也基本完了。
　　现在你想来这手，首先你炮火也好飞机也好根本压制不住前山的人我主阵地就是面对着后山，你攻后山，行，把你的后背全亮在我前山的枪口下吧。这叫倒打火。敌人这么干就是找死。我们就是打活靶。现在再想进攻，对敌人来说只有一个山头一个山头的啃了。拿人来填。我们在棱线上只设几个观察哨，放几个狙击手东一枪西一枪零敲碎打。迫击炮预先测好诸元，敌人大规模进攻。就用迫击炮隔着山头猛砸，观察哨修正弹着点。你冲到棱线附近了我隔着棱线甩手榴弹，人不露头。一片片的甩。你打不着我我炸得你没处藏没处躲。敌人手榴弹甩过来也没用，我们大部分都在死角猫着呢！就算你攻过了棱线。对不起噩梦刚开始。我主阵地的机枪等着你露头。一打一个准还是打活靶。
　　起来好像反斜面坑道阵地无懈可击，其实也不竟然。但是他极大的抵消了敌人的炮火优势，逼着敌人和我们用一样的办法作战人对人，这一点上倒是功不可没。反斜面阵地的要害在于对棱线的控制。谁占领棱线谁就掌握了主动权。占领棱线就是刺瞎敌人的眼睛，而我们的眼睛雪亮。如果敌人占领了棱线他就可以修正它的迫击炮一个点一个点的把我们的火力点敲掉，你毫无还手之力。甚至他还可以调上来几门直瞄火炮，大口径机枪把你封死在掩体里掩护他的喷火兵，爆破手上来干掉你。
　　最危险的如果敌人动作快，你又丢失了棱线。他突然全力扑上来。没有预警你没来得及展开兵力占领阵地，让他把你堵在洞子里那可就太冤了。洞口窄你的兵力无法展开，人家两支枪就把你整连整排封死在洞子里了，然后他的爆破手，喷火兵就又上来整你了。坑道拐个弯或者多几个口他一下子吃不掉你，但是能够耗死你。地低下没有补给人能活几天，憋几天。二战时美军打不开的洞子直接推土机填了了事。这就是活埋。所以那时候的主要战斗就是围绕着争夺棱线展开了。但是优势还在我们这一边。大家拼得是人，那就可以说一句，谁怕谁了！
　　美国佬在朝鲜曾经是大折了面子的，五次战役得了点甜头。找回点信心。所以没隔多久就发起了一系列进攻。想趁热打铁多捞回点面子。这些进攻目的只有一个试探咱们防守的漏洞。对于一些对大规模进攻发起至关重要的战略要点尽可能抢占。不用问这次打头的又是倒霉鬼韩国人。当然了，人家本来就是来帮助你李承晚这个本家的嘛！要说这期间韩国兵的战斗力，老实讲就步兵进攻的那个顽强劲还是很有点气势的。所以不能说李承晚集团真的就那么不得人心。朝鲜人民军所到之处无产阶级专政的利害早把逃到南边的那些地主，小资产阶级的幻想打没有了。家破人亡，满目疮痍。生不如死。这些人都打红了眼。

　　恨，恨中国人，恨苏联人，也恨美国人。都不把人家当人看。所以韩国军的表现也挺有意思，要吃大亏了能拽上美国佬的绝对不自己扛。没着了，真要拼命也能打得地动山摇面不改色。我爷爷谈起哪些韩国兵也说他们，能吃苦，顽强，刁钻。我爷爷的那个连队就是在这当口，又被投到第一线的攻防战中去了。那天一道命令，坑道守备挖掘移交给人民军全连赶了几十里山路就到了打得热热闹闹第一线。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 