

　　爷爷很少谈起朝鲜战争的一个重要的原因就是事实和政府宣传的内容很多不一致。所以当初他回国到处作报告的时候多讲的还是一些战斗故事。但是如果把这些故事的背景加上去听了让人感觉真不知说什么好。一般认为解放军好像很少有把老兵班排长连长集合在一起搞敢死队。只有？军狗急跳墙了才这么干。其实不能说经常，确实有过。我们在朝鲜部队打红眼了宁死不丢寸土地决心和勇气丝毫不比二战日军差。困兽犹斗大不了一死。东方民族的顽强和坚毅西方人是很难理解的。爷爷的部队在反突击中第二次打光。守了一天阵地后撤了下来。
　　那天白天敌人的进攻疲沓无力。仅仅象征性的打了几炮。那活着的30多个人终于等到晚上全部撤了回去，阵地交给了新上来的连队。没想到第三天也就是反击过后的第二天敌人的火力出奇的猛。像撒胡椒面一样扔炮弹。以前扔汽油弹也就一颗两颗看准了来这么一下那天的汽油弹扔得不断点。我爷爷那时候呆在营指挥所里看着那个山头就像一个大火炬。整整一天烧得如同火焰山。到晚上了增援上去换下来了一批伤员。一个个那个惨啊！大部分都是烧伤。有一个被抬下来的时候昏迷。下来路上醒了一把拽住旁边的一棵断树。说什么不撒手，说出的话已经含含糊糊别人不仔细听不明白了。仔细听，原来他说不下去。要死在阵地上。他们全排都死了，他要回去死到一块儿。完蛋就完蛋。结果一下没按住他滚下了担架抬担架的看见他的腿烧得像树枝一样。把他扶上担架按住抬了回来。结果下来就死了。检查的发现他一只手里还死死攥着一排子弹。

　　爷爷和他们连队剩下的干部和老兵7，8个人被一个电话叫到了团指挥所。到哪里已经有兄弟连队的几十号老兵班排长等着了。团长的脸已经没了人形了，胡子拉碴。见了他们面声音嘶哑的说美国佬换防上来了。你们去冲他一家伙。侦查科长带队。一定给我把他们的烂屁家当砸烂。说完摆摆手进屋了。侦查科长接着介绍情况计划。摇摇头说伤亡太大。师里马上换别的团上来。咱们一定把阵地稳固好交给他们。接着出发。到夜里那一场血战打得昏天黑地。爷爷边跑边甩手榴弹。一跤踩空滚下了一个小山包。正是美国人的一个机枪堡口。里面四五个人正打枪呢！爷爷摔得心口发咸。那四五个人一回头看见了他。
　　爷爷心想完了。手上不带停他们没回头的时候已经拉着了手上的手榴弹一甩一个侧滚。与此同时第二棵又掏出来了第一颗爆炸的爆炸声中第二棵也甩进去了黑天半夜手榴弹就是最好的武器。机枪堡里传来一阵惨叫。没死的端着枪往外头胡乱扫射四五个手榴弹也扔出来了。爷爷也被炸伤。爬着离开了那里。往己方阵地爬呀爬，爬了回去。昏倒在自己人的阵地上。等醒来又到了医院。他的一根肋骨摔断，一条胳膊也被炸得血肉模糊。一只眼睛几乎失明。于是他的前线生活终于结束。
延伸阅读：朝鲜战争中美士兵肉搏纪实　 中俄秘档里的朝鲜战争上一页 [1] [2] [3] [4] 