
　　那个地方叫白什么山，肯定不是白马山。但是详细叫什么我现在人在国外没办法查清楚。老人已经故去。他当年的立功证明我看得时候还是在上高中。当时看了一眼时间一长就忘了，这些东西还在老家姑姑他们的手里。现在也没办法详细查清楚。等过段时间回国再仔细查查。话说这头我爷爷他们到的时候前线已经凄凄惨惨了。敌人用飞机指引火炮把山上阵地和后方增援的路封锁的严严实实。那些个飞机整天在脑袋上转。上阵地的小路被炸成一片开阔地原有植被一扫而光。别说活物所有犄角旮旯，能猫能藏的地方都过过火挨过炸。那个汽油弹一扔有个缝的地方它就能钻进去烧。
　　阵地上白天根本上不去人。打先锋的韩国兵有意思进攻的时候几个人推着一个空汽油桶匍匐前进里面装些不容易打坏的什么锹啊铲的还有建筑材料或者半桶水泥沙子土什么的。挡子弹，挡弹片挺管用。到了棱线附近桶一立起来，原来一面已经凿开了个小口另一面也作成了活动的。一打开这一下就成了射击工事。十几个这样的工事突然立起来，棱线的争夺对我们可就难了，你稍一犹豫人家就地开始加固。不一会儿简易工事做得像莫像样。人家就这么的稳扎稳打利用炮火优势逐步控制了棱线。在这种战术下白天棱线无论如何也守不住。唯一的办法拖时间。死守反斜面阵地。拖到天黑。新部队运动上去反击恢复对棱线的控制。

　　第二天一切从新来过。反击部队就是，上百，几百个人一股的别动队。拼人。双方伤亡都很大。我爷爷他们就是这样带着一帮新兵一天夜里摸上去躲屯兵洞里头随着一声哨子响。几颗信号弹，潮水般的涌过棱线。咱们的迫击炮这时候也发了疯似的猛砸。突击部队脑袋里就是一个字，快。趁着敌人照明弹还没升起来。炮弹还没砸过来。趁着敌人被迫击炮砸蔫了和敌人扭到一起。缠到一起。那伤亡就顾不过来了。一股劲儿杀过去再说。新兵们跌跌撞撞跟着老兵。迎着那些汽油桶迎着机枪火力往上冲。稍一犹豫就被打倒。你扫吧打吧！打不死十几秒以后我就冲上来了。
　　到了跟前。手榴弹炸，冲锋枪扫。刺刀挑。韩国兵也不孬。三个五个轮着工兵锹，端着刺刀抵抗。都到了急眼的时候。喊杀声，怪叫声，爆炸声，枪声，惨叫声响成一片。敌人的照明弹一发又一发升起来。惨白惨白的照着这一切。我们边打边破坏工事。完了赶紧撤。天也快亮了。这是在正斜面上天亮前不撤下去。敌人飞机大炮一炸就没了活路。于是随着一声哨子响。还活着的人就赶紧往回疯跑。美国佬的大炮这时候也炸起来，打过来了。一群人穿过炮火跑回来后一数还剩36个。炮渐渐停了。山头那边渐渐传来了伤兵的哭喊声，照明弹还在一颗一颗的升起来。天却是鱼肚白了。突然一整猛烈的机枪声又响了起来。美国大炮马上猛砸了起来。
　　爷爷爬到棱线一处观察点借着照明弹的亮光和朦胧的天色往下一看，是他的一个排长。跪着走来走去在一堆死尸中间端着一挺机枪对着山下往上爬的韩军猛扫。他的身后拖着一段累累赘赘的东西。拖来拖去。很碍事儿。仔细一看尽然是他的一条被炸断的小腿。白惨惨的一根骨头看得清清楚楚。炮击炸起的烟雾一会儿就遮天蔽地。弹片乱飞。没人能够走过去把他带回来。虽然这仅仅是一百多米的距离。烟雾中爷爷看见那个人自己用刺刀把小腿挑下来向着山下扔了出去。然后再次被烟尘笼罩。美国佬的炮不停的砸过来。那机枪声时断时续。最后终于沉寂。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 