
富而不捐是为贼？　　
　　元月6日的下午，北京下了一场纷纷扬扬的大雪，当《新周刊》选取一位“成功人士”问及他对海啸的感受时，他的回答具有一定的代表性：“我正在车上往家赶，不然雪大了路上就堵车了。海啸？我现在脑子里没考虑，那个有什么用呢，挣钱要紧，我想着的是做项目怎么挣钱。”
　　这真是一个不确定的年代。想捐的没钱，有钱的不捐。
　　“钱是身外之物，叫你捐款又不是捐躯，但很少富翁真正行动起来。”网友这样批评有些富豪不捐钱。有媒体报道说，有些企业和富豪，因为年关近了，没有大的现金流和预算用来捐助，所以在海啸事件上捐不了。网上有人抨击说：“为什么学生捐款从来不找这样那样的理由呢？他们本来有很多理由不捐的，但人家把伙食费都捐出来了。”
　　联合国秘书长安南曾在发言时特别提到中国沈阳一个小男孩，把全部积蓄都捐献出来了。内地真正行动起来的有张国立、冯小刚等艺人，他们设立了捐助热线，并且临阵举行义演，一时间许许多多的国内演艺界人士加入进来，与成龙和曾志伟领衔的香港艺人形成了南北呼应的爱心大合唱，共同奏响了“爱心无国界”的主题。
　　在福布斯排行榜上的富豪集体沉默之时，一个虚弱的声音是SOHO中国有限公司发出来的，掌门人潘石屹、张欣夫妇以SOHO中国的名义通过北京红十字会向海啸灾区捐赠了100万元，他们把海明威的一句话挂在了公司网站的首页：“因为我包孕在人类之中，所以不必打听丧钟为谁而鸣，丧钟为你而鸣。”
　　截止发稿时止，尽管目前中国民间捐款已经逾亿元，但相比胡润慈善家排行榜上的首席黄如论在2003年一年捐出2个亿的豪举来说，这实在不算什么。
　　据2004福布斯大陆富豪榜，荣智健家族14.9亿美元，黄光裕13亿美元，陈天桥12.76亿美元，该排名表上第4至第10名分别是：许荣茂、鲁冠球、丁磊、刘永好、杜厦、刘永行、朱孟依家族；但未见媒体报道有关他们要捐款的消息。
　　事实上，中国富豪的社会责任一直是外界关注的焦点。根据中华慈善总会的统计资料显示，他们所获捐赠的70%都是来自国外和港台的，国内富豪的捐赠仅占15%还不到。
　　有知情人士透露说，中国富豪选择捐款都是讲“时机”和“回报”的，比如说“非典”时期的踊跃捐款，是通过捐款让地方政府出“政绩”。有的干脆是通过捐款作为进入“政界”的敲门砖。
　　新近成为内地首富的国美电器集团总裁黄光裕没想到自己会在筹资赈灾中成为众矢之的，他的员工们在互相追问：“谁在抢我的钱？”
　　原因是国美下发文件要求全国员工捐款，引来了员工的抱怨。“捐款本来是一件好事，但是变成强迫就不是一件光荣的事了。”有员工说，“一个月拿一千都不到的员工也要捐200元钱。”
　　文件要求销售人员和营业人员必须捐200元，这样算来，国美将筹集出千万元的“善”款。可是，黄光裕为什么个人不捐款呢。他被指责为“穷人捐款，富人光荣”的典型。
　　虽然我们与这个世界、与这次灾难并没有契约关系，但是，心灵上的道义却是最大的契约，这个契约是人道主义的，是与生俱来的，你知道了、目睹了，怎么能袖手旁观呢？
大国寡民　　
　　“国家应该不加条件地迅速作出动作。”中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长王逸舟向《新周刊》记者谈及在海啸事件中中国应该扮演的角色时说，“钱不是最重要的，反应速度和政府态度则很重要。像布什的反应就很迟钝，所以追加捐款后国际反响还是很差。”
　　王逸舟指出，现在中国对国际社会的依存度很大，而且各国现已把中国看作是世界格局中的一部分，所以“国家心态”就很受世人瞩目。“我们是发展中国家，不够富裕，捐款不多，可以理解，这个时候民间的社会总动员就很重要。”王逸舟说，“民间的与此同悲，把赈灾行为当作是对亲戚、朋友、邻居的援助就是成熟的心态。把邻居家的灾难看作是自己家的事情。”
　　中国作出了量力而行的贡献度，这个量力而行除了看总量之外，还要看比重，美国的捐款总量虽然是最高的，但比重却极低，所以仍然会惹来非议。
　　但是在美国，非政府组织的活跃程度却受到了国际社会的赞赏，王逸舟说：“对事态危机的第一反应不是国家，不是传媒，而是国际社会的NGO。”在媒体未彻底将事态严重程度展示出来之前，NGO已与联合国取得了联系。
　　有大批的义工、志愿者出现在海啸肆虐后的城市，以个体对个体的援助方式进入当地的家庭，这些在电视中出现的细节让人温暖，比国家力量更为生动。
　　在中国，社会动员的机制是缺位的，NGO和各社会团体在中国的活跃程度是非常低的，“假如官方没有表态，公众参与的程度会比较低。”除了通过政府和商业两条线路之外，要想实现中国民间对海啸国家民间的对接式援助，还不太容易。
　　所以，除了各界名人通过自己的影响力来进行活动外，民间没有更多的渠道，而且他们的募捐也只能通过“国家途径”进入海啸国家，这是一种大而化之的分配，这中间的透明和效率都是不可知的，人们只能部分实现自己的援助意志――如果中国的一个儿童希望将手中的毛毛熊送给电视里那个躺在医院的孩子时，也许等他30岁时也不能实现，但在美国，这个念头是可以通过NGO组织来实现的。
　　好莱坞大片《后天》中有一个场景就是洪水淹没城市，这个预言式的镜头居然出现了，人是一根会思考的苇杆吗？洪水滔天之时，维系苇杆的又是什么呢？
　　民族主义者曾经想像，灾难为什么不发生在日本？他们也曾发问，印尼华人在印尼遭受不公正待遇，甚至灾后还有被打劫的，需要向这个国家援助吗？来一个换位思考，当发生海啸的地点是中国时，这些不良的念头将会随肉身一起毁灭。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;