
　　当天下午七点多，新华社向海内外发布了这条新闻：
　　《中共北京市委宣布：四五运动完全是革命行动》
　　中共北京市委在最近举行的常委扩大会议上宣布：1976年清明节广大群众到天安门广场沉痛悼念敬爱的周总理、愤怒声讨“四人帮”，完全是革命行动。
　　会上宣布：1976年清明节，广大群众到天安门广场悼念我们敬爱的周总理，完全是出于对周总理的无限爱戴、无限怀念和深切哀悼的心情；完全是出于对“四人帮”祸国殃民的滔天罪行深切痛恨，它反映了全国亿万人民的心愿。广大群众沉痛悼念敬爱的周总理，愤怒声讨“四人帮”，完全是革命行动。对于因悼念周总理、反对“四人帮”而受到迫害的同志要一律平反，恢复名誉。
　　跟着，11月18日，新华社又发出一条消息：《四五运动中被捕的三百多人中没有一个反革命分子》。消息说：“1976年清明节前后，首都广大革命群众来到天安门广场人民英雄纪念碑前，沉痛悼念敬爱的周总理，愤怒声讨万恶的‘四人帮’，遭到了‘四人帮’的残酷镇压。从1978年5月开始，北京市公安局组织专门班子，对这一案件进行了全面复查。经过大量调查证明，这是一起重大冤案。充分的事实说明：在这个事件中被捕的三百八十八人中，没有一个是反革命分子。北京市公安局和有关部门在为这些被捕的同志平反时，都在结论中充分肯定了他们的革命行动，为他们彻底恢复了名誉。”
　　与此同时，中共江苏省委、浙江省委、河南省委等纷纷宣布，1976年清明节前后在各自省区内的广大干部群众悼念周总理，声讨“四人帮”完全是革命行动。全国多种报刊纷纷发表有关这种革命行动的通讯、回忆和评论文章：
　　11月21日，《中国青年报》发了评论员文章《伟大的四五运动》；
　　11月21日至22日，《人民日报》连载了该报记者的《四五运动真相》，把“四人帮”利用《人民日报》颠倒了的历史再颠倒过来；
　　11月22日，《北京日报》发表其评论员文章《“四五”精神永放光芒》；
　　11月23日，《中国青年报》记者发表了《“四人帮”蓄谋镇压天安门革命群众一罪证揭露姚文元和那个女黑干将炮制的一份黑材料》……
　　各地报刊和有关省市委对四五运动充满革命豪情的充分肯定，迅速得到了党中央一些领导人的认同。11月26日上午，邓小平会见日本民主社会党委员长佐佐木良作，在回答有关四五运动的问题时说，中共北京市委对四五运动作出了决定，肯定了广大群众悼念周总理，反对“四人帮”的行动是革命的。这是经过党中央批准同意的。这就是党中央的决定。也可以说，这是全党全军全国人民的共同愿望，是共同一致作出的决定。
　　邓小平还对日本客人说，毛主席一贯主张“有错必纠”，四五运动是个错案，当然必须纠正。不只是四五运动，如果有些问题处理不正确，也必须实事求是地加以纠正。有错必纠，这正是我们有信心的表现。这样全国人民才能心情舒畅，大家向前看，一心搞好四个现代化。
　　全国各大报刊随之对这一事件作出了更深刻更全面的新一轮评论：
　　当年12月21日，《人民日报》以两个版面刊登了一万七千字的特约评论员文章《人民万岁――论天安门广场革命群众运动》并在文内加了如下几个小插题：《两种命运、两种前途的殊死搏斗》，《历史的里程碑》，《生活在教导人们》；
　　1979年4月5日，“四五运动”三周年，《人民日报》发表了《发扬天安门的革命精神》的社论；
　　同一天，《中国青年报》为号召广大青年学习《扬眉剑出鞘》一诗的作者王立山，发表了社论《发扬“四五”精神，做王立山式的突击手》；
　　也在这一天，《工人日报》发表了评论员文章：《发扬“四五”精神，献身四化事业》。
　　《人民日报》的社论说：粉碎“四人帮”两年多的事实证明，广大群众继承发扬了“四五”运动的精神，对揭批“四人帮”的斗争，对破除现代迷信、解放思想以适应四个现代化的需要，都起了积极作用。希望参加这场斗争的人们在新的长征中再立新功。
延伸阅读：周恩来同志战斗在重庆　 抗战初期周恩来在武汉
　　　　　周恩来的侄女周秉德访谈录 红镜头：“全天候周恩来”的秘密 
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] 