
　　偶随流水到花边
　　偶随流水到花边 便觉心情似昔年
　　知命之年，年华老去的唐才子大半辈子风霜雨雪，愁情寒意，经历过后，胸臆又峰回路转，渐趋开阔，反而变得旷达、闲适：
　　偶随流水到花边，便觉心情似昔年。春色自来皆梦里，人生何必尽尊前？平原席上三千客，金谷园中百万钱。俯仰繁华是陈迹，野花啼鸟漫留连。
　　（《寻花》）
　　不结金丹不坐禅，饥来吃饭倦来眠。生涯画笔兼诗笔，踪迹花边与柳边。镜里形骸春共老，灯前夫妇月同圆。万场快乐千场醉，世上闲人地上仙。
　　（《感怀》）
　　我问你是谁？你原来是我。我本不认你，你却要认我。噫！我少不得你，你却少得我。你我百年后，有你没了我。
　　（《伯虎自赞》）
　　谢却尘劳上野居，一囊一葛一餐鱼。早眠晏起无些事，十里秋林映读书。
　　（《题画》）
　　人为多愁少年老，花为无愁老少年。年老少年都不管，且将诗酒醉花前。
　　（《老少年》）
　　生在阳间有散场，死归地府也何妨？阳间地府俱相似，只当漂流在异乡。
　　（《伯虎绝笔》）
　　胸中无数才华，平生万般磨难，最终皆为怡然的达观所稀释，再不见激越愤慨，再不见书生意气，只有清新淡远，真正到了“明月松风天然调，抱得琴来不用弹”的境界。自傲、自欺、自负，都消隐一空，吟咏之中，胸襟开朗，笑傲江湖，竟也超越了儒释道，浮云富贵，粪土王侯，连地府也无所畏惧，把死后大事当成又一次不经意的放浪漂流，如此高超的人生玄思，是何等的哲学超悟和精神解脱啊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 