
　　萧皇后突然驾临金凤院，让宣华夫人措手不及
　　炀帝望着宣华夫人的画像，终日痴痴迷迷。萧皇后道：“死者不可复生，悲伤何益！何不在后宫更选佳丽，聊慰圣怀，免得这般惨凄。”炀帝大喜，说：“知朕者，御妻也……”
　　自从皇上最后一次驾幸金凤院，宣华夫人的身体竟日渐赢弱，耳边常萦绕着田野里农夫们唱的那首哀怨的民谣。
　　宣华夫人明显地觉得，或者说已经悟到：皇上变了。他已经不是几年前人们交口称赞的晋王，也不是先皇文帝引为骄傲的太子，更不是自己心目中所塑造、所企盼的那个皇上。变得伟大了，还是渺小了？似乎都不是。也许他原本就是这样，根本就没变。可是，怎么就不一样呢？是自己变了？那么，是自己变得卑微龌龊了，还是高尚了？宣华夫人说不清楚。
　　“夫人，萧皇后来看望夫人，凤辇已到了金凤院门前！”
　　萧皇后突然驾临金凤院，让宣华夫人措手不及，她赶紧吩咐说：“快备香案迎驾！”
　　宣华夫人跪在香案前接了驾，萧皇后亲自上前来扶起，她仔细端详着她：此时的宣华夫人虽在病中，却仍风姿不减，就如一幅寒山瘦水的画卷，尽管不如那阳春之景明艳，但却更加清丽动人。萧皇后说：“皇上命我来探望夫人。夫人近几天来感觉怎样？”
　　宣华夫人说：“谢皇上、皇后隆恩。我这身体总是这样，不是什么重病，却一直没什么起色。”
　　萧皇后问道：“服了什么药没有？”
　　宣华夫人答道：“御医来看过，说是邪气入内，伏而未起所至的沉滞、抑郁。这种病还得宽心调养才行，单凭几服汤药是不能祛除的。”
　　萧皇后说：“治病疗疾，半在药物，半在人事。心是五脏之君，君道正，国道无危难；心气平和，四体自然安康无恙。”
　　宣华夫人赞同地点头：“皇后所言极有道理，臣妾也自感欠缺养性之道。也知道仅靠药物不能治好自己的病，然而又往往不能自持，做不到心气平和。”
　　二人说着话，进了金凤院的馆舍坐下。萧皇后命随行太监抬上两个大瓮来，瓮盖还没打开，就从缝隙中溢出一缕缕清香，在室内悠悠飘散，弥漫开来。
　　萧皇后说：“此乃哀家日常服用的茶蜜鹿茸膏，用茶花蜜和鲜嫩带血浆的鹿茸熬制成的，对体弱衰质，神智倦息有滋补强壮的功效。虽然不是什么偏方灵药，但长期服用可以养生，有益无害。”
　　宣华夫人道：“多谢皇后恩典，臣妾实在感激不尽！”
　　“夫人与哀家之间不必客气，”萧皇后真诚地说，“夫人治病要紧。哀家身体还好，服用这些东西不过是为了养生。再说，用完了还可以让宫里再熬制一些。”
　　金凤院的侍女将两瓮茶密鹿茸膏抬下去。萧皇后又让随行宫女打开两个木匣，拿出里面的香囊、钗钿、金银等物品，分赏给金凤院的侍女们，萧皇后说：“在这些日子里，你们服侍夫人还算勤快周到，也受了不少累，这些东西赏给你们。今天哀家与夫人随便叙谈叙谈，不用你们侍候，你们都到外面去玩吧。”
　　姑娘们一听，高兴极了，得了赏赐，还能出去玩，真是难得的好事。不由得喜上眉梢，一个个叩谢了皇后，兴高采烈地出了院门。
　　宣华夫人知道，皇后对妃子，尤其是对皇上宠爱的妃子，历来没有不怀妒恨的，先帝的独孤皇后的妒恨之心就名震朝野，竟将文帝宠幸的宫女活活打死，气得文帝独入深山。宣华夫人得到文帝的恩宠，也是在独孤皇后驾崩之后。当今这位萧皇后，虽然说不上像独孤皇后那样心狠手辣，但女人的忌妒之心是不可能没有的。谁都知道，皇上对皇后的宠幸，最容易被爱妃动摇。所以，只有皇后健在，爱妃就不得不常怀戒备之心。况且，早在炀帝登基之初，宣华夫人就已经领略过当今这位皇后的厉害，并且已经作好了在冷宫长门白首，了此余生的准备。是当今皇上的一片痴情，才使皇后法外开恩，让我宣华夫人走出冷宫，而住进了这西苑的金凤院。
　　可是今天的萧皇后，实实在在地让宣华夫人为之感动。她的言谈举止，没有那种女人与女人的，尤其是皇后与妃子之间的客套虚伪，也没有皇后那样居高临下，盛气凌人，而是平易近人，和蔼可亲，真心实意地关心自己的身体和病情，两人的感情距离一下子拉近了许多。
　　萧皇后环视了一下室内，只剩下她和宣华夫人两个，便压低声音问道：“听说你上表皇上，请求暂免驾幸金凤院，这是何苦呢！”
　　“唉！”宣华夫人一声轻叹，“皇后，我这副病恹恹的模样怎么能见皇上？不见好些，见了，说不定皇上会失望的。再说……”
　　萧皇后一看宣华夫人那欲言又止的样子，不禁更生几分怜悯之情，微微一笑，接过她的话荐：
　　“等我回去启奏皇上，请他来金凤院住几日，你的病就会好得快一些。”
　　“皇后！”宣华夫人感激地叫了一声，随即起身，朝萧皇后跪了下来。
　　萧皇后赶忙躬身将她扶起，说：“你看，这又何必呢！哀家是说，等你养好了身体，运河也开通了，咱们俩一起随驾去江南看看。那里可是咱们的故乡啊！”
　　一提到运河，宣华夫人又哀叹起来：“唉，我还能等到那一天吗？”
　　萧皇后急忙用手捂住她的嘴：“怎么说这些不吉利的话！”
　　宣华夫人凄然一笑，说：“运河开通了，我也背上了不清不白的骂名。”
　　“咳，你怎么还这么想不开，把那乡野村夫的话放在心上。”她见宣华夫人仍是沉默，又叹息道：“也难怪啊，动用国库积蓄，征发几百万人去挖一条河，能不引得怨声载道吗？哀家也曾劝阻过皇上，不要这样大兴土木，劳命伤财，可是皇上就是听不进，哀家也没办法啊！”
　　“可是，皇后，皇上说过，今天的人们出点力，吃点苦，运河一旦开通，就是功在当代，利在千秋，将来我们的子孙后代受益的！”
　　“将来？”萧皇后冷冷一笑，“将来是什么样，谁能知道！如果咱们被今天的人骂死了，即使将来的人受益了，他们能为咱们说句公道话吗？就是说，又有什么用？咱们能知道吗？”
　　宣华夫人沉默了，她不知道皇后说的究竟有没有道理；更不知道如果皇上听到了这些话会怎么样。人生在世，芸芸众生，终日里忙忙碌碌，行色匆匆；甚至还绞尽脑汁，争名夺利，有时不惜大动干戈，究竟是为了什么，是为了今天，还是为了将来？是为了自己，还是为了他人？若是二者均有答案，那么，到底哪一个答案是正确的？她想不透。于是，她问道：“皇后，这些话你跟皇上讲过吗？”
　　萧皇后摇了摇头：“没有。讲了也没用。你看皇上会轻易受后妃的摆布吗？”
　　这倒是真的。
　　宣华夫人说：“皇后说得对。《尚书》里有句话：‘牝鸡司晨，惟家之索。’母鸡鸣啼，向来以为不吉利。咱们这些做后妃的，最好不插嘴朝政，免得让人说咱们是司晨的母鸡。”
　　对于这样的牢骚，萧皇后并没有觉得有什么不敬，只是说：“你看我奉旨前来，本是要宽慰你，让你高兴的。怎么说着说着又扯到朝廷政事上去了，徒添了许多烦恼。不说了，不说了。咱们找点高兴的事做做。哎，刚才我来的时候，你不是正在池边散步吗？哀家与你再一起去湖边走走，你看怎样？”
　　宣华夫人高兴地点头答应，然后与皇后相互搀着，出门向湖边走去。
　　距金凤院最近的是洁水湖。远远地，就见金凤院的一帮姑娘们聚在湖边唱歌跳舞，嘻嘻哈哈地笑闹着，惊得湖边柳林里的鸟雀叽喳乱叫。
　　宣华夫人说：“这帮丫头得了皇后的赏赐，高兴得不知怎么了！”
　　萧皇后说：“小鸟出了笼，不给它食吃也高兴得展翅飞舞。咱们在这个年纪的时候不也是天天这样？如今……唉！”
　　姑娘们见皇后来到湖边，立刻跪地迎驾。皇后说：“都起来吧，有笑有唱的多好，不必拘礼。”姑娘们纷纷谢恩站起身，腼腆地垂手侍立一旁。
　　宣华夫人嗔怪地说：“皇后没来的时候，你们连唱带跳的那么欢。皇后驾到，怎么一个个都蔫了。都给我站起来，演唱一段拿手的歌舞，让皇后高兴高兴！”
　　有一个大胆的姑娘上前跪下说：“启禀皇后，刚才在池塘边，夫人正要唱一支拿手的歌，是唱夜舒荷的。奴婢奏请皇后，恩准夫人在这里唱一唱，也好让奴婢们学会了编作舞蹈。”
　　宣华夫人没想到姑娘们会反过来将自己一军，急忙嗔怒道：“好你个小奴才，想让我在皇后面前丢丑，看我明日怎么收拾你！”
　　萧皇后呵呵地笑了，说：“夫人，不就是唱支歌吗，看把你急的！哎，说真的，我还没听过夫人的歌声哩！夫人的歌喉一定很动听，就赏哀家这个脸吧！”
　　宣华夫人更是急了：“皇后，你可不要信她们胡说，由着她们起哄呀！”
　　姑娘们见皇后也在帮着说，更是不知深浅，呼拉地一下围了过来，拽的拽衣袖，拉的拉衣襟，七嘴八舌地嚷着：“夫人，这回一定要唱，皇后也要听哩！”
　　正闹着，就听得“轰”地一声巨响，姑娘们的嬉戏之声嘎然而止。定睛一看，湖对面一大段堤岸崩塌了，土石泻到湖里，冲起一阵巨大的波澜。
　　一场虚惊之后，姑娘们一个个张口结舌，被刚才的险象吓呆了。忽然，一个姑娘尖声叫道：“夫人！”众人这才发现，宣华夫人面色苍白，手捂着胸口，缓缓伏倒在地。萧皇后大吃一惊，忙问道：“夫人，你怎么啦？”
　　宣华夫人双目紧闭，颤抖着发紫的双唇，声音微弱地说：“我……心跳得厉害……”
　　萧皇后回身向侍立在远处的太监招手大声喊道：“快！辇车过来，送夫人回金凤院！”
　　宣华夫人读书有识，涉猎很广，懂得阴阳五行之类的学说。她暗暗为湖岸坍塌之象占卜一卦。按五行的说法，土为中央，主内事。湖岸之土无故突然崩塌，预兆宫闱嫔妃有灾。宣华夫人的心头被这一不祥的阴云所笼罩，如果说，那天湖岸崩塌的轰然巨响将她吓昏了过去，那么，现在她完全被一种无法排解的恐惧所震慑。自从醒过来之后，她的病势就一天比一天沉重起来！
　　几天以来，宣华夫人都处于时醒时昏的状态中，昏迷的时候脸上常常浮出幸福的微笑，面颊也红润好看一些。一旦清醒，立刻便露出恐惧，脸色苍白。好在一天之中，她昏迷的时候多，清醒的时候少。
　　炀帝来了。这位日理万机的皇上听说爱妃病重，草草安排了一下朝廷事务，急急忙忙驾临金凤院。
　　炀帝坐在宣华夫人床边，握着她的一只纤纤玉手，轻声呼唤：“夫人，夫人，朕来看你了。”
　　宣华夫人双目微合，呼吸急促而细弱，皇上的呼唤没引起她的丝毫反应。
　　炀帝环视身边的一班御医，此时一个个都低头束手，不敢正视皇上，这一阵子，什么药都不管用，御医们已感到无力回天了。
　　站在床前的一位宫女轻声叫道：“夫人，醒醒，皇上看你来了！”
　　宣华夫人微微地动了一下，慢慢睁开那双被长长的睫毛遮掩着的大眼睛，黑黑的眸子艰难地转了转，终于看清身边坐着的真是皇上，双目陡然盈满了泪水，嘴唇微翕，说：“陛下……”
　　炀帝急忙向内侍招手：“快拿鸟来！”
　　内侍立刻提来两个装满小鸟的笼子，一只只小鸟浑身翠绿，叫不出什么名字。炀帝命一名宫女打开窗户，然后从笼子取出一只小鸟放在手上，端到宣华夫人的脸前。小鸟眨眼看了看宣华夫人，张嘴叫道：“夫人无恙！”随即双翅一抖，纵身飞起，在房子里转了一圈，从窗户穿跃而去，向长渠的树林中飞去。
　　炀帝将笼中的小鸟逐一取出，一只只放飞。每只小鸟在飞走之前，都清脆地叫一声：“夫人无恙！”
　　笼子里剩下最后一只鸟了，炀帝又小心翼翼地将它捧出来，放在宣华夫人手上，又把她的手轻轻抬起到胸前，朝宣华夫人微笑着点点头。
　　宣华夫人满眶泪水一下涌了出来，她仔细地看着那只俊俏伶俐的小鸟，依依不舍地晃动了一下手掌。
　　“夫人无恙！”小鸟飞走了，屋子里回荡着清脆的鸣叫。
　　一名宫女上前用丝绢为宣华夫人擦了擦眼角的泪水，自己竟忍不住抽泣起来。
　　炀帝说：“夫人，小鸟们都在为你祝福，你很快就会好的。等夫人康复了，朕跟你一起沿着大运河回江南去。朕的龙舟都快造好了！”
　　宣华夫人的脸上绽开了一片灿烂的微笑，用尽力气说：“陛下，刚才我哥哥派车来到门口，说要……接我回江南去，我……对他说，与陛下道别之后，就跟他去……”
　　炀帝惊得周身一颤，抓紧了宣华夫人的手说：“不行！你要遵从朕的旨意，陈叔宝也不敢抗旨！你一定要陪朕一起……”
　　宣华夫人慢慢地闭上眼。灿烂的笑容依旧绽放在脸上。这是最后的绽开，旋即而来的就是凋零。
　　“夫人！夫人……”炀帝发出了一声声无助的呼唤……
　　大业二年（公元606年），八月中秋，天高云淡，金风送爽，暑气早已消退，正是出游季节。
　　洛阳城的大街上，到处都张贴着朝廷发布的告示：大业皇帝将于近日沿大运河南下，巡幸扬州。
　　看了告示，人们都窃窃议论：皇上终于要巡游江南，看来先前的传闻不假，只可惜宣华夫人没能等到今天……
　　在此之前，黄门侍郎王弘奉旨在扬州建造龙舟及各种船只数万艘，已沿运河北上到达东京，停靠在洛口的河道上。
　　后宫里，柳惠翻箱倒柜地忙碌着，她在帮着萧后收拾随驾出游的行装。
　　萧皇后坐在一旁看着，她插不上手，只能与柳惠闲聊，以此减轻一下柳惠的劳累与枯燥。萧皇后说：“阿惠，怎么看到你对这次随驾出游江南不是很高兴似的？”
　　柳惠看了萧皇后一眼，微笑道：“皇后，看你说到哪里去了。这么多年没回江南，好不容易有这一次机会，我怎么能不高兴？”柳惠停顿了一下，又说：“其实，我们这些做下人的，只是奉旨随行，把皇上、皇后服侍好就尽职了，高兴不高兴的没什么关系。皇后，这次出游，只要你玩得开心，我也就高兴了。”
　　萧皇后一听，似乎觉得这个柳惠也与从前大不相同了。于是说：“你这个阿惠呀，我看是越来越滑头了！你说，怎么才算开心？哀家也觉得十多年没到江南，就想回去看看。机会难得啊，说不定此生只有这一次了！”
　　柳惠停下手中的话儿，点头赞同道：“是啊，你是皇后，皇上不去，你也不能去。我却不一样，即使这回不去，将来一定还有机会去的。”
　　“噢，你怎么会有机会？”萧皇后疑惑地问道。
　　柳惠悠悠地叹息道：“皇后，你想，总有一天我老了，不能再留在宫中侍奉你和皇上。到时候，我只求皇上、皇后开恩允许我出宫回老家，那样，我这后半辈子不就一直住在江南了吗？”
　　一阵惆怅袭来，萧皇后哀叹地说：“是啊，你还有个盼头，能出宫回老家去。可是，哀家呢？哀家只盼着死后葬在青山绿水之间。哎，阿惠，你是不是早就打算出宫不留在我身边了？”
　　“不是不是，皇后，你可千万别这么想。”柳惠见萧皇后不愉快，急忙走到她跟前，辨解道，“我刚才不过顺嘴说一句而已。皇后，只要你不嫌弃，我就在宫中伺候你一辈子！”
　　柳惠见萧皇后凄惶地说：“一辈子？唉，恐怕等不到你老，哀家这把老骨头就不知道埋在哪里了！”说着，眼圈竟红起来。
　　柳惠更是慌了，跪在萧皇后膝前，带着哭腔说：“皇后，都是柳惠该死，惹得你难过。皇后大福大贵，寿比南山，早早该死的当是我柳惠了！”
　　萧皇后被柳惠这番话逗得噗哧一声笑了。她拉着柳惠的手，扶她起来，说：“好了好了，看看咱俩是怎么了，眼看就要出门远行，净说些不吉利的的！快忙去吧。”
　　柳惠抹了抹眼角，也笑了，又走回衣柜前收拾起来。
　　室内出现了一阵短暂的沉默。萧皇后发出了无声的叹息。
　　一会儿，柳惠收拾好一只衣柜，轻轻合上盖子，转身看看萧皇后，见她右肘支在桌上，手托着腮，怔怔地出神。
　　柳惠又慢慢地走过去，在桌子对面坐下来，轻轻说：“皇后，你不要怪我多嘴，我知道你在想什么。”
　　“想什么，说说看，哀家就不信你是哀家肚里的蛔虫。”萧皇后连眼都没眨一下，平静地说。
　　“说出来，皇后可……”
　　“说吧。”萧皇后打断柳惠的话，“哀家不会怪罪你。”
　　“我听说，皇上的龙舟上，装，装了……”柳惠仍然是结结巴巴，欲言又止，她看了看萧皇后，见她仍然是那样一动不动，就继续说，“龙舟上装了，一架任意车……”柳惠如释重负。
　　萧皇后放下托着的手臂，淡淡地说：“哀家知道，据说，这任意车是何稠设计的。看来，宫里知道这事的人不少。用不了多长时间，就会传遍天下。”
　　柳惠问：“任意车，真的是专干那种事用的吗？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;