
　　萧皇后点点头，柳惠自知失言，轻轻地在自己嘴上拍了一掌，说：“皇后，你别想得太多。自古以来，宫中的女人都是为皇上准备的，天经地义，想开点就是了，不要自寻烦恼。”
　　萧皇后冷笑一声：“阿惠，哀家从皇上做晋王时就在他身边，这么多年了，你说哀家还有什么想不开的？还能像先朝的独孤皇后那样妒恨吗？又有什么用呢？”
　　柳惠的脸倏地一下血红了：是啊，自己跟皇上的那些事，皇后都没追究。这些年来，应该是见怪不怪，习以为常了。就是宣华夫人当初被打入冷宫，可时间不长却又接回了宫中。
　　“唉！”萧皇后叹了口气，说：“哀家不是为皇上宠幸别的女人而忌妒难过，哀家是为他一门心思用在这些事上而担忧啊！如果一位君王的才干都用在奢侈靡费、寻欢作乐上，可就荒废了国家啊！”
　　“皇后！”柳惠心惊地轻声叫道：“在皇上面前，你可不能说这样的话呀！”
　　“哀家早就知道。皇上变了，变得让人感到陌生，不可理喻。变得现在连敢说这种话的人也没有了。如今可好，忠耿之臣看不见了，阿谀逢迎之辈倒是不少，他们都投皇上所好，竟然连任意车这种东西都造出来献给皇上，皇上也心安理得地接受了。十年前的晋王和现在的皇上可不一样了。”
　　“是啊，过去的晋王和现在的皇上，的确不是一个人。就这次，皇上巡幸江南，随驾的嫔妃侍妾也一定不少。”
　　“哀家已初略统计了一下，后宫的嫔妃嬖妾、宫娥侍女，加上西苑十六院的夫人、姑娘，差不多有三千人！你没听说，除了皇上的龙舟，其余各类大小船只造了好几万艘呢！”
　　“我的天，”柳惠失声叫道，“那该需要多少金银啊！”
　　八月中旬，左武卫大将军郭衍为前军统领，右武卫大将军李景为后军统领，率卫队护驾南巡，大队人马从仁寿宫出发。
　　皇上、皇后穿着崭新的龙袍凤服，乘坐一辆金围玉盖的消遥辇，率领显仁宫和西苑的三千佳丽，宝马香车，迤逦西去。
　　炀帝和萧皇后登上一只叫作朱航的小船，沿漕渠前进，不久便到了洛口。远远地看见那艘巨大的龙舟停泊在洛水中，随着粼粼清波微微摇荡。
　　皇上的龙舟就是一座浮在水上的宫殿。龙舟长百尺，高四十五尺，共分四层。上层是正殿内殿和东西朝堂；中间两层有一百二十个房间，都用金玉装饰，是皇上休息娱乐的地方；最下一层是内侍住。整个龙舟的外观造型名符其实，就是一条巨龙，前面是昂首的龙头，后面是高翘的龙尾。从龙舟正面看，只见龙嘴半开，龙珠圆睁，龙角丫杈，直向苍穹，一派真龙天子的无限威严。龙舟上兵甲列阵，旌旗招展，非常壮观。
　　萧皇后的翔螭舟比龙舟略小一些，但装饰与龙舟几乎无异，只是翔螭舟前首的龙头是一条雌龙，没有龙角。
　　在龙舟和翔螭舟后面，是九艘叫做浮景的大船，船分三层。九艘浮景满载日常起居饮食所需，专供皇上和皇后之用。
　　接紧着后面便是称作漾彩、朱鸟、苍螭、白虎、玄武、飞羽、青凫、凌波、王楼、道场、玄坛、板榻、黄篾等各式船只，分别数百艘和千余艘不等，有楼船、也有平船，分载后宫、储王、百官、公主、僧尼、道士、蕃客及供奉物品。仅拉纤挽船的就有八百多人。皇上旨令储王、公主及五品以上官员赐坐漾彩、朱鸟、苍螭一类的楼船。这样一来，拉纤的船夫也分出了等级。拉漾彩以上船只的共有九十多人，他们有个雅号，叫“殿脚。”凡是殿脚，都一律穿特制的锦衣彩袍。
　　随行护驾的卫兵分乘青龙、平乘、艨艟、八樟，艇舸数千艘，因这些船上载有兵器帐幕，全由士兵牵引，不用船夫。
　　整个南巡船队，舳舻相接二百里，两岸有二十万骑兵和十多万步兵夹岸护送，真可谓水陆并进，浩浩荡荡。若从远处望去，根本分不出哪是河中，哪是岸上，只见旌旗蔽野、一眼望不到尽头，非常壮观。自古以来无论是哪朝哪代的皇帝出巡，都未曾有过这样的声势和气派！
　　炀帝坐在龙舟前首的顶层船楼的廊檐下，看着河中岸上声势浩大的前进队伍，心里激动不已。新开的运河水满河宽，足有二百三、四十尺，像龙舟这样大的船，也可以并行四艘。河堤上筑有宽阔的御道，可行走车马。夹道垂柳依依，殿脚们背负彩绳，拉船走在柳荫下，免去了阳光曝晒之苦。而且，两岸密密的垂柳还可以护岸固堤，又是沿河的一道风景。
　　还是身为太子的时候，杨广的心中就有这种愿望，今天终于实现了。一个前无古人后无来者的奇迹在自己手中完成了。一代帝王一生中能成就几件这样惊天动地的大事呢？大运河就是这样的大事，大运河必将彪炳千秋！
　　炀帝心潮起伏，脸颊被兴奋和激动涨得通红，在阳光和水波的映照下烁烁发光。
　　一阵轻风迎面吹来。徐徐而过的清风里，传来一阵阵隐约的歌声。渐渐的，歌声近了，也更加嘹亮、高亢、粗扩。炀帝在扬州十年，常听到这样的歌声，那是撑船人几乎都会唱的船工号子。
　　炀帝站起身来，凭栏眺望。远处水面上，一队长长的木船正迎着南巡的船队沿河北上。他问身边的内侍：“那是不是运粮的漕船？”
　　“陛下，正是漕船。”内侍答道。
　　嗬！运河开航，漕帮船队也启运了！
　　常言道：“苏杭熟，天下足。”江南鱼米之乡，物产丰饶。天下租调赋税，十之八九出自江南。以往苦于漕运不便，江南粮米不易北调，陆地长途跋涉需数月方可到达，一遇荒年，京都及各地方州府为调粮应急忙得焦头烂额。如今运河开通，千万漕船可以轻松顺畅地运送皇粮了。
　　这时，一只开导的前卫船只上前拦主漕运船队，要他们靠岸停驶，为皇上的龙舟让道。炀帝见此情景，把手一挥，说：“传朕旨意，这样宽敞的河面，无需漕船停泊让道。”
　　接着，就听一名内侍站在船楼上放声大喊：“皇上口谕：运河水面宽阔，漕运船队可傍岸前进，无需停泊靠岸避让。”
　　有了皇上的圣旨。开道船上的禁卫也不再阻拦，漕船首尾相接，一艘跟着一艘，傍着河岸鱼贯北行。船夫们感激皇上恩典，同时也被眼前这只浩浩荡荡、威仪无比的皇家船队震慑了，惊呆了，纷纷跪在船头，向着皇上的龙舟叩首礼拜。
　　龙舟缓缓驶过，炀帝站在船楼上，居高临下看着北上的漕船，笑在脸上，喜在心头。他想，运河自洛阳至扬州才是第一站，还要继续向南开挖，直达余杭，那里才是真正的江南腹地哩！
　　翔螭舟跟在龙舟后面缓缓行驶。
　　萧皇后平生第一次乘坐这样大的船，第一次在船上行驶如此漫长的旅程。她对一切都感到新奇。
　　船队开航之后，萧皇后在柳惠的陪同下，把翔螭舟上上下下看了个遍。比起洛阳或者长安的皇宫来，这座漂浮在水上的宫殿少了许多刻板和森严，多了许多浓浓的人情味，多了许多自然，宫殿漂行，两边的田园景色，头上的高天流云，都在不停地变幻，一会儿一个样，一时一个景，不像在陆地宫殿里那么单调枯燥。人在船上，船在画中，人的心境也就随同这幅自然的长卷一样清丽明朗起来。这种心境，在高墙深宫里是不会有的，萧皇后觉得，自己已经有好久没像此刻这样舒展开朗了。
　　船队又到了一座行宫，慢慢停下来。为方便皇上巡游，运河沿岸每隔四、五十里，就修造一座行宫。船队行到行宫前都要停一停，看皇上是否下船休息。如果不下船，就会很快继续前行。此时已近黄昏，皇上可能要在此处过夜了。
　　一名侍从进来问道：“皇后是否下船休息？”
　　萧皇后透过窗户向岸上看了看，河堤上、御道边，田野里早已是人山人海。远处，在夕阳的辉煌里，还有一队队、一群群的男女老幼，推车挑担往这边走来。
　　萧皇后说：“岸上闹嚷嚷的，不下去了，在船上图个清静。”
　　出行之前，皇上在洛阳颁布诏令：巡游船经过的地方，百官庶民前往观瞻，任何官吏军卫不得干涉阻拦，以示天子威仪，宣教风化。另旨：船队所经州县，五百里以内的地方，须贡献酒食，有贡献不足者，按差额多少，将地方官员处以谴责、降职、免官、流放的处罚，直至斩首。
　　于是，运河两岸百姓潮水一般涌来，观望这百年不遇的盛况，纷纷涌来的人群里，还有许多人兼负着地方官差，为皇上的船队送酒送饭送贡品。
　　
　　不一会儿，便有十几担酒食物品送上了翔螭舟。除了山珍海味，水陆佳肴，还有一种无花素丝绢。这种丝绢薄如蝉翼，隐隐透亮，一匹数丈长，重量却不足半斤。还有一个怪怪的名字，封装上写的是：“鸡鸣绢”。
　　随船的宫女看到这些丝绢不住地称奇，七嘴八舌地问：“怎么叫鸡鸣绢？”
　　柳惠朝萧皇后呶呶嘴：“还得请教皇后。”
　　萧皇后小时候在舅舅家学过几天丝织，她掂起一丝绢说；“这是南方的一种轻纱。在江南，桑蚕一年四五熟，蚕丝极多。姑娘们都很勤快，精于纺织。往往在夜里缫丝，清晨丝绢就织成了，固此俗称鸡鸣绢。”
　　说着，她将手中的轻纱披在肩上，轻轻一抖，素纱曳地，萧皇后的身上好似披了一层乳白的淡雾，宛如云中的仙女，宫女们齐声地叫了起来：“哎呀，真好看！”
　　“皇后娘娘就是下凡的仙女啊！”
　　萧皇后笑了，她说：“都一个个嘴比密甜，哀家还不知道你们心里在想什么？好啦，都赏给你们，拿去做几件舞衣。”
　　这是宫女们求之不得的，她们欢天喜地地拜谢了皇后，领赏而去。
　　翌日凌晨，船队继续南行。
　　晨雾之中，萧皇后在船头的甲板上跨着步。她眺望着东岸正在冉冉升起的太阳，又圆又大，仿佛站在船楼顶端，拿根旗杆就能把它挑下来似的；那么红，把河水都染得变了颜色。
　　忽然，萧皇后听到前后连连传来“扑通”、“扑通”的水声，她循声望去，见前面和后面的船上都有人在往河里扔着一筐一篓的东西。萧皇后正在纳闷，又见自己船上的几名侍从也抬着些筐篓从舱里出来，要往往河里扔。她连忙问：“你们都在扔什么东西？”
　　一个侍从回答：“都是些沿途地方送来的饭菜食物。”
　　萧皇后惊讶地问：“百姓送来的全是珍馐佳肴，怎么连尝都没尝就往河里扔？”
　　“皇后，沿河州县五百里以内都来贡献吃食，怎么会吃得完？如其放在舱里发霉变馊，气味难闻，还不如早早扔到河里喂鱼虾好！”侍从说着，又指了指岸上，“皇后你看，护驾的骑兵禁卫，正在岸边挖坑掩埋哩！”
　　萧皇后头也没回，径直走回自己的船殿。她知道，不用看了，侍从绝不会说谎。挖坑掩埋比散落一路要好，要明智。然而，这么多的食物都是百姓血汗，面朝黄土背朝天，来之不易啊！怎么会这样！何必要五百里以内来献食？二百行不行？一百里呢？这样靡费，长此下去，就算天下遍是金山银山，不也照样会挥霍贻尽吗？
　　萧皇后忧虑着，坐下来面对铜镜梳洗。她要到龙舟上去面见皇上，向他说明如此暴殄天物会遭天下责骂的。她要劝说皇上传谕前方州县，船队经过时所奉献食物按原旨减半。
　　梳理完毕，萧皇后站起身，照着铜镜又整了整凤冠。
　　柳惠走进来，看了看萧皇后，说：“这个时候，皇上怕是还没醒吧！”那语音里听不出丝毫的情感色彩。
　　萧皇后一愣，问道：“你怎么知道哀家要去见皇上？”
　　柳惠笑了笑，叹口气，没有回答。
　　萧皇后转脸看着窗外那缓缓后退的垂柳，像是在问柳惠，又像是在自语：“昨天晚上，皇上不是在岸边的行宫过夜吗？”
　　“没有。”柳惠说，“刚交子时，皇上又回了龙舟。接着，后边上来一条青凫船，把十几个姑娘送上了龙舟。皇后，你的寝殿在船的中层中间，四面严实。我们睡在船头的听得真切。龙舟上姑娘们的尖叫声持续了一夜，没有间断，还有皇上的大叫声，都传了过来。看来，太府少卿何稠的任意车，还真遂了皇上的心愿。”
　　萧皇后重又坐下，面对着铜镜。
　　柳惠又说：“皇后，这会儿太阳还没有两杆子高，皇上能见你吗？再说……”
　　“别说了，哀家知道。”萧皇后打断了柳惠的话。她当然知道，没有皇上的召唤，任何人是不可随意到龙舟上去的。
　　萧皇后呆望着铜镜。铜镜里那张秀美的脸庞依然是那样光彩照人，凤冠霞帔，温顺端庄，的确不愧为母议天下的皇后仪表，只是那丰腴秀美的脸庞稍稍显得富态了些，从而更增添了几分庄重肃穆。耳边又响起了皇上嗣位改元时，立她为皇后的那些诏语。
　　“王妃萧氏，夙禀成训，妇道克修，宜正位轩，武弘柔教，可立为皇后。”
　　皇上啊！萧皇后在心里叫着，萧氏依然是萧氏，而皇上却已经不是先前的那个晋王了！自己这个萧氏女成了皇后，母仪天下了，这是不变的事实。而以后的人生之路又会怎么样呢？是皇后又怎样，皇后照样上不了龙舟，不能面对皇上说不该浪费百姓的粮食。在百姓家里，浪费粮食是要遭骂挨打的呀！罢了，不说也罢。比起挖海造山，开运河，大造宫苑的靡费，这点粮食算得了什么！
　　对着铜镜，萧皇后轻轻取下凤冠，放在案几上。看样子似乎已经打消了去见皇上的念头。
　　柳惠看着她笑了，笑得是那么凄楚。
　　萧皇后忽然取过纸，以手托腮，伏在案几上沉思起来。
　　少顷，便提笔疾书：
　　承积善之余庆，备箕帚于皇庭。
　　恐修名之不立，将负累于先灵。
　　乃夙夜而匪懈，实寅玄于玄晕。
　　虽自强而不息，亮愚朦之所滞。
　　思竭节于天衢，才追心而弗逮。
　　实庸薄之多幸，荷隆宠之嘉惠。
　　赖天高而地厚，属王道之升平。
　　均二议之覆载，与日月而齐明。
　　乃春生而夏长，等品物而同荣。
　　愿立志于恭俭，私自兢于诫盈。
　　孰有念于知足，苟无希于滥名。
　　惟至德之弘深，情不迩于声色。
　　感怀旧之余恩，求故剑于宸极。
　　叨不世之殊盼，廖非才而奉职。
　　何宠禄之逾分，抚胸襟而未识。
　　虽沐浴于恩光，内渐惶而累息。
　　顾微躬之寡昧，思令淑之良难。
　　实不遑于启处，将何情而自安！
　　若临深而履薄，心战栗其如寒。
　　夫居高而必危，虑处满而防溢。
　　知恣夸之非道，乃摄生于冲谧。
　　嗟宠辱之易惊，尚无为而抱一。
　　履谦光而守志，且愿安乎容膝。
　　珠帘玉箔之奇，金屋瑶台之美。
　　虽时俗之崇丽，盖吾人之所鄙。
　　愧之不工，岂丝竹之喧耳。
　　知道德之可尊，明善恶之由已。
　　荡嚣烦之俗虑，乃伏膺于经史。
　　综箴诫以训心，观女图而作轨。
　　遵古贤之令范，冀福禄之能绥。
　　时循躬而三省，觉今是而昨非。
　　嗤黄老之损恩，信为善之可归。
　　慕周姒之遗风，美虞妃之圣则。
　　仰先哲之高才，贵至人之休德。
　　质菲薄而难踪，心恬愉而去惑。
　　乃平生之耿介，实礼义之所遵。
　　虽生知之不敏，庶积行以成仁。
　　达人之盖寡，谓何求而自陈。
　　诚素志之难写，同绝笔于获麟。
　　这篇《述志赋》的主旨是临深履薄，居安思危，萧皇后的目的很明显是为了规谏，劝导炀帝要有所收敛。谁知炀帝读过赋后，竟一笑了之，大不以为然。炀帝觉得，人生苦短，若不及时行乐又待何时？在他看来，舜怎样？纣又如何？还不是到头来同归于黄泉！萧皇后感到绝望了……
　　太阳已近当空，两岸的景色变得更加明亮。河水也更清澈了，偶尔可以看到几条鱼在浅浅地游动。
　　龙舟上，又传来了鼓乐丝竹的奏鸣。那是一首为巡游江南而作的新曲，音韵悠扬，气势恢宏。听得出千帆进发，万骑夹岸；感觉得到仲秋远游的清爽，心旷神怡的乐趣。
　　扬州，就在前面，越来越近了……
　　本文节选自〈隋唐萧皇后传奇〉&nbsp; 一书&nbsp;&nbsp; 作者：张家楚&nbsp;&nbsp; 华艺出版社上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;