
　　“妾妃以为，最好是在离别之前去。”
　　杨广思虑良久，点点头道：“好，就在回扬州之前去。”
　　萧妃道：“这个时机是最适宜的。临行前去向母后辞行乃人之常情，顺理成章，任谁也不会生出那些无事不登三宝殿的猜忌。再说，母子离别是最易激动和渲泄情感的时刻，平时的清规戒律和谨小慎微都可以暂且放在一边，说几句过分的话也不会引起是非，尤其是在母后面前。”
　　杨广频频点头，接着说：“还有一件事需要爱妃帮忙。”
　　萧妃道：“大王，你我夫妻之间还生分吗？有什么事，尽管吩咐。”
　　“父皇对宣华夫人也很是宠幸，我想让爱妃送一件礼物给她。”
　　“这有何难，妾妃遵令就是。”
　　翌日，萧妃自己又精心修饰一番，来到宣华失人的寝宫，献上一只红色的锦盆。
　　打开盒子，里面是一只纯金铸造的凤凰。只见那只金凤凰，细喙长颈，姿态幽雅，栩栩如生。宣华夫人将它立在几案上，一边欣赏着，一边问道：“王妃、晋王送我这么贵重的礼物，我总觉得受之有愧，但不知道晋王为什么要送我这只精巧金贵的凤凰？”
　　萧妃盈盈笑道：“夫人有所不知，晋王说，夫人像美丽的凤凰一样，只有金凤凰才能相配，所以……”
　　“咯咯咯……”宣华夫人大笑起来，说道：“是吗？晋王的心思我明白，凤凰是吉祥之鸟，晋王是要我为他多说些好话，保保吉祥福瑞，对吧？”
　　萧妃心中不禁暗想，这宣华夫人不仅美貌聪颖，而且心直口快，是个性情中人。于是施礼道：“夫人聪明绝顶，多余的话就不用说了！”
　　辞别宣华夫人，萧妃匆匆回到晋王府。
　　转眼之间，又过了一个月有余，明天又要返回扬州了。
　　萧妃的计谋果然没错。
　　听得儿子和媳妇说，明天就要离开京城回扬州去了，一抹愁云漫上孤独皇后的脸颊，遮盖了刚才见到儿子和媳妇时的兴奋的微笑。她轻轻地叹息一声，自言自语地说：“这才过了几天，又要走了……”接着又说：“日子过得怎么这么快？”
　　母后的情深深地打动了杨广和萧妃，心底油然升起一股难舍难分的爱怜之情，夫妻二人鼻子酸酸的，眼睛都湿润了，异口同声动情的叫了一声“母后！”
　　杨广接着说：“儿臣秉承父皇旨意，镇守江南，为国家社稷，儿臣义不容辞。只是儿臣远在千里之外，不能日日侍奉父皇母后双亲，尽仁尽孝，每逢想起这些，儿臣心中悲伤万分。明天儿臣又要远离膝下，回扬州任上去了，又要去经受思念双亲之苦的折磨。母后，正是这种思念之苦叫儿臣不寒而栗呀！天哪，果真是忠孝不能两全啊！”
　　杨广说着，竟匍伏在独孤皇后膝下呜咽着哭出声来。再看那萧妃早已泣不成声，如梨花带雨一般。
　　望着眼前的儿子、儿媳，独孤皇后无不为之动容。她颤微微地一手抚着杨广的肩头，一手抚着萧妃的肩头，说：“广儿，你在藩镇这些年，以自己的才干和为人颇得政声。给国家社稷作出了贡献，也给你父皇和我的脸上添了许多光彩。我心里真是高兴，也觉得光荣。”接着，她又转过脸对着萧妃，说：“你又纳得这么好的一位王妃，这可是你的福气啊！唉！我老了，身体又渐渐地多病，今天与你们分别，还不知道能不能活到下一次跟你们见面啊！”话没说完，满脸已是老泪纵横了。
　　萧妃赶忙站起身，掏出一方丝巾为独孤皇后擦拭着泪水，宽慰道：“母后快别说这些让人伤心的话了。您与父皇健康长寿是我们最大的福分，我们这一辈子全靠您们二老的荫护呢！”
　　独孤皇后笑了，她说：“别说傻话了，我与你父皇纵有天大的本事，也不能护佑儿女一世。有朝一日我与你父皇殡天了，万事还得全靠你们自己。一辈子的路还长着呢，千万要珍重，保重才是。”
　　杨广说：“母后所言极是，这些道理儿臣心里明白，只是……”杨广欲言又止，而且是一副一言难尽的表情。
　　独孤皇后看出儿子似有心事，问道：“广儿，有什么叫你为难的事吗？
　　“母后，我……”杨广仍然是一副犹豫不决的样子。
　　“说吧，广儿。明天你们就要走了，难道你还要把什么事憋在肚子里，也让我整天牵挂在心上吗？”
　　“母后！”杨广又亲切地喊了一声，话语里又有了抽泣的音调，“你最了解儿臣的秉性了。儿臣自幼性情愚笨，见识低下，总是真心实在地待人处事，从来也没有玩过什么虚玄的招数。正因为这样，儿臣怎么也想不出是在什么地方或什么事情上得罪了东宫的大哥。前些天我去东宫拜见，想不到他对我是那样一种冰冷淡漠的神情。除了在向儿臣展示他的庶人村时，大哥脸上有一点儿得意的兴奋，其余时候都流露着怒气和怨恨。儿臣百思不得其解，大哥在怨恨什么？怨恨我吗？可我又有什么值得他怨恨的呢？难道有谁在大哥面前谗言陷害于我？母后，儿臣真害怕有那种事发生，若是真有人在太子心里埋下仇恨儿臣的种子，儿臣终会有一天死得很惨，而且还会到死也不明白是为什么死的。母后，我真的很为自己时时可能惨遭不测的命运担忧害怕呀！”
　　听了这些话，独孤皇后愤怒得竟有些颤抖起来，她恨恨地说：“简直是岂有此理！这个东宫太子越来越让人无法忍受了！他究竟想干什么？我给他选取的王妃，他竟根本不以夫妻之礼相待，却特别宠爱那个云昭训。可怜王妃全当嫁给了一只猪狗！这些年来，从没听说过王妃有什么病患，却突然说她暴病而死，我总觉得这里面一定有些故事，只是还没有来得及追究，没想到他又对你这样。我还活在世上他就敢如此蛮横，要是我死了，他非得把你们当作刀俎上的鱼肉不可呀！我还常想，堂堂一个东宫太子竟没有一个正妻的嫡子，若是你父皇百年之后，你们兄弟几个还要向那个云昭训生出的儿子稽首称臣。每想到这些，我心里就像刀扎一样地难受。这算什么皇太子？他能继承帝位大业吗？如果不能，要这样的皇太子又有什么用？……”
　　独孤皇后一边说，一边气愤伤心地又抽泣开了。
　　萧妃接着说：“那个云嫂子，对我也似乎有一种无缘无故的仇恨，而且有一种居高临下的得意。我一看那眼神，心里就发怵，害怕极了，几次暗中催促晋王快快离开东宫……”
　　萧妃说着已是泣不成声，独孤皇后握住她的手，抑制着自己的情绪，宽慰道：“儿呀，别怕，有母后为你作主！”
　　杨广也陪着母后、萧妃现出一脸哀伤，而他胸中却已是心花怒放。母后对太子的愤怒担扰和贬斥，就是对他心中计划的赞许和支持，他暗想：该是走第二步棋的时候了！
　　这天，萧妃正和柳惠在说笑，晋王杨广匆匆回来，对她们说，你们去柳惠房里说话吧，寿州刺史总管宇文述一会儿就要来了。萧妃顺从地点头。她知道这是她与丈夫曾经计议过的事情。
　　宇文述是一员有勇有谋的武将，与杨广私交甚密，两人无所不言。江南平陈时，宇文述任行军总管，之后做了安州总管。杨广出任杨州总管以后，为了能与这位至友来往方便，就奏请父皇恩准，将宇文述调任寿州刺史总管。杨广自京城返回杨州后，先找来总管椽张衡，跟他讲了此行的经历，又商议了下一步的行动计划。
　　张衡沉思了一会儿，说：“大王不妨听听宇文述将军的高见。”
　　张衡分析：“以后的重场戏都在京城，而我与大王都是杨州总管府上的，不宜频频在京城直接露面。宇文述是寿州官员，不会引起他人疑心。其次，大王与宇文述是莫逆之交，谋嫡之事既便是他不敢出面相帮，也不至于泄露出去。”
　　杨广派人将宇文述请到杨州总管府自己的后阁里。
　　杨广依照张衡的建议，向宇文述和盘托出了自己的计划，言语诚恳而急切。
　　宇文述对太子杨勇并无好感，他认为杨勇绝非成大器之人。杨勇之所以被立为太子，不过得了身为长子的便宜而已。若论才干和人品，与杨广相比太子相差甚远。再说，若是杨勇继承天下，他宇文述也沾不到什么光，如果没有什么过失的话，也只能在刺史总管的位子上熬到告老而已。如果能让晋王得到大位，自己的前景或许就大不一样。不过尽管如此，毕竟事关重大，关系到自己的身家性命，宇文述不得不在心中思量权衡再三。
　　杨广见宇文述沉默良久，知道他心里为难，于是说道：“宇文兄，我今天把自己的心事向你和盘托出并向你请教，是觉得你是一位值得信赖和依靠的兄长。我明白，这样的事无论摆在哪个人面前，都会有难言之处。不过，宇文兄，我真希望你不吝赐教，既便不成，我也无怨无悔。”
　　宇文述说：“皇太子生性孤傲娇横，可以说朝中百官无人不知，因此他也就渐渐地失去了皇上陛下和皇后的宠信，这也不是一天两天的事了。有关太子失宠的传闻我听到了不少，想必大王知道的就更多了。若论功绩声威，大王要比太子显赫得多。天下人只知道杨勇是当今的皇太子，至于他的德行如何，才干怎样，恐怕就极少知晓。而大王你却大不一样，你素以仁爱忠孝称誉朝野，才华盖世，文武兼备，御突厥、平南陈，屡建奇功，为国家社稷贡献之大莫过于大王，因而深受皇上陛下和皇后的信赖与宠爱，已是尽人皆知的事。
　　“就目前情势而言，四海之内的崇高声望实际上已为大王所有，早已远远地超过了皇太子。不过，要说到罢黜太子，另立新储，这可是国家的大事。”
　　说到这里，宇文述停下来，端起盖碗呷了一口茶，细细地品着。接着说道，“谋事在人，成事在天，既然有了一番打算就不妨试一试，大王尽管放心，无论成败，我宇文述奉陪到底，绝不反悔！”
　　杨广一听，心里的石头落地，激动地双拳一抱，说：“宇文兄，单凭这句话，本王先谢你了！”
　　宇文述摆摆手：“大王，你我之间言谢就显得生分了。我想，当今朝中能说动陛下废黜太子另立新储的只有一个人，这个人就是尚书右仆射杨素，而能与杨素讨论此事的惟有他老弟杨约。别看杨素位高权重，他凡事都要与他的老弟杨约商议，而且对杨约言听计从。再者，听说当年为杨约出任大理寺少卿之事，兄弟俩与太子埋下私怨，这就更便利我们行事了。杨约与我私交已久，我对他的脾性十分熟识，这个人爱财好赌。大王，能否让我近日内即去京城与杨约会面，跟他商议此事，再让他去打通杨素。倘若一切顺利，这事就大有希望了。”
　　听罢宇文述的一番宏论，杨广高兴得直搓手，连连说：“好，好！果然是宇文兄想得细致周全，本王自愧不如！立刻准备一下，你马上进京去面见杨约。”
　　宇文述却说：“大王别急。凡事不怕一万，就怕万一。咱们自然是希望事情办得顺利成功，但更应想到事情受到挫折甚至失败，把困难估计得充分一些。何况此事非同一般，一旦失败，你我也不甘心做俎上鱼肉，因此还要有一下策，为自己留一条退路。”
　　杨广佩服地点点头，问：“宇文兄有何下策？”
　　“洪州总管郭衍可是大王的至交亲信？”宇文述反问道。
　　“当然。江南平陈时候他是行军总管，我们不分彼此，交情颇深。”
　　杨广回答得很干脆。
　　“那就好。”宇文述放心了，“要把这事密告郭衍总管。当然，大王您不要露面，还是由我去转达。让他从现在起暗修甲杖，阴养士兵，万一事与愿违，我们即可以准备屏障，割据梁陈旧地称雄一方。此乃以防万一之下策。”
　　杨广真的没料到宇文述一员武将，胸中却有那么多的韬略，向他讨教可真正是找对了人。当下摆设丰盛的酒宴款待宇文述，萧妃亦入席坐陪。酒足饭饱之后，宇文述起身告辞。
　　萧妃早已吩咐下人准备好了几大箱金银珠宝装在车上，这是让宇文述带到京城去的。宇文述说了，杨约爱财好赌，要打通他这个关节，非得用这些东西不可。
　　杨广拉着宇文述的手，萧妃跟在杨广身后，送宇文述到厅堂外边，让他看了装在车上的东西。宇文述满意地点了点头，说：“大王放心，宇文述决不辜负重托！”
　　不几日，宇文述的车马在距离京城不远的客栈安歇下来。
　　红日西沉。宇文述唤侍从驾好马车，匆匆上路，他是有意选择这个时间进城的。
　　出了客栈，宇文述命一位侍从骑快马进城去，找最好的饭馆定一桌上好的酒宴，黄昏后送到大理少卿杨约的府上。然后再去杨约那里通报一声，就说寿州刺史总管宇文述前来拜见。通报的重要目的，是要打探一下杨约那里有无外人，如果有，宇文述就得另寻佳处，车上的几箱东西也就不能拉到杨府去了。
　　结果一切都很顺利。杨约府上并没有外人，他一个人正寂寞无聊得难受，很高兴地将宇文述迎进府中。
　　这时定做的酒菜已从饭馆送来。杨约一见这情景，就埋怨道：“宇文兄才几天不见，你怎么就跟我玩起虚套子来了。这不是有些见外了吗！你千里迢迢来到寒舍，理当让我来摆酒为你接风洗尘才是，可是……”
　　“咳，少卿贤弟何必生分。这次来又没打算着急走，今天先敬贤弟几杯水酒，明天你再请我，后天还请我，愚兄绝不推辞。”
　　谈话之间，酒菜已摆了一桌，二人分宾主就坐，开怀畅饮起来。
　　这一顿饭吃了两个时辰，二人都很尽兴。待撤去了残汤剩菜，宇文述命随从把那几只木箱搬进来，将箱子里的金玉珍玩一件件摆上了客厅的桌几书案。
　　杨约大瞪着双眼看着，那被酒烧红了的脸腮更加光彩可鉴。等侍从搬着空木箱退下之后，他便颤抖着声音问道：“宇文兄，这，这是怎么回事啊？”宇文述呵呵笑道：“少卿贤弟，这些东西是我拿来向你讨教棋艺的。咱们两人对弈，一局一算。如果你赢了，赢几局拿走几件。要是我赢了……”
　　“好，好！”一听说要赌，杨约来了精神，“宇文兄不必多说，如果我输了，这些玩艺一件不要，再领仁兄到库房去，所有东西任你挑选，你赢几局拿走几件。”
　　“就是这规矩！”宇文述赞同道。
　　二人即刻摆棋布子，厮杀起来。
　　若论真功夫，宇文述的棋艺并不在杨约之下。但今天，无论如何宇文述是不会赢他的，输掉这些东西是他的计划，也是他的任务。表面上看，宇文述用尽了文韬武略，却还是下一盘输一盘，对一局败一局，并输在情理之中，败于稍逊一筹，竟丝毫没有破绽。茶水喝得不多，额头上的汗出得不少。刚过午夜，满堂的金玉珍玩悉数归入杨约囊中。终于，宇文述一推棋盘，感慨地说：“少卿贤弟确实厉害，愚兄甘拜下风。不玩了，再玩我可没有东西给你了！”
　　杨约双手一拱：“承让，宇文兄承让了！”接着他环顾了一 下身边那些闪烁着珠光宝气的东西，说：“宇文兄，你我兄弟切磋棋艺可以论输赢，而这些贵重物件就不要以输赢论归属了吧。”
　　“咳，大丈夫一言九鼎，怎可言而无信呢！”宇文述断然地遥遥头。
　　杨约难为情地挤出一点笑容：“那，那我就不客气了。”
　　“你我之间用得着客气吗？再说，”宇文述话音一转，压低声音道：“这些东西原本就不是我的！”
　　“什么？不是宇文兄的又是谁的？”
　　“是晋王赐给少卿的！”
　　“噢！”杨约大吃一惊，脸上得意之色荡然无存，惶惶的说：“无功不受禄。我怎么承受得起晋王的如此厚礼？”
　　“少卿贤弟，无功不受禄那是自然，但先受禄后立功也未尝不可呢！目前就到了晋王要你为其效力的时候了。”
　　第二天晌午，杨约兴冲冲地回到府上，没等宇文述开口问话，他先说了一句：“今晚请宇文将军到家兄府上一聚。”
　　宇文述心中明白，杨素那道关口打通了。
　　夜幕降临，杨约领着宇文述来到越国公府见到了杨素。
　　杨素开门见山地说：“小弟对我讲了宇文将军的高论，我听了真有些喜出望外，我生性愚钝，依我的才思绝不会想到那么深的一层，多亏宇文将军提醒！”
　　宇文述拱手道：“杨大人过奖了，下官只不过是转述晋王的意思而已，废立之事还是全仰仗大人了。”
　　杨素道：“请将军转告晋王，杨素定当竭力尽心。正如小弟所言，此事不宜拖延，越快越好。自明日起，我便寻机不断说动皇上，看圣意究竟如何。宇文将军最好就在小弟家中逗留三五日或更长一些时间，如有意外，我会通知你。若一切顺利，你我就无需再见面了，就请将军回扬州向晋王复命即可。”
　　宇文述连连点头道：“一切由杨大人安排。”
　　随后便摆上丰盛的酒宴。杨素特意叫来自己的爱妾乐昌公主坐陪。
　　杨素丧偶多年，一直没有续娶正室。据说孤独皇后都曾为他做媒，也被他婉言谢绝了。平陈后，文帝将从陈朝掳来的乐昌公主等十余名美女赏赐给他。所有姬妾中，杨素最宠幸的就是乐昌公主。
　　看到乐昌公主，宇文述便想到了乐昌公主的妹妹，被陛下选为妃子的宣华夫人。姐姐称得上沉鱼落雁，妹妹一定是闭月羞花。这么想着，宇文述便向杨素道：“杨大人，你可知道上次晋王夫妻的长安之行么？”
　　“当然知道。”杨素不无得意地回答道，“晋王夫妻还主动来拜访老夫呢！”
　　“你可曾知道晋王妃还曾单独去拜访过宣华夫人吗？”
　　“这个……”
　　“尚书大人，”宇文述打断杨素的话，“别看晋王妃乃一女流之辈，晋王府里有许多决策据说都是出自她的谋略。”
　　“噢！宇文将军不说，老夫还真的没有注意晋王身边的这位王妃了。她的眼界可真够深远，或许就是孤独皇后第二吧。看来，上苍对此确有定数啊！”
　　二人对视，会心地一笑。
　　时隔不久，皇上做了一件事先没有声张的事情。他抽调几十名宫中禁卫，令其身着常人服装，分散在从皇宫到东宫道边路口上，昼夜值勤，天天禀报。杨素想，皇上这是在提防太子了。
　　虽然这些事都在波澜不惊中进行，文武百官都看得明白。常言道：墙倒众人推。而世间的事实是，墙上刚刚有几道烈缝，众人便来推了。各种各样贬责诋毁太子的传言纷至沓来，皇上当然听了不少。只是还没有人敢在皇上面前直言废太子。杨素知道，说这句话的人，无外乎是两种结果：要么立功受宠，要么被杀头。
　　和宇文述见面后的第二天，皇上在后宫赐宴，杨素奉旨赴宴。席间，他寻机拜见了独孤皇后。他要亲自弄清这位铁腕皇后对罢黜太子的态度。尽管杨素已听宇文述叙说了晋王与皇后辞别的那一幕，可是他觉得那只是暗探，没有明示。他要有皇后一个明确的表态，才好决定如何行事。这事必须得到皇后的支持，方可进行。想当年，皇后杖杀尉迟氏，皇上一怒之下策马走单骑，还是老夫与高馊ト凹莼毓的哩！此后，陛下和皇后对我更是恩宠有加，只是那高馑祷安豢椿鹕，毫无顾虑竟落得免官罢职，告退还乡。想到这些，杨素心里信心大增：皇后一定会支持自己的。
　　果然，一谈起晋王的大忠大孝，大仁大义，独孤皇后就喜形于色，赞不绝口。而当说到太子的恣意妄为，有恃无恐时，皇后便悲愤至极，掩面而泣。最令杨素惊喜的是，独孤皇后竟然要求他劝说皇上，早作罢黜太子的打算，为此皇后还送给他一包金银珠玉。　　
　　杨素暗想：皇后与晋王殊途同归，岂不是天降洪福于我吗？那么下一步就看我杨素怎么走这步棋了。
　　或许上苍早有安排，一切都比预料的还要顺利。那天上朝，杨素比平常早到了一步，看见太史令袁允已在殿外，来回徘徊，一副愁眉不展的样子。
　　杨素忙上前，主动打招呼：“太史令，看你一副愁容，有什么难事可否说来听听？”
　　“唉！”袁允叹了一口气，说：“尚书大人来得正好，我正有难题向大人请教呢。”
　　杨素道：“请教不敢当，帮太史令出出主意倒还可以。”
　　“是这么回事，近日我观察天文，几次都显现皇太子当废之象。我反复思量，若是陛下问起来，下官该不该如实禀奏？”
　　“咳！太史令怎么聪明一世却糊涂一时呢！你我身为臣属，忠君报国是根本。如此要害之事，怎么还要等陛下发问呢？应该主动奏报才是。”
　　“可是，就怕陛下……”
　　“太子令不必担心，我与你一同禀奏陛下。当然，此事还不宜在广庭大众下张扬。等退朝之后，百官散去，咱两再向陛下禀奏。”
　　看到杨素这样坦荡无畏，袁允也就点头应允了。
　　退朝之后，文帝回到后殿。还没坐稳，就听内侍禀报：“尚书右仆射杨素、太史令袁允求见陛下！”
　　文帝有些纳闷：有什么话刚才上朝不说，又跟到后边来了？就吩咐：
　　“请他们进来。”
　　看到二人进来，文帝先开口道：“二位爱卿有何事禀奏？”
　　杨素答道：“回陛下，太史令有要事禀奏！”
　　“噢！什么要事呀？”
　　袁允跪伏在地上回答：“陛下，臣夜观天象，皇太子有当废之征兆！”
　　文帝的脸色立时沉了下来，他只闷闷地“嗯”了一声，良久，又道：“朕知道了，你先退下吧。”
　　袁允应了一声“是”便退了出去。
　　很显然，文帝要单独跟杨素交谈。杨素心中暗喜：机会来了！
　　文帝赐杨素坐下，又屏退了左右，稍稍沉稳了一下气息，说：“杨爱卿，朕也请人看过，刚才袁允所言的天象早就显现多次，群臣之中善观天文者甚多，只是没有人敢说罢了。”
　　杨素道：“陛下明察秋毫，一语中的。单就太子无德一事，不敢直言的人当中就有杨素。其实微臣觉察太子种种不轨迹象已经很久了，可是，唉……想我杨素追随陛下多年，在朝中也算一个老臣，对陛下实在不该有什么吞吞吐吐的，真是愧对圣恩啊！”
　　杨素说着，用衣袖擦拭了一下眼角。
　　文帝随着也叹了一口气，说：“爱卿不必自责，在这种事上朕是有过失的。很久以来，朕已经感到杨勇不堪承嗣，皇后也一直劝朕早作了断。可是，想到杨勇是朕为平民时所生养，又是长子，总有不忍。只希望他会日渐成熟，改正过错，才克制忍耐到了今天。看来，朕果然有失于当断不断啊！”
　　杨素接着说：“陛下的话让微臣想起了一件事，陛下还曾记得诛灭刘居士那些明党那件公案吗？”
　　文帝连连点头，说：“朕当然记得，那已经是四五年前的事了。”
　　早在文帝为周室之臣时，就有一位知已旧交，叫刘昶。文帝登基之后拜刘昶为上柱国，为此刘昶感激不尽，兢兢业业。刘昶的儿子刘居士却是一个狂荡不羁、目无法度的流氓恶棍，曾几次犯罪，而文帝都看在与刘昶的交情上宽宥了他。谁知道这刘居士有恃无恐，更加骄恣横行。他常常盯上一些体魄强健的公卿子弟，将其绑架到自己的家里，捆住手脚，再把车轮套在脖子上，用棍棒皮鞭拷打。那些被打得遍体鳞伤而又至死不肯求饶者，刘居士便称其为壮士，亲自松绑、酒肉款待并盟誓结为朋党。于是不久，刘居士就有同党三百多人。他们三五成群，经常游荡在官道乡路上，袭击过往行人车辆，劫掠财物，不论是平民百姓，还是公卿贵族，只要遭遇到刘居士的党羽爪牙无一幸免，哪个敢稍有不从，即拳脚棍棒相加，遭受一顿毒打。一时间人心惶惶，民怨鼎沸。几位身受其害的公卿臣子联名上书文帝，告刘居士结党称霸，谋为不轨。文帝龙颜大怒，下令将刘居士逮捕斩首，其党羽也都杀的杀、抓的抓，是公卿子弟者一律除名。
　　刘居士一伙朋党很快就诛灭了。文帝担心除恶不尽，留有后患，就下诏命皇太子杨勇继续查刘居士余党，并且让杨素将诏书送给杨勇。
　　杨素来到东宫，将诏书交给杨勇，他草草地看了一遍就放在桌上，冷冷地说：“刘居士的党羽早已伏法，叫我去哪里找？去哪里查？”
　　杨素道：“陛下恐有漏网者，日后死灰复燃。”
　　“算了吧！”杨勇忿忿地叫道。“清明世界，朗朗乾坤，竟然出了这样的事。你身为尚书右仆射，岂能没有责任？还是你自己去清查吧，关我什么事！”
　　杨素见他这副神气，心中怨恨但又不敢发作，还是耐心地劝道：“这可是陛上的旨意。”
　　“哼！你别动不动就拿陛下来要挟我。当年逼迫静帝禅位那事，万一失败，先被诛杀的必是我无疑。今天父亲成了天子，我居然还不如几个兄弟。凡事不论大小，都不准由我自主。我还算得上一个皇太子吗？”说着杨勇深深地叹了一口气，“唉！到什么时候，我才能自由自在，不受牵制拘束啊？”
　　当时，杨素只以为杨勇性情暴戾，借机发泄牢骚，回来后也确实没敢告知文帝。而今天看来，这件事实在是杨勇谋逆已久的一条罪状。
　　这条罪状确实不轻，像是一把重锤狠狠地击打在文帝心上，让他憋闷得难受，不由得发出一声长长的喘息。
　　杨素抬眼看看文帝的脸色，冷峻而又压抑，他觉得是时候了，就说：“陛下，既然当今太子已不堪承嗣，废立大计应早下决心，不可犹豫了。”
　　文帝点头称是：“爱卿所言极是，正合朕意。依爱卿之见，罢黜太子之后，另立哪位藩王为新储最合适？”
　　杨素毫不犹豫地答道：“当然是晋王杨广！”
　　文帝听了，立刻高兴得眉开眼笑了：“好，爱卿好眼力，与朕不谋而合。知我者莫过于越国公也！”
　　杨素谦卑地躬躬身子道：“承蒙陛下错爱，满朝文武之中不独杨素有此见地，应当是众望所属！”
　　文帝收敛笑意，说：“黜旧立新，事关国家百年大计，一旦宣诏，要让群臣百姓心服。因此，还需爱卿细细筹划一下，并且是越快越好！”
　　杨素起身应道：“请陛下放心就是了。”
　　杨素心里明白，皇上是要他尽快地多搜集一些杨勇忤逆不孝、图谋不轨的证据。只要有了足够的证据，废掉杨勇的太子只不过是写一道诏书而已。
　　杨素自宫中出来，顿觉一身轻松。回到家里，他立即差人把杨约找来。事情到了这一步，以下的工作就要紧锣密鼓。
　　杨素对杨约讲了面见皇上直言废立太子的经过，随后向他请教用什么办法可以尽快地搜取到杨勇谋逆的证据。
　　杨约慨然道：“这事好办。东宫的属官中我认识一个叫姬威的，跟杨勇比较亲近。我给他送点金银，再晓以利害，十有八九他会帮这个忙的。”
　　这姬威是个胆小怕事且又爱财如命的小人。他手里捧着杨约送来的金银，又听杨约说，太子的许多罪过已早被陛下洞察，家兄已奉密诏，一定要废黜太子。如果此时立功，助陛下一臂之力，日后必将大富大贵。姬威没怎么犹豫，便答应暗中搜集杨勇的不轨言行，并且尽快上书皇上。
　　宣华夫人
　　先是在自己这金凤殿里，杨广那热烈地拥抱爱抚，点燃了自己心中的欲望之火。若不是宫女打断，恐怕自己已和杨广成就了好事。她一直在想像着那种令人恐惧的幸福快乐。后来，她心神不定地回到大宝殿，竟被文帝看穿心思，可怕的是，自己在皇上的追问下，慌乱之中竟说出了杨广的名字......
　　杨广神采奕奕，信步走下车来，宣华夫人低头跪在道旁迎驾。扬广紧走几步，上前扶起宣华夫人，相互携扶着走进金凤殿
　　金凤殿―――仁寿宫宣华夫人的寝殿。
　　暮色四合。宣华夫人斜倚在殿门口，仰头望着深不见底的天空，一动不动。
　　一名宫女走来爱怜地说：“夫人，你在这里站了半天了，回去休息休息吧。”
　　宣华夫人转过身来，见殿内不知何时已撑起了灯，便走回厅中的圆桌旁，坐在椅子上，轻轻地发出一声长叹。
　　两天之中发生的事情，一幕一幕反复不断地浮现在眼前，令她忧心忡忡。
　　先是在自己这金凤殿里，杨广那热烈地拥抱爱抚，点燃了自己心中的欲望之火。若不是宫女打断，恐怕自己已和杨广成就了好事。她一直在想像着那种令人恐惧的幸福快乐。后来，她心神不定地回到大宝殿，竟被文帝看穿心思，可怕的是，自己在皇上的追问下，慌乱之中竟说出了杨广的名字，皇上恼怒得差点昏过去，接下来，皇上密召柳述，并且支开自己，与柳述不知密商了些什么，然后就是一段长长的沉寂，等待。今日黎明，一名侍卫来到大宝殿，说是奉太子之命，驱走了宣华夫人和所有内侍仆从，只让皇上一个人躺在病榻之上，宣华夫人回到金凤殿不久，就听到皇上驾崩的消息。接着，杨素宣读皇上遗诏，皇太子杨广继位登基……上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;