
　　尽管宣华夫人不知道究竟发生了什么事，但她已经明显地感到，两天之内发生的一连串的事情，其中有着一个前因后果的必然联系。皇上突然驾崩，太子瞬间即位，都与自己和杨广寝殿里做的那件事有关，或直接说，是完全起因于自己在皇上面前供述了太子行为的不端！
　　宣华夫人知道，自己闯下了大祸，她把天幕戳了一个窟窿，尽管自己不是故意的，但客观上祸因自己起，给杨广带来了很大的麻烦，新继位登基的皇上岂能饶过自己？不是冤家不相聚，我与杨广或许今生早已注定是冤家了！
　　宣华夫人在心里默默地念叨着，站起身又走向靠墙的一张几案。一只金凤凰立在几案上，细喙长项，姿态优雅，栩栩如生。看着它，宣华夫人百感交集。
　　宣华夫人想着往事，一边掏出丝巾来擦拭金凤凰，虽然那上面并没有丝毫的灰尘，她还是不停地擦着，那动作看上去似有些呆板。物是人非，昨天的晋王成了今天的皇帝，如今他会怎样处治那个出卖他的女人呢？
　　这时，一名随侍宫女走到宣华夫人身边，禀报道：“夫人，皇上派女御史送来一个匣子，说是赐给夫人的。”
　　“皇上？”宣华夫人无意间反问了一句。
　　“哦，对了，就是今天新即位的皇上。”
　　噢，宣华夫人暗想，这么看来，新皇上对自己要有个了断了！只是没想到会这么快。无论怎样，自己必须面对这个现实。于是，她吩咐道：“快有请女御史！”
　　女御史双手捧着一只木盒递给宣华夫人。
　　宣华夫人接过来仔细地看看，木盒制做得非常精致，是紫檀木的。还描着金。盒口开启处贴着一张封条，上边写着一个大大的“封”字，旁边题有五个小字：“赐宣华夫人”，看样子是御笔亲书。
　　宣华夫人将木盆放在几案上，与那只金凤凰并列一起，自言自语地说：“这里面是不是赐妾自尽的鸩酒呢？”
　　听了宣华夫人的这句话，旁边几个随侍宫女吓坏了，忙问：“夫人，你怎么了，好好的，皇上怎么会赐你自尽呢？”
　　宣华夫人平静地说：“你们不知道，我曾经伤害过皇上。”
　　“什么！夫人你……哎呀，夫人，如果是这样，我们这些下人也得跟着遭殃了！”
　　“不会的，皇上要的是我。”
　　要你？宫女们愣了，是要你死呢，还是要你这个活人？这句话让人听不懂。
　　这时，女御史也开口说话了：“夫人，里面装的什么谁也不知道，还是请夫人快点打开看看，奴婢也好回去复命。”
　　宣华夫人冷冷一笑：“怎么，你是不是以为我害怕了，不敢打开？”
　　说着，她抱起木盆，走过去放在厅中央的圆桌上，一把撕去了封条。心想：他已经当了皇帝，君要臣死臣不得不死，他要是叫谁死，谁还敢不从？怕是怕不掉的！
　　“啪”地一声，木盆打开了，宫女们一下子全屏住了呼吸。她们看到宣华夫人僵直地站在桌边，脸色灰白，眼珠也不会转了，像一个木头人似的。宫女们见状，呼啦啦地围了过来，探头住木盆里一看，里面哪有什么鸩酒毒药，只有两个用红丝带编结而成，形如桃状的结子。
　　宣华夫人觉得自己体内的血液停止了流动，她用右手轻轻地揉着左胸，缓缓地坐在椅子上，神色木讷。这两枝结子纹路盘曲回旋，扣与扣连环相套，编织得既结实又饱满，体现出制作者的精心。在看到这两个结子的一瞬间，宣华夫人脑海里倏然闪过两句诗文：
　　腰中双绮带，梦为同心结。
　　这是梁武帝萧衍《有所思》一诗中的两句，宣华夫人想，难道这就是……
　　“哎呀，是同心结！”一名宫女情不自禁地失声叫道。其余几位宫女也认出了这个物件都高兴地随着叫起来：“是呀。是同心结！”
　　这些宫女都知道，同心结是用来表达男女之间相互爱慕的信物。虽然她们身居禁宫，不容许有男女私情，然而，哪个少女不怀春？高墙深宫里的少女对美好爱情的向往更加强烈，她们都曾偷偷地编织过这种同心结，用来寄托心中的情思。
　　“皇上赐夫人同心结了！”一名宫女招呼道，“姐妹们，咱们给夫人道喜呀！”
　　一群宫女就围了过来，要给宣华夫人行贺喜之礼。宣华夫人赶忙起身拦下，说：“好了好了，别闹了！”
　　经宫女们这么一起哄，宣华夫人的面色恢复了红润的光泽，心也随之急剧地跳动起来。
　　人的命运竟如此之微妙？宣华夫人的生死竟悬系于一个小小的木盆！开启之前，金凤殿笼罩着吉凶未卜的恐怖，木盆的开启，随之而来的便是一阵欢呼雀跃！人的生命太微贱，太轻渺又太尊贵、太沉重了。
　　见宣华夫人阻挡住宫女的嬉闹，女御史说：“夫人，快向新皇上谢恩，奴婢好去复命。”
　　一听这话，宣华夫人迟疑了。谢恩？如果谢恩，就意味着自己答应了新皇上的要求，投入了他的怀抱。当然，这是许多女人企盼已久求之不得的事。虽然自己也是女人，是先皇宠幸的贵妃！现在先皇驾崩未足昼夜，尸骨未寒，他的儿子就送来同心结以表衷情，自己还要应诺谢恩，岂不是有违常论，遭世人唾弃！
　　宣华夫人一边想着，一边分开围在身边的宫女，款步走出殿门，拾级而下来到庭院里。她仰望天空，苍穹一片漆黑，几点疏落的星星晦暗天光，令她更加颓丧。一阵冰凉的夜风吹来，她缩了缩肩膀，已感到了几分初有的萧索与寒意。她返转身来，走上台阶，在宫女们的惊愕注视之中回到殿里，她看这些与自己朝夕相处的女孩，那无助的目光似乎在问：我该怎么办？
　　那些久居深宫的女孩们早就看透了宣华夫人的犹豫与彷徨，又纷纷围过来，七嘴八舌地劝解道：“夫人，你可得想开点，宫闱中的女人，哪个不是皇上的女人。自古以来，先后同侍先皇后帝的妃嫔多着哩！”
　　“是呀，夫人。新皇上年轻有为，英俊威武，朝野上下没有不夸他的，侍奉新皇上可是你的福份啊！”
　　“夫人，你说你曾经伤害过皇上，还恐遭祸患，可是皇上却不计前嫌，又送同心结来，真是一个虚怀若谷，有情有意的人啦！”
　　宫女们观察着宣华夫人沉思中的表情，就知道她已动心了。于是进一步开导说：“夫人，新皇上这是以心相求，不是以势逼人。你可不要负了皇恩啊！”
　　“夫人，倘若你再为这事而得罪了新皇上，我们做下人的也得受牵连。夫人，你就为可怜我们，答应了吧！”
　　良久，宣华夫人终于闭上眼睛，微笑着点了点头，然后面向北方，双膝跪地，把头深深地埋伏下去。稍顷，鸦雀无声的殿堂里回响起一个颤抖的声音：“臣妾叩谢皇上知遇之恩！”
　　女御史高兴地笑了，说：“夫人，这就对了。奴婢这就回去复命。皇上知道夫人接受了同心结，一定会非常高兴。说不定今晚就要驾幸金凤殿看望夫人，你也该有所准备。”
　　女御史兴高采烈地走了。金凤殿里却因为她留下的这句话而忙碌起来，宫女们很快就使得金凤殿窗明几净，纤尘不染。殿堂中间的圆桌上放置了一只玉盘，用大红锦锻覆盖，盘中摆上了金凤凰和同心结，如果皇上步入殿堂，首先看到这两件东西，他心里一定会非常高兴。一盘盘龙涎香点燃了，氤氲的烟雾袅袅升起，散发出沁人心脾的香气。龙涎香是南赵贡进之物，文帝在的时候是不允许点的。现在是新皇帝了，扑鼻的薰香是不是可以算作一个新时代开始的象征？
　　宫女们还翻箱倒柜，找出了贵妃的服饰。文帝在时，只有逢年过节或盛大庆典才可以穿戴这些东西―――绘有稚羽的锦衣，九朵用金翠珠制做的钿花，一条一丈七尺长的紫色缎带，一个用金丝织着兽头图案的小苹囊，佩一块和阗美玉。
　　如众星拱月一般，宫女们簇拥着宣华夫人，有的为她穿衣，有的给她头上插花，有的往她腰上缠条缎带。宣华夫人身不由已，任她们摆布，嘴里不住地说：“哎呀，你们这是干什么呀？先皇大丧，就打装得这么花枝招展，我找死啊！再说，皇上来不来还不一定呢！”
　　一名宫女一边矫正着插在宣华夫人头上的金翠珠花的位置，一边说：“夫人，你就放心吧。天都黑透了，只要你不出金凤殿，谁能知道你花枝招展。你也别顾及皇上来不来，他就是不来，我们几个也陪你坐到五更，等天亮了再收拾也不迟！”
　　宫女们将宣华夫人装扮停当，让她安坐在桌边的椅子上，几个宫女又在她面前演练起了歌舞，这些女孩子都能歌善舞，各有一手技艺，自文帝病重开始，仁寿宫禁止娱乐，两三个月时间已把她们憋得不行。她们也早就听人私下议论说新皇帝喜欢歌舞，就想趁他驾幸金凤殿之际表演一番，以博得新皇上的欢心。
　　宫女们刚刚把各自拿手的歌舞演练了一遍，就有一名御前内侍跑来禀报：皇上已从大宝侧殿起驾，马上就要到金凤殿了。
　　侍从们连忙将中门大开，备好香案。宣华夫人整整衣饰，率众宫女来到门前迎候。
　　不大一会儿，御辇到了。杨广神采奕奕，信步走下车来。宣华夫人低头跪在道旁迎驾。杨广紧走几步，上前扶起宣华夫人，相互携扶着走进金凤殿。
　　刚一进殿，杨广果然一眼看见了摆放在盘里的金凤凰和同心结，脸上更增添了光彩，他用那心领神会的目光注视着宣华夫人，说：“夫人大度体谅，朕不胜感激，不是朕非礼，实在是朕对夫人倾心已久，爱慕已久而不能自持……”
　　“陛下，不要说了，”宣华夫人满脸羞色，打断了杨广的话，“妾衷生感谢皇上宠爱之恩。”
　　两人默默的坐下，宣华夫人还没有从羞赧中解脱出来，而杨广呢，原来有一肚子的话要说，可是见了宣华夫人却又觉得不知说什么好，蜡光摇曳之下，杨广双目凝视仔细端祥着宣华夫人。只见她今天更加光彩照人，仿佛变成了一位妙龄少女，高挑的身材，那线条更显得均匀流畅，身着绛紫色丝绸装，头顶粉花凤冠，身垂珍珠玉坠，领带金链，不长的不圆的瓜子脸型，两弯细眉如柳叶，一双大眼睛，清澈透明，碧波荡漾，双眼皮，长睫毛，配上一双美目，另添几分娟秀，粉腮如雪，朱唇微启，露出一排洁白的玉齿，低头含笑，两只酒窝飞到腮边，让人神思颠倒。
　　杨广暗想，往昔在父皇的病榻之前，自己好像还从来没有发现眼前的丽人有如此之美，也许是那时自己从来都没有这样正面仔细端祥的原故，也许是那时的宣华夫人从来没有像今天这样装粉过。那么，昨天，同样在这金凤殿里，于匆匆行色之间搂抱着宣华夫人在鼻息相嗅之间，自己也仿佛没有发现宣华夫人有如此绝艳之色。杨广陶醉了，时间在无声中流逝，寂静的大殿里，杨广似乎能听到自己的心跳。
　　“夫人。”
　　一名宫女的呼叫，打破了沉默，宣华夫人抬起头来，见那宫女朝自己挤挤眼，又努努嘴。原来，宫女们见杨广和宣华夫人都干坐着不言语，她们为这种尴尬而着急，才向宣华夫人示意，这也让她找到了说话的引子。
　　宣华夫人说：“臣妾身边这些宫女都擅长歌舞，知道皇上有些爱好，就想在皇上面前显示显示，只是先皇甫丧，陛下重孝在身，恐怕不便”
　　“嗯，这个……”杨广这才收回自己的思绪，想了想说：“既然夫人与众宫女如此盛情，朕也不便推辞，在私室之内可以不拘大礼，如果唱歌，就为朕唱一首曹孟德的《短歌行》吧！”
　　这时候，一名宫女在杨广和宣华夫人面前摆好了酒菜，刚甄满一杯酒，一队宫女鱼贯而出，在殿堂里翩翩起舞，齐声唱道：
　　对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，惟有杜康，……月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依。山不厌高，水不厌深，周公吐脯，天下归心。
　　一轮明月挂在天街，初秋的山风时而拂过金凤殿门，给人以夜凉如水，清爽宜人的感觉。
　　杨广喝着美酒，欣赏着宫女的歌舞，很快已是微醺，歌中所言述的也正合他的情怀，因而使他的情绪在烈酒与歌舞的作用下逐渐高涨。
　　叹人生之短暂，惟有靠杜康酒来消解忧虑，这种悲凉的情调，正表达出杨广并未敢忘父丧的心境。
　　而广招贤才以帮助建功立业，使天下归心的慷慨之词，更激起了他的勃勃雄心，杨广又喝干了一杯酒，深有感慨地对宣华夫人说，“父皇在世时就立下宏愿，区宁一家，烟火万里，百姓安居，四夷宾服，夫人，既然朕已即位，就当不负天下，朕要像秦皇汉武那样，建千秋伟业，创万代功勋。”
　　宣华夫人不禁想起文帝在世时常常对杨广的赞扬……
　　喝罢酒，也听过了歌，杨广站起身“天不早了，夫人早些休息，朕要回大宝侧殿了。”
　　宣华夫人一听就知道杨广是在作戏，她知道，皇上既然来了，就打算在这里过夜。他之所以故作姿态，不过是为了一个面子，再就是要试探一下自己是否心诚。事到如今，如果自己再忸怩作态，就有点太不知趣了。于是，宣华夫人双膝跪地，用一种真切的语气肯求道：“臣妾奏请陛下留宿金凤殿，恩准由臣妾侍寝。”
　　几位宫女也一同跪下来，异口同声地挽留皇上。
　　这正是杨广预想的效果，他又摆出一副盛情难却的样子，说“既然是夫人挽留，朕今夜就留宿金凤殿了，”说着，扶起宣华夫人，两人携手走进寝殿卧室，宫女们随即关严了房门。
　　公元605年，杨广颁诏，改元大业，以示建树丰功伟业的雄心，隋二世杨广就是大业皇帝即隋炀帝。
　　紧接着，炀帝册封萧妃为皇后，十月，炀帝为文帝举行葬礼，与此同时在东京洛阳，与新皇宫几乎同时竣工的就是显仁宫和西苑。
　　显仁宫建在洛阳西南数十里的寿安，南连洛水支流皂涧，北抵洛河此岸，方圆十里，由大将军宇文恺和内史舍人封德彝监造。
　　西苑在显仁宫西面，与显仁宫相辅相成，浑然一体，占地二百多里。当初大业皇帝杨广要决意迁都洛阳，新建皇城的时候，就萌生了修建显仁宫和西苑的念头，尤其是西苑。
　　自从住进了西苑后，宣华夫人的心境真的敞亮多了，这里的湖水，假山曲堤，岸柳都与江南风景大同小异。就连西苑里的风，也比外面的风柔和，这是水多的缘故，金凤院中馆舍，回廊，拱门，天井，白墙黑瓦，翠竹掩映，与建康一带的庄园相差无几。最让宣华夫人欣赏的是，金凤院里的二十位姑娘，也都是从江南地方采选而来的，她们的一颦一笑，一言一语，都与北方女子不同，吴语呢喃，乡音浓浓，使宣华夫人倍感亲切和温暖，的确缓释了许多忧郁和思乡之情。
　　她非常感激善解人意的大业皇帝，让自己住到这里，而且，大运河已经开挖了，西苑附近便是这运河北端的源头，等这河挖通了，从这里登船回江南，要比从长安赶来方便多了，江南，魂牵梦萦的故乡，正在一步步向眼前走近。
　　这是一个风和日丽的早晨，宣华夫人带了几个院里的侍女，驾着轻车，游荡在西苑中。
　　十六院的院门都是西向而开，从内海引来的渠水潺潺的流过，渠边垂柳轻摇，枝条拂肩，不陪侍君王的时候，自己就是主人，宣华夫人显得轻松自在，西苑宽广无垠，一眼望不到边，不像皇城里，四周是高高的宫墙，抬头只能看到方方正正的一块天空。
　　轻车驰骋，微风扑面，宣华夫人边走边玩，不知不觉已经走出了很远，抬眼看看，前面就是西苑的围墙，渠堤之上可以望见墙外的田畴，田野上，一群农夫正在忙碌，他们一边劳作，一边唱歌：
　　挖河开河，百万离索，美人思故乡，君王游兴多。
　　歌声里饱含着艾怨，随风飘来，宣华夫人听得清清楚楚，一阵愁恨郁闷陡然袭上心来，令她游兴全无。
　　早在长安的时候，就有一些闲言碎语传到她的耳朵里，说是有一位叫薛道衡的大臣当面劝谏皇上，不该为了美姬爱妃乡愁游兴，而征发百万民夫大修运河。
　　宣华夫人当时觉得非常委屈，我思念江南故土不假，可又何曾为此请求皇上开挖运河的，皇上打算开挖运河并非始自今日，早在他还是太子的时候就在心中酿造，不过未对外人声张而已。再说，朝臣百姓只认为开挖运河是为皇上游玩，哪能看透皇上为天下谋福利的雄心大志。
　　几句闲语引起的委屈，思虑一阵也就过去了。皇上的每次决策，总会有大臣劝谏，这也算不上是坏事。可没想到薛道衡的说法流传到民间，百姓们竟把它编作歌谣来唱了，百万民众背井离乡到运河工地服役，这劳民伤财之举起因于我宣华夫人，这个千古骂名不是一个柔弱女子所能承担得起的，不论她是农妇还是皇妃。
　　皇上啊，你何必去挖那条大河，真的是为我回乡之便么，如果真的是这样，宣华夫人宁可今生今世永不还乡。秦始皇南修五岭，北修万里长城，落了个暴戾昏君的骂名。尽管今天的人们说起长城，看到长城时，无不为它绵延万里的雄伟壮观而惊叹，而称颂不已，但这惊叹和称颂都跟秦始皇没有关系了。以此类推，将来人们乘船穿梭于运河之中，或步行徜徉于岸柳之下的时候，又有几个人能想到你大业皇帝呢？你还能以一时之功而千秋不朽吗？
　　宣华夫人只觉得头晕胸闷，浑身无力，便吩咐侍从调转车子返回金凤院。
　　夕阳西坠，宣华夫人慵懒的倚在床上，百无聊赖，黄昏的沉没暮色笼罩着她的身心，处在这种氛围的女人，最容易回想起自己拥有过的幸福时光。
　　当年身为帝王之妹，皇家公主，多么荣华富贵，威势显赫，长江之南，华夏神州的半壁江山统归陈国，在这半壁江山里子民都听从陈氏召唤。凭眺烟雨楼台，静听渔舟唱晚，那感觉，那心境，如醉如痴，飘飘若仙。没想到一觉醒来，国家倾覆，自己与哥哥、姐姐都成了亡国奴，沦为大隋臣虐，往昔的威严与荣华富贵已成为过眼烟云。每每回想起来，总免不了无限感伤。深沉的感伤，使宣华夫人不自觉地吟咏起宫里流行颇广的一段宫词：
　　红颜几许，玉貌须臾，一朝花落，白发难除，明年后岁，谁有谁无？
　　宣华夫人自言自语地吟咏着，不知不觉竟哽咽起来了。过去，虽然同为大隋臣虐，兄妹三人毕竟还是同在长安，承蒙皇上恩典，每逢假日节令，兄妹们都会聚在一块儿，叙谈叙谈。谁知才一年多光景，姐姐与姐夫破镜重圆，再续夫妻之缘，哥哥忧郁而亡，只敝下自己一个人经受着孤寂愁怅的煎熬。
　　宣华夫人正独自哀伤抹泪，一位侍女跑进来报“夫人，皇上游西苑，自内海乘龙舟，沿长渠到金凤院来了。
　　宣华夫人动也没动，问道“长渠沿岸共有十六院，你怎么知道皇上龙船是专乘奔金凤院来的？
　　“哎呀，夫人，这还有错。”侍女急了，手指着院外渠岸，“人家十五院的夫人都在门口摆了香案果品，盛装接驾，可是皇上哪个院都没有去，龙船在金凤院这边的岸边停下，皇上已经离船登岸了，上了銮驾了。”
　　宣华夫人翻身坐起，擦试着眼角向窗外看去，透过院门，果然看见一班侍臣簇拥着銮驾，径直朝金凤院走来。
　　宣华夫人一阵急剧的心跳，她这时才明白自己一直在心里企盼着他的到来。更衣打扮已经来不及了，她抹了两下脸睥泪痕，一边整理衣裙，一边急急地走向院门，院里的姑娘们也不用吩咐，一个个跟在她身后，出院接驾。
　　宣华夫人刚刚走出院门，銮驾已在面前停下，内侍掀起帘幔，炀帝跨出轿门，她连忙就地跪下，惶惶地说：“不知皇上驾到，臣妾接驾来迟，望皇上恕罪。”
　　皇上满面春风，喜气洋洋，亲自拉着宣华夫人的手，将她挽扶起来，说：“朕听说夫人近日身体不适，就没想让你出院接驾，是否让夫人感到突然了？”
　　“没有，臣妾正在盼望着陛下来呢。”
　　宣华夫人说出了心里话，使炀帝更为兴奋，他上下打量着宣华夫人，一身平常打扮，没有装饰造作，反倒将她的天生丽质充分地显现出来，多日不见，她的脸色有些许的苍白，人也消瘦了一些，更显出江南女子的独有的俏丽纤秀。
　　炀帝爱怜地说：“夫人，是不是西苑太冷清，不太习惯，要么，还是回洛阳皇宫里住吧？”
　　“不、不，”宣华夫人连忙推辞，“西苑很好，金凤院更好，湖海长河，碧波荡漾，安静幽雅，园林也这么宽阔，林木茂盛，臣妾觉得这里比哪里都好。”
　　这是她的心里话，她真的喜欢这里的幽静环境和优美的园林风光。她不喜欢皇宫的森冷和威严，况且，皇宫还住着正宫娘娘，大业皇帝的原配发妻萧皇后。她知道这位萧皇后也是江南女子，出身梁朝帝室，这一点与自己非常相似，所不同的是，萧皇后是从明媒正娶的晋王妃晋级为太子妃，继而成为皇后，而自己则是国破家亡被掳过来，从宫奴到先皇的妃子，转而又成为新皇帝的宠妃。她也知道大业皇帝的这位萧皇后性情婉顺，知书达理，待人宽厚。即使如此，宣华夫人也不想往正宫娘娘身边靠拢，在金凤院，只要皇上不来，她就是主人，主人是自由的，自由对于每一个人来说，都充满着诱惑，尤其是对于她这样的人。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;