
　　就在此时，听得前庭有人叫道：“大王回来了！”
　　萧妃赶忙站起往门口奔去，还未挪步就见晋王杨广弓着腰一头撞了进来。杨广双手抹了一下脸上的雨水，朗声大笑道：“哈哈，野羊毛没见着一根，却让天公洗了个澡。”
　　说话之间，脚下已淌下了一湾水来，萧妃赶紧拿出干净衣服，说：“还笑呢，快换上衣服，小心着凉！”看着晋王擦干身子，换了衣服，萧妃又问：“怎么就没想到带件油布衣？”
　　“谁说没带？”杨广答道：“兵尉给我带了油布衣去的。不过，你想，那么多人马都淋雨，还有恩师在一旁，我怎能一个人穿那油布衣呢？”
　　萧妃心头一热，都说晋王仁孝贤俭，今天她又一次亲身领略到了，遂对杨广说：“我去叫人煮些姜汤给你喝，驱驱寒气。”
　　杨广嘱咐道：“让厨士多煮一些，给今天淋了雨的将士们都喝上一碗。”
　　很快，姜汤煮好，萧妃没用婢女，亲手托盘将一大碗姜汤端了来，放在杨广面前，她轻轻叹息一声，心疼而又动情地说：“为了与士兵同甘共苦，自己也淋成这个样子，你这个晋王啊，怪不得朝野上下都夸你哩！”
　　杨广淡淡一笑：“这阵子我听到溢美之词已经够多了，爱妃也来取笑我。”
　　“哪个敢取笑大王，我说的全是心里话。”
　　“唉，说仁孝也好，夸干练也罢，还不都是父皇教诲，恩师督导之功吗，我不过是用心练习而已。”
　　“也不尽在教诲督导，还在自己品德天性。”顿了顿，萧妃又说：“同样是父皇教诲，同样有贤能辅佐，皇太子不还是……”
　　“咳！”杨广打断她的话：“不可随意议论太子。”
　　萧妃知道言语有失，脸色忽地红了，自愧地笑了笑。
　　杨广捧起姜汤，送往嘴边的时候，眼光倏的闪了一下，双手将汤碗送回桌上。沉思了片刻之后，像是对萧妃，又像是在自言自语说：“你说，自古以来，为什么皇位非要传给长子不可呢？”
　　萧妃微微一怔，她的耳边仿佛又响起那老乞丐“母仪天下，命带桃花”的声音。
　　金陵邑是在秦始皇十七年改秣陵县的，三国时候，吴国大帝孙权在此建都，并改秣陵为建业。晋灭吴之后，把秣陵的名字又改了回来。到了晋愍帝建兴元年，又将秣陵改为建康。
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。浩浩长江翻滚着波涛在建康自北向东奔涌而去，伴随着千年不息的滔滔江水，经历了数百年的风霜打磨，建康也繁衍成了一座繁华的大都市。
　　如今，建康是陈国的国都。
　　开皇八年（公元588年）三月，隋文帝杨坚颁布诏书，下令讨伐陈国。
　　杨坚放眼眺望，他仿佛已经看到大隋的旗帜在建康城头猎猎招展，亡国之君的陈后主匍匐于自己的脚下，江南百姓欢呼雀跃，颔手称庆。他等待着这一天的到来，已经八年了。
　　八年里，他曾担心隋朝刚立，国基不稳，今天，国力强盛，百姓富足，伐陈所需绰绰有余。八年里，他曾忧虑突厥频扰，北疆不宁，自晋王北上之后，该打的打了，该笼络的笼络了，自此突厥各部很是驯服，北疆边陲也就各自安宁了。八年里，他还需不时地分出精力去安抚江南那小小的梁国，处处预备稍有不慎反会给陈朝增加了力量，而今也大可不必了，萧岿已死，萧琮即位，去年，文帝诏令萧琮率百官入朝，他当然不敢违抗。萧琮领着文武百官同几百人到了长安，隋军随即便驻进了江陵。文帝封了萧琮一个莒国公，同时下诏废梁国，这样，兵不血刀，小小的梁国便销声匿迹了。
　　天时地利都向隋文帝表明，剿灭陈朝，一统江南的大业可以开始了，目前首要的事情是：谁来担当这次南征平陈的统帅。
　　对于这件事，杨坚心里的盘算已有些时日了，他看中的人选就是晋王杨广，几年前，他命杨广晋王出塞援助沙钵略可汗，就是有意锻炼和检验晋王的谋略才干，果然不负重托，赢得朝野一片赞誉。之后不久，文帝又让晋王进京，兼任雍州牧，掌管京师一带事务。一年多了，晋王在雍州牧任上稳健干练，仁和公允而颇得欢声。最使文帝得意的是，晋王的清廉节俭之美德。
　　去年夏天的一个黄昏，文帝忽然提出要偕同独孤皇后去晋王的府上看看，这当然是一次事先不作张扬的视察，其结果令文帝深感欣慰。
　　晋王府里里外外不见丝毫奢华的装饰点缀，窗棂上糊的是白纸，门楣上垂着百姓家常见的竹帘，床榻上的帐幔素雅洁净，墙角处堆放着几件琴瑟琵琶，蒙着厚厚的灰尘，弦也断了几根，显然是好久没有弹过了。最令独孤皇后高兴和放心的是，晋王府里除了萧妃，竟没有见另一个年轻漂亮的女人。后阁使役的婢女全是一些老妇人，打扮得朴素庄重，独孤皇后最忌恨男人不敬爱原配发妻，而一味宠爱那些孤媚妖娆的后纳之妾。
　　天色将晚，杨广与萧妃奏请父皇母后屈尊共进晚餐，文帝顺口开了句玩笑：“你们有什么美味给朕吃的？”
　　萧妃面有难色地答道：“不知父皇母后驾临，未及准备，只有府上平常用的瓜豆蔬菜。”
　　文帝大喜，即命随身侍从速于宫中拿一些鱼肉，还带来酒作为给晋王的赏赐。
　　那天晚上回宫之后，独孤皇后对文帝大发了一通感慨：“几个皇子中惟有广儿难得啊，太子勇要学学广儿就好啦，听说在东宫，勇儿根本不和元妃住在一起，整天与那个云氏厮混，成什么样子！”
　　文帝听了并不作声。
　　独孤皇后继续唠叨：“广儿多么体恤别人，宁肯与部下一块儿淋雨，也不愿自己穿油布衣，太子他能做到吗？”
　　晋王的美善德行文帝已听说，心里自然高兴，可此刻他有点烦，烦的是皇后的这些话分明是在说立杨勇太子有些不当嘛。他也烦太子，烦他不成器，恨铁不成钢。但文帝不能再顺着皇后说下去，那样无异火上浇油。他只是说：“按广儿德行才干，日后必将担当大任。朕是说过，将来太子即位之后，也必须靠广儿和几位兄弟相帮，大隋江山社稷才能牢固呀。”
　　这些话是皇后愿意听的。
　　现在，文帝觉得是托大任于晋王的时候了，他要让杨广做平定陈国的统帅，独孤皇后得知此事，对文帝说，陛下的心思与臣妾不谋而合。
　　开皇八年十月，文帝下旨设淮南行台尚书省于寿春，命晋王杨广为行台尚书令，总揽筹划伐陈事宜。
　　晋王杨广又要远离京都，去寿春赴任了。
　　这天晚上，萧妃没有一丝睡意，嫁给晋王这几年来，这是第一次与他分离。而且，这一别是两三个月，还是一年半载都很难预料。此时萧妃的心里，感到空落落的，说不出是个什么滋味，忧虑担心，还是依依不舍，都有，却又不全是。想着要说点什么，一时又不知从哪里说起，只好埋头翻箱倒柜，为丈夫收拾行囊。
　　杨广也觉得有许多话要对萧妃说，但见她在屋里来来去去地忙碌，也不愿耽误她，就叫来柳惠给萧妃帮忙。
　　柳惠是独孤皇后专为萧妃挑选的贴身侍从，来晋王府一年有余。自从那次文帝皇后驾临晋王府以后，独孤皇后对萧妃愈加赏识和体恤。萧妃进宫几年呆在皇后身边，已情同母女，对萧妃有了一层母爱的成份，她想到萧妃是江南女子，身边要有个习俗相同的人伺候才妥当，不仅仅是在吃饭穿衣上懂得照顾，遇有闲闷之时说说话，也能说到一块儿去。有了一份乡情，一定会显得更亲近一些。独孤皇后想到莒国公萧琮，就差人去莒国公那里选了十几个萧琮自梁国入朝时带来的宫女。最终是柳惠被皇后选中，就来到萧妃身边。
　　说来凑巧，这柳惠与萧妃也算是有缘份。她与萧妃竟是同乡，柳惠的家与萧妃舅张轲的那个村庄只一河之隔，相距不过五里地。只是柳惠早几年就随父亲到江陵城里谋生，离开了家乡，后来又得到一个在皇宫里当差的亲戚的帮助做了宫女。柳惠大萧妃三岁，自幼丧母。她文静大方，虽不识文断字，更不会填词作赋，但在性情上与萧妃多有近似之处。萧妃自入宫以来，久不见江南同乡，见了柳惠竟如遇见亲人般，加上柳惠手脚勤快，与萧妃也很谈得来，萧妃待她如同亲人，呼她柳姐。开始时，柳惠听萧妃这么称呼自己，这可是要命的事，玩笑不得。萧妃来了乡间女子的泼辣任性，偏要叫：柳姐，柳姐。柳惠无奈，只好约定只在后阁内使用这个称谓，出了后阁可万万使不得。
　　杨广见二人忙碌得差不多了，对柳惠说：“阿惠，本王这次受陛下重托南下平陈，可不是三天两日就能回来的，我走之后，你定要细心照料王妃才是。”
　　柳惠低头躬身答道：“大王尽管放心，我会服侍好王妃的。”
　　杨广瞥了一眼窗外，又道：“天气说冷就冷了，你要记住为王妃备好添加衣裳，饮食起居之事更需要细心。阿惠，等我回来的时候，若要看见王妃饿瘦了，病倒了，可是要拿你问罪的呀。”
　　柳惠知道，晋王玩笑之中怀有叮嘱，也笑笑道：“大王，凡由我服侍的事情定不会有什么差错，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，”柳惠斜了一眼萧妃：“只是王妃若思念大王之心过重，吃不香，睡不宁，这样的闪失大王可不能怪罪于我呀。”
　　“哈哈……”杨广一阵朗笑。萧妃也粉面含羞，红霞飞上香腮，向柳惠嗔怪道：“去，什么时候学会了油嘴滑舌！”
　　柳惠双手掩面也呵呵地笑了起来，说：“天不早了，大王和王妃还有什么吩咐吗？”
　　萧妃道：“没什么事了，你忙碌了一天，也早些休息吧。”
　　柳惠应喏，退了出去。
　　杨广走向萧妃，伸开臂膀拥揽着她的双肩，与她同在床沿边坐下，问道：“爱妃困倦了吧？”
　　萧妃摇了摇头，将脸颊贴在杨广胸前说：“不困倦，只想与大王多说一会儿话。”
　　“也好。”杨广说着，将萧妃拥得更紧了：“天亮以后我就要启程去寿春了，有几件事想再叮嘱爱妃几句。”
　　萧妃听杨广有要事说，便抬起头来，注视着杨广说：“大王有事尽管吩咐，我定会记在心里。”
　　杨广点了点头道：“此番远征南陈，心中自然不免时时牵挂爱妃，但有柳惠在你身边服侍，我也就放心多了，爱妃与柳惠情同姐妹，不分彼此实在是难能可贵。不过你们二人在说笑时，最好不要提及梁国怎样，萧帝如何，以防隔墙有耳，造成误会，节外生枝。爱妃毕竟是梁帝之女，梁国也已经没有了。”
　　萧妃听了，不禁神情有些暗然，还是默默地点点头。
　　柳惠来到晋王府，萧妃有了同乡知音，二人在谈笑中不免时常提及家乡的风物，氤氲的村落，清澈的河水，碧绿的竹林，不一而足。柳惠曾是梁国宫女，在宫中几年常常见到萧妃的父母，兄弟姐姐，耳闻目睹了许多梁朝皇室间的趣事，自然就与萧妃不时提起，萧妃有时也觉得新奇，听得津津有味，时而开怀大笑，拍手叫好。杨广看在眼里，几次想劝诫她，只是没找到合适的机会，除此之外，杨广也想到只要自己在爱妃身边，纵然她言语稍有些出格也无大碍，没有人敢怎么样，然而今晚他就必须要说几句了，因为他明天就要离开京都。
　　萧妃又微微抬起头说：“谢谢大王为妾妃想得周全，我都记在心里，一定改过。”
　　“唉，你我之间无改过可言，就是怕别人误会，生出无端枝节来。”杨广又道：“另外，我走之后，父皇母后那边定会常遣人过来问暖问寒的，这是对咱们的关爱，记住，无论来的是官还是仆从，全都要躬身迎送，盛情款待，切不可因尊卑之分而冷遇怠慢了任何一个人。要知道，凡是来者，都是父皇和母后身边的人啊。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;