
　　如果说，此前萧妃对晋王的为人处事，才识谋略是推崇赞赏的话，那么，此时此刻她简直是佩服得五体投地了，她觉得晋王不仅为人心胸豁达，而且处事无微不至，这样的男人实在不多。
　　萧妃动情的依偎在杨广怀里，不无自豪地说：“过去，妾妃以为自己读了几卷书，也算是有学问的人了。伴随大王几年，才渐渐地看到自己的卑微渺小，今日才更加醒悟到，在妾妃身边就有学之不尽，用之不竭的圣贤经卷，这圣贤经卷就是我的夫君。”
　　杨广不以为然地笑笑：“你看你，又说到哪里去了，我知道爱妃知书达理，处事很是得体，明天要出征远行，跟爱妃多嗦几句罢了，你反而跟我虚言起来了。不过，说千道万还是那句话，身处京城，不比去藩为王，在父皇和母后的眼皮底下，时时处处还是更加谨慎些好。”
　　萧妃忽然记起来了，这句话在离开并州前往京城赴雍州任的时候，晋王就及其郑重地说过。
　　直到去年夏天，父皇母后驾临晋王府之后，萧妃才逐渐懂得杨广所说的，处处谨慎之中包含了哪些内容，她明白了，为什么在离开并州的时候，晋王将府中年轻貌美的婢女全都打发回家，把绸缎账幔、华丽陈设悉数赠与了并州几位下官。她也明白了，为什么来到京城之后王府上再不见了乐师，为什么那些断弦尘封的琴瑟搁置在墙角无人理会。晋王有远见，他是对的。
　　谋废太子
　　“不是跟你开玩笑。”杨广压低声音，一本正经地说，“这一夜我都在想，怎样才能让你做皇后。”萧妃一下子从杨广的怀里挣脱出来：“那……那么……大王是真的想……”
　　时光如白驹过隙，平陈之后转眼间十年过去了，晋王杨广在扬州总管任上也度过了十年光阴。
　　晋王杨广本来就对这片水乡泽国有些依恋之情。因为在他心灵深处那蓄存已久的的希望似乎还很遥远，甚至还可以说很渺茫。既然是这样，那就不如暂且不想。
　　而就在这时候，杨广听到了最近在皇宫里发生的几件事，确切地说是有关皇太子的几件事，让他久存心底的希望之星又开始渐渐地明朗起来，就在那一瞬打消了久居南国的念头，他看到自己的宏图大业是在北方，在长安，在森严而又辉煌的皇城里面。
　　在总管府的众多属官里，杨广对张衡甚为信任。张衡幼怀志向，才思敏捷。他十五岁入太学授业。开皇初年，被文帝拜方司门侍郎。杨广出藩并州时，张衡即拜放并州总管掾，后来又随扬广来到广陵，成了扬州总管掾，许多年来一直跟随杨广，既是晋王的属员，更是他的密友。
　　就在杨广调任扬州总管的时候，文帝曾有旨意，特允许他每年进京朝见一次。这样一来可以让他专心做好扬州任上的事情，二来又免去了有事必朝的千里迢迢劳顿之苦。杨广对父皇的关爱和用心甚为感激。但作为崇高仁孝的晋王，每逢重要节令和岁末年终，他都要派官员带上许多南国的丝绸珍宝及各贵特产，进京问候一下父皇母后和文武大臣。而每每担此重任的官员就是总管掾张衡。
　　这年岁末，即开皇十八年的年末，张衡又一次为晋王完成了进京朝贡皇上皇后和文武百官的使命，回到了广陵。
　　以往张衡自京城回到扬州总管府上复命时，总是与晋王说一些皇上皇后的身体起居，以及文武大臣收到礼物之后，对晋王感谢赞扬之类的事。而这一回见到晋王，行礼问安之后，张衡却选了一个新的话题。也许，张衡早已知道晋王对此话题更有兴趣。他说：“大王，依下官之见，你应该尽快早作准备，去京都朝见皇上皇后。”
　　“哦？”杨广心里诧异。他没想到张衡会开门见山地说到朝见一事，因为他每年进京朝见都是在五六月间的暮春初夏时节。那时候北方的严冬已经过去，而炎夏的酷暑和秋天的大风尚未来临，是最适宜北上的时候。久而久之，已成惯例，张衡更该知道。杨广问道：“总管掾，此次进京，莫不是听到了什么关于本王不利的消息？”
　　张衡微微一笑：“大王，这回你可说错了。正好相反，这次下官进京，所听到的都是对您有利的消息。”
　　“噢，真的吗？”杨广内心有些激动，“总管掾都听到了什么情况？”
　　张衡收敛了笑容，压低了声音说:“朝中文武都纷纷传言，皇帝陛下已对皇太子失去宠信。甚至有人猜测陛下正在思谋着另立……”
　　杨广摆摆手，止住了张衡后面的话，说：“事关大隋基业，你我都不可胡乱猜测。”
　　张衡但知言语有失，忙低头称是。
　　杨广又说，“凡事无风不起浪，你听到的那些纷纷扬扬的传言，一定是由什么事情引起的吧？”
　　“正是如此。”张衡答道。接着，他向杨广讲述了这么一件事。
　　依据惯例，每逢冬至，朝中百官都要入宫朝贺皇上，进献贺礼。这年的冬至，文武百官朝贺之后，又结队去了太子宫。皇太子杨勇身着礼服，大陈乐队，在东宫外热热闹闹地迎接百官，仪式非常隆重。
　　这事传到文帝杨坚那里，龙颜大为不悦。第二天早朝，文帝面对群臣正色道：“昨日冬至节，朕听说百官相率朝见东宫，不知道这是遵循的哪朝规制礼仪？”
　　殿下一时无人应答。少顷，尚书仆射高獬隽凶嗟溃骸氨菹拢百官去东宫应为祝贺，不应用朝见一词。”
　　“是吗？”文帝冷冷地反问道，心中不免有些反感。他认为殿下群臣之中，无论是谁出来为杨勇说话都情有可原，惟独你高獠桓贸鐾贰Ｒ蛭高獾亩子已娶了太子的女儿，两人就是儿女亲家。看来高馐亲允压Ω呷ㄖ兀竟连这些嫌疑都不顾忌了。文帝想，既然你无所顾忌，朕也就不给你留面子了。于是说道：“既然是节日祝贺，按常理应该是三三两两，至多也不过十个八个的相随同行，而且是陆陆继继，你来我去，随便哪个时辰都行，为什么百官同时集合起来列队同行？是有人征召，还是巧合？为什么太子还身穿礼服，鼓乐喧天地迎接百官？这又是哪国的礼制？”
　　皇上这连串的发问，殿下群臣鸦雀无声。
　　文帝故意停顿了一会儿，观察了一眼殿下群臣面色，一个个都诚惶诚恐的样子，高庖菜柿艘幌卵燮ぁＳ谑撬提高了嗓音，大声说道：“自古以来，朝纲礼制等级森严，上下内外有别，君王臣属才不至于混淆。太子勇虽然将继承大位，但目前仍是朕的臣子。正冬节令，文武百官列行朝贺东宫，不合朝廷典章制度，应当立即停止。下不为例，如有违者，一律按谋反问罪。那时候，朕就不管他与太子有何关系了。”
　　群臣听得明白，这最后一句显然是有所指。接着，文帝又道：“当然，擅以礼乐迎接百官是太子之过，朕自然不免追问教训的……”
　　听了张衡的讲述，杨广沉呤半响，心中暗暗思忖：依父皇的脾气看来，对于太子已不是有些不信任，而是心中早已有了猜忌。他自思自叹着说：“唉，单就这件事而论，太子也是做得有些过分了，其实对他自己也不利，比如高狻…”
　　“大王说得很对。”张衡接过话茬，“乐队受贺一事过了没几天，陛下传旨，挑选宗卫侍官充实皇宫禁卫，一下子就从东宫禁卫中选了一批精悍校尉。这回又是高饧奔弊嗟溃骸若皇宫尽选取强者，恐怕会使东宫禁卫力量太弱了。’陛下一听更是恼火，说：‘朕随时行动，禁卫必须雄毅。太子毓德东宫，左右何须强武？’几句话便把尚书左仆射呛得额头冒汗，垂头丧气地退下。大王您想，这怎能不让人猜疑太子与高獯笕舜通一气呢？”
　　杨广一拍大腿，似有感慨地说：“唉，这个高猓怎么这么不看眼色。他果真以为功高可以震主吗？嗨，总管掾，刚才说的这些事，与你开始提到的要本王进京相见又有什么关系？”
　　“哈哈哈……”张衡笑道：“大王一世聪颖，不要假装糊涂，还非要下官说出来吗？”
　　杨广仍然是摇了摇头。
　　“大王，依下官之见，若皇帝陛下真的思谋废立之事，那最有希望立为太子的就是―――”张衡说着，伸出右手的食指指了指杨广。
　　杨广慌忙伸手将他的手指按下，说：“太子废立是大事，只有父皇可以言说，除此以外，任何人都不可以胡乱猜测。”
　　张衡道：“这些道理下官自然明白。不过大王，人生之中要成就几件大事，就要有成大事的时机。机遇到了，立刻伸手抓住，事就成了。若稍有疏忽犹豫，时机错过了，就会一去不复返。下官以为，目前正是该大王伸手去抓一抓试一试的时候。”
　　杨广觉得，张衡说出的每一句话，每一个字，都好似火镰敲击火石迸发出的一簇簇火星直射自己的胸膛。腹内仿佛有一堆干柴，哪怕有一点火星溅上去，定会燃起熊熊烈火。杨广明白，这烈火一旦燃烧起来，是会烧塌苍穹的。所以他一直躲闪着，他不知道自己为什么要躲闪，或许这是人的一种本能。
　　于是他对张衡说道：“咱们俩今天说的话绝不能再和任何人提起！”
　　张衡点头道：“大王尽管放心。下官跟随大王多年，该说什么，该做什么自己心中还是有数的。”张衡的确心中有数，因为他早已看出了杨广心中想着什么。
　　这一夜，杨广辗转反侧，没有丝毫的睡意，心里似有一股激流在奔腾汹涌。他分明感觉到，自己胸中那堆干柴已经点燃了，火苗上窜，直燎得他喉干舌焦。
　　反正是睡不着，杨广索性坐了起来，拉过一条棉被围在身上。
　　萧妃也睁开了眼睛。其实她也一直没有睡着，听着杨广翻来覆去地折腾，她也似乎有了某种感应。此时见他干脆坐了起来，自己也不想再装睡，禁不住问道：“大王，你今天怎么啦，一定是有什么心事吧？”
　　“也没什么事，就是睡不着。”黑暗中，杨广淡淡地答道。
　　萧妃掀开被子，披衣下床，摸索着点燃了一盏灯，又回到床上陪杨广坐着。昏暗的灯光里，她看到丈夫脸上那凝重、痴迷，似乎还夹杂着内心难以掩盖的激动。她故意试探着问道：“要不，我去叫柳惠过来……”
　　“唉！看你又想到哪里去了！”杨广打断萧妃的话，说“在你们女人眼里，男人到了夜晚除了寻床弟之事就再没有什么可想了，对吗？”
　　萧妃摇摇头道：“大王可真是冤枉妾妃了。我是见大王满腹心事又不想对妾妃讲，所以……唉！”
　　杨广笑了：“爱妃的眼力不错。我不是不想对你讲，是怕把心里想的事讲出来，惊得爱妃更无法入睡！”
　　萧妃秋波盈盈，冲杨广浅浅一笑道：“妾妃随大王这么多年，虽没见过什么排山倒海的阵势，耳闻目睹的事情也不算少了。能有什么了不起的事令妾妃惊恐呢？”
　　杨广没有立刻回答，只是用两眼直盯着萧妃，良久，他突然问道：“爱妃，你想不想做萧皇后？”
　　这下萧妃真的就像被人当头浇了一瓢凉水，浑身猛地一颤，脸色都灰青了，张口结舌地说：“大王，你，你……”
　　“哈哈哈……”杨广见她这副模样，高兴地大笑起来，展开披在身上的棉被，将她裹进来，说，：“刚才还说没有什么能吓倒你，看，只一句话，就把你惊得这副模样！”
　　萧妃难为情地说：“真没想到大王会拿这样的话跟妾妃开玩笑。”
　　“不是跟你开玩笑。”杨广压低声音，一本正经地说，“这一夜我都在想，怎样才能让你做皇后。”萧妃一下子从杨广的怀里挣脱出来：“那……那么……大王是真的想……”
　　“不错，我是想做皇帝，继承父皇的大业！”
　　“那皇太子……”
　　“当然，我得先取得皇太子的地位，才能继承皇位。”
　　“不，不是。我是说，父皇陛下早已立杨勇为太子多年了！”
　　“事在人为，凡事都是可以改变的，所以，我一直在想―――”杨广对萧妃讲了张衡在京城里听到的事情，以及要他进京朝见父皇的想法。
　　“我觉得张衡说的有道理，应该去京城里看看。”杨广继续说，“当然，事关天下安危，父皇即使有什么想法，时机不成熟也不会轻易表露出来的。不过，我想可以从母后那里或多或少地听到一些消息，探得点风声。父皇母后号称宫中二圣，有什么大事总是一起商议，拿出决断。再说，父皇能当着朝中群臣严责太子的过失，很有可能还是受到母后的影响。”
　　萧妃听了这番话，情绪稍稍有点稳定，她轻轻地说：“妾虽然也生在帝王之家，却自幼生长在乡野民间，见识短浅，更无城府，是一个不谙世事的妇道人家。幸是天降荣华富贵，我们夫妻也恩爱甜美。妾妃原想，此生能得这般境遇就已满足了。大王这些年来，你做过的事情，无论是对还是错，妾妃从来不阻拦干预。今天这事我也不想多说，只想提醒大王，此事非同小可，稍有不慎，定会招来杀身之祸，所以，一定要小心谨慎从事，万万不可轻易将自己的心思流露出来。”
　　杨广心里很是感动，拉过萧妃的手抚摸着：“凡要做大事，都得冒风险的。我也仔细想过，依我晋王才干威望以及对朝廷所作的贡献，都不在皇太子之下，按说继承父皇基业的应该是我晋王，而不是现在的皇太子。对于这一点，我相信朝中文武大臣也不会有异议。可为什么我只是晋王而不是太子。这本来就是不公平的啊！这种根深蒂固沿袭了多少年的，不看才干功业而传立宗室的陈章旧制，难道就不该改一改吗？”
　　说着说着，杨广更加激动起来，手都有些颤抖。但他马上意识到了，这样更会增加萧妃心中的不安，于是他又笑了笑说：“不过，请爱妃放心，我要做就会做成功。目前还不是冒险去做的时候。此次进京，我只是先试探一下父皇母后态度而已。”
　　萧妃依然喃喃地问道：“不去试探，行吗？”
　　杨广坚定地摇了摇头，反问道：“爱妃的命相不是母仪天下吗？眼前也只有一步之遥了，为什么不去争取呢？”
　　长安，金色的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉。
　　晋王杨广带着萧妃又一次回到了京城的晋王府。到京的第一件事，当然是去皇宫向父皇母后行朝见之礼。仪式很简单，与往常几乎没有两样。
　　晚上，文帝杨坚与独孤皇后在后宫赐宴晋王夫妻，摆满了美酒佳肴的餐桌旁，只坐了父亲、母亲和他们的次子及次子媳妇四个人。这次见到父皇和母后，杨广与萧妃都有一种明显的感觉，那就是：他们都老了！杨广过去从未想到过，人要老起来会这么快。这回他从父皇和母后身上得到了体验。他由一些细微之处观察到了父皇母后不时显出的龙钟之态，心中不禁黯然。
　　杨广与萧妃同时端起酒杯，分别向父皇和母后恭诚的敬了酒，萧妃说道：“父皇母后终日为天下辛苦操劳，才有今天我大隋的国泰民安，国家甚幸，百姓有福。不过臣妾以为，父皇母后的安康长寿，才是国家和百姓的最大幸福。臣妾肯请父皇母后千万要保重龙体。”
　　萧妃的这些话让文帝杨坚十分感动。作为皇上，他每天都会在不同的场合听到许多人异口同声祝福的言词。然而，那些都是必须的礼仪使然，而且那如其说是对自己的祝福，倒不如说是对皇权的赞颂，甚至口是心非者大有人在。文帝杨坚觉得，萧妃此时说这些话就不同了。萧妃自幼失去父爱母爱，九岁入宫与皇后情同母女，仁孝恭顺，她说的是心里话，是一个儿媳对父母的衷心祈愿，因而文帝感动。
　　他微笑着，看着端庄持重的儿媳，说：“儿媳一片仁孝之心难能可贵呀！放心，朕与皇后自然会多加珍重的。不过，自古以来，生老病死在天数，是不可人为的。但是，永保江山社稷长盛不衰却不尽在天道，而是人大有作为的！”
　　杨广颔首微笑道：“父皇说得极有道理。然而，天下任重，国家道远，全由父皇母后担承，长此下去难免劳损身心。儿臣以为，父皇母后无须事必躬亲，可让太子多分担一些……”
　　“哼！”独孤皇后打断了杨广的话，“勇儿？他……”　　
　　文帝朝独孤皇后举举酒杯，看上去像是邀她一同喝酒，实则是阻止她继续说下去。这些杨广与萧妃都看在眼里。他们都在心里揣测：父皇是不愿让那些不愉快的事破坏了家宴的气氛呢，还是不想让我们夫妻听到由他们亲口说出的对太子不利的话？
　　“广儿，”文帝放下手中的酒杯，和蔼地说：“这些年你在扬州为政一方，上至州县官吏，下到平民百姓，对你的德才都无不称道啊！”
　　“父皇过奖了。扬州所辖州县原本就是我大隋富庶繁华之地，这几年风调雨顺，商旅畅通，更显得诸业蓬勃向荣。说到根本，都是父皇圣恩浩荡，佑护天下政通人和的结果。国家大业隆盛，地方才能随之兴旺。这些年来，无论是在并州还是在扬州，儿臣时时谨记父皇的教诲，凡事无不以克勤克俭，体恤百姓的圣训为指导，从中受益匪浅！至于儿臣本身哪里有什么德能才干，不过属员的夸张而已。”
　　文帝对于杨广的谦虚谨慎非常欣赏，因而更加喜形于色，便道：“朕以为并不尽然。若说下属难免有虚夸的赞颂之辞，那智觊禅师的奏表都是真情实言。”
　　智觊禅师是江南天台寺的禅师，也是南宗禅的始创者和著名领袖，与杨广私交甚深。文帝对佛学禅宗极为推崇，也非常愿意与人切磋议论。这其中有着很深远的根由。
　　佛教是自汉朝由天竺传进中国的。到了魏晋时候，由于天下大乱，张扬大慈大悲的佛教顺遂芸芸众生渴望慈悲安宁的心愿，很快流传兴盛起来。尤其是江南，因为梁朝武帝看破红尘，转入佛门，成了一个在位的和尚皇帝，使得佛教在江南一带格外兴旺。不几年时间，各地建起的寺庙就有四百七八十座。寺庙里整天香火不断，烟雾缭绕。
　　在北方，佛门子弟的运道就不太顺畅了。周朝武帝看到，建盖的一座又一座寺庙占了大片的良田，而一批又一批遁入空门的佛教子弟，原本应该是国家军队中的士兵。佛教的昌盛直接侵扰了农耕和国家防务，这可是一个不小的隐患啊。于是，周武帝号令大举灭佛，禁断了佛教。
　　文帝杨坚代周建隋之后，佛教马上时来运转了。
　　杨坚就降生在莲花台下，由智仙尼姑抚养长大。他自幼深受佛门薰陶，沐浴着佛法的恩惠，对佛教有着极深的感情。周武帝禁毁佛教以后，智仙尼姑就身着法衣，隐居在杨坚家中，直至病逝。那时，杨坚已官拜隋州刺吏。
　　更为重要的是，杨坚尚在襁褓之中，智仙尼姑便预言“此儿日后能得天下”，结果真的应验了。他由衷地感谢佛祖的点化。当他登基称帝后，便立即开始报答佛祖恩典：建寺塔，度僧尼，作佛事，写佛经。在文帝的倡导下，佛教在北方又重新兴旺起来。
　　杨广乃至萧妃对佛教的推崇，当然缘于父皇母后。他在上任扬州总管不久，就在广陵的大召寺设下“行僧斋”。隆重地接受了“菩萨戒”。为他受戒的戒师便是专程从天台寺请来的智觊禅师。受戒之后，智觊送给杨广一个法号，“总持菩萨。”在佛门，这不仅仅是一个法号，更是一项了不起的荣誉。
　　自此，杨广与智觊不断有书信来往，讨论佛学经典，交流本人参禅悟道的体念。对佛门有利的事，杨广便觉得义不容辞。智觊曾先后请他做庐山东林寺、顶峰寺和荆州玉泉寺的住持，他都欣然接受。而且还将智觊修建玉泉寺的事上奏父皇。文帝亲书玉泉寺额赐于智觊。由此智凯又与文帝搭上了关系。每逢节令，他都差遣僧人进京朝贡。文帝宫中的一卷《玉泉伽蓝图》就是智觊送上的。智觊还常有奏书报来，刚才文帝对杨广提到的奏章便是不久前刚刚报送来的，而且还是专为颂扬杨广在扬州的政绩而写的。
　　文帝对智觊之言笃信不疑，他更相信做杨州总管的儿子决不会辜负自己。兴致所及，他一边喝酒，一边将智觊的奏书对杨广背诵了几句：“茂绩振于山西，笑声驰江左；管淮海之地，化愚钝之民；今太平之世，路不拾遗……”
　　听着文帝的背诵，独孤皇后自豪地笑了。或许是喝了几杯酒的缘故，她笑得那么光鲜灿烂，神采飞扬。她笑着对杨广说：“广儿，记住你父皇的话，江山社稷长盛不衰尽在人为，咱大隋天下还指望着你哩！”
　　杨广觉得，母后对自己说的那些话，与其说是鼓励，倒不如说是一种暗示。鼓励是明摆着的，要自己尽心竭力，恪于职守，让江山社稷长盛不衰，做一个上不负朝廷，又深得百姓拥戴的好王好官。那暗示是什么？母后在暗示什么？就得全凭自己揣摩了。这多么像佛家说的修行悟道啊！禅宗是分为南北两派的。北宗讲究修炼，日复一日，年复一年的劳其筋骨修行苦炼。而南宗则讲究的是“悟”，所谓修禅悟道。一旦顿悟了禅机，你就成功了。这种悟的过程也许是漫长的，但也许就是一瞬间，所谓“顿悟”。这里面除了本人的灵性之外，恐怕还得有个明白人来指点。
　　杨广信奉南宗禅，他觉得自己此时正在参悟禅机。这些天来。他一直忘不了那一桌家宴上父皇母后的言语表情，他似乎看到了一点什么，却又拿不准，抓不住。一定要谨慎小心行事，要不然，就算父皇不降罪自己，也会贻人笑柄。
　　萧妃和杨广在京城的半个多月里，各种名目的宴请应酬天天不断，不外乎都是王公大臣皇亲国戚的邀请，场面自然个个都安排得热烈喜庆，推杯换盏之间处处洋溢着对晋王昨日功勋与未来前程的赞美之词。萧妃和杨广都被弄得身心疲惫，但却自始至终保持着一种兴奋，那是一种谦恭的兴奋，因为他们心里明白，如果不能博得这些人起码的信任和好感，那么他们的计划将难以实施。
　　屈指算来，朝廷重臣或皇亲国戚里面，没有主动邀请他们夫妻的大概只有两人：一个是尚书右仆射杨素，另一个便是自己的大哥，皇太子杨勇。
　　太子杨勇不邀请自己，倒还说得过去，一来他自以为是太子，地位自然要比藩王高，又是长子，其次，这也是杨勇的一向为人，也正是他的这一秉性，才让他失去了很大一部分人心。而那杨素老儿自恃功高，深得父皇信赖，在朝中位高权重，竟不把本王放在眼里，杨广心中很是气愤。
　　萧妃道：“大王，依妾妃之见，那杨素不邀请我们，我们就主动去拜访他，更显得大王的谦恭礼让，胸襟开阔。如果不去，不但被人认为大王没有礼仪，更重要的是无异于将这一重臣推向了太子那边；如果大王主动去登门拜访，以大王的地位与声誉，说不定那杨素还会受宠若惊哩！那么，以后的路就更好走了。”
　　杨广一听，茅塞顿开。
　　杨广与萧妃亲自登门造访了杨素。果然不出萧妃所料，杨素非常激动，高兴得印堂发亮满面红光，仿佛一下子年轻了许多。他与杨广、萧妃互致问候，寒暄落座，仆人刚刚送上茶水，他便忙吩咐准备酒菜。杨广朗声笑道：“越国公，这会儿才交辰时三刻，摆酒上菜不是早了些吗？”
　　杨素也哈哈大笑道：“难得与晋王、王妃一聚，老夫今日高兴得很哩！今日老臣要与大王来个开怀畅饮，慢慢叙谈，管它什么时辰不时辰的呢！”
　　这也正是杨广希望的气氛和效果。
　　辞别了杨素，杨广夫妻又拜访了大哥杨勇。杨勇带他们夫妻二人到“庶人村”，在这里接待他们。这“庶人村”就是仿照民间农舍在东宫那一片巍峨华丽的殿宇中，建的几间茅舍草房，是杨勇听术士之言，为了逢凶化吉而建造的。
　　从太子的“庶人村”归来。萧妃对杨广道：“大王，依妾妃之见，我们有必要单独与母后一见。因为母后的态度如何，直接关系到我们的计划能否实施。”
　　“爱妃，你说到本王心坎上去了。我正在考虑，单独拜见母后的最佳时间哩！”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;