
延伸阅读：李敖：有了奶就不做美国人    前妻胡茵梦称李敖“惯于意淫”
李敖(资料图) 
　　点击此处查看全部图片
　　白岩松：李敖先生，最近您应该特别忙，你准备当一个什么样的立委？
　　李 敖：就是使得大家都不得安宁的立委，整天招猫逗狗就是整人的这么个立委，这个对我说起来，就是那八个字，成功欣然，败亦可喜。为什么输了还高兴？因为对我而言根本是件好玩的事情，好玩并不是说不认真，而是说他被我看中了这个地方，什么地方？就是所谓的国会，我在台湾做电视，已经做一家少一家，等于逐水草而居，为什么呢？大家受够我了，大家怕我，所以我讲话没有一个立脚点，缺少一个平台，后来就被我相中，就这个所谓的国会，如果在国会里面，我可以兴风作浪，我觉得蛮好的，应该说民不聊生，我可以使官不聊生，我觉得还不错，所以就被我相中了。这个对我而言不是跟他们玩，而是我要找一个平台来自己发音，我是找这么一个地方而已。我的长处是什么呢？就是利用这个台子，兴风作浪，是这个意思。这是我要加入的理由。
　　白岩松：但是您也说过这样的话，假如您要是当选了，您希望自己成为两岸谈判的代表，这话是不是有点认真？
　　李 敖：这当然认真的，我又讲了，台湾整天闹得制造两岸的仇恨，制造对13亿人口的仇恨，甚至陈水扁的行政院长叫做尤希昆，他还说，他们对面一百颗飞弹打来，我们50颗飞弹打过去，还讲这种狠话。我的意思这干什么呢？你怎么这是什么搞政治，你怎么制造仇恨呢？所以我认为这是不对的，可是现在台湾这些人走火入魔，在这样搞，所以我觉得应该有一个清楚的声音出现，我跟白先生报告，当年的梁启超写过两句诗，叫做十年以后当知我，举国欲狂欲语谁。我们想想看我们在内地也经过举国欲狂的时代，我们也经过，照邓小平的说法耽误了十年、二十年，幸亏把它压住了，现在可以走形式大好的路。台湾虽然不是国，可是举岛欲狂，现在又走上这条路，整个岛都疯掉了，整个岛政治挂帅，整个岛叫嚣，整个岛不晓得世界大局，就是像王安石的诗所说的“汝死哪知世界宽”，你死了都不知道这个世界有多大，台湾整个岛都疯掉了。所以我的意思，我们要看到，象征这样走下去的时候，我们这些人在这个岛上的人总要拦他一下，总要挡他一下，这就是我要干的事情，基本上他疯掉了。
　　白岩松：大家知道您接受一国两制，又要当两岸谈判的代表，我注意到您走到哪儿都穿红衣服，红衣服红领带是不是您的统一包装？
　　李 敖：这个蛮有趣的，我在几年以前，台湾的一个电视台请我做节目，我就去买夹克，可是现在新潮派的夹克造型都怪模怪样的，我看见这个夹克看起来正点一点，就是传统一点，我就把它买回来了，红领带的意思没有别的意思，因为这个领带的图案上面是一条一条的鲨鱼，鲨鱼代表什么？鲨鱼代表机会主义，鲨鱼不乱使劲，鲨鱼不随便咬人的，你在水里流血了，它才过来就吃你，它不会随便咬人的，这代表我们精力不是乱用的，要做该做的事情。
　　白岩松：也有很多人说，在台湾李敖是红色的。
　　李 敖：我是红色的，我思想一直是非常地左倾的，一点都没有错误，不掩饰这一点，大家好像忽略了这一点，我从来不掩饰，我们中国的礼记里面说，大道之行也，天下为公，选贤与能，我承认我是红色的，没有错，我一身发红，没有错。
　　白岩松：李敖先生，接下来要向您请教台湾历史教科书问题，您是历史学家，这次历史教科书提出了这个建议，从高中开始，台湾史跟中国史是分开的，它出台这个决定背后的想法是什么？
　　李 敖：这就是陈水扁这种小气鬼的一种小心眼，什么小心眼呢？我们要跟中国分开，怎么分开呢？就是在历史上动手脚，就是先把台湾历史定位成四百年，这四百年就是说从荷兰人到台湾四百年，从四百年算起，可是这样一算中国去掉了，很难去，为什么？澎湖怎么办？澎湖在历史上跟宋朝又接上了，有一千年历史，台湾四百年澎湖就一千年，金门马祖也算，金门一算1500年了，又接上了，所以闹了半天躲不掉，他虽然现在是动手脚，可是躲不掉，我一点都不忧虑这个东西，为什么？我告诉你白先生，完全没有效果，日本人搞区域中国化搞了50年，日本人一垮，吹鼓拉求，什么效果都没有了，至于说这个教育本身也是如此，我们现在非要反对的原因，他乱来了，他说台湾一条水沟是全世界最长的，可以比万里长城，为什么台湾的长城，不谈台湾的水沟，就胡闹了，所以我觉得小孩都很可怜，背这些数字，何必背个水沟的长度呢？这就是今天我们所要忍不住要讲话的原因，统统是胡闹。
　　白岩松：他现在征求意见，最后会演变成真的教科书吗？反对能起多大作用？
　　李 敖：也没那么容易，至少我做了立法委员我参加了立法院所谓教育委员会，我就把这些丑八怪的教育部长就整来，我就问你，你讲台湾史为什么四百年，因为原著民就抗议，我找个原著民当场质问你，所以真的台湾史他们不敢写。
　　白岩松：还有一个来自台湾教育部门，说教科书希望加上台湾主权未定，他背后的想法又是什么？
　　李 敖：他现在就觉得区域中国化，现在出个馊主意，什么海峡那边叫中国，台湾不叫中国，可是这些笨蛋忘了，美国跟中华人民共和国结好的时候，发了一个上海公报，上海公报里面两个重点，第一个就是台湾是中国的一部分，注意，是中国的一部分，没说是中华人民共和国的一部分，是中国的一部分。第二，美国对这个没有意见，不表示异议，好了，美国就承认台湾是中国的一部分，台湾主权未定吗？定了嘛，美国人承认了。日本人也承认了，联合国也被继承了，台湾整天鬼叫，说联合国把我们赶出来了，不对，台湾还在联合国里面，台湾还属于中华人民共和国这个联合国的这个代表的席次，当时台湾赶出来，他们都是台湾被赶出来不对的，当时联合国的决议是赶出来蒋介石他的政权，根本没有把台湾赶出来，台湾现在还在中华人民共和国里面的联合国里面。所以今天他说主权未定，跟事实不合，至少美国不承认。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 