
　　白岩松：李敖先生，就是像这样的一些说法都是来自于台湾教育部门，他应该是官方机构了，但是他说自己的这些说法都只代表个人观点，是不是在台湾官员的任何讲话都只代表个人观点，你们谁会去相信政府的说法呢？
　　李 敖：这就是我的厉害，以前李登辉忽然出来说两国论，台湾跟中国大陆是两个国家，一讲这话美国人派人过来，你什么意思，你这什么意思？白先生您听，五天以内就收回
　　，并且李登辉向美国人保证，这是我个人意见，我们不会进入宪法，就是台湾的这个所谓中华民国宪法里面不会谈到两国论，你一个所谓的总统，你发表的言论是你个人意见，你根本不能形成政策，也不能够进入宪法，看起来等于胡扯，不足重视。所以台湾我如果进了所谓立法院或者用其它方法，我就会逼问他，这个是你个人意见还是代表政府，代表政府我就会问你，他说我代表政府，中国代表政府，告诉你我怎么整他们，你当所谓总统，你像宣誓里面说，效忠宪法的，所谓中华民国宪法，这六个条款里面第一句话就是，为国家统一需要，整修了六次，什么叫做国家统一？你的宪法里面承认是有大陆地区，承认国家需要统一，你这个宪法是什么架构？是一个中国的架构不是吗？你把中国送走什么意思？你告诉我，你不叫中国了，那你叫什么？我可以掐他脖子问他，你要耍赖，我为什么接受你耍赖呢？我拿出来你的宪法念给你听，你的宪法就是一个中国，念一遍给你听，你敢否认吗？不敢否认，好，我们现在可以谈，可以先谈这一段，逼他谈。
　　白岩松：李敖先生，当最后的争论非常激烈了之后，陈水扁突然出来说了这样一句话，国父的问题还有什么好争的吗，他这句话我们怎么去看待？
　　李 敖：他提出来孙中山不是国父，甚至是外国人，可是台湾大家不习惯，一部分人就觉得不高兴，陈水扁又回头说，不发生问题，他是在打圆场。
　　白岩松：可是他自己的心里会怎么想呢？
　　李 敖：我真的不晓得他自己怎么想，可能他认为心里没有什么好想的，我刚才讲过，这个是没有理想的人，他不是理想主义者，他也不会为理想主义献身，他是个小店，并且他会为利益，或者相信这个，或者相信那个都可以的，当年陈水扁加入国民党的时候，他在台大做学生，一年加入两次，什么意思呢？因为请两个人介绍加入了，怕不通过又请两个人介绍加入，现在一查就查到了，电脑一串就知道怎么加入两次呢，当时查不出来，他一年加入过两次国民党，你说他相信什么东西？加入国民党上赶着要加入，加入两次的是他，现在骂国民党的也是他，所以这种人反复无常，我的意思我们不要太重视他的这种原则性的问题，这种人下三烂，没有什么原则的。
　　白岩松：谈完历史教科书，我们又要谈台湾的语文教科书，听说要拿掉很多文言文，一些经典的语文典籍，这又是出于什么考虑？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 