
　　李 敖：他就是无所不用其极，反正能想，我们北方话叫花招，能想到一个坏主意出来他就想，他就玩。的确文言文对现在的中文不好的这些年轻人而言，的确念起来比较难一点，可是这些东西究竟这一批也经过千百年这种洗练的东西，有些东西还不错的，或者它能够启发你的观念，台湾教科书里面很多烂文章，所以我认为与其选烂文章还不如保留着文言文，这是从文言文的观点来看我的看法，因为台湾所谓闽南人的后代，占了巨大的比例，70%，整天就说我们要讲台湾话，可是在世界的语言学里面，从来没有一个语言学家说有台湾话这个东西，为什么呢？没有这个东西，这就是闽南话了，中国福建南部的话，闽南话，所以现在有时候我讲，我说你们搞错了，什么是真正的台湾话，真正的台湾话就是今天我们在讲的这些所谓台湾国语，我们台湾到了大陆，到了上海，到了北京，一讲话你们就听得出来，北京话讲胡同，台湾人讲胡同，北京人叫垃圾，台湾话讲“了色”，讲了几句就泄底了，原来你是台湾来得，这种语言才是真正的台湾话，就是混同了，上海苏州话，打烊、跑三点半、卡头寸，这都是混在一起的，可是真正的闽南语反正不是台湾话，你们讲了半天台湾话就是中华人民共和国福建省南部的话，所以他们胡闹。
　　白岩松：您刚才谈到了语言这个问题，但我也听说台湾也有一些区域中国化的人说国语不能只是这一种语言，而是把台湾岛内存在的14种各种各样的方言都变成国语，这我又搞不清了，为什么他会这么说？
　　李 敖：他意思就是说高山族本来九个族，陈水扁又加封了三个族，变成12个族，高山族就是原著民有12种语言，大家多来学，学妈妈的话，闽南话，他们所谓的台湾话，又加客家话等等，可是现在问题我就问他们了，外省人讲的语言南腔北调，他们的妈妈的话有多少种？有160种，160种再加上高山族的12种，再加上闽南话、客家话，大家不要活了，整天玩这个东西，胡闹。瑞士的苦恼就是有四种语言，闹得大家天昏地暗，大家建议解决这个问题，台湾正好反其道而行，让小孩浪费时间闹个东西，所以这是一群混蛋在胡闹。
　　白岩松：但李敖先生，台湾岛内区域中国化的进程，会不会一步步改变台湾的孩子？
　　李 敖：孩子一长大知道世界的大气候是什么样子，知道祖国是什么样子，但对这些方言自然就没有兴趣了，所以我认为没有什么拦截的作用，他会耽误一些孩子的时间，一点都没错，可是我认为等着孩子眼睛一睁开，这些人根本没有力量，大江东流挡不住，这是我的乐观的角度。
　　白岩松：我听说您对神话有一个全新的解释，说分成三种，指的是什么？
　　李 敖：第一个是神话，第二是蒋介石的反共大陆，第三个就是这些砸碎，就所谓台湾独立，这不可能，做不到的。就是台湾独立，台湾地位未定论，都是胡闹的，台湾独立不独立不是你们说了算的，这个是个实力的问题。
　　白岩松：大家在电视和文字上看到的李敖先生都是轻松、放松，但是李敖先生心里面严肃的东西是什么？
　　李 敖：我心里不太严肃的，我心里严肃会得了胃溃疡了，你只看到我那一面，其实我心里面更逍遥自在，我这个年纪至少我做到这一点，我可以向白先生报告，我没有负面的情绪，像美国总统林肯说的，你可以像你所希望的那样快乐，这个一部分，因为我这种再过五个月我70岁了，我们这种年纪，这种道行，有这个本领来控制我的情绪，所以我要我自己放松，我就可以放松，即使美女在面前我也会。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 