　　人们已经指出了北大\"改革\"草案从基本理念到具体措施的这么多的毛病，北大校方和草案的制定者依然不改初衷，甚至以被五马分尸的商鞅自任，慷慨之情，溢于言表。主流报纸上的一派喝彩之声，更将这慷慨之情的根据和盘托出：改革是\"大势所趋\"，谁人可挡？　　今日的中国，差不多全体人民都相信，社会需要改革。在这个意义上说改革是大势所趋，完全正确。但是，这个改革和那些标榜\"改革\"的具体的行政措施，却不是一回事，后者当中的有一些，可能是体现了改革的大义，但也有一些，其实和改革不相干，还一定会有一些，是与改革相悖，在混淆、干扰甚至破坏改革的。所以，一项新的行政措施，并不能因为在帽子上绣了\"改革\"的徽章，就自动获得不受质疑的特权。就北大的这一份草案来看，不要说那些有关大学精神的深层次的偏向了，单是它避开僵硬臃肿的管理体制、也放过教授阶层、只向中低职级教师施压这一点，就使人很难不对它的公正发生怀疑。一个缺乏公正的方案，能算是改革吗？　　以上一段，都是极简单的道理，北大校方和草案的制定者，决不会不明白；他们对自己这一个方案的避\"硬\"就\"软\"，其实也不讳言。可是，一面承认如此，一面却依旧要做，无论主事的还是喝彩的，悍然之气一点都不减：显然，他们自有道理。　　理在何处？草案制定者们说了：一，凡事不能全面开花，总要一步一步来；二， \"先易后难\"，把最弱的一头改掉了，其他的群体就会\"比较容易接受\"。不用说，这里的关键是一个允诺：现在砍向最软者的刀子，最终也会落到最硬者头上。也许我是太轻信了，我愿意相信，主要正是这一套颇为\"理性\"的效益计算，和它背后的那个允诺，使这些人理直气壮，以为自己真是在为改革\"大势\"而赴汤蹈火。　　可是，这一套计算和允诺，恰恰十分可疑。大学就像一个人，他可能同时有多种毛病，心血管堵塞，脚上还有很大一块癣。癣当然应该治，但如果是一个称职的医生，他一定首先治疗心脏病，决不会放着心脏病不治，只管开脚癣药膏。心脏病是要死人的，你就是有再精良的脚癣药膏，将那脚底治得如熟鸡蛋一般光滑，也丝毫无减于病人的危难，倘若因此耽误了时间，心肌梗塞大发作，那就非但\"先易后难\"之\"难\"，不可挽回，就是已经治愈了的\"易\"，也付诸东流。至于说只要动了弱者，其他强势者也就\"比较容易\"解决，那更是天方夜谭。如果你真要改革，要触动强势者的既得利益，他们就决不会老老实实干坐着，等你一个一个动过来。他们一定会提早卷入，在你动弱者的时候就插进来，搅得你乱七八糟，第一仗就打不赢。如果你本来就心里没谱，摸着石头过河，走到哪里是哪里，他们就更会因势利导，不知不觉就将\"改革\"引到他们的方向上去，非但不对他们构成妨碍，反而成了他们的\"业绩\"，替他们多修了一道护墙。最近20年来，大学内外，这样的事情见得还少吗？倘若这一回北大真把这套方案付诸实践，逼得青年教师们鸡飞狗跳、各显神通，果然焕发出了\"一流\"教师的学术高产能力，那岂不是反而证明了，现有的管理体制非常优秀，根本无需改革吗？　　当然了，我是并不相信，用这样的方案就能改善大学的学术品质，也绝不认为，如此被逼出来的高产能力与真正的学术创造有什么关系。说得严重一点，这样的\"改革\"只会加剧中国大学的一种目前已经相当剧烈的恶性循环，一种由若干历史和现实因素合力造成的持续的变质。现在，这变质的终点已经依稀可见，那就是李零先生用非常担忧的语气描绘过的：\"养鸡场\"。不用说，这将是一种用现代化管理和新技术装备起来的、公司化的、高效率的、规模日益扩大的......但，依然是，养鸡场。　　我想特别来说说这种养鸡场的产品。也许现在还没有到它们被大规模地批量生产的时候，但它们的一些基本特点，已经在今日大学内外的许多人身上显露出来。比方说，它们会由衷地觉得，人文文化是没落的东西，在全球化社会中可有可无；它们也坚决地相信，人类世界其实没有公平可言，弱者理当被\"大势\"淘汰；它们因此毫不怀疑，\"投入－产出\"的计算应该是人的思维的中心问题；它们更从心底里认为，只要目的正确，无论什么手段都不妨使用，即便那会牺牲无辜、有悖于\"迂腐\"的道德......最后，因为在有些方面近于无知，它们会勇敢地将一些恶劣的人事树为榜样，譬如这一回捍卫北大方案的人士中，就有人以商鞅自任，满脸庄严。　　商鞅是什么人？一个断定人的唯一本质就是趋利避害、其他都无足轻重的人，一个将朝廷的霸业奉为最高理想，认定其他一切（包括贵族）的利益都必须为之让路的人，一个因而放肆地调动钱财和暴力，威逼利诱，将社会上上下下都锻造成强力机器的零部件，以便君王能轰隆隆驾着它碾平一切抵抗的人。论个人操守，他或许并无大疵，但要论政治的理想和实践，他却罪莫大焉。正是他和他的精神后继者们（韩非、嬴政之流），在中国开创了严刑峻法、功利至上。牺牲社会的长远生机，以博取一时霸业的统治模式。暴秦二世而亡，正是对这一侥薄之治的报应。谁能想到，两千年后，竟会有自命为大学改革者的人奉商鞅为榜样？如果今后的北京大学，竟然往商鞅式的治国模式上靠拢，那结果会是怎样？从某一个角度看，北大今天的这一份改革方案，还真是有一点商鞅变法的气味，但我宁愿相信，是某种对于中国历史的无知，而不是对商鞅的真心向往，使得这些人不惮于将自己和商鞅混为一谈。　　无论北大，还是整个中国的大学教育，都的确需要改革。我也真心希望（而且乐于相信），北大校方和这一份草案的制定者，是的确意在改革，而非别有所图，因此，他们到目前为止的种种令人困惑的表现，包括他们的理直气壮和慷慨激昂，都是出于思虑欠周、一时糊涂。其实，也绝不只有他们才这样糊涂，比这更大的事情上，比这更严重的糊涂，20年来何止十百？看看主流报纸上关于此次北大\"改革\"的言论，你就可以明白，糊涂的范围是多么深广。　　社会上出一小撮居心叵测的坏蛋，即便怎样有权有势，祸害也总有限；但如果大量的人，尤其是大量受过系统教育、自以为神清智明的人，都不同程度地糊涂起来，那就麻烦了。而这一回北大\"改革\"最令人担忧的一点，就在它暴露出了我们这个社会的文化精英的普遍的糊涂。这里的\"糊涂\"当然有多重的涵义，不但是指思维能力的孱弱，也是指精神视野的偏狭、人文悟性的欠缺乃至道德意识的淡漠；不但是指人的精神和心灵世界的萎琐，更是指造成这萎琐的各种内外因素、人所深陷于其中的恶劣的境地。说到究竟，我们其实早已失去了立足于泥淖之外而力拒沉溺的可能，今日所谓的改革，是已经深陷其中而竭力振拔者的自救。借用那个\"养鸡场\"的比喻，中国大学的改革，就是在一种已经差不多半养鸡场化的环境里，奋力扭转颓势。因此，大学的改革远比我们想象的困难，因为我上面例举过的那种种半\"鸡\"化或三分之一\"鸡\"化的思维习性，会不知不觉地影响我们，转移我们对改革的理解，扭曲我们对改革目标的设定，甚至将改革引导到更为激进的养鸡场化的方向上去。这一次北大\"改革\"的草案，是否就是一个例子呢？　　在我看来，\"先易后难\"的计算和允诺也罢，\"大势所趋\"、以商鞅自任的激昂也罢，都再次尖锐地证明了，今日中国（不仅仅是大学）的改革所真正需要的，首先是深入的反省，这反省不但是指向我们企图改革的对象，更是指向我们自己，指向我们那已经被大大小小、程度各异的养鸡场式的环境损害得相当严重的精神生活。来源：[世纪沙龙]