　　在正在召开的青海省政协九届三次会议上，青海省政协委员王绚提交提案，并代表民盟青海省委作大会发言。提案根据高校收费连年不断攀升和就业形势严峻的现状，指出西部贫困地区孩子上大学难、就业更难，呼吁高校收费不能再高了！　　提案说，2000年各地高校收费猛涨，普遍提高了15％左右，有的地区提高了20％。　　西部各省区地方院校的收费标准也上涨不少。而随着物价指数的提高，大学生在校的各种消费也有增无减。　　以青海师范大学为例，由于扩招，导致贫困生绝对数不断增加。2004年青海师范大学在校生总人数6841名，贫困生人数4167名，占60％，贫困生中的特困生人数2908名。每个学生每年支出费用最低在7000元以上，包括学费3000元，最低生活费3000元，公寓费800元，书费400元。　　王绚委员指出，1992年国家公布的592个贫困县中，西部为307个，占贫困县总数的82．3％。2002年西部12个省区农村人口近2．8亿，人均年收入1771元。其中，属于国家级贫困县的人均收入仍在800元以下。青海师大一个学生每年最低支出7000元，相当于贫困地区9个农民一年的纯收入；一个本科生4年最少花费2．8万元，相当于贫困县一个农民35年的纯收入。一个4口之家的西部农村贫困户家庭，即便有3个身强体壮的劳动力，一年的纯收入也供不起一个大学生。到外地就读的大学生每年最少花费1万元～1．5万元，其家庭经济状况更是苦不堪言。　　提案指出，尽管国家与学校都采取措施给贫困生以补助，实施助学贷款，但并没有解除大多数贫困家庭承担的经济压力。有的家庭为供养一个大学生，不惜变卖牛、羊、房屋等生活生产资料，四处举债。对有的家庭来说，供养一个孩子上大学意味着家庭长期处于贫困状态。青海省海东地区2003年在校的2．5万多名大中专学生中，约两万人是农村生源，年花费近两亿多元，以全区每个农民平均负担150元计算，则占了全区农民人均收入的10％还多，严重影响了全区的脱贫致富。　　另外，扩招后，大学毕业生逐年增加，而西部地区经济发展滞后，就业岗位十分有限。大量农村生源毕业后无业可就，无力偿还助学贷款，家庭付出的巨额投资得不到合理补偿。大学生越多的地方，贫困家庭越多，脱贫致富成了一句空话。　　青海海东地区2000年到2003年4年中，回海东报到的大中专毕业生有6524人，除少量到企业就业和事业单位临时聘用外，尚有4194人未就业。已经就业的收入都很低，与上学期间的支出不成比例。花高价上学，毕业即失业的现状已经成为农民群众反映最强烈的社会问题。不少农民认为供养子女上学得不偿失，破费巨额资金上大学，毕业后回家种地，还不如早早辍学，干活儿打工挣钱实在。　　王绚委员指出，近年来，我国西部农村义务教育初中辍学率增大，高中和小学教育呈萎缩状态，原因之一，就在于高学费和低就业率，使一些学生家长对供孩子读书失去了希望。　　王绚委员针对这种情况建议，建立收费听证会制度，严格控制高校收费；加大财政性教育经费的投入；国家应对高校收费加强宏观调整，在助学贷款方面对西部实行优惠政策；高校应停止扩招，大力发展高等和中等职业技术教育；增加就业岗位，对长期不能就业的毕业生，劳动部门要将其纳入到再就业培训计划中，让其掌握一项或多项技能，大力帮扶他们就业。（记者 刘芳）