　　“一语之艳，见之色飞；一事之奇，聆者绝倒。――为世人消忧破梦之一助也。”这是清光绪年间刻本《续剑侠传》序言中的几句话。虽仅寥寥数语，却点破古往今来人们阅读和接受侠客故事的心理基础――侠客文学语艳事奇，可为世人消忧破梦之助，览之令人色飞，甚而绝倒，故而人们对它的喜爱不是没有原因的。　　剑侠，或称侠客、剑客、侠士等等，是中国古代社会中一类特殊的人物，其精神和行为准则都很有光彩，为世人所慕。唐代大诗人李白就特别崇尚侠客精神，所写《侠客行》诗咏赞侠客“纵死侠骨香，不惭世上英”。　　剑侠故事是武侠小说的前身。明代文学家王世贞所编《剑侠传》和晚清郑观应所编《续剑侠传》收录了中国古代从唐宋到晚清的笔记、小说中剑侠故事的精粹，比较集中地展现了古代剑侠的精神和风貌。以后出现的便是人们熟知的武侠小说了，即以平江不肖生的《江湖奇侠传》、还珠楼主的《蜀山剑侠传》、王度卢的《卧虎藏龙》等为代表的旧武侠小说，和以金庸、梁羽生、古龙为代表的新派武侠小说。近年为人称道的武侠小说是台湾孙晓所著的《英雄志》，评论认为“金庸封笔古龙逝，江湖惟有《英雄志》”，且大有当年新派武侠小说开山之作、梁羽生的《龙虎定京华》推出之时香港全城争阅的势头。　　武侠武侠，有武有侠，既少不了会武功的侠客，也不能没有侠客凭借武功行侠仗义的故事。武侠小说，讲述的就是会武功的侠客凭借武功行侠仗义的故事。故而，武侠小说不能没有武功，没有了神奇的武功和曲折跌宕的打斗，武侠小说就不成其为武侠小说了。金庸小说讲“华山论剑”，孙晓命名他的网站为“讲武堂”，“讲”与“论”都有“评说”的意思，“剑”也就是“武”，所以“论剑”和“讲武”也就是讨论和评说“武功”。　　武侠小说中的武功与中国历史上的武术自然不是一回事，但并非没有任何渊源或关系。武侠小说中的武功固然是作家想像的结果，但正如一段人们熟知的领袖名言所表述的道理那样――人的思想从哪里来？并不是从天上掉下来的……作家的想像也有它的原因或依据。作家的武学观念源于他自己的生活及阅读。以武侠小说作家的翘楚金庸而论，其小说所写的武功明显地有三个方面的渊源：一是从现实生活中所了解的，如太极拳等；二是从有关武学书籍中了解的，如“乱环诀”、“阴阳诀”等；三是从他之前的武侠小说中得到启发的，如《易筋经》，金庸之前已有许多小说写到，金庸写《易筋经》不是首创，所以也不可能不受到前人的影响。金庸小说中的武功自然有许多是他自己的想像和创造，但也有许多是可以找到其渊源和创造思路形成的痕迹的。本专栏将以金庸小说中的武功为线索，探寻金庸创造武功的心迹，借以展示中华武学的真义，重塑人们的武学观念。　　