


  
　　要想使有权者明白为什么，使他们约束自己，还要靠公民自己。
　　终 于有人提出了大家都看到了的问题：用老外的话说，就是为什么“工程师治国”？
　　中新社《中国新闻周刊》报道：工科治国的状况正在改变，根据 12 月 14 日新华网最新的省委书记名录统计，理工科教育背景的占 40% ，而文科背景的占 60% 。去职的辽宁省委书记闻世震毕业于大连工学院机械工程系，接任他的李克强本科学的是法律，现拥有经济学博士学位，可以看做是社会管理型学者治国的代表……详细>>>
　　中央党校教授刘启云说，通常情况下，发展中国家多倾向于学理科的工程人员治国，到一定时期则变为学文科的社会管理人员当官。
　　这种情况确实出现了：美国高官 2/3 是学法律的，俄罗斯的专家（主要是技术人员）治国也已经成老皇历了，中国也在完成从革命家、工农干部到技术人员，再到社会管理人员的转变。加拿大总理克雷蒂安第一天离职，第二天就夹着皮包去律师所上班。
　　那么，学文科的和学理科的到底有什么不同？大而化之，学文科的更重视为什么，学法律的则自律于什么能干什么不能干；学理科的操作能力很强，却不大关心为什么。
　　说一个故事。 1995 年 6 月 10 日，一位名叫小奇美子的日本姑娘到哈尔滨参加洽谈会，看到展览中心一楼女卫生间一个水龙头不停地流水，很心痛，便告诉物业修一下。两个月后，小奇美子看到水龙头仍在流水……
　　小奇美子就像学文科的，知道应该干什么，但不会修水管子；物业是学理科的，会修，但得有人支使他。于是，让小奇美子当官就比较好，水管子早就修好了。但如果让物业当官也许就麻烦了，支使小奇美子修水管子，不仅修不好，还可能修坏了，甚至物业自己就去把水管子搞坏了，好多收修理费……
　　这只是一个玩笑。但现实中，缺少人文良知和社会责任的人，他的能力越强，也许给社会带来的灾难就越大。
　　一次世界大战时，狂热的德国大众感觉“战争就像圣诞节一样”。当时住在柏林的爱因斯坦不禁毛骨悚然，他希望德国科学家能像他一样反战，但他失望了――德国科学家兴高采烈地响应战争号召，非常热衷于帮助建造德国的战争机器，甚至有 93 名最杰出的德国科学家联名发表一篇《告文明世界书》，说服全世界人民投降。到了二次大战，德国科学家也没有表现出比一次大战更有良知，远在美国的爱因斯坦谴责他在普鲁士科学院的同事，他们对犹太科学家遭受纳粹的迫害袖手旁观。
　　一些缺少良知却有权有势的官员，他们的腐败，他们的胡作非为，且不屑说他。那些依附于官场的组织，却也在做些看似正确却大有疑问的活。
　　全国总工会号召解决单亲困难女职工生活问题，下面的某系统工会就发文自愿捐款献爱心。说是“自愿”，却是有组织地一个一个挨着收，谁好意思不自愿？如果有人问：工会有什么权力强迫自愿？这钱捐给谁了（也许单身女职工不愿意暴露自己的姓名）？谁来监督捐款的去向？为什么不给捐款人开收据？如果明天再要求给单身男职工、给戴眼镜的职工、给上班远的职工捐款怎么办？工会这是为什么？――这是文科的问题。
　　要想使有权者明白为什么，使他们约束自己，还要靠公民自己。 1992 年美国前总统克林顿上任不久，一次他在空军 1 号上理发，占据了跑道半个小时，事后他被迫向人民道歉。为什么？――抗议信像雪片一样飞向白宫。
延伸阅读：瑞典为什么官员腐败极为罕见？     “年薪1美元官员”的启示 
吴敬琏论腐败溯源与清源    谁给腐败穿上合法外衣？    贪官身边人腐败众生相 
编辑：彭颖　