　　作者：祝伟坡　　2004年12月20日午饭后，看中央电视台第10套的百家讲坛。北京社科院研究员、北京满学会会长阎崇年正在讲《清十二帝疑案之总说》(一)。阎先生说，从公元前21年中国第一个皇帝秦始皇开始，到1911年辛亥革命推翻清王朝，中国封建帝制共计2132年，清朝296年，占了七分之一。电视的画外音和字幕还时而出现“大清帝国296年”如何如何。　　清朝是296年吗？值得商榷。　　阎先生说清朝十二帝296年，是从努尔哈赤于公元1616年在赫图阿拉即汗位，称国号为大金算起的。但是，在中国的历史长河中，把1616年作为清朝纪元，说大清帝国296年，这是不符合历史实际的。因为此时，还是明朝万历年间，明王朝还掌握着全国的中央使权。努尔哈赤建国称汗也好，皇太极改金为清称帝也好，但毕竟还只是占据东北一隅的少数民族的地方政权，还没有在全中国占据统治地位。说清朝296年，实际就是把1616至1644年晚明的28年历史删割掉，加在大清帝国的历史上；退一步，或者说，这28年，在中国历史上，既属于明朝，又属于清朝，可是此时的明、清两个使权，并非处于同等并列的地位，所以说也是不对的。　　如果按照阎先生的说法，清朝纪年从1616年努尔哈赤称汗开始是296年，那么，元朝就可以把元太真称成吉思汗的1206年作为元朝的纪元。这样元朝的历史就是163年，而不是阎先生所说的，元朝只有90多年，不到100年。自1271年元世祖忽必烈定国号为元起，并很快灭南宋、统一全国，直至1368年元灭亡，共计98年。这样看来，阎先生关于元朝和清朝的纪年标准是不一致的，也可以说是双重标准。说元朝历史90多年，基本上是以忽必烈推翻前朝、夺取中央政权、统一全国为标志的，而对于清朝纪年，却是以努尔哈赤称汗、仅据一隅之地方政权为标准的。这显然是不妥的。　　“事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”(毛泽东语)在公元1616至1644年之间，明王朝仍掌握着中央政权，居于支配地位，是矛盾的主要方面，因此，应属于明朝历史时期。　　到了1644年(明崇祯十七年)，多尔衮辅佐福临，率领清军大举入关，定都北京，爱新觉罗福临即皇帝位，称顺　　治元年。只有到了此时，清军夺取中央使权，并迅速占领中国广大领土，成了取得支配地位的矛盾的主要方面，才是清朝纪年的开始，也就是说，1644年的清顺治元年，才是大清帝国历史的正式起点。　　辞书和史书，清朝历史的纪年，也是从1644年算起的。《辞海》附录《中国历史纪年表》中的“清纪年表”，是从1644年清世祖顺治1年开始，至1911年爱新觉罗溥仪宣统3年止。《新华字典》附录的《我国历史朝代公元对照简表》，标明“清1644-1911”年。《中国历史大事年表》也指明清朝历史是从1644年清世祖顺治元年开始的。　　综上所述，清朝历史应该是1644至1911年，共计268年，而不是296年。　　既然清朝是268年，那么，严格而准确地说，清朝应该是十位皇帝，而不是“十二帝”。史实和理由同前所述。　　清朝十帝，为史学界的共识。流传着的《清朝十帝谣》也可以佐证：头一帝是顺治登了宝殿，第二帝是康熙雍正是三，四乾隆五嘉庆六帝道光，七咸丰八同治光绪年间，没福的穷宣统仅坐三年。　　至于努尔哈赤和皇太极，为清朝的开始，建功立业，打下了基础。其子孙掌握了全国政权，当了皇帝。当然会尊称其帝位庙号为清太祖和清太宗。史学工作者研究清朝的兴亡史，必定要追溯到努尔哈赤和皇太极，称其为清太祖和清太宗也是自然的。但说清朝有“十二帝”就似乎欠妥，如果硬要说是“十二帝”，就应加以区别和说明，所谓清朝前两位皇帝，还只是地方政权的“皇帝”，而不是全国中央政权的皇帝，否则，容易使人产生误解。　　