
　　世界上遭受海啸损害最大的国家之一是日本。可是，从前的日本人除了说说“海水暴溢、惊涛涌潮”和“海潮涨陆”之外，也没有特别注意。有个诗人还唱着“和歌”说：“船边海豚穿海啸，腹下青光绕”，大难临头还一派闲适之情哩。日本江户时代有位浮世绘画家葛饰北斋，他所作《富岳三十六景》非常著名，其中有一幅《神奈川冲浪里》。画家不但画出了惊涛骇浪，还把浪头绘成巨大无朋的爪子。特别，还有一艘打鱼船穿梭其中，叫人想起海明威笔下的搏海老人，颇为悲壮。在西方，有的海啸研究者用这幅画作海啸的艺术表现。我觉得，北斋画的其实并不一定是海啸。
　　世上真正警告海啸，提醒人们忧患意识的人也有，其中，就有日本地球物理学家兼文人寺田寅彦（1878――1935）。寅彦学地球物理，曾经到德国留学，当大学教授。他的学术成就很了不起，他根据德国地质学家魏格纳的板块说，提出日本海形成论，令人耳目一新。他也是一位具有自然忧患意识的科学家，在日本关东大地震后他总结道：“关东大地震本身危害其实不大，但是，东京市民对地震表现恐怖和无知，却导致了一场大灾难”；他还留下了这样的警句：“天灾总是在人们淡忘它时降临”，真发人深省。寺田寅彦是我喜欢的日本散文家，本人也十分有趣。此人除了搞他的科学“板块”外，却又钟情文学。为此，专门拜在文学大家夏目漱石门下，老老实实学习写诗作文。漱石日记（1898）里有记载：“春天，热心写作汉诗，并请长尾雨山修改。八月，教寺田寅彦等人作俳句。”此后，在专心研究地球如何脾气乖戾的同时，寅彦又热心随笔创作，创造出科学与文学相融合的独特文体。他的科学我不懂，没有读过，他的文学篇什居然有一百多种，光听名目就叫人齿颊生香。如《海啸和人类》，如《科学家和艺术家》，如《科学与文学》，如《散步神田》，如《灾难杂考》，如《神话与地球物理学》，如《相对论侧面观》，如《天文和俳句》等等，都收在六卷本《寺田寅彦随笔集》里面。他的文章多数日本汉字都有假名注音，对“哑巴日语”的中国人特别提供了便利。特别，寅彦虽然热爱文学，但头脑却很不像眼下文学一般浮躁，科学素养使他脑筋非常清晰，常常向世人发出居安思危的警告。虽然说是散淡文章，其实寅彦经常用来宣传他的思想和理念。例如，在《海啸和人类》里他就说，把地震海啸等的预防放到学校中进行，对于培育爱国精神教育来讲，是最具体和最有成效的方法。在《日本人的自然观》里，对于日本的气候环境和地质结构，寅彦生动详细而深入浅出地进行了描绘。他在文章里形象地指出，日本的自然环境很特别，既像慈母那样，为日本人提供了繁衍生息的安乐，也如严父一般，为日本人设置了考验重重的严酷。所以，既要享受慈母的慈爱，也要服从严父的严命。这无论对于人定胜天的盲人乐观，或者是听天由命的杞人悲观，都是一贴清醒剂。
　　“天外黑风吹海立”，“海立”其实不是什么“天外黑风”吹的，而是“海底黑物”捶的。当然，东坡居士说的多半并不是海啸，我们不必深究。回眸一望，寺田寅彦的正告已经过去七十年了。后来，日本建立了海啸预警系统，世上还有美、俄两国也成立了相关机构。可惜，像斯里兰卡和印度尼西亚这样的国家，似乎还没有这个福份，来建造预警这“偶尔露峥嵘”的科学设施，这次吃了大亏。美、俄、日人家是为了预警自己人，也不会白给别人建立什么报警器。所以，“自拿米”过后，看来，世人也只能“自拿米”，自己救助自己了。我说的“世人”，当然是“地球一村”里的全体居民。这点，通过灾难后地不分南北，人无论老幼的热情行动，已经看得很清楚了。上一页 [1] [2] 