　　作者：阮直
　　现代人好像忘了语文，即便从小学到高中天天都要上语文课，可是语文的地位也从未被提上来。各学校在招聘人才时招的都是数理化教师，外语教师，甚至地理、音乐教师，就没听说过有哪一所重点高中公开招聘过语文教师，语文教师是分来谁算谁。　　如果不是教育大纲的规定，如果不是高考必考语文，我估计有一半的学校到了高二就会取消语文课。　　语文是个啥？在许多人的眼里，就是会说话，能识2100个汉字，会写几篇作文罢了。　　如今的人在说话上确实比过去的人多了，这从电视上我们都有所感受，电视节目中的脱口秀语速与思维能同步化了，就是那些随意被采访上镜的人也都能侃侃而谈，很少有语无伦次的。这当然是现代人在使用现代汉语上的进步，可是如果一个民族的语言，仅仅是口语化的进步，而缺少了语言的文采和华美，那么再伟大的语言也将会萎缩。　　汉语是世界上语汇最丰富、含义最深刻、文辞最优美、节奏感最强烈的语言，用汉语翻译后的任何一种语系的文学经典都还能是经典，可是用任何一种语言翻译的汉语文学经典作品，却都有了嫁接的味道。　　我们的祖先用汉语创造了世界文化中的无数经典，它的思想、哲学、美学价值姑且不论，仅就汉语的精练和优美就让我们在世人面前骄傲了。　　阅读近百年来的诗歌经典，在语言文字的使用上，我们还无法超越唐诗、宋词；在散文、杂文的创作上，近50年来，无论是专业作家在作协的支持下，还是业余作家在编辑的扶植下，创作的作品数量上虽然顶得古时的800年了，可仍没诞生一篇像《岳阳楼记》、《阿房宫赋》、《滕王阁序》那样文字洗炼，词汇华美的佳作来。连“美轮美奂”、“勾心斗角”、“空穴来风”、“七月流火”这样的成语都使用不准，完全按照字面的意思随意造句了。读当今的作品，我们可以读到氛围，读到感悟，读到思想，但很难读到语言的优美。　　前一段时间曾有多位语言学家倡议，要提高现代人的语文水平，可是他们微弱的声音没有激起一点儿微澜，现代人已陶醉于自己完全的口语化文字表达上了。特别是一些低劣自费的出版物风行以来，语言已被糟踏成了垃圾。用平白、浅陋、拖沓、谬误的语文组合成了一本装帧精美的图书，与名著、经典并列，让那些不识良莠的读书人误读，觉得语言可以这样使用，思想可以如此表达，这让本来就被忽略的语文，又遭受了一次次践踏。　　现代人语文的水平当然无须都达到优雅、华美的程度，但准确、严肃应该是起码遵守的底线吧，可是许多商家的广告用语为了达到抢眼的效果，胡乱窜改汉语的本意，利用字的音意代替意义，初读倒觉得好笑好玩，可是久而久之，便扼杀了一个词语，埋葬一个典故。　　一个人的力量拯救不了我们民族语文使用水平的下滑，但是我们每个人都有能力去提高我们自己使用民族语文的水平。我们不滥改成语，不把自己低劣的文字拿出来发表，就是为纯洁民族语文作出了贡献。如有可能，不妨在阅读经典中多感受一下我们民族语文的博大和优美，让中华语文这一既古老又能与时俱进的文字永远地闪烁光辉。 