中国当初据说也当过几天世界革命的中心，现在据说就变成了全球化的外围。这当然很叫人沮丧，不过阿Q同志有一句格言，“我们先前――比你阔多啦”，从前阔气的想复古，未曾阔气的想革新。鲁迅先生告诉我们，大抵都是如此。古虽然是复不了。还是可以翻翻祖宗的牌位，一翻发现，我们从前也也很牛逼，也有“帝国”也有“王朝”，也有“大帝”也有“天骄”。把“大帝”当成伟哥服用，未必不能有雄起的效果。最近电视剧〈汉武大帝〉的广告词里不是说么？――“他给了一个民族挺立千年的自信”。一不留神我就差点把它当成壮阳药的广告了。　　　　当然当然，追忆祖国和祖先的辉煌历史，这绝对不是什么丢人的事情。但是我们几乎所有的“大型历史剧”中几乎无一例外的充满了那种对权术，对阴谋阳谋，对这种所谓的“雄才大略”不知羞耻的炫耀和津津乐道。充满了各种法西斯主义的美学，充满了对权力奴气十足的崇拜。仿佛这些权术，这些勾心斗角，就是我们祖先伟大的文化和智慧，刚刚热播的〈汉武大帝〉无非又是这一类的品种。央视的历史大戏里，只有〈成吉思汗〉没有大力渲染这种权术文化，大概因为描述的是蒙古人的历史，人家没多少文化，于是毕竟有一份不可腐蚀的草原男儿的胸襟，要决斗要征服也是明刀明枪的来，没咱们这般龌龊下作的雄才伟略。　　　　可是我们的祖先就真那么下作？我们的祖先不也讲浩然正气么，不也说过正大光明么？不也说过匹夫不可夺志么？这些祖训我们怎么就忘了？看书店里到处是什么〈慈禧太后掌权术〉〈袁世凯为官之道〉〈希特勒的谋略〉一类畅销书，我真不知道世界上还有哪个民族能这样大力的四处兜售权术和阴谋，还命名为“智慧”！我真不知道几千年了我们这个民族的精神和文化状态到底有多大改善。余世存先生一篇文章里说过：在中国，说一个人有能力，就意味着他善于和大大小小的权力的结亲。其实，我也知道，做为一个中国人，一个无权无势的中国人，生存是一件多么难的事情。有时候，我们往往不得不去学会那些“生存之道”。但是，就不要把这种“生存之道”这种所谓的智慧拿出来炫耀好不好。这有什么可炫耀的？是啊，阿Q先生和王胡先生也曾经在一起搞竞赛，他们比什么呢？就是相互炫耀自己身上的虱子。这是多么光荣的事情啊！它是否也给了阿Q和王胡“挺立千年的自信”？　　　　有时候我想，我们的祖先倒不一定都是这样，“变了奴隶以后，还觉得万分欢喜”。我倒怀念我们的祖先曾经有过的，那种“士”的精神状态，或许他们生在乱世欲行王道，也面临着要与大大小小的权力结亲的问题，但是他们毕竟有着一份不可折辱的正气与尊严。所谓虽千万人吾往矣，所谓贫贱不移，威武不屈，所谓匹夫不可夺志，士可杀不可辱，说的无非就是这种高贵的气质。〈汉武大帝〉号称是根据〈史记〉改编的，可是〈史记〉是什么？〈史记〉不是别的，就是司马迁满腔悲愤沉吟心血，为古中国“士”的精神留下的一曲不朽绝唱和挽歌。恰恰这种高贵的精神，我们在〈汉武大帝〉里一点也看不到，剧中暗示周亚夫有政治野心，连李广都被描绘得么圆滑和猥琐，它倒是推崇鹰犬一样的郅都，倒是处处为大汉两代皇帝的残忍和冷酷辩护，这与〈史记〉作者的态度截然相反。它的媚权的奴才气，它对权术的渲染和炫耀，更与〈史记〉的境界相去万里。它和先前的什么〈康熙帝国〉〈雍正王朝〉一类没有什么区别。　　　　〈史记〉是值得读的，是真的可以给我们做为一个中国人的自信的，自杀的李广，叛国的李陵，他们这些血性汉子以生命和历史毁誉为代价，在国家的无道强权面前誓死捍卫个人尊严的高贵精神，让我见贤思齐，让我对于做一个自尊的中国人，有了信心。〈汉武大帝〉里那种媚气和奴性，则不会让我有任何自豪感，只让我觉得恶心。以前什么〈康熙帝国〉〈雍正王朝〉倒也罢了，满清毕竟是中国人的精神被严重奴化的时代。但是〈汉武大帝〉却歪曲一段我们祖先充满了血性和尊严的历史。我不能认为这样的电视剧对中国历史有着丝毫的敬意。如果这样的东西大行其道，也只能证明我们这些不肖子孙的贫血病。　　　　在这一点上，批判“逆向种族主义”的民族主义者同样南辕北辙了，我了解他们沉痛于中国人精神的委靡，他们试图唤起民族的自尊和自信，唤起血性和大道。但是只有一个个中国人个人的自信和自尊，才能支撑起我们整个民族的自信和自尊。这样毫无理性可言的民族主义煽情，能够给予我们什么自尊呢？一个名字，仅仅是一个名字，什么大帝的名字，什么旗帜的名字，就让我们的生命毫无价值可言，这是什么样的自尊自信啊！他满怀激情吹响号角，他燃烧生命照亮大地，他站在风口浪尖紧握住天地旋转，他真的还想再活五百年。我们呢？挺立千年的是他，匍匐下去的是我们。他是伟大的，我们是卑微的。我们看着他伟岸的身影，我们觉得自信了，就象阿Q非说自己赵老太爷的本家，然后因此觉得自信。可是赵老太爷一点面子都不给，还给他两耳光呢！　　　　这样的伟哥，还是少服用一点吧。
以上文章和观点仅供学术参考之用，并不代表本网立场
摘自:关天茶舍 作者:凡是
