
　　在牡丹坊刘捕头与小妹玩耍的“仙人指路”和金捕头与小妹的“桦林亡命”，因为是阴谋中的“做秀”表演，所以动作设计的华丽而装腔作势；小妹与金捕头的“花海遇险”和“竹林遭伏”，因为是两人情感升华的媒介，所以打的很绚丽很煽情；在“雪地决战”的时刻，因为是情爱与生命的对绝，所以打得很真实。这些武戏的精致设计不禁让人回忆起在《英雄》的影像叙事中，华丽而仪式化的装腔作势的武打，原来是因为每一场打戏都是处在阴谋与背叛的情境之中的一次次的“做秀”。由此可以看出，无论张艺谋的叙事思想是否有不足之处，无论他对电影叙事所表达的精神内涵是否可以掌控，不可否认的是，他有很好的用影像叙事的直觉。
　　让《十面埋伏》与《英雄》相比较，出现的另一个可贵之处是：张艺谋认识到了个体生命的偶在性。《英雄》中的每一个人物都有其历史的宿命，作者用意识形态的方式赋予每一个人铁一样的历史必然，虽然这种“必然”是虚构的，被强行赋予的。可在《十面埋伏》里，在阴谋操作的“必然”中，出现了一个偶然：两个对立集团的互为阴谋的执行者相爱了。偶然的出现意味着各种可能性的出现，每一个可能性都有契机发展为现实，使个体生命在叙事中面临选择，这也意味着个体生命的复活。每一个人必须以自己的生命感受做出选择。美好生活的向往只是抛出硬币的一面，伴随硬币落下的另一面必然是“爱的碎片”，这是亘古不变的爱的悖论。当小妹和金捕头面对宿命和爱情做出选择后，他们的生命开始拥有了灵魂，迫使刘捕头也触碰到了令人身心俱碎的生命体验，他也复活了。他们都抛出了那枚命运的硬币，他们都选择了爱情，然后赴死。

　　与张艺谋以往的任何一部关于爱与死亡的电影不同，他们没有死在残缺变态的意识形态的专制之下（如《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《摇啊摇，摇到外婆桥》），而是死在各自拼命想要拥有的生命感受之中，所以他们死的不扭曲，所以他们死的很绚烂（小妹的死，必然也让刘、金两位捕头神魂俱灭，生不如死）。
　　虽然这部电影的影像非常的浮华斑斓，但在伦理叙事上却如那朵开在墙角的小小白花，一岁一枯荣，历久而弥新，是最为简单、朴素、生动而永恒的。尽管这部电影也有张艺谋大部分作品的通病，如由于人物环境的封闭形态、人物的主观意念化的设置和单线叙事的简单结构使得这部影片不可能在叙事手段和叙事思想上在同类型影片中有所突破，但单就张艺谋个人的作品而言，在其表述的生活层面下的隐喻言语织体中，张艺谋作品的叙事伦理已经从意识形态伦理跨入到自由伦理的区域。这是他艺术创作前进的不小一步。
延伸阅读：保卫张艺谋的八个理由--他代表先进文化 美国金球奖难以解码《十面埋伏》
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] 