
　　在抽离了时间向度的虚拟历史叙事中，活生生的生命个体挣扎反抗的是一个阴暗的专制符号，这个符号总有令人恶心的肉体变态残缺（麻风病《红高粱》、性无能、哑巴《菊豆》）或者干脆是肉体的缺席（《大红灯笼高高挂》）；在现实叙事中他表达的生命个体的人生际遇充斥着夸张的戏剧性的神话颜色，给观众提供的是想象性的解决方案（道德伦理与世俗权力的神话《秋菊打官司》、媒介神话《一个都不能少》、爱情神话《我的父亲母亲》和虚拟的人性至善论《幸福时光》），他在生活层面下的隐喻世界里的语言织体是有偏颇的，在他的叙事中的生命个体的生命轨迹是被永恒设定的，自来如此和应该如此无处不在（所谓的“反思”和“说教”）。
　　“每一个人都是深渊，当人们往下看的时候，会觉得头晕目眩”（毕希纳）④这句话适用于黑泽明电影的叙事伦理，“每个人的生命都值得仔细审视，都有属于自己的秘密和梦想”（基斯洛夫斯基）⑤，黑泽明的电影里每一个人都不曾被抽离个体的灵魂，并没有因为身份地位的不同而变化关注个体生命的生命感受的视角，这一点在他的现实主义作品中尤为突出。他的作品有寓意的色彩，他审视人性的灰色区域，他赞颂张扬的生命个性，在他的个体内在性的感觉叙事中，他关注历史演进的车轮碾碎的生命碎片，和岁月风蚀的生命个体，他是人性本善或本恶的怀疑论者，也不以阶级的区分强行赋予个体生命善恶的标准，他的叙事伦理关注的是绝对个体生命的生存感觉和态度，以及个体生命生存延展的偶在性，及这一偶在性造成的生命创伤。并坚守着日本民族传统的武士文化的伦理道德，注入到每一个生命个体之中。传统文化浓缩着民族性情，对传统文化伦理精神的反叛无外乎是对一个民族性情的摧毁。

　　黑泽明的武士电影里也充斥着背叛和谎言（《罗生门》、《蜘蛛巢城》、《影武士》、《乱》），但黑泽明的立场是批判，每一个具有背叛行为的武士在选择背叛后，在违背了自己的承诺后，都无一例外的坠入个体生命的深渊，遭受自我心灵的道德伦理的惩罚和放逐，他们的生命状态是走向毁灭。不可思议的是张艺谋在“武侠”电影《英雄》中对“侠士”背叛“侠”的伦理精神，对“侠士”背叛“侠士”之间的承诺，对生命个体与生命个体之间的背叛和谎言，对摧毁个体生命和文化多样性的强权政治的漠视，所采取的伦理关注是鼓吹和颂扬。
　　在这部电影中张艺谋主观设定了红、兰、白、绿、黑五种颜色的叙事，每一种颜色的叙事都是一个谎言和背叛。“红色”是无名欺骗秦王的谎言，是飞雪对残剑的爱情虚拟的背叛；“兰色”叙事是秦王猜测出无名的谎言，进而对无名的谎言进行了修补；“白色”叙事是无名对自己、飞雪和长空允诺的背叛，原因是对秦王“没有战争杀戮”的“大大的中国”的虚幻教化的臣服，从而认同了意识形态的伦理叙事：个体的生命可以被沉重的历史车轮和只是抽象的概念化的关于人类未来的“词语性”设计碾压得粉身碎骨，在虚构的关于未来的概念面前，个体生命的生命感受并不重要。
　　无名的这一背叛直接导致自己、飞雪、残剑个体生命的毁灭，让长空名存实亡（作为一个侠士，他放弃了武功）。“绿色”是残剑对飞雪允诺的背叛，秦王并没有对他进行虚幻的教化，他个体的内在性需要对虚构概念的未来图景臣服，他的选择以个人的生命悲剧和爱情悲剧作为了代价。“黑色”是秦王对无名阐述谎言的色彩隐喻，他以“和平”“不杀”使无名背叛“侠”的道德伦理，蜕变成为自己虚构的“词语性”蓝图的臣服者，用残酷的“杀”欺骗无名的“不杀”。身披黑色铁甲的秦军所到之处，铁蹄阵阵，风烟四起，在“风”的呼号声中，乱箭齐发，而乱箭的目的是赵国邢城内书馆里手无寸铁的学子，是在精神上已经彻底臣服于秦王，不作任何反抗的无名肉身。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 