
　　在这部“武侠”电影里张艺谋同样遵循着他意识形态伦理叙事的惯性，“秦王”在他的叙事本文中不是具有生命的个体，而是一个抽象的符号，他代表着强大的秦国、代表着“大大的中国”、代表着“没有战争杀戮”的未来，因此，“秦王”是不会死的，他拥有“不死之身”，他是推动虚拟的历史车轮前行的动力，无论他的伦理道德如何卑劣，他是真正的“英雄”，他主导着历史的方向，无名、飞雪、残剑、长空等个体生命空有一身绝世武功，如果不为这一虚构的“蓝图”献身，就必将被他碾碎，武侠的伦理精神和个体的生命感受都不能成为空洞抽象的词语性的“历史前行”的阻碍，这是张艺谋在《英雄》的叙事本文中最终要表达的伦理观念。
那朵小小的白色的生命之花
　　与《英雄》不同，《十面埋伏》表达的是生命个体的情感际遇遭受的“埋伏”。张艺谋终于放弃了“形而上”的意识形态的伦理叙事，关注起作为个体的“人”而不是符号，在坠入生命的悖论深渊所导致的情感破碎中，发出的呻吟和呢喃。他在影片中提出了两个本体论的问题：爱是什么？爱将如何选择？

　　张艺谋说：这部电影不是武侠片，而是一部爱情片。的确如他所言，更准确的表达应该是：这是一部有着动作、悬疑和性的爱情情节剧。在影片的叙事中，没有通常的武侠世界里黑白分明的善恶对绝，在这部电影里没有“侠”，人物肢体的交锋只是个体生命内心的生命感受（或阴谋计划）的外延。影片里的三个主要人物没有一个是干净纯粹的，他们的身体都深陷在意识形态化的阴谋之中，但是因为爱情，因为强烈的个体生命的内心召唤，他们最终都从意识形态的载体中出走，走向自我的心灵指引的情感世界中。
　　《十面埋伏》中的人物终于拒绝了“形而上”的裹挟夹带，独步在属于自己的生命经纬的世界里。但还是少不了张艺谋作品中像幽灵一样挥之不去的专制图符－－“飞刀门”的新任掌门“大姐”（面目形象又是残缺隐匿的）。不过好在“大姐”和“朝廷”一样，它们都退后成为影片叙事的背景，只是成为衬托小妹、金捕头、刘捕头上演的一幕悲情剧的底色。如果说《英雄》中充斥的意识形态的伦理叙事是希望教化、规范、安排个人的生命感觉，那么，《十面埋伏》里的爱情伦理叙事则是相对个人化的伦理诉求，通常是深入生命独立体的生命奇想和深刻烙印，是个人化的故事，会激发个人的道德实践。
　　爱情伦理叙事与意识形态伦理叙事相比较而言，一个是陪伴的伦理，一个是说教的伦理。每个生命个体都会需要陪伴，陪伴虽不能改变你身体所受的伤害，不能解释你心里的苦楚，无法改变你的生命轨迹，但可以给你讲一个纯美的童话或别人的悲情故事，让你有所释怀。这是真正的叙事的力量，这也是好莱坞电影能够占据世界观众的心的不二法则。因此，就伦理叙事而言，《十面埋伏》比《英雄》前进了一大步。作为张艺谋向主流商业类型片无限逼近的作品，《十面埋伏》放弃掉了貌似深沉的“反思”姿态，在叙事的情感范围向好莱坞的情节剧模式靠拢，是他的一个长足的进步。简单而无害比充满毒质的一潭浑水要好许多，精神的陪伴比教化灌输要好许多，特别是还没搞清楚灌输的质体是毒素还是养料的情况下。
　　《十面埋伏》是简单的关于阴谋和爱情的故事；是两个男人与一个女人的故事；是爱情与生命两难选择的故事；是三个意识形态的符号因为爱恨情仇而走向生命个体的故事，无论是爱还是恨、是纯美还是变态、是奉献还是占有、是生存还是死亡、都令人感动。在影片的叙事中，三个人的生命感受有从复杂走向纯粹的一个过程，在他们每一个人都身处阴谋之中时，情绪是复杂的，在他们因为内心的欲情煎熬而用生命对绝时，每个人都变得很纯粹。奇妙的是，张艺谋用武打的设计，用肢体的语言展示了这一过程。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 