
　　爱美人更爱江山
　　武帝一生宠幸过的妃子有“金屋藏娇”的陈阿娇、卫子夫、王夫人、李夫人、尹婕妤和赵钩弋。其中用情最深的是李夫人。李夫人的哥哥李延年是个音乐家，写有《佳人曲》“北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”遗憾的是李夫人早逝，武帝日夜想念，“秋气潜以凄泪兮，桂枝落而销亡。”后来又专门找来方士为她招魂，写下了著名的诗篇：“是邪？非邪？立而望之，偏何姗姗来迟”，可谓一往情深。
　　不过与众多耽色误国的庸主相比，武帝在大是大非的问题上始终保持着清醒头脑。他晚年宠幸钩弋夫人，立其子为太子，但是考虑到窦太后的前鉴，非常担心小太子将来管不了他年轻聪明的母亲，“往古国家所以乱由主少母壮也”，后来就找借口把钩弋处死了，由此建立了残忍的“立子杀母制”，直到南北朝才废除。
　　另一个说法是，汉武帝是中国历史上一个比较有名的双性恋者。蓄男宠在汉代后宫本来很常见，如韩嫣就是武帝少年时期的朋友，常常“学书相爱”，继承帝位后“时嫣常与上卧起”；李夫人的哥哥李延年一度也很得宠，“与上卧起，甚贵幸。”卫青、霍去病也是以宠臣身份得到提拔，但都在抗击匈奴的战争中立下不世战功。这些蛛丝马迹在《史记・佞幸列传》中都有明确的提示。不过由于对具体事实大多语焉不详，剧中最后都没有表现。
　　「参考资料」
　　司马迁《史记》
　　黄仁宇《赫逊河畔谈中国历史》
　　「汉武辞典」
　　封禅
　　战国时齐鲁部分儒士认为五岳中泰山最高，帝王应到泰山祭祀，登泰山筑坛祭天曰“封”，在山南梁父山上辟基祭地曰“禅”。如秦始皇、汉武帝都曾举行过这种大典，司马迁《史记》对封禅列有专篇，称为《封禅书》。
　　在《汉武大帝》剧中，汉武帝刘彻晚年亲征匈奴，大胜后班师回朝曾绕道至泰山举行了封禅大典。
　　祥瑞
　　汉武帝深信神仙，迷恋长生。
　　《汉书・郊祀志》云：“武帝初即位，尤敬鬼神之祀”。方士制造出以长生不老、羽化升仙为主要内容的异端，成为当时思想领域里一个重要方面。

　　在当时朱雀、麒麟、仙鹤、神龟与玄武都是祥瑞的象征。
　　在《汉武大帝》53集中，刘彻召司马迁登灵台。天上五星连珠，刘彻命记录“五星出东方利中国”七字祥瑞。其后在新疆尼雅古墓也确实出土了记载着“五星出东方利中国”的文字织锦。
 
　　威武飞扬
　　《汉武大帝》除了引人入胜的故事情节以外，对于战争场面以及摄影、美术等方面的制作也十分讲究，其中集中表现匈奴和汉战争的武戏主要在内蒙古拍摄完成，全剧最惨烈的一场战争漠北大战更是营造出十几万人的战争场面。此外，为了营造出剧中汉朝特有的质朴、大气、粗犷的风格，美术、摄影也在色彩、布景、道具的选择等细节问题上颇费苦心。为了让大家更好地了解《汉武大帝》的制作过程，记者采访了本剧的草原武戏部分导演塞夫、总美术毛怀清、总摄影池小宁。

　　《汉武大帝》在战争场面上突出的是原始的野性与气势，尤以匈奴战争为代表，充分表现出冷兵器时代战争的残酷。

　　匈奴大帐的设计明显与汉朝宫殿存在很大差别。上一页 [1] [2] [3] 下一页 