
　　草原武戏
　　拍出古罗马大战的感觉
　　在《汉武大帝》中，除了宫廷文戏部分以外，草原武戏也是剧中表现的一大重点，草原武戏导演塞夫向记者讲述了关于这一部分的制作过程。
　　武戏部分主要表现的是匈奴和汉的战争场景，在这其中需要突出的是冷兵器时代战争的残酷，同时也希望将古代原始战争拍摄出古罗马大战的感觉。
　　在内蒙古拍摄《汉武大帝》的时候正好是秋天，秋季正好符合剧中要求的苍凉感，而金黄色的感觉也恰好营造出了古代战争的味道。汉武帝时期的战争多以骑兵为主，塞夫向记者介绍，在内蒙古拍摄筹备阶段，草原上真正的骑兵很少，所以剧组不得不从内蒙古调了一个部队的骑兵，并且特意到当地马术队找马和马术运动员，对他们进行了统一的训练。
　　在谈到剧中最大的一场战争戏漠北大战时，塞夫表示，这场戏一共运用了五六台摄影机同步拍摄，起用了五六百匹马，动用了跟拍戏、汽车跟拍等多种拍摄手法，最后再用电脑合成，制作出了电视荧屏中几十万人的战争场面，“场景要求有战后横尸遍野的感觉，我们只能把马摁倒，打麻药，还用了大量的血浆。”
　　据塞夫介绍，在拍摄武戏部分时遇到的最大困难就是草原上缺能骑的马和骑手，“汉朝的冷兵器是很有章法的，骑兵也很发达，在拍摄时调动步兵很容易到位，但是马很不好控制，要表现出有规则的战争就有困难。”而高科技手段的运用对于解决这个问题起到的作用也不大，“高科技一般用在静态的场面比较合适，像双方固定的布阵，可以用电脑将人数翻倍，但是一旦动起来了还需要实拍，这样才能真实地表现出汉朝那种战争的气势和野性，原始的感觉。”
　　美术
　　希望尝试“现代感”的设计
　　《汉武大帝》中对于色彩以及道具等在设计上的整体融洽感也给人留下了深刻印象，总美术毛怀清告诉记者，《汉武大帝》中对于人物服装色彩上的考虑主要分为以下几种：中央军的服装以红、黑色为主；七国之乱中吴国军队服装以黑、白为主；刘安的军队则以黑、黄为主，这样打起仗来比较容易区分；匈奴的服装以白、褐色为主；后宫的服装色彩相对则比较华丽，而皇上的服饰主要以黑、红、白、蓝、黄5种颜色为主。
　　在美术风格上，《汉武大帝》希望尝试一些具有“现代感”的设计，“我们特意将色彩往明快、艳丽上靠，希望增加现代意识，而不是完全恢复汉朝，我们为此做了一些形式感比较强的设计，比如大殿上中间一大快黑，四周几条竖红。但是我们用的东西都是汉代的，只是把他们的图案进行一些加工、变形。”
　　在整体设计上，毛怀清表示，需要突出的是汉朝“大”、“空”的气质，所以房屋的砖瓦都很宽，房间里的空间也很大，特意没有摆放很多东西。与整体“粗”的氛围相呼应的是，在道具设计细节上的细，毛怀清提到，在剧中士兵穿戴的盔甲很多是用真铜敲出来的，穿戴的皮子也是真皮。此外，对于宫廷的华丽和边疆匈奴的粗犷豪放也进行了对比，同时在这两者身上也体现出人造美和自然美的相互照应。
　　对于《汉武大帝》中“美感”的独特性，毛怀清表示，以前的影视作品都将汉朝表现的比较“厚”、“拙”一些，在《汉武大帝》中则偏向“轻”、“飘逸”，其中对于“灯”的设计特别讲究，剧中出现的蜡烛几乎没有单独一支的，它们分别以一盘、一条线、四个角、一团等多种形式出现，形式感突出，赋予变化性。
　　摄影
　　汉朝最大的特点是“大气”
　　《汉武大帝》对于光、色彩、冷暖调子的整体把握使得全剧汉朝的气息颇为浓厚，摄影池小宁在接受记者采访时表示，由于汉朝的一些独特的生活习惯而造成的在拍摄上的特点，“汉朝和明、清不一样，汉朝多是席地而坐，没有椅子，生活活动在地面上的也比较多，所以在拍摄时就有一个位置问题，一般我们用低角度的拍摄比较多，这样也表现出了汉朝比较厚重的那种气势。”
　　在谈到如何突出汉朝的气势时，池小宁告诉记者，汉朝最大的特点就是比较“大气”，在《汉武大帝》中营造出来的整个汉朝的感觉就是厚实、大气、简练，所以在拍摄时也相应比较注重营造出“厚重”的感觉，“汉朝与其他历史朝代还不大相同，像明清时色彩艳丽、华丽的氛围就不适合，汉朝的衣着还以布为主，粗线条的风格比较重。”此外，汉朝的桌椅设计也比较粗犷，不像清朝那么细致，服饰则相对简练。
　　《汉武大帝》在拍摄时对颜色进行了一些控制，表现出来的不是特别闪亮的那种气息，而是质朴的感觉。具体到在采光上，对匈奴和宫廷两部分作了区分。为了突出宫廷的压抑感，室内的色调则比较灰，是一种接近“暖红”的调子，但是整体色彩则尽可能“浓”。同时，与整体宫廷的“暖”调子相比，在拍摄匈奴大帐时则突出了“冷”的气息。
　　汉朝的采光方式也比较特殊，房间一般开的比较大，建筑结构纵深上比较深，所以取光只靠自然光是不够的，因此在白天也经常需要在室内点灯，而据史书考证，取光的方式其实是用动物油脂制作的油灯，但是由于蜡烛拍摄出来的效果比较好看，所以《汉武大帝》中的“灯”多是蜡烛。
　　「汉武辞典」
　　匈奴
　　古族名。亦称胡。战国时活动于燕、赵、秦以北地区。秦汉之际，冒顿单于统一各部，势盛，统辖大漠南北广大地区。汉初，不断南下攻扰，汉朝初年基本上采取防御政策，并辅以和亲政策，来换取和平。汉武帝成年执掌朝政后改变了汉朝建国70多年对匈奴的只重防守，不主动出击的形势，对其转取攻势，多次进军漠北，使其受到很大打击，势渐衰。对匈奴的战争是电视剧《汉武大帝》中重笔表现的部分，可以说贯穿了整个电视剧的始终，而陈宝国饰演的汉武帝对匈奴正式宣战时的一句“朕要让他们知道现在是攻守异形了，寇可往，我亦可往”更是成为经典台词。
　　和亲
　　指汉族封建王朝与少数民族首领，以及少数民族首领之间具有一定政治目的的联姻。始于汉高祖以宗室女嫁匈奴单于。如隋唐时曾与突厥、吐蕃、回鹘、吐谷浑等和亲，宋代契丹与党项李继迁和亲。这种措施对缓和矛盾，巩固中原王朝的统治起了一定的作用，客观上也促进了民族间的友好关系和经济文化交流。在《汉武大帝》中，汉景帝为换取和平以便腾出手来平定“七国之乱”，将女儿平阳公主也就是汉武帝刘彻的亲姐姐嫁给匈奴大单于，后来武帝视其为奇耻大辱，改变了和亲政策，转为主动出击发动战争，打击匈奴。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;