　　中国作协主席团会议重点讨论“80后”的消息传到很多“80后”的耳朵里，他们是一种什么样的态度。昨天晚上，本报记者电话采访了小饭、张佳玮、甘世佳、蒋峰等一批80后的作家，他们几乎不约而同地表示：“这个消息对我们很重要――这是被权威认同。”
　　小饭，1982年出生，毕业于华东师范大学哲学系。80后文学代表人物，80后实力派五虎将之一、青春文学杂志《花火》主编。最初因在萌芽杂志发表《我小时候》名声大噪，而后改写苏德小说《我是蓝色》而被广大读者津津乐道。出版有《不羁的天空》、《我的秃头老师》、《毒药神童》。
　　小饭现在已经是上海作协的成员了，当记者将作协讨论“80后现象”告诉他时，小饭在电话那头显得很高兴。“这个消息对我们这群写作的年轻人来说很重要，我们从一开始写作就希望被权威认同，至于对创作本身倒没有什么大的帮助，但是加入了作协，我有一种精神上的认同感，自己对自己的创作也会有很高的期望――我的创作会更积极。”
　　蒋峰，1983年6月17日生于吉林省长春市。2002年9月考入中国防卫科技学院。次年从该校退学，离开北京。80后中学习西方小说的最成功者，拥有丰富的生活经历和出色的叙述才华。他的长篇小说《维以不永伤》被认为是新生代小说的一部重要作品。著有长篇小说《维以不永伤》、《一、二，滑向铁轨的时光》以及短篇小说和散文数十篇。
　　昨晚，蒋峰获悉这个消息之后，同样很兴奋，“很希望被权威认同，加入不加入倒没有关系，关键是权威们开始肯定我们认同我们了！”他说，他本身比较关注写作，对作协不是很了解，“知道这个消息的第一感觉，就是开始被认同！”最后，他肯定地告诉记者：“这个消息对我们这群人来说，大多数都是高兴的，我相信！”
　　甘世佳，1983年生。这位因新概念作文大赛而一举成名的少年作家，一直保持独有的神秘感，去年推出作品《十七岁开始苍老》。现就读于复旦大学经济系，今年还以独立导演的身份参加上海大学生电影节。
　　和别的80后作家不同，甘世佳获悉这个消息的反应比较平淡，“从前几年，我们其中有些作家的书开始火的时候，就有这样的消息传出来，但是一直到现在都没有什么大的作为”，不过他又表示，“此次作协如果真的讨论了这个问题，对我们来说应该是个好消息！”
　　张佳玮，是80后中向古典文学寻找写作灵感的代表人物，刚刚由长江文艺出版社出版长篇小说《倾城》。他的文章旁征博引，文笔优美典雅。
　　接到记者电话时，他正在前往北京新书发布会途中，“手机快没有电了，你采访一下蒋峰吧！”他的朋友蒋峰代替他回答是：“凭我对佳玮的了解，他知道后的心情应该也是明朗的！”
身体写作
我们岂能失声
铁凝
　　名词解释
　　身体写作即用身体写作，与传统作家注重“精神”不同，他们注重“身体”，甚至不惜爆别人的隐私或自己的隐私。九丹的《乌鸦》等小说就是“身体写作”的代表作品。
　　●张炯
　　福建福安人，1933年11月出生。
　　主要作品
　　《张炯文学评论选》、《当代文学新潮》、《中华文学通史》十卷等。
　　它侵蚀整个民族精神
　　昨天，张炯表示，“早前还说是身体写作，现在连下半身写作都出现了，而且他们也有自己的理论支持――性是人最本质的东西，通过文学表现性就是通过文学表现人最本质的东西！”张炯表示，身体写作现在已经成为一种世界思潮，“最早从西方开始的，然后传入日本，再传入中国”，“对于这样的世界思潮，我们作协应及时关注。这样的作品一旦多了，势必会侵蚀整个民族精神，而且其中的一些书影响非常之大”。最后他补充说，“对于这些作品，禁和批评完全是两种截然相反的效果，禁可能更加大了她们的影响”。
　　●陈忠实
　　陕西西安人，1942年出生。
　　主要作品
　　《乡村》、《初夏》、《四妹子》、《夭折》、《白鹿原》等。
　　写作不能用器官
　　陈忠实接受记者采访时，对身体写作发出自己的呼声，“我不怎么喜欢他们的作品，我和这些人的创作方式不一样，我是用思想用灵魂在写作，个人认为写作不能用器官！”
　　而昨天，与身体写作作家不为伍的陈忠实却从文学的角度把这个问题抛给了当今中国文坛上的各位大家。陈忠实说：“身体写作是近几年中国文坛上出现的创作新现象，虽然我们作协和我们国家的主流媒体不去关注她们，但是她们在坊间产生的影响却很大，对于这种现象，我们作协不能失声！”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 