
宁波 到处是作家　　
　　记者 王仁奎 吴丹娜 李静 余昭昭 摄影 张培坚
　　●签售
　　读者开心 作家激动
　　昨天，张抗抗、叶辛和陈祖芬在鄞州书店签名售书，现场气氛热烈而温馨。
　　几位读者自报家门把叶辛的目光顿时吸引了过去，“叶老师，我们都是以前去过北大荒插过队的知青，看您的书让我们特别有共同语言。”
　　陈祖芬的《走进宁波》昨天特别抢手，一位姓尹的读者表示，“我就想看看陈老师眼中的宁波，特别的宁波。”
　　因堵车，从杭州乘车赶往鄞州书店的张抗抗迟到半小时，当她到达签售现场时，一群由铁杆读者排成的队伍顿时沸腾起来，“张老师可真年轻，和我想像的不一样。”现场一位读者还拿着自己的文集《笛声》亲手送给张抗抗，“我写的这本文集送给你，请您一定收下。”
　　据了解，截至昨天下午4点，鄞州书店共签名售书《孽债》、《走进宁波》、《作女》等书近400本。
　　●称赞
　　小晚会了解大宁波
　　在昨天晚上举行的联欢会上，东道主宁波呈现给各位作家一台虽然短小，但完全让他们感受到了宁波的特色文化。宁波小百花越剧团著名演员张小君开场的越剧清唱《金玉良缘》赢得了各位作家热烈的掌声。而宁波著名的欢乐老艺人张康夫带来的《抓小鸡》、《老母鸡生蛋》、《百鸟朝凤》三段口技表演，更是让很多作家赞叹宁波真是“卧虎藏龙”，宁波著名青年古筝演奏家葛梅君一曲《高山流水》以及宁波甬剧团团长王锦文清唱的甬剧《田螺姑娘》可谓亮出了最具宁波特色的文化家底，难怪很多老作家在联欢会结束后称赞，“不错，不错，小晚会了解大宁波呀！”
　　●风采
　　不甘示弱你说我唱
　　文化“点心”，各位作家当然也不示弱，纷纷拿出自己家乡的绝活现场叫板。当主持人说道，“听说现场有一位老师特别会唱祝酒歌”，中国作协书记处书记田滋茂主动起立，“我唱的这首祝酒歌，需要翻译，如果用蒙古语唱出来，估计你们都听不懂。”而中国作协副主席张平的一曲粗犷的山西民歌《想亲亲》则唱得满场哄笑，“想亲亲，想得我手腕儿酸酸，拿起那筷子端不起碗；想亲亲，想得我心花儿乱，下饺子下了一锅山药蛋”。而浙江著名作家叶文兰以“来到宁波我也是东道主”的身份清唱了一段越剧。
　　●展示
　　书法的优越与尴尬
　　昨晚宴会后，主办方要求每位作家毛笔签名。很多作家提笔凝神，留下了自己的大名，之后是一片喝彩声“好书法！”浙江省作协主席黄亚洲的“个性签名”更是一片叫好。虽然毛笔签名让部分名家展示了一把书法，同时也让不少作家尴尬不已，《走进宁波》的作者陈祖芬就是其中之一，“我不会毛笔字，能用水笔吗？”得到否定答复后，陈老师委屈地把名字“画”在宣纸上。
　　●郁闷
　　对着记者耍太极
　　――到处是名人，每个人都要采访。但遗憾的是，面对记者的采访要求，各位老师都打起了太极，“张抗抗老师，能否接受我们的采访”，面对记者的要求，张抗抗一直笑而不答，后来她发现了铁凝，好像找到了“救命稻草”，“采访铁凝老师，她应该采访呀！”当然，和张抗抗一样，很多作家都如此这般“狡猾”地拒绝了记者。上一页 [1] [2] [3] [4] 