
影视公司应和作家联姻
陆天明
　　●陆天明
　　1943年生于昆明，长于上海。
　　主要作品
　　《啊，野麻花》、《桑那高地的太阳》、《泥日》、《苍天在上》、《木凸》、《大雪无痕》、《省委书记》等。
　　海岩、二月河等作家的作品大量被拍成电视剧，同时也得到了读者的认可，对于文坛目前的这种现状，陆天明深有体会，“现在很多作家的作品在还没成型之前，一些影视公司就争相想把它搬上银幕。我即将要说的话可能会得罪很多人，其实很多影视公司都没什么文化，只看中了商业利益，他们根本没认识到文学作品的珍贵。”说到此，陆老显得很痛心，“现在是有路子的作家在吃肉，无路子的作家在喝凉水，很多作家的作品只能通过平面媒体才能被大家所知，上不了电视这一大众媒介。其实这些作家的作品往往都是好作品，通过改编后，能成为很好的电视剧题材，就是缺少一个中间的沟通媒介。”
　　一阵无奈后，陆老当即直指作协，“我希望作协能在这块帮我们牵线搭桥，把我们作家手头上的一些好作品推荐给影视公司，让作家和影视公司实现‘联姻’，这对电视剧戏说、瞎说的现状也能有个遏止作用。”
盗版
拿什么来制你
　　●陈忠实
　　陕西西安人，1942年出生。
　　主要作品
　　《乡村》、《初夏》、《四妹子》、《夭折》、《白鹿原》等。
　　它让我很受伤
　　说起盗版和“冒版”，陈忠实用陕西方言说，“前几年，还是比较乱的，而最近几年盗版和冒名盗版则开始批量生产了。”他昨天告诉记者：“有一次，一个朋友打电话给我，‘老陈呀，才几天没有见面，你就出了这么多长篇小说。’后来，我才知道这位朋友在一家小书摊上发现了5本署名陈忠实的长篇小说，而且每部小说的名字都与‘床’有关”，“我拿着这些书找了有关执法部门，结果这家小书店里关于我的盗版书全部没收了，老板也被罚款了”，这样的结果陈忠实非常不满意，“别的小书店里出售盗版书怎么办？”
　　●陆天明
　　1943年生于昆明，长于上海。
　　主要作品
　　《啊，野麻花》、《桑那高地的太阳》、《泥日》、《苍天在上》、《木凸》、《大雪无痕》、《省委书记》等。
　　应加大惩罚力度
　　对于目前国内盗版书的猖獗，陆老深有感触，“我的每一部书都被盗版过。我记得2003年时，到我手上冒着我名字但不是我的作品的书就有9本。”“较衷冢我只能用?精神来安慰自己。那是人家瞧得起你，才用你的名字的。”不过，让陆老气愤的是：“可他们的书名取得实在太难听了，什么《情天欲海》，很多朋友看到这本书，都打电话过来问我，说‘天明，你想钱想疯了啊，怎么写这种书’。”最后，陆天明表示，“在国外，要是带几张盗版光碟进关，一旦被抓，两张碟就是10万美元的处罚！多么大的处罚力度。国内也该在处理盗版书的问题上加大处罚力度，罚他个几十万元，这些非法的盗版商就吓得缩头了。”
　　●叶辛
　　上海人，1949年10月出生。
　　主要作品
　　《我们这一代年轻人》、《蹉跎岁月》、《孽债》、《旧照相底片》等。
　　保护知识产权路很长
　　叶辛谈到，1995年时，上海市出现叶永烈盗名书72种，为此上海市人大针对盗版组织调研。那时候估计需要一段时间，但过了10年，也没什么改观。“盗版书还不算什么，盗版音像制品更是成千上万地出现。知识产权保护还需要很长时间。”
　　张抗抗义愤填膺地表示，盗版和盗名太猖獗，她表示，“对于盗版，目前只有民法调解和刑法处理。民法调解对盗版罚款太少，而刑法处理的门槛太高，必须对一次盈利5万元以上的才能处罚。”她认为，杜绝盗版，应该先降低门槛，再逐步增强知识产权保护和法律意识，维护作家和出版社的利益。

　　●张抗抗
　　祖籍广东新会，1950年7月3日出生于杭州。
　　主要作品
　　《情爱画廊》、《赤彤丹朱》、《隐形伴侣》、《作女》等。
　　●黄亚洲
　　浙江杭州人，1949年8月出生。
　　主要作品
　　《开天辟地》、《落河镇的兄弟》等。
　　●张平
　　山西新绛人，1953年11月出生。
　　主要作品
　　《奠妻》、《姐姐》、《十面埋伏》、《对面的女孩》等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 