
　　他们对拯救圣陵的崇高理想是以这样一种形式来表现的：经过赤脚吹号围城行军的荒谬仪式之后，7月15日，十字军打进了耶路撒冷，拯救开始了。《阿拉伯通史》中记载，进入耶路撒冷的十字军见人就杀，仅仅在艾克萨清真寺里被屠杀的就有7万多人。“成堆的头颅和手脚，在城里大街小巷和广场上，到处可见”。
　　圣陵的拯救完成是以把耶路撒冷的艾克萨清真寺和欧麦尔屋顶的新月造型改为了十字架，十字军战士们怀着心理上无限的满足和钱包里鼓囊囊的充实感而告一段落。
　　从这一点我们可以看出，实用往往是和崇高密不可分的。想必在拿破仑对战士们高喊着“让我们去非洲发财”的时候，心中浮现了十字军的钱包被阿拉伯人浸着鲜血的金币塞满的样子。抢掠和屠杀是并行的双胞胎，有其一就必有其二。
　　西方的屠城虽然由野蛮迈入了文明的行列，也产生了崇高理想主义和浓重现实色彩。但从纯粹军事意义和战略意义的理性化角度来看，西方和东方国家屠城相比，简直是小巫见大巫。
　　早在公元529年，南梁大将陈庆之就灵活运用屠城于军事作战之中了。请看以下的史书记载：
　　大通初，魏北海王元颢以本朝大乱，自拔来降，求立为魏主。高祖纳之，以庆之为假节、飚勇将军，送元颢还北。
　　……
　　魏左魏左仆射杨昱、西阿王元庆、抚军将军元显恭率御仗羽林宗子庶子众凡七万，据荥阳拒颢。兵既精强，城又险固，庆之攻未能拔。魏将元天穆大军复将至，先遣其骠骑将军尔朱吐没儿领胡骑五千，骑将鲁安领夏州步骑九千，援杨昱；又遣右仆射尔朱世隆、西荆州刺史王罴骑一万，据虎牢。天穆、吐没儿前后继至，旗鼓相望。时荥阳未拔，士众皆恐，庆之乃解鞍秣马，宣喻众曰：“吾至此以来，屠城略地，实为不少；君等杀人父兄，略人子女，又为无算。天穆之众，并是仇雠。我等才有七千，虏众三十余万，今日之事，义不图存。吾以虏骑不可争力平原，及未尽至前，须平其城垒，诸君无假狐疑，自贻屠脍。”一鼓悉使登城，壮士东阳宋景休、义兴鱼天愍逾堞而入，遂克之。俄而魏阵外合，庆之率骑三千背城逆战，大破之，鲁安于阵乞降，元天穆、尔朱吐没儿单骑获免。
　　陈庆之七千白衣北伐，创立鼓勇一战而拔荥阳神话般的战绩，其中隐含着屠城的另一重巧妙的军事意义。
　　陈庆之的胜利，暗合兵家奥义。
　　在《孙子兵法》中九地第十一有言：
　　用兵之法，有散地，有轻地，有争地，有交地，有衢地，有重地，有泛地，有围地，有死地。……
　　诸侯自战其地者，为散地；……散地则无战。
　　疾战则存，不疾战则亡者，为死地。……死地则战。
　　此时的陈庆之，攻城不下，敌援又至，而且“我等才有七千，虏众三十余万”、“虏骑不可争力平原，及未尽至前，须平其城垒”，正处于“疾战则存，不疾战则亡”的死地。
　　反观魏军驻守荥阳，恰好是“诸侯自战其地者”，为无战的“散地”。
　　为何散地无战呢？因为是自战其地，所以士兵多为乡里。古代士兵多以严酷军法维持，少有政治思想工作。而战场上以气势为先，天下没有多少嗜好战争残杀之人，一旦轻易决战，远涉千里的进攻方士兵难以回乡逃命，所以惟有死战才有生路；而“自战其地”守备方士兵很容易四散逃回乡里保命，两者战意相较如天壤云泥。而三国时期司马懿以固守不出对抗诸葛亮士气高昂的远征军，也就是这个道理。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 