
　　这里与前文中提到的拿破仑和十字军的抢掠很类似，但犹有过之而无不及。因为蒙古等级制度极为森严，战士们不仅没有军饷，还要每年都要献纳给部族酋长“马若干匹，畜若干头，毡及他物若干事”，况且“人不因从军而免其赋役”，所以破坏、屠城和抢掠就是保证战士们财富来源和旺盛斗志的唯一方法。
　　根据蒙古民族的战争法则，败者之眷属财产皆为胜者所得。所以“设在一地丁口繁众，蒙古兵则除其所欲保存者外，余尽杀之。设其留存若干以供攻击其同国人之用者，退兵时仍不免于一死。”
　　士兵们通过屠城来杀死失败者，以便得到失败者的全部眷属和财产。而那颜（蒙古部落长的称呼）和可汗们则通过抢掠宫殿和盘剥部下贡献来积累财富。
　　在《多桑蒙古史》中记载在蒙哥大汗即位后，可汗三弟旭烈兀指挥大军再度西征企图征服巴格达的期间发生这样一件事：
　　一个蒙古骑兵冲入一个阿拉伯村落，下令所有男女老幼都站成两排统统用绳子把对方和自己的手捆绑在一起。阿拉伯村民们早被蒙古人在家乡一系列暴行吓破了胆，他们一个个噤若寒蝉地屈服于蒙古人的淫威而照办。等到村民们捆绑妥当，这个蒙古骑兵手起刀落，把村中所有人的脑袋一个个砍了下来。
　　其实这些阿拉伯村民们无论是群起反抗还是四散逃亡，都不会落得如此下场，但蒙古人的野蛮和凶残形象早已经通过一系列屠城根植于阿拉伯人的脑海当中，使他们连反抗或逃走的勇气都没有了。
　　追其根由就是蒙古人屠城术给阿拉伯人造成的心理障碍。现代心理学家研究得出一个结论，恐惧为人类最强烈的感情。蒙古人这种血腥的大规模屠杀使中亚、西亚和东欧人闻风丧胆。恐惧到极点的他们无力抵抗更不敢抵抗，无力逃避更不敢逃避，只能怀着“期盼蒙古人能而发发慈悲”的侥幸心理被侵略者牲畜般随意宰割。
　　但是随着蒙古帝国的没落，这种系统化的屠城术也渐渐没落了。
　　在《明史》中关于屠城被阻的记载有很多，举几个例子：
　　“松江民作乱，寇嘉兴，文燧栅内署，帅壮士拒守。李文忠援至，贼就擒，诸将因欲屠城。文燧曰：“作乱者贼也，民何罪？”力止之。”
　　“师尚诏作乱，陷归德，已而西去。鲤策贼必再至，急白守臣，捕杀城中通贼者，严为守具。贼还逼，见有备，去。奸人倡言屠城，将驱掠居民，鲤请谕止之，众始定。”
　　从以上两例来看，“欲屠城”的诸将或奸人，前者属于报复性屠城而后者主要属于拿破仑时“发财梦”屠城，没有了蒙古人军事系统性屠城的影子。
　　虽然在数百年后的满州人入关之后也进行了一系列的屠杀和抢劫，但就其系统化与理性化都和蒙古人相差太远。
　　屠城术的没落最关键一点就是：没有任何一个征服者的军队和蒙古人性质相同，从而继承这笔“宝贵的知识遗产”。后金虽有八旗兵，但比蒙古人依然缺少屠城意识。蒙古人生存环境的严酷造成了他们对生命的极度藐视和由于单一畜牧经济造成了对人口数量的不依赖性，这是任何以农业经济起步或向农业经济转型的民族都做不到的。
　　现在都讲究辨证地对待事物，一件事物的产生和发展，有缺陷也必然有其作用，屠城亦然。
　　一直以来，屠城作为战争必不可缺的一部分存在并发展着，但似乎众人总是以人道角度来斥责屠城或者鄙视屠城，所以特撰此文简要回顾屠城的原由和作用。
　　反之亦然，不论屠城原由和作用究竟如何，其野蛮和残暴都是在人道主义上站不住脚的。采用屠城的原因和作用做根据，也不能衍生出“屠城正当化”的论调。
延伸阅读：撕开历史的记忆 南京大屠杀67周年祭 日本学者在宁谈南京大屠杀
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] 