
　　陈庆之此时虽然士气如虹，但毕竟人数过于悬殊导致了军心震动，于是他又提出死战的一个很重要原因：“吾至此以来，屠城略地，实为不少；君等杀人父兄，略人子女，又为无算。天穆之众，并是仇雠。……”
　　这句话说明了两个问题：一、“屠城略地”、“杀人父兄，略人子女”的行为在陈庆之北伐时期进行过；二、陈庆之借用屠城之说，激励士兵死战，理由就是“天穆之众，并是仇雠。”，而且严重到了“今日之事，义不图存”的地步。因为敌人已经“并是仇雠”，自己又远涉千里回乡不易，一旦战败或者被俘后果不堪设想，恐怕连死都是一种奢侈了。
　　所以在陈庆之的鼓动下，此时南梁军士气之高、死里求生欲望之强烈，决不亚于破釜沉舟的项羽和背水一战的韩信，所以才有了后面“一鼓悉使登城”的奇迹，才有“三千背城逆战，大破之，鲁安于阵乞降，元天穆、尔朱吐没儿单骑获免”的辉煌战绩。
　　屠城，毫无疑问是陈庆之增强军队的凝聚力和激发士兵拼死一战的原动力。这就好比是小说《水浒》中王伦让林冲杀人入伙的“投名状”。林冲背了人命就再也无法回头，而士兵们杀人屠城时的痛快也转化成骑虎难下式被迫拼命的必然要素。
　　或许这种理性化屠城不是陈庆之的原意，只是他后来无意中利用了屠城的一方面后果而已，但效果之显著却着实令人大开眼界。
　　虽然前面的东汉耿m屠城已经算这一古老行业的个中翘楚，陈庆之也赋予了屠城实用化并实现了辉煌的战果，但成吉思汗无疑是使理性化屠城达到了一种登峰造极的境界。他将屠城和战略需求、心理战术完美地结合一体。可以说，他完成了对屠城的艺术化，就像孙子总结兵法一样，成吉思汗总结了系统化的理性屠城术。
　　为什么我这么说呢？其实研读了《多桑蒙古史》、《元史》和《世界侵略者传》后，我发现蒙古对中亚、西亚的征服史无疑就是一部完整的理性屠城术典范教材。
　　蒙古人的屠城术有以下几个部分组成：
　　首先是心理压迫屠城战术。
　　《世界侵略者传》（中世纪波斯人成书）中记载蒙古每每攻城前，成吉思汗“先使人喻其主来降，其喻降语颇简略，而殿以是语云：‘设汝不降，将来之结果仅有上帝知之。’”，如果立即投降的城邦，必须交纳所有财产的十分之一，包括十分之一的人口做签军。
　　而一旦城邦拒绝投降，蒙古人攻城行动开始之后，即便城池再请求投降也必定遭到血腥屠杀。胜利的蒙古人会将俘虏所有工匠做奴隶，然后将其余居民驱赶到城外统统杀死。
　　这种恐怖的行为使得很多小城邦望风投降，不敢与蒙古人交战。
　　其次，肃清隐患屠城战术。
　　《多桑蒙古史》记载在望风而降后依然遭到蒙古人屠城的大城市就不下五十座，小村庄更不计其数。蒙古人并不单单是为了逼迫敌人投降而采用屠城的。
　　“蒙古兵多用诈术，不惜为种种然诺，诱敌开城，城民之过于轻信开城乞降者，蒙古兵则尽屠之。虽先发重誓，许城民不死，亦然。凡大城皆不免于破坏，居民虽自动乞降，出城迎求蒙古兵之悲悯者，仍不免于被屠。盖蒙古兵不欲后路有居民，而使其有后顾之忧也。”
　　凡是成为成吉思汗下一步进兵路线后方基地和回师必经之路的城邦，不论它是接到成吉思汗喻令后投降还是主动乞降的都一概屠城，彻底肃清隐患。
　　第三，以战养战的屠城补给和提高士气。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 