
　　面对这个作业，我深感惭愧。说起来，我对美国历史算得上熟悉，至少读过几十本名家专著，多位美国重头总统的大部头传记，全部总统的列传，还有难以计数的文章。可是，这个中学生的寻常作业却让我“晕菜”了。什么叫“黑色美国”呀？这时我才体会到，研究必须阅读，而阅读并不等于研究，研究必须写作。以往在阅读时，哪里会想这些问题呢―――其中两个人我甚至毫无印象！
　　为了帮女儿适应这种学习，老爸必须应付这个挑战。在两三天的时间里，我生平第一次开始“研究”美国历史。幸亏关于美国的藏书甚丰，于是疯狂阅读，书房里摆满了一本本夹着许多纸条的美国历史著作、不列颠百科全书和《美国读本》这类的原始文献，外加网络搜索。等这4个黑人领袖的资料搜集得差不多时，我开始仔细对比他们的观点和实践，行文时材料取舍颇费踌躇，反复推敲观点，从早上一直写到深夜。此时，女儿在大洋彼岸竟一次借了10本书，也在疯狂阅读。
　　后来，女儿说“部分”采用了我的观点，但结构对她很有启发：“原来论文是这么写啊！”我们都忐忑不安地等待着美国老师的“判决”。这对我们父女俩都是第一次！
　　老师的评语下来了：“哇！极好的努力的结果和论文。你的关于这几个人的联系展开得非常好，准确而且读起来非常有意思。好样的！”评分：A.
　　这个评语让我孩子般大叫起来！
　　我以为这种难度的作业不会太多，可“求援”邮件一个接着一个，每一次都让我先晕半小时。在这些“研究写作”中，我感觉补上了许多知识漏洞，并且这些获得的知识，都在写作中与自己的观点形成了“孪生”关系，难忘。
　　现在我列举两个作业题目，各位一看便知道这些作业的分量了！
　　关于南北战争：
　　1.你是否同意林肯总统关于美国不能存活除非它全部解放或全部奴役的声明？解释。
　　2.解释为什么北方白人反对奴隶制，南方白人拥护奴隶制，但他们都感觉他们在为自由而战？
　　3.自由对于黑人意味着什么？
　　4.林肯总统和格兰特将军表示在内战后，南方不应被粗鲁地对待。为什么这是一个聪明的政策？解释。
　　5.在内战期间，女人开始担任很多以前男人的工作。你能对由于内战造成的社会、经济和政治冲突的问题做出怎样的概括？
　　构造一个争论，运用历史证据来支持或反对下面的观点：美国内战是地区差别不可避免的结果。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 