
　　问题：
　　1.什么样的美国人可能会同意Josiah Strong的“我们的国家”？什么样的人会不同意？他们为什么会同意或不同意？
　　2.Bryan如何将“帝国主义”同获得西班牙领土联系起来？你认为他联系得对吗？为什么？
　　3.Lodge对获得菲律宾这件事的辩词是如何反映了美国的传统政策的？
　　4.你认为有比麦金利总统以控制菲律宾来处置菲律宾的命运更好的选择吗？
　　这两个作业，让我重读了一遍《林肯传》和《南北战争史》，捎带把菲律宾史也过了一遍。按中国的标准，我认为大学历史系的学生也会感到费劲儿。女儿吃得消吗？会不会望而生畏？
　　女儿在邮件里说：“这个菲律宾问题是属于我们学的‘帝国主义和进步主义’一章内的一个问题。我们历史也有教科书，但老师上课从来都不讲，都是让自己回家看。他上课有时给我们放录像，讲的东西都是教科书上没有的东西。作业就是给我们好多材料去读，然后回答问题或找重点，还通过让我们做一些有意思的作业来记住知识。比如自己编单词填词游戏，划时间线，和同伴一起完成地图、海报之类。工作量特别大，但有兴趣。”
　　女儿不仅没有在美国教育中“减负”，而且经常一夜只睡三四个小时，有一次竟只睡了一个小时―――因为遇到了一次匪夷所思的作业。
　　正当女儿的“求援”邮件开始稀疏的时候（这意味着她已经开始不大需要“老爸拐棍”），突然又接到一个“鸡毛邮件”。看到美国学校里竟有这样的作业，我愣了半天――制作你的家谱：写出从高祖父母至你的全部男女亲属的姓名和生卒年份。
　　这个作业不仅让我也让我的朋友们大为感叹，这是在培养“寻根”意识呀，别忘了祖宗！别忘了“你从哪里来”！
　　我又一次惭愧：因为两岁时便离开了我的祖父，直至他去世再没见过，我甚至不能说出他的名字！我无法完成这个作业……
　　无奈，我们全家开始“总动员”，依据一份不够完整的家谱，开始“作业”。直到这时我才发现，中国的家谱记男不记女，家族的女性稍早一点甚至连名字都没有，以××氏记之，到嫁出去就“消失”了。而且，没有生卒年份，只有男性姓名。幸亏女儿的爷爷健在，80老翁凭记忆一个个推算出是咸丰多少年、道光多少年、光绪多少年什么的，奶奶则抱着一本中西2000年对照历找出公元年份。最后，由女儿的二叔总其成。当我看到这份密密麻麻姓名的家谱时，一种家族的历史感油然而生！
　　当我把这份作业传到美国后，女儿大为兴奋，竟说要再还原为中国朝代纪年，“我要用中国文化镇老师和同学一下！”因为她还要解释什么是中国纪年以及为什么中国传统“记男不记女”。所有这些，都要画在一张大纸板上。为此女儿几乎一夜没睡。
　　第二天，同学们的作业摆在班里，互相观摩，惊叹声此起彼伏。老师走到我女儿身边，拿起这份特殊的作业说：“这是我最感兴趣的一份！”然后开始结结巴巴地念那些拗口的中国名字……女儿这个乐呀！
　　“历史”就说到这儿吧，我要强调的是，所有这些作业，没有需要“背功”的时候，更没有“标准答案”。你获得什么等级的评分，全看你搜集材料的功夫和有没有独特又言之有据的观点―――你不必担心“对”还是“错”。
　　英文（语文）课有没有这样的创造性？我让女儿发给我几篇英文写作的题目以及老师的评语。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 