
　　女儿回复说：这个学期的英文课是文学。我们老师新开辟了一个领域，研究美国黑人文学。要读很多美国黑人的作品，还要写论文。我们上学期学的是兴趣写作，有以下题目：
　　1.本性独白。
　　评语：希望你生活中快乐的时光可以帮助你渡过困难的时期。
　　2.未解开的疑惑―――写一件发生在你或你周围人身上的事，要求是一件让人不敢相信或无法解答的真事，不能是你做梦。
　　评语：你的“令人无法解释”的经历可真是耸人听闻而有趣呀！（天哪，女儿竟有耸人听闻的经历？！）
　　3.书信论文。要求以书信的形式讲述一件事，可以是两个人来回通信，也可以全是出自一人之手的信，但必须是一组信件，四五封左右。
　　评语：年轻的爱是很美的事。（女儿写了初恋吧？我很想看到。）
　　4.给校长的一封信。可以反映你对学校的不满或肯定，或问一些你一直想问的问题。校长会读每一封信，然后到班里和你们讨论。
　　5.本性独白（2）。要求用一件事来反映你的个性，把重点放在心理描写上，全文用心理描写。
　　评语：比赛之前的那种紧张是每一个运动员都要经历的。（女儿一定写了竞赛心理，在国内，她是校运动会三块金牌获得者。）
　　6.诗。写十种不同形式的诗：五行诗，美国五行诗，重复记号诗，HAIKU（一种不押韵的日本抒情诗），离合诗句（就是每一行的第一个字母可以拼成一个单词），字母诗（诗中包括所有的26个字母），政治诗，有形诗，每一节用“若是……但是真的……”、“没有人知道……”为开头的诗。（中国乃诗歌大国，可学生们什么时候写过诗？）
　　评语：你做了个非常好的作业，Stephanie（女儿的英文名）。你的诗展示了你过去的很多努力和想法。你的英文每天都有出色的进步，祝你在第二学期幸运！还有，请记住，任何时候你感觉需要聊天，我都会很愿意倾听的。
　　这都是一些多么有趣和富有挑战性的题目呀！而老师的评语，会怎样激发女儿的写作热情！
　　与女儿一无所知的美国历史课不同，女儿只要求我写一下以“没有人知道”为开头的这首诗，因为前面的诗已经让她“脑仁儿都裂开了”。结果，我和朋友一起诌出的“诗”，女儿竟没看上，只起到一点启发作用，“看了你的，我自己就有词儿了！”
　　女儿说：“我的英文老师特别特别好，我很多事都跟他说，我们俩的两次长谈，我都差点哭出来。其实已经哭了，但没让眼泪流下来。”我的眼睛也发热―――在国内，直至上高三，女儿竟从没有一次与老师长谈的愿望和机会……
　　有人会说：“你这算什么？给女儿做作业，这不是越俎代庖吗？”问题也许没有这么简单。我想，父母应当在某种程度上成为孩子的“学习伴侣”，可以互相讨论，可以指导孩子阅读，告诉他从哪里可能找到相关的资料，激发孩子的学习兴趣。可是，所有这些在国内教育中是“奢想”，孩子从来没有与我讨论过任何学习问题，因为只要狂背“标准答案”就足以应付考试。我也主动看过几次作文的题目，那些题目平庸且缺乏想象力，令我顿失“参与”热情，逃之夭夭。
　　女儿赴美只有短短3个月，变化很大。通过电子邮件，我开始领教什么是创造性教育，这比我看过的任何一本书都来得真切。“求援”邮件好久没有了，可我这个老爸，竟开始希望能接到这样的“求援”―――这种“研究”，真是令人着迷的游戏！上一页 [1] [2] [3] [4] 