　　据俄罗斯《真理报》16日报道，“基地”组织目前推出了一本名为《艾尔・坎萨》的“女性杂志”在世界各地的书报市场上销售。据悉，该杂志以季刊形式出版，其宗旨是招募和指导有志成为“女壮士”的妇女献身“圣战”。
　　目前意大利安全机构已经将这本被公认为“女人弹必读”的杂志列为重点跟踪对象之一。

　　■“女人弹必读”昭示“基地”新动向
　　这本杂志名叫《艾尔・坎萨》，据说后台老板便是臭名昭著的“基地”恐怖组织。在这本自我定位为“女人弹必读”的新杂志中，无论是关于意识形态的论述还是军事武装知识的介绍都面面俱到。难怪意大利安全机构甚至将这种“女人弹手册”惊呼为“拉登式的（妇女）解放”。
　　意大利的反恐专家经分析后认为，“这充分表明国际恐怖主义网络出现了一个重大的新动向，即将招募对象越来越多地瞄准女性。而在此之前，‘基地’组织历来反对巴勒斯坦激进组织或者车臣分裂组织招募女性的做法。”据报道，《艾尔・坎萨》的创办意图之一是为了纪念公元7世纪时的传奇女诗人图马德・宾特・阿姆鲁。
　　■“女人弹”入门须知N件事
　　据报道，《艾尔・坎萨》在其杂志中对于所要招募的“女人弹”提出了下列具体要求：首先，她必须能够将《古兰经》内容烂记在心；其次，她必须掌握心肺复苏术（CPR）等急救技术，她还得随身准备一个“急救包”，里面装备着天然蜂蜜以及从圣城麦加采集来的圣水。
　　除此之外，一名合格的“女人弹”必须做到谦逊有礼，平时不看电视，不使用空调等任何“奢侈东西”。为了完成其重大使命，她还必须放弃自身拥有的一切钱财。最后，要想成为拉登“真正的追随者”，她还必须同时是一名优秀的神枪手，深谙如何转移、运输和使用各式武器。总之，只有具备以上种种条件之后，“基地”组织才会吸收那些“有志女性”，并且指引她们走向“自我解放”，而除此之外“别无其他道路可以实现这一伟大目标”。　　