
　　为“贼”“正名”
　　鸡鸣狗盗之辈自然是“贼”，但细心的人也会看到我这里说“贼”加了引号。因为我们今天说的“贼”，往往指的就是半夜弄只鸡偷个鸭的，宰了下酒或者卖了换酒之人；抑或是大街上、公交车内趁人不防手插入人家兜里拿钱的主儿；可能也有艺高胆大之人，做一做梁上君子。不管这些人最终“涉案金额”有多大，但人家终究是没动刀子，没逼没抢，不像那些半夜里横在半路上要钱，甚至闯入他人住宅，不给钱就要命的人。
　　说白了，前者是小偷，后者是强盗。而偷在古代叫做“偷”、“窃”或者“盗”，不动武，不伤人；而强盗的行为则是“劫”、“略”、“抢”、“强”，不仅动武伤人，甚至还要命，小者三五成伙打家劫舍，大者呼啸山林攻城略地。所以，一般而言，后者才是古人口里的“贼”。总之吧，古今盗贼称谓差别极大，我们有必要为黎叔他们这些人“正名”，他们是“ 盗”是“偷儿”，但不是“贼。”记得甄岳刚先生做过这方面的工作，撰文对古之盗贼两者进行了区分。
　　一般而言，古之“盗”多为窃盗之人；古之“贼”，皆谓强盗。中国古代，用“贼”来称呼强盗是经常的和大量的； “盗”则不同，虽然有时它能够同时指称小偷与强盗两种人，但主要是指后者。古之“盗贼”只是偶尔才会指称盗与贼两种人；今之盗贼则往往既指称小偷，也指称盗贼。古今区别，非常之大。
　　举个例子，大家都知道梁山好汉“鼓上蚤”时迁，其实，不管他再高的武艺，在到梁山落草为寇之前，只能算作个“ 偷儿”；上了梁山打家劫舍，那才真正成为“贼”呢。当然，“盗”也可以向“贼”转化，这有两个层次，一方面就如前述的时迁；另一方面，则是在盗窃过程中，如果被物主发现，因而对之使用了威胁或者暴力行为，那么，行为的性质就由“盗窃” 转化为“抢劫”了。即使是在今天，后者处刑也要远远重于前者。
　　在文献里，这类证据也很多。“盗”字，《说文解字》曰：“私利物也。”王筠《句读》：“私有所利于他人之物也。”可见，盗的本义是暗中窃取他人财物，表示一种偷窃行为。《荀子・修身》：“伤良曰谗，害良曰贼，是谓是非谓非曰直，窃货曰盗，匿行曰诈，易言曰诞，趣舍无定，谓之无常。”《左传・僖公二十四年》：“窃人之财犹谓之盗，况贪天之功为己力乎？”后盗由表示窃取他人财物的行为，引申为指称实施这种行为的人，即今之所谓的小偷之类。
　　《新唐书》卷一百六十二《独孤及传》：“自此以往，东洎海，而南至番禺，西尽巴蜀，无鼠窃之盗，而兵不为解。 ”再看“贼”字，《说文解字》：“贼，败也。”“败”，徐锴《系传》：“败犹害也。”《左传》周公作誓曰：“毁则为贼，掩贼为藏。窃贿为盗，盗器为奸。主藏之名，赖奸之用，为大凶德，有常无赦。在九刑不忘。”可见，贼的本义是一种破坏行为。《后汉书・李固传》：“时太山盗贼屯聚历年，郡兵常千人，追讨不能制。固到，悉罢遣归农，但选留任战者百余人，以恩信招诱之。未满岁，贼皆弭散。”《唐律疏议》卷十九《贼盗》讲到“诸窃盗”时，疏云：“窃盗人财，谓潜形隐面而取。”而强盗者，该卷“诸强盗”注云：“谓以威若力取其财，先强后盗，先盗后强等。”疏云：“议曰，强盗取人财，注云‘ 谓以威若力’，假有以威胁人，不加凶力，或有直用凶力，不作威胁，而劫掠取财者。”
　　总之，“古以盗小而贼大，今俗称强取曰盗，私偷曰贼，意适相反。”不过，本文还是在今天的语境里使用“贼”之一义的，我们就把它当作偷儿吧。
　　历代王朝，对贼也都从不手软。从中国封建法制发展史来看，严惩盗贼罪是中国封建法律的一贯传统。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 