
　　官与贼斗
　　宋人桂万荣编撰明人吴讷删正续补的《棠阴比事选》载有这么一个《易贵辨纸》的故事：明朝易贵，于成化年间任辰州太守。有人报案，说他睡着时一担纸被人偷走了。易贵先命人把丢纸地方的一块大石头抬到署衙，放在官府台阶上鞭打“审讯”。惹得很多人来看热闹，官署人多得如同闹市。一会儿，易贵下令关上大门。看热闹的人都很可怜报案人，给他自动捐了一些钱，帮助他渡过眼下难关。易贵询问后得知他的纸有记号，便让他暂时静候消息。过几天，易贵发出公文，说要大量购买纸张。等到商人把纸张送来，易贵让他们分别写上名字，然后让丢纸人辨认有无他的纸张。这人果然认出了他的纸张，易贵顺藤摸瓜便找到了偷纸人。
　　当然，由于刑讯逼供的大量存在，冤枉好人的情况也在所多有。唐光启到大顺年间(公元885―891年)，褒中 (今陕西勉县一带)地区有个盗墓贼，弄得民怨沸腾，各级官吏压力都很大。有一天，差役捉到一嫌犯，知县完命心切，严刑拷问。那人最后招认自己便是盗墓贼，还供出了几个同伙，缴回器物也与所盗墓中之物吻合。官员们欢天喜地的开始邀功请赏，这个人则择日问斩。临刑之日，观者人山人海，忽有一人高呼：“王法岂容杀无辜？盗墓人是我！”有关官员在派人随那人取回赃物后，经差役和苦主检验，果然是被盗墓冢中的。藩镇主帅闻听此案，亲自审问，方知先前那人是经不起严刑拷打，便让家人伪造了赃物来抵充，只求坐实罪名，早被处死，免却在牢中受苦。藩镇主帅闻听事实，不禁大惊，具状上报朝廷，将原审诬陷无辜的官吏们治罪。对那个盗墓贼，主帅颇为赏识，遂奏请朝廷赦免他应得的处罚，又给他补了一个衙吏之职，并厚赏了他。
　　贫穷、贫富分化、教育、社会环境、道德水平等等都与窃贼的多少有关，惩治窃贼仍然需要认真的研究
　　“人心正则天下无贼”
　　贼还会香火不绝。因为人总有好利之心，有人认为需要教化，比如汉朝肖望之：“尧在上，不能去民欲利之心，而能令其欲利不胜其好义也；虽桀在上，不能去民好义之心，而能令其好义不胜其欲利也。”贾谊则认为犯罪是由于人民多而财富少，因此要增加财富。但其实，盗窃的问题恐怕远远比这个要复杂。贫穷、贫富分化、教育、社会环境、道德水平等等都与窃贼的多少有关，就是今天对于惩治窃贼，我们仍然需要认真的研究。我们不能忘了19世纪60年代曾国藩的一句话：“民无粮，必从贼，贼无粮，必成流贼，则从此天下无宁日也。”正如在《武状元苏乞儿》里周星驰与皇帝的对白，面对作为丐帮的帮众日多，皇帝实在难以安心，但周星驰说了一句话却也堪称经典：“丐帮人数多少，其实要看皇上，如果皇上能够保国安民，百姓吃穿不愁，生活稳定平安，谁还愿意加入丐帮？”
　　正所谓“国运昌而仓廪实，仓廪实则治教化，治教化则人心正，人心正则天下无贼。”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 