
　　赫鲁晓夫怀恨在心　上台采取报复行动
　　赫鲁晓夫上台后，对不满他的人采取了报复行动。他上台的第二天，莫斯科就取消了以谢尔巴科夫的名字命名的谢尔巴科夫区，关闭了以他的名字命名的百货商店，还捣毁了谢尔巴科夫纪念碑的基座。接着，贝利亚被逮捕了。法院以“刽子手和国际帝国主义奸细”的罪名判处他死刑。但是，没有人见过贝利亚案件的侦查和审理案卷。
　　在苏共二十大上，赫鲁晓夫开始对斯大林报复，他称斯大林为暴君和人民的奴役者。从此，一场反斯大林的运动在全国开展起来。前苏联克格勃警卫总局副局长多库恰耶夫中将1996年出版了一本名为《莫斯科―克里姆林宫―警卫队》的书。书中引用了赫鲁晓夫在二十大召开前对几个亲信说的话：“尽管斯大林已经是一具僵尸，我也要为儿子报仇，让他尝尝我的厉害”，一语道破他反斯大林的目的。
　　可是，赫鲁晓夫没有想到，1964年10月2日，他结束了与印尼总统苏加诺的会谈之后，飞往黑海之滨休假。就在这时，勃列日涅夫在莫斯科发动了政变。当赫鲁晓夫返回莫斯科，等待他的就是在“退休申请书”上签字。他没有想到，在他进入“全盛时期”之际，自己也被别人清除！
　　所幸他只是光荣“退休”，保住了性命。1971年9月11日，赫鲁晓夫走完了他的一生。因为曾经担任苏共中央第一书记，按惯例应该被安葬在红场上已故最高领导人的墓地。但赫鲁晓夫生前表示他不愿与斯大林为伍，加上勃列日涅夫也不同意让赫鲁晓夫的墓建在红场，所以赫鲁晓夫死后，被安葬在了新圣女公墓。看来，直到死去，赫鲁晓夫仍不肯原谅斯大林，甚至死都不愿意和他躺在一起！
　　
　　
来源：[《书刊报》]上一页 [1] [2] 