
　　张、杨要求召开名流大会
　　宋子文22日携宋美龄、郭增恺、戴笠及蒋鼎文飞抵西安。蒋介石与宋美龄团圆后态度进一步转变，同意妥协，指定宋美龄和宋子文为其与周恩来谈判的代表。
　　宋子文写道：“委员长说，我必须要求周同意：1.取消中华苏维埃政府；2.取消红军名义；3.放弃阶级斗争；4.愿意服从委员长作为总司令的指挥。要告诉周，他一刻亦没忘记改组国民党之必要。他保证将于三个月内召集国民大会……他将同意：1.国共联合；2.抗日容共联俄；3.他将给汉卿发布手令，收编红军，收编人数将视其拥有武器之精良度决定。”
　　但张、杨23日上午的建议令宋子文大感意外。他们提出，由蒋介石出面，即刻在西安召集一由朝野各界官员名流参加的大会，出席者应包括陈果夫、李（宗仁）、白（崇禧）、李济琛、冯玉祥、孙夫人、韩（复榘）、宋（哲元）、刘湘、宋子文、张学良等。大会作出决议后，蒋介石才可离开西安。宋子文说：“我对如此条件甚感失望，因为我了解南京方面的态度，他们不会接受。”他提出了不召开名流与政府官员大会反建议。
　　宋子文拒绝组阁
　　当天，蒋介石让宋子文与张学良一道去见周恩来。周告诉宋，中共已原则上同意取消苏维埃政府及在中央政府的领导下作战。若蒋介石同意抗日，中共可不要求参加改组后的国民政府。“他们欲支持者非委员长个人，而系出于民族之大义。”23日下午，宋子文与张学良、杨虎城、周恩来就已开始讨论国民政府新内阁人选。
　　“彼等一再劝说由我组阁，但是，我告诉他们，出于政治及个人原因，我绝对不会领导现在之内阁，且亦不会参加。他们坚持让我执掌财政部，因为那样他们就会对获取其日常之开销有信心。他们对外交部长人选不能为亲日分子亦甚关切，我与他们讨论了几名人选，我建议由徐新六来担任，徐系一热情民族主义者，同时本人又未有如此多色彩，因而不会让日本人解释为：他的任命即意味战争之来临。关于军政部长，他们建议，此人不应有名无实，而应是委员长真正可依赖者。因为亲日，交通部他们不想要张公权担任，而海军部他们亦不愿由陈绍宽担任。”

　　张学良：杨虎城不放人就打死他
　　宋子文与宋美龄一道向蒋介石汇报了谈判结果。蒋介石答复：
　　一、他将不再担任行政院院长，拟命孔（祥熙）博士担任。新内阁绝不会再有亲日派。
　　二、返回南京后，他将释放在上海被捕之七人。
　　三、1.设立西北行营主任，由张（学良）负责。2.同意将中央军调离陕、甘。3.中共军队应当易帜，改编为正规军某师之番号。4.中日一旦爆发战争，所有军队一视同仁。
　　四、1.派蒋鼎文将军去命令中央军停止进军。2.将与张学良讨论双方共同撤军，在离开西安后，他将发布手令。
　　“我将上述答复交予张、杨及周，他们似甚为满意，次日上午，他们将召开军事委员会会议。当日深夜，周拜访了蒋夫人，同时他亦与委员长简单寒暄了几句。”
　　至此，西安事变看来已经和平解决。但24日上午，局势突然发生逆转。首先是张学良的部下不同意在蒋介石未履行部分承诺的情况下就放其离开西安，二是张学良为此与杨虎城闹翻，张甚至说杨不同意放人，尽可开枪打死他。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 