
　　几个中央局第一书记，宋任穷（东北局）、刘澜涛（西北局）、陶铸（中南局）、李雪峰（华北局）直接面对基层，承受压力很大，在那几年，都全力救灾。只有华东的柯庆施和西南的李井泉依然故我。李井泉在大跃进期间极为活跃，与长江下游的柯庆施互相唱和，及至1960年后川北大量饿死人，四川还多运粮食支持外地。柯庆施则比李井泉幸运的多，他的直接领地上海，郊县虽有农业人口，但因依托上海，不致出现非正常死亡，所以柯庆施可以继续欢唱跃进曲。
　　刘、周、邓、陈为中央决策的错误而导致百姓无谓牺牲而感到很深的愧疚，1962年夏，刘犯忤向毛进言，要求放宽政策，刘甚至对毛直言：人相食，你我是要上史书的。据邓力群回忆，1962年春，刘在与他谈话时也讲到历史上饿死人的事是要写到史书上去的，其时，刘情不自禁，愤愤地说：我当主席时，出了这种事情！刘少奇等都是务实的领导人，一旦毛泽东稍稍松手，他们的务实精神马上就解放出来。刘、周、邓、陈的态度完全表达了全党绝大多数干部的意愿。1960年后，许多高干目睹人民受难，心中痛苦，公安部副部长徐子荣前往信阳调查，返京后与妻抱头痛哭。安徽省委第一书记曾希圣在1960年后眼见安徽大量非正常死亡，感到无限愧疚，遂支持包产到户。在这几年，省、地、县一级的干部普遍患上了浮肿病、肝肿大，一些干部的家属甚至也在大灾荒中饿毙。一些地委书记、专员每每为灾民号啕大哭，机关里是一座座空房，全部下乡救灾了。江苏省长惠浴宇为救灾心力交瘁，自陈已成了灾官、赈官。
　　中国历史上长期战斗在农村，许多高级干部都有民本情结，1960－61年对他们的刺激极深，一想起来就胆战心惊，夜不能寐，因为灾区人民的凄惨，付出的牺牲，竟比战争年代还要多，而他们都清楚，这完全是无谓的牺牲啊，以至陈云慨叹，中国人民实在好，饿死人（也）不想起来造反。
　　六十年代初，刘、周、邓、陈的一系列举措证明，他们与那些高蹈的理想主义者和革命巨子（鲁迅语）并非一类，他们对大量百姓的非正常死亡常怀不忍之心，由此，刘少奇等才能从过去对毛的无条件服从中解脱出来，回归到常识理性。刘少奇在这一阶段总揽全局，地位举足轻重，是他在建国后对国家、民族、百姓贡献最大、出力最多的时期。然而正因为如此，毛对刘的不满也在急剧增长。
三、重新回到阶级斗争
　　毛泽东认定12条、60条、4条下发后，农村情况肯定好转，从这点讲，毛的判断不错，但是灾荒太大，恢复极缓慢，从1961年庐山会议后至1962年春，各地饿死人现象仍未完全中止。与此同时，许多基层干部的极左已积重难返，对中央纠偏政策大打折扣，使中央精神难以全面落实。毛对这些明显估计不足，陈云在其家乡上海青浦调查即发现，当地干部迟迟不愿执行中央给农民放宽自留地的政策。
　　从毛泽东的角度讲，他已作出相当的让步，凡所能退让的，他都让了。这对自尊意识极强的毛，已诚属不易。1960年后，毛在若干文件上删去毛泽东思想，他也解散了过去一向坚持的公社食堂，毛甚至批准从国外进口粮食，对包产到户，在一段时间里，毛也没明确表示反对。
　　毛知道自己闯了大祸，在1961年没太具体过问刘等的纠偏，毛不吃肉也在这个时期。但是从内心深处，毛不认为自己有何大错。死人事固然不好，但也没有什幺了不起。要奋斗就会有牺牲，死人事是经常发生的。在这一点上，毛的知音惟林彪数人而已。1960年春，林彪来南京，江苏省委领导向其汇报已出现群众饿死的严重情况，林彪开导他们，我们这幺大的国家，死几个人算什幺。
　　可是饿死人毕竟不是好事，正是因为饿死人现象太普遍，毛避黑暗犹如避鬼神。在他看来，所有有关黑暗面的报道都像一把利剑指向自己，毛用坚强的意志为全党定下调子，不许乱讲，凡乱言饿死人事，一律以攻击三面红旗论处。1961年3月23日，毛亲笔修改文件：中央认为最近几年建设成就是伟大的，证明总路线、大跃进、人民公社的方向是正确的，只是在具体工作方面发生一些缺点和错误，造成了一些损失。所以当陈毅南下时，其老部下也不敢向他直言。徐子荣虽亲眼目睹信阳惨状，只能在家痛哭，而不敢在正式场合吐露一句真言。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 