
　　毛泽东认为，在严重的困难面前，党内普遍已对走社会主义道路发生了动摇。1962年夏，毛在中南海游泳池当面叱责刘少奇，顶不住了，看我死后你怎幺办！毛认为修正主义，被打倒的阶级复辟或企图复辟，特大的天灾，以及一段工作和斗争中的困难，挫折等等，一切都不可怕，而毛相信，唯有他才能力挽狂澜。毛的方法，概言之，就是硬着头皮顶住。其具体内容有三：
　　1、坚持对形势的乐观估计。毛告诉全党：在中央和毛泽东同志的领导下，形势正在好转，问题正在解决。1961年12月29日，毛批转钱昌照等歌颂农村五谷丰登的诗，以说明农村出现的一片繁荣景象。1961年，毛将纸老虎的论断再次搬出来，以鼓舞全党、全民战胜困难的意志。
　　2、毛知道刘等在内心中已对自己有怨言，他抓住调查研究一事，向刘等反击。1961年3月13日，毛给刘、周、邓、陈云、彭真写信，他先争取主动，表示我自己的毛病当然要坚决改正，随即批评刘等对公社内部的关系至今还是不甚了了。毛咄咄逼人道，不是吗？我说错了吗？
　　3、毛看到刘的影响力正在不断扩大，不仅毛刘领袖像已并列，有关方面还在编辑马恩列斯毛刘论述，一国二公几成定局。毛加紧批转各类文件，以维持自己在党机关的领导权威和影响力，1961年，毛给李井泉写信，要求各省市第一书记发善心给他写信，他许诺自己一定给他们回信。
　　4、关心林彪健康，扶持林彪抗衡刘少奇等。
　　5、强调阶级斗争。毛从另一个角度来谈自己的缺失，即自己对阶级斗争抓的不紧-见事迟，抓的慢。
　　然而全党上下埋怨，批评的压力太大，毛泽东在1962年初召开的七千人大会上讲了几句带自我批评的话，他甚至在讲话中称赞陈云搞经济内行（正式稿中删去）。七千人大会后，毛离京南下，对刘少奇等的不满已越积越深。
　　毛泽东敏锐地发现，由刘少奇主持的纠偏已愈走愈远，不仅涉及经济、文教、外交、统战，甚至延伸到了公安领域，在这种大气候下，对毛不满的潜流已在全党上下广泛蔓延。
　　毛泽东同意调整，但不容对三面红旗有任何涉及。毛长期以来就一直对刘少奇有怨气，1956年中国八大通过的新党章删去毛泽东思想一词给毛造成极大不愉快，刘等从而得罪了老人家。站在毛的立场，刘旧错未改，又添新错，且都是错在重大原则问题上。1961年7月17日，刘在沈阳说，三面红旗可以让人家怀疑几年。7月19日，刘在哈尔滨又说有人怀疑三面红旗是可以理解的。在当时的形势下，毛不得不同意退让，但对刘的不满已形之于色。1961年5月，毛就降低指标事讲话，他说，降就降，无非是外国人骂我们不行。
　　刘少奇等主持罢免浮夸干部一事，也给毛造成巨大的心理压力。1960年月11月28日，毛以中央名义表示，他是同一切愿意改正错误的同志同命运、共呼吸的。刘少奇当然知道投鼠忌器的道理，但为了整肃纲纪，还是罢免了几个毛的爱将的职务：吴芝圃先降为河南省长，继而转任中南局书记处书记的闲职；舒同也调任西北局书记处书记，实际上在家赋闲。刘极注意分寸，1962年前对曾希圣毫无动作，李井泉、王任重也照做他们的原职，但还是引起了毛的不快。毛尽管同意惩处某些地、县级干部（柯庆施下令逮捕死人较多的江苏宝应县委书记），但不愿对他们太动真格。1961年1月中央拟定干部三大纪律，八项注意的条文，原有保护人民安全，打人要法办，打死人要偿命、保护人民自由，随便罚人、抓人、关人、搜查要法办等内容，被毛批评为太复杂……有几条执行起来可能起反作用，结果被改成同劳动同食堂，办事公道等一团和气的文字。
　　使毛最不能容忍的是刘少奇讲话中流露出的那股算帐的意味。刘的许多话在毛听来，句句犹如赫鲁晓夫的黑报告。1962年3月，刘召见公安部长谢富治等谈话，要求公安部总结几年来打死人命，伤害无辜群众的教训。刘说，活人不揭，死后下一代揭。刘的这番话已涉及毛统治最敏感的部分，事后，刘觉得不妥，坚决不同意公安部党组印发他的这番讲话。他说将来会出毛病的。1962年冬春刘少奇加大了对大跃进以来错误的批评，刘的态度有广泛的党内基础，七千人大会精神传达后，许多基层党组织成员对七千人大会不承认犯了路线错误极为不满，江苏省参加省委扩大会议的一些代表甚至呼吁中央为彭德怀平反。江苏省常务书记刘顺元也不同意所谓错误在于天灾和民主革命不彻底，他说：复辟那有这幺大的面，硬是五风严重，那里是什幺天灾，是什幺民主革命不彻底呀！刘顺元放言：根本问题是出在君臣相见。所有这些在毛眼里都被认为是尖锐的指向他个人的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 