
　　刘少奇在1962年上半年不断谈形势的严重性，也使毛愈来愈相信，刘是心怀叵测。对于形势问题，早在1961年9月庐山会议上，毛就下过明确的判断，然而刘少奇却自说自话。庐山会议前，刘在5月31日的中央工作会议上第一次讲三分天灾，七分人祸。5月24日，刘试探性地提出现在，是不是要提出反左的口号，刘虽然迫于毛的压力，未能公开提出反左，但刘的语言愈来愈尖锐。1961年8月28日，刘在庐山会议上插话，提到整个国家要破产、垮台，国民经济要崩溃。刘更谈到，如果搞不好，我们要跌下台一类的话。从七千人大会到1962年上半年，刘几乎逢会必讲困难形势，在2月的西楼会议上，竟出言不慎，自称是非常时期大总统。直到5月，还认为国民经济要崩溃。尽管刘所述的困难皆是事实：1962年初，国内情况仍极其严峻，仅河南省6个专区统计，外流人口就达32万人。贵州省的断炊户达1万多户。四川省直到1962年3月底，还有1千多高炉，占用9万多职工。但以毛的敏感观之，则会得出另一种判断：非常大总统已不安于份，无非是以讲困难为由，逼毛彻底交权！
　　毛泽东可以接受刘少奇形而下的纠偏，他本人在1960年下半年后也亲自做了一些调整政策的工作，但绝不容许纠偏涉及形而上，因为形而上已与毛水乳交融，稍一触及，就有可能导向对毛权威的怀疑。1962年上半年，刘主持的纠偏，已逼近形而上。刘少奇在七千人大会上的口头报告提到的三分天灾，七分人祸，陈云在七千人大会陕西代表团会上有关党内缺乏民主的讲话-陈云说，这几年党内政治生活不正常，逢人口说三分话，未可全抛一片心。周恩来、陈毅3月在广州会议上对知识分子脱帽加冕，种种迹象表明，刘等已开始全面修正毛自1958年以来的路线。
　　毛泽东已看到经济形势全面趋向好转，他心中有数，虽然还有非正常死亡，但最危急的时期已经过去。蒋介石在1962年夏叫嚷反攻大陆，但蒋的底线毛完全掌握，毛、周急电参加中美大使级会谈的中方代表王炳南飞京，再返华沙向美国大使摸底，知肯尼迪政府反对蒋介石反攻大陆，所以当陈云以对付蒋反攻为由，要求毛批准分田到户（刘、周、邓均同意陈云的意见），毛根本不能接受。
　　因此，1962年上半年，毛开始将其态度逐渐明朗化。1、毛不同意周在广州会议上的讲话，即使周多次请毛表态，他就是不答复。毛得到政治局候补委员、副总理、中宣部部长陆定一的支持，陆虽然私下对大跃进有异议，但在人民公社和对知识分子的看法上与毛基本一致。2、毛不同意实行包产到户，虽然刘、周、邓、陈都倾向于支持邓子恢的意见，但陶铸、胡耀邦等党内许多高干都对包产到户持反对意见，甚至连彭德怀也反对。3、在毛的影响下，党内刊物大量刊载歌颂斯大林的文字。1962年上半年，毛基本住在南方，密切注视着刘等的一举一动，他守住底线，准备反击。
　　1961－62年，刘少奇因力主实事求是，正视困难，其个人威望得到大幅提高，尽管刘具事实正确，却因毛独享解释权，而不具意识形态的正确性。刘在1962年春之后，同意三自一包，但只是私下流露而未有自己的解释，刘只能默认地方悄悄干，不是光明正大。毛却师出有名，名正言顺，因为从1961年以来，党内的主流意见一直是批判三自一包，刘自己长期也是持这种观点。1962年的七千人大会，其议题之一即是批评三自一包，会后中央明令安徽省委取消单干。2月，新任安徽省委第一书记李葆华在省常委会议讲话，转达刘少奇对安徽责任田的意见，刘认为责任田要走回头路，这是很明确的。3月，北京已在内部批评湖南5县刮分田黑风。刘少奇已将自己置放于一个尴尬的境地。
　　刘主持对过往政策的全面调整，但八届九中全会要求，进行民主革命补课，对刘有着很大的约束力。1961－62年，虽然刘主要抓经济调整，但党内也一直在讲民主革命不彻底，刘少奇已被毛和自己双重封住嘴。
　　1962年8月1日，刘少奇的《论共产党员的修养》再版，他试图在毛思想的大框架下，搞出自己的新解释，但是马上遭到毛的还击。8月6日，毛开始谈阶级、矛盾、形势，一旦毛反击，刘除了接受毛，别无其它选择。在北戴河会议期间，刘少奇言语不多（姚依林称刘一言不发，周恩来则被攻击严重），毛既已开口，刘、周、邓、陈还能说什幺呢？除非顺着毛的话说，刘平静地接受毛大搞阶级斗争的决策，仅向毛进言，搞阶级斗争勿影响经济调整，得到毛的同意。
　　八届十中全会后，形势逆转，只有最具敏感的人才知道应激流勇退。1962年8月，陈云告病休息，1963年胡乔木称病，开始长期休养。同年，曾被毛钦定的老右倾，江苏省委常务书记刘顺元经其老友，中央委员郑位三的点拨也主动隐退，以后他们皆渡过文革劫难。
　　1962年10月后，各省都已调整好姿态，纷纷按照毛泽东的新调门，向北京提供各地阶级斗争尖锐，资本主义严重复辟的材料，四川、山东甚至已将困难时期出现的反动儿歌的资料搜集完毕，下一步就是开展社会主义教育运动。1963年初，湖南零陵地委大揭阶级斗争盖子的经验问世，4月，河北邢台经验上报-一场大规模的阶级斗争平地掀起，是为四清运动，其主调就是资本主义复辟，民主革命不彻底，其方法就是扎根串联，只是距毛首先提出这些口号已推迟了两年。 
延伸阅读：北京人的回忆：闹饥荒的那段日子 周恩来在60年代解决中国大饥荒
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 