
　　各地的这类浮夸报告是否对毛泽东构成误导？笔者认为即使有些影响，也不大，因为毛可以通过各种信息渠道了解全部情况。重要的是，他需要这类报告和经验总结来证明自己的观点。毛的这种态度对各地影响甚巨，各省纷纷报来缺点、错误已被克服或战胜的消息。由王任重任第一书记的湖北省浮肿和饿死人现象极为严重。1960年3月，黄冈浮肿人数5万，却宣布一周后即扑灭水肿1万。襄阳竹山县有5500人浮肿，一周后传出消息，大部分已被扑灭，只剩80人。
　　1960年4月以后，毛泽东在继续鼓动跃进的同时，对狂热的宣传已略有不安。4月28日，毛在一份批示中提到：在宣传报道方面，要善于藏一手，防止发生不切实际的浮夸风。毛的这个批示只是提到宣传降温的问题，并不涉及已大量出现的非正常死亡。
　　1960年6月，毛泽东似乎开始觉察到，或者是真正愿意面对农村的严重问题，起因是陶铸的一份报告。陶铸认为，解决农村问题的方法是开展一场三反运动，即反官僚主义、铺张浪费和形式主义。具体内容为纠正基层干部的违法乱纪、强迫命令一类错误。应该指出，干部违法乱纪确实是造成农村严重危机的重要原因之一，但这些都是干部在执行上级各种命令的情况下干的，犯下这类错误的干部基本上都是大跃进、人民公社化的积极分子，仅几个月前，这些基层干部还因有力地执行了上级指示而被表扬和重用。现在领导却将自己责任遮去，而让基层干部背黑锅。尽管陶铸未尝不明白造成农村危机的真正原因是政策错误，但他的报告丝毫不敢涉及这个问题。
　　陶铸提供的广东三反经验将打击矛头针对社队基层干部，其主题与方法和几年后的四清极为相似：运动的对象是农村基层干部；运动的重点是清理帐目、干部退赔；斗争的指导思想是以党的阶级路线来开展三反，即清除出身地富的成份不好的干部；打击范围掌握在3%之内；通过运动，最后促使干部参加劳动。
　　陶铸的报告既不涉及修正政策，又开出了解决问题的药方，果然获毛泽东赏识，他称赞广东提出来的问题和对这个问题的处理办法是正确的。
　　1960年6月后，毛泽东对大灾荒的解释逐步清晰，他认为问题主要是由五风造成（共产风、浮夸风、命令风、瞎指挥风、干部特殊化风）。毛的上述判断应该不错，却只涉及问题的现象层面，他所提出的解决问题之道仍是其一贯坚持的大搞阶级斗争的一套。
　　毛泽东提出在农村立即开展整风、整社，用阶级斗争的方法搞三反运动，同时继续坚持农村食堂。其结果是三反与事无补，1960年9月的八字方针也不能立即缓解大灾荒，形势进一步恶化，致使部分地区饿死人的现象在1960年下半年后已发展到惨绝人寰的地步。1960年6月后，河南信阳地区已饿死人达100万。10月21日，中组部、中监委4名干部写出有关信阳事件的报告，10月24日，李富春将报告上报毛。10月26日，毛批示刘少奇和周恩来即看此件，下午谈一下处理办法。信阳事件给毛以大震动，次日毛批转胡乔木有关推广小球藻的报告，胡称，此举可以保证，不饿死人，减少甚至消灭浮肿病。
　　面临极端恶化的形势，毛泽东终于同意加大调整政策的力度，1960年11月3日，中央下发紧急指示信（12条），提出全面反五风，允许农民保留小额自留地，允许农民经营小规模家庭副业。在当年夏天的北戴河会议上，毛虽提到只有大集体，没有小自由不行，却没有将其变为中央的政策，现在终于明确为具体政策。但是紧急指示信仍然坚持农村食堂，此项规定在相当程度上冲淡了有关自留地的精神？
　　1960年11月，毛泽东开始修正形势一片大好的论断，改口说三分之一的地区的形势不好，同时毛又明确提出，调整政策后，几个月形势就会好转。毛要将基调先定下来，即解释为何全国部分地区形势不好。
　　现在毛泽东的解释比6月份前进了一步。他说，这是因为这些地区的民主革命尚未完成，封建势力大大作怪，对社会主义更加仇视，破坏社会主义生产关系和生产力。可是有无领导方面的责任和缺失呢？毛争取主动，首先承认自己有错误。尽管1959年庐山会议后，中央层已没有任何人敢于提出毛的错误的问题，毛却知道党内外都有一股指责、埋怨他本人的空气，毛预感到自己要承受这股巨大的批评压力。与其让这股阴风不断蔓延，不如公开将其挑明。1960年6月，毛在《十年总结》一文中第一次谈自己的错误，毛说，他的错误在于将过渡时期估计太快，但马上强调：错误不可能不犯，有一部分错误大概也是难免的。毛并没有忘记将其它人捎上，他说，有些是和当事人一同犯的。1960年11月，毛在一份为中央代拟的文件里，用第三人称的方式，再次谈自己的错误，言辞和态度都非常恳切。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 