
　　毛泽东已作自我批评，各省大员纷纷表态愿承担责任、为毛分忧。仅仅半年之前，在北戴河会议期间，各省的书记们还不肯检讨，他们非要等中央检讨后，才愿承认自己的错误。华东局第一书记柯庆施极为焦急，他耐心启发华东各省的书记率先作出检讨，但是书记们就是不上钩。柯庆施无奈，只能借上海工人之口说，党中央和毛主席是对的，一个指头的毛病是出在我们手上。
　　毛泽东既已下罪己诏，各省检讨报告如雪片般报向中南海，所有的检讨都是一个调门：中央的政策是正确的，地方在执行正确的政策过程中出了偏差。毛泽东心领神会，对这类报告一概嘉许。
　　1960年11月后，毛泽东焦急地等待各地报来好消息，地方领导非常理解毛的这种焦灼心情，迅速报来的各种材料，皆是12条下达后农村一片新气象的内容。安徽省委的报告称，传达12条紧急指示信后，全省人人兴高采烈，生产出现了一片崭新气象。黑龙江省富拉尔基重型机器厂开展红思想运动，借工人之口说，现在每月能吃大米白面，有这幺多的粮食，真是上天堂了。今后我再也不吵粮食不够吃了。
　　此时此刻，毛泽东太需要这类反映大好形势的报告，毛更对乱讲十分警惕，他同意林彪的意见，禁止军队同志向地方领导反映对形势问题的看法。
　　1960年11月，毛泽东的心情较为沉重，反映在政策制定方面，也显示出某种理性化色彩。11月29日，毛网开一面，批示免去资本家下放农村，改为下放城市企业。如果沿着这条路继续下去，加大罪己诏的份量，可能会加速扭转危急局面，毛也不失为知错即改的贤君。
　　但毛泽东斗争了一辈子，经历了无数风浪，运思是独特的。毛对自己领袖威望变得异常敏感起来，1960年12月14日、21日，他在下发军队的一份文件中亲笔写道：特别是领导干部，一定要好好读书，好好学习毛泽东同志的著作。毛也将外国左派歌颂他的资料批转给中央和省级负责干部阅读。毛心细如发，完全清楚党内外早已怨气冲天，如果听之任之，极有可能会危及自己的领袖地位。1960年毛退居二线在中央核心层早已明确，毛已处在相对超脱的二线。尽管一线、二线的界限极为模糊，毛仍象过去一样直接给中央常委和省一级党委下指示，所有的中央决策仍需毛点头，但毛仍不得不多存一份警戒。他只能采取进攻的姿态，大讲阶级斗争。
　　1960年12月底和1961年1月10日，毛泽东两次批示全国推广辽宁、锦州以阶级斗争解决群众闹粮的经验，毛在批转河南信阳地委处理信阳事件的报告时，表扬该报告是好文件，信阳地委的报告称，造成信阳事件的根本原因是民主革命不彻底，解决的方法是将整风（阶级斗争）与救灾结合起来，夺回被敌人篡夺的各级领导权，彻底完成民主革命的补课。
　　1960年10月，陈云在河南省视察，该省已饿殍遍野，而省委领导人竟敢向陈云吹牛说，该省粮食产量比去年增产一倍，不但不需调入粮食，还可调出粮食。两个月后，河南省委竟将责任推到子虚乌有的阶级敌人身上，在这之后，中南局第一书记陶铸亲赴信阳调查，结论是干这种事情的，通通是贫雇家（庭）出身的干部。
　　1961年1月，中国中央召开八届九中全会，毛泽东对死人事作出正式判断，毛指出：地主阶级复辟，各地出了乱子，才意识到这是地主阶级复辟，我们对城市反革命比较有底，对农村多年未搞阶级斗争，没底。在这里，毛不愿直接说饿死人，而是说出了乱子，且乱子是敌人破坏所造成。毛的这个思路，并非产生于1961年1月，早在一年前甘肃省委关于解决通渭事件给中央的报告中就如是说。在经过一个短时期的思想波动和震荡后，毛又恢复了从容，现在他要从理论的高度来分析这类问题，毕竟和平时期大面积饿死的人现象极其罕见，想绕过去也困难，唯一的办法就是硬着头皮顶住。
　　毛泽东在八届九中全会上，将他对形势的判断加以进一步的系统化和理论化，毛指出，全国三分之一的政权不在共产党手中，出乱子的原因在于：民主革命不彻底，地富复辟，勾结坏干部，实行和平演变。解决这些问题的方法是：在农村开展社会主义教育运动，用扎根串联的办法，组织阶级队伍（贫协），开展对敌斗争。阶级斗争的对象有两类：钻进党内的阶级异己分子和社会上的地富反坏右五类分子。
　　毛泽东为什幺将阶级敌人的破坏视为造成特大困难的主要原因？其一，毛不能接受工作错误是主要原因的分析，这将使自己无地自容，并证明彭德怀意见的正确。第二，毛的思维逻辑也使他相信，造成大量死亡一定是敌人破坏所致，因为他和党是一心为人民谋利益的，干那种坏事的人一定是国民党，或是混入党内的国民党分子。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 