
二、痛失军长刘志丹　　
　　人称陕北有四美：米脂的婆姨，绥德的汉，清涧的石板，瓦窑堡的炭。巧而有趣的是1935年底中共中央决定成立由陕北红军组成的红二十八军，竟在地理上把出“四美”的地方全占了：中央这个决定是在瓦窑堡作出的，红二十八军下辖三个团，绥德、吴堡战斗团编为一团，米脂西游击师编为二团，清涧红四团为三团。共1200余人。军长刘志丹，政治委员宋任穷。
　　宋任穷比刘志丹小二岁，彼此推心置腹，相处融洽。刘志丹在陕北名气很大，威望很高，老百姓在“信天游”里唱：正月里来是新年，陕北出了个刘志丹……二月里来刮春风，中国出了个毛泽东……
　　中央红军长征到达陕北前夕，陕北红军受“左”倾错误路线影响，发生了错误的肃反。刘志丹、习仲勋等人都被打成“右派”抓了起来，许多人被杀。毛泽东一到陕北，听说刘志丹等人被关押的情况，立刻派人送信，“刀下留人”，解救了刘志丹。刘志丹平反后便和宋任穷在一起工作。刘志丹光明磊落，胸怀坦荡。他被捕是自己走到保卫局去的。当时，保卫局通知他从前线回瓦窑堡。经过安塞县时，恰巧碰到保卫局送信的通信员。通信员见到副军长团长刘志丹，就把这个急件交给了他。刘志彤拆开一看，原来是要逮捕他的密信。便不露声色，让通信员把信送到前方军团部，自己毅然策马奔赴瓦窑堡，过家门而不入，径直走进保卫局，就这样被抓了起来。这些情况，是刘志彤和宋任穷一起工作时讲述的。宋任穷非常敬佩刘志彤的无私和坦然。
　　1935年，日本帝国主义继侵占我国东三省和热河之后，又策动华北事变，图谋吞并整个中国。1936年2月中旬，红军主力改编为中国人民红军抗日先锋军，挥戈东征，抵御日寇的侵略。宋任穷、刘志彤率领红二十八军，东渡黄河，开赴抗日前线。黄河岸边三月底的夜晚，浪高风黑，怒吼的涛声里不时传来沙岸崩塌的沉闷声响。临出发前刘志彤平端一只粗瓷海碗，满斟烈酒，敬给船工鼓励他们不畏艰险，帮助红军快速冲过河去。在一片风声、浪声、枪炮声中，红二十八军一举突破阎锡山的河东防线，歼敌两个营，占领罗峪口。
　　此后，红二十八军先北后南，接连打败六股来犯之敌，于1936年4月13日到达山西中阳县西部渡口三交镇。该镇南北环山，西面临水，地势险要，易守难攻。为打好这一仗，刘志彤亲自勘察地形，研究作战方案。接到中央命令攻打三交镇电报的当天，刘志丹把团以上干部如集到一起向大家传达，说：“越向南走，离中央总部越近，一定要打好三交镇 这一仗，打通山西前线和陕甘苏区的联系。”
　　4月14日拂晓，围攻三交镇战斗打响。战斗至中午，攻击不大顺利。刘志丹决定亲自到北山前沿阵地指挥。宋任穷留在军指挥部掌握全面情况。不料刘志彤刚到前沿，便被一颗子弹击中左胸。他断断续续说完“告诉政委，请他带部队……坚决把三交镇攻下来”这句话。几位同志肥刘志丹抬到军指挥部，宋任穷跪下来摸着他已经摸不到的脉搏，看着这位年仅三十三岁的优秀共产党人，陕北人民的领袖溘然长逝。
　　宋任穷把军大衣轻轻盖在刘志丹身上，扶着担架一步步送下阵地。他向党中央电告噩耗，并赶紧筹划船只，制作上好棺木装殓刘志丹的遗体，运往党中央所在地瓦窑堡。临行前，在场的数十人扶棺挥泪，天地动容。
　　部队到康城镇后，宋任穷立即向毛泽东汇报了刘志丹牺牲的经过。红二十八军伤亡近半，原曾准备撤销。但部队群情悲愤，士气高昂，总政治部专门考察后改变决定，保留建制，补充兵员，宋任穷被任命为军长，接替刘志丹，蔡树藩为政委。
三、宋任穷当三机部部长搞原子弹　　
　　1956年4月，宋任穷在一次会后遇见周恩来总理。周恩来说要从军队里调个中央委员出来加强地质战线，你考虑考虑。宋任穷考虑了两天，毛遂自荐，对周恩来来说就把我调出来吧。周说你能出来吗？当时宋任穷还在总干部部任副部长，刚授衔不久穿着一身制服也不习惯。他说总干部部有人，周恩来说那好，我请示主席。没过几天，周告诉宋任穷：主席有新的考虑，要成立原子能委员会。
　　周恩来1956年7月向中央提出《关于原子能建设问题》的报告，建议成立“原子能事业部”。这个意见毛泽东主席同意，11月正式提交一届人大常委会议通过，决定成立第三机械工业部。当时，一机部搞民用，部长段君毅；二机部搞军工，部长赵尔陆；三机部搞原子弹，部长便是宋任穷。1958年2月，三机部改为第二机械工业部。初创时，主要抓队伍组建，地质找矿，科研基地建设。
　　1957年9月，由聂荣臻任团长，陈赓、宋任穷任副团长的中国政府代表团赴莫斯科谈判，商谈的初步结果，赫鲁晓夫有困难，想请毛泽东去苏联，由宋任穷回国向主席汇报。宋任穷走下飞机的那天正是国庆节，毛泽东立即把他叫到钓鱼台。毛泽东、周恩来、邓小平、李富春等在12号楼听了宋任穷的汇报，毛泽东很满意，之后宋任穷又返回代表团，在莫斯科签定了1957年10月15日两国政府协定，简称为国防部技术协定。
　　1958年，大跃进风起，搞原子能的也头脑发热，提出“全民办铀矿”、“大家办原子能科学”的口号。随后搞技术革新、技术革命，热情很大的一些人提出要对苏联提供的设计和设备进行改造革新。宋任穷的意见和这种意见发生了分歧，他说“反应堆、扩散机这些东西，我们自己还没弄明白，没有掌握好，怎么能随便改呢？争论得很激烈。他就给毛主席写信，要求当面向主席汇报。两天后在中南海游泳池见到毛泽东，毛说：“你们的意见是对的。这个原子堆、铀235工厂，你们还没有掌握好，怎么就动手改呢？只有首先掌握好了，然后才能去改。”毛还形象地说：“比如，写字，先得学写正楷，再学写行书，然后再练草书。小孩子连走路都不会，就想跑；怎么行？不是要跌跤吗？”
　　宋任穷把毛泽东的意见一传达，争论的问题也就统一了。
　　1960年冬天，周恩来带领一些部长在广州学习政治经济学。学习结束后，毛泽东约见宋任穷等几位部长，康生也去了。康生见到宋任穷就谈起了原子弹什么时候能爆炸的问题。宋任穷说：“苏联原来答应给我们的原子弹样品和资料现在不给了，部党组经过再三研究，即使尽到最大努力，爆炸时间也得推迟到1964年。”康生摆出一副“最革命”的架势，说：“1964年爆炸迟了，还是应该1962年爆炸。”毛泽东在一旁听着没吭声，康生就得意了，放高了声音滔滔不绝地说：“原子弹提前爆炸一天，就对中国革命和世界革命早一天有利。还是应该1962年爆炸，这对我们国家，对外交，对世界革命人民都有好处。”这时毛泽东看了看康生，说：“康生，你去当二机部部长吧！”康生一听势头不对，便再也不吭声了。
　　1964年10月16日，中国成功地爆炸了第一颗原子弹。戈壁滩上空滕起的蘑菇云振奋了海内外炎黄子孙的心。从此世界格局发生转变，一代开国元勋们终于露出会心微笑。那时宋任穷已调任中共中央东北局书记。二机部副部长刘伟打电话告诉他下午三点钟爆炸，宋任穷就一直等着听广播，等到晚上新闻联播仍没有报道。事后他才知道，原来是毛主席不让忙着发消息，毛主席一再要求核实是不是真的核爆炸，并要求注意外国的反应，等完全证实后再正式公布。这一声爆炸，对于中华民族确实是太重要了。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;