　　浙江西部驰名的龙游石窟背倚衢江，隔江而望龙游县城。从县城今日的繁华来看，旅游业确实给这里注入了生机。
　　龙游石窟曾经深藏水底，当地俗称深水潭。从石窟陈列馆展示的图文、录像资料中了解到，关于石窟形成之谜，说法有多种，囤兵、囤粮，祭祀、采石……甚至称旅游界已誉此为“世界第九大奇迹”，使人产生丰富的遐想，探谜的游人络绎不绝。
　　我们一行十多位语文老师也怀着好奇心来到龙游石窟，而当我们探访之后，却对石窟之“谜”产生了怀疑。在我们看来，龙游石窟只是个废弃的地下采石场，并没有那么多的谜团。你看那一律的凿纹，与绍兴柯岩和吼山、临海长屿硐天的痕迹大同小异。
　　龙游石窟为什么要向山中、地下采石，而不是露天开采？有过生活经历的老师说：“山体内部的石头，往往比山壳上的要松脆些，这对原始采石来说比较容易。”石窟里为何有那么多厅、柱？也因为石质松脆，所以古人要在各采石区(就是今天看到的厅)之间保留石壁，在厅中留几根石柱，以支撑山体，以致形成几个厅互不相通的格局。至于厅壁为什么能那么薄？这并不需要什么高科技手段，经验丰富的采石工凭借敲击声就可以判断自己和对方的距离，煤矿营救不也常常借助敲击声吗？
　　石料运向了哪里？紧邻石窟的衢江江阔水深，水运四通八达，还怕消耗不了小小的地下采石场吗？再看今日苏州规模浩大的采石场，吃掉了多少座石山，一千年后，谁能查知这些石料运向了哪里，难道这也可以归入千古之谜？
　　有人说石窟是囤兵的。遥想石窟的开凿，历时数百年，而兵家胜负，瞬息万变，哪一个将军想囤兵，能先花几百年去建造一个石窟？石窟形成后的千百年间，也许囤过粮、兵，也许曾用于祭祀，甚至住人，但都称不上谜。唯一能称谜的一处“石刻”，也许是山体自然的裂缝，也许是古人有意或无意而为之，但真有必要深究吗？
　　在最大的石厅里，壁上遍布八仙题材的巨大浮雕。只听一名游客责问讲解员：“这就是你们所谓的世界第九大奇迹吗？”原来他发现这浮雕竟是水泥铸成。查龙游地区旅游资料：石窟所在景点原称小南海，发现、开发至今已有十多年，只是一直没有做响，当地想了许多办法，在石窟里建神话浮雕也是其中一项“杰作”，近几年更名为龙游石窟，用许多“谜”包装成“世界第九大奇迹”。浙江古采石场众多，发展成旅游点的，以绍兴的柯岩、东湖、吼山最为驰名，但都实话实说，龙游又何必要故弄玄虚凭空为世上添一个“谜”？　　