　　全息澳门
　　问过身边所有去过澳门的朋友，他们的脸上都一致地显现出一种痴迷的神情：“那里很舒服，很悠闲”；读大学时班上有七八个澳门同学，毕业时无一例外地回到了澳门，工作、生活，日子过得井井有条，让我们这些还在异乡城市里挣扎着走自己的路的过客羡慕不已。澳门相对于香港，有如一剂安定凉茶，让生活与身心都慢慢安静下来。
　　不同的人，有不同的澳门生活：土生土长的阿峰，除了中间到广州读书的四年，生命中其他的二十一年都是在澳门，工作、生活、等待恋爱，对澳门，他感觉亲切；娶了个澳门老婆的广东人阿文，两地分居，澳门的每条街道、每家店铺他都熟知，对澳门，他充满期盼。
　　阿峰：这个城市天天向上
　　阿峰是我大学时的朋友，一个澳门土生土长的纯情小男生。他到广州读书前居然从未出过澳门半步，对祖国大陆的认识仅限于那些反映中国农村生活的电影，因此对我们这帮中国大陆同学充满好奇。最经典的是在一次聚会上，他想问一个女孩子有没有男朋友：“你有没有――”憋了半天终于想出一个合适的词，接了下去“――对象？”他认为这个词能比“男朋友”更让我们听懂，结果全场笑倒。而当他知道我们“居然”也知道张学友时，眼睛张得比谁都大，那是1997年，在澳门还没有回归的时候。
　　后来这样的笑话当然不会再闹，澳门男生阿峰的四年大学生活受益匪浅，之后便继续回到熟悉而亲切的澳门。平时的生活简单而有规律，到了周末，便会约上几个朋友出来聊聊天，喝喝下午茶，时间就在杯子里悄然逝去，有时还会到离岛去度周末。盎仔和路环是澳门的两个离岛，三地之间有大桥及公路相连接。盎仔和路环属于郊区，环境优美，空气清新，离岛的建筑，除了新近兴建的高层大厦之外，仍然保留着低矮的平房村屋建筑，部分楼宇更具深厚的葡国色彩。而盎仔的夜生活丰富多彩，食街上的许多餐厅生意火爆，热闹非凡。岛上的主要酒店内设有娱乐场、夜总会、各式各样的酒吧和餐厅，同时，这里平时和周末都有夜间赛事，观看赛马，不需要提前订座，只要到赛马会门口花十元澳门币即可，可以在赛前或赛后安排喝饮料和吃晚饭。另一个运动场所是近赛马会的澳门运动场，这里有足球场和田径运动场等，经常举办大型体育赛事或流行歌曲演唱会，或是让自己出一身汗，舒服至极。
　　在澳门的生活没有繁重的压力，也没有紧张的节奏，阿峰戏谑对自己这种没有什么野心的人最合适不过。他的梦想是在这个城市天天向上，找一个深爱的人，过平淡的生活。
　　阿文：我的幸福在这里
　　阿文与阿嘉从相识到步入结婚礼堂，一共用了将近七年的时间。在这七年间，阿文与阿嘉一直都是澳门广东两地跑，对于阿文来说，澳门有他的家，他的爱人，他的幸福。终于结婚了，排着队等着拿单程证，两点一线上的幸福，让人期待着。
　　在澳门的日子，永远是那么甜蜜，连手牵着手到市场买菜回家做饭都是一种享受。有阳光微风的时候，便到松山上坐缆车，山上有东望洋炮台和灯塔，还有圣母雪地殿教堂，可饱览城市风光和附近的海景。再沿着右边松山马路下山，这条环山公路是步行径，沿途有一些康体设施，是人们锻炼、遛鸟和谈情说爱的好去处，道路尽头有松山缆车，由早上七时至傍晚六时运营，全程只需一分多钟，可以看到澳门的街景，而且空气清新。然后，从这儿乘坐缆车或沿石阶拾级而下，便到达二龙喉公园。
　　还有一个好地方是三盏灯，这个小广场有小餐馆，可以吃到很多美味的东西，其中有一个叫“咖喱妹”的就很不错，阿文最喜欢吃那里17块钱一碗的牛腩云吞捞面，而且这里的酱料是独家配制的，特别惹味。而“盛记白粥”里的萝卜糕和豆腐花也很值得一试。然后再去看看电影，不知不觉一天就过去了。
　　在盎仔的酒吧街，对面便是海，每逢节日的时候，便可以放烟花。因此有不少人在此出售烟花，让市民与游客享受这平时在大城市里难得的欢愉。
　　路环也是一个散步的好地方，乘车在石排湾郊野公园下车，园内有天然步行径，还有小鸟天堂；或者还可以乘车，经过路环市区，去竹湾海滩，这里的海滩非常漂亮，沙粒细滑，有游泳池、游艇俱乐部，可以冲浪，还有竹湾酒店以及极好的葡国和意大利餐厅，或者从竹湾海滩再往前去黑沙海滩，这个海滩的沙呈黑色，海水也很洁净。这里的烧烤味道一流，阿文说，是他吃过的最好吃的烧烤了。
　　澳门，对于阿文来说，就是幸福的所在。
　　澳门著名名胜大三巴牌坊。大三巴牌坊是圣保禄教堂的前壁遗迹。当年的圣保禄教堂建筑糅合了欧洲文艺复兴时期的特色与东方建筑风格，中西合璧、雕刻精细，单是大三巴牌坊的造价，三百年前就已达三万两银。　