 　　以蓝天白云、椰林树影、水清沙浅吸引各国游客的马尔代夫被誉为印度洋上的世外桃源。海啸肆虐之后，那里是否依旧是旅游者的天堂？记者带着这一疑问，踏上了飞往马尔代夫的客机 ，结果发现这架１３２个座位的飞机上只有３２名乘客，不到往年这个季节的一半。据乘务员说，海啸过后的客运状况一直如此。
　　这种萧条在首都马累机场再次得到了证实，这里正常航班数量从海啸前每天３０架次以上降到目前每天只有五六架次。在机场一家主营服装和纪念品的免税店，店员托马斯・丹尼尔告诉记者，海啸前这家商店每天的营业额在１８００美元左右，而现在最高也不到２００美元。
　　洛赫福什岛位于马累西北大约２０公里处，海啸使得岛上近一半的客房受损。记者看到，岸边一些树木被连根拔起，冲到了离海岸十来米远的陆上，海岛东侧的部分道路至今覆盖着被海水冲上来的珊瑚石。海啸使来该岛旅游的游客数量锐减，近日岛上只有大约３０名游客。经营洛赫福什岛的马尔代夫全国工商总会会长穆罕默德・萨利赫说，海啸给洛赫福什岛造成的经济损失在２００万美元以上，目前他正在与保险公司商量理赔事宜。与此同时，岛上的大约３００名员工正在进行房屋清理工作，萨利赫聘请的建筑专家也正在对房屋受损情况进行评估，以便拿出重建方案。
　　距离马累更近的班多斯岛侥幸躲过了海啸的袭击，岛上一切如常，体育中心、游泳池、餐馆等照常开放，物资供应也没有出现问题。岸边的珊瑚石区仍然有大批五颜六色的热带鱼在游动。岛上的游客相对于洛赫福什岛来说要多一些，但客房入住率也不到３０％。而据马尔代夫旅游界人士说，旅游岛的入住率要达到６０％左右才能实现收支平衡。
　　马尔代夫旅游部长穆斯塔法・鲁特菲在接受记者采访时说，虽然马尔代夫总共８７个旅游岛中，有２０多个遭到了海啸不同程度的破坏，但仍然有６３个旅游岛没有受到海啸的冲击，目前在正常营业。马尔代夫的海洋环境也没有受到污染，卫生部也确认灾后没有流行病出现，这里的基本接待能力没有受到影响，受损的旅游岛将会在几个月内恢复营业。
　　针对来马尔代夫旅游的安全问题，鲁特菲说，马尔代夫虽然地势很低，但这里地质、气候情况相当稳定，马尔代夫的１０００多个岛屿已经存在了几千年，他相信今后几千年它们也会继续存在下去。他说，在重建过程中，马尔代夫政府会考虑多修一些防波堤，防止大海浪的袭击。鲁特菲强调，马尔代夫独特的自然风光是世界上其他任何地方都无法取代的。他非常有信心地表示，在马尔代夫政府和旅游业者的共同努力下，马尔代夫的旅游业６个月之内就会恢复到灾前的水平。鲁特菲动情地说：“来马尔代夫旅游就是对我们最好的援助！”