


战争狂人――希特勒
　　国际在线报道：据意大利罗马天主教会创办的《前途报》报道，二战时期纳粹独裁者希特勒曾亲口命令德国驻意大利党卫军司令执行行动计划，绑架罗马教皇皮亚斯十二世(PiusXII，或译“庇护十二世”)，但未能成功，原因是纳粹将官拒绝执行这一命令，而且还向罗马教皇发出了警报。
　　此前也有媒体报道过希特勒曾下令绑架罗马教皇的行动计划，但历史学家一直未能找到这一计划为何未能实施的真正原因。《前途报》近来新掌握的情况表明，在德国占领意大利期间，希特勒一直担心罗马教皇会成为他谋取全球统治地位的障碍，因为他的最终目的是要废除基督教，指定纳粹国家社会主义为新的全球性宗教。
　　另据中新网报道，罗马天主教会档案文献表明，1943年，纳粹德国就已经制订了代号“拉巴特行动”的绑架计划。1944年，在意大利解放前夕，德国驻意大利党卫军司令卡尔-弗里德里奇-奥托-沃尔夫将军，在德国接受了希特勒亲口下达的绑架罗马教皇的行动命令。但沃尔夫并不想执行这一命令，返回罗马后，他乔装改扮为平民，在一位牧师的帮助下，一天晚上悄悄来到梵蒂冈，会见了皮亚斯12世，向罗马教皇透露了纳粹准备绑架他的阴谋，同时向教皇表示，自己不会执行这一命令，但提醒他要特别小心，因为当时局势不妙，充满危险。随后不久，1944年6月5，罗马和梵蒂冈被盟军解放。
　　《前途报》报道称，近来，教会准备把颇有争议的战时教皇皮亚斯12世尊为圣徒，大量查找相关档案文献，结果有了这一最新发现。事实上，沃尔夫在德国去世前也曾在证词中提到过这一计划。不过，准备把皮亚斯12世教皇尊为圣徒的提议也引起了不同的反响，一些历史学家和社会活动家认为，皮亚斯12世在二战时期支持纳粹政权，对种族大屠杀的事实视而不见，许多犹太组织也坚决反对罗马天主教会这一提议。
 
　　
转自搜狐