　　106元西藏伴随你一年
　　只需花106元，神秘美丽的西藏就将伴随你一年。1 月6 日，国内首个针对特定地域的人文地理类杂志――《西藏人文地理》2005年1月号与读者见面。该杂志第一次将“大众典藏读本”的理念引进中国大陆地区，在保持高水准制作的同时，单期20元的中低价格突破了高定位的隔阂，把西藏带到所有热爱她的人们的面前。
　　作为世界的“第三级”，西藏是人们最向往的圣地之一。根据清华大学近期公布的一项针对西藏旅游总体规划的调查结果，北京、上海、广州、成都、武汉五城市居民中，90%以上的人表示想去西藏旅游。网上调查也显示，95%以上的网民想去或想再次去西藏旅游，另有93%的对西藏文化感兴趣。“正是西藏特殊的吸引力，使得这样一份完全针对某个地域的媒体不仅能生存下去，而且可以成为报道和阐释西藏的世界权威媒体”，该杂志的运营机构西藏圣地文化公司总经理上官禾说到。
　　据上官禾介绍，《西藏人文地理》的内容兼顾人性“情感”和“理性”两个方面，以温和的理性主义的姿态展示西藏、藏族人和藏族文化的魅力。“地理痕迹”、“人文碎片”、“开篇小专题”、“甜茶馆”、“下一站”、“关注”等10多个专栏以精心策划的选题、细致生动地文字、每期超过200张以上的精美图片，既能满足普通读者的好奇心，又能让“藏迷”感到解渴。
　　针对国内首提的“大众典藏读本”概念，上官禾说，虽然杂志定位高端，但主要体现在内容上，不应该在价格上和外形上有意远离大众或搞的古怪异类，缺乏基本的亲和力。此外，虽然该杂志的选题内容可能比较偏远的、深度可能比较专业，但都会找到一个普通大众都关心的切入点，并注意其趣味性，不能让专业性成为阅读的障碍，或让人感到沉闷乏味。“《西藏人文地理》就像一个‘酋长的儿子’，好象对西藏无所不知，又能用现代的、都市人的角度去叙述”。
　　据了解，《西藏人文地理》为双月刊，逢单月5日出版，发行量为八万册。刊物形式为每期176页，竖16开版本，印刷非常精美。订阅全年刊物不仅能享受价格优惠，还能成为《西藏人文地理》俱乐部成员，有机会参加各种活动。此外，该杂志每年还将出一至二次增刊，把一年中最精华的选题继续做深做透。