----写在荣宝2005迎春书画拍卖会结束之际
　　备受瞩目的荣宝2005迎春书画拍卖会于2005年元月16日在北京亚洲大酒店落下帷幕。本场拍卖共计398件拍品，成交389件，总成交额达人民币3479.5万元，成交率97.73%。此次拍卖的圆满与成功，再次证实了荣宝拍卖走“精品战略”路线的正确性。　　
　　・精品书画　文化精品
　　本次荣宝迎春拍卖的最大特点是“送文化”，即在中国传统节日DD春节到来之际，让中国传统文化走进千家万户。中国书画艺术品是中国传统文化的重要载体，集文化、收藏、投资、礼品等于一身，荣宝提供给大家选择的是精品书画，送给大家的是文化精品。
　　本次荣宝迎春拍卖的近400件拍品，是荣宝拍卖公司秉持一贯坚持的精品战略，从1500多件书画作品中精挑细选出来，荣宝除在拍品的真伪辨别上下足功夫外，在拍品的赏析方面也做足了文章。书画虽然是传统文化艺术品，但对中国画的赏析并非人人了解，所以荣宝对其重要拍品，包括其中一些蕴含深刻寓意的作品，附以赏析短文。这项工作荣宝一直在做，从市场反馈信息看来，这样的工作得到了买家的赞同与认可，这是一项文化的传播工作，是一项值得推广的工作。　　
　　・精品拍卖日益接近大拍
　　荣宝拍卖公司一直认为，艺术品拍卖应该纳入正常、有序、宏观调控的轨道中，所以从2004年下半年始，在国内各大拍卖公司如火如荼地开展小拍时，荣宝拍卖公司果断取消小拍，提出“增强精品拍卖，逐步缩小精品拍卖与大拍的差距”的发展方针。从本次拍卖的结果看来，荣宝拍卖的战略调整取得了成功。这主要表现成交额、成交率、成交价格等几个方面：
　　1. 精品拍卖成交额、成交率稳步上升
　　从荣宝47期精品拍卖开始，荣宝拍卖成交额稳步上升，成交率分别为83.27%（47期）、92.7%（48期）、97.76%（04秋季大拍）、97.73%（05迎春书画拍卖，即49期精品拍卖）。因拍品数量不同，我们不对成交总额进行纵向比较。从成交率可以明显看出，取消小拍后，荣宝拍卖之精品拍卖与大拍的成交率基本接近。
　　2. 精品拍卖拍品成交价接近大拍
　　熟悉拍卖的人或多或少都有这样的看法，大件拍品，特别是名家的精品力作，只有在大型拍卖会上才能拍出高价，但荣宝用其自身的服务和策略的调整改变了这一点。在本次迎春书画拍卖会，第160号拍品齐白石《山水册页》估价虽仅20万不能超过至30万，但经买家多轮竟价，最终以人民币462万元的价格，此价格已进入白石作品成交价前十位之列。第161号拍品徐悲鸿《奔马》以165万成交，第150号拍品张大千《嫦娥图》以115.5万元成交，这些拍品的成交价格均可与大拍相媲美。　　
　　・艺术市场持续走强
　　本次荣宝迎春拍卖，买家人气旺盛，拍品成交踊跃，名家作品依然热销。从价格上看，本次拍卖398件拍品，成交总额3479.5万，平均每件拍品成交价近8.5万元，这是荣宝历次精品中平均成交价最高的一场拍卖。如第151号拍品张大千《古塞关图》以74.8万元成交；第156号拍品李可染《腊梅图》以35.2万元成交；第203号拍品吴昌硕《荔枝图》以50.6万元成交；第295号拍品朱德《书法》以25.3万元的高价成交；……这些都充分表明，中国艺术市场的春天来了！　　
　　・当代中青年名家作品成收藏投资主题
　　海上画派、金陵画派、京津名家、民国名家……这些都是以前藏家及艺术品投资机构及个人收藏和投资的方向或主题，但从本次拍卖当代中青年名家作品的成交情况来看，当代中青年名家作品成为新一轮收藏主题。王明明、刘大为、史国良、冯远、王镛、龙瑞、贾又福、南海岩、宋雨桂、薛亮等的作品都是买家追捧的热点。行家分析，根据目前中国社会资金投资的现状，艺术品投资会成为新一轮投资热点，又因为名家作品“奇货可居”，当代优秀中青年名家作品将成为新的艺术品投资主题。　　