
　　（二） 理性与信仰
　　文艺复兴之后，人的自我意识全面苏醒，笛卡尔提出“我思故我在”的口号，建构起大陆唯理主义的体系。英国的休谟（David Hume）与之针锋相对，彻底怀疑理性的可能，认为人的认识能力仅限于经验层面。为了应对休谟提出的尖锐问题，康德在《纯粹理性批判》（1781）里提出了“先验理性”的概念，把认识能力分为“感性”、“知性”和“理性”三种，理性是认知的最高层次，具有普适性和先验性。康德雄心勃勃地要把理性作为重建哲学世界的基石，可惜好景不长，叔本华和稍后的尼采不买帐，以意志代替理性，激进地提出“重估一切价值”，由此开启了后现代主义对理性的颠覆。到了哈贝马斯（Juergen Habermas）那里，决心重建理性，抛弃先验理性，转而提出情境理性（Situated rationality），强调理性在不同场景里是不一样的（《后形而上学思考》，1994）。
　　在影片里，我们可以清楚地看到理性如何与情感和信仰纠缠在一起，宗教救赎如何戏剧性地影响事态的发展。
　　毫无疑问，傻根是个不会怀疑的经验主义者，他的认知能力尚未上升到理性层次。他根据小时候拾粪的事情和与狼共处的经验断定，人都是讲诚信的，不可能比狼还坏。
　　而黎叔是个康德先验理性的忠实履行者，他太相信自己，也只相信自己，就连轻信小叶也是出于自信。他崇尚技术理性，不惜余力维护制度和秩序，对他来说，理性的确是先验、普适而且永恒的。“没有永恒的朋友，只有永恒的利益”。
　　王薄呢，是情境理性的最好例子。他也相信理智，有他一套久经考验的价值观和方法论，熟练掌握技术文明。他对这个社会有着深刻的洞见，闪烁着哲学的火花。比如，他对王丽说的一段话：
　　“他凭什么不设防啊？他凭什么不能受到伤害？凭什么？是因为他单纯啊？他傻？你为什么要让他傻到底？生活要求他必须要聪明起来。作为一个人，你不让他知道生活的真相，那就是欺骗。什么叫大恶？欺骗就是大恶。”
　　说得固然十分精彩，但就是这么个快达到哲学家境界的人，也会被感情所左右。当听到王丽说她已经怀孕，想为后代积点阴德，他的理性立刻发生了180度的大转弯，甚至可以说是非理性。他不惜得罪道上呼风唤雨的黎叔，不惜违背自己的原则，不惜丢掉性命去实现一个“天下无贼”的幻境。对王薄来说，对王丽的爱情是不变的，如果不改变自己的理性，就可能失去爱情。只有在这点上，他始终是理智的。
　　说到王丽，我只能把她归到尼采的阵营。女人似乎天生是情感的俘虏，更喜欢投向意志的怀抱。这对亡命鸳鸯诈骗人家一辆宝马车后，王丽就发现自己有了身孕，一时间意乱情迷，良心发现，决心洗手不干了，到寺庙里烧香拜佛。受了傻根滴水之恩，就决定涌泉相报。诸多举动难以用理性描述，只能归结为唯意志论，情感冲动才是她行动的准则。
　　但反过来说，只有瓦解了理性的堤防，宗教救赎才成为可能。这种救赎不同于《宾虚》（Bin Hur，1959）里耶稣对犹太王子的拯救，也不同于《肖申克的救赎》（The Shawshank Redemption，1994）里安迪的自我救赎。前者是一种宗教意义的终极关怀，后者则洋溢着自由主义的人文理想。王丽没有宗教，也没有追求自由的信念，寺庙里虔诚地敬上一炷香并不代表她就皈依我佛。她的良心发现，更多的是向朴素人性的回归，而“因果报应”、“积善行德”的佛家理念只是回归的结果而并非原因。这种回归是母爱的冲动，为了孩子，她觉得必须回归社会，也完成对自我良知的救赎。
　　王薄的转变与宗教无关，爱情就是他的信仰。他以死亡完成对自己的救赎，可以说是殉情。从他身上，我们可以看见信仰和情感有多么可怕的力量，足以摧毁一个人健全的理性。很多心地善良的年轻女子被这种力量感动得一塌糊涂，一起流下停在眼角的泪珠。而她们的男朋友难得看见眼泪，也被感动得一塌糊涂，顺势把女友搂在怀里，浑然忘了口袋里少了好几张钞票。现实就是以这种方式完成了爱情的救赎。
　　黎叔的理性最坚强，也就说明他不需要任何形式的救赎。相反，他以救世主的身份，极力想拯救苦心经营多年的组织。他煞费苦心地安排小叶做接班人，压制手下的非议，屡次出山拉拢王薄，到最后杀害王薄，都是他强有力的信念使然：集体利益高于一切，没有什么是不可牺牲的。他的意志就是集体的意志，他的利益就是集体的利益，反之亦然。感化一个人容易，但要感化一个不相信救赎、高度专业化、理性化的群体，那可就太难了。
　　傻根属于被救赎的对象，就像大熊猫一样属于濒危动物需要小心保护。王丽王薄和警察都是他的保护者，可他还是非常脆弱，轻而易举被王薄骗走5000块钱，被警察掉包。然而在精神上，他却拥有无可比拟的道德资源，慷慨地对任何人奉献爱心。他的纯洁善良打动了王丽，间接感化了王薄。“天下无贼”是他的信念，正是这种信念拯救了他。
　　在理性和信仰的较量中，信仰占了上风，绝对理性的代表黎叔输掉了整场游戏。但是，这场较量，却是被设定在一个不甚可靠的前提下：不在场（absent）的警察和他所代表的法律秩序（legal order）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;