　　●交2600元钱就行 ●资格证明不明 ●法院称无法律效力
　　昨日上午，家住长沙市西长街的周先生向新报反映，一家来历不明的生物公司在其家附近四处张贴“做亲子鉴定”的广告。他想知道，生物公司是否能随便承接这样的业务？它们的检验准确性如何保证？这样的市场行为法律界人士怎么看？
　　据记者调查了解，在湖南，以前亲子鉴定一直由法定机构严格控制。只是在不久前，长沙才有一家股份制公司低调地开始了这项业务的民间操作。广告中的这家生物公司是怎样操作亲子鉴定的呢？昨日，记者带着疑虑，对该公司进行了一番暗访。
　　[初步接触]
　　业务员邀请记者前往面谈
　　昨日上午，根据周先生提供的线索，记者拨通了那家生物公司的电话。
　　“您好，我是××生物公司，我能为您效劳吗？我姓周，是公司的业务员。”电话那头传来一个年轻女子轻柔、礼貌的声音。
　　“我看到广告说，你们公司可以做亲子鉴定，是吗？”记者问。
　　“是的，是您要做鉴定吗？”
　　记者：“不是的，是我一个朋友怀疑自己妻子生的孩子不是他的，想做一个鉴定，可以吗？但要求保密！”
　　女子：“可以呀。我们这里的鉴定绝对准确，而且一定会帮顾客保守秘密，您不要担心！”
　　记者：“费用怎么算呢？”
　　女子：“那要看具体情况，您还是过来当面谈吧。我们的地址是在长沙市河西……”为了不引起对方的怀疑，记者没有继续追问，同意面谈，并约好了1个小时后见面。
　　[进入公司]
　　实验室较多报价偏低
　　随后，记者根据对方提供的地址，找到了位于长沙汽车西站附近的某大厦。这是一栋四五层楼高的蓝色玻璃房。
　　踏着一楼棕色的瓷砖，走在长约20米的走廊上，记者发现两旁有四五间化验室，里面摆着各种化学仪器，许多装有粘稠液体的试管，固定在摇摆机上，不停地振荡着。还有五六名身穿白大褂的男女，正在摆弄仪器、化验液体。
　　随后，记者被一中年男子发现，对方马上开始了一脸怀疑地盘问，记者声称找业务员周某后，对方才指示记者，周小姐在二楼中间的办公室内。
　　走到二楼，记者敲门走进去，10多平方米的房间内，摆放着三张办公桌。两名年轻男子正在接电话，一女子很老练地招呼记者入坐，记者得知她正是约自己来的周小姐。
　　“你们真的可以做亲子鉴定吗？”记者问道。“是的，你有什么想了解的吗？”女子毫不避讳地答道。
　　“是这样的，我的一个朋友与妻子结婚一年了，也有了一个已经一岁的男孩，但朋友总觉得孩子的长相一点都不像他，他怀疑孩子是妻子与别人生的。可不可以做个亲子鉴定？”
　　“当然可以，你们只要交2600元钱，马上就可以给你们做。”
　　记者从该公司的报价单上了解到，亲子鉴定的价格因鉴定的类型而不同，做单亲（单亲是指母亲或父亲加一小孩，共两人）鉴定只要2600元，如果做双亲（双亲是指母亲和父亲加一小孩，共三人）鉴定则需要3900元，如果增加人体识别及基因档案样本（是指增加除单亲或双亲外的另一个人的检验样本）的话，就还要加收1000元，如需提前查看化验结果还需加收200-400元不等。
　　“你们与正规医院的鉴定比，价格低一些，为什么呢？”记者追问道。
　　“我们这里不要门诊费、挂号费，所以可以比外面便宜1000元左右。”周小姐回答说。
　　[深入了解]
　　样本多样检测方法简单
　　“那你们这里主要化验人体的什么东西呢？”记者追问道。
　　“我们可以采用各种样本，如：人的毛发、血痕、口腔膜细胞等，都不要另加费用。但我们一般建议用毛发、血痕做检测。也可用口腔膜细胞，这样既可靠又无痛苦。”周小姐解释道。
　　周小姐还耐心地告诉记者，他们如何收集毛发，“如果顾客要保密，本人可以不用到场，只要按我们公司的要求收集样本，然后邮寄给我们便可。”
　　“那鉴定需要多长时间呢？”周小姐告诉记者，鉴定通常为10个工作日，也可以选择加快服务，3-6个工作日得到结果。
　　[刨根问底]
　　80%的是怀疑妻子不忠
　　记者：一般都是些什么人来你们公司做鉴定呢？
　　周小姐： 各个阶层的人都有，为的不同目的。常见的一般是丈夫怀疑孩子不是自己的亲生子、怀疑医院调错婴儿、性伴侣的确认、非婚生子女要求确认父子关系、非婚生子女需要确认的、子女遗失多年后要求认亲但无确切凭证的等。
　　记者：哪一种人最多呢？
　　周小姐：一般是丈夫怀疑孩子不是自己的亲生子的占鉴定的多数，有70%～80%。
　　记者：他们不怕秘密资料被你们外泄啊？
　　周小姐：我们当然不会！所有客户的信息和DNA鉴定结果我们都会存档，严格保密，结果只会给提供样本的人，为了增加保密和可信度，我们会要求您提供密码。
　　记者：那我能要求不保留化验资料吗？
　　周小姐：当然！我们也可以把你的资料删除，如果不要求的话，一般我们都会存档的。
　　记者：你们不怕那些人做出的鉴定结果与他们想的一样，而影响他们的家庭以及子女？
　　周小姐：我们只按照顾客的要求做鉴定，其他的事情我们管不着。
　　[记者疑虑]
　　准确度和法律效力如何
　　“你们鉴定结果的准确度高吗？你们公司好像以前没听说过。”记者问.周小姐忙解释说，他们公司采用的是美国某公司生产的先进的遗传检测仪，准确度很高的，他们在北京、深圳还有其联盟机构，一旦自己对鉴定结果没有把握时，还可以将资料传过去，要那边进行化验。
　　“那你们公司的鉴定结论是不是具有法律效力呢？我朋友可以拿着你们的结论与妻子打官司吗？”记者追问对方。
　　“当然可以！”周小姐肯定地告诉记者，他们是经长沙市有关部门批准的机构，他们做的亲子鉴定报告可作为诉讼证据之一。
　　可当记者追问能否提供获审批的有关证明材料时，对方却称其持证书的负责人外出了，一时无法赶回。当记者问负责人何时能回，对方却声称不知道，至于其电话也不肯提供。此时，周小姐已经开始不耐烦了，并对记者的顾客身份产生了怀疑，记者只得借故离去。
　　[法院]
　　民间机构鉴定无法律效力
　　记者从长沙市中级人民法院了解，没有经有关部门批准，个人私自到民间机构做鉴定，其亲子鉴定结果是不具有法律效力的。如司法程序确实需要做亲子鉴定，也应到司法机关指定的机构去鉴定。
　　[律师]
　　鉴定结果准确性存疑
　　湖南君安达律师事务所律师罗建辉告诉记者，关于亲子鉴定，我国目前尚无任何法律来规范其程序及效力。夫妻双方私下去做亲子鉴定是允许的，法律还是承认具有亲子鉴定资格的医疗机构出具的证明。但如果是单方面鉴定，作为证据提到法庭后很容易被对方提出质疑并推翻。
　　一些民间鉴定机构声称本人无须到场，只要有毛发、唾液等样本就可以进行鉴定的说法，是不负责任的，因为在携带的过程中，这些检材很可能被其他人的DNA信息“污染”，得出的结果也会不可信。
　　[心理学家]
　　对亲子鉴定应抱以平常心
　　湖南师范大学心理学专家贺教授认为， 亲子鉴定本身是科学，应该以平常心对待。亲子鉴定本身对人们的婚姻、家庭不会有冲击和影响，但鉴定结果对一个家庭的影响却是不可估算的。所以关键在于鉴定结果出来后，人们如何处理。做亲子鉴定的人要把握好分寸和方向，免得去掉了自己的心病，却伤害了家人和亲人。这样容易造成社会、家庭的不稳定，同时也是对孩子的一种不负责任。
　　[法律专家]
　　有关鉴定法规应尽快完善
　　长沙大学法学博士祝磊认为，从法律技术角度看，亲子鉴定在帮助司法部门、公安部门查案方面是必要的。同时，国家对亲子鉴定的程序管理应该更严格些，要制定出相应的程序性的鉴定法规，使鉴定工作既能充分保护公民必要的知情权，又能保护妇女儿童合法权益以及维护家庭稳定。另外，鉴定机构不能光图眼前利益，要充分做好前来做鉴定者的思想工作，尽量让他们打消疑虑，并做好双方的情绪安抚事宜，以避免鉴定结论出来后的悲剧发生。
　　[社会学家]
　　不要轻易去做亲子鉴定
　　长沙大学法学博士祝磊认为，从法律技术角度看，亲子鉴定在帮助司法部门、公安部门查案方面是必要的。同时，国家对亲子鉴定的程序管理应该更严格些，要制定出相应的程序性的鉴定法规，使鉴定工作既能充分保护公民必要的知情权，又能保护妇女儿童合法权益以及维护家庭稳定。另外，鉴定机构不能光图眼前利益，要充分做好前来做鉴定者的思想工作，尽量让他们打消疑虑，并做好双方的情绪安抚事宜，以避免鉴定结论出来后的悲剧发生。来源：[东方新报]