
用人单位：时间长点是必要的　　

　　带着就业大学生的种种不安和疑虑，记者采访了一些企业的人力资源人士。
　　哈尔滨轴承集团人力资源部的陈先生认为，一些用人单位利用应届毕业生面临的巨大就业压力，而强迫他们签订没必要的长期劳动合同是不道德的。因为毕业生刚刚踏入社会，对自己和所选择的企业都没有很深入的了解，这个时候让他为今后十年、八年的生活作一个安排，简直就是强人所难。“这就如同强迫一个未成年的少女承诺长大以后要嫁给自己一样，利用别人的无知占便宜。”
　　但陈先生也表示，劳动合同的长短是因行业、工作而异，只要不是恶意的欺骗，在一些劳动领域，中长期劳动合同的存在还是有必要的。
　　在哈轴，“刚来的大学生我们都分配老师傅带着，基本上要半年到一年时间，才能独立工作，２到３年才可能成为企业的技术骨干。为了保持企业的稳定性，我们与毕业大学生的合同不能太短。”陈先生说，招聘到技术岗位的一些应届大学毕业生，哈轴与他们的合同期限最短是５年，“也有８年的，但都没人签。”
　　哈尔滨航空工业股份有限公司人力资源部的有关人士也对记者说，合同期限的长短其实是与行业有关的，如“在一些规模小，产品技术含量低的行业，一般期限都不会太长。”
　　据了解，哈航这两年与应届大学毕业生的劳动合同也是５年，该人士介绍，也许对就业大学生而言，５年不是一个短时间，但在航空制造领域，却是不能再短了，“以前我们的合同更长一些”。
　　他说：“一般一个从事研发、工艺工作的毕业生到哈航，前２－３年只是一个培训过程，几乎要到第４或是第５个年头，才可能成为一名技术骨干。”
　　他还表示，目前有一些大学生有浮躁、急功近利心态，“要想在一个行业有所作为，你一定要有准备，长期地沉下去，我们签的长点，其实也解决了那些认真做事的人的后顾之忧。”
专家观点：你要谨慎，还要勇敢　　
　　针对中长期劳动合同带来的种种顾虑和问题，我们采访了黑龙江省社会科学院社会与科技发展研究所的董鸿扬。董老师认为，大学生从校园走向工作岗位是其社会化的重要阶段，重视合同是理所应当的，他建议每一个毕业生都要有自己的职业生涯规划，并认真地履行下去。同时他也希望毕业生“干一行，是一行”，不要把工作当成“一个驿站”，“一块跳板”。董鸿扬也呼吁一些企业的劳动合同更“人性化些”，社会对就业大学生多些宽容。哈尔滨工业大学就业办公室主任张弛表示，在哈工大，学生对长中期合同的顾虑也存在，“有的企事业单位一签就是六年，学生一听就害怕了。”“但我们也要理解用人单位，人家有培养成本，总希望能多留些有经验的人在单位。”
　　因此，哈工大这几年在做好学生就业指导工作的同时，也开始做用人单位的工作。张弛常常对那些合同期限较长的单位说：“人家外企现在一般就签二三年了，你们是不是也改改？”
　　黑龙江大学就业办公室主任王斌对记者说，目前大学生在就业方面是一个“弱势群体”，用人单位掌握着主动权和带有明显的“挑选”意识，学生对中长期合同的顾虑，是学生对待自己第一份工作的慎重，“是谨慎的表现，与浮躁与关”。“目前霸王条款在各行各业都存在着，对单位知道的越多，心里也就越踏实。”王斌建议就业大学生要对签约单位进行全面的了解，不仅与招聘人员接触沟通，还应该问问企业老员工的看法，了解企业在行业中的地位，了解企业的内部文化。当你最终认同这是不错的机会时，“你一定要勇敢地抓住”。上一页 [1] [2] 