
　　毛主席说：“你们不要光说人家韩爱晶，他还小嘛，才二十二岁，你们就是不说你们自己，你们自己懂得多少马列主义？”
　　江青说：“韩爱晶给我写过好几次信，提出这样那样的问题。一到我跟前，就问将来，为什么韩爱晶总喜欢提这类问题呢，总说几十年以后的事，还问我第三次世界大战什么时候打。”
　　毛主席说：“想的远好，想的远好，这个人好啊，这个人好哇。我有几种死法，一个炸弹，一个细菌，一个火车飞机，我又爱游点水，淹死，无非如此，最后一种寿终正寝，这无非还是细菌嘛。薄一波差点死了，听说刘少奇也救活了，一种肺炎，一种心脏病，还有肾感染，四个医生和两个护士抢救，可以说脱离危险期了，你们听说了吗？”
　　大家说：“没听说。”
　　姚文元指责我说：“韩爱晶，你是个悲观主义者，对共产主义没有信心。”我反驳姚文元说：“我相信共产主义一定会胜利，如果我对共产主义没有信心，我就不会献身共产主义事业，可是我认为，历史的发展是波浪式的，不可能是条直线，难道中国革命，由民主革命到社会主义革命到共产主义就是一条直线走向胜利吗？不会出现反复吗？不是波浪式吗？按照辩证法肯定有曲折。”
　　毛主席说：“韩爱晶这个人好啊！他的性格很像我年轻的时候，认为自己对的，就要坚持。”
　　毛主席又说：“一次前进是没有的，历史总是曲折的，一九二七年受挫折，二三次受挫折，胜利以后，又出现高饶反党联盟，庐山会议以后，出了彭德怀，现在有走资派。像蒯大富那个彻底砸烂旧清华，四一四就不赞成，四一四就说，教员也有好的，可你们说的彻底砸烂，不是砸烂好人，而是一小撮坏人，你把含义讲清楚，他就驳不倒了。赶快把六七个领导找来，集中起来，你们今天晚上睡个觉，明天再开会。散会算了，以后再来。”
　　江青：“蒯大富，看你那样子难过，不过对你也是锻炼。”
　　毛主席从沙发上站了起来，大家也都站起来。我们围到毛主席身边，一一跟毛主席握手告别。
　　我拉着毛主席的手说：“主席，我一定为您的革命路线奋斗终生。”
　　蒯大富握着主席手说：“主席，谢谢您，祝您万寿无疆。”
　　一个女工作人员，表情异常平静，她扶着毛主席胳膊，向客厅里走几步，掀起一个黑色的布帘，走过去，布帘放下，留下林彪、周总理、中央领导和我们五个。那个神秘的黑色门帘，那个女工作人员毫无表情的平静，与我自己无比激动的心态同时深深留在我的记忆中，永远不能忘怀。
　　我们又分别跟林彪、周总理、江青中央领导握手告别。
　　没想到，在我们和其它中央领导握手告别、还站着说话的时候，那个黑色的布帘又掀开了，毛主席又回来了，我们又赶紧迎上去。
　　毛主席走过来说：“我走了，又不放心，怕你们又反过来整蒯大富，所以又回来了。”
　　毛主席对在场的中央领导说：“不要又反过来整蒯大富啦，不要又整他们。”
　　毛主席说了一会儿，我们又跟毛主席握手，依依不舍地，看着那个女工作人员，又掀起那个黑色布帘，扶着毛主席走了。
　　毛主席走了，真的走了。
　　我们又一次跟林彪、周总理等中央领导握手。
　　江青对我说：“韩爱晶，怎么不握手就走了！”
　　跟江青握手告别之后，我和聂元梓、蒯大富、谭厚兰、王大宾跟在谢富治身后，一起走出毛主席召见的房子，走向另一个大厅。
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 