
　　据笔者所知，“五大领袖”中，谭厚兰已于1982年患癌症离世；聂元梓现年83岁，居北京；蒯大富、韩爱晶已年近六旬，现居深圳；王大宾，现居成都。（2004年5月，文革史读书札记之三）
附：7.28召见谈话节录（韩爱晶提供）
　　在毛主席和我们谈话的过程中，我心里在想一个有关中国前途的大问题，这个问题早已压在我心里很长时间。我想问毛主席，可又不敢开口，几个小时过去了，我想今天不问，什么时候才能有机会问呢？今天不问，今后要后悔的，主席百年之后怎么向人民交待呢？于是我鼓足勇气问道：“毛主席，我想请教您一个问题，再过五十年，一百年，如果中国出现了分裂，你也说自己是毛泽东思想，他也说自己是毛泽乐思想，出现了割据混战局面那我们怎么办？”
　　我的话音一落，我看在座的人神情都变得很严肃。我问这种问题，我明白，这是大家都想不到的，大家都很紧张，很严肃。
　　毛主席说：“这个问题问得好，韩爱晶你还小，不过你问我，我可以告诉你，出了也没啥大事嘛，一百多年来，中国清朝初二十年，跟蒋介石不也是打了几十年嘛，中国党内出了陈独秀、李立三、王明、博古、张国焘，什么高岗、刘少奇，多了，有了这些经验比马克思还好。”
　　林彪说：“有毛泽东思想。”
　　毛主席说：“有文化大革命的经验比没文化大革命好，但我们保证要好些，你要跟人民在一起，跟生产者在一起，把他们消灭干净，有人民就行，就是把林彪以及在座都消灭，全国人民是灭不掉的，不能把中国人民都灭掉，只要有人民就行，最怕脱离工人、农民、战士，脱离生产者，脱离实际，对修正主义警惕性不够，不修也得修，你看朱成昭刚当了几天司令，就往外国跑，或者保爹，保妈就不干了。聂元梓，攻她哥哥姐姐不好来攻她。你那个姐姐也不那么坏嘛，聂元梓哥哥、姐姐为什么一定和她联系起来呢？”
　　周总理说：“我弟弟周永爱，跟王关戚混在一起，我把他抓到卫戍区去了。”
　　毛主席说：“我那个父亲也不大高明，要是在现在也得坐喷气式。”
　　林彪说：“鲁迅的弟弟是个大汉奸。”
　　毛主席说：“我自己也不高明，读了哪个就信哪个，以后又读了七年，包括在中学读半年资本主义，至于马克思主义一窍不通，不知道世界上还有什么马克思，只知道拿破仑、华盛顿。在图书馆读书实在比上课好，一个烧饼就行了，图书馆的老头都跟我熟了。”陈伯达说：“韩爱晶你的缺点就是没有毛泽东思想，就是不知道这次文化大革命的伟大意义是什么。”
　　姚文元：“韩爱晶提出这个问题，我们去年就说过，有林副主席做毛主席的接班人有毛泽东思想，就不怕出修正主义。”
　　毛主席说：“不能保证这次文化大革命以后就不搞文化大革命了，还是会有波折的，不要讲什么新阶段，好几个新阶段，我讲上海机床厂又是什么新阶段。”
　　姚文元说：“毛主席已经谈过这类问题，不要再提新阶段。”
　　周总理说：“林彪同志对主席著作学习好，包括苏联在内，对马列原著都没掌握好，林副主席掌握了。”
　　毛主席说：“党内出了陈独秀，党就没有啦？党犯错误，党还是有的，还是要革命的，军队还是要前进的。第四次王明路线那么长还不是纠正了，张闻天搞了十年也不高明，灾难多了，解放后又是多少次，我们这个党是伟大的党，光荣的党，不要因为出了刘少奇、王明、张国焘，我们党就不伟大了，你们年轻人就是没有经验，上帝原谅你们，韩爱晶你问起我，我答复你了，不要以为我们这些人有什么了不起，有我们这些人在就得，没有我们这些人，天就掉下来了。”
　　陈伯达讥笑说：“韩爱晶你读过多少马列的书，你懂得多少马克思主义！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 