　　唐三藏，男，汉族，现年三十七岁，江苏海州人。曾任“赴西天取经工作小组”主要负责人，现任长安洪福寺方丈（正部级）。　　唐三藏同志政治坚定。贞观十三年，组织上决定派人远赴西天取回真经。众所周知，西天距我国有十万八千里之遥，道路交通极为不便，必经之地多险山恶水，狼虫虎豹数不胜数，妖魔鬼怪不计其数，赴西天取经可谓任重而道远。组织上曾考察多名人选，皆难当此重任。这时，唐三藏同志挺身而出，将这幅重担勇敢地挑在了肩上。唐三藏同志说的好：“我不上西天，谁上西天？！”在漫长而艰辛的取经生涯中，他始终牢记组织重托；在困境甚至是绝境中，他为组织完成取经大业的信念始终不渝，展现出了一名领导干部的高尚情操。他以顽强的革命斗志和无畏的革命气概，克服了许多人们难以想象的困难，历时十四年，终于完成了取经重任。途经女儿国时，该国国王欲以身相许，并让他全权负责该国事务，对此，唐三藏同志断然拒绝，他用实际行动证明，自己完全经得起权力、金钱和美色的考验。　　唐三藏同志知人善任。他高度重视人才的培养和使用，具有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法。在西行途中，先后发现并培养了孙悟空、猪悟能、沙悟净等几位同志。孙悟空等同志原系社会闲散人员，且有违法违纪前科。唐三藏同志通过开展深入细致的思想政治工作，充分发挥表率和模范带头作用，言传和身教相结合，终于使他们做到了洗心革面、重新做人，很好地实现了“废物利用”。在取经途中，这几名同志皆发挥了一定的作用。唐三藏同志还向其上级领导观世音同志推荐了善财童子一职的最合适人选－－红孩儿，受到了观世音同志的肯定和好评，《南海报》对此作了专题报道，题目是《这样的“伯乐”越多越好》。　　唐三藏同志才能卓越。在西行取经途中，他亲自指挥并参与大小战役凡八十一场，连战连捷，不断从胜利走向新的胜利，显示了他非凡的军事才能和高超的指挥艺术。在历次战役中，他都身先士卒，冲在最前面。他多次身陷敌手，险遭不测，但他总是临危不惧，用自己的聪明才智巧妙地与敌周旋，指挥部下与敌人斗智斗勇，并最终化险为夷、取得胜利。唐三藏同志的军事思想已引起世界各国军事学家的极大关注。　　唐三藏同志注重团结。“团结就是力量”。在取经途中，有个别同志革命意志不坚定，受到领导的批评时，多次耍性子、撂挑子，想搞分裂，要临阵脱逃，回到自己那“一亩三分地”上，当“山大王”，做“土皇帝”。唐三藏同志从维护团结稳定的大局和挽救同志的高出发，一次次不厌其烦地派人将其“请回”，之后，对其进行耐心细致的思想教育，帮助他提高认识，端正态度，重新回到革命队伍的行列。　　唐三藏同志清正廉洁。他烟酒不沾，坚持吃素。取经需路经数十国，他放弃了现代化的交通工具，采用最节俭、最经济的代步方式－－骑马。为给组织节约经费，他一路上风餐露宿，从不入住高档宾馆、酒店，更没有下赌场、看跑马、观人妖、洗桑拿。他无论走到哪里，都与当地群众打成一片，吃农家饭，喝农家水，广泛体查民情，了解社情民意，从群众中汲取前进的不竭力量。任正部级职务后，他没有住进组织为其配备的部长楼，仍以其工作单位－－洪福寺为家。　　唐三藏同志因公忘私。他已年近四旬，但其终身大事仍未解决。组织上曾多次欲为他配一内助，以照料他的饮食起居，他总以工作太忙无暇顾及家庭为由婉言谢绝。　　人无完人。唐三藏同志在工作中也存在一些不足之处。一是，有时对下属工作人员要求过于严格（说明：唐三藏同志几次对孙悟空同志念紧箍咒，此行为有体罚下属嫌疑，但其为了更好地开展工作的初衷不容置疑）；二是，工作中有时有急躁情绪（说明：为早日取回真经，唐三藏一行经常星夜兼程，不注意休息，致使猪悟能同志睡眠不足）。我们希望并相信，在今后的工作中，唐三藏同志一定会进一步总结经验，改进不足，取得更加优异的成绩。　　