
　　第六名：昆虫
　　我国的贵州农村，人们最喜欢烧蜂窝，将蜂肾取回家炸熟作为饮酒的好菜。
　　日本人所食用的昆虫达五六十种。在长野县，那里的人将昆虫捕捉后，通过烧、煎、炒、煮等方法调制食用，他们最喜欢吃的是雀蜂幼虫、螺虫、青虫、蛾虫与蚕虫，甚至把幼虫混同在大米一起烧成饭团。
　　泰国人吃虫十分讲究，他们吃田鳖，则是选择雄的吃；吃金龟子，则往往在金龟子体内塞满猪肉、花生、蒜果之类的混合料。
　　在澳大利亚，有一种叫“普康古”的成虫，体内含用大量脂肪和蛋白。这里的人将虫捕获后，埋在沙堆内用火烧烤后再吃，其味无穷。这里的居民还喜欢吃一种叫红蚁的虫，据说红蚁腹内的蜜汁犹如葡萄甘淳可口。
　　北美的印地安人经常用火和烟熏杀成群结队的蚱蜢食作，还用苍蝇的蛹虫制成一种叫“古查比”的饼来食用。
　　蟋蟀是非洲坦桑尼亚、津巴布韦及博茨瓦居民的佳肴；非洲还有些民族爱吃蚱蜢，新加坡唐尼岛及欧洲一些人很喜欢吃蜘蛛；印度有的人捉到蜈蚣就往嘴里送。
　　印尼巴厘岛的居民对油炸蝴蝶感兴趣；澳大利亚和巴基斯坦人喜欢吃飞蛾；有的阿拉伯人把蝎子视为佳肴，把蜣螂当作美食。
　　土耳其的妇女专爱吃线形蠕虫；泰国某些居民爱把蟑螂拌进酱里面做成美味可口的食品；中美洲人常以蛾子 饼为主食调剂；埃及人特别爱吃一种有花纹的甲虫。
　　法国巴黎的一些餐馆，用小金甲虫的幼虫作馅饼制糕点；黑西哥人吃的昆虫更是多种多样，有甲虫、苍 蝇、蚊子、臭虫、黄峰、蜻蜓、蝴蝶等57种，一种名菜“墨西哥鱼子酱”是以苍蝇卵为原料烹制的。
　　第五名：老鼠三叫
　　“三吱儿”，吃法如下：刚出生的小老鼠（活的）一盘，调料一盘。食用者用筷子夹住活老鼠，老鼠会“吱儿”的叫一声，（这是第一吱儿）收到调料里时，鼠又会“吱儿”一声，（这是第二吱儿），当放入食用者口中时，鼠发出最后一“吱儿”。（共三吱儿）菜谱简单，食用者需要无穷的饕餮动力和无比的勇气，才可以品尝这道菜。
　　评点：吃小老鼠的人不可怕，可怕的是发明这道菜和起这可怕的名字的人。三吱儿，把残忍的食用生灵的过程，传神的归纳在一起，不能不说是悲哀。
　　第四名：活猴脑
　　这里说的猴头绝不是食用菌猴头，而是真正的猴脑。一个中间挖洞的方桌，几个人围桌而坐，中间的洞并不象火锅或是麻辣烫那么大，正好容一只猴子的头伸出。一只非常可爱的猴子牵出，据说那是专门食用的猴儿，头比较大。猴儿的头顶从小洞中伸出，用金属箍住，并且箍的非常紧，用小锤轻轻一敲，头盖骨应声而落。猴的脑部就完全裸露在食客们的面前。这时，有较馋一些的人，已经用汤匙升向红白相间的猴脑，随着桌下垂死猴子一声惨叫，拉开了生食猴脑惨状的序曲。
　　评点：写到这里，手都在发软，难以想象那些人是如何吃的下去的。想想那只猴在桌下的惨状，想想如果是人被这样活生生的开颅，是多么可怕。
　　第三名：老鼠剩下的食物
　　印度西北部拉贾斯坦州的一座印度庙里饲养着上千只老鼠，而使老鼠受到惊吓或踩到老鼠的人将要遭殃了，因为在当地查兰部落的部落民眼中，这些老鼠是人类的化身，他们的灵魂暂时寄托老鼠身上，直到他们重生为止。
　　代什诺盖镇一所学校的校长巴雷特说：“它们是我们的祖先。如果你踩死一只老鼠，就要捐献给寺庙一只金的或银的老鼠。”
　　这座印度庙建于16世纪，是为表达对马塔的尊敬而建造的。估计每年约有100万人前来参观。马塔是15世纪的女神，许多印度教徒相信，马塔是最伟大的力量和胜利女神都尔干的化身。
　　根据民间传说，喝了老鼠吮吸过的牛奶或水，肯定会保佑你免遭灾难。
　　蜂拥而至的信徒给老鼠带来的供品包括牛奶、谷物、糖、椰子和香蕉等物。每天晚上，老鼠吃剩的东西就会分给穷人。
　　第二名：“金粒餐”--女孩的大便
　　“三吱儿”，吃法如下：刚出生的小老鼠（活的）一盘，调料一盘。食用者用筷子夹住活老鼠，老鼠会“吱儿”的叫一声，（这是第一吱儿）收到调料里时，鼠又会“吱儿”一声，（这是第二吱儿），当放入食用者口中时，鼠发出最后一“吱儿”。（共三吱儿）菜谱简单，食用者需要无穷的饕餮动力和无比的勇气，才可以品尝这道菜。
　　评点：吃小老鼠的人不可怕，可怕的是发明这道菜和起这可怕的名字的人。三吱儿，把残忍的食用生灵的过程，传神的归纳在一起，不能不说是悲哀。上一页 [1] [2] [3] 下一页 