
　　第四名：活猴脑
　　这里说的猴头绝不是食用菌猴头，而是真正的猴脑。一个中间挖洞的方桌，几个人围桌而坐，中间的洞并不象火锅或是麻辣烫那么大，正好容一只猴子的头伸出。一只非常可爱的猴子牵出，据说那是专门食用的猴儿，头比较大。猴儿的头顶从小洞中伸出，用金属箍住，并且箍的非常紧，用小锤轻轻一敲，头盖骨应声而落。猴的脑部就完全裸露在食客们的面前。这时，有较馋一些的人，已经用汤匙升向红白相间的猴脑，随着桌下垂死猴子一声惨叫，拉开了生食猴脑惨状的序曲。
　　评点：写到这里，手都在发软，难以想象那些人是如何吃的下去的。想想那只猴在桌下的惨状，想想如果是人被这样活生生的开颅，是多么可怕。
　　第三名：老鼠剩下的食物
　　印度西北部拉贾斯坦州的一座印度庙里饲养着上千只老鼠，而使老鼠受到惊吓或踩到老鼠的人将要遭殃了，因为在当地查兰部落的部落民眼中，这些老鼠是人类的化身，他们的灵魂暂时寄托老鼠身上，直到他们重生为止。
　　代什诺盖镇一所学校的校长巴雷特说：“它们是我们的祖先。如果你踩死一只老鼠，就要捐献给寺庙一只金的或银的老鼠。”
　　这座印度庙建于16世纪，是为表达对马塔的尊敬而建造的。估计每年约有100万人前来参观。马塔是15世纪的女神，许多印度教徒相信，马塔是最伟大的力量和胜利女神都尔干的化身。
　　根据民间传说，喝了老鼠吮吸过的牛奶或水，肯定会保佑你免遭灾难。
　　蜂拥而至的信徒给老鼠带来的供品包括牛奶、谷物、糖、椰子和香蕉等物。每天晚上，老鼠吃剩的东西就会分给穷人。
　　第二名：“金粒餐”--女孩的大便
　　对日本料理，经过“女体盛”的闹剧之后，人们的印象就不只是贵，而且还有“邪性”两个字了。其实“女体盛”并不是日式料理中最邪性的东西，据说还有一种叫“金粒餐”的，更加邪性得登峰造极。在某些日本餐馆中经常“豢养”着一些十二三岁的女孩子，让她们好吃好喝，精心调理；每天取其新鲜大便，放入各种调料腌制，油煎炸后蘸着特制的酱料食用。
　　与“金粒餐”相比，“女体盛”的制作简直有些小巫见大巫。听说在日本“金粒餐”拥有众多的食客，而且有些还是从香港、台湾、内地飞过去的富人或明星。从“饮食文化”的角度考虑，“独树一帜”的“金粒餐”比“女体盛”更有文章可做，比如：要求“金粒餐”的提供者有大学学历就比要求“女体盛”中的女子有大学学历更有理由。因为以我们的经验，作为盛菜的盘子，无论出自民窑、还是官窑，都不会影响菜的味道，从赏心悦目的角度考虑，只要好看就可以了；而作为盘中的菜肴，其材料的出处来源就很重要，在这方面，人类是有教训的，所以马虎不得。
　　“金粒餐”就注重了原料的“卫生”，不许女孩子乱吃东西，而且还好吃好喝、精心调理，从原料的源头到加工制作都花费了不少心思，最关键的是“金粒餐”没有“女体盛”那么赤裸裸的色彩，即使卫生部门找上门来，也没有着装不整的问题，有可能让他们看到的只是一幅“妙龄女子巧笑娇嗲吟诗作画”的景象。所以用“金粒餐”图谋人民币远比用“女体盛”更安全和附庸风雅，虽然卖出的是屎、仙女的屎，哪怕别人恶心得呕出肠子，只要食客愿意吃，他们仍然可以大快朵颐。
　　所以，有人也提议说，希望那些在推广“女体盛”这样的“文化”中受阻的文化爱好者不要气馁，再接再厉将更为邪行、更为日式的“金粒餐”给“哈”来。
　　第一名：胎盘宴
　　哈尔滨市一家饭店将过去民间传说为具有“神奇大补功效”的胎盘引上餐桌，市民众说纷纭。有关专家认为，胎盘并无神奇的大补功能，盲目“进补”甚至可能带来不良后果。
　　饭店：胎盘从医院买的
　　制作“胎盘宴”的饭店位于哈市南岗区一居民区。该饭店面积不大，但夜间却座无虚席。
　　该饭店老板称，胎盘是他花钱从医院买的。客人吃之前，不但要给客人验胎盘真假，还会把胎盘的化验单预备好。
　　医院：买胎盘要先预订
　　据这位老板讲，该饭店的“胎盘宴”有两种做法，对于胆大的食客，他们将胎盘清炖，这样食客既吃“肉”又能喝汤；如果食客胆小，则可吃到胎盘馅饺子。
　　根据饭店老板提供的线索，记者与销售胎盘的一家医院取得联系，但被告知，买胎盘要预订，该院已将临产孕妇的胎盘全部“预售”出去了。
　　之后，记者通过熟人，到该医院交了20元钱后，一大夫将一个外观酷似“肉”的血淋淋的胎盘装在一塑料袋内交给记者。那名大夫还说，“要是实在不敢吃(胎盘)就给我送回来，我这儿还有很多人等着要呢。”。
　　知情人：医院售胎盘是公开秘密
　　据知情人透露，这家医院出售婴儿胎盘已是公开的秘密，因为购买人数太多，所以要想买到不仅需要熟人介绍，还必须排班等候。院方负责出具所售胎盘的化验单(证明胎盘有没有乙肝病毒及其他传染病)。
　　专家：大补之说不科学
　　对这种“胎盘宴”，一些市民认为如今是市场经济了，人们越来越追求营养美味，饭店此举无可厚非。持否定意见的市民则认为，胎盘毕竟来自人体，让它上餐桌总觉得不是那么回事儿。
　　胎盘能随意买卖吗？哈尔滨市卫生局有关人士说，目前对此没有明确规定。各医院眼下对胎盘的处理主要是集中回收后，由有关部门制药。
　　哈尔滨医科大学附属第二医院医生康志海说，胎盘的主要成分是蛋白质、激素和各种酶，一经加热，上述成分会被严重破坏。他认为，胎盘并没有传说中的那种神奇大补作用，胎盘因性别差异所含激素不同，不要盲目“进补”。
　　
来源：[搜狐健康论坛]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;