
　　段匹闻言，深觉有理，于是他下令把刘琨软禁起来。
　　消息传出，刘琨长子刘遵害怕也被囚杀，与刘琨僚属一起闭门自守。由于兵少，段匹兵将很快攻下营垒，执捕众人。
　　“（刘）琨既忠于晋室，素有重望，被拘经日，远近愤叹”。连被段匹任命的代郡太守和刘琨任命的雁门太守也都一起密谋计议，准备联召军兵，袭击段匹，救出刘琨。不久，两个太守谋泄被杀。段匹虽杀掉数人，自己也内心惶恐。
　　刘琨自被拘禁，“自知必死，神色怡如也。为五言诗赠其别驾卢谌”。此诗，即是文章开首那首《重赠卢谌》。
　　东晋朝廷方面，权臣王敦派人密告段匹，让他杀掉刘琨。段匹外迫于王敦，又内惧属下造反，就声称皇上诏旨，下令诛杀刘琨。
　　刘琨听说王敦来使，就已预料自己的命运，他对儿子刘遵说：“处仲（王敦字处仲）使来而不告我，是杀我也。死生有命，但恨仇耻不雪，无以下见二亲耳”。大英雄言及此，泪下如雨。
　　段匹遣兵士闯入，缢杀刘琨，时年四十八。同时遇害的，还有刘琨的子侄四人。由于当时晋廷还要依仗段匹抵拒石勒，没有立即为刘琨正名举哀。
　　两年多后，晋廷才下令赠刘琨为侍中、太尉，谥曰愍。南宋大诗人陆游与民族英雄文天祥都有佳诗赞美刘琨。
　　买醉村场半夜归，西山照月落柴扉。刘琨死后无奇士，独听荒鸡泪满衣。
　　《夜归偶怀》陆游
　　寥阳殿上步黄金，一落颠崖地狱深，苏武窖中偏喜卧，刘琨囚里不妨吟。生前已见夜叉面，死去只因菩萨心。万里风沙知已尽，谁人会得广陵音。
　　《已卯十月一日有感而赋》文天祥
　　段匹杀掉刘琨后，其属下汉人、胡人多奔散。杀刘琨是段匹一生最大败笔，但这个鲜卑人一直忠于晋室。不久，他与晋臣邵续合力，进攻段末杯。石勒大将石虎乘段氏兄弟互攻之际，乘间掩袭，最终把段匹包围于蓟城。
　　段匹本想突围逃生，单骑归朝，被人劝阻。最后，眼见救援无望，段匹身穿晋朝朝服，手持晋节，率从人出见围攻他的石虎，正色凛然道：“我受国恩，志在灭汝。不幸族内自乱，以至于此。既不能死，也不会奉汝为主。”石虎与段氏鲜卑一族从前常打交道，二人还曾结拜为兄弟。石虎虽残暴成性，对段匹仍十分尊敬，“起而拜之”。
　　段匹被执送襄国后，被石勒软禁，常常也被石勒“请出”参加赵国的“朝会”。段匹总是一身晋朝朝服，手持晋节，从不向石勒下拜。以石勒、石虎之暴，竟也一时不敢对段匹下手，可见这位鲜卑大人的威武和人格魅力绝非常人可比。
　　石勒忍耐一年多，见始终无法降服这位辽西鲜卑，又怕其族人趁机拥之东山再起，便加以谋乱罪名，派人杀掉了段匹。
　　《晋书》对段匹的评价非常中肯：
　　“段匹本自遐方，而系心朝廷，始则尽忠国难，终乃抗节虏庭，自苏子卿以来，一人而已。越石（刘琨）之见诛段氏，实以威名；匹之取戮世龙（石勒），亦由众望。福祸之应，何其速哉！《诗》云：‘无言不酬，无德不报’此之谓也。”
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 