
　　此年年底，晋愍帝于长安被匈奴刘氏的汉军生俘。
　　石勒方面，忽发大兵进攻晋臣韩据的乐平（山西昔阳），刘琨刚得新锐之兵，便要率手下军队去前往救援。愍帝被俘、江河日下之时，刘琨也确实出于一腔忠勇，其志可嘉。
　　刚刚从鲜卑来归的晋人将领箕澹、卫雄谏劝，说：“我们从鲜卑部落带来的这帮兵士，虽属晋民，久沦异域，一直不晓明公您的恩信，难以控御。当今之计，最好是内收鲜卑的余粮，外抄残胡的牛羊，闭关守险，修养生息，使来归兵士服化感义，有一段修整和熟悉晋朝制度、感受德化的时间，然后再派他们征战，可以立功”。
　　刘琨征战得胜心切，不从二将之议，倾兵而出。他命二将为先锋，将兵二万先行，自己率军继之。
　　石勒闻讯，于山地设伏击圈，先佯装小败，而后四面合围，大败晋军。箕澹和卫雄二将只剩一千余残兵，突围逃走。晋将韩据闻败，也慌忙弃城逃跑
仓惶逃亡、寄人离下的最后岁月
　　山穷水尽之时，幸得晋朝幽州刺史段匹派人来邀。穷极无路，刘琨只得前往蓟城，依附段匹。
　　段匹一直很敬崇刘琨，两人相见，相约共扶晋室，尽忠朝廷，并结为兄弟。同时，两人又一起上表远在建康的司马睿，拥戴他为皇帝。
　　段匹，东部鲜卑人，“种类劲健，世为大人”，其父务勿尘就是王浚嫁女与之的那位鲜卑首领。务勿尘被晋朝封为大单于时，段匹也受封为左贤王，率众帮助晋朝征讨匈奴刘氏。务勿尘病死后，段匹的哥哥疾陆眷在叔父涉复辰拥立下承袭大单于封号。
　　刘曜攻打洛阳时，王浚派疾陆眷等人与晋军一起攻打襄国的石勒。段匹的堂弟段末杯追击石勒被俘，石勒不仅没杀他，反而送还于疾陆眷。为此，东部鲜卑与羯胡结盟，双方不再战斗，晋将也不能阻止。
　　段匹一直不赞成兄长与石勒休战的作法，并尊刘琨为大都督，遣兵准备攻击石勒。大惧之下，石勒派人厚赂段匹堂弟段末杯。段末杯既想报石勒先前不杀之恩，又想乘段匹在外征战侵夺他的地盘，便向疾陆眷和涉复辰二人进言，认为他们以单于兄长和叔父之尊，不应该听从段匹。他又讲，即使讨伐石勒，一旦有所成功，大功也归于段匹一人，对疾陆眷单于没有什么好处。此计果然奏效，东部鲜卑主力引军而还。
　　段匹孤掌难鸣，只得回军。不久，疾陆眷单于病死。段匹闻讯，率军赶回为哥哥奔丧，段末杯声言他是要回来篡位，半路设伏追击，段匹败走。
　　段末杯趁杀掉堂叔涉复辰及其子弟二百多人，自立为单于。
　　因此，刘琨依附段匹之时，这位鲜卑人自己也处于多难之秋。惺惺相惜，两人关系开始处得很不错。
　　当初，段匹在奔兄丧时，刘琨的儿子刘群也和他一起。段末杯大败段匹，段匹逃走，刘群被俘。段末杯抓住刘群后，“厚礼之”，答应推戴刘琨为幽州刺史，结盟共击段匹。刘群年青无识，写信给父亲刘琨，并派密使送信。半路，段末杯派来为刘群送信的人被段匹手下抓获，搜出密信。
　　对此，刘琨一无所知。忽然受到段匹“邀请”，刘琨便欣然前往。两人坐定，段匹拿出刘群的密信，对刘琨说：“我也没有怀疑您参与此事，特意把真情告知您。”
　　刘琨览信过后，神情凝重。良久，他推心置腹地说：“我与您结盟，志在恢复晋室，以雪国家沦亡之耻。即使我儿子的书信送至我处，也不会因一子之故辜负您！”段匹不断点头。他一直钦敬刘琨的操节，知道其所言发自内心，便想听任刘琨还其所属部伍。
　　其间，段匹的弟弟段叔军把兄长唤至厅外，劝道：
　　“我们本来就是胡夷外族，现在能让晋人畏服，正是我们人多势重的原因。如今，我们家族内部骨肉相残，正是晋人良图之期。如果有人奉戴刘琨从中起事，恐怕我们家族会尽被屠灭！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 