
　　石勒大笑，知道王浚已是囊中这物。
　　公元314年四月，石勒率大军抵达易水。王浚手下将军孙纬派人驰告，准备出兵抵拒。王浚将佐纷纷进言，认为胡人“贪而无信，必有诡计”，希望王浚下命迎击石勒。
　　天作孽，犹可违；人作孽，不可活。王浚大怒，大声申斥诸将：“石公来此正是要奉戴我称尊，再有敢讲迎击石将军的，必斩不饶！”
　　众将不敢再进言。
　　石勒大军逼近蓟城，吆喝守门军士开门。由于王浚有命，门军忙大开城门。王浚毫无戒心，石勒却多留一个心眼。他害怕进城后会遇到埋伏，就先派兵赶进数千头牛羊，声言献礼，以堵塞城内通道。即使王浚有伏兵，这么多牛羊塞路，也兵不得发。
　　“（王）浚始惧，或坐或起”。石勒入城后，纵兵大掠。
　　王浚手下恳请出兵抵御，王浚仍不答应。如果此时出兵，即使不能击败石勒，最起码王浚及手下诸将还有逃跑的机会。见主师在危急关头仍不下令，诸将一时离散。
　　王浚等了半天，也没见石勒来拜见自己，倒听见兵士气吁吁的跑来禀告，石勒在衙署中庭已经高高上座，正发布命令。终于知道自己上了大当，王浚撒丫子就跑。
　　无人护卫，王浚没跑多远就被石勒兵士抓住，送至府堂。
　　终于见到石勒。王浚双臂被绑，见这位一直向自己称臣装孙子的的大胡酋高坐堂首，把自己的老婆搂在怀中，一面手中乱动，一面笑望自己。
　　王浚大骂：“胡奴，竟然哄骗大爷我（调乃公），太凶逆无道了！”
　　石勒回话：“王公您位冠元台，手握强兵，坐观本朝倾覆，欲自为天子，您才是凶逆之人呵……您又残害百姓，委任奸贪小人，毒遍燕士，罪过真是不小！”言毕，石勒变脸，遣精骑五百押送王浚至襄国，并收杀王浚手下精兵猛将一万多人。
　　王浚最后关头倒像条汉子，在襄国闹市被斩时，“竟不为之屈，大骂而死”。即使如此，又有何益！
　　刘琨坐待王浚被石勒击灭。如今，石勒不仅没有归身晋朝，反而调集大兵，在没有后顾之忧的情况下，准备向刘琨发动攻击。
　　晋愍帝建兴三年，刘琨获拜为司空，都督并冀幽州诸军事，官衔虽堂皇，周遭的形式却十分令人担忧，根本没有什么他可以真正长久立足的地方。
　　屋漏偏遭连夜雨。晋愍帝建兴四年（公元316年），一直为刘琨倚为根本后援的鲜卑酋长拓跋猗卢被杀。
　　拓跋猗卢于愍帝建安三年已被晋朝封为代王。鲜卑人有爱宠幼子的习惯。代王拓跋猗卢想立小儿子比延为嗣，就把长子拓跋六修派去新平城，还黜废了他的母亲，打入冷宫。六修有日行五百里的骏马，代王猗卢也强夺过来送给小儿子。拓跋六修惭怒之下，不告而去。猗卢大怒，率军讨伐六修，结果反被儿子打败。这位鲜卑老英雄换件破衣服逃离战场，半路被一乡下妇人认出，报告给拓跋六修。
　　逆子驰马而至，当胸给了老爸一刀，老英雄含恨而死。
　　六修自立为代王，不久就被堂兄普根攻杀。“普根代立，国中大乱，新旧猜嫌，迭相诛灭”。混乱之中，依附鲜卑多年的晋人将领卫雄、箕澹两人，率所统晋兵以及乌桓兵士，共三万余家、马牛羊十万头，拥带刘琨在鲜卑的质子刘遵，一起归复刘琨。
　　由此，刘琨之势得以复振。虽如此，拓跋鲜卑之精兵猛将，再也不会成为他危难时刻的后援友军了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 