
　　拓跋猗卢率大军追击，在蓝谷（蒙山西南）又大败汉军，“伏尸数百里”。其实，这横倒百里的人尸，估计大半是被汉军裹挟的晋阳百姓，真正的匈奴兵将有马有武器，逃跑途中估计也不忘刀砍斧剁，大肆杀戮平民。最可怜是这些无辜晋民，即使侥幸在匈奴刀口下生存，马上就被追上来的鲜卑人砍掉脑袋。
　　刘琨自营门步入拜谢，固请进军。拓跋猗卢婉然回绝，说：“吾不早来，至卿父母见害，诚以相愧。今卿已复州境，吾远来，士马疲弊，待后举。”他馈送刘琨兵车百乘，马、牛、羊各千余以为军资，并留下两个本来就是晋人的将军协助刘琨守卫晋阳。
　　现在，刘琨经营了几年的晋阳又变成废墟，再也无法重建。无奈，刘琨移军至阳曲（今太原以北），虽然仍兢兢业业，招集亡散，但世易时移，形势对他越来越不利。
　　晋愍帝建兴二年（公元314年），石勒忽然来书要与刘琨请和，并表示愿意率兵征讨王浚以效力晋廷。刘琨大喜，认为石勒可以为自己除掉身边一个劲敌。其实，石勒真正的目的是想集中力量干掉王浚，先卑辞下礼稳住刘琨，以免腹背受敌。
　　倒霉蛋王浚正值自找膨胀高峰期。其父王沈字处道，他就牵强地认为他们王家应“当涂高”之谶，有称王为帝之命（简直和三国时期的袁术一个德行）。其属下官员谏劝，不是被外放，就是被杀掉。王浚又宠信苛刻小人，豪日甚，不理政务，辖境人民饱受压榨，纷纷逃亡邻近的慕容鲜卑部落。
　　王浚在“八王之乱”中凸显实力，全靠他手下的鲜卑、乌桓雇佣兵，此时，这些人纷纷离他而去，使他失掉手中最大的王牌。加之天灾人祸，王浚的实力大不如前，日益虚弱。
　　石勒想除掉王浚，但又不知对方虚实，便先遣使向王浚问候，主要目的是觇察其军事、政治实力。石勒的手下参谋多建议石勒以当年羊祜、陆抗那种敌国将领相抗相敬之礼去见王浚。石勒的幕僚长张宾表达了他自己的不同意见：“王浚名为晋臣，其实是想废晋自立，只怕四海英雄不会追随他，因此，他太渴望得到您的拥持。以您威振天下之大名，卑辞厚礼，折节事之，才有可能使王浚信赖您。”
　　石勒称善，派人带了数车珍宝奇珍，奉表于王浚，说：“（石）勒本小胡，遭世饥乱，流离屯厄，窜邻冀州，窃相保聚以救性命。今晋祚沦夷，四海无主，为帝王者，非公而谁！伏愿陛下应天顺人，早登皇祚。勒奉戴殿下如天地父母，殿下察勒微心，亦当视之如子也”。
　　王浚得到石勒书信，差点乐昏过去。本来自己架子大正在强撑，昔日的强敌石勒竟然摆出一副儿子样一会陛下一会殿下地称呼自己，要拥戴自己为皇上，能不高兴得冒油吗。
　　当然，王浚也不是傻冒，他高兴之余，探问石勒使臣：“石公一时豪杰，跨据赵魏之地，为什么要向我称藩呢”？石勒使臣早有心理准备，趁机又给王浚戴上一顶大高帽：“殿下您中州贵望，威行夷夏。自古胡人未有能为帝王者，石将军深信帝王自有历数，非智力能取。项羽虽强，终归汉有。石将军前鉴于史，所以应天顺命，欲归身殿下，攀龙附凤，以为辅佐名臣”。
　　一席话，王浚不得不信。大喜之余，他连石勒派来的两个使臣都“加封”为列候，又回馈石勒更厚一份大礼。为获取王浚进一步信任，石勒还斩东王浚手下叛逃到自己营中的人。王浚浑信这位羯胡头子对自己忠诚无比，再也不怀疑石勒的动机。
　　王浚使者来到石勒的根据地襄国，“石勒匿其劲卒、精甲，赢师虚府以示之，北面拜使者而受书。”王浚赠送石勒一柄麈尾，石勒悬之于壁，朝夕跪拜，并对王浚使者说：“我不见王公，见其所赐，如见公也”。同时，石勒不停向王浚进献珍宝，连连不绝，并提出4月中旬要亲自去幽州面见王浚，奉戴王浚称帝。
　　王浚骄傲至极，对石勒不复加防备。
　　石勒送走王浚使臣，便向自己的使臣问王浚的虚实情况。使臣汇报说：“幽州去年发大水，人民无粮食可吃。王浚积粟百万，不能赈济。刑政苛酷，赋役繁重，忠贤内离，夷狄外叛。人人都知道他灭亡不远，而他自己意气自若，没有丝毫戒惧之心，还布列百官，大修台阁，自谓才过汉高祖、魏武帝”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 