　　世界青年旅舍是个什么样的地方
　　世界青年旅舍是一个价格合理并且能够使留宿者在友好的氛围中舒适的过夜的住宿场所，它也绝对是一个能够让你用最低的价钱来了解你所在国家风土人情的绝佳场所。在这里，你还能够遇到许多与你有着相似境况的其他旅游者，体验热情温暖的氛围。
　　青年旅舍以床位论价，一般一个床位收费大体相当于在当地吃一套快餐的价格，大约为三星级酒店单人房价的十分之一左右。
　　但廉价不是青年旅舍的代名词。国际上对青年旅舍的设施设备有起码的标准：如，旅馆要位于市中心或者中心商业区、旅游景区或度假区，交通便利。旅馆以4-8个床位的房间为主；房间使用上下两层的大床，每床配一个带锁的个人木柜等等，被称做“青年之家”、“背包客的乐园”，因此你大可不必有什么担心。
　　世界青年旅舍有什么独特的地方
　　“真正的青年旅舍住客采用步行或骑单车，自己动手做饭，放弃大而豪华的旅馆，选择简单而舒适的青年旅馆。这是一种浪漫的理想主义旅游观。在这时，样样事情绝对需要你自己动手。”
　　这里是一个真正自己的旅馆！你需要自己做饭、自己洗衣、自己找路甚至有时需要自备睡袋、床单。在这里你能够找到各种各样的设备，相关资料在旅舍指南中都有备注，在你入住之前就能够了解到详细的情况。
　　每家青年旅舍（如不供膳的话）都有一个很大的厨房、各种锅、碗、瓢、盆、刀、叉、勺随意取用，水龙头既提供冷水，也有热水。厨房的四周是各种炉灶和若干个供背包客们使用的大容量冰箱。你可将自己在超级市场购买的面包、牛奶、牛排、肉及各种蔬菜、饮料、调味品等置于其中。为了防止拿错或客人走后食品由于长期放置而腐败变质，青年旅舍一般都要求客人将自己的食品用塑料袋装起来，里面放一纸条，标明自己的姓名、房号及食品的采购日期，并对冰箱每周清理一次。厨房中间一张操作平台，可供多人同时使用。另外，在厨房的某一位置，还摆放着由青年旅舍免费为客人提供的各种调味品，甚至连面粉也是免费供应的，如果运气好，有时还会有免费蔬菜供应。当然有些旅舍也会提供餐饮服务，收费合理。
　　每家青年旅舍大都有洗衣房，而洗衣房里的洗衣机和甩干机可以随便使用，洗衣服时，只要投进硬币即可。
　　青年旅舍住店实用大全
　　1．办会员卡，可以省钱。如果不是会员，可以在入住时要积分卡，当积分积累到一定数量后可以换取会员卡或者获得折扣。
　　2．对于会员来说，能预定一定要预定，尤其是旅游旺季。
　　3．自己带被套和床单，可以省下租寝具的钱。
　　4．洗漱用品要自己准备。
　　5．炊具不用带，不过饭盒和勺子可以考虑带一套。厨房里的餐具都是用完了自己洗，有的不很干净。而且早上可以多做一点放在饭盒里，中午的饭就可以在外面自己解决了。
　　6．遇上超市可以去买一些方便加工的食品带回去，旅舍通常离商业区较远，附近买东西不太方便，而且较贵。尤其有些国家商店关门很早，晚上除了去餐馆吃，很难买到食品。
　　7．有些旅舍是男女混住，所以女士们要带好睡衣，否则就可能要和衣而睡了。当然你可以向接待员要求换房间，不过能不能换就看你的运气了。
　　8．由于和很多不相识的人同居一室，证件和财物的安全一定要重视，可以将证件、钱包放在枕头下或被子里，相机就更不能离身了。通常旅舍前台会提供存包服务（免费的），白天出去玩的时候，不要将行李留在房间，可以存在前台。
　　9．因为是很多人同住一屋，难免晚上会有人进进出出，开灯关灯，甚至打呼噜，所以耳塞（耳机也可以）和眼罩是很有用的。
　　10．有的旅舍只分房号，可以自己选择床位。选择床位的时候尽量不要选在门口的，原因同上。
　　11．住旅舍的大多是来自五湖四海的自助旅游行家，可以多与周围的人聊一聊，能了解不少实用的知识，比如哪里好玩，如何省钱等。说不定还可以找到同路的人呢。
　　12．旅舍的前台通常有很多免费的资料，一定不要忘记多多研究一下。另外旅舍的接待员通常都是本地的万事通，多向他们问问总比上了路再找人问要好得多。
　　13．有些旅舍夜间会锁大门，如果晚上出去玩一定要问清楚，否则回来晚了被关在外边就只能怨自己了。
　　青年旅舍住店八项注意
　　1．预订了房间而不能按时入住，要尽量打电话通知旅舍。一方面方便其他人，另一方面也免得交罚款（如果你提供了信用卡号码的话）。
　　2．用完厨房的物品一定要洗刷干净，放回原处，方便他人使用。
　　3．晚上不要在房间里大声喧哗，特别是和其他人同住一屋时。一般旅舍会有专门的娱乐室，可以和朋友到那里聊天、打牌。
　　4．不要乱涂乱画。有些人喜欢在墙上或者床上留一些纪念，其实是很不好的习惯。
　　5．走的时候要把租借的被套床单送回接待处。
　　6．最后不要忘记和接待员以及其他萍水相逢的朋友道一声再会。
　　7．如果背囊有空的话，带上一些中国的纪念品，比如国旗、纪念章等送给你住过的旅舍，许多旅舍会把来住过的客人带来的礼物做展示，往往一个小橱窗就像万国博览会似的。让其他的朋友知道有中国人来过，是一件很有意义的事。
　　8．有时间的话，可以帮助旅舍做一些中文的翻译，他们会很欢迎的，也方便后来的同胞。在国外的旅舍经常可以见到日文的资料，却很难见到中文。
　　什么样的人在世界青年旅舍投宿
　　任何人。单个的旅游者、夫妻或者是结伴而行的人们。许多独自出游的人们到世界青年旅舍中投宿也是为了解最新的旅游信息或者是结识可以同游的人。
　　世界青年旅舍有年龄的限制么
　　没有任何年龄限制。只有很少的几个地方旅舍在几乎满员的情况下，年轻人需要出示证件，优先考虑的情况除外。另外象德国的巴伐利亚，在青年旅舍住宿者，最大年龄限制是26岁。　　