
　　秦军兵败巨鹿后，章邯率秦军坚守巨鹿以南的军事重镇棘原，扼联军南下之喉，双方形成对峙。此时，秦统治集团的内斗加剧，李斯父子对面受戮，赵高把持朝政，面对军事失利的危局，要拿前线的章邯、司马欣等军事将领当替罪羊，追究责任。联军一方由赵相陈余写劝降书，“秦有功也诛，无功亦诛！”劝章邯认清形势，及时归正，不失为一方诸侯，裂土封王。章邯等将领遣使秘密交涉投降事宜，之后又突然变卦，不等答复就率军仓皇南撤，项羽率军全线追击，章邯
　　这一仓促决定最终造成了秦军全军覆没。如果，秦军坚守棘原，凭借工事，深沟壁垒，以敝联军，也许形势会好一些，最起码不会失败的这麽快。而章邯竟然率军舍弃坚城，使自己处于前阻大河，后有追兵，毫无依托，进退失据的不利境地，此乃危军之举。由此可见，秦军大将章邯在外有军事失利，内有逼迫之忧的情况之下，命运未卜，心乱如麻，惶惶不可终日，弥漫着强烈的失败情绪，已无心指挥作战了。所以，才会昏招不断，陷大军于绝地。
　　5、事实上秦王朝的军事实力不能说不强大，与大多数起义军相比，秦军有着丰富的军事斗争经验，在战争初期一直掌握着主动权，处于进攻地位。如果，秦王朝战略战役决策运用的正确的话，不见得非败不可，最起码可以同起义军相持相当长的时间。南越军变，对秦王朝整体的军事实力的下降影响很大，另外也很容易引发连锁反应，秦王朝对此不能等闲视之。秦廷应迅速选派得力将领率一部精兵取道赴南越进行整顿安抚，惩办首事者，接管兵权并督促该军北上参战。应该说这个任务是相当艰巨的，非德才威望兼备的大将不可胜任。岭
　　南驻军参战，可使秦朝南北两大重兵集团相互配合，遥相呼应，可对诸侯军发动钳型攻势，也可使秦王朝保留一支强大的战略机动力量，这样秦军在各个战场上的兵力劣势，可以得到根本的扭转，从而牢牢地处于军事上的优势地位。这种局面对秦朝而言是非常有利的，此其一。其二，当前208年九月，章邯率秦军击败楚军主力后，若趁楚军新败，举国震恐之际，以优势兵力进击楚地，完全的消灭楚军残存的主力部队，解除后顾之忧后再北上伐赵，可以一举断绝北方诸侯的外援，又可避免处于两线作战的不利地位，这样秦朝军事胜算的把握仍然很大。其三，秦王朝在兵力不占优势的情况之下，千万不可同诸侯军硬拚硬打，消耗自身兵力。而应该西控秦川之险，东扼中原重镇。秦军主力应依托三川险固，在中原地区作攻势防御，深沟壁垒，凭借坚城，或战或不战以敝诸侯军。这样秦朝门户有备，攻守自如，进退有凭，诸侯无机可乘，还可隔绝南北，使各路义军难以遥相呼应。秦主力养精蓄锐，蓄势而发,在战局有利的情况下，集中优势兵力重点打击楚赵两国，而对其他诸侯施以政策攻心，用以分化瓦解。秦计不出此，一次次错失良机，与各路义军硬打硬拚，忽东忽西，穷于应付,最终断送了有利局面，丧失了主动权与进攻力，落得个军败国灭的下场。
　　6、面对秦王朝的迅速败亡，后人提供了一个假设。如果，始皇帝之后，即位的是公子扶苏，掌权的是大将蒙恬，秦王朝是不是就会避免最终败亡的局面？
　　愚以为这个论断是站不住脚的，在这里我想先说一说,法家与儒家在中国历史上的作用。在中国历史上，以孔孟为代表的儒家和与
　　商韩为代表的法家是重要的理论柱石。儒法两派观点相互对立，但对统治者而言两者相互补充，相互不可替代。一个政权要想长治久安，统治者往往儒法并用，外儒内法，表面宣扬儒家思想暗中使用法家手段。我绝不是否定法家思想，一个成熟的统治者就是一名娴熟的外科医生，法家是刀把子，儒家是麻醉剂，两者缺一不可。没有麻醉剂直接给人开刀，病人疼的受不了，是要反抗的。所以，我是赞成外儒内法，乱世用法家，治世尊儒术的,而秦王朝百余年来，法家军国体制深入骨髓，朝廷上下法家势力很大，已经形成了强大的利益集团。法家人物的言论代表了最强音，以成积重难返之势了。即使是秦最高统治者本人，也很难改变这种局面，即使暂时改变了，也难保将来不会死灰复燃。仔细来看，秦国的这种军国体制与二十世纪的日本与德国有一些相似之处。整个国家就仿佛是一个巨大兵营，国家的最终目标就是通过战争手段对外扩张和兼并。秦国在一百五十年中，通过法家整合了社会，并通过对外战争，成功的转移了国内臣民的视线。从某种程度来说，统一的秦帝国实际上不再具备一个强大的军事假象敌了，而法家统治理论的缺点也就逐渐凸现出来，和平时期各种内部矛盾在积聚，法家思想已经不再适应新的形势需要了。秦统治者错就错在对这种变革视而不见，并继续将法家体制推向了极至。所以，如果秦王朝不能从体制上，进行转轨，换成谁当皇帝，其最终结果都是一样的，解决不了根本问题，陈胜吴广照样造反，刘邦项羽照旧起事。体制不变，扶苏即位，也只不过多苟延残喘几年而已。秦朝灭亡的命运不是一两个贤主良将所能挽救得了的。
　　三年波澜壮阔的反秦战争，不仅是一幕历史活剧，同时也是一部生动的教科书，使后世统治者终于明白了一个简单的道理，马上得江山，不可马上治江山。野蛮得天下则已，野蛮治天下则不可。
　　秦朝最终灭亡了，但“定于一，大一统”仍是人们的最终梦想。秦朝的急功近利恰恰为自身挖掘了坟墓，但也为天下重新统一，奠定了坚实之路。一个统一国家的所有条件都已具备了，历史已不可能再倒退到以往的大分裂时代了。五年以后，一个叫刘邦的楚人成为了中国的第三位皇帝，在南北交融中，一个新生的汉民族由此诞生了，一个更加伟大繁荣的时代即将到来。
来源：[天涯煮酒]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;