
　　2、陈胜吴广起义之初，秦统治集团内部倾轧，宦官赵高封锁消息，秦二世不相信这些愚民氓隶之徒，居然敢犯上作乱。秦最高统治者以劝谏为诽谤，掩耳盗铃、自欺欺人，错过了镇压起义的最佳时机，以至于周文的农民军攻至咸阳近郊的戏，秦廷上下惊慌失措，这时调长城一线的秦军主力回援，时间上也来不及了。要不是章邯献策，将骊山刑徒编发为军，以应燃眉之急，秦王朝恐怕提前三年寿终正寝。
　　3、秦王朝在镇压关东六国反叛的战争中，没有战略全局上的统筹。整个秦国仿佛丧失了统一领导，就像一只没有大脑的怪兽一样，虽然张牙舞爪垂死挣扎，但最终还是难逃猎手们围猎。昔日得兵法之教的秦军如今成了无头苍蝇，忽东忽西，忽南忽北，顾前不顾后，进退失据，虽然看似气势汹汹，但终有精疲力尽的一天。章邯率秦军主力出关作战，而后方的重要关隘如函谷关、武关等皆无重兵守备,门户洞开极利于敌军乘虚蹈隙。中原地区的战略要地与重要粮仓更是防卫空虚，不堪一击，以至于被刘邦轻易攻占。秦王朝在平叛过程中，盲目地使用武力，忽视了利用诸侯之间的矛盾，采取分化瓦解、乘机用间,招降纳叛等综合手段打击对手。由于岭南驻军反叛,秦王朝用于平叛的总兵力大概在30万左右,这个兵力也就相当于以往秦国最高动员额度的一半(秦国在长平之战与灭楚之战中最高动员兵力为60万),很显然秦军这一次失去了以往的兵力优势，所以，秦国在战略指导上应该注意集中、节约、灵活地使用兵力，避免同敌军拚消耗。要想节约兵力，首先就要灵活用兵，集中优势兵力消灭主要敌人，而对次要敌人应采取积极的政策攻心，斗争利用，分化瓦解。而秦王朝在平叛过程中，不将反叛者斩尽杀绝誓不罢休，客观上就促成了天下共同击秦之势。事实上，天下合纵是秦王朝无法应付的不利局面。秦始皇当年统一天下，也是成功的避免了六国合纵，一次战争只针对一个孤立的对手，用了十年的时间才完成统一。应该说，三年的反秦战争，是东方六国一百五十年来，所进行的一次最彻底的合纵，各种势力在反秦的旗帜下，暂时达成了某种联合。秦朝无法成功地瓦解天下合纵，就必然会被合纵的巨大力量所摧毁。
　　4、在具体的战役指挥上，秦军大将章邯失误之处颇多。前208年初春，章邯率秦军主力兵团出关作战，在短短的数月的时间里，先后消灭韩魏两国，杀魏王咎，秦军乘势进攻齐国。楚国大将项梁率军北上救齐，秦楚两军在中原地区激烈交锋，互有胜负。九月，秦军经过修整补充，夜袭定陶击破楚军大营，项梁战死。至此，秦军一度完全掌握了战争主动权，此战楚军损失惨重，史称：国兵新破，王座不安席。而就在此时，章邯没有把握住乘势消灭楚国的有利时机，反而
　　认为“楚国名将已亡，楚地不足为虑。”转兵锋进攻赵国，从而使劲敌楚国绝处逢生，逐渐恢复了实力，并在秦赵巨鹿鏖战之时，反戈一击，出兵袭秦之后。仔细分析当时的战略形势，关东全面叛乱后，秦军面临的是内线作战的态势。处于内线作战的一方，应该集中兵力实
　　施机动作战，将对手各个击破。而秦军对楚军只是击败，并没有达到最终击破的战略目的。这时，秦军改变原先的战略打击次序舍楚击赵，实际上是犯了“两头失大”的战略错误。其结果就是楚国死灰复然，赵国久攻不下，秦国所有的战略企图都没有达成。如果，章邯能够在击败项梁后，乘胜消灭楚军主力，秦国最终面临的态势要好得多。另外，赵国君臣只图自保，赵军与秦军相比战斗力要弱很多，赵对秦国所构成的威胁要比楚国小的多。至于其他诸侯更不足为惧，秦军主力完全可以先破楚，而后北上从容灭赵，以达成对诸侯各个击破。应该说，章邯舍楚击赵之举，为秦军的最终失败埋下了伏笔，这一事件应视为反秦战争中一个重要的转折点。秦军主力大破赵军后，进占邯郸，围攻巨鹿。赵军坚守巨鹿，秦军猛攻三月不克，士卒死伤颇多，士气逐渐低落。十二月，燕齐楚三国援军陆续赶到，彻底的改变了战场上双方的兵力对比。项羽率楚军破釜沉舟对秦疲惫之师发动了突然袭击，赵军应于内，楚军击于外，秦军全线崩溃。可见，章邯率秦军主力长时间顿兵于坚城之下，无视战场态势变化，盲目攻坚，从而使战场主动权易手应是巨鹿之战秦军失败的主因。在此，应该指出的是，后人常把巨鹿之战的胜利归功于项羽所统率的楚军，这难免有失公允。在长达三个月的巨鹿攻防战中，赵国军队为阻滞消耗秦军，付出了重大牺牲，顽强的将秦军主力拖在巨鹿动弹不得，为各路诸侯大军的集结反攻，创造了有利的条件，以此来看，赵军功不可没。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 