
一、体制层面
　　自秦孝公商殃变法以来，秦之国体，以法治国，“事皆决于法”
　　秦历代统治者奉行法家思想。对于人类本性的认识与儒家的“人之初，性本善”的性善论不同，法家提出性恶论,认为“人性本恶，君子不可信人”，天下熙熙皆为利来,天下攘攘皆为利往”人与人之间都是相互利用的关系，人的本性就是趋利而避害。对大多数人而言，利大莫过于当官、发财、出名；害大莫过于伤身、伤财、伤命。所以君主应用赏罚为二柄，法（法度）、术（权术）、势（威势）相互为用，用法度来约束臣民，用权术来诱导臣民，用威势来震慑臣民。要禁事、禁言、更要禁其心，从而使百姓遵守法律则天下太平。法家认为“法者，国家之权衡也”在持法尺度上提出了慎赏重罚论，“赏在法之内，罚在法之外，赏一而罚九”因为，奖赏需要成本而惩罚则不需要成本，只要把刀磨快就行了。在强国之道方面，法家提出了实力论，“力众则人朝之，力寡则朝与人，故明君务力”为了强国法家又提出了轻民论：法家认为由于自身的局限性，老百姓只会考虑自身的利益，不会为国家长久的利益打算。谁掌握权力，老百姓就给谁歌功颂德，人民只是一群无知的群氓，故民心不可持，民意不可信，小民百姓只是推行国家霸权政策的工具与牺牲品而已。为了彻底的调动老百姓为国家利益服务，法家主张国家要利用人们趋利避害的本性，以赏罚为手段奖励耕战，为此要把老百姓其它所有生路都堵死，使“天下之利系处于一孔”。在整合天下方面，法家主张兼并论以攻杀去攻杀，以刑罚去刑罚。正是因为法家思想的根源来源于“人性本恶”的命题，所以法家对儒家的“以善劝善，德主刑辅”的治国理想嗤之以鼻，强烈主张以暴易暴，以恶治恶，以严刑峻法梳理天下。显而易见，最高统治者一旦以法家为圭臬，就必然更倾向于对人民使用暴力。
　　一百五十年来，法家思想牢牢地成为秦国统治集团的指导思想，在这种理论之下，秦国历代统治者不以王道而专务霸道，不以仁德布天下，而专以刑杀立威。秦王朝建立以后，统治者不知收敛反而变本加厉，越演越烈以至于到了走火入魔的程度。为了束缚人民秦国制定了严密的法网，史称：秦法多入牛毛而密如凝脂，处处约束，一举一动皆有法式，在不合理的恶法酷法之下，老百姓丧失了人身自由，动辄得罪。为推行法律，秦国“杀人盈野使渭水尽赤”，在法家重罚论轻民论之下，很小的违法行为都将受到严厉的惩罚。“偶语者弃市，犯律者连坐。”秦国统治者“杀人如恐不举，刑人唯恐不胜”。以至于各地都出现了“褚衣塞路，囹圄成市”的惨状。（实际上，不合理的法律制定的越多越细，就意味着犯法的人也就越多，犯法的人越多，法律越没有尊严，越没有可操作性，而国家在执法的过程中反而会使社会矛盾扩大化尖锐化，激起仇恨与逆反威胁自身的统治，这是秦王朝“以法治国”留下的最沉重的历史教训，当政者应引以为戒。）总而言之，法家理论把秦帝国锻造成为一个对内疯狂镇压，对外野蛮扩张的战争机器，一百五十年来这部机器高效率地运转着，将秦帝国推上了历史的巅峰，也将他带入了谷地。他摧毁了六国，但最终他还是摧毁了自己。孟子曰：文武之道，一张一驰。“兵不弭，必将自焚”持续拧紧的发条，终究有一天会嘎然而断的。这充分证明了秦所遵循的法家体制只适合并天下，而不适合治天下。所以从这种意义上说，秦王朝“成也变法，败也变法。”
二、政治层面
　　 信奉法家思想的秦国历代统治者有着称霸天下，兼并诸侯的明确政治企图，秦国急需能够富国强兵的实用人才，而人才决非秦国所独有，为此历代秦王尤喜游说之士，话语投机一拍即合则委以重任，甚至秦国政治最高职丞相之位，都向客卿开放。秦统治者对人才的使用重才不重德，一切只从实用出发，有用则用之，无用则弃之，价值取向上产生了严重的偏差。在统治者的价值取向之下，只要对统治有利什麽奸才、怪才都能受到重用。六国游说之士怀着各种目的来秦游说，其中不乏投机者、冒险政客与阴谋分子，可谓是鱼龙混杂。商殃、张仪、范雎、吕不韦、郑国、白起、李斯、尉缭、韩非、赵高、章邯看一看秦国所重用的人才就不难发现，其中有德才兼备者，但更多的是有才无行之辈，他们大多数人为了争权夺利，邀功得宠，互相勾心斗角玩弄阴谋权术、落井下石甚至于相互构陷至对方于死地，只顾私利，并不以国家大局为重。
　　可以说，重才使秦王朝对外称霸天下，而轻德又使秦王朝内部危机重重。只不过在精明的秦始皇集权统治下，这种矛盾还在可控范围内，没有引发灾难性的后果，不过最高权威一旦消失了，就没有什麽力量能阻止野心家为所欲为了。实际上，暴君庸主与奸臣酷吏是孪生子，有其君必有其臣,可谓臭味相投矣。在法家重君轻臣的君主集权论之下，“主有专己之威，臣无百年之柄”秦王视臣子为草芥，有用则用之，无用则弃之。爱之欲其生，恶之欲其死。商君车裂，白起赐死，蒙恬被诛，李斯受戮，吕不韦服毒自尽，韩非子囚杀狱中。这些为秦国孝敬犬马之劳的功臣良将那一个得到善终？秦统治者不仅用法家思想镇压人民，也用法家思想镇压法家，这不能不说是法家理论的一种悲哀。老百姓受尽苦难，统治集团内部也是人人自危，以至于到了指鹿为马的混乱地步。秦王族内部也是骨肉相残,自戗本根，赢政杀弟囚母，胡亥一上台就诛杀自己的兄弟姊妹。秦统治者废绝人伦连最后一点人性的外衣，也被剥离的荡然无存了。可见自秦昭襄王以降至秦二世即位,秦国统治集团已经完全蜕变为一个冷酷邪恶的阴谋集团， 貌似精诚团结，实际上内部矛盾是越聚越多，就像一只陷入泥沼的巨兽一样，无法自拔了。至秦二世即位,秦统治集团以成分崩离析、自相残杀之势了，前２０７年大将章邯在外有连续军事失利，内有赵高逼迫之忧的情况之下，率秦举国之师降楚。这就充分说明了，秦王朝以到了失道无助、天怒人怨、众叛亲离、天下同仇的地步了，被民众彻底抛弃的秦帝国，其战争潜力并没有充分地发挥出来，就被风起云涌的起义浪潮所淹没了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;