　　像斯皮尔伯格这样的活宝，周身早已被影迷涂抹神话般的色彩。他仿佛NBA巨星，观众总是期待他最后一秒力挽狂澜、化腐朽为神奇。但是好马也有“拌蒜”的时候，他的新片《幸福终点站》使人感觉平淡无奇。
　　影片的前30分钟在汤姆・汉克斯扮演的维克多为何滞留机场的问题上做铺垫，种种例行公事式的法律问题的交待就像它所呈现的官僚主义本身一样枯燥乏味。接下来的段落稍有起色，表现维克多掏取行李车中硬币的设计令人忍俊不禁，帮助送餐工博取美女欢心的情节也甚是有趣，但与凯瑟琳・泽塔－琼斯扮演的空姐的恋情有些刻意。汉克斯当然是此类温馨浪漫电影男主角的最佳人选，泽塔－琼斯的美艳足够吸引眼球，但斯皮尔伯格似乎是拍惯了能给人神经强烈刺激的巨片，碰到这样小资情调的故事，就像是巨人进了瓷器店，使不出力气还有损无益。
　　试想，如果斯皮尔伯格将这条爱情线索予以加强，而不是画蛇添足地去展现什么种族歧视之类的社会问题，那么这也许又是一部《西雅图夜未眠》式的经典浪漫之作。可惜幻想出无数梦幻情景的斯皮尔伯格一遇到爱情问题就浪漫得不够彻底，一对男女之间草草收场的故事毫无回味，即使维克多最终高调地走出机场完成父亲心愿也没能鼓舞起观众的热情，我们既没有见到幸福，也没有到达终点。斯皮尔伯格近年来把梦工厂经营得有声有色，但是他本人亲自执导的影片却越来越没有了灵气。斯皮尔伯格廉颇老矣。
　　