　　跟着《地狱的第19层》、《碎脸》等悬疑小说带来的“恐惧潮”，元月份，南海出版公司引进推出素有“日本聊斋”之称的《阴阳师》小说系列，图书市场又刮起了一股“鬼故事”旋风―――2005年的文坛呈现出了多样性，而像《阴阳师》亦真亦幻或说亦人亦鬼的作品，将使多样性掺进去一种“人不人鬼不鬼”的色彩。
　　阴阳师传说在日本家喻户晓
　　《阴阳师》小说系列是日本当代著名作家梦枕貘的作品。小说以幽暗遥远的平安时代为背景，虚构了一个神秘典雅的人鬼共处世界，传达出当时独特的文化景象。主人公阴阳师安倍晴明飘逸恬淡又爱戏谑人间的性格，加上耿直敦厚的源博雅，一柔一刚，一邪一庄，令人无不痴迷，人物形象有点像柯南道尔笔下的神探福尔摩斯与华生医生。两人一搭一唱连袂破解了一桩桩不可思议的离奇事件，为人鬼解忧。《阴阳师》小说系列自1988年推出第一卷以来，在日本销量高达400万册，可以说像《聊斋志异》在中国一样家喻户晓。
　　中文版翻译历经16个月
　　根据《阴阳师》改编的漫画、电影、电视剧以及舞台剧就不下几十部。尤其是最近两年，电影《阴阳师》的热映更是引起轰动，日本著名狂言师（舞台表演艺术家）野村万斋因担纲主演安倍晴明成为超人气偶像巨星。在互联网上，自发的社团和论坛不下几百个，更有读者动笔续写《阴阳师》的故事。但由于《阴阳师》的诸多改编版本都无法再现原著独具感官穿透力的文字魅力，致使许多“阴阳师迷”不得不四处搜求这部“会咬人的小说”。中文版《阴阳师》翻译前后历时16个月，目前，《阴阳师》小说系列首批推出三卷，分别是《阴阳师》、《阴阳师：飞天卷》和《阴阳师：付丧神卷》，一经推出即受中国读者追捧，刮起了一股“鬼故事”旋风，有人戏称，新年的中国书店“闹鬼”了。据出版方透露，后续各卷将在今年陆续推出。
　　作者也像阴阳师一样神秘
　　和阴阳师同样神秘的是该书的作者梦枕貘，尽管公众熟知他的写作经历，却一直无法知晓他的本名。日前，梦枕貘在接受采访时透露，他一直以来就很痴迷于神话和民间传说故事的搜集。之所以作者取“貘”这个笔名，是因为“貘”专指一种吃掉噩梦的奇兽，而作者想写出梦一般的故事。梦枕貘虽写神怪灵异之事，却以一种超脱的心态将东方哲学无形地融入到作品之中，关照到人性层面，寓意深远。擅长角色刻画与心理分折的作者，总是不着痕迹地由书中人物的对话，透露出他明察人性的幽微之光。
　　中国学者看好日本“鬼故事”
　　长期研究中日古代文化的著名学者、北京大学中文系博导陈平原教授认为，《阴阳师》充满了“雅趣”，实在是妙不可言。鬼故事中的“雅趣”在这部小说中尤为突出，尤其是涉及小说中带有抒情意味的叙述语言。类似中国古代笔记小说，《阴阳师》中仪式化的生活场景与变幻莫测的鬼魂故事，形成某种张力。小说中最精彩的是谈论鬼神时的“氛围”和“心境”。《阴阳师》讲述的是诡异的案件，却取抒情的调子。故事的结局一般来说并不惨烈，而多低回婉转，余音绕梁。这或许就是根据同名小说改编的漫画、电影和电视剧远未超越小说无穷魅力的原因所在。
　　“阴阳思想”源自中国世俗文化
　　据旅居日本的日本文学研究专家施小炜介绍，日本的“阴阳思想”其实是源于中国的东方人世俗文化的一部分。随着《阴阳师》的流传，有着深厚东方文化底蕴的阴阳师逐渐成为一股新的文化热潮。安倍晴明俊美儒雅、洞澈世事、上知天文、下知地理，能听懂鸟兽说话，有关他的传奇故事极多，古典作品如《今昔物语》、《古今着闻集》、《大镜》等都记载了许多他的传说。源博雅出身皇族，醉心于音乐，性格纯朴耿直。历史记载他擅长琴、琵琶、横笛，作品有“长秋乡横笛谱”、“长庆子”等。历史上，安倍晴明与源博雅是同时代的人物，但是并没有记载说明他们是否相识。　　