　　呈现在记者面前的是一组惊人的数字：网站注册用户超过30万人；拥有淫秽色情视频文件6000多件、图片10万多张、淫秽色情文章2万多篇；还有详细介绍我国各地卖淫场所的具体信息；至2004年11月份，初步统计其点击率高达4亿次之多，在线人数每10分钟竟达15000人；服务器在国外，管理体系极其严密，分工明确，管理员遍及全国十多个省市区。　　“九九情色论坛”网站创下了数个中国之最。　　2005年新年前夕，在公安部协调指挥和兄弟单位的配合下，安徽警方挥重拳，破获了我国第一例境内外相勾结、全国最大的淫秽色情网站案件，彻底摧毁其境内组织，还网络世界一片明净晴朗的天空。　　“你们是干什么的？”骑车出门的年轻女子对拦在自家门前的4名陌生男子感到莫名其妙。　　“公安局的，赵岩在家吗？”其中一个男子亮出警官证反问道。　　“赵岩……不…在……有事吗？”年轻女子的眼神飘忽不定，边说边向屋内退去。　　“不在？不可能，这时间通宵上网的赵岩肯定在家睡觉。”4名便衣警察跟着进了里屋，一眼就瞅见了最里面卧室床上躺着个人。　　掀开被子，“赵岩，起来吧。”　　“你们是哪里的？”睡眼朦胧的赵岩直起身子，边揉眼边问。　　“我们是安徽省公安厅的，跟我们走一趟吧。”　　赵岩的睡意一下惊飞了。　　穿衣、走人，新婚不久的妻子拉住他问：“你走得告诉我犯啥事吧？”　　赵岩的嘴唇轻轻动了一下，没有说出口。　　2004年12月8日上午10时30分，安徽警方河北抓捕小组首战告捷，公安部挂牌督办的“九九情色论坛”专案首位犯罪嫌疑人赵岩在廊坊市落网……　　互联网在带给人们高效便捷的同时，大量淫秽色情内容也随之蜂拥而至。　　2004年夏，全国组织开展了一场声势浩大的“打击淫秽色情网站专项行动”。　　2004年9月3日，正当专项行动进行得如火如荼之时，天津市公安局网络监察处接到一条举报线索，称一个名为“99bbs”(中文名为“九九情色论坛”)的色情网站仍然非常活跃，不但没有收敛其行为，反而大量吸收注册会员，发布淫秽色情电影、图片和文章。天津警方调查后发现该网站与安徽合肥有关。　　接到天津的传真，合肥市公安局网络监察支队抽调人手，投入到这条线索的查证工作中。通过外围初步侦查，合肥网警发现了“九九情色论坛”有3个域名：www.99bbs.com、www.99bbs.cc、www.99bbs.org。服务器位于美国，网站有大量淫秽色情内容，在国内实行会员登记收费制，管理人员遍布全国。该网站在合肥市某银行开设有专门账户，开户人名叫王阳，河南濮阳人，租住在合肥市南苑新村。　　9月14日，合肥市公安局网络监察支队正式立案侦查，案件也因此被称为“2004・9・14”专案。　　公安部了解后决定将此案挂牌督办，交由安徽网警负责侦办，江西等其他省市区兄弟单位全力配合。　　9月底到10月底的一个月时间里，合肥网警抽调专人开展24小时网上侦查，并南下福州、东去南京调查取证，查明了王阳和资金账户的使用情况，并对“九九情色论坛”网站的构成、组织管理体系等有了初步了解，情况令所有人感到震惊。　　“九九情色论坛”网站创建于2002年，创建者网名叫“戏子”，真名叫王勇，男，19岁，在美国生活。网站分为“主论坛”、“买春堂”和“百家故事”三大版块，每个大版块里面由若干个小版块组成。　　整个网站的管理体系模仿学校的管理模式，呈“金字塔”型，塔尖是被称为“校长”的创办者王勇，负责网站的一切事务，分配所有利益，任命各大版块的“分校长”；其他每个大版块都有一至两名“分校长”，管理该版块的事务，制定版规，考核、提拔、任命“教导主任”、“班主任”，可以进入后台，增加和删除会员；“教导主任”和“班主任”负责管理会员，不断维护和更新版块内容；注册会员则由“小学一年级”到“博士生”级别不等。级别不同，管理权限和享受待遇则不同。　　合肥网警粗略统计，光“班主任”以上的管理人员就多达40人，涉及全国18个省市区。要捣毁这么庞大的一个组织体系，光凭一己之力是不可能完成的。合肥市公安局提出案件移送省厅主办，合肥全力配合。　　11月3日，安徽省公安厅厅长崔亚东作出批示，由省厅网络监察处主侦，以省厅和合肥网警为主，从部分市网监部门抽调人员，并要求刑侦、治安、法制、装财、宣传等机关其他部门全力协助。　　因为“九九情色论坛”网站内容极其丰富多“彩”，为了提高专案民警自身的“免疫力”和案件的保密性，专案组在建立之初就定下了铁的纪律：严格区分工作和休息时间，两人以上才能上网对线索进行摸排，每组负责人不定期进行检查，所有收缴或查获的证据材料全部封存。　　网站24小时开放，民警们得24小时上网。两间办公室里挤进了十几台电脑，二十多位民警轮班倒，从11月初到月底，一个个不眠之夜陪伴着他们悄悄地度过。　　通过网上侦查，专案组发现了“九九情色论坛”网站的国内管理人员分为两个渠道，一个是网站日常管理、维护；另一个是资金收取和转账渠道，大多是从网上银行操作。在薛跃副处长的组织下，专案民警从浩如烟海的材料中，梳理、甄别出了该网站在国内10名“教导主任”以上级别的重要人物并对他们的主要犯罪行为进行了证据固定。因为大部分涉案人员在外省，专案组一方面派人到外省调查取证，获取当地公安机关的协助；一方面到省高级人民法院和省人民检察院，协商案件管辖和移送起诉等问题，获得了检法两家的重视和支持。　　专案侦查期间，“九九情色论坛”网站仍以每天至少上贴两部小电影、十几篇文章、几十万次的点击率疯狂传播着淫秽色情信息，尽快摘掉这颗毒瘤成了每位专案民警的迫切心愿。但有一道难题横亘在专案组面前：互联网以信息发布渠道多、更新快而著称，专案组要抓捕的这10名犯罪嫌疑人无一不是网络老手，且是各个版块的管理者，一旦抓捕行动不一致，有人漏网在网上散布警方行动的消息，后果不堪设想。　　想要在同一时间、十个省同时动手、抓获全部犯罪嫌疑人谈何容易！　　11月22日，崔亚东厅长指示抓紧行动，力争将这些网络传黄者一网打尽。当天下午，王静副厅长召集专案组和相关部门负责人会议，决定再从各地抽调一批网警，加快取证进度；由抓捕经验丰富的刑警总队总队长于振恩和田扬畅共同负责指挥最后的收网行动。　　由于前期基础工作扎实，10名主要犯罪嫌疑人的姓名、住址、网名等信息资料尽在专案组掌握之中。12月6日、7日，专案指挥部派出了10个由网警、刑警组成的抓捕小组，分赴上海、浙江、山西、河北、福建、新疆、河南、江苏、山东和合肥等地，7日晚全部到达指定位置，并和当地警方取得联系，获得支持。考虑到这些网虫大多喜欢熬夜上网，上午在家睡觉的多，8日上午10时，确定了绝大多数犯罪嫌疑人在家后，专案指挥部一声令下，10个小组同时行动。　　10时30分，网名“安静”、“教导主任”级的廊坊人赵岩第一个被擒。　　11时25分，专案民警在上海市宝山区通河八村居委会“等”到了网名为“芸”的“99bbs”国内“校长”邵某。　　下午5时许，浙江杭州的蒋建栋(网名“初次”，“买春堂”的“校长”)，史兴华(网名“酷少”，主论坛“校长”之一，兼网络维护)，新疆伊犁的王迎军(网名“简单人生”，主论坛“教导主任”之一，分管VIP区和BT专区)，河南商丘的王广战(网名“liuqiu”， 主论坛“教导主任”之一，分管文学区)，山西大同的庞曦(网名“太阳彝语”， 主论坛“教导主任”之一，分管电影区、情色笑话区兼“买春堂”山西版主)，合肥的王阳，福建福州的邱某某等人相继落网，暂扣了一大批电脑主机、硬盘、光碟、磁盘、存折等物证。惟有江苏仪征的孙宗到第二天还毫无消息。是走漏了风声？还是孙宗临时有事出了门？　　其他抓捕组都已经胜利凯旋了，江苏抓捕小组民警急得如热锅上的蚂蚁。专案指挥部当机立断，由薛跃副处长带队急赴江苏支援。12月10日下午，返回家探听风声的孙宗被民警擒获。　　之后，专案组又查出河北安新的曹飞，网名“我爱花香”，是主论坛的“教导主任”之一，分管文学区和休闲区；网名“chost”的曹峻凯，也是主论坛的“校长“之一，12月10日、 12月23日，专案民警在河北安新、山东淄博将他俩缉拿归案。　　至此，“九九情色论坛”网站国内主要人物全部被抓获，该网站也被迫自动关闭。来源：[安徽市场报]