　　西汉武帝时，“罢黜百家，独尊儒术”，“以言乱政”的儒家一跃成为统治中国达两千年之久的主流学派。汉初诸帝奉行实施的黄老治国之道渐次陵消。在这此消彼长的历史时期内，作为黄老传人的最后坚守者汲黯，以其整个一生向诸儒包括皇帝展示了道家治世的精华和辉煌。　　黄老学说一向被认为是以“小国寡民”、“弃圣绝智”为核心的消极避世哲学。以此为基调，后世逐渐将其发展演化成为出家修道、养生炼丹的一种宗教和学术流派。老子《道德经》第五十七章：“天下所忌讳，而民弥贫；人多利器，国家滋昏；人多伎巧，奇物滋起；法令滋张，盗贼多有。故圣人云：‘我无为，而民自化；我好静，而民自正；我无事，而民自富；我无欲，则民自朴。’”庄子《l箧第十》中更说：“绝圣弃知，大盗乃止；`玉毁珠，小盗不起；焚符破玺，而民朴鄙；掊斗折衡，而民不争；殚残天下之圣法，而民始可与议论；擢乱六律，铄绝竽瑟，塞瞽旷之耳，而天下始人含其聪矣；灭文章，散五采，胶离朱之目，而天下始人含其明矣；毁绝钩绳，而弃规矩，工之指，则天下始人有其巧矣。”这种纯粹消极甚至反动的思想，当然很难完全以之用于治国安民。汉初之宗黄老，用治世，已是修正了的黄老之道。要之，黄老思想一旦作为治国之术，便也有了其特定的内涵。　　汲黯，濮阳人，出身于官宦世家，性情沉刻严肃，常面折人短，不能容人之过，是个典型的斗士型人物。汲黯生活在儒学风靡日盛的汉武帝时期，思想上的巨大冲突，必然表现为行动上的对立。在这一点上，似乎我们很难将一个“不争”的黄老门徒与一个“斗士”汲黯相联系。我们会认为，汲黯即使不是一个“汲汲于用世”的儒者，也该是一个“明法修典”的法家，甚或是一个“挺剑直前”的古代侠客才对。但恰恰这些都不是，而是一个彻头彻尾的黄老门徒。历史造就人物，就好像大自然的鬼斧神工一般，有时是千峰竞秀，高出云表，有时是万壑争流，直入幽深。汲黯正是在儒道激烈对抗中产生的这样一个历史人物。　　但这种性格特点决不是黄老之术的关键点。黄老治世重在简约，要在无为而治。我们可以从汲黯的实践中看出这一点。起初，汲黯为谒者令，奉诏命前去视察东越一带族人纷争的情况。假如是个“汲汲于名世”的儒者，为此会大做一篇大文章的，但汲黯之简约无为，却是从半路就开始往回返，说，“越人相攻，是其风俗使然，久则自平，不足以辱劳天子使节前去视察。”还有一次，汲黯奉命视察河内郡火灾情况，结果发现被火者并不足忧，反是那些水旱频仍的广大百姓，饿殍遍地，以至父子相食。汲黯便以使节的名义命令地方官开仓济贫。这种作法，是没有把皇帝老儿的威权礼法考虑在内的，与儒家精神也有本质区别，但却简洁实用，合乎情理，虽然无为，亦属有为了。儒家挂在嘴边的是“济世”，但也经常会以此名义扰民乱世，较诸汲黯，反为等而下之。　　后来汲黯任东海太守，以清静为务，治官理民，择其大者而治之，其小处，则任民自择。汲黯多病，于是便经常高卧不起，闭门养病，实行“卧而治之”。一年多时间，东海大治，上下称颂。后又任淮阳太守，依法炮制，淮阳又大治。说来简直就是奇迹。汉初诸皇帝，薄赋轻徭，与民休息，居然可获得“文景之治”的伟绩，这与汲黯的方法是如出一辙的。黄老之术居然有如此之大的功效，这不能不引起我们的思考，即怎样治国，才于民有利？　　老子说：“治大国如烹小鲜”，讲的是不用厚油，不燃急火，轻轻一过，即可盛盘。汉初用此术，天下大治。到汉武帝刘彻，一代雄主，讲求的是文治武功，开边掠土，其结果呢？将士死边关，百姓废家园，国库空虚，百业凋敝。但汉武帝之名却如惊雷行空，为后世称颂不已者，盖皆儒生之所作为也。儒家讲的是“内圣外王”之道，学的是“修齐治平”之术，以此衡之，汉武帝当然是最好的模范和样板了。倘若此后主宰中国思想的不是儒家，则汉武帝未必会有如此之高的历史地位，或竟要被贬斥为一个穷兵赎武、只讲政绩的暴君亦未可知。历史的评价在此出现重大分野。　　由此想及现代中国很多官员大抓政绩工程、脸面工程，也无非是儒家用世思想的延续，是汉武帝一脉相承的远代高足。　　对此，汲黯曾在一次朝会上直斥汉武帝，说：“陛下说什么要招集天下文学儒者，修治所谓的尧舜盛世，您虽然讲的都是仁义之词，其实内心颇多欲望。”欲望之说可以说一语击中要害，从本质上揭示了儒道治世思想的根本区别。黄老道家讲的是无欲，一身无欲则民得休息，有欲，则实为扰民乱世之根；反观儒家，实在是“内多欲而外仁义”。所谓“致君尧舜上”，所谓“青史博盛名”，全部是儒家本来的欲望所致。汉武帝的所谓“仁政”、“治世”，说穿了，无非是基于个人认识的“多欲”罢了。汲黯毫不留情地戳破了这一层纸，使汉武帝异常恼火，回到后宫还生气不止，说：“甚矣，汲黯之憨也！”　　汲黯对皇帝如此，对其他儒生也同样不假辞色。对丞相张汤，汲黯当面痛斥为“刀笔吏”，为御史大夫公孙弘，则直斥其“怀诈饰智，以阿人主取容”。卫青以大将军兼外戚之尊，也不敢稍捋“憨须”。汉武帝对之亦颇忌惮。皇帝召见其他大臣，都可以随便一些，象见卫青时，可以一边如厕，见张汤时，可以连帽子都不戴，但唯独见这个汲黯，不正冠竟不敢与之朝相。　　但汲黯之敢于犯颜直谏，又决不同于后世儒家所谓的“文死谏，武死战”的忠君道德规范。说到底，汲黯与汉武帝及诸儒的斗争，是两种不同治世流派的斗争。皇帝要推行儒学，汲黯当然难以与之对抗，但惟其如此，才更见得汲黯的刚直之风。应该说，汲黯是坚持黄老治国之术的最后仅存者，从此之后，道家便也一遁而入旁门，炼起丹药来了，再很少人能干王济世了。即使有个别士大夫偶以此术来治世，那也是以儒为体，寥若晨星了。儒家思想统治着读书人，全部都在讲经世济用，以干政为读书人的职责和成功标准。到宋明，更发展为以一己心胸来格致万物的纯粹理学，儒家从此钻入一条窄窄的胡同，其虽以儒名，而实已非儒。假如不是对传统儒学的一种反叛，起码也是读书人读到发呆的一种结果。　　汲黯一生最大的官职是主爵都尉，位列九卿。但因经常切谏，武帝虽不杀之，亦颇不喜之。于是汲黯除了经常在家养病，就是远远地外放，去实践他“卧床而治”的黄老之术。后卒于淮阳任所。来源：[天涯煮酒]