　　第62届金球奖颁奖典礼将于美国时间1月16日晚北京时间1月17日上午9点在洛杉矶举行。金球奖是奥斯卡最好的风向标，如果金球奖失手，角逐奥斯卡的可能性就非常小。此前，张艺谋曾两度失手金球奖。今年，张艺谋执导的《十面埋伏》又获金球奖最佳外语片奖的提名，如果这回成功，《十面埋伏》将有望获得奥斯卡最佳外语片奖。最近，张艺谋已经赴美国参加金球奖的颁奖典礼，国内网上对《十面埋伏》获奖呼声一片，而国外网站却很安静。国外非常看好的两部影片《杯酒人生》和《飞行者》对金球奖似乎志在必得。而和《十面埋伏》角逐最佳外语片的其他几部电影也都是以故事取胜。审美观和中国传统审美观不同的金球奖评委是否看好《十面埋伏》这部故事稍单薄的中国影片？张艺谋离奥斯卡究竟有多远？记者昨天采访了新画面老总张伟平。　　张伟平：以平常心看待《埋伏》　　记者问张伟平怎么看待《十面埋伏》角逐金球奖以及奥斯卡的前景，张伟平首先介绍了《十面埋伏》获金球奖提名的经过。他说，《十面埋伏》在国外很受欢迎，像《纽约时报》、《时代周刊》等媒体都给这部影片以高度评价。而且能在那么多好莱坞大片中脱颖而出，这已经很不容易。能够得到金球奖提名，说明《十面埋伏》是有实力的。记者提到国内对《十面埋伏》获奖的呼声很高，张伟平说，在公布最后获奖名单之前，谁也不能预测最后结果，要用平常的心态看待《十面埋伏》。　　参与似乎胜过得奖　　记者问道，好莱坞的评委的审美观和中国传统审美观不同，这是否会影响《十面埋伏》获奖。张伟平先大大赞赏了张艺谋导演，说他最近得了美国影评人协会的最佳导演奖，他是中国电影的"组织部"，像李安虽然得了奥斯卡奖，但他不是中国人，他只是华裔。然后，张伟平又表达了对好莱坞评委的信任。他说，好莱坞有5000多名评委，不会因为风格不同而影响评奖。记者又问，《十面埋伏》虽然画面很美，但故事很单薄，这会不会影响它得奖。张伟平说，《十面埋伏》当然有它的长处，在金球奖这样国际知名的电影盛会上能看到中国电影，这已经是中国人的骄傲了。要获奥斯卡，首先要得金球奖。　　故事获胜还是画面获胜？　　金球奖最佳外语片奖一向很难预测，张艺谋曾以《大红灯笼高高挂》和《英雄》两次角逐金球，结果都空手而归。这次如果按票房说《十面埋伏》还是占上风的，但上次《英雄》的票房也很好，结果还是没得奖。而《十面埋伏》虽然在国内票房还行，但其故事情节之单薄、人物之简单，使其看上去更像视觉的盛宴。相对而言，和它竞争最佳外语片奖的其他两部影片就不一样。　　已经获得威尼斯电影节的评委会大奖的《深海长眠》讲述了一个西班牙人三十年来一直致力于支持安乐死的斗争并且努力争取他自己死的权利的故事，故事很有感染力；而另一部文艺片《摩托日记》则讲述了阿根廷的23岁医学院学生在1951年与好友亚柏托完成了以机车环游南美一圈的壮举，也是以故事打动人。好莱坞评委很看好这类文艺片，但也许会给已经两次失手的老谋子一次机会。我们期待着好莱坞这场故事和画面的较量，同时我们也希望在中国电影100岁生日时，张艺谋能给中国电影带来一些惊喜，希望中国电影能走得更远。　　美国赌博网站押宝《十面埋伏》　章子怡颁奖国际瞩目　在刚刚出炉的第62届金球奖颁奖嘉宾名单中出现了中国演员章子怡的名字。看来章子怡此行不仅要为《十面埋伏》造势，她还有个更重要的任务是担任颁奖嘉宾。　　日前，美国的一家赌博网站对金球重要奖项的最终结果作出了大胆预测，并且开出了相应的赔率，尽管金球的最佳外语片奖是一个最难预测的奖项，但该网站还是把宝押在了《十面埋伏》上，还声称分析是来自美国电影界权威人士。分析指出，论票房、人气，似乎都是《十面埋伏》占上风，况且张艺谋在金球奖已两度失意(《大红灯笼高高挂》、《英雄》)，论几率也有很大可能，并且不排除评委发恻隐之心补偿他。　　