　　周星驰的《功夫》为2004年的华语电影市场带来最惊艳的收尾，在内地，平安夜当天的全国票房超过2000万，突破了由《英雄》保持的单日票房1800万的最高纪录；在本土电影业惨淡的香港，奇迹般地取得1500万港币的佳绩；在台湾，虽然比内地和香港晚一天上映，但首两场票房便收获1500万新台币，打破台湾地区票房史上由《哈里・波特》创下的1200万纪录。　　“动作电影编年史”　　“一部《功夫》就是一部动作电影的编年史：前三分之一你看到的是70年代的李小龙，中间三分之一是80年代的成龙，到了最后，你会怀疑自己看到的是《骇客帝国》。” 一位美国影评人这样评价这部电影。　　很多人都已知道，拍摄这样一部功夫片，源于周星驰的童年观影经验，他成长的七十年代，正是李小龙迅速走红成为第一位全球瞩目的华人明星的时候。少时因家贫而曾经在酒楼卖点心、在五金厂做“啤工”、还在人流涌动的尖沙咀卖过报纸的周星驰，每每用打工收入来购买李小龙的纪念品、练功裤和沙包。但他在进电影圈后十来年都只能演出以脱口秀式风格取胜的搞笑角色。　　周星驰自己说，这是一部向李小龙致敬的电影，“在他之前，功夫除了香港本土市场，其他地方并不知道有这样的电影，他是第一个看到功夫片未来发展趋势的人，将功夫推广到全世界，他是先行者。”　　《功夫》的叙事模型与李小龙电影一脉相承，都是简单的“过关斗敌、敌人愈出愈强”。但李小龙仅凭单纯的身体动作就能够创造的视觉享受，今天已经很少有人能够企及。《功夫》在电影开始后不久的一场三人大战斧头帮的场景展现了这种“硬桥硬马”的动作魅力，动作演员释行宇、赵志凌、董志华三人分别以少林武僧、洪拳大师、京剧武生的身份，在片中饰演苦力、裁缝和小食店店主，将正宗的中国武术十二路谭腿、洪家铁线拳和五郎八卦棍展示给观众。　　成龙在李小龙之后开创了功夫喜剧的新局面，依靠不可思议的柔韧性和灵活性而表演出类似杂耍的小巧动作。他与包括洪金宝在内的几个师兄弟组成“七小福”班，起初是给如李小龙般的动作明星做替身。《功夫》里的主要配角包租公和包租婆即是“七小福”中的元华和元秋，元华自70年代入行以来演出过一百多部电影，他在《精武门》一片中扮演过被李小龙踢倒的日本人，元秋则是动作电影中少见的女替身，她曾经出现在007系列电影《金枪人》中。　　从许多配角的脸上都能重新寻回当年功夫热潮的痕迹，前面提到的董志华曾经与六、七十年代最卖座的动作片导演张彻多次合作，而扮演大反派“火云邪神”的梁小龙是七、八十年代的武打明星，曾经被人和李小龙、成龙并称为“三小龙”，虽然他因80年代中期受邀访问内地而被台湾封杀，因此被迫息影（台湾是香港影视的主要市场），但一提“陈真”，相信很多人还是能记起他来。　　九十年代初期的神怪武侠片则往往借助特效，完成奇幻诡谲的动作场面。由香港电影业创造的“吊威也”（吊钢丝）拍摄方法，令即使是没有武术训练基础的明星也能够完成种种不可思议的动作和角度。好莱坞的卖座大片《骇客帝国》毋庸讳言偷师自香港功夫片，但香港电影人也因此发现，结合高水准的特效处理，“肌肉美学”可以重新翻身成为新一轮的电影时尚。　　曾经为《少林足球》制作特效的先涛数码继续跟《功夫》，这部电影的几乎每一个动作场景都留下了特效的痕迹。如“天残地残”兄弟以无形琴声杀人那一段，完全可以媲美好莱坞的一流制作水准，而电影中几处CG人（完全是用特效合成的人物形象）的出现，也让观众完全不能察觉。　　为什么香港人着迷于武侠世界？不断翻新的功夫武侠片塑造出一种复调的英雄情节，英雄人物永远站在正义的一方，“效忠的对象是家人、朋友和师父，为保护他们不惜对抗社会认可的暴力”。电影研究者高斯雅解释为，功夫武侠片已成为海外华人的“神话回忆”，一种合情合理的幻想世界，现实政治因种种历史因素而令人失望，而功夫武侠片在诞生之初则缔造了一个专为流亡者而设的中国。“那国度有稳固的传统，但既不属于法律也不属于政府，而是关乎光明磊落的个人操守。武侠故事里的荣辱，是家庭与门派的事情，甚至最终是属于个人气节的问题。”　　“类型的成功”　　一部电影如何才能成功卖埠？香港电影业者对此有着丰富的经验。王家卫曾经说：“你要借助的，若非演员，就是类型――任何试过而成功的东西。”他早期执导的影片虽然都属于小众口味，但往往借助于类型片的成功――如《旺角卡门》在《英雄本色》开创的黑帮英雄悲剧片风气下拍成，而《东邪西毒》是在功夫武侠片复苏的风潮下开拍的――再加上大明星的号召力，总是能筹得资金开拍。　　既然周星驰过去的广受欢迎，大半是由于台词的魅力，好莱坞导演昆汀・塔伦蒂诺曾经说：“周星驰的喜剧太本土化，经过翻译就会褪色。”――他在非华语地区的影响力实在寥寥，那么要想打开全球市场，就只能依靠类型的成功了。　　事实上，即使是周星驰过去在香港本土的成功，也多少借力于“类型的成功”。他在1990年演出的疯狂喜剧《赌圣》，铺路石是王晶制作的“赌神”系列影片，他在片中大肆戏仿周润发塑造的“赌神高进”形象，如模仿高进慢动作走进赌场的镜头，他身披大麾昂首阔步以慢动作走进赌场，但周围的人却是以正常速度走动。　　而他藉以成名的无厘头风格，近年来已经在他的影片中逐渐淡出。文化学者李欧梵认为，无厘头是香港文化的一部分，90年代的香港人因“九七”而产生复杂的集体情绪，其中也有失落和虚无，因此“需要在自己的生活里加进荒谬、无厘头、搞笑、好玩。无厘头是对环境的无奈，好玩本身也可能是意义。随着香港和内地关系的密切，对未来的虚无感逐渐淡化，于是无厘头文化开始衰落。”　　到了2001年，周星驰的作品《少林足球》已经不再是无厘头的消解，而是掺入家国的情怀。而《功夫》也同样放弃了多部声阶般的叙事基调，致力于在一个简单的如同电子游戏通关故事般的模式里，将每一个细节尽可能地做得最好。　　周星驰希望自己的电影“可以去到全世界每一个角落”，“能够被更多不同市场的观众接受，包括西方观众”。因此他必须弱化存在文化理解差异更大的语言表达，而选择动作或画面表达。《少林足球》在日本的广受欢迎给了他信心。他说：“在《功夫》里，我尽量用动作去替代对白，把一些幽默的桥段放在动作和画面上，而不是语言。”　　功夫片是在海外影响最大的港片类型，粤语“功夫”的意思，可以指从烹饪到教学等任何范畴的技巧，但李小龙影片疯魔观众以后，这个词变成专指拳脚打斗的技巧。过去好莱坞往往视香港功夫片为异色，何以一个人能够轻轻跃上3米高的墙头？何以一个人臂上中刀转眼间就可痛殴对手？要知道，好莱坞的动作英雄在电影中可是会因为长时间缠斗而疲惫乏力的。　　但现在，有了《卧虎藏龙》打入主流观众市场在先，《骇客帝国》制造出华丽得令人屏息的东方武术动作场面，随后深受香港录影带熏陶的另类导演昆汀・塔伦蒂诺拍出糅合了香港功夫和日本武术的卖座大片《杀死比尔》，功夫片逐渐进入好莱坞的主流视野。　　周星驰不但拾起功夫片这一正在升温的电影类型，请来西方观众认可的袁和平做武术指导，精心制作动作特效，同时还加入包括日本漫画风格在内的目前最流行的形式因素。例如周星驰与元秋在公路上追逐一段，两人双脚化作轮子，甚至在起跑时还有一个向后拉的动作，都是卡通化的效果。　　不像某些可以讨好西方观众的国产电影，《功夫》依然保存着纯正的香港口味。《纽约时报》过去曾经有影评指责香港电影“尽皆过火，尽是癫狂”，但现在看来，这种cult风格反而是港片最吸引人的地方。像《功夫》里一开场，飞斧斩断人腿，而掉落的断腿和仍在奔跑的人的影像在银幕上持续数秒，这种残忍奇诡的画面相信很难为欧美观众所欣赏。而随后一个女人被长筒枪轰得飞起，跌落后旗袍向上翻起、露出亵衣的画面亦同样令人震撼，这种集合暴力血腥、色情、乃至“屎尿屁”不文笑料的奇趣，却正是港片的特色，呈现出与中规中矩的好莱坞不同的独特的电影美学趣味。　　周星驰说，除了在动作场面上有一点删减外，《功夫》的内地公映版本和香港的版本“只有粤语和普通话的区别，内容是一样的”。这想必是拜内地尚无电影分级制度之功。　　电影制片人文隽前不久发表文章指出，港产电影现在到了“空前惨淡”的地步，并举例说，今年圣诞档，全港十家戏院，只有一部《功夫》放映，除了几套在内地正在开工的大片之外，全港正在摄制中的港产片，不超过三部。而有消息说，香港今年的票房收入也少了三亿港元，是正常的一半。　　港产片已经走到穷途末路了吗？也许不尽如此。回想香港电影业的衰落，伊始于港片全盛时期的80年代中期到90年代初期，海外发行商为了抢夺片源，甚至影片还没开拍，仅凭几个大明星的名字就急急投入大笔资金，而后出现大量粗制滥造的港产片，水准不稳定而遭观众厌弃，海外市场萎缩，片商缩减投资，形成恶性循环，数年之后，终于“东方好莱坞”风光不再。　　而此刻，虽然港产片依旧开工不足，但制作精良的港片仍有卖埠的能力，《少林足球》和《功夫》都是例子，而《无间道》卖出了好莱坞翻拍权，杜琪峰正在拍摄的黑帮史诗电影《龙城歼霸》同样令人期待。而当多部港片取得理想的卖座成绩之后，自然就能吸引更大的资金投入香港电影市场――这个循环也许同样需要数年时间，但值得耐心等待。　　