　　月明星稀，饥肠辘辘，一条贼兮兮的短信忽地飞至手机：　　如果你参加一个吃番茄比赛，你认为怎么吃会获胜？A：番茄夹蜜饯；B：番茄炒蛋；C：直接吃；D：番茄色拉；E：番茄汁；F：糖拌番茄。　　靠，这个时候居然有人敢问这种问题！怎么吃？我恨不得把你连番茄一道生吞活剥了。然而，生怕上床之前忍不住吃一顿夜宵，遂立马关机闭眼。次日醒来，安坐于抽水马桶之上，才开始老老实实地答题，同时把同一问题转发给十几个估计已经睡醒的人。所得之答案个个不同，但以选“C：直接吃”和E：“番茄汁”的为多。　　其实，就一场旨在“获胜”而不是品尝的吃番茄“大胃王”比赛而言，获胜的唯一途径，就是在规定的时间里尽可能吃下更多的指定食物。因此，求胜策略自然而然地也主要出自这个方面的考虑，比如，选择“C：直接吃”和“E：蕃茄汁”的基本思路，并不是喜欢原汁原味，而是尽可能地在不附加任何劳什子的前提下吃进更多的番茄，相比之下，“炒蛋”无端添了蛋又多了油，而“色拉”以及“糖拌”之类，又容易起腻，势将大大影响到参赛者的战斗力和腹容量。　　比较怪异的是第一种吃法：“夹蜜饯”。非但闻所未闻，而且常识告诉我们，比起“番茄夹蜜饯”，还是把番茄本身做成蜜饯的可行性较高。　　这些不同的选择里当然也体现出个性的差异。有些人会嫌直接吃太酸，有些人或觉得“糖拌”或“夹蜜饯”偏甜，也些人天生不喜欢鸡蛋――扯远了，从马桶上站起来的时候，答案也随之到达：　　这是测试你婚后的偷情概率：选择A，番茄夹蜜饯，婚后的偷情概率为60％；选择B，即爱吃番茄炒蛋的，婚后的偷情概率为40％；选择C，直接吃，婚后偷情概率为0；选择D，婚后偷情概率为20％；选择E，婚后偷情概率高达99％；选择F，婚后偷情概率是200％，绝对爆棚！　　很显然，如果不是有人已经玩过这个测试并且早就知悉答案的话，在我收到的回答里，就不会出现“番茄酱”这样的自选变态吃法了。　　　　　　