　　尽管司马相如为阿娇写赋吐怨，但他却没有意识到，他自己身后也有一个怨妇在发出悲声，那就是他自己的娇妻卓文君。司马相如留连京都时，文君在成都独守空房，除了操琴、女红和打理家务，几乎无所事事。生活像滴漏的水钟那样缓慢而又单调，昔日的浪漫年华早已流逝，剩下的只有无边的寂寞。　　《西京杂记》称司马相如素来患有糖尿病，只因与文君“过从甚密”，重新引发了这个痼疾，心中后悔不已，就写《美人赋》作自我劝诫，赋中他想象自己误入深宫，与一名陌生的美女相遇，对方与他饮酒操琴，继而又解带宽衣，玉体毕露。相如坐怀不乱，拒绝了美色的诱惑，大义凛然而去。通篇辞赋俨然正人君子的道德誓言。中医认为糖尿病源于“肾亏”。《西京杂记》批评相如虽然作赋自勉，却不能改正好色的毛病，结果还是死在了糖尿病上，这实在是天大的冤枉。　　现代医学研究的结果表明，糖尿病跟情色并无直接的关联，但就连司马相如本人也坚信这种谬见，他只身前往京城谋事，把卓文君留在家里，并非为了放胆渔色，而是企图以分居来避免纵欲，以防糖尿病的进一步恶化。但他坚忍了多年，最终还是无法抵挡美色的引诱。据元杂剧《司马相如》描述，十多年后，相如已是五旬之人，路过长安新区茂陵时邂逅了一名美貌女子，禁不住动了爱慕之心，希望能娶来做妾。这在当时的社会，实在是天经地义的事情，不料文君正值虎狼之年，却与相如长期两地分居，压抑着自己的情欲，而丈夫竟然还要另寻新欢，她的愤怒可想而知。　　她专程从成都赶到长安，摆下酒宴，请来司马相如，操琴而歌，摆出一副鱼死网破的架势，要跟负心郎作最后的诀别。歌词大意是：今日在酒席上斗酒，明日要在水边分手。我想要的是一心一意的男人，好跟他白头到老，永不分离。可惜你只重情色，我又怎么能用钱来赎回往日的情义？　　司马相如听罢这段充满戏剧性的《白头吟》演唱，汗流浃背，只好放弃纳妾的念头。意外的家庭战争，暴露了文君“好妒”和相如“惧内”的真相。但相如当年以琴曲骗得娇妻，卓文君再以琴曲捍卫情感专权，一报还一报，倒是颇能博得后人的理解与同情。　　我们并不知道此后还发生了什么特别事变。我们只能根据《史记》的记载推测，遭到这场沉重的精神打击之后，“惧内”的相如糖尿病症状加剧，只能辞掉官职，专门在家里养病；“悍妇”卓文君则一直看守在相如身边，陪伴他走过生命的最后岁月，贪婪地吸吮着那些残剩的欢愉。他们深知，昔日的浪漫爱情早已死亡，而真正永诀的日子即将到来……　　