
　　　第四集 最后的谜团
　　1991年3月8日，由上海虹桥机场出发飞往济南的3603航班，在起飞后不久就遭遇到一不明飞行物的跟踪。与此同时，在上海吴淞口，有人从地面录下了这个不明飞行物。将塔台录音和录像带进行仔细比对和剪辑后，一段神奇的情景将呈现在我们面前。
　　(录音片段：
　　3603：上海进近，3603，现在，在我的正前方有一个不明物体。大概有两米，两到三米的样子，象一个火球似的样子，向北飞。
　　基地：向北飞，对吧。
　　3603：对对，现在看它那个方向。
　　基地：大约340左右，我现在飞310。
　　3603：嗯，没问题。它离我好远了。
　　基地：它高度大概有多少？
　　3603：高度可能要在3000以上。
　　基地：3603，你看它移动速度快不快呀。
　　3603：移动速度相当快。我现在已经看不太清了。
　　基地：哦，是一团火球吗？
　　3603：嗯，有一溜火球。现在隐隐约约能够看到。大约长度有个五、六米那个样子。拉了一溜往前跑，跑得挺快。
　　基地：你先转过来好了。
　　3603：转到90度方向，等我好了。我看到好像对我没什么影响。现在已经看不到它了。
　　3603：嗯，基地，那个物体刚才是红的。象个火球一样。现在又变成黑色的了。好像有什么东西在拉烟那个劲似的。跟一条大鱼似的在那里。
　　基地：3603，你看它会不会是太阳反光。
　　3603：不是的，绝对是个东西在飞。
　　基地：绝对是个飞行物，是吧。
　　3603：嗯，现在判断不清是什么东西。反正是在移动。
　　基地：明白了。
　　3603：进近3603，刚才看到的那个东西，现在还能够看到，它两个分离了，下面一个，上面一个。
　　(插入字幕：由于录像带已磨损 无法看清两个分离的形象)
　　3603：大约它两个的高差，有两三百米那个样子，两个黑黑的物体，不知道是什么东西。哦，它两个现在分开了。
　　基地：两个黑色的，是吧。
　　3603：对对，由一个分成两个。上面是个圆的，下面还是个长的。
　　基地：3603，看它对你飞机有没有影响。
　　3603：没有影响，它现在逐渐在我视线中消失了。
　　基地：没必要返航吧。
　　3603：不要返航，它对我没什么影响。现在已经消失了，我看不到它了)
　　“3・18”事件至今仍是个未解之迷。不明飞行物给目击者留下的最深刻印象是，一是它能够忽隐忽现，二是能变形。可惜的是，这段录像已很不清楚，无法看清具体细节。不过，在云南拍摄到的另一段录像能很好地满足我们的要求。
　　1999年10月3日这一天，一位叫韩建伟的铁路职工和他的家属，来到昆明郊区的筇(qiong)竹寺公园游玩。(稍停)恰好他的岳父病逝后就葬在公园上方的山坡上，他们便利用这个机会来扫墓。
　　中午12点左右，韩建伟拿出他心爱的摄像机，从山顶往昆明市区了望，突然，他发现在灰蒙蒙的市区上空出现了一个发光体。他立刻叫家人前来观看，大家起初认为是飞机，但飞机如何能悬停在那儿不移动呢？(稍停)哪会不会是建筑物的反光呢？
　　韩建伟推上摄像机镜头，可在浓雾弥漫的空气中，怎么会有如此强烈的反光呢？就在他们的议论当中，发光体在原地渐渐地消失了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 