

　　陨石进入大气层。
　　大家草草地准备了一顿野餐，韩建伟一边吃饭，一边仍恋恋不忘地注视着远方，那个神奇的光点还会再次出现吗？
　　韩建伟的期待立刻就变成了现实，很快，那个发光体在先前出现位置的右侧又隐现了出来。
　　韩建伟立即让他的家人们通过摄像机来观看，加以辨别。
　　可是由于他们技术不熟练，拍摄很不稳定。韩建伟决定还是由他自己来拍摄，以免错过这段宝贵的影像。
　　我们将录像资料放慢，可以看出，这个物体是悬浮在半空中的，很象一个正在发光的灯笼，而上下却附着着两块黑色的物体。
　　就在他们为这个神奇的物体惊叹不已时，更加奇特的一幕出现了。
　　我们将刚才这一幕的录像速度放慢十倍，发光体在一瞬间分裂成九个小的物体，组成一个规则的菱形。
　　而就在该物体发生变形后不久，它渐渐地在雾气中消失了。
　　韩建伟拿着这段录像，不知道该找哪一个科研部门去寻求答案，想来想去想到了云南天文台。天文台的工作人员也无法解释，就通知了一位叫段立新的UFO爱好者。段立新惊喜异常，他对不明飞行物关注了近二十年，还从看到过如此奇特而又确凿的录像。
　　段立新召集了专家进行座谈，大家看了录像之后，有两点令他们百思不得其解。其一是，为什么如此强烈的发光体上下却有两块黑体呢？(稍停)其二是，为什么该物体能突然发生规则的变形？
　　虽然不能作出肯定的解释，两位物理学专家从排除法的角度谈了谈自己的观点。
　　(王志符 教授 云南民族学院：
　　那么根据他这次摄下来的图像看来，我觉得可以排除几种可能。第一 那不是人为加工制造的形象，这个图像本身是真的，是客观存在的。第二 这个图像也不是什么天然的自然的发光体的发光，或者是人工的发光体发出来的光线
　　张一方 教授 云南大学物理系：
　　我们认为目前不能完全排除的可能性有两种，一种是一种罕见的电磁现象，如果这样一种电磁现象和大气污染有关，作为一种不明白的自然现象，对它的研究也是非常有意义的。第二种是作为一种尚不清楚的飞行物)
　　旧的疑案还没有破解，2001年2月下旬，同样是在云南，位于丽江地区的泸沽湖畔，又向世人抛出了一个新的谜团。
　　据云南电视台报导，一位叫薄志炜的目击者在泸沽湖畔拍摄到一个球缺状的不明飞行物。该物体悬浮在低空中，每天晚上六点左右出现，半夜消失，它连续出现了六天，出现的时候，附近的通讯设备均受到干扰，在消失之前，球体还会发生不同程度的裂变。
　　对此物体，至今没有得到任何明确的解释。
　　当然，这些无法破解的不明飞行物现象，也许仍然是自然界中的一些特殊情况造成的。但我们也不能排除来自地球以外的飞行器的可能性，而这种可能性的背后必然存在着另一种智慧生物，这种假设对开拓我们的思维、提高人类的科技水平都意义深远。
　　如果它们确实是一种飞行器，那么显然具备一些优良的特性，比如说能克服重力在空中悬浮，能随时出现、随时消失，能自由变换形体、高速飞行、直角拐弯等，而这些特性即使是人类最先进的战斗机也望尘莫及。
　　因此，人们自然想到模仿传说中的飞碟来制造飞行器。(稍停)据说，美国空军就有一项所谓的UFO计划。军方在飞行器的外形设计上几乎已经可以以假乱真了，但它的运动特性却使人大伤脑筋。
　　首先是飞行器的重心无法平衡，飞行路线就很难加以控制。(稍停)而当飞行器上下颠簸、左右旋转起来，置身于其中的驾驶员恐怕是天昏地转，更别谈进行驾驶操作了。导致这一切的根本原因就是没有克服重力场。
　　这种将螺旋桨安装在中部的无人驾驶飞行器，虽然解决了平衡问题，但它的飞行速度和高度还不如一般的飞机，应用范围很狭窄。
　　北京航空航天大学的高歌教授，常年从事于碟形飞行器的设计和研究，他提出了另外一个根本性的问题：那就是飞行器应该配备什么样的能源？
　　我们知道，在人类已探知的宇宙范围内，还没有找到有生命存在的星球。如果这些不明飞行物是由外星人制造的，那么他们和地球的距离一定是一个天文数字，而当他们飞越茫茫星际的时候，飞行器的能量又是从何而来的呢？
　　如果假设这些飞行器配备的是地球人类最先进的航天燃料，那么它们要飞到地球上来，恐怕也要背上一座大山吧！显然这只是一个天方夜谭。
　　面对高歌的困惑，北京航空航天大学的江兴流教授，尝试着提出了一种新的观点。江兴流在做一种特殊的放电实验时，屡次观测到输出能量大于输入能量的现象，同时，他对电化学实验中尖端能量集中的现象也感到困惑。
　　江兴流在和同行以及国际上的专家研讨中，继承和深化了一种叫作真空零点能的观点。(稍停)他们认为，在真空中其实存在着无穷无尽的能量，那些放电实验和电化学实验中的能量集中，正是来自于和真空的交换。(稍停)那么，如果飞行器在宇宙中航行时，能够随时随地从真空中索取能量，它自然就能够实现星际旅行。
　　（江兴流 教授 北京航空航天大学：
　　如果说能够利用真空零点能来推动这个飞行器，那我们将来是能够飞出地球，飞出太阳系 甚至飞出银河系，我们探索整个宇宙，因为它是取之不尽用之不竭的)
　　真空中是否蕴藏着如此巨大的能量，科学界一直保持着谨慎的态度。但这些不明飞行物带给我们的启示，促使我们不断思考和进行新的创造，而人类科技发展的历史不正是由这些思考和创新推动的吗？也许，从来没有什么外星飞船降临过地球，可有一天，人类却能驾驶着自己的宇宙飞船到茫茫太空中去寻找他们。
　　来源：北京科影厂《发现之旅》栏目供稿
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;