
 
　　第二集 真实的幻影：贵州数百亩林地在雷电中被毁
　　1994年11月30日夜，贵阳北部的都溪林场遭遇灾害性事件，数百亩林地在一阵电闪雷鸣中被摧毁。当时有一种猜测渐渐流传开来：这会不会就是不明飞行物掠过林场时的杰作呢？
　　
美国研制的碟形飞行器

　　美国空军秘密研制的碟形飞行器，飞行稳定性还不理想。
　　因为，有人模糊地记得，在睡眼蒙胧之中，他们似乎看见有一个闪亮的物体飞过屋顶。于是，有人建议把都溪林场作为外星飞船的降落场地加以保护起来，果真如此吗？
　　当张茜荑、王方辰等调查者赶到都溪林场时，发现自己已经是姗姗来迟了。
　　(采访：张茜荑 记者 《北方文学》杂志社:
　　象我们去的时候, 当时就是他们已经把它开辟成旅游点了,这样, 东南亚很多,象泰国、 马来西亚、新加坡、 港澳的，好多观光客也都来看，而且他们在宣传上，也把这个东西都神化了。)
　　很显然，这些树的断茬并不如传言中所说齐刷刷截断，而且在断裂处，树干大都有被割损过的旧伤。张茜荑在向林场职工了解时得知，原来他们都有割松香的习惯，所以大多数松树留有伤口，而树干在受力的情况下，从这儿折断，是符合物理规律的，并不是随意而为之的神化。
　　在都拉营车辆厂，调查者对损坏现场进行了统计分析，他们发现，那些被折断的钢梁大都是些焊接不合要求的接口，显然也不是某种神奇力量故意的选择。同时。他们还用鉴定放射性的相关仪器进行了测试，但并未发现有任何异常现象。
　　通过多方专家研讨，中国科学院大气物理所的高登义研究员，总结了最具有代表性的一种意见。
　　(采访：高登义 研究员 中国科学院大气物理所:
　　经过我们专家讨论基本认定，都溪林场事件主要是由于，强烈对流的龙卷风破坏了林场。在龙卷风里面，因为它有强烈的雷电和大风，所以带来这么一个后果)
　　但这样又出现了一个新的问题，如果是龙卷风，它在掠过住地居民的房屋时，应该是瞬间的，而许多目击者证言，这辆空中怪车在他们的头顶上足足盘旋了十几分钟。
　　张茜荑反复琢磨，目击者对于一个恐怖事件的回忆，会不会出现差错呢？为此，他们做了这样一个实验，他们让目击者闭上眼睛，尝试着重复体验目击的时间长度。
　　通过良好的诱导，目击者渐渐地沉入到那恐怖的夜晚当中去。
　　结果是，大多数目击者的复述时间竟然不超过十秒钟。看来，并不是因为他们不诚实而说了慌，而是黑夜中的惊恐放大了他们的心里时间。
　　(采访：王方辰 中国科学探险协会:
　　当然这次强度是比较大的，而且闪电离群众比较低，比较害怕， 这样的话就造成了群众的一种恐惧心里，人在恐惧的时候，描述都不是很准确的)
　　至于说地上留下的龙爪印，那只不过是因为雷电击地所留下的灼伤。当然，都溪林场事件是否肯定就是龙卷风造成，专家的意见也不完全一致。但不可否认的是，由于不明飞行物的神秘性对人的心里暗示，人们很容易把它当成制造灾难现场的替罪羊。
　　如果说，人的心里感受并不一定真实，那么所谓眼见为实，我们亲眼所见的东西，是否就能做出准确的判断呢？
　　1987年8月27日，上海龙华气象站观测场，实习生陈锋按惯例来来巡视气象仪器，下午8点左右，当她抄录完大小百叶箱的数据后，职业性地抬头想观测一下空中的云，却正好捕捉到了一个螺旋状的不明飞行物。
　　她迅速打电话到中心气象台，可这里的雷达显示仪却未发生任何异常。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 