
　　(采访：秦晋 记者 上海宝山电视台：
　　我用最快速度把那个摄像机什么都调好以后，已经来不及调了，就是把那个摄像机装好磁带以后就三步并两步，就跑下来拍了。这个时候呢 这个不明飞行物，已经走了有一大段距离了)
　　但不一会儿，这个飞行物便被前面的建筑挡住了。秦晋和同事便跑上附近的一座楼顶，继续拍摄。(略停)为了留下拍摄真实性的证据，他有意推拉开景别，以和周围物体形成参照。
　　从录像中我们可以看到，这个不明飞行物呈条状，运动速度均匀、缓慢，而出现的时间正好是太阳落山的时候。
　　而就在同一天、同一时间，普陀区教育学院的王国伟老师，也从另外一个角度录下了这个不明飞行物。
　　(采访：王国伟 教师 上海普陀区教育学院：
　　到10月31号5点钟左右呢，我们就拍摄完毕以后，就在长寿路曹家渡这个地方呢，等候着我们的工作车)
　　从王国伟拍摄的录像看，这个不明飞行物移动速度和秦晋拍摄的相当，形状呈U字形分叉，这可能是一个物体的不同侧面。
　　这两段录像事件因没有任何解释而不了了之。但时隔九年之后，1999年12月3日，有人又在上海拍下了一段类似的录像，一周后，又有新的录像资料诞生。
　　我们不妨拿秦晋和王国伟的录像分别和这两段录像对比。
　　不难看出，它们的确具有某些相似之处。
　　当时，人们普遍有一种猜测：这可不可能就是飞机拉烟时形成的？
　　飞机在飞行到一万米高空左右时，喷出的尾气如遇到冷空气，便形成白色的尾迹。但这种尾迹，似乎和U字形的影像还有区别。况且，12月3号的录像正好同时录下了飞机和不明飞行物，它们之间还是有明显的差距。
　　而就在上海为这几起事件是不是飞机争论不休时，北京的目击事件也接踵而至。一名叫曲波的目击者公布了他在12月1日拍到的录像。
　　这个不明飞行物和上海的录像相比，似乎并无特别之处。而在昌平，一位叫同文明的目击者更是声称，他几乎天天都能从阳台上看到类似的不明飞行物。(稍停)如果天天都能看见，这不正好提供了一个验证的机会吗？
　　(采访：周小强 秘书长 北京UFO协会：
　　我们当时，UFO研究会就接了，看了这个消息后，就跟那个同文明进行联系，进行实地考察，到底是个什么东西，是不是，怎么回事，所以我们就一块去了昌平)
　　北京UFO协会的调查者们立即赶到了昌平，同文明走上阳台，给他们指出，对面西山顶上正是不明飞行物频频出现的地方。黄昏时分，协会的会员张靖平拿起望远镜向西山了望。
　　果然，不一会儿，一个神奇的亮点在张靖平的视野中出现了。
　　周小强立刻拿出了摄像机进行拍摄。经同文明辨识，这正是他天天目击到的不明飞行物。根据这个物体出现的方位和时间，大家猜测，它的形成可能和夕阳的光线有一定关系。就在这个亮点消失后不久，几乎在同一地点，一个分叉的不明飞行物又显现出来。不难比较，它和上海“12・9”拍摄到的录像极其相似。
　　(采访：周小强 秘书长 北京UFO协会：
　　那根据它飞行的那个情况看，我们当时认为这个东西，会不会是飞机呢，因为它正好在西山那个航线上，有那个西郊机场，后来大家看了以后就说。这样吧，咱看看，正好有一个，就我们楼前那个楼上有飞机，有民航的大飞机飞过去，后来我们就跟这架飞机看，拿肉眼就看见飞机，飞机飞、 飞、 飞，一直飞着 一直盯着，最后飞机到那个西山的附近，飞机突然发光，变化)
　　通过观察和分析，他们得知，当夕阳照射到飞机上的光线正好反射到观察者的眼睛里时，飞机就开始发光、变形。而飞机相对于目击者的运动方向和速度发生变化时，就可能出现亮点、分叉以及悬停的不同形态。
　　虽然上海的多次目击事件与北京西山上的不明飞行物类似，但因为没有现场的考察，我们不能对上海事件得出是飞机的肯定结论，而这个遗憾就变成了永远的谜团。
　　当然，在大量的不明飞行物被确证为已知现象之后，我们仍不能断然否定它们的存在。在美国军方的绝密资料“蓝皮书计划”中，即使它对所谓的UFO基本持否定态度，也不得不承认，约有9%的不明飞行物现象是的确无法解释的。
　　1991年3月8日，从上海虹桥机场出发飞往济南的3603航班，据说在起飞后不久，就遭遇到了一个不明飞行物。事后，调查者赶往机场，取得了飞行员和塔台调度员的目击报告，同时还复制了一盘塔台调度的通话录音。(稍停)而就在当天同一时间，位于吴淞口海军部队的三位战士，在去看电影的路上也拍下了一不明飞行物。
　　(徐勤 上海吴淞军港海军某部队:
　　3月18号晚上，我们几个人准备去看电影，当时那个时间是6点左右
　　目击者 上海吴淞军港海军某部队:
　　当时这个不明飞行物呈椭圆形，橙黄色光环
　　目击者 上海吴淞军港海军某部队:
　　物体其中有个亮点，金黄色的 并且还一隐一现)
　　当调查者将他们的录像和塔台录音所记录的内容仔细比对后，发现在时间、形状和大致方位上都能准确吻合，可以断定，他们目击到的是同一个物体。
　　那么，是什么物体尾随了3603航班，录像带上又留下了些什么呢？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;