
　　第三集 疑影现身：不明飞行物现象大多无法解释　　
　　
　　1995年1月20日凌晨，赵建中在顺义县的乡村公路上，拍下了一组不明飞行物的照片。这个呈梭状的飞行物和传说中的UFO十分相似，但它究竟是什么呢？

　　这就是在全国各地都有目击者看到的螺旋形不明飞行物

　　螺旋形不明飞行物在天空中的位置
　　北京UFO协会的人们对照片进行了仔细分析，找出了该物体的三大特点，一是它的光源在中部，基本形状为梭形或者碟形；二是在它的上下还附着小的部件，另外，个别照片显示，它的尾部还能发出红光，将照片放大之后，这个特征更加明显。
　　UFO协会的秘书长周小强，在对照片拍摄的时间和地点反复核实后，突然想起自己所看到的一件事来。
　　(采访：周小强 秘书长 北京UFO协会：
　　由于是在机场附近嘛，我正好在机场上班，当时我就看这个照片，一张一张看了以后，根据他讲的那个飞行的线路，动作还有悬停呀什么的这些情况。而且早晨凌晨 天还比较黑，一月份嘛，后来我当时看了以后，我觉得是不是跟当时机场。那个武警大队的飞艇有关系，因为正好那时候，有飞艇经常在空中飞行，但这个呢就要进行一下实地考察)
　　当天下午，他们就驱车赶往顺义首都机场，虽然大家满腹疑惑，但夜色中的机场似乎已经露出了一线天机。
　　驻机场某武警飞艇大队的负责人，看了照片之后，虽然觉得似曾相识，但也不能十分肯定。的确，连调查者自己也不甘心让一起神秘的事件这样简单地了结。但一种简单的事实，会不会就在无疑中被人们神秘化了呢？(略停)这时，飞艇大队的另外一名负责人走了进来。
　　(采访：负责人机场武警某飞艇大队：
　　什么时候拍到的，1月20号，晚上拍的，早上就是凌晨六点多钟，就是那个飞艇，你确认是飞艇？就是飞艇，这还有红的飞艇，飞艇)
　　难道赵键中拍到的不明飞行物真是飞艇的巧合吗？
　　在机场的跑道边，大家果然看到了一个巨大的飞艇。他们亲自找来飞艇驾驶员了解情况，照片拍摄的时间和地点与飞艇训练时的安排准确无误。
　　如果将飞艇和照片进行比对，我们发现，飞艇呈梭状乳白色，这和照片中不明物体的形状及颜色相吻合。其次，飞艇安装有数个尾翼，艇身下还有吊舱，不明飞行物的附着物不正好与此相对应吗？
　　巧的是，在飞艇的尾部还装有小红灯，这不正是照片上红光的来源吗！
　　我们不得不承认， 相当多的不明飞行物目击事件，可能都是一种误认。但这些事件仍然无法解密的原因之一，就在于它稍纵即逝，很难将其验明正身。
　　大自然变幻莫测，它隐藏着许多秘密也许就近在咫尺，可要想捕捉到却似乎远在天涯。
　　1990年10月31日的上海，当人们完成了一天的工作，匆忙赶回家时，宝山电视台的秦晋却无意中发现天上有条光带在移动，出于记者的敏感，他立刻从库房提出了摄像机。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 