
　　(采访：陈锋 观测员 上海气象局龙华气象站：
　　当时 ，它的形状象碗盖一样大，后面留着一个长长的火红色的尾巴，它由西向东呈比较平稳的抛物线状，就是螺旋式地飞行，大概我看到的整个过程一到两分钟的时间就没有了)
　　上海的UFO爱好者吴嘉禄、楼锦洪等，随后收集到了上百份目击报告，目击者不仅来自上海，还有浙江、福建等华东地区。大多数目击者称，他们看到的不明飞行物呈螺旋状，也有部分看到的是电风扇状或顶角扇形。
　　根据绝大多数目击报告提供的方位和形状，我们大致可以模拟出这样一副景象。
　　但研讨中出现的一个焦点问题是：提到不明飞行物高度的目击者，基本上认定在一万米以下或与飞机高度相当，可在这样一个高度上，如何能被不同省区的目击者观测到，而且还呈现出不同的形状呢？
　　根据不明物体的运行轨迹，调查者基本上排出了它是飞机、火箭残骸、人造卫星和流星的可能性，但由于高度不能确定，它究竟是天体，还是大气层内的飞行物就无法界定。当时的上海天文台发表了一份申明，只是说它是“天外来客”的可能性极小。
　　那么可能性极小，是否意味着还有这种可能性呢？
　　其实，远在云南天文台的一名叫张周生的工作人员，早已大胆地提出了自己的看法。他首先界定，螺旋状飞行物的高度应该在离地面高达数百至近千公里之间，目击者之所以误判在飞机的高度上，那是因为人眼在观测大距离目标如天体时，无法作出准确的判断，就如同人眼并无法得知月亮和太阳距离地球有四百倍的差距一样。
　　张周生早在1977年就曾亲眼目睹过螺旋状不明飞行物，此后他保持着观测和研究，正是将不明飞行物定义在这个高度的基础上，他提出了自己的观点。
　　(采访：张周生 中国科学院云南天文台：
　　螺旋状不明飞行物到底是怎么一回事呢，我们就提出来， 可能是经过一些大彗星，它分裂以后形成这些小彗星。这些小彗星在穿经地球附近，比如说离地面几百公里高度的时候，由于地球地磁场作用，跟它上面的带电离子作用产生的地球物理现象)
　　根据张周生的理论，这些小彗星喷射出带电离子，如果不慎进入大气层，就会摩擦燃烧，一样成为我们常见的流星现象，如果它没有进入大气层，而恰巧在离地数百公里的高度上，它的带电离子就正好能感受到地球磁场的作用，由于和地球磁力线呈一角度，故而出现螺旋状运动轨迹。
　　张周生根据77年产生不明飞行物的这颗彗星的轨迹，计算并预测出它将在81年7月20日左右还将接近地球，因此螺旋状不明飞行物，还将出现。
　　那么，张周生的预测能够实现吗？
　　得知预测消息的爱好者们日夜仰望星空，81年7月24日晚10点40分左右，他们果然如愿以偿。据报道，这天晚上，在我国西南、中南、华中等地，约数百万人目击了螺旋状不明飞行物，大量的目击报告汇集到张周生这里。
　　他们为了证明自己的诚实，还特意加盖了单位的公章，个别有准备的人还拍下了照片。至于照片上为什么只留下一团椭圆形光斑，张周生的解释是，拍摄者正好位于螺旋体的正下方，加之在黑夜以及胶片的光学成像特性，拍出的照片只能如此。
　　信心十足的张周生根据计算结果，再次预测了这颗彗星出现的时间，然而这次却没有收集到可靠的目击报告。
　　人们对他的理论重新产生了怀疑，首先提出的质询，还是目击者看到的高度和预测的有所差距，其次，象张周生所假想的那种分裂出来的小彗星，在天文学上并未得到证实，也从未观测到。
　　但是，张周生的假设，至少对我们眼睛的准确性提出了怀疑，他让我们再次面对这些不知出处的UFO照片时，即使不怀疑拍摄的真实性，也要反问一句，这就是传说中的天外来客吗?
　　1995年1月20日，凌晨5点钟，一名叫赵键中的先生正驾车行驶在顺义县的乡村公路上，突然，他发现一椭圆形的白色物体在天空中漂移，作为摄影爱好者的赵键中立刻和同事们取出照相机。
　　那个飞行物在夜色中异常明亮，悄无声息。赵键中屏住呼吸，拍下了第一张照片，随着那个物体的旋转、移动和悬停，赵键中又抓拍了数张不同形态的照片。二十多分钟以后，那个物体渐渐地消失了。
　　(采访：赵建中 中国国家图书馆：
　　拍了以后呢洗出照片，后来感觉效果还是挺好的，拍出来的效果不错，后来我们就主动跟北京的UFO研究会联系了一下，让他们来鉴定了一下)
　　那么赵键中拍到的这个碟形飞行物，是否就是趁黑夜，悄悄潜入地球的外星飞船？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 