　　如果说是“色情行业推动了全球科技的进步”，或许有人会认为这是一个偏激的认识。但历史事实证明，成人娱乐内容的确是全球家庭娱乐市场任何一项新技术的核心推动力。家庭录像机、DVD播放机以及宽带服务的最初用户均为色情内容消费者。　　因此，家庭娱乐市场的下一个值得关注的话题就是：哪家色情内容服务商将对未来的高清晰DVD技术起到决定性的推动作用？　　价值数十亿美元的全球DVD市场每年要制作11000部DVD节目，因此，它势必将对下一代DVD标准之争决定性作用。　　当前，新一代DVD标准分为两大阵营。其一是以索尼、飞利浦、汤姆森（Thomson ）movie studios Fox和迪斯尼为代表的“蓝光”DVD标准。蓝光碟片的存储容量可达到50G，可存储9个小时的高清晰视频内容。　　其次是以NEC、东芝和华纳家庭娱乐为代表的HD-DVD标准。与蓝光DVD标准相比，具有易生产、价格低廉等优点。HD-DVD碟片可存储30G的视频内容。　　上周，与CES展会齐名的“成人娱乐展会”如期举行。对于新一代的DVD格式标准，不同规模的成人内容制造商对标准的支持情况却不尽相同。　　由于其低廉的价格，一些小型的内容供应商比较青睐HD-DVD格式。而规模较大的内容供应商则支持以索尼为代表的蓝光DVD标准。　　业内知名的情色内容供应商Wicked Pictures公司DVD部门执行人员Jackie Ramos表示：“我们会根据其进一步发展态势决定到底支持哪一种标准，如果非要作出选择，我们更倾向于蓝光标准。”　　而小型内容供应商Multimedia Pictures公司首席运营官Paul Hesky则持不同意见，他认为：“大多数DVD制造商都反对蓝光标准，因为该标准需要重新建立新的生产线。”Paul Hesky还表示，到明年年初，预计这两种标准之争将见分晓。　　Adult Video News公司的Warren认为，HD-DVD标准的优点是成本低廉。但蓝光标准同样不可忽视。而蓝光的支持者则表示，新建生产线所增加的成本是微乎其微的。　　当前，由于DVD发展缓慢，好莱坞对这两大DVD标准开始跃跃欲试。因为，他们迫切需要一种新的标准来推动该DVD市场的发展。同时，他们也密切关注情色内容市场的发展。　　