 　　“鸡”的谐音是“吉”　　乙酉年即将来临，生肖为鸡年的话题就多了起来。“鸡”的谐音是“吉”。在北京的胡同中以鸡命名的不少。老北京人将住在以“鸡”字为地名的地方视为吉利。　　在朝阳门外，原有鸡市口胡同，成路于清代，此处曾是鸡鸭市场，故名鸡市口。据《宸垣识略》记载，“东城副指挥署在朝阳门外鸡市口。北营外西一守备署在朝阳门外鸡市口头条。”民国初年，寓意吉祥，取其谐音，易名为吉市口，吉市口胡同。鸡市口头条胡同易名为吉市口头条胡同。今吉市口头条、二条、三条、四条、五条、六条、七条、八条、吉市口东巷、中巷、下坡等，都是由当年的鸡市口演变而来的。　　西安门大街路北，早年也曾有过一个鸡鸭市场，其地称鸡鸭市胡同。民国初年雅化为集雅士胡同，意为雅士们会集到了一块儿。名称虽然雅了，但是鸡鸭市的历史韵味却没有了。现如今，这个胡同又易名为西安门北巷，为北京居士林所在地。　　从前，北京有两条胡同是以“鸡爪”命名的。东城区的鸡爪胡同，位于东四牌楼东边儿，是一条长不过229米、宽不过8米的小巷，总共不过十几个门牌。这个胡同是由三个分支岔道组成的，鸟瞰地形，就像一只老母鸡的鸡爪。相传“临时总执政”、“国务院总理”段祺瑞就曾居住过鸡爪胡同。段祺瑞是1924年12月24日就任“中华民国临时总执政”的，老北京人称鸡爪胡同为鸡罩胡同，鸡罩有鸡笼之意。一位堂堂的执政大人竟然住在“鸡罩”里，岂不有伤大雅。段祺瑞为此不悦，遂命警察总监按照鸡爪胡同的谐音，改成了吉兆胡同，取预兆吉祥之意，并沿袭至今。　　西城区也有一条鸡爪胡同，位于阜成门外北礼士路。1986年群众出版社出版的《北京市街巷名称录》收录了这个地名，后改名为北礼士西五条。明清年间，在此附近有驴市。相传驴市旁的街巷缺乏规划，斜岔分支较多，俯视犹如鸡爪，故称鸡爪胡同。因其位于北礼士路西侧，自北向南数第五条胡同，遂改名为北礼士西五条。　　崇文门外，早年有火鸡胡同，相传此处在明代曾有水塘，水面较宽，常有红色飞禽栖居于此，这种鸟的形象类似火鸡。到了清代，这片水域因为治理不善，水面被淤积成很小的水塘，遂成民居，火鸡不见了，空留火鸡胡同之名。清末，著名花旦演员俞玉芹在醇亲王府的资助下，于彼岸建设广兴园戏园，著名京剧演员谭鑫培、杨小楼、余叔岩等常来此献艺，从此这一带成为当时南城最热闹的地方之一。随着时代的变迁，广兴园戏园歇业，火鸡胡同放弃了自己的本名，沿用了广兴园的名字，遂成广兴胡同。《北京市崇文区地名志》“新旧地名变更对照表”中尚收录有“火鸡胡同”之名。　　在诸多以鸡命名的胡同中，南城的宝鸡巷当是资历最深的。明人张爵著《京城五城坊巷胡同集》称，“正南坊，四牌二十铺”，其中就有“猪市口、厨子营、牛血胡同、宝鸡巷”。到了1919年，“猪市口”易名为“珠市口”，“厨子营”易名为“储子营”，“牛血胡同”易名为“留学胡同”，“宝鸡巷”易名“保吉巷”。“宝鸡巷”里“鸡”不翼而飞了，早年陈迹也已无迹可寻。　　如今在北京南苑，有鸡鸣胡同和鸡鹅房胡同，疑为清朝南海子行宫遗存。古人视鸡鸭鹅为上等美味，有“无鸡不成宴”之说。以鸡鸣为早晨报时的信息。《诗经》云，“女曰：鸡鸣。士曰：昧旦。子兴视夜，明星有灿。将翱将翔，弋凫与雁”。大意是说：妻子听到鸡鸣，悄悄对郎君说：“鸡叫了。”丈夫翻了个身，懒洋洋地说：“天还没亮呢。”妻子抚摸着丈夫的头又说：“瞧瞧窗外的天空，虽有明星闪耀，但鸟儿就要满世界飞了。”　　早年在东单二条路北，有一个大宅门，门上有一副以鸡为题材的对联，堪称一绝：“盍簪喧枥马，束带听鸡鸣。”宅主人翁同?，是光绪皇帝的老师。昔日皇帝上早朝，文武百官则在鸡叫天明之前，便起身着装，跃马扬鞭奔向紫禁城。那时，钟表尚未发明，“鸡鸣”便是最佳的报时家禽。对联显示了翁老先生忠于朝政之勤快。可惜，他的住宅在光绪二十六年被八国联军侵犯焚毁。庚子事变以后，门巷不可复识矣。　　清末，北京东江米巷改名为东交民巷，驻进了各国公使馆和外国兵营，其中不乏侵略军驻地和洋行，只许洋人出入，而不许华人入内，街口持枪站岗的和碉堡内放哨的，也是洋人警察，甚是嚣张，猖狂一时。当时，人们曾将东交民巷改名为“切洋鸡鸣街”，寓意是“金鸡啼后鬼生愁”，意在打倒帝国主义。雄鸡一唱天下白，新中国成立后，中国人民站起来了，受外国侵略者欺辱的时代已经过去。改革开放的新时代，人们可以尽情地欣赏雄鸡高唱，靠合法的劳动发财。　　