
延伸阅读：太监郑和的胡须从何而来？    郑和被海外忽视现象亟待改变 
　　联合船队备有空灵柩
　　郑和下西洋船队规模之大，人员之多，组织配备之严密，堪称当时世界之最。七下西洋的28年间，所使用的各种船只累计数为1456艘，每次随行人员2.78万余人。
　　郑和率领的是由240多艘海船组成的一支联合船队。它以船舶多样、型制宏伟而闻名于世。史书说，这些船是“体态巍然，巨无与敌”的。《西洋记》记其主体船为宝船、马船、粮船、座船、战船等五种。
　　其中宝船最大，是旗舰。如此庞大的宝船，船队中就有63艘或62艘，此数没有定论。因为郑和死后，统治集团改变航海政策，中止远航，连郑和的航行档案也被烧掉，所以无法知道郑和船队每次远航的数量和规模的确切数字。
　　次为马船，是一种攻战兼运输的大型海船，长三十七丈，阔十五丈，八桅，属中等船。
　　粮船，长二十八丈，阔十二丈，七桅，为补给船。
　　座船，长二十四丈，阔九丈四尺，六桅，是大型护航主力战舰，即护航舰队中的指挥船。
　　战船，长十八丈，阔六丈八尺，五桅，是护航的武装舰船，负责抵御敌对武力和海盗的侵袭，保证航行安全。
　　此外，还有装淡水用的辅助船等。
　　郑和船队的航期，多是去程时间长于回程。去程139天，归程95天。这是因为要在满剌加的“官厂”货栈仓库耽搁的缘故。《瀛洲胜览》说，“凡是中国宝船到彼，则立排栅如城垣，设四门更鼓楼，夜则提铃巡警。内又立重栅如小城，盖造库藏仓厂，一应钱粮屯在其内。去各国船只回到此处取齐，打整番货，装载船内，等候南风正顺，于五月中旬开洋回还”。若去在此重编分遣船队?0天，去程的全部时间，也在90天左右。与唐、宋时的航期大致相同。尽管郑和船队分散去的地方多，所费时间有时长一点，但受到信风的限制，也不会耽搁太久。
　　据资料记载，郑和船队出海时，还带有几具空灵柩。这些灵柩是为海难而备。灵柩前刻有“天朝使臣之柩”字样，是明朝廷专为有等级的使臣准备的。一旦遇上不可避免的海难前夕，使臣就会命手下人打开灵柩盖，自己躺进去，手下人再用钉子把灵柩盖钉死。如果翻船，灵柩就会漂浮在海上，希望遇到过往船只打捞起来，交给明朝使船带回故乡。郑和船队下西洋的艰辛由此可见一斑。信报记者 赵明宇／整理
　　延伸阅读：太监郑和为何会有后裔?   在印度寻找郑和遗迹(组图)  郑和最先发现美洲大陆?上一页 [1] [2] [3] 