
　　从拉穆镇到帕泰岛要经过一条海峡。在穿过海峡之后，陪同我们采访的英国考古学家齐里亚马指着前面那片白色的沙滩说：“那就是上家(Shanga)海滩，传说中的中国沉船水手就是从那里上岸的。”
　　上家村是帕泰岛上最古老的村子，建于公元8世纪。据英国剑桥大学的考古专家考证，上家村在15世纪中期被焚毁，焚毁的原因是战乱或者缺少淡水。即使中国水手曾在这里生活过，他们留下的痕迹也毁灭了。
　　走出上家遗址后，来到一块墓地。这块墓地和中国农村常见的墓地极为相似：前面一块石碑，后面是一个小丘。肯尼亚国家博物馆驻帕泰岛工作人员穆罕默德认为这块墓地极有可能是中国水手的墓地。然而，碑上却没文字。“几年前我曾见到过一块刻着中国字的墓碑，但不知道什么原因，现在找不到了。”穆罕默德惋惜地说。
在印度有没有郑和留下的遗迹呢？
　　　历史毁灭了大部分证据
　　离开上家遗址，我们来到据说现在仍居住有中国水手后裔的西屿(Siyu)村。上家村被焚后，大部分村民移到这里。在西屿村，不经意间我们感觉被电击了一般：人群中有个中年妇人正笑吟吟地看着我们。她的皮肤比黑人要白得多，与其说她像黑人，不如说她更像中国南方海边因日夜操劳被晒黑的妇女。
　　“她叫巴拉卡・巴蒂・谢，她就是瓦上家人。”穆罕默德介绍说。
　　在西屿村，“瓦上家人”特指中国人的后代。
　　“岛上曾有过繁荣的制丝业”，奥尔马神秘地说，“但几十年前突然中断了！”“为什么中断？”我们感到震惊。“大概因为有这个手艺的人都去世了。”“你们拿什么制丝呢？”“原料来自索马里，我们岛也养过蚕。”
　　这令人难以相信。养蚕制丝源于中国，郑和船队所带的能工巧匠，还有丝织品、瓷器等先于欧洲人70年到达东非。虽然5世纪一位罗马传教士将蚕种带回欧洲，但在1498年达・伽马率领由三只帆船组成的船队到达东非，他们只带去了一些简陋的小珠子、铃铛等物。西屿村的养蚕制丝技术是郑和部下的后代传给当地人的吗？
　　然而，我们没确切的证据证明郑和船队中的一条船曾在上家海域沉没。齐里亚马说：“沉船位置约距上家海岸70公里。据打渔的人说，他们在那里发现了一艘中国沉船，并打捞了一个中国陶罐。”
　　我们见到陶罐时，认为它更应叫陶瓮：它有70多厘米高，最粗的地方直径将近50厘米。这是一个六耳陶瓮，但五个耳都不在了。将陶瓮翻转过来，我们想从底部发现一些关于制造年代和制造地点的暗示，却发现由于陶瓮底部已被海洋生物建造的巢穴掩盖。但从陶瓮上栩栩如生的双龙戏珠图案可判断，这是中国的产品，只是具体年代无法考证。
　　“这是在东非海岸打捞出来的第一个完整的中国罐子，以前在这一地区仅发现过碎片，从考古的角度来说这是第一个完整的。”齐里亚马博士说。
　　历史在它前进的路上毁灭了大部分的证据，却留下支离破碎的历史残片诱惑我们，令人无法自拔。上一页 [1] [2] [3] 下一页 