
　　海军部门欲盖弥彰的做法使人立即想起了一桩十多年前发生，但却直到最近才得以全面曝光的核潜艇事故：1985年8月10日，苏联海军的一艘“E”级核潜艇刚刚在基地内加注完核燃料。然而，潜艇发生了一个小小的事故――一个反应堆的密封圈发生泄漏。按照规定，舰长应该立即上报事故，并且让专家们来处理。然而，舰长决定星期六这一天偷偷地带人把它修好。他们拧开了足足有12吨重的核反应堆的盖子，但没有卸下供反应堆中裂变物质排列用的栅格。
　　差5分钟就是正午了，就在官兵们小心翼翼地把核反应棒一寸一寸地取出来的时候，一艘突如其来的鱼雷快艇从核潜艇边上掠过，激起了一排大浪。掀起的波浪使整根反应棒弹了起来，核潜艇立即发生了惊天动地的爆炸：一团巨大的火球冲天而起，足足有20米高；12吨重的核反应堆盖子被炸上高空后又重重地砸在潜艇上；潜艇边上的核燃料加注平台整整飞出了100米开外！熊熊的大火燃烧了4个多小时才扑灭，放射性尘埃弥漫整个半岛。时任舰队编队司令的维克托．赫拉姆佐夫海军少将终于吐露了这场事故的真相。他说：“我是事发后不久抵达现场的。那里到处都是浓烟，连呼吸都感到非常困难。”10名海军官兵在这场爆炸中当场死亡，290多人受到了严重的核辐射。而潜艇核反应堆的燃料飞到了泊在附近的舰只上、码头岸边和海水中。爆炸的那艘潜艇已经开始下沉，赫拉姆佐夫赶紧与赶来救援的官兵一起用消防斧头砍下绳子和电缆线，然后系在满是放射性物质的潜艇上，硬是把潜艇拉到了浅水处。他们开始冲到潜艇上抽水，急于拯救核潜艇的人们没有想到，他们把大量受辐射污染的水倾倒进了海湾，造成了更大面积的辐射污染。在接下来的13天里，他们开始了艰难的清污工作，潜艇周围的整个地区都被宣布为非常区，海滩表面3至5米深的土层全部被推土机推掉，码头附近的房子外墙板全部被撕下来运到大山深处埋起来。据专家们估测，这次爆炸产生了700万居里的辐射！直到今天，这里的海底仍有大量的放射性物质。
　　“海上核潜艇坟场”接二连三发生的事故引起了全球的关注：挪威政府愿意向俄罗斯提供3000万美元的紧急援助；而美国政府则提供大量的处理退役核潜艇设备。然而，这些援助也就是杯水车薪，真正要解决“海上核潜艇坟场问题”不知还得等多少年用多少钱才行。

乌拉尔森林里的“毒气冢”
　　俄罗斯中部乌拉尔河边肥沃的冲积平原上到处是青翠碧绿的松树林，间或还有高大挺拔的桦树点缀其间。然而，大片大片的松树林中间或夹杂着如“瘌痢头”那样的神秘林间平地，平地周围寸草不生。
　　头发灰白的弗拉基米尔．波米卡拉托夫是前苏联的一名军人，现在是一位颇有名气的环境保护专家。他不时地用脚踢踢地面，然后再把手中的特制棍子插进土里寻找着什么。就在这时，他的棍子探到了他搜寻许久的东西―――一枚毒气弹！波米卡拉托夫知道，他找到的是“毒气冢”。里面埋着数百上千吨的荠子气和沙林毒气弹！对于俄罗斯来说，这是一场灾难，因为前苏联拥有世界上最多的化学武器，可绝大多数后来被苏联军人悄悄地埋入地下忘却了，没有留下任何的地图标识。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 