
比任何时候都容易“走火”的核导弹
　　现在的俄罗斯战略核部队比以往任何时候都要危险，因为俄罗斯的核战略是与前苏联一脉相承的。俄罗斯战略打击至今还是全套照搬“快速发射”的决策。也就是说：如果俄罗斯总统想在敌方的导弹落入领土之前就进行大规模的报复的话，那么他最多只有8分钟的决定时间。
　　俄罗斯雷达部队司令安纳塔利．索科罗夫将军近日披露了4年前发生的惊心动魄的一瞬：1994年12月21日，挪威外交部向包括俄罗斯在内的邻国发出了一份普通的通报电文说，挪威将根据天气情况在1995年1月15日至2月10日之间发射一枚四级“布莱克布兰特7型”科研火箭。
　　然而，这份通报不知被俄罗斯方面转到哪里去了，反正最重要的俄罗斯雷达部队没有接到这份通报。

　　1995年1月25日凌晨时分，挪威与美国联合研制的“布莱克布兰特7型”火箭从挪威东海岸的一个小岛上发射升空。火箭升空后仅仅93秒钟，俄罗斯雷达部队就捕捉到类似于美国“三叉戟”核导弹潜艇发射洲际导弹的信号！雷达部队司令安纳塔利．索科罗夫将军回忆说：“这不像是我们预先知道的敌方部队的演习，所以我们大吃了一惊：这是什么导弹？它的目标是哪里？”一名值班军官立即向上级进行了汇报，因为如果它真的是一枚导弹的话，那么它的射程将达3500公里，可以正好打中莫斯科或者在5至6分钟内打到俄罗斯的科拉核潜艇基地。当然了，如果发错警报的话，那么雷达兵将要面临着军事法庭的审判。权衡利弊之后，雷达部队还是发出了警报：“发现一枚来历不明的导弹！攻击目标不明！”这一警报立即传到了一位值班将军那里。他也觉得事态严重，因为虽说测到的信号只是一枚，但这就足以使俄罗斯所有的指挥与控制系统瘫痪。于是，将军毫不犹豫地启动了Kazbek指挥与控制系统，分别向叶利钦总统、国防部长和总参谋长通报了这一紧急警告。叶利钦总统立即启用“核按钮提箱”，并且与国防部长进行了电话联系，密切监视着“导弹”的飞行轨迹。与此同时，俄罗斯全境的战略导弹部队全部进入最高战略状态。这是俄罗斯总统首次正启用“核按钮提箱”。几分钟后，俄罗斯总统和战略导弹部队才解除了警备，世界核大战真是一触即发！
　　现在的俄罗斯战略部队比以往任何时候都危险，因为俄罗斯的战略部队正在遭受有史以来最严重的经济危机：许多在战略核导弹司令部内工作的指挥官们甚至几个月几个月地领不到工资，他们也缺住房，士气空前的低落。随着前苏联的瓦解，许多雷达站都一一关闭，这使得卫星―雷达组成的防空网络的漏洞变得越来越大。退役将军、俄罗斯著名的战略学家弗拉基米尔．比洛什说：“现在的俄罗斯战略力量比冷战时期还令人恐怖，一场突如其来的事故可能会引发全面的核战争，并且根本不为政治家的意愿所左右！”
延伸阅读： 档案解密：苏联与中国核武器 “生化恐怖时代”已经到来
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] 