
　　然而，毒气弹却没有忘记人类。它们开始悄悄地毁灭着人类和人类赖以生存的环境。波米卡拉托夫带领的科研小组对这里的土地进行初步分析后得出结论：这里的土壤包含有大量的砷。原本黑色肥沃的林地里弥漫着一种令人作呕的金属腥味。更让人感到担心的是：这些毒气弹释放出的有毒物质正悄悄地向居民区渗透，为首府奔萨5．3万居民提供饮用水的苏尔科水库水样中含砷量已大大超出了正常的标准。砷的毒性特别强，如果大量中毒的话，那么就会胃部痉挛、流血，体内失去盐分而死；如果是长期慢性中毒的话，那么就会致癌。
　　然而，前苏联和俄罗斯军人似乎已经完全记不得当年深埋在地下的“毒气冢”了，也没有在地图上标示出来。“毒气冢”惟一的标识就是一块立在林区外的警告牌。波米卡拉托夫感慨地说：“这个地方已经完全废弃了，没有人还管这些毒气弹了。”距离“毒气冢”不远的地方就是一个名叫“莱恩尼诺卡”的小山村。几乎所有的村民都跟毒气弹打过交道。今年72岁的玛娜．扎亚诺娃50年代的时候就曾经在毒气弹工厂里工作过。她回忆说：“就是大夏天，我们还穿着全套的防毒面罩和防护服。工厂的负责人还警告我说，千万不要在附近的森林里采蘑菇，因为那里的土地受污染了。”37岁的埃莲娜苦笑着说：“我们是一屁股坐在毒气弹上！你们可能不知道，那森林里的‘毒气冢’还真算不了什么。喏，你们往村子左边走一小段的路就可以看到一个围墙特别高耸的军事基地。那才是俄罗斯国内最大的毒气弹存放基地哩。里面存放的毒气弹足以杀死全世界的人！”
　　按道理，所有这些毒气弹将在新建的室内设施全部销毁，但这得花去俄罗斯130亿美元，并且需要10～15年时间！对于经济状况捉襟见肘的俄罗斯来说，这样的代价显然太高了！

流淌着辐射的叶尼塞河
　　宽阔平缓得像面镜子的叶尼塞河静静地从中西伯利亚的博利什村前流过。河岸边，渔民们不时地从河里钓起肥美的大马哈鱼；在肥沃的冲积平原上，贫困的村民们都到森林里采蘑菇。宽阔的河床在松树林边拐了一个大弯，河岸的这边是博利什村，而河岸的另一边是在前苏联时代赫赫有名的“塔亚佐尼少年先锋队夏令营”，紧邻着夏令营边上的是安塔基诺夫村。
　　然而，叶尼塞河美丽的面纱下面掩盖着一场巨大的灾难―――叶尼塞河成了一条名副其实的辐射河。30多年来，来自上游的神秘污染渗入叶尼塞河的每一个角落―――河床泥沙下、河中小岛上和肥沃的冲积平原中。污染物包括钚―239、铯―137和锶―90。在叶尼塞河下游和各个村庄里，患白血病的儿童、得乳腺癌的妇女和基因变异的动物的数量不断地增加。尽管如此，居住在下游的几十万居民都觉得无可奈何，因为几十年来根本不知道造成这些神秘污染的源头在哪里。
　　他们不知道，造成这种污染的罪魁祸首正是位于叶尼塞河上游的3个秘密核武器城：库尔宾斯克65号、图姆斯克7号和克拉斯诺亚拉斯克26号。这3座连俄罗斯地图上都没有标出的秘密城市全都建在叶尼塞河的上游。自从建立这3座城市起，它们就为祖祖辈辈居住在叶尼塞河畔的居民们带来一次又一次的灾难：1957年，位于叶尼塞河畔乌拉尔山中的图姆斯克7号发生爆炸事故，一个装有924加仑放射性物质的储存罐发生泄露，但居民们全都被蒙在鼓里；克拉斯诺亚拉斯克26号是二战结束后就建起来的生产钚的工厂。这座秘密城市的核心部分就是选矿厂和化学合成工厂。工厂的两座核反应堆就修建在650英尺深的大山底下。其中第一座反应堆于1958年就投入运行，而第二座反应堆是1961年开始启用的。两座核反应堆都是采取水冷却处理，并且把冷却的废水直接排入叶尼塞河中！1992年冷战结束后，这里的两座反应堆先后关闭。然而，更大的错误发生了：这里的工程人员竟然把数百万立方米的放射性废料全都注入地层深入，结果不仅污染了叶尼塞河的表面径流，而且直接威胁到叶尼塞河整个流域的地下水资源！上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 