
　　作为一名海军士官他服役五年。军旅生活以及战士间的兄弟情谊为他日后的剧本创作提供了种种细节。例如《杀越海防禁区》（Coast Guard）的饱满情节，或者《收件人不明》当中昌国与智欣间的默契。像主人公智欣一样，金基德自幼喜欢画画。在退伍后的两年时间里由于眼病他都躲在一所教堂一边坚持作画一边打算着将来能成为一名神职人员。这就解释了为什么处女作《鳄鱼》（Crocodile）、新作《肉海慈航》（Samaritan Girl）、《春夏秋冬》（Spring, Summer, Fall, Winter ... and Spring）等影片时常涉及宗教内容。
　　1990年，买了张机票身无分文的飞往法国。在那里他深造美术，同时组建画室，卖画为生。居住在巴黎，欧洲艺术氛围渐渐改变着金基德的文艺观念。两年后回国金基德的生活境况仍不乐观。火烧眉毛，且顾眼下，他操着生疏的书面语在接下来的六个月里火速创作剧本，拼写错误再所难免。幸运的是两个剧作被选去参赛，1993年《画家与死囚》（A Painter and A Criminal Condemned to Death）获剧作教育协会最佳剧本奖。1994年《二次暴光》（Double Exposure）获韩国电影委员会最佳剧本奖。1995年《非法穿越》（Jaywalking）再获该奖。于是1996年金基德募到资金完成了自己的导演处女作《鳄鱼》，从此以完全不同常规的途径走向了电影生涯。在此之前他与电影科班无缘，没有从事过场记或者副导演之类的辅助职务，对片场根本就不熟悉，甚至也不迷恋电影。恐怕这就是金基德作品比其同辈们自由异样得多的原因。
　　早在《鳄鱼》时期金基德的原创意识以及全新的视觉语言已经唤起了韩国观众的重视，但也仅此而已，决无下文。事后金基德名声大噪该片才被与《漂流欲室》（The Isle）、《坏人》（Bad Guy）等并提。汉江横穿汉城，一个老人、卖口香糖的小男孩，还有我们的主人公‘鳄鱼’，三人流离失所栖身在一座桥下。鳄鱼唯一可做的就是寻找汉江溺水者的尸首，讹诈死者家属钱财。无耻的他一日挽救了一个投江女人，经老人和男孩照料她恢复了健康，可是鳄鱼只把她当作自己的泄欲对象。当绝望的女人再次投江时鳄鱼也紧随其后，两人来到了他搭建在水底的密室。片中主人公善恶矛盾的内心、整洁与污秽的汉城同时得以展示。

　　次年《野兽》出炉。故事背景设置在法国，并在当地短期内完成所有拍摄。朝鲜骗子在巴黎遇见韩国肖像画家。二人建立信任后共同谋划了生财之道，但又不幸卷入当地黑帮纠纷，与此同时朝鲜人爱上了一个法国女郎，从此也注定了朝族兄弟俩的悲惨结局。金基德携该片第一次出现在国际影展。参赛第16届温哥华国际电影节。
　　从1998年开始金基德作品逐渐打开局面。《雏妓》（Birdcage Inn）的故事中23岁的妓女贞花颠覆了一个家庭，一座旅馆，给所有接触过她的人造成了道德难题。最终单纯的慧美也朝圣般的出卖了自己的初夜。男性人物个个面目狼狈，也许在这100分钟里完全是女人的胜利。当年《雏妓》至少参加了8个国际影展。较著名的有俄罗斯国际电影节、柏林国际电影节（作为全景单元的开幕影片）。虽然未赢得实质荣誉但西方评委们还不至于很快忘记这个韩国人的名字。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 