
形式美感与剧作新意
　　即便剔除争议内容金氏影片仍然吸引人。应该说金基德的风格特征是虽然冷酷，但又极其唯美。如果他一味的标新立异恐怕只能引起大众不明真相的一时骚动，怎么可能如今声势渐强？初识金氏风格时观众往往会被十分强烈的形式美感所吸引。例如《漂流欲室》中水墨画般的摄影风格，《鳄鱼》中幽蓝的水下密室，《春夏秋冬》那山水间构造奇特的寺庙以及木刻书法… …仅就亚洲电影而言以优美画面著称的电影人当数日本的岩井俊二，而金基德在这一才能上绝不输于岩井。
　　虽然主题并非直白，但观赏金基德电影不易使人感到不知所云。他不采用传统叙事手法，而以无师自通的纯正电影语言清晰表达。我们往往可以看到人物极少对白，甚至干脆出现了几个无对白的成功角色，（《坏人》中亨吉，《漂流欲室》中的鱼塘女主人，以及《春夏秋冬》中金基德扮演的僧人）一切用镜头说话。
　　多人物的剧本在银幕上往往不好编排处理。能够使《收件人不明》这样的故事看上去流畅则完全仰仗金基德卓越的叙事才能。片中三个家庭、一个单身汉、一个美国士兵、两个地痞，面貌刻画清晰的主要人物竟有11位之众。剧情中多条线索并进，它们关系互补而不是相互干扰，一点也未显杂乱。
　　此外，金基德不落俗套的剧作是其一切影像成功的根基。可以说自从他夺得第一个剧作奖项后他的剧本创作就从没失败过。他编织的故事既合情合理又不迎合观众的心理预期。主人公几乎无一逃脱悲惨命运，使观众欲图圆满结局的心理促不及防。这一做法从根本上背弃了泛滥于整个国际影坛的传统电影制作惯例。但并不能因此就说金基德的观念彻底悲观，或者他的所作所为只是否定与颠覆。其实金基德骨子里很传统、古典。作品中仍然可以找到最为牢靠原始的友谊或爱情，尽管它们总是被隐晦表达的。

有关获奖
　　只要客观回顾，不难断言金基德的获奖只是时间问题。他以高质量作品吸引世界关注已近10年，几乎片片参赛，年年引起争论。令世人惊叹的是这个外表谦和的韩国导演是如此的丰产与高效。低成本制片他也是得心应手。（此次《萨城女孩》的拍摄总花费是5亿韩元，约合42万美元）时至今日金基德再也不能被继续忽视，只是今年二月迟到的荣誉已经显得并不珍贵。
　　应该说这座银熊并非只是奖励《肉海慈航》，而是因共计10段非凡影像背后的辛勤导演工作而颁发。令人担心的是欧洲一流电影节此举颇有‘结帐’的嫌疑。如果金基德今后不能真正的‘转型’或曰‘突破’，他将因作品题材老化而很有可能重归沉寂，以银质荣誉告一段落，下次登顶不知何年。
　　　虽被冠以‘最佳导演’的名号但与赢下金奖性质迥然。金基德即使是站在红地毯中央那刻也仍没能融入典礼的欢庆氛围。他一身牛仔装左手持银熊被媒体拍照的形象还是没有那些黑礼服赢家们庄重。2月14日当天他正在巴黎准备转机回国时被组委会通知获奖。当他紧急返回柏林会场时颁奖已经开始。此前一周《肉海慈航》遭到恶评，金基德觉得获奖无望已经提前启程了。
　　柏林影展之后已经有德、法两国投资方表示愿意给予金基德支持。他的下一部作品是关于一个韩国女孩被收养并且成长在欧洲的故事，名字初定为《Yuri》。金基德曾被怀着好奇心与优越感的公众如逛动物园一样围观，这才是真正的残酷。不知道他能否尽快打破这一困境并保持犀利风格一如既往。
延伸阅读： 韩国电影为什么那么火？！ 韩国电影情挑十二色
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 