
　　　2002年的《杀越海防禁区》延续了金氏作品的一贯特性。于平静中展开叙事，最终走到一个悲剧结尾。在韩朝边境驻扎的一支部队里，士兵康立功心切，一次夜间值勤他误杀了平民却要以英雄的身份受勋。自责与恐惧中他失去理智，而死者的女友已经先于他疯掉了。二人鬼魂般的日夜骚扰整个军营。继《雏妓》后再次出现了具有颠覆力量女性角色，这次不是妓女而是个疯子。数十强悍的士兵面对一个疯女人束手无策而止于崩溃。《杀越海防禁区》在众多金基德作品中并不出众，也被送往大小电影节展映。在捷克卡罗维．发利电影节摘得三个奖项，并被选作韩国釜山电影节开幕影片。
　　　2003年的《春夏秋冬》足可以暂时平息口无遮拦的评论。这也是唯一一部未以浓重悲剧结尾的金基德作品。视觉上不再像以往那样生冷，基调较前作舒缓得多。影片本身证明金基德经受多年的嘈杂评说后还保持了足够的冷静与清醒。全片情节简单又少对白，按四季轮回分割为五段。剧情围绕着一座幽静的寺庙，僧人与来访者间的故事颇具佛教寓意。金基德亲自在‘冬’一节中饰演僧人并真正的扮演了一回‘苦行僧’，更有趣的是他还展示了自己的拳脚造诣。
　　　至此，金基德多年频繁出现在国际影展最终却没能赢得一座足重金奖。这种结果正说明他虽然火热一时但作品引起的仅仅是好奇而非理解。他每每收拾起圣丹斯、布鲁塞尔、蒙特利尔、奇幻电影节为他准备的一些安慰奖项后只好立刻返回韩国准备下一部电影。
　　2004年春《肉海慈航》出现在柏林电影节竞赛单元。一座银熊作为世界电影给予金基德的迟到荣誉显得那么轻描淡写。片中两个女孩希望逃离眼前不愉快的生活，梦想能到欧洲旅行。可她们需要钱。于是洁蓉卖身，倚隽为她打理收入。当洁蓉天真的爱上了一个嫖客时倚隽极力反对。一日洁蓉躲避警察时坠楼受重伤。她奄奄一息下还想见心上人最后一面，可是即便倚隽付出了自己的贞操也没能使她如愿。那男人赶到时洁蓉已经咽气。痛失挚友后倚隽疯狂的与洁蓉以前的顾客交往，向他们付出身体却分文不取。终于她我父亲发现了这一切，他痛打每一个嫖客，直到一次失手杀死了其中一人。
　　曾经有影评人断言，在《春夏秋冬》后金基德风格将会转型。事实证明那仅仅是没有根基的猜想，金基德的创作信念早在十年前写剧本时就已坚定。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 