
　　　公众的哗然始于1999年。金基德又有力作，携《漂流欲室》拜访几大西方影展，正式出现在威尼斯电影节的竞赛单元，夺得NATPAC奖项；在圣丹斯影展上还拿到了‘世界电影奖’。他第一次担当得起“风格”二字，引发评论。《漂》的主题是情感但这种表达手段很令不知情者吃不消。男人，杀死不忠妻子而逃逸的警察，女人，冷淡不语的鱼塘主人，他俩居然在彼此折磨间发展了感情。残留一侧身体的活鱼，男女主角体内取出的血淋淋钓钩都极地大刺激了欧洲观众。伴随着各种邪恶肮脏角色的来来往往，剧情在氤氲的湖面上漂来荡去，爱恨模糊。
　　在这之后金基德未被当作艰辛的低成本导演关注，反倒成了‘情色大师’。评论届显然直接把话题对准了后来的两部影片《坏人》和《收件人不明》而跳过了一部重要作品，《真相》（Real Fiction）。称其重要是因为这是金基德个人最在意的一部高度实验作品。他依照自己的剧本轮廓用18部摄影机在200分钟内就完成了全片摄制，并认为这是一次成功的尝试，还要把多重主人公身份的手法用到日后自己的每一部电影当中。两个具有暴力倾向的男人在片中相遇。画家在一个神秘女人的引领下发觉了生活的扭曲与无聊，他展开了对周围人的报复行动。此片面市后却没能引起任何国际响应，几乎与《鳄鱼》一样沉寂。
　　　2001年金基德又回到了档次不一的评奖活动中。《收件人不明》再次入选威尼斯电影节竞赛单元，同年也在旧金山、多伦多展映但空手而归。北美观众是不会认同这部电影的，因为剧情有关驻韩美军的不良形象。片中人物众多，关系复杂，又个个遭遇不幸。金基德最能表现其悲剧创作力量的恐怕也就是此片。
　　　《坏人》（bad guy）中流氓亨吉在街上强吻一名女学生，并在自己的安排下把女孩变成了一个妓女，他一直在暗中观察女孩接客。这出于报复也出于爱情。而亨吉竞是个哑巴。此次金基德试图探讨的是宿命、社会等级以及偏见。他声称韩国社会存在着一些既定的人群划分规则，总是按照出身、经济背景、学历等把人归类，而他在自己作品中正试图模糊此类界限。即便是处在红灯区，遭社会歧视的人们也如你我一样每天工作、生活。有趣的事《坏人》的票房情况并不像以往那样糟糕，该片甚至一时曾在公众间极流行。是观众过于猎奇亦或金基德表达失败，总之《坏人》并没有达到他的预期。
　　在过往的几年间金基德的创作是关于畸恋、仇杀、孤独、绝望关于卑微和耻辱。从默默无闻到赢得国际声誉，由无法公映到一流电影节的频繁邀请。金基德已经成功的走到了大众面前。然而他得到的却是少数赞许和多数的反感与不理解。国际影坛对待他的态度基本如此。而在中国，能看到金基德作品并愿意站出来发表议论者也惯性式的接受并采用了现存的评论。观点的过分单一叫人怀疑如此喧嚣的议论之前到底有多少人起码认真的看过他的旧作？只要一提到金基德，所有文章毫无例外的使用了诸如：暴力、大胆、残酷、血腥、另类、边缘、情色、惊人一系列本身最泛滥乖巧的字眼。观众和电影节评委以更加猎奇和不安的心理预期等待着金基德的每一部新作。受到蛊惑的影迷则干脆直奔流血画面和三级镜头纷纷寻找金基德影片。
　　　网络也帮助了这场谣传。经常有人在各种BBS里描述他们在这些电影里的所见。于是一传十，十传百，越发人云亦云。金基德终于名声大噪但处境也足够尴尬。他的脸上贴着左一个又一个无比花哨却不相干的标签。现在‘金基德’已经成为了一个被过分涂抹的名字，面目全非。就像张东健在《杀越海防禁区》中那张脸一样已经很‘迷彩’了。金基德也因此一度回避媒体，拒绝任何采访。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 