&nbsp;　　努瓦西勒鲁瓦村紧靠着马尔利森林，它居高临下，可以俯视整个圣西尔平原。在努瓦西勒鲁瓦村的一条小巷的尽头，可以看到一座古老的大门。虽然大门已破旧残缺，但是依然保持着骄傲的姿态。如今，半圆形的拱门里，两扇结实的门扉紧闭着，大门上端的三角门楣上长满地衣和苔藓，尽管历经几百年沧桑，拱门顶砖石上的装饰物的颜色仍鲜艳耀眼。大多数过往的人都认为这是马尔利森林的大门，当地人却叫它“旧宫门”。
　　这座旧宫门确实是十六世纪由阿尔贝・德・贡迪（即德・雷斯元帅）修建的一座宏伟宫殿――努瓦西宫的唯一遗迹。由于当时凡尔赛宫尚未修建，努瓦西宫就成了全国最雄伟的宫殿了。站在努瓦西勒鲁瓦材的空地上向左眺望，可隐约望见森林中矗立着一座风车，大家称它为“石磨房”，后来路易十四的宏伟宫殿就是在这个地方建造发展起来的。德・雷斯元帅死后，努瓦西宫传给了他的儿子们，不过他的儿子们从来没有在里面住过，而是他们的姐姐玛格丽特・德・梅涅莱在亨利四世时期一直住在那里。她好象置身于茫茫大海之中，因为宫殿规模巨大，附属建筑物延伸到很远的地方。令人惊奇费解的是，目前遗留下来的除去一座从前院进入里院的大门之外，整个宏大的建筑物荡然无存，连一块石头、一截路堤或是一段埋在土中的地基都见不到了。有些地方虽然没有什么东西好看，但能引起人们思绪万千，抒发怀古之幽情，努瓦西就是这样一个地方。
　　努瓦西宫的大门目睹过一些历史名人在它下面进进出出：孔蒂家族的人，孔德家族的人和所有“福隆德”分子。美丽的德隆凯维尔侯爵夫人曾到这里密谋策划，同时她的一大群情人也跟踪而至，其中有一位德・拉罗什福科尔侯爵，他写了一本《道德经》，当时有人预言他会成为地道的道学家，可是他最受德隆凯维尔夫人的锺爱，成了“幸运儿”，真使人惊叹。亨利四世也曾迈着十分轻快的步子走过这座大门，在大门那里还非常高兴地看到遵他的旨意到努瓦西小住的儿子。王太子（他就是后来郁郁寡欢的路易十三）住在努瓦西宫成了这座宫殿丰富多采的许多传闻中具有历史意义的一个篇章。幸亏年轻王子的医生埃罗阿尔作了记载，使我们对这件事能有个详尽的了解。1607年8月，当时王室住在圣日耳曼。据传那里有一个老妪刚刚患瘟疫死了。慈爱的父王亨利四世害怕他的儿子受传染，便旨令他所有的孩子火速动身前往努瓦西。要知道，在那个遥远的年代，政府并不富裕，国王也缺乏许多东西。亨利四世写信给苏利说：“因为没有轿式马车、马车和大车载运行李、送孩子们走，戏请你尽可能设法立即弄到运输工具，使孩子们尽快动身……”于是人们乱七八糟地把路易王太子和他的兄弟姐妹们（包括合法的和私生的，把两类孩子混在一起抚养，从今天我们的观点来看，是一个丑闻）装上了运货的四轮大车。
　　那时，王太子才六岁，是个聪明而任性的孩子，他的女教师德・蒙拉夫人态度生硬严厉，使王太子望而生畏，毫不感到亲切。到了8月17日预定动身的那一天，王太子早上起来就很兴奋，安静不下来，他对动身的准备工作很感兴趣甚至亲自参加捆行李。下午五时启程，一路上王太子唱个不停。旅途不长，六时半就到了努瓦西。刚到目的地，王太子什么都想看，上上下下跑遍了整个宫殿。九时，人们侍候他就寝。第二天天刚破晓，他就跑进花园，在花园里的许多新奇东西中，他最惊叹的是一个用贝壳造的洞穴……于是王太子天天玩耍。有人给了他一只捕鸟的伯劳，他高兴地跳起来，马上要了一只驯伯劳的人戴的手套，登上高处的大厅，放出伯劳去捉麻雀。他想到原野上去捉鸟，就让人带他到远处的石磨房去。在那里，当他看见伯劳向小山鹑扑去时，感到是生平最大的愉快。可能正是出于对童年这段往事的回忆，使路易十三后来产生了在这个地方建造一座狩猎小行宫的念头，到了他的继承者路易十四时期，狩猎小行宫就扩建成宏伟的凡尔赛宫了。
　　9月5日，亨利四世到努瓦西看望他的儿子，王太子在前院大门（现在已经如此残破了）迎候他。国王要去维尔普勒狩猎，王太子哭闹着要跟父王一道去，没有得到准许，王太子便抽抽噎噎地哭起来，要旁人用鞭子抽打他的一个兄弟出气……那时候，鞭笞是广为提倡的一种教育方法，亨利四世认为这种方法用的还不够经常，他给德・蒙拉夫人写的信中说：“朕命汝，当吾儿冥顽不化之时，以鞭答责之。寡人深省，当今之世，唯鞭笞最为有效；寡人如皇儿斯年，曾重遭鞭笞……”宫廷女教师是用不着多加叮嘱的，她会两臂轮流交替地抽打。情况严重时，惩戒就在花匠屋前进行。淘气的王太子虽然挨了打，也不引以为戒。他天天在花园里游逛或到平台上和姑娘们跳舞，给她们哼一些庸俗的小曲。有时他还参加卫兵们在宫中大厅里举行的舞会。他爱好艺术，教他小提琴和曼陀拉的教师还教他绘画，所以未来的国王路易十三用铅笔给努瓦西宫的主人德・梅涅莱夫人画了一幅肖像。面上的德・梅涅莱夫人戴着别具一格的梅迪西斯式打裥颈圈，颈圈象光轮一股围着脖颈，使她显得更加耸肩缩背。这张1607年11月28日画成的素描夹在埃罗阿尔御医的日记里，现在珍藏在国立图书馆手稿真迹室。素描完成后，过了五天，王太子返回圣日耳曼。他从此喜欢上了努瓦西这个地方，当他做了国王以后，还经常来此游玩。　　
　　贡迪家族之后，努瓦西宫为一个暴发户所有达十年之久。以后路易十四买下这块领地，于1683年赐给曼特侬夫人，让她把她一个时期里收养在律尔修道院的破落贵族小姐们搬去住。同年2月里的一天，一列长长的马车队从努瓦西宫漂亮的大门下通过，车上坐着一大群天真无邪的美貌女郎（大约有一百位）。她们虽然冻得发僵，仍为来到这个华丽的住所兴高采烈。姑娘们捧着主保圣人圣康迪德的圣骨盒，把它庄严地安放在小教堂里，然后四散在宫殿中观看里面的各种摆设。这件事发生在她们尊敬的女善人十分秘密地委身于路易十四时期。路易十四风雅地自称是这所慈善机构的监护人。有一天，他未喻知就驾临努瓦西宫。看门的修女诚惶诚恐，一边在平台上跑，一边嚷，“国王！国王！”而国王却耐心地驻候在大门前……古老的大门亲眼目睹太阳王仁立着。在整个巡视过程中，给国王印象最深刻的是，姑娘们在小教堂里匆忙集中排成四列纵队，各队分别穿着红色、蓝色、粉红色和黄色的衣裳。所有的少女都很谦恭，她们是那么想看看国王的威容，可是都忍耐着不把头转向国王观望。后来，人们在凡尔赛宫的御寝宫里做装饰用的床上，见到一条绣花被子，这条被子就是这些努瓦西宫的小姐们绣的。
　　大家都认为努瓦西是个天堂，但它是个缺水的天堂，所以1686年7月30 日，住在努瓦西宫的人成群结队穿过平原迁移到圣西耳，废弃了努瓦西。国王派出了他的瑞士卫士和宫中侍从作护送搬迁的仪仗队，凡尔赛和附近村子里的人全跑来观看。接着十字架和圣康迪德圣骨盒的教士们走在最前面，后面是修女们，最后是穿着绿色、红色、黄色和蓝色衣裳的寄宿姑娘们，她们按照衣服的颜色排成队走着，她们垂着眼帘，双手合十。在这些要入教的姑娘们的队尾离开后，努瓦西宫的大门就被关闭了，宫殿变得空空荡荡，开始了它的衰落时期。后来，路易十四建议修复这座宫殿，但工程预算需要两万六千里佛尔，路易十四根本筹集不起这么一大笔款项，被迫放弃了修复计划。五十年底这所被弃置的贡迪家族的豪华宅邸沦为废墟。路易十五下令拆除，用拆下的材料在村庄边缘盖起了一座新宫殿，至今仍完好无缺。努瓦西宫这个地方被圈到凡尔赛宫的大花园内，成了它的一部分。努瓦西宫遗留下来的只有一座大门，大门凑巧位于环绕马尔利森林的围墙中，多亏如此，它才幸存下来。　　