　　埃及首都开罗有一个叫纳赛尔城的地方，穿城而过的宽敞大街上，有一座看上去很像金字塔的建筑，那就是埃及前总统萨达特的长眠地，也是埃及无名英雄纪念碑的所在地。
　　纪念碑的本意是为了纪念在1973年第四次中东战争中阵亡的将士而建的。1975年10月6日，也就是战争之后两周年之际，工程正式完工，萨达特总统亲自揭幕，他没想到，6年后，自己也被葬在了这个仿古埃及法老陵墓、象征永恒与升华的金字塔式建筑中。
　　萨达特的墓由三个身着古埃及服饰的卫兵守护着，墓碑上几行娟秀的阿拉伯字十分醒目：
　　虔诚的总统
　　穆罕默德・安瓦尔・萨达特
　　战争与和平的英雄
　　为和平而生 为原则而死
　　伊斯兰历1401年12月8日
　　公元1981年10月6日
　　与纪念碑隔街相望的，就是萨达特遇害的检阅台。1981年10月6日，萨达特身着崭新的元帅服，在那儿举行盛大的阅兵式，庆祝“十月战争”胜利8周年，却突然遭枪手暗杀。萨达特遇刺后，埃及为萨达特举行了隆重的国葬，许多国家的领导人出席了葬礼。
　　萨达特的长眠之地雄伟、壮观，其造型巧妙，与世人皆知的金字塔一脉相承，因而成了开罗的标志性建筑，有“当代金字塔”之称。访问埃及的外国元首和领导人，差不多都要到这里拜谒萨达特墓，缅怀一代伟人的丰功伟绩。