
　　可是，就是这位在内战里“勇猛果断”的“大将之才”，面对着日本侵略者的时候，却表现得那么软弱，一再声称“和平解决为上。“七七事变”后，我军战事不利，二十九军被迫撤退，军长宋哲元、副军长兼北平市长秦德纯、三十七师师长冯治安等人都走了，他却留了下来，在日军的刺刀下当上了北平市长，并且主要的“政绩”就是改组冀察政务委员会，大量招纳汉奸、亲日派。南京政府军政部派驻北平的简任参事在给南京的电报里也说：“日人提出此间要员更动，艳实现。ZZ(他的名字缩写)、燮元、允荣、毓桂、张璧、仲孚、觉生将主要政，汉奸全获胜利。”除了他做了汉奸，还能怎么解释呢?
　　爱国华侨陈嘉庚说：“敌未退出我国土即言和当以汉奸国贼论”。以前的我们不说了，卢沟桥事变后，日本大举侵略中国的战争已经正式打响，他身为守土有责的军人，却还在那里言和，难道不是八年抗战里的第一个大汉奸吗？
二、后来，很多人为他的“汉奸”名声翻案
　　有人举出了他以前的抗日业绩。1933年长城抗战时，在喜峰口大展神威的大刀队，就是他三十八师所属的赵登禹旅。他也曾“亲临喜峰口前线，视察阵地，慰劳官兵。”长城抗战虽然失败了，但他却因此被授予“青天白日”勋章。还有人写诗称颂他：“军称模范久驰名，誓与倭奴苦战争。深夜出兵来杀贼，刀光闪烁气峥嵘。”
　　反驳的人会说，这不能说明什么问题。汪精卫以前也是主张抗日的，曾有过因为张学良不愿意抵抗而通电邀张学良共同下野的近于幼稚的壮举。一直到长城抗战的时候，汪精卫听了前方的报告，得知中日两国在军火、战力上的差距，才慢慢地有了主和的倾向。这个“汉奸”的心理说不定也是这样转变的。尤其他是个军人，和汪精卫那样的政客还不一样。那时候的军人，手上的部队就是他的一切，有了部队就有了说话的资本，没有部队就什么都不是。在这样的思想下，他为了保存自己的实力，而不肯积极抵抗日军，也是顺理成章的了。
　　但为他辩护的人则认为，他也许确实对日军的炮火震惊不已，由此生出了避免武装冲突、和平解决为上的想法。但他的主和，不是无条件的一味主和，而是在双方尚未完全破裂的情况下，尽量利用和平谈判的手段，争取最大的利益，至少也可拖延时间。这种想法，不仅他有，宋哲元也有，而据二十九军副军长、时任北平市长的秦德纯回忆，蒋介石也对他指示说“务须忍辱负重，委屈求全，以便中央迅速完成国防。”
　　所以，当他在察哈尔省主席的任上，日军指使伪蒙军武力攻占察北六县时，他并非不想以武力再夺回，“但未获宋哲元批准。”
　　他访问日本，是因为当时宋哲元必须和日本人打交道，不能拒绝这个邀请，但宋考虑到“如果自己亲自出访，一旦日方提出种种无理要求，我方势必失去回旋余地，”于是决定从部下另挑一人，这样“在日期间如遇类似情况，可以须请示宋为由而不作答复。”他因为当时担任天津市长，和日本人的交道打得比较多，所以被选中了。有朋友对他说：“为什么要去日本呢?这于你的名誉是不利的。”他回答说：“我知道。但是在和平未绝望以前，我希望能够打开一个局面，维持一个较长的时间，而使国家有更充实的准备，其他毁誉我是不计较的。”
　　在访问日本的时候，他“言行谨慎，态度坚决，并多次对日方的不友好行为进行了抵制。”日本人为了离间，才故意放出“亲日气氛的造成已收到相当效果”的谣言。抗战结束后，从“日本公布的档案资料看，找不到任何ZZZ访日期间有负职守的记载。”
　　在“主和”的思想指导下，卢沟桥的隆隆枪炮声也没有能打破他的幻想。宋哲元和他一样，在处理这次事变时，仍然认为：“目前日本还不至于对中国发动全面战争，只要我们表示一些让步，局部解决仍有可能”。在三十七师一部准备主动出击时，因为抱着这种想法，他才会通过军部命令三十七师不许出击(他是三十八师师长，不能指挥三十七师，所以必须通过军部)。
　　到了7月底，形势恶化，二十九军独力难支，被迫南撤。这时宋哲元认为，“在把实力转移时，在北平必须留人负责与敌周旋，把形势缓和一下”。这个任务，就留给了他，因为他“与日本人接触较多，留平易于为日方所接受，有利于缓和局势”。为了日后他能向世人辩白，宋哲元还特意写了手谕给他。所以，他留下来不是要当汉奸，而只是要与日本人周旋，为中国的抗战争取时间。他改组冀察政务委员会的举动，显然也是为了向日本人故作友善，以增加回旋的余地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 