
四、张自忠的绝境是他主动要求来的
　　很多迹象表明，张自忠的绝境是他主动要求来的。作为一个集团军的总司令，张自忠完全没有必要亲临前线。另一位在抗战中战死的集团军总司令李家钰将军，是在战事不利的情况下，撤退时被日军追上，不幸殉国的。再比如第十四集团军总司令刘茂恩将军，也曾身陷绝境。当时他奉卫立煌之令向黄河南岸撤退，被紧追上来的日军包围，数次突围皆告失败。幸亏忽然天气变化，雷电交加，风雨狂作，他才在黑暗和风雨的掩护下，顺利突出重围。
　　我对李、刘二位将军并无任何不敬之意，但他们都是在撤退时被敌人追上的，而张自忠则是主动渡过襄河，以两个团加一个手枪营的兵力和敌人周旋。战斗都发生在东岸，如果他留在西岸的总部里，是不会有生命之虞的。他决定渡河时，部下就已经一致反对，认为太过冒险。到了河东，他和各部队取得联络后，日军调集两个师团集中攻击他，双方实力悬殊已显，这已不是“置之死地而后生”了，这块死地，已无生的希望，应当赶快转移。张自忠打了一辈子的仗，不可能不明白当时的处境。
　　当然，从我军在抗战中的很多英勇表现来看，置自己个人安危于度外的中国将领，绝非只有张自忠一人。比如李、刘二位将军，如果平时总是畏缩不前、望风而逃，也不会陷入绝境。上面的对比也许说明不了什么，但是，结合张自忠其他很多的言行，我想，张自忠是带着“求死”的心去打这一仗的。这种心态很清楚地表露在他过河前给集团军副总司令冯治安的信里：“到河东后，如能与38D、179D取得联络，即率该两部与马师不顾一切向北进之敌死拼；设若与179D、38D取不上联络，即带马之三个团，奔着我们最终之目标(死)往北迈进。无论做好做坏，一定求良心得到安慰。以后公私，均得请我弟负责。由现在起，以后或暂别或永离，不得而知。”
　　再比如，有人说：“张将军平日衣着十分简便，但此次出战却穿上黄呢军服，带上中将领章，一反平日所为。”那么，他应该在出战前做了必死的打算，所以才衣着如此整齐，宛如入殓时的盛装。
　　甚至早在1939年8月，他赴重庆述职，事毕回到防区前，到冯玉祥那里去辞行时，就已经是一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的态度了：“两人互道珍重，依依而别。走出去不远，张自忠又停住了。他预感到自己很难再与冯先生相见，决不能就这样与先生分手，他还要再看一眼自己的恩人，他还有话要对先生说，便折转身来，怀着诀别的心情回到屋里，扑通一声跪在地上，重重地向冯玉祥磕了个头......冯玉祥因惊愕而语塞，但他内心明白，荩忱(张自忠的字)行此大礼，作这样的告别意味着什么。”早在那时，张自忠就已经下定决心要死在战场上了。
　　如果这种“求死”的气势激发了全军的斗志，最后取得战斗胜利，那当然最好。如果失败了，死在了战场之上，他也是心满意足的。抗战爆发以来，他“每战必预留遗嘱，抱定必死之心，亲临前线督战。大家既为他的英雄气概所鼓舞，也为他的生命安危而担忧。他的苏联炮兵顾问劝他说：‘高级统帅，不宜过分靠前。欧战那样激烈，总司令进至山炮射程以内，尚无所闻。’李宗仁也曾不止一次地劝告过他，但张自忠依然故我。”
　　诚然，张自忠在西北军时就以勇猛著称(事实上，整个西北军都以勇猛著称，象常被人说“以勇猛著称”的就有宋哲元、孙良诚、吉鸿昌等人)，但我没有看到他如此“求死”的表现。当然，那是内战。但就是在长城抗战，面对着日本侵略者时，他也只是“亲临喜峰口前线，视察阵地，慰劳官兵”，在前线督战和视察阵地慰劳官兵的区别，我想谁都会看得出来。
　　抗战刚爆发时，正如我们在前面看到的，他所主张的还是“和平解决”。但到了当年12月7日，他又回到部队时，他却说：“今日回军，就是要带着大家去找死路，看将来为国家死在什么地方!”----这不是一句普通的激励士气的口号。他最后做到了这一点。
　　是什么让他发生了这么大的变化？是什么促使他产生了“求死”的心？
　　是因为他以前在西北军时，替冯玉祥积极打内战吗？1938年2月，张自忠对随军采访的《联合画报》记者舒宗侨说：“现在的军人，很简单讲句话，就是怎样找个机会去死。因为中国所以闹到这个地步，可以说是军人的罪恶。十几年来，要是军人认清国家的危机，团结御侮，敌寇决不敢来侵犯。我们军人今天要想洗刷他的罪恶，完成对于国家的义务，也只有一条路--去死，早点死，早点光荣地死!”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 