
　　以前的军人认不清“国家的危机”，不能“团结御侮”，大打内战，当然也有张自忠一份。他对冯玉祥忠心耿耿，中原大战失败后，才有机会跳出西北军这个集团的利益圈子，站在全国的利益立场上，认识到内战频仍，国运不振，外辱便会乘虚而来。当他反省自己过去的所作所为时，心里必然内疚。但是，内战的原因极其复杂，牵涉也极为广泛，如果细究起来，打内战的人个个都要“找个机会死”的话，当时的中国军人----包括延安----一个也剩不下来。就算张自忠的自律特别严格，他也不可能会认为内战的主要责任在他。虽然是千千万万个张自忠加在一起才打起了内战，但这么一个历史污点，是很难让他“非死不可”的。
　　或者是因为他丢了平津吗？他总是这件事的主要负责人之一吧。他在事后和宋哲元的谈话中，两个人就“对于误信和平、贻误战机都感到沉痛和内疚。”到了1939年，他在接受《大公报》记者王淮冰、国新社记者高咏的采访时又说：“华北沦陷，我以负罪之身，转战各地，每战必身先士卒，但求以死报国。记者先生，西北军出了个韩复榘，我张自忠决不是韩复榘，他日流血沙场，马革裹尸，你们始知我取字‘荩忱’之意。”
　　诚然，在卢沟桥事变中，他误信和平、贻误战机，对华北的沦陷负有不可推卸的责任。然而，这个责任不是他一个人的，力争和平解决，是宋哲元以下整个冀察政务委员会，乃至南京的蒋介石政府，所抱有的同一的方针。对此，他当然感到内疚，但是，他在抗日战场上的表现，已经足可弥补他当日的错误。何况，当时敌强我弱，以区区一个二十九军，是决不可能保得住平津的，在那种情况下，谁都难以作为。他刚到南京时，对采访的记者说：“自忠受命留平，因才识浅陋，力尽援绝，有负党国使命，贻误之处，实不敢辞。”“力尽援绝”，是事实，“才识浅陋”，则显然不能算“罪”，而只是“贻误之处”。
　　我觉得，真正的原因是人们给他戴上的“汉奸”的帽子。
　　他本来就因为常和日本人交涉而盛负“汉奸”之声名，到了他当沦陷后的北平市长时，这个名声已经彻底地坐实了下来。当时全国舆论都指他为“华北头号汉奸”，报纸上的大字标题也饱含着人身污辱：《自以为忠》、《张邦昌之后》等等。
　　光是报纸骂也就算了，他还亲身经历了人们对他的蔑视。他从北平脱险南下后，先到了济南。在那里他遇到了一个老部下，但这时此人“对张已不再以礼相待，而是以讥讽的口吻说：‘以前我见你尽读圣贤书，都学了些什么呢?’一位部下竟如此对自己讲话，大大刺痛了张自忠的自尊，他怒不可遏，拍案而起：‘负党负国岂我张某所为?当粉身碎骨，以事实取直天下!’”
　　这件事并不是特例。当张自忠在济南求见山东省主席韩复榘时，亲耳在门外听到韩说：“他当他的汉奸，我救我的国，来见我干啥?”韩复榘是当年西北军的叛将，被蒋介石收买，背叛了冯玉祥。后来他为了保存实力，不肯抗日，丢了山东，被蒋介石枪毙。人格如此低下的一个人，都说张自忠是汉奸，张自忠内心的悲愤，可想而知。
　　不久蒋介石下令要韩复榘将张自忠押解南京。当时舆论方面把张自忠已塑造成“汉奸”，很多朋友都劝他不要去，生怕他因此成了平津沦陷的替罪羊，一旦有什么不测，那一世骂名，可就永远也洗刷不清了。张自忠对此中干系也清楚得很，但他自问“丢华北有过，当汉奸没份”，还是去了。陪同他南下的秦德纯为防万一，把他安排在三等车厢，自己和押解的人坐头等车厢。果然，到了徐州站时，突有“30多名青年学生拥到头等车厢的门前，要求上车搜查‘汉奸’张自忠。秦德纯因预有防备，不慌不忙地请四名学生代表上车谈话，并让他们到车厢内各处查看。学生代表未见张的踪影，只好下车而去”。这件事对他“刺激极深”。
　　张自忠是山东人，父亲是个小官。他从小进私塾读书，后来上的临清高等小学堂教的仍然是四书五经。“可以说，张自忠从懂事起，就开始接受旧学的熏陶，父亲的影响和学校的教育，都毫无二致地归一于孔孟之道，因此，强调忠、孝、仁、义的旧道德从小便在张自忠的内心深深扎下了根。”这大概可以解释为什么他当初投笔从戎，不去南方的革命军，而是加入北洋军队。他那时的革命意识应该是很淡漠的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 