
　　害死张自忠的，无论从什么角度看，当然是都日本侵略者。是他们对中国的侵略，造成了这一幕悲剧，和其他数不清的人间惨剧。对他们的谴责和历史责任的追究，是我们决不能忘记的。但是，张自忠本来是可以不死的----至少，本来是可以不那么早死的，如果他不那样积极地去“求死”的话。
　　旧道德对他的影响太大了，他太较真了，而以前人们对他的攻击，也太咄咄了。
五、你同宋先生成了民族英雄，我怕成了汉奸了
　　张自忠并非没有想到他在大军撤离之后独自留下来担任北平市长，人们会怎么看。1937年7月28日晚上，在送二十九军首脑南撤时，他就垂泪对秦德纯说：“你同宋先生成了民族英雄，我怕成了汉奸了。”
　　那天的下午，在平津已经守不住了的情况下，宋哲元、秦德纯、张自忠、冯治安、张维藩等人在一起开会，讨论撤退。因为必须有人留下来继续和日本人进行谈判，会上提出两个善后方案：
　　(一)留下四团人，由秦德纯指挥留守北平。
　　(二)留下张自忠与日本人周旋。
　　结果秦德纯和张自忠都不愿意留下来，因为两个人都很清楚，留下来就会担“汉奸”的骂名。本来大家之所以提出这两个方案，应当就说明了秦、张二人素有“亲日”之名，和日本人的交道打得比较多，留下来和日本人周旋会比较容易。但是正因为如此，这两个人平时被攻击为“汉奸”也最多，也正是最不愿意留下来的人。张自忠不用说了，秦德纯在后来撰文回忆这段历史时也说：“此时国内外人士不明真象，本爱国爱友之心情，函电纷驰，责难颇多，既不能向其说明真象，只有苦心孤诣，忍辱求全，以待事实之证明。主持其事者的精神痛苦确达极点。”
　　怎么办？这个火炕总得有人跳，这个地狱总得有人下。最后，挑起了这个重担的，是张自忠。然后，他在三年后战死沙场的命运，就已注定。他并非挑不起与日本人在战败之余，开展“弱国外交”这近于不可能的任务；他挑不起的，是舆论给他戴上的“华北特号汉奸”帽子，是举国上下泼给他的脏水。他的才能，足以将号称日本“铁军”的板垣师团阻在临沂，不能前进一寸；他的良心，却不能忍受自己名誉受到的侮辱。
　　蒋介石在为张自忠发出的悼电里还特意就他的这一段历史说：“荩忱之勇敢善战，举世皆知。其智深勇沉，则犹有世人未及者。自喜峰口战事之后，卢沟桥战事之前，敌人密布平津之间，乘间抵隙。多方以谋我，其时应敌之难，盖有千百于今日之抗战者。荩忱前主察政，后长津市，皆以身当樽俎折冲之交，忍痛含垢，与敌周旋。众谤群疑，无所摇夺，而未尝以一语自明。惟中正独知其苦衷与枉曲，乃特加爱护矜全，而犹为全国人士所不谅也......夫见危授命，烈士之行，古今犹多有之。至于当艰难之会，内断诸心，苟利国家，曾不以当世之是非毁誉乱其虑，此古大臣谋国之用心，固非寻常之人所及知，亦非寻常之人所能任也。”
　　我不知道当年骂他“汉奸”的人，在那时心里的想法。我只知道，在那时，张自忠已经死了。
　　悼电里说他“未尝以一语自明”，是不确的。事实上，张自忠一直不停地在为自己辩解，说自己不是“汉奸”，可惜的是，当时的舆论不能认同他的作法。“行”之不立，“言”就更不能被接受了。他的辩解，一说出来就会淹没在滚滚的舆论里。比如，他说：“我姓张的决不做对不起民众的事。”报纸却讽刺他说：“张自忠在津宣言：‘我姓张的决不做对不起民众的事。’我们闻其‘声’，如见其人。拍着胸膛硬碰，好像不失‘英雄’本色。……这样并无用处，事在做给人看。”
　　与舆论的反应比起来，蒋介石说他自己“独知其苦衷与枉曲，乃特加爱护矜全”，则不能算是自夸。表面上看起来，当时南京政府对张自忠还是比较严厉的。张自忠刚刚化装离开北平，辗转来到济南，蒋介石就下令将他“押解南京”。然后他人还在去南京的火车上时，政府又发令说他“放弃责任，迭失守地”，撤职查办[3]。这好像不能算是“爱护矜全”吧？但其实当张自忠在南京去见他的时候，蒋介石安慰他说：“你在北方的一切情形，我均明了”，后来秦德纯问蒋介石对张自忠的处理意见时，“蒋介石踱着步，沉吟了片刻，说：‘现在舆论反应很大，他的身体、精神都不好，先在南京休养一段再说吧!’”可见蒋对张自忠的处置只是迫于舆论的压力，所以他可以近于自豪地说“而犹为全国人士所不谅也”(案蒋氏所行，一向也是和张自忠同样的政策，所挨的骂，只怕也还在张自忠之上，确实是可以说“我均明了”)。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 