
　　顺便说一句，二十九军是由在中原大战后不肯投降蒋方的西北军残部改编而成的。西北军本身就是封建色彩浓厚的一支军队，讲究旧道德。二十九军们的将领们在中原大战失败后，同侪们纷纷另谋高就的情况下，仍然忠于冯玉祥，比如宋哲元收到蒋介石的委任状，看后就撕掉了，说明他们确实对道德看得特别重。这群人在抗战中有如此英勇的表现，也就不足为怪了。
　　但偏偏他们却被舆论猛烈攻击为“汉奸”。当时的南京政府也有着同样的遭遇，但那里的政客们对这一套心知肚明，虽然迫于舆论的压力也会做些让步，但根本的想法却不会改变。冀察政务委员会里的首脑们都是军人出身，对政治这一行的复杂度远远估计不足，“当世之是非毁誉”把他们弄得无所适从，以至于大家都知道应该有人在大军南撤后继续和日本人打交道，可就是没人愿意留下来，不是怕任务艰巨，而是怕被骂成“汉奸”。被骂为“汉奸”的人，微弱的自辩往往激起人们更大的愤怒，背上了一个沉重的黑锅却无可奈何，因为他所面对的，是人们近于疯狂的爱国热情。
　　张自忠决定留下来后，在这爱国热情的驱使下，全国马上一起投入了对他的口头讨伐中。在同样的爱国热情的驱使下，北京的居民曾真的以“口头”来讨伐了袁崇焕。张自忠虽然没有象袁崇焕那样被凌迟，但他的心灵上所受的刀剐，又何少于前人遍体的鳞伤......
　　接下来的事情我不忍再回顾一遍了。让我们跳到1940年5月16日下午，随着南瓜店十里长山杏仁山脚下的一阵枪响，一个“汉奸”死去，随之而新生的，乃是一个“民族精神”。
　　在一个“汉奸”的骂名消失、一个“民族精神”的丰碑被树立起来的同时，我更关注的，却是有一个“人”死了。在“汉奸”和“民族精神”之间，是一个“人”。在“汉奸”和“民族精神”的生和死之间，有着一个人的灵魂的生死斗争。我虽然不能同意张自忠“求死”的行为，可是，看完了他的传后，我又想：这样备受煎熬的灵魂，被搅动得那样痛苦的良心，活着也是苦难，确实还是“求死”比较容易。鸦片是一种麻醉，死也是。
　　我不想研究张自忠的死给抗日战场带来了多大的损失，也不想假设张自忠如果活着可以打多少胜仗，仅仅是为了他那饱受折磨的灵魂，为了他那不能平安的良心，我们就应该检讨舆论的过错了。
七、楚人失弓，楚人得之
　　我想，说一个人是“汉奸”，是对他立场的判定，即他损害中国和中国人民的利益的动机是为了个人的利益或者其他卑劣的原因。所以，我们攻击一个人是“汉奸”，应当是对他的动机有了充分的判断，而不是由于其他任何原因。我所能想到的，有如下几点：
　　一，不能仅仅因为一个人的作为损害了中国的利益就说他是“汉奸”。世无完人，任何人都会出错，如果是“楚人失弓，楚人得之”，也还罢了，如果因此损害到了国家的利益，那也不能就指他为“汉奸”，否则的话，上至国家领导，下至普通留学生，没有一个不是“汉奸”。谁敢保证说自己从没有犯过错误，没有损坏过中国人的形象？不是说“好心办坏事”就不能责备，只是我们应当责备的是坏事的原因，而不是非把好心硬说成坏心。除非能有充分的证据证明他是为了自己卑劣的动机而故意损害中国的利益，否则“汉奸”的帽子要慎祭。
　　二，不能仅仅根据一个人的言论就说他是“汉奸”。人的思想差异之大，有如星球爆炸后的尘埃轨迹，满天飞逸，且越行越远。从同一个立场出发，不同的人可以得出完全相反的结论。从某些人的逻辑来看，别人得出那样的结论，只能倒推出此人是站在卖国的立场；而其实这样的倒推，往往只说明了这些人自己思想的狭隘。爱国不是只有一个方式，一种思想。把和自己的“爱国观点”不同的人打为“汉奸”，一来是对别人心理的(往往是出于不耐烦的)武断猜测，二来相当于剥夺了别人的爱国权，三来，我坚信，所有的人只能用同一种方式爱国，是极其危险的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 