
　　三，不能仅仅根据一个人的行为就说他是“汉奸”。理由完全同上。可以支持的例子我们已经看到了，就是张自忠出任平津沦陷后的北平市长。需要再多说几句的是：行为不同于言论，是会带来直接后果的。所以人们有时可以容忍不同的言论，但对于不能认同的行为，容忍度就差得多。可是，你所认为的“铁定卖国”的行为，也许别人是为了“爱国”的动机才做的。
　　总之，“汉奸”是“动机罪”。给人的动机定罪，就要找到他动机卑劣的证据，而不是去抓“行为罪”、“言论罪”或“思想罪”。抗日战争时的中国，确实处在亡国的危险之下，那时舆论的过激，虽然也造成很多不好的后果，但还情有可原，日本侵略者在这方面的罪责不容推卸。可到了今天，我们还在用同样的标准到处苛求同胞，就真可谓“本是同根生，相煎何太急”了。
　　盖我们的社会舆论总觉得，一个人的行为言论思想，皆不足道，重要的是道德，所谓“太上立德，其次立言，其次立功”是也。所以舆论对一个人的评判，怎么说他做事带来的不好后果、说话犯了错误、思想荒谬不堪，都是不够份量的，非得把这一评判带到道德领域里去，才能彻底将他一笔勾倒。同理，要夸奖一个人，说他做了什么好事是不够的，一定要因此发现出他的优秀道德品质，才算是真正的褒扬。
　　这其中的荒谬，在于把本属于德、言、功不同的领域的评价混同起来了。我们似乎总有一种要把人的评价“一刀切”的倾向，要么言好功好德也好，言语大放卫星，行为无私奉献，思想(实为道德)处处闪光；要么言坏功坏德也坏，说了几句实话，做事特立独行，立刻就是觉悟低下、道德败坏了。
　　结果，中国的社会舆论对于人物在道德标准方面的评价，往往极为苛刻。对于人的错误，动辄能以主流道德标准上纲上线，追究到内心的根源里去；而赞誉之词，只给死人和当权的人。早在两千年前，冯唐就对汉文帝说：“陛下法太明，赏太轻，罚太重。”其实何止皇家的法典如此，我们的思想也是如此(这两者的关系，颇堪深思)。舆论高擎着宛如照妖镜一般发出万丈光芒的道德标准，对人的言行举止乃至思想一一甄别，略有出入，立即打为异端，贬为败类；而到需要“赏”时，闹剧便顶着“正剧”的名目，严肃地上演。
　　回顾历史时，人们往往只是惊诧于那个道德标准的可笑，却不能觉察到我们自己的可笑。经历了那样的岁月的人们，在主流道德标准蜂腰轻轻一扭换了个面目重新粉墨登场时，竟然好像全然忘记了曾经刻骨铭心的教训。我们又义愤填膺地开始骂起了“汉奸”，仅仅因为那个人说了几句外国的好话，或者提倡实行外国的政治制度。我们又趋之若鹜地拜倒在“爱国”的冠冕下，无论那只是几句豪言壮语，还是把国疮形容为艳如桃李。谁说“文化大革命”不会再来？当一个新的叫做“精神大爱国”的运动兴起时，谁又会有胆量去抗拒？
　　我们有个成语叫“前车之覆，后车之鉴”。可当前面刚刚碾过我们的身体的车翻倒在崎岖的路上时，我们却指着那辆车说：这驾车的人太差了(并常常推断出他们的道德也不好)，或者，这辆车的构造不对，注定要翻；然后压制下自己被碾的创痛，挤上另一辆车，又在老路上向前疾奔，并且不吝于在车前出现巨坑时，自告奋勇或推下其他人去填，因为这辆车，真的是很漂亮呵。
　　西方有句话说：“让恺撒的归于恺撒，耶稣的归于耶稣”。恺撒统治着世俗的领域，耶稣统治着灵魂的领域。可我们总要让耶稣统领一切，即使是世俗的作为，也要让灵魂的审判官来审判。恺撒在舆论的笔下沦为耶稣的傀儡，重复着耶稣所唱出的“主旋律”，把世人的功言、事实的真相在道德的准则下重新塑造。同时，这塑造又迅速脸谱化，于是人们又往往根据世俗的言行轻易地推定出一个人的心灵，让恺撒完成了对耶稣的报复。在恺撒和耶稣的争斗中，被碾得粉碎的是人的灵魂和形象。
　　唐杜牧做<<阿房宫赋>>，在总结了秦历二世乃亡的教训后说：“秦人不暇自哀，而后人哀之。后人哀之，而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”如果我们总是拜倒在主流道德标准之下，被操纵着去做着各种“诛心”之论，改朝换代般地变了个道德标准就以为解决了所有问题，却始终不能有宽容的心态，始终不能学会实事求是，把德、言、功混为一谈，那么，我们今天为以前的荒谬大发感慨，不过是“哀之而不鉴之”，就在不远处，后人已经在等着要“复哀”我们了。
八、结语
　　最后，关于张自忠的死，我不惮再说一遍，是日本侵略者造成的。舆论的“罚太重”，虽然是“古已有之”了，但在那民族生死存亡的危急关头，确实也难免更为偏激，这些都是应当归罪于日本侵略者。只是对日本侵略者的谴责，当是吾等共识，所以这里少说几句而已。全文写下来，似乎是在说舆论逼死了张自忠，但我要一再强调，是侵略战争导致了这一切。
　　但是，我仍然认为，如果国人理智应对，本来是可以避免张自忠的早死的。当时，并没有任何人责怪舆论。蒋介石的悼电里说“众谤群疑”、“当世之是非毁誉”，乃至“而犹为全国人士所不谅也”，更多的是对张自忠的褒奖，而不是数落舆论的错误。这是因为当时抗战仍然处在极其艰难的阶段，爱国的民气不能打击。
　　而到了我们的生存环境大为宽松的今天，我们难道还不应该反省吗？为了那个曾饱受折磨的灵魂，也为了让更多的人不坠入同样的境地。
　　愿他在天上的灵魂安息。
延伸阅读： 张自忠上将殉国前后 民国要案:大汉奸王竹林遇刺之谜
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 