
　　悼电里还有一句话：“曾不以当世之是非毁誉乱其虑”。当张自忠在平津面对着敌人，不能战斗，反需周旋的“艰难之会”时，是当得起这样的评价的。但当他被撤职查办，困居南京，远离了斗争的漩涡后，没有了公务的繁忙劳心时，“当世之是非毁誉”却又从心底钻了出来，反倒开始“乱其虑”了。如果侮辱他的是敌人，他可以和他们一决生死。可他也深知，舆论对他的攻击，其实也是基于爱国之心，对他们，他无可如何。给自己申辩吧？没人会听他的，况且那时全国都是一片爱国高调，他能放得出什么言论上的“卫星”来？在这样的苦闷中，他除了沉醉于鸦片之外，怕也只有一遍遍地痛下决心，将来要“一死报国，以示清白”，不然，他的良心又怎能挺得过那样的煎熬？
　　所以我认为，张自忠在战场上的“求死”行为，主要原因是人们对他的攻击，造成了“精神痛苦确达极点”。打内战和丢失平津，应当也是他精神上的重大负担，从而加重了他“求死”的决心。但是，综观他在困居南京前后不同的言行对比，以及他多次提到的要洗刷自己的冤枉的话，舆论给他戴上的“汉奸”帽子，应当才是决定性的原因。
　　当然，我愿意再强调一遍，这一切的一切的原因，归根到底，都是在于日本侵略者。正是因为他们的侵略，中国人感到亡国奴的命运已经迫在眉睫，在如此严重的压力下，舆论的反应自然相当过激，更不用说日军是杀死张自忠的直接凶手了。
六、敌未退出我国土即言和当以汉奸国贼论？
　　如今，中国的生存环境已经大为宽松，我想，我们可以，也应该检讨一下了。
　　陈嘉庚的提议“敌未退出我国土即言和当以汉奸国贼论”，曾由国民参政会第二次大会通过，并被后人誉为“古今中外最伟大的一个提案”。但是拿这个说法，往抗战的历史上套时，第一个被网住吊起来示众的，就是张自忠。你看，在日本人未退出东北，而且借着“何梅协定”、“秦土协定”在华北驻扎重兵的时候，张自忠却和日本人酬酢往还，交往密切，而不是一见到日本人就拉下脸来，怒斥他们的侵略行径。甚至到“七七”卢沟桥事变后，在全国一片抗日声中，他还一次次地主张“和平解决”、“就地解决”，陈嘉庚的提议简直就是为他度身定做的。
　　----把我们的“民族精神”打成了“汉奸”，这个提案不知伟大在哪里？
　　问题出在，我们不应该从一个人的观点来断定他(含“她”，下同)的立场，尤其当这个观点和自己不合时。冀察政务委员会的首脑人物中，张自忠被认为是“主和派”的代表，其实委员长宋哲元以及其他重要官员如秦德纯等的共识，都是与日本不可轻启战端，能拖则拖，而来自蒋介石的承诺也是“务须忍辱负重，委屈求全，以便中央迅速完成国防。将来宋军长在北方维持的时间越久，即对国家之贡献愈大。只要在不妨碍国家主权领土完整大原则下，妥密应付，中央定予支持。”
　　我无意于在这里讨论这个政策的正确与否。当时的情势极为复杂微妙，要彻底说清楚这个问题，不是我这篇小文所能承担的。但是，可以肯定的是，这个政策或许不是当时最好的选择，然而冀察政务委员会提出这样的政策，一定是出于维护国家利益的动机。他们不是完人，在政策判断上当然也会犯错误，有时还会很严重，但他们提出政策的出发点，都绝不是为了出卖国家的利益。
　　冀察政务委员会不是个卖国的组织，相反，说到抗日，全国都找不出像二十九军这样光荣的部队来。他们不仅有威镇喜峰口的大刀队，而且高级将领中一个当汉奸的都没有，主要人物除了张自忠留守北平外，都随主力南撤了。尤其他们仅师长以上的将领中，就有副军长佟麟阁、一三二师师长赵登禹(亦即喜峰口一战的英雄)、三十八师师长张自忠三人先后殉国。抗战军兴后，部队扩充，当时的军长，都相当于后来的集团军总司令，而师长则至少相当于后来的军长，比如宋哲元任第一集团军总司令，张自忠任五十九军军长至第三十三集团军总司令，原三十七师师长冯治安任七十七军军长至第三十三集团军副总司令，原一四三师师长刘汝明任六十八军军长至第十四集团军总司令。总共在抗战里殉国的集团军总司令不过两位，可见二十九军的牺牲和贡献，在中国军队里是首屈一指的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 