
　　西北军也是一支封建色彩极为浓厚的军队。从这样的军队里出身的张自忠，自然事事都以“道德”来要求自己。中原大战之后，西北军土崩瓦解，众将有的投奔蒋介石，有的自由行动，他却说：“我们做军人的，很要紧的就是忠诚。现在西北军失败了，很多人背叛了冯先生，但我张自忠不会这样做。”
　　这样的一个人，在被人当面攻击为“汉奸”时，在被报纸每天指名道姓地大骂时，他心里的痛苦，远非那些信口攻击的人所能想像。他到了南京之后，被撤职查办。这时抗战已经打响，凇沪激战正酣，他的老部队三十八师被改编为五十九军，驻守津浦线，他却困居南京。人们都目他以“汉奸”，他却无法申辩，舆论决不会再相信他的誓言，想要行动却又报国无门。在极端苦闷的心理下，他“开始沾染嗜好，抽起了鸦片烟。”----他的内心已经被折磨到了何等地步！
　　但我想，他将来一死报国，以示清白的决心，当也是下于这极端苦闷的时候。张自忠毕竟不是会在鸦片的烟雾中消磨意志的失败者，这个山东汉子，象一根弹簧，外界的压力把他一压再压，压到了极限，当他重有机会爆发时，必然会爆发得地动山摇。所以，当他重又被任命为代五十九军军长，终于有机会杀敌报国后，他便处处显露出“以死洗冤”的心态来。
　　在和老部下又见到面时，他就只说了一句话：“今日回军，就是要带着大家去找死路，看将来为国家死在什么地方!”当时大家都哭了。在徐州会战前的全军营以上干部会议上，他又说：“我现在有过，无论谁都可以打败仗，独我张自忠不能打败仗! 我的冤枉，只有一拼与死，拿真实的战绩，才能洗刷干净!”
　　在徐州会战中，张自忠“马不停蹄地奔波于各个阵地，给官兵打气，与官兵们一起战斗。”他自己给弟弟张自明的信也说：“吾自南下参加作战，濒死者屡矣。”1938年10月12日，他升任第三十三集团军总司令，11月13日，又被任命为第五战区右翼兵团(又称右集团军)总司令。但他仍然在“找死路”。在随枣会战中，他又“率幕僚及总部人员”渡过襄河(这条防线他守了两年)，“亲赴第一线督战”。在冬季攻势中，他“率领特务营，又一次东渡襄河，进至丰乐河附近的果园村督战”。
　　幸运的是，这两次渡河，张自忠都成功地扭转了战局。我们无从得知在那两次，如果战事依旧不利的话，他会怎么做。我们能够知道的是，他最后一次渡过襄河后，面对着敌人两个师团，仍然不肯回到河西。被敌人重重包围后，形势已经很清楚，但他却不肯突围，固守阵地。
　　张自忠不会不明白当时的战场局势意味着什么，在日军尚未合围之时，他还派人陪同苏联顾问转移。当他的参谋长李文田一再劝说他转移未果后，无奈之下说：“你实在不走，我可要走了。”按以往的张自忠的脾气，不枪毙了他，也要大骂他一顿，但张自忠沉思了一会儿，抬起头来温和地对他说：“老李，你们谁都可以走，我是不能走。你们赶快走吧，不要管我了。”然后又命令他的参谋转移。
　　显然，他在这时已下定了死的决心，因为他已经判断出形势不可挽回，不再要求别人陪同在一起牺牲。到下午4时，日军已经近在咫尺，他亲自上阵冲杀，被日军机枪打中。随从忙给他包扎，他说：“我不行了，你们快走!我自已有办法。”他拔出腰间短剑要自杀，被随从拦住。敌人已经冲了上来，他的最后一句话是：“我这样死得好，死得光荣，对国家、对民族、对长官，良心很平安。你们快走!”
　　在渡河前他给冯治安的信里就说：“一定求良心得到安慰”，到了弥留之际，他还念念不忘“这样死得好......良心很平安。”
　　他的良心，终于可以得到平安了。他实现了自己说过的话：“我的冤枉，只有一拼与死，拿真实的战绩，才能洗刷干净！”
　　其实，在临沂战役之后，就再没有人说他是汉奸了。可他还记得自己的诺言：“当粉身碎骨，以事实取直天下！”
　　是早年的那些汹汹舆论，把他逼到了非要“一死以示清白”的境地。本来，作为一个集团军的总司令，张自忠不会不知道，他的职责是运筹帷幄，指挥前线的将士战斗，而不是凭着血气之勇冲锋陷阵。事实上，他死之后才半个月，他守了两年的襄河防线就在5月31日被日军突破，接替他指挥右翼兵团的陈诚中途上阵，回力无天，重庆和西南大后方的咽喉重镇宜昌失守。张自忠的死，给中国军队造成了极大损失。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 