
　　以上的辩护，大家也许会觉得有些面熟----对了，怎么这么象张学良丢掉东北后，有人说是因为奉有蒋委员长的手谕？那么，到底他是忍辱负重的英雄，还是自甘堕落的“汉奸”呢？
　　当时舆论的回答是一致的。他留平的消息传出后，一时盛传是他逼走了宋哲元，自己留下来做汉奸，“舆论大哗，皆曰可杀。北平街头也纷纷传闻：‘出了汉奸了，仗不打了。’二十九军官兵得知此信，也纷纷把ZZZ照片撕得粉碎（当时二十九军各部都挂有旅以上将领照片）。”全国舆论都直指他为“华北头号汉奸”，报纸上一律称他“Z逆ZZ”，就象后来他们一律称汪精卫为“汪逆精卫”一样。
　　他的北平市长并没有当久。8月7日，他宣布辞去一切职务。两天后，他化装离开了北平南下。为他辩护的人说，这是因为他的民族立场坚定，日本人看到从他那里占不到什么便宜，就去转而酝酿扶植彻底倒向日方的傀儡组织，他再留在北平已无可为。
　　舆论却兴高采烈：“他演了一套得意的‘二进宫’以后，委员长的瘾，却拘束地仅仅度得八天，就被敌人一脚踢开了！”
三、为他的“汉奸”名声彻底地翻了案的，是他自己的行动
　　三年后的1940年5月，日军为了控制长江交通、切断通往重庆运输线，发动了“宜昌作战”，也就是我们所称的枣宜会战。这时，他已经是国军第三十三集团军总司令，兼第五战区右翼兵团(又称右集团军)总司令，下辖除了他自己的第三十三集团军外，还有第二十九集团军、第二十八军团、第二十六军等部，总兵力达15万余人。他的任务是担任襄河河防及大洪山之守备，于是留了一部兵力固守襄河西岸阵地，将主力配置于襄河东岸，以迎击敌人进攻。
　　从5月1日日军发动进攻，到5月6日，激战六日下来，因为形势严峻，他决定亲自到襄河东岸去督战。部下纷纷劝阻，认为总司令应当坐镇指挥，不应该亲临前线，他执意不听，带着手枪营和右翼兵团的预备队第七十四师的两个团在7日拂晓渡过了襄河。在河东转战三日，他和河东各师陆续取得联络，逐步控制了局势。河东将士闻知总司令也在河东，士气大振，战斗行动更加有力，几乎将日军后路完全截断。
　　日军调集了两个师团(总共参加枣宜会战的日军也只有四个师团)，集中攻击他。他直接指挥的部队加起来只有2万余人，仅相当于日军1个师团，装备则远远不如，但他仍然坚持要留在河东和敌人周旋。战至15日，他在南瓜店十里长山被敌人包围。当时，他“手中可战之兵仅1500余人，而包围之日军则有五六千人”。部下数次建议他转移突围，都被他拒绝。
　　因为敌我众寡悬殊，到16日下午4时左右，他“身中七弹”，战死在杏仁山脚下，成为“抗战以来，以上将衔集团军总司令职亲临前线，战死沙场”的第一人。时年49岁。抗战期间，殉国的集团军总司令共有两人，一个是1944年5月战死于黄河的第三十六集团军总司令李家钰，另一个就是他。
　　他叫张自忠。
　　他的身后备极哀荣。“噩耗传出，举国震悼。当时国民政府发布国葬令，以张自忠与学界泰斗蔡元培先生共享国葬殊荣。”蒋介石亲自主祭，同时“通电全军，表彰了张自忠一生的勋绩”，并题词“勋烈常昭”。冯玉祥题词“荩忱不死”。“延安各界也举行了隆重的追悼大会，毛泽东、朱德、周恩来分别为张自忠将军题写了‘尽忠报国’、‘取义成仁’、‘为国捐躯’的挽词。1943年张自忠殉国3周年之际，周恩来著文将其誉为‘抗战军人之魂’。”
　　而当时已被共产党开除、困居四川的陈独秀的题词则格外意味深长：“岁寒然后知松柏”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 