
　　他对这一现象的解释是，国家计委要把财政用于农业的投资向县以下和农民切身利益相关的15小倾斜，之所以倾斜不出去，是因为没腿---到了县以下、乡以下、村一级，没有这些利益下伸的腿，部门不能参与分肥，当然不会把它转到县以下。
　　他在04年1月《中国改革》点评03年10大新闻中就指出：十六届三中全会提出五个统筹，各地无言照转，只附了一份文件，没有配套措施。为什么？条块分割，利益结构已经形成，尾大不掉。
　　某种程度上，04年的这次调控，也上演的是这样一场诸神之争的话剧。04年后，中国经济运行的宏观数据变得发烫。前两月，占全社会投资八成的城镇固定资产投资暴增53%。即使在经济全面过热的92年，投资增长也只有50%。在钢铁进口猛增等影响下，中国的进出口贸易连续几个月逆差，04年一季度甚至出现了80多亿美元的逆差，这种情况多年来少有。而银行信贷增长则延续了03年以来的势头。CPI除春节期间的2月略有回落外，已经连续多月超过3%的涨幅。
　　愈演愈烈的高烧，让中央政府顾不上再理会经济学家们热不热的文字游戏，开始向地方政府频发警告。但是投资增长依然很快，尤其是钢铁、水泥、电解铝等行业投资以翻番的速度上升。04年前两个月，钢铁投资的增幅甚至达到惊人的202%。围绕土地这一资源的争夺也急剧升温，从中央到省到市到县甚至乡镇都有开发区，大量农田被圈，城市里的房价飞涨。
　　事态越来越严重，中央政府曾经期望的劝诫和市场手段已经远水难解近渴了。春节刚过，国务院召开电视电话会议，要求严格控制部分行业过度投资，明确提出要制止钢铁、电解铝和水泥行业的过度投资。随后，中央金融工作会议要求，要加强货币信贷调控，严格控制这些行业的贷款。银监会开始对钢铁、水泥、电解铝三大行业的信贷资金进行专项检查，此后，国家环保总局、证监会、国土资源部也加入检查队伍。显然，中央政府希望，这些行政调控措施能够有效地解决当前过热行业的投资问题。
　　但是，从各地传来的信息显示，地方政府有不同的看法。两会召开，北京一时成了地方意见的表达中心。一位来自江苏的官员人大代表畅言，调控要注意从各地实际出发，区别情况，不一刀切，不急刹车。他介绍说，江苏省曾提出了快的不用刀子砍，慢的不用鞭子赶的理念，十几年的历史证明，我们抓住了调控的历史机遇，既没有放任不管，盲目搞重复建设，又没有不分青红皂白地急刹车，而是从实际出发，为江苏经济进一步发展打下了基础。在他看来，当前投资大幅增加的原因，是外力和内力共同作用的结果，外力，国际资本持续向中国转移，长江三角洲地区尤其受到国际资本的青睐，投资领域逐渐向重化工业、服务业覆盖。中国作为一个尚未完全开放、增长潜力巨大的经济体，对国际资本有着极大的吸引力，不能轻易丧失这个机遇；内力，一是日益庞大的民间资本，二是快速成长的工业化和城市化带动的对基础设施、基础产业的巨大需求。
　　这位官员判断，从全局看，中国的发展需要更多投资，某种意义上讲，目前不是投资过多，而是投资不足或滞后。上起来爬坡非常难，下起来滑坡快得很，力度太大容易导致通货紧缩，将来再启动困难会很大。他委婉地指出，调控既要控制住部分行业的过度投资，又要注意把各地方、各方面及干部群众的积极性保护好、引导好、发挥好，在工作指导上仍应本着有条件的地方能快则快，有基础的产业能大则大，应该办而又有能力办的事能早则早，可以达到的目标能高则高的思路。
　　这一思路道出了很多地方政府的心里话。4月21日，甘肃省财政厅厅长苏志希在《甘肃日报》发表了《学习江苏经验做好财政工作》的文章。这位3月份考察学习江苏经验的西部官员感慨万分，在赞扬了江苏两个率先(率先全面建成小康社会、率先基本实现现代化)的战略后，迫切地要求甘肃一定要加快学习江苏经验，按照思想上放心放胆、工作上放手放开、政策上放宽放活的要求，采取激励政策，充分调动各地和企业发展经济，把促进经济发展，做大财政收入蛋糕作为财政工作的中心，充分发挥财政职能，为发展抓项目、为改革抓企业。
　　人人争先的局面之下，三大行业投资自然叫停不停，反而愈演愈烈。地方政府和一些部门从各自利益出发，不但没有严格执行中央的决定，而且一些地方的投资额加快了增长速度，被列为低水平重复建设的一些行业更是顶风而上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 