
　　这种权钱结构安排的结果，不应让人感觉意外。以河南为例，01年河南省高速公路通行费收入比2000年翻了一番，但由于建设质量事故需要大面积维护，致使两年来河南省高速公路仍然处于亏损状态。更为严重的是，01年虽然年投资额比上一年翻了一番，实际新增在建公路里程却没有翻番，其主要原因就是把资金大量投入到了无休止的维护中，维护资金高达40亿元。许漯高速公路1999年投入使用，耗资9.57亿元。在远未达到设计规定的大修年限内，就出现了严重的质量问题，不得不进行大规模整修。最严重的地段，开挖长度20公里，而该条路的总长不过48.95公里。
　　张晓山感叹，世界上可能没有哪个国家像我国这样，不同部门、不同地区、不同阶层的民众，因为接近资源的情况不同，因为本身所处的位置不同，所享有的经济利益差别很大。这种分配格局下，只有靠自身的利益驱动，通过垄断、管制来保护自身的既得利益，他说，现在总在讲规范和转移支付，但常常贯彻不下去，就是因为有既得利益在其中。扭曲的分配格局背后都是利益关系。
　　另一方面，在他看来，简单地企图用均贫富的办法也不可能解决分配不公的问题，反而会使富人、穷人乃至整个社会陷入整体性的不安定状态。如果要转变，短期内经济增长会受到影响，收入分配矛盾会更为突出；如果要矫正，会在顾及公平时损及效率，影响中国的劳动力资源优势。也就是说光着眼于分‘蛋糕’，‘蛋糕’做不大，分也分不好，结果必然是这条路走不通。他认为，改变问题的惟一之途是，有不同声音，有不同利益的相应代言人，彼此达到对话、妥协，而这其中一个重要前提是，要有质询、问责，不仅有自上而下的监管，也要有自下而上的监督机制。
　　原中顾委委员、中国体改研究会名誉会长安志文在04年的一次讨论会上脱口而出了这番话，整个会场一阵沉默，而后爆发出长久的掌声。他说，我们的改革走到哪里去？我感觉，现在的改革不是经济改革，而是权力改革。如果只讲经济，经济学可以现学，大家可以讲很多意见。但是，我担心的是经济生活中有许多深层次的问题，现在最深层次的问题是社会问题比经济问题还大。收入分配在城乡中的扩大，在城市中的扩大，预示着不同利益阶层的出现。现在最大的问题是怎样照顾弱势群体的利益。如果这个问题不解决，国家就不能长治久安。大家都讲政治体制改革滞后，滞后就应该改。政治体制改革就是民主法治，或者宪政民主。中央提出积极地、稳妥地推进政治体制改革，下一步怎么办？政治体制改革如何启动，是否从维护弱势群体的利益作为突破口？对于群众上访，我们的观念要转变，不要认为是群众闹事，而是公民争取自己的权益。我们应该同情他们，帮助他们。安志文在会议的最后加了一句判断：如果我们的社会变成权贵市场经济，那我们的改革就白改了。
延伸阅读： 中国的经济民族主义 比较计划经济和市场经济下的吃肉上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 