
　　3月18日，在两会之后的记者招待会上，国务院总理温家宝说，今年调控面临的困难不亚于去年的非典。3月25日到27日，温家宝考察江苏，再次现场强调了中央调控政策的必要性和执行决心。但总理前脚走，后脚铁本项目就上马了。
　　4月25日，央行副行长吴晓灵在博鳌亚洲论坛上承认，中国经济确实出现了一些问题，不能光靠中央政府和央行的努力和调节，还需要上下共同配合，她公开呼吁各界不要与央行博弈。不要因为央行现在出手还比较温和，就想趁这个机会赶快‘干一把’，导致经济出现大的波动，造成今后的政策更加严厉，她出人意料地措辞强硬，希望各有关部门自觉控制，以免矛盾激化，导致央行采取大家不愿看到的更强硬措施，对大家都不好。话音刚落，暴风雨就真的降临了。4月28日，温家宝主持召开国务院常务会议，研究整顿土地市场治理工作，责成江苏省和金融监管部门对铁本项目涉及的有关责任人做出严肃处理。铁本公司法人代表戴国芳涉嫌经济犯罪被刑拘，常州市委书记范燕青被党内严重警告，江苏省国土资源厅副厅长王明祥被责令辞职。
　　但这并没有引来更多的反思，而是激起了一些地方一种多少有些不服气的情绪。距铁腕叫停江苏铁本项目后不到一个月，甚至就在5月21日温家宝总理主持国务院常务会议、严厉要求调控必须坚持不懈、不折不扣地贯彻执行的一天之前，常州市仍然在位的领导公开发言，暗示把项目完全喊停并不是最佳处理手法。
　　据央视《经济半小时》报道，常州市常务副市长俞志平对此的看法是，我感觉到这是一种选择的问题。假如说这个企业不让它生存下去的话，那它造成的损失是100%。在国务院严厉处分众多涉案官员后，未受处分的官员口吻竟然如此强硬，颇令外界惊诧。采访中，常州市政府反复向中央电视台强调，对铁本项目的资产进行重组、尽量减少损失是国务院提出的一个明确要求。4天后，温家宝再赴华东。在5月25日苏、浙、沪两省一市负责人座谈会上发言。他指出，要看到中央调控效应不明显，阻力还是很大，有一些地方的领导干部在会上表态很好，回到地方又搞自己的一套；中央批评了，也下达文件纠正了，可还是这样搞。针对一些领导以个人乌纱帽不要的辩解，温家宝总理反诘道：个人来负责？我说你个人负责不起，大局利益的得失，个人或某个部门能负责、承受得起吗？我劝不要把自己抬得太高，不要自以为是另搞一套，不要知错再错，不要再搞不实用、不切实际的政绩工程，不要认为在经济建设上、政策上出格，造成恶性后果是工作方法问题，别忘了自己的公职身份，自己对国家、人民要负职责。
　　从5、6月份的数据来看，4月以来的这一系列措施显然起到了作用。尤其是铁本事件的威慑作用，使地方政府的投资冲动得到了遏制。一直节节高攀的投资出现了明显的下滑，由4月份的34.7%高位迅速降至5月份的18.3%。贷款的增幅也出现下滑。市场上的钢材价格明显回落。来自发改委、央行、国家统计局等各部门的通报都强调：调控已见成效。但不能不承认，对于调控双方来说，都是一场惨胜。以江苏为例，上半年全省全社会固定资产投资比上年同期增长33.5%，较一季度回落30.3个百分点。其中，工业投资增幅比一季度回落67.1个百分点。一季度平均每月新增贷款300多亿元，4月份骤降为158.99亿元，5月更探至54.59亿元的低谷。纵向比较，该省03年贷款年增长率接近30%，04年4、5月份，新增贷款年增长率已猛然低至12%左右。江苏盐城甚至出现了贷款负增长。一家媒体将江苏的这个场景描述为调控下的喘息。
　　11月1日，发改委主任马凯以人民大学经济学院兼职教授的身份，在该院发表演讲。在这位身陷调控工作最中心的强势部门主脑以非官方身份，对04年中国实行的调控政策所做的系统回顾中，首先逐条批驳了许多批评调控的意见，然后马凯也不无忧虑地坦陈：当前调控仍处在关键时期。如果稍有放松，就可能出现反复，甚至前功尽弃。加强和改善调控仍是当前经济工作的重点，必须充分认识市场经济条件下调控的长期性、艰巨性和复杂性。这几句话从一个侧面证实了中国经济10余年的市场经济建设，没有因为调控的不断出现而逃脱松紧带经济的怪圈，地方与中央的利益争夺也没有因为调控的高压而失去其背后强大的利益驱动---按经济学家杨小凯的说法，这算得上是没有宪政制衡国家权力结构所不得不承受的代价。
　　实际上，目前遭受的体制困境，早在94年的分税制财政改革上就种下了因果。作为槛内人，北京市政协委员蔡金水解释了其中的奥妙，那次税改中，作为第一大税的增值税按75∶25比例中央和地方共享，这部分税款对于地方财政开支举足轻重。如果争取到更多的投资项目，当地的财政收入自然扩大，当地的经济发展和社会发展就能得到较大的改观，同时也凸显出政府的政绩。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 