
　　对这种热衷于造谣的人（例如，刘副教授最近还造谣说，美国科学院、工程院及卫生研究院认同反科学文化人对科学的看法），自然不可能搞什么学术，也不可能有什么学术，要而言之，就是不学无术。北大反科学传播中心吴国盛主任的不学无术，我以前已多次揭露过，刘华杰副主任的不学无术，先顺手举个例子。
　　对进化论一窍不通，却敢于以进化的“高度”指责人类的错误，就像对科学一窍不通却敢于指导科学一样，都是妄人的表现。所以说，像刘华杰这样的反科学妄人，和朱海军那样的研究进化论的伪科学妄人，其实是同一类人，都是把无知当高明。区别不过在于一为“殿堂”妄人沾沾自喜一为“江湖”妄人忿忿不平而已。
　　－－反科学妄人的谣言与妄言
　　几个月来如此处心积虑地想败坏我的声誉，不惜钻阴沟、戴面罩，泼污水、撒飞针，或公开或私下地造谣、中伤、骂大街，无所不用，此等小人，什么勾当干不出来？
　　－－反科学妄人的“辟谣术”
　　姚文元善于结党营私，利用手中的权力扼杀异己，而反科学妄人对此也学得微妙微肖，拉帮结派、党同伐异、开大会、发宣言、占地盘，利用手中的两三家报纸、出版社，吹捧自己，打压别人，给自己发奖，给别人下套……
　　姚文元“不屑于躲躲藏藏，而是公然叫阵”。而这些反科学妄人虽然有胆敢发反科学宣言“公然叫阵”，却没种公开地回应别人的批评，而是“躲躲藏藏”起来了，一面做出“不屑与你讨论”状，一面又在暗地里造谣中伤，蒙着脸漫骂诽谤――这种小人行径，连姚文元都还不如。
　　－－反科学妄人和“姚文元”
　　反科学妄人和伪科学妄人，虽然立场不同，心态则是相当一致的，都是对“科学”抱着舍我其谁的狂妄心态，妄图或“反”或“伪”地糟蹋之。所以化名“海畋”的反科学妄人，在肉麻吹捧其泼皮同事田松的同时，也不忘一再表露自己对朱海军惺惺相惜之情。何况反科学妄人和伪科学妄人本来就有千丝万缕的关系，比如这位泼皮田松，就是个从一位迷信特异功能的伪科学妄人演变而来的反科学妄人。只不过伪科学妄人历来单打独斗，朱海军只能靠化名唱双簧吹捧自己，不如反科学妄人善于结党营私，找几个狐朋狗友结成小团体，开大会发宣言，拉几家报纸，用十几个化名互相溜须拍马，显得人多势众。
　　于是一位混饭泼皮，俨然成了学术大师，写一两篇应景短文，就会使“形势大变”（可惜那些报道朱海军之死的记者个个有眼无珠，无人记得田泼皮扭转乾坤的大功劳，只知道“方博士出场”之后如何如何了）；写篇杂文把无关的两件事胡扯一通，竟然不仅可以使“李约瑟问题”成了“无谓的争论”，而且还“可以休矣”；泼皮的“书评则公认有趣而充满智慧，更有别具一格的艺术表现手法”
　　――不知此“公”是何“公”，反科学妄人圈之公乎？“把一个理想系统的可能行为描写得出神入化”、“把中国引进西方科技文化的艰巨性、长远性通过两句引文和一句点评，就说清楚了”、“把科学社会学中公众费解的问题讲得如小葱拌豆腐一般――一清二白”，怎么什么重大问题，泼皮一、两句话就定了乾坤呢？因为“田松也许真的是天生的科学传播‘坯子’”，原来是天才啊。中国科学传播界独一无二的天才人物，怎么就谦虚到舍得把“全无敌”的封号赠送给别人呢？本来送给一位伪科学妄人，现在马屁精又认为“用在另外一位与田松有过笔墨官司的人物身上可能更符合事实”，不怕拍在了马腿上？当然，一个人只要掌握了基本科学素养和科学知识，就足以去扫荡这些不学无术、见利忘义、只会大言不惭、只精溜须拍马的反科学妄人，让他们惊呼“全无敌”了。
　　堂吉诃德手持长矛战风车，还算有趣，而一位泼皮也手持哭丧棒做堂吉诃德状挑战科学，则不过是滑稽。至于卖身求荣者只敢蒙着脸摇旗呐喊，连撒一把小飞针也羞羞答答，却只有让人感到恶心了。
　　－－反科学妄人和“全无敌”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 