
　　有人说方舟子有公敌无私仇，并不准确。私仇当然是有的，只不过往往是从公敌演化而来，而且毫无例外全都是对方先有了恶意，起了歹心，在背后搞小动作诬陷我。这些反科学文化人，从吴国盛（两年前即散布“方舟子人品不好，不可和他打交道”的谣言）、刘兵（指使其研究生柯志阳整我的黑材料）、田松（对这位泼皮就不必多说了）到coconut，无不如此，都是因为受到我的批评无力反驳而想要通过不正当手段进行报复。所以如果有人要讲宽容、“君子和而不同”，还是先和这些人讲去。他们既然已堕落到只会钻阴沟里匿名造谣、污蔑、骂大街的地步，恐怕连人言也听不懂的。所以，说他们是反科学文化人还是抬举他们了，其实不过是一群反科学鼠辈而已。
　　－－反科学鼠辈的话语权
　　孙乃修大概是个“唯学生主义者”，所以一切学生反对校方的举动，不问其是非曲折，一定被当成正义的或者至少也是不该反对的，而压制学生的老师，不问其立场态度，也就全都是一丘之貉。
　　不过这位“唯学生主义者”显然当得并不彻底，因为他还是害怕读者知道学潮的是非曲折，不惜采取断章取义的卑劣手段掩盖事实真相。他自称根据“两地书”的原件，读者若无“两地书”原件可供查对，或无暇查对，很容易被其迷惑。我只举几个例子，即可见其卑劣。
　　只有罗织、捏造之术，庶几近之，不过都是苍蝇笑英雄，蚍蜉撼大树而已。
　　－－一只卑劣的苍蝇“精英”
　　把无知当高明，自我标榜为“起码的对知识的尊重”，是比无知更令人不齿的无耻。
　　－－经济学教授的无知是“对知识的尊重”
　　勇气固然可嘉，但以其[无知的学术、低能的思维和泼皮的习气，则不过是上门撒野自取其辱而已，其跳梁小丑的结局是肯定的，不管再集结多少次也没有用
　　但广大科技工作者对这一小撮自命的敌人却不可掉以轻心，因为在科技界之外跳梁的小丑也可能被当成高人，在全国大讲科学精神的形势下，更可能以“科学传播”、“科学文化”的幌子制造反科学舆论，迷惑众人，从而有可能对中国科技决策施加压力，对中国科学发展产生负面影响。这份文件如此明白地暴露了他们反科学的意图，有助于众人认清其真实面目，我们需要感谢他们的坦率。
　　－－反科学文化人的第一次集结
　　2001年9月－11月收到他为911恐怖主义事件辩护的文章，由反感变恶感；2001年12月26日他为了替刘兵、柯志阳遮丑跳出来与我公开“绝交”，那副泼皮无赖嘴脸就更让人恶心了。这一次，不过是再公开表演了一遍而已。这种自作多情的泼皮无赖，也配来当我的朋友？
　　－－如此自作多情的“朋友”
　　既然他本人跳出来对我叫阵，求我砍他，那也不妨成全他一下，权当砍头疯狗当休息，林语堂评鲁迅“路见疯犬、癞犬、及守家犬，挥剑一砍，提狗头归”，就是这么个意思。而且，从其心态之龌龊，手段之卑劣，思维之混乱，可见“反科学文化人”无聊、无赖、无脑到何等程度，也未尝不是个让大家了解这路货色的好样本。
　　这种“欲夺之先予之”以显示自己的“客观公正”的手腕，早已司空见惯。老实说，一条疯狗在咬人之前先来向旁观者表白一番他曾经如何对被咬者怀有敬意、钦佩有加，是非常令人作呕的。方舟子做事不求“敬意”，更蔑视来自疯狗的敬意。
　　－－一出“反科学文化人”的样板戏
　　据《南方周末》2002年6月20日《保健学会会议纪实》一文报道，最近鼓吹“核酸营养”的学术骗子们又聚在一起表演了一出丑剧：上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 