
　　－－略评“核酸营养”骗子的集体诉苦
　　如果仅仅是炮制了一条谣言，还可以说是无心的失言，但是如果试图以新的谎言为谣言辩护，则只能说是有意的欺诈。造谣上瘾，撒谎成性，乃是原教旨基督徒的本性，是如此鲜明地体现在这位以传教为己任的“著名生物学家”身上。
　　－－钱锟教授再做伪证圆谎
　　丁林最后总算彻底暴露了一位无知无畏的反科学妄人的嘴脸。……如果科学揭露的冷冰冰的事实戳穿了某些宗教狂热分子的谎言，而要大叫科学“傲慢”，那不是科学的过错，科学更不会因此沦为恶势力的婢女，反倒是揭露恶势力的利剑。丁林究竟想让我们听到布莱恩的什么警讯？编造一套谎言混淆视听，禁止、限制科学教育？
　　－－错误百出、谎话连篇的反科学审视
　　潘岳据说是“春风得意”三“报国”的“太子党”，是“第五代”党和国家领导人，那么有人愿意当其师爷、衙役、打手乃至奴才，都没什么奇怪的。昨天跳出了个王小东保驾，今天又出来个易阳生向我进言，看他一上来就教训我“看懂了再说”，就可知也是个“思想导师”的角色。可惜其名字对我来说也是闻所未闻，于是还用老办法，上网检索一下，果不其然，“首都师范大学教授p国际问题专家”呢，但看他的样子，是准备荣任“宗教问题专家”了。不过我看他当马屁专家更为称职，拍起马屁来比王小东毫不逊色，……不过要当这“第一次”的阿Q也不容易，因为那不过是重复了近年来充斥于中国文坛的为宗教做宣传的陈词滥调、谣言谎言而已，唯一新颖之处是以高级官员的身份“托马改制”，以及“思想导师”们轮番上演的令人作呕的闹剧。
　　易教授还有一样法宝秘而不宣：无耻，比王小东更无耻。师爷有时候还要向主公进谏，而奴才却只会恬不知耻地向主子表忠心，替主子文过饰非。易教授的表演证明了他不过是个奴才。……如此势利、媚俗，活该去当奴才。
　　更有许多对科学一无所知的人却偏爱以“思想导师”自居对科学指手划脚、污蔑丑化，像易教授这样的“文科傻妞”（“文科”指其对科学一窍不通，“傻”指其逻辑混乱，“妞”指其做作矫情）正是典型。
 －－由师爷到奴才
延伸阅读： 方舟子：维生素并非吃得越多越好 李敖：最大的快乐是骂人
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] [4] 