
　　档案公布后，人们发现许多过去最受尊敬的东德人士，原是秘密警察的长期线民。如勃兰登堡前总理斯托斐，冷战时代的公开身份是东德天主教堂行政总管，为秘密警察做过二十五年的线民。前柏林国际知名的洪堡德大学校长芬克，定期向秘密警察提供报告，汇报教授和学生们的政治态度。此外，还有足球球星、知名作家、教师等，可以说每一个角落都有警察的”线民”。
　　阅读了自己档案后，许多人对秘密警察的智商表示怀疑。因为他们收集的所谓”情报”无所不包，如每星期倒几次垃圾，工具放在何处等等。秘密警察甚至把一些监视摄像机装在公共厕所中，每日都要去公厕一趟，检查录像中有无情况发生。例如，档案中这样记录：
　　 ”他穿过马路，在肉店买了一条香肠，然后他同店员交谈。’我买一条香肠’’带芥茉的吗？’’是的’。” 东德歌星比尔曼发现，他的档案一共四万页。他自己怎么也读不下去，太无聊了。当然，卷宗内还录下了他与女朋友调情的每一句话，回味起来蛮有意思的。
　　东德的秘密警察收集如此众多公民的、如此无聊的秘密档案。充份反映了那些统治者病态的恐惧。他们把每个公民都视为潜在的敌人，记录他们日常生活的一切，但结果他们还是不能及时发现与控制住有组织的反抗运动席卷全国，推倒他们的专政。
　　不屑说，秘密警察组织不是档案馆，他们收集情报的目的在于惩罚政权的敌人和一切潜在的反叛者。物理学家，人权活动家帕皮斯被秘密警察骚扰了二十年。她失去工作，时常被拘留。从档案中帕皮斯知道警方计划破坏他的婚姻，使他的朋友疏远他，甚至鼓动他的儿子反对他。他们要他的妻子离开他，条件是可以获得更高级教育的机会和获得一笔金钱，还可以获得到其它任何社会主义国家旅行的签证。为此目的，秘密警察派遣了一位美男子，设计与帕皮斯的妻子建立亲密关系。帕皮斯看过档案后对记者表示：”秘密警察从个人和事业全面地设法摧毁我的生活，这是犯法的，比犯法更坏，这简直是魔鬼的行为。”
　　过去认为秘密警察努力唯一未能摧毁的反对场所是天主教和新教的教堂，异见人士到处受到监视，但却能在教堂从事政治活动，这是东欧反对运动不同于中国的特点。因此，八九年和平革命的许多组织者都出自宗教界人士。但秘密档案公开后，历史被重写了。事实证明有数千宗教工作者，牧师甚至高级主教与警察合作，充当警局的线民。最令人惊奇的是东德唯一的非共产党总理得麦西尔。他是东德天主教高级教务主管，一九八九年成为基督教民主党领袖，参与了推翻政权的组织工作，并在共产党垮台后被选为总理。他的传奇是矛盾的，人格是双重的，最终因为被揭发了过去的线民历史而退出政坛，隐居起来。
　　另一方面，拒绝与当局合作的主教艾格特，则受到秘密警察的无情打击。特务们全天二十四小时监控跟踪他，让他长期生活在没有隐私，没有常态的痛苦中。警察派了女人去勾引他，并用匿名信的方法散布谣言说他鸡奸男童。
　　一九八三年一名医生突然告诉他，他患了一种罕见的疾病，必须从现在起一直吃药才能维持生命。否则他的体力将逐渐丧失。接受医生的治疗后，艾格尔果然开始丧失体力，这使他一度想自杀。结果他在绝望后不再遵医嘱吃药，他的健康竟自动恢复了。从秘密档案中，艾格尔终于发现他几乎不能想象的秘密：他根本没病，那名医生是秘密警察的雇员。秘密警察指使医生用抑制精神的药品，企图破坏艾格尔的健康。
　　艾格尔评论他的遭遇说：”东德政府需要一个良好的国际声誉，他们不能使用毒气室、暗杀队。于是他们暗地里进行最恐怖的勾当，他们使用了一切可能想到和不可想象的手段去打击反对人士。”艾格尔后来带著档案找到那名秘密警察雇佣的医生，发现他已经精神崩溃，但还在撒谎说他曾试图保护艾格尔不受警察的迫害。艾格而没有拿出档案同医生对质。他已经受到良心上的打击，迷失了正常的神志。上一页 [1] [2] [3] 下一页 