
　　在某些情况下，秘密警察的镇压目标不是一个人，而是一群被认为对国家有危险的人中所有的人。不管你从事反对运动与否，你属于某个圈子，便是危险分子，例如，几乎所有的音乐家、画家、作家。警察相信，所有具有创造性的职业人士，都不愿顺从东德的统治方式，从而一定是危险的，必须被监控和加以打击的。
　　从六十年代起，东德许多前卫艺术家，开始迁入柏林的一处衰落的街区。那里租金便宜，啤酒也便宜，自由的气息浓厚，好像纽约曼哈顿的东村。艺术家们一到周末便聚集街头，朗诵诗作，展览绘画，演奏音乐，同时以幽默的方式表达对共产党的不满。一种反叛性文化生长出来。
　　言论是他们唯一的行动。没有谁相信他们的长发、酒吧和连他们自己都说不清楚的前卫艺术可以威胁当局的统治。他们甚至脱离了一般的柏林市民，标新立异，形成一个孤立的社会岛屿。但是他们的存在便表示了一种独立和异端倾向，秘密警察对此不能容忍。
　　秘密档案暴露了，这是一个秘密警察最关注、最仔细监控的一个社区。许多艺术家，包括一些知名的代表人物，定期、详细地向警方报告他们的朋友所说、所做的一切。这里的警方特务总管是安德森，一位才气横溢的作家、发行人、设计师和音乐家。安德森的特务身份公开后，一大群文化界人士口瞪目呆，他们太了解他，太喜欢他，以至不能相信这是真的。
　　《东柏林：城市的另一面》的作者，知名作家鲁兹拉热诺便是安德森负责监控的文化人之一。他对记者谈到看档案的感触：”我的反应越读越不同。那些报告是我过去的详细记述，虽然丢失了一半，但还有五千多页。早期的事情我可以平静地读下去，越晚近的事情越让我感受到沉重的打击。那些出卖我的人，多数是文化界的知名人士。他们怎么会作这一切让我永远无法理解。他们使你沉思人，沉思人性。安德森干的事，让我到现在还不愿意相信。也许他有精神分裂症，竟然能同时充当两种完全不相容的角色，他在两种世界里都扮演得如此成功，真是一个奇迹。”
　　安德森则为自己辩解说，他实际上是一个君主主义者。他不相信制度是可以被改造的。他不否认为秘密警察工作，但是他坚持说，那只是一种无奈，”秘密警察并不能控制我。”他承认他有恐惧，如果不合作，会被拷打甚至致死。”我存在下来，这对我是一种胜利。”
　　但是尽管他秘告了许多艺术家，但从不相信这些人真的威胁著政权。安德森没有忏悔之感。”因为告密是件平常的生活，如果别人受到伤害，那我承认我作了恶。
　　因此，告密和作恶还是有差别的。”
　　安德森不是什么特殊的例子。在艾尔福特市，三十万人口中有五万人充当了秘密警察的线民。线民们打别人的小报告，同时自己也被别人告密。一些线民们自己表示，实在不理解自己在干什么？一个家庭中，兄弟姐妹互相告密，比比皆是。为什么有这么多的人为秘密警察工作呢？难道东德人民喜欢这个制度，或特别忠于国家吗？
　　的确有一部份人信仰马克思主义，所以自愿为秘密警察工作。多数人是机会主义者，通过为秘密警察工作赢取一些实惠。还有许多人相信，要让自己不成为专政的牺牲品，唯一的办法是与当局合作。另一些人则在受到胁迫的情况下无可奈何地干了。足球健将奎斯高在十八岁时受到胁迫，别分配到远离自己未婚妻的地方。
　　许多评论者把东德秘密警察制度与纳粹的盖世太保相提并论，指出充当警察线民的人犯了罪，应当负一定的法律责任。但是如何处罚这么多的特务呢？难道要把占人口五分之一的人都治罪，造成一个特务阶级吗？但是主使这场犯罪的元凶们一定要受到惩罚。德动头子昂纳克已经逃到智利驻莫斯科大使馆寻求政治庇护，下级警察们则表示他们只是国家公务员，一切按照宪法和责任行动。他们没有违法。
　　东德受到迫害的人士们希望他们至少能够知悉，他们是怎样受到迫害的，这一点现在做到了。第二步是要求惩罚那些作恶多端的警察，甚至线民。德国政府已经任命了一个委员会调查秘密警察的罪行。 
延伸阅读：朝鲜扣押美国间谍船事件 回忆30年前的间谍战
来源：[文化先锋]上一页 [1] [2] [3] 