
▲1979▲
　　①第一个电视商业广告幸福可乐广告于3月份在中央电视台播出。②可口可乐可口可乐伴随着新中国成立后中美建交重新进入中国市场。③硬派小生和他的板寸《追捕》中高仓健凭着硬汉形象把充斥中国荧屏的奶油小生们(以唐国强为代表)打入冷宫，此后经常听见寻找男子汉的呼声；留着披肩长发，穿着皮靴，外表清纯、内心如火的真由美成了中国男青年第一代梦中情人。④《跟我学》(FollowMe)掀起了第一次全民学外语的高潮。⑤跳舞热跳舞从中南海的红墙内蔓延出来，女青年们纷纷涌入涉外舞厅，抱着外国男人准确地踩着舞步，25年来第一代涉外婚姻就在此时播下了种子。⑥公共场所出现裸女画北京新机场大楼的壁画《泼水节生命赞歌》出现全裸的女性画像。要不是画的是少数民族，还略带抽象，估计有人恨不能立即把画家袁运生当作高级流氓送进秦城监狱。谁都得佩服北京人的精神，那么远的机场，能走得动的一半儿都去看了。⑦首次接触国际级选美小姐印度片《奴里》的女主角扮演者普娜姆o迪伦是1977年的"印度小姐"。⑧一吻乱江山《大众电影》作为当时惟一一本有彩页的娱乐杂志，在第5期的封底刊登了英国电影《水晶鞋与玫瑰花》的接吻剧照，一个读者愤怒地给编辑部写了封信提出抗议："社会主义中国，当前最重要的是拥抱和接吻吗？"这一诘问引起不少人的共鸣。⑨第一次时装秀法国时装设计师皮尔o卡丹亲率12名法国姑娘在北京民族文化宫进行了一场时装表演。

★本年焦点私家车解禁
　　国家首次宣布允许私人拥有汽车，但那时的私家车价格低廉，多是私人用来跑运输或当出租车使。1986年11月，上海第一辆"Z"字私人自备车牌照代码0001号诞生，随后，私家车开始在深圳、广州等沿海城市及长春、重庆等拥有轿车生产厂的城市涌现。1988年，北京市一市民花6000多元买了一辆菲亚特微型车126P，轰动一时。
▲1980▲
　　①穿白色紧身衣的男子上海芭蕾舞学校到湖南演出时，当地观众对舞台上出现身穿白色紧身衣的青年男子十分惊讶，在他们看来，这仅次于完全裸体。落幕时，一个很生气的干部打破了静默。他突然喊到："这同中国有什么关系呢？"②西服出租英国《卫报》1980年4月14日报道，上海一家照相馆的橱窗里有一块牌子，写着："这里出租西服"，这迎合了人们喜欢穿外国衣服照相的爱好。橱窗还陈列着一些白色结婚纱照，但是，有一张照片旁边贴了一条地地道道的中国口号："为了革命，只生一个孩子！"③麦克o哈里斯旋风电影《佐罗》的观众达到创纪录的7000万人次。但这一年最火的是《大西洋底来的人》的主人公麦克o哈里斯，据说当时某单位评选先进典型，有的选票上竟填写了"迈克o哈里斯"的大名。他的"麦克镜"可以写入未来的中国服饰史；游泳池里多了一种泳姿麦克式。这部电视剧还使一项健身运动风靡全国，那就是飞盘。④新《婚姻法》和独生子女政策离婚的必要条件被修改为：双方感情确已破裂；并经调解无效。中国人终于认识到"爱情是婚姻的灵魂"。⑤"下馆子"、"改善伙食"由偶尔变平常。

★本年焦点偶像时代来临上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 