

★本年焦点我们都"下海"吧
　　新中国成立后共有3次下海经商浪潮，分别发生在1984年、1987年和1993年。1984年那一拨，多数是靠继承海外遗产、留洋打工、倒腾紧缺商品，甚至包括部分靠辛勤劳作先"富"起来的人群，也就是银行账户上存有十几二十万的人群，俗称"食利阶层"，他们过着悠闲、富足的生活，成为当时社会羡慕的对象。那个年代最受欢迎的职业排序依次是：出租车司机、个体户、厨师……最后才是科学家、医生、教师。"修大脑的不如剃头的"、"搞导弹的不如卖茶叶蛋的"，是当时社会的真实写照。不过，1984年的经商潮灰色经济特点巨浓，最终被国家整顿下去。当时的"大款"，按现在的标准，不过是一个中下水平的工薪阶层。
▲1985▲
　　①西方流行乐队首次在中国演出英国"威猛"乐团在北京、广州的演出轰动一时。北京的门票是5块钱，相当于普通中国人半个礼拜的工资。黄牛票卖到25元/张。②彩电村美联社1985年2月17日电，在中国，目前有一个象征富裕的新词，那就是"彩电村"。这种村庄里的每户人家都有一台彩色电视机，黑白电视已经过时了。这个国家的第一个"彩电村"在北京郊区的平谷县。据中国政府统计，中国目前有4000万台电视机，而10年前只有20万台。③高尔夫球合法化长期以来被视为资产阶级娱乐活动的高尔夫球和保龄球被正式承认为体育比赛项目。④中国模特儿首次登上法国T型台《法国费加罗报》1985年7月27日报道，中国模特儿来巴黎为皮尔o卡丹作表演。这是中国模特儿第一次被允许出国。5月，这8位中国姑娘同其他25名男女一起在工人体育馆激起了阵阵掌声。那是皮尔o卡丹在中国举办的第4次时装表演。1.5万名热情的观众欣赏了这位高级时装设计师1985－1986年度的最新样品。但是，胸肩过于袒露、紧身裙大腿部分开衩太高……这些东西在看台上引起惊讶和反感。⑤《上海滩》周润发主演的《上海滩》开播。从一个学生到黑道枭雄的演变突破了内地作品的题材禁忌，而江湖、爱恨、快意恩仇的主题至今仍未过时。许文强头戴礼帽，西装革履，白围巾轻拭鼻尖的派头倾倒无数少女。⑥第一次"性学热"阮芳赋的《性知识手册》和吴阶平的《性医学》出版。"陈世美"和"第三者插足"，变成"婚外恋"，接着"情人"说法出现；"上床"，变成"性生活"，然后又变成"做爱"。官方使用的"色情淫秽录像"一词，被叫做"毛片儿"。北京处级以上的作家抢购洁本《金瓶梅》，只印1000套，删去了19610字。

★本年焦点《男人的一半是女人》
　　痛诉文革悲惨命运的"伤痕文学"流行一时，张贤亮的《男人的一半是女人》是其中最著名的一部。它第一次谈到了性压抑的问题，一个因右派而入狱，另一个因作风问题被劳改。两个人在劳动的麦田里避开看守做了半个小时的夫妻，再见面时已是8年之后。文章的后半部分很像王朔的《过把瘾就死》，都是讲两个人从相爱到分手的无奈和彼此伤害。不同的是，《男人的一半是女人》里有大量描写偷窥、做爱和通奸的情节小说。在当时，这部小说引起的反响不逊于《洛丽塔》对西方世界的冲击。但是，与1993年贾平凹的《废都》不同，张贤亮只是把性当作一种文化的、生命的思考对象，书中的性描写无论怎样惊世骇俗，但都具有理性和美学情致，紧扣人物的个性和命运。在他的作品中，性是一种道德，负载着沉甸甸的内涵，而不是小说情节的调剂物。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 