
　　混血儿的外貌和奔放的舞姿在冬天点燃大火，从此，崇拜明星现象逐渐成为都市文化的主流。第一批追星族出现了。直到15年后，我们才逐渐认识到：费翔是一个敬业的艺人，不是明星。"我不知道我是为什么成功的，是我的实力还是'费翔'这两个字，所以我决定到谁也不认识我的美国去。"来到纽约后，费翔租了一个小房子，找了一个经纪人就开始了自己的梦想。他每天把打印好的简历投到不同的地方，在当地登记的7万多名演员中寻找机会。除此之外，费翔从不玩"绯闻游戏"，现在哪还有比他更单纯的偶像？
▲1988▲
　　①《红高粱》这部获得第38届柏林国际电影节金熊奖的作品，标志着中国电影的复苏。张艺谋和他所属的第5代导演日渐活跃。②"你可以保持沉默，但你所说的每一句话都可能作为呈堂证供"《神探亨特》使这句英美法系中的名言路人皆知。③人体摄影在北京的中国美术馆举办的"油画人体艺术大展"，参观者多达22万人。同年举行的大型摄影展览《艰巨历程》中出现了两幅人体摄影照片，其中一幅表现一个妇女以自己乳汁喂解放军伤员的新闻照片，后来被列入虚假作品。④《囚歌》音像公司借一个被判刑的电影演员出狱之际，推出以劳改犯自述为主题的《囚歌》，歌坛炒作达到新高度。⑤少儿不宜电影《寡妇村》中出现露脐装和"想男人"的主题被列为首部"少儿不宜"。⑥那英亮相以一曲西北风《山沟沟》成名。早年，她多模仿苏芮，《山不转水转》使她名动神州，奠定了她内地歌坛"大姐"地位。此后10年里，那英垄断了国内所有最佳/最受欢迎女歌手奖项。⑦世界新闻摄影图片展1月5日在北京举行,人潮汹涌，挤垮展板。⑧宝洁宝洁带着飘柔、舒肤佳等产品来了，它掀起了到外资公司工作的欲望。⑨脑体倒挂摆个摊就成"万元户"，而脑力劳动者月均收入只有172元。北京地区招收89级研究生，计划招收8600名，但报名人数不足6000名。

★本年焦点王朔年
　　王朔的4部作品在这一年被同时搬上银幕，文学界、电影界、评论界不约而同地称1988年为"王朔年"。这位真正把握了北京话本质的语言天才，复活了大批鲜活的市井流行语，并以反弹琵琶的方式借用了习惯性话语，用调侃的方式来躲避崇高，从而消解了中国文学严肃、正经的刻板面目。他创造的"我是流氓我怕谁"、"过把瘾就死"、"千万别把我当人"、"一点正经没有"等语录，已成为坊间的日常用语。从纯情篇的《空中小姐》、《一半是海水一半是火焰》、《动物凶猛》到谐谑篇的《顽主》、《一点正经没有》、《谁比谁傻多少》到后来的《无知者无畏》、《美人赠我蒙汗药》，王朔旗帜鲜明的民间语言风格，影响了一代人说话和写字的表达方式，更重要的是，他改变了人们看世界的眼光。王朔的小说让老一代文人找不到北，其中一位这样评价王朔："明明是对非道德现象表示忧虑，他非说你是在建立道德理想国不可。你追求信仰，他说你弱智。你呼唤精神，他说先得解决温饱。你反对物质主义，他说你反世俗，反现代化……"
▲1989▲
　　①模特职业化首届"新丝路"模特大赛举行。②港台明星引进年大批台湾歌星的盒带正式引进，形成自邓丽君以来第二次港台歌曲输入的高潮。王杰、童安格、姜育恒、张雨生、千百惠、小虎队、红唇族、谭咏麟、梅艳芳等港台歌星风靡一时。③王菲出道正式闯荡歌坛时，她还是那个叫"王靖雯"的女孩，模仿邓丽君。然而，当她使用"王菲"一名后，就变成了流行风向标，从熊猫眼、蝴蝶妆到晒伤妆，无一不令人惊艳。④席慕容热那时年轻人有两件大事：背英语、背席慕容诗。⑤名片热最时髦的小纸片，有身份的象征。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 