
　　"飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳"，14部金庸小说在迷倒了海外华人和港台同胞后，正式刮入内地。三联书店与金庸联姻，真正成就了"有华人的地方，就有金庸小说"的传奇。中国国家两代领导人先后接见了金庸，邓小平笑说："对查先生，我也是知名已久了。" *** 说："查先生是久仰了。"金庸，原名查良镛，生于1924年，浙江宁海人，与新派武侠小说先锋梁羽生结为好友后，1955年开始发表第一部小说《书剑恩仇录》，神话诞生了，接着，《雪山飞狐》导致洛阳纸贵，而《射雕英雄传》被视为"天书"，奠定了金庸新派武侠小说一代宗师的地位，时年，金爷仅34岁。1960年代他又写作了《笑傲江湖》、《鹿鼎记》等作品。1972年金庸封笔。至此，"武林"至尊，惟数金庸；风行天下，谁与争锋？金庸小说发行量过亿册。从《书剑恩仇录》起，金庸小说捧红了一代又一代影视导演和明星，金庸(他创办的《明报周刊》是香港地区第一份娱乐杂志)是娱乐界真正的大师、票房的不倒翁。其通俗直白的语言风格、跌宕起伏的故事情节，将民族大义、爱国精神融入惊心动魄的戏剧化冲突中，深浅互见。"这里躺着一个人。在20世纪、21世纪，他写过十几部武侠小说。他的小说有几亿人喜欢。"这是金庸为自己写的墓志铭。
▲1992▲
　　①炒股全民炒股从此开始，潘虹主演的《股疯》反映了举国的疯狂。②"不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫"邓小平语录，最流行的一句话。③辉煌的校园风《同桌的你》，《睡在我上铺的兄弟》等内地校园歌曲风起云涌，高晓松、老狼、沈庆等人将中国歌坛带入新时期。④国际顶级时尚品牌集体进入路易威登的第一家专门店在北京王府饭店开张，阿曼尼、夏奈尔和古琦、CD跟上。专卖国际中高档品牌的国贸商城开业。⑤洋酒6月，轩尼斯XO再次打入中国市场。⑥"讨个说法"8月31日首映的《秋菊打官司》，令秋菊(巩俐主演)的一句话成为现今打官司者的口头禅。⑦春节游大年三十，5个结伴前往哈尔滨看冰灯的年轻人成了新闻人物，过"团圆年"的观念正在改变。寻呼和贺卡拜年流行。⑧方便面台湾顶新集团销售康师傅方便面，这种速食食品成了家庭必备。⑨足球俱乐部制第一个洋教头施拉普纳来了，第一代国产足球明星高峰、郝海东等崛起。⑩第一个电影节长春电影节，有98位影星和45位歌星出场。

★本年焦点大半个中国都在笑
　　王朔"触电"就成了最大的通俗娱乐制造者，他编剧的第一部国产室内轻喜剧《编辑部的故事》，让李冬宝和戈玲式的幽默，笑倒了大半个中国。一代笑星葛优问世。国人头一回发现，鸡毛蒜皮的小事和世面上令人烦恼的不正之风也可挖掘出调剂快乐的元素。从这一年起，我们开始学习在各种困境中找到快乐。一年后，英达与梁左又推出了120集《我爱我家》，它是国内第一部情景喜剧(现场有观众、掌声和笑声)，成为国产情景轻喜剧里不可逾越的高峰。
▲1993▲
　　①第一份吃喝玩乐的报纸1月8日，《精品购物指南》创刊。②第一本时尚杂志8月《时尚》杂志创刊。③出国就为了给老外刷盘子？出国热中电视剧《北京人在纽约》开播。声称不演电视剧的姜文扮演男主角王启明，王姬出演阿春。④最大的商业化民间外语学校北京新东方外语学校成立。⑤人体摄影趋于活跃7月，澳大利亚华人张晓雄在北京举办了男性人体摄影展；一本反映中国精神病人现状的人体纪实摄影作品《被遗忘的人们》(马小虎摄)在日本出版；旅美女作家闵安琪的《陈冲写真集》在海外发行获得成功。后来，哈日族使"写真"一词流行开来。⑥别糟蹋了农民"农民"竟然成了最普遍的骂人的话，以致有人反感地批评说："别糟蹋了农民！"上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 