

★本年焦点《大话西游》
　　本年拍摄的"大话"系列在香港并没有为周星驰赢得多少声誉，但转战内地后，却造成空前而漫长的轰动。他的"无厘头"风格要么一本正经地去干件无聊事，要么嬉皮游戏地去搞件正经的事；语言幽默，甚至低俗；动作夸张，甚至下流，但，就这样抓住了千百万年轻人的心。在当代中国，只有3个文化人被尊称为"爷"，即，金爷(金庸)、朔爷(王朔)、星爷(周星驰)正是《大话西游》成就了他这个"爷"梦。它分上下两部：《月光宝盒》和《大圣娶亲》，处处都是经典桥段，被1970年代和1980年代出生的人长期地大面积地引用，痴迷者要看上十几遍才觉过瘾。如果你遇到年轻的陌生人不知如何开场白，建议你用"I服了YOU"或者"你妈贵姓？"对方立时默契宛尔。
▲1996▲
　　①网吧5月，第一家网吧威盖特在上海出现，这种高科技休闲方式很快被爱追潮流的年轻人接受。不过，家长通常都痛恨网吧：他们的孩子逃学到网吧玩游戏；网吧暴力事件也时有发生。②搜狐网问世8月，著名的尼葛洛庞帝的弟子张朝阳在创办了这家门户网站后，成了时尚人物，受到国内媒体的追捧。③刘罗锅和卡通版和李保田主演的电视连续剧《宰相刘罗锅》吸引了大批观众。连刘罗锅爱吃的芋头也突然热销北京。同该剧一同蹿红的还有王刚演的和。此后，王刚几乎包揽了所有和的角色。④中国式的美国梦只要是美国梦，不少中国人都爱做，不过这一回，好莱坞却做了个中国式《廊桥遗梦》。同名的书籍也在国内热销。⑤男人弱"性"？性生活里，女性的期望值开始超过男性，不是处女已不受歧视。壮阳药泛滥。

★本年焦点韩流入侵
　　这股潮流从歌坛吹到影视界，连韩国高科技公司也受益匪浅。9月，SM公司包装推出了H.O.T组合，这5位唇红齿白小男生凭借劲爆的视觉张力、颇具颠覆性的自我表现舞曲及炫丽的舞台效果，刮起了强劲的旋风，席卷了整个亚洲及中国，迷倒18岁以下的少年人。他们是第一支被中国正式引进唱片的韩国乐队。2000年2月1日，H.O.T乐队在北京举行演唱会，现场狂热犹如当年欧美追随披头士。H.O.T穿着裤管异常肥大的超级"水桶裤"，戴着亮闪闪的首饰，耳朵上挂着耳环无一不被争相模仿。中国最大的韩国流行音乐俱乐部Do－re－mi有约1万名会员，鼎盛期每月以3000人的速度递增。随着韩国音乐大行其道，安在旭、张东健、金喜善等韩国明星在中国的声望如日中天；韩剧流行，到《我的老婆是大佬》及《野蛮女友》时达到顶点；三星电子和LG等韩国公司也大借东风，中国区销售额节节攀升。
▲1997▲
　　①MBA(工商管理学硕士)成抢手货他们受到中国公司的大力追捧。到国外读个MBA成为时尚。书店冒出各种MBA书籍。②英语辞典热卖《朗文当代英语辞典》占据图书排行榜首位。③大家都去逛国美1月1日，北京国美电器有限公司开始家电零售连锁经营，人们涌进国美，挑选比其他商场便宜得多的家电产品。④"飞黄"的收视高潮6月1日，柯受良驾三菱车飞越黄河被电视台现场直播，吸引了众多国人收看。从此，国内各种"飞越"壮举不断。⑤美女都爱穿凉拖拖鞋本是家居和澡堂里的专利，但今年，大街上出现了趿着五颜六色的凉拖鞋的年轻女性，它们大多以透明塑料和真皮制成。⑥都市白领的标准着装男性白领们爱穿浅蓝色衬衫。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 