

★本年焦点痞子蔡掀起网络文学热
　　痞子蔡，《第一次亲密接触》中的男主人公，他在网站的留言板上写下了这些话：如果我有一千万，我就能买一栋房子。我有一千万吗？没有。所以我仍然没有房子/如果我有翅膀，我就能飞。我有翅膀吗？没有。所以我也没办法飞/如果把整个太平洋的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个太平洋的水全部倒得出吗？不行。所以我并不爱你。轻舞飞扬，《第一次亲密接触》中的女主人公，这个患了绝症的女孩在看到上述话后，与痞子蔡展开了一段生死恋，最后她回复道：如果我还有一天寿命，那天我要做你女友。我还有一天的命吗？没有。所以，很可惜。我今生仍然不是你的女友/如果我有翅膀，我要从天堂飞下来看你。我有翅膀吗？没有。所以，很遗憾。我从此无法再看到你/如果把整个浴缸的水倒出，也浇不熄我对你爱情的火焰。整个浴缸的水全部倒得出吗？可以。所以，是的。我爱你。痞子蔡是蔡智恒的网名兼笔名，蔡智恒是《第一次亲密接触》的作者，1999年，这本书出版，连续22个月高居内地畅销书排行榜。而在此之前，他在网上连载的这部小说已经打动了所有中国网民。蔡智恒引出了一大批网络文学作者，如邢育森、王飞雄、俞白眉等，一年后，这些作者纷纷落地，集体创作了《闲人马大姐》和《东北一家人》等情景喜剧。
▲2000▲
　　①MP3MP3逐渐替代CD机成为年轻人喜欢的音乐播放器。②"爸爸"掀起驭金热《富爸爸，穷爸爸》讲述一个真实故事。作者罗伯特o清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对金钱产生了兴趣，最终他接受了朋友的父亲，即，富爸爸的建议：让金钱成为他的奴隶，让金钱为他工作--清崎变成了极富传奇色彩的投资家。这本紫皮书大"洗"中国人脑，人们热衷于学习"怎样才能令金钱拜倒在我们的石榴裙下"。④哈里o波特光临10月6日，哈里o波特系列丛书中文版之《哈里o波特与魔法石》、《哈里o波特与密室》、《哈里o波特与阿兹卡班的囚徒》在全国上市。出版商人民文学出版社第一版3册书共印了60万本，创下第一版印数的最高记录。⑤宽带宽带成为热闹话题，通过宽带可从网上快速下载音乐和电影的诱惑，吊足不少青年人的胃口。

★本年焦点龙子龙女批发出世
　　新一轮生育高峰在这一年出现了。作为21世纪的头一年，又是中国农历之龙年，育龄男女们疯狂争做世纪婴儿们的老爸老妈，在前一年，他们仔细计算产期，一不小心怀早了孕，不惜为此堕胎，重新再孕过，某些人两次怀孕的时间相差仅一个多月－把健康都豁出去了！但你能说什么呢？连联合国都在全球搞了个"世纪婴儿"评选，传言称，在1月1日凌晨1点1分这段时间，全球有600个婴儿荣誉诞生了。这一年的全球新生儿比以往多出200-300万，但3年后，中国的世纪婴儿们挤爆了幼儿园。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 