
▲2001▲
　　①"传奇"缔造传奇7月，上海盛大网络公司引进大型网络游戏"传奇"。一年后，同时在线游戏人数突破50万人。到了2003年，它拥有7000万注册用户。②丑男人"和他的东北版雷锋雪村在1995年写成《东北人都是活雷锋》做成FLASH后随着网络火遍大江南北，是继任贤齐《心太软》之后最流行的口水歌。④怪论百出的"色小孩"日本动画片《蜡笔小新》在16－35岁之间的年轻人大受欢迎，人们模仿主人公小新翁声翁气地说话，关于小新的著名段子被反复引用。⑤同性恋不再被当作精神病中国做了个美国28年前就做出的决定《中国精神障碍分类与诊断标准》第3版发行为，同性恋的性活动不再是心理异常。从前，同性恋被归类为性变态，随后又普遍认为它是性心理障碍。⑥唐装享誉全球上海APEC峰会上，20位国家领导人集体亮相，他们齐刷刷地穿着大红色和宝蓝色的中式对襟唐装，刹时光彩四射，此情景通过电视、报纸等媒体传遍全球，中国唐装迅速流行。⑦《花样年华》带动旗袍热片中张曼玉身着旗袍的造型性感、优雅，使旗袍弥漫了第二年的春夏秋。⑧贵族车发表宣言虽然1994年劳斯莱斯就在中国现身，但直到这一年，劳斯莱斯才正式在内地建立了专门的展示厅。⑧主题餐厅引人关注。
★本年焦点与世界同时的新闻报道

　　2001年9月11日发生在美国的世贸双子塔被撞毁事件，成就了新浪在新闻即时报道中的盛名：在事发后8分钟，新浪就报道了此事，12分钟后，它的短信用户就收到了这条消息这是中国新闻界首次以如此短的时间(几乎可说是同步)发出最新报道。仅比布什总统听到被撞消息晚3分钟。当中国最大门户网站新浪开始推出新闻频道时，众多人认为它在"炒"其他媒体"冷饭"，没什么意思。但在随后的中国驻南斯拉夫大使馆被撞、1998年世界杯足球赛的报道中，新浪逐渐显示出快捷的优势。到新浪看新闻已经成为很多拥有电脑的中国人的首选。
▲2002▲
　　①手机短信拜年火爆据说春节期间，共有70万条短信从手机发出。
　　②《谁动了我的奶酪》中信出版社第一个成功商业作品。2001年9月首次出版，到2002年重印9次。作者斯宾塞o约翰逊在欧美已经创造了出版业的奇迹自1998年9月由美国普特南出版公司出版后，两年中销售2000万册，雄踞亚马逊网上书店第一名约80周，同时迅速跃居《纽约时报》、《华尔街日报》、《商业周刊》最畅销图书排行榜第一名。③新同居时代非情人非夫妻的异性合住日益普及。女人喜欢跟异性合住，因为男人不会小心眼，更能带来安全感；男人喜欢跟异性合住，因为她们爱干净，善于收拾房间。④新概念炒翻天"白骨精"综合了以前对"白领"、"骨干"和"精英"的称谓；BOBO一词开始流行。⑤蕾丝该年里最受欢迎的服饰。它们被点缀在服装中所有能够点缀的地方，从领口到裤脚。⑥德国大众春风拂面。中国超过美国成为德国大众第一海外市场。满街都是它的桑塔那、POLO和帕萨特。⑦江诗丹顿1755年问世的、排名世界第二的手表江诗丹顿在北京开第一家专卖店。⑧《大腕》独秀冯小刚出色地暴露了社会上各种炒作手段，极具幽默和嘲讽。⑨国际级选美环球小姐大赛第一次设立了中国小姐的席位。卓灵获亚军。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 