

★本年焦点香港回归
　　7月1日，香港地区终于重回国人手中。香港的回归使中国的大众流行文化进入一个全新的时代：作为亚洲最活跃的娱乐天堂，香港大批的明星可以更自由地到内地发展，内地庞大的电视、电影和演艺市场变得更加活跃；从香港开始的时尚流行都能更迅速地渗进内地；香港娱乐圈的狗仔精神和八卦新闻移植到内地娱乐界。回归前，内地的流行差了香港一截，到此后，就扯平了。
▲1998▲
　　①小燕子飞上艳阳天琼瑶在今年暑期档推出的电视剧《还珠格格》，连续火了两年后，至今仍有电视台重播。女主角小燕子的扮演者赵薇一跃成为中国内地最热门的偶像明星，甚至引发社会上"小燕子热"的大辩论，因为其拥趸都是少年儿童。②今年过节不收礼，除非你送脑白金今年正式上市的脑白金在第二年中秋节格外引人注目，因为它号称"今年过节不收礼，收礼只收脑白金"，而这句广告词逢年过节就成了人们的口头禅。③冯氏电影称霸影坛内地第一部贺岁片、冯小刚导演的《甲方乙方》登场，中国终于有了跟国际大片较劲的电影。④《泰坦尼克号》赚走国人1.04亿⑤3大网站敛聚数千万网民3家对国人产生巨大影响的网站都在这一年诞生：联众网。作为全球最大华人游戏网站，到了2003年，全球注册用户高达1600万人；腾讯公司推出的网上即时通讯OICQ目前已经拥有3900多万个注册号码，活跃用户大约1500万人，许多网恋者均通过OICQ认识；12月，四通利方公司并购海外最大的华人网站华渊资讯，成立全球最大华人门户网站新浪网。这3大网站为互联网网络了数千万网民。

★本年焦点"伟哥"火大发了
　　Viagra在美国上市，顿时全球震动。美国辉瑞药业公司第一个季度销售额4.09亿美元，创下行业纪录；3位美国科学家罗伯特o佛契哥特、罗伊斯o伊格纳罗和弗瑞o慕拉德，因探索出Viagra治疗机理获得1998年诺贝尔医学奖。Viagra主治阳痿，非常有效，以致台湾省叫它"威尔刚"，而内地和香港称呼它"伟哥"。从此，"伟哥"大名带着强烈的暧昧弥漫了中国。在国人看来，它就是种春药。"伟哥"引发的全球社会效应前所未有：在美国，一77岁老翁要求卖给他1000粒，以便讨回他多年来的"损失"；它在台湾省一上市，一些老太太就投诉说，她们清晨在公园里运动时，有部分老先生对她们毛手毛脚；一名60岁埃及男子视"伟哥"为唯一的救星，但收效不佳，一气之下引火自焚；Viagra尚未在内地上市前，其中文"伟哥"商标之争已引发多起官司，1999年，沈阳飞龙集团销售"伟哥开泰胶囊"被禁事件受到广泛关注。
▲1999▲
　　①E时代到来都市里，对互联网经济的痴迷已到令人盲目的程度，E时代就这么来临了。网站遍地开花，以致泡沫泛滥。这股热潮引发了"大跃进"式的炒作概念热、网恋异军突起，也带动了电脑的普及，CNNIC机构统计，到2000年1月，中国上网电脑有892万台，上网用户数达2250万人。②星战迷大饱眼福11月5日，卢卡斯星战系列第4部《星球大战前传之魅影危机》在华首映，将它7个月前在美国制造的狂热照搬到中国。③超级模仿秀成为综艺节目的翘楚湖南卫视的"欢乐总动员"栏目推出了"超级模仿秀"，完全升华了卡拉OK的平民化精神，夺得本年度最受欢迎的综艺节目桂冠。④最美二人组"羽－泉"是中国台湾地区滚石公司签下的第一支内地组合。这支二人组凭借《最美》上升为当年最红的音乐组合。⑤第一部国产偶像电视剧受日韩剧影响，继前一年张扬执导青春偶像电影《爱情麻辣烫》并创下3000万票房收入后，《将爱情进行到底》正式拉开了炒作国产青春偶像的序幕。⑥1999年9月9日在整个20世纪再也找不出比这个日子更合适结婚的了，本着天长地久的美好愿意，中国婚龄男女有相当一部分都选择了这一天结婚。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 