

★本年焦点《废都》废了谁？
　　以美文著称的贾平凹冒了他平生最大一次险--6月，《废都》出版，被称为"当代的《金瓶梅》"。正式印刷48万册，加上各种盗版发行量在100万册以上。半年后，它被国家新闻出版署宣布为"禁书"，批评声波澜壮阔。同样都有性描写，陈忠实的《白鹿原》却受到了欢迎。至今仍有人认为《废都》是自恋的"垃圾"：一个自诩精英的文化人沉溺于与3位女性的性游戏中，她们之所以争相与庄之蝶发生肉体关系，主要是因为庄是"名人"。在作品中，贾平凹"回到了遥远的古代。在那里，他享受到文人的特权与荣耀，并进入文人的各种习性、癖好和游戏的生活方式之中，同时表现出男人的征服欲和对妇女的狎玩。"小说杜撰了一个叫西京的都市，《废都》之"废"，明显是"颓废"，虽然有文学教授提醒人们《废都》表现了"精英作家的精神还俗"，并对大家是否正确解读了这部小说提出质疑，但事实是，无论这部小说在当时引起多大的"地震"，现在，它已很少被提及。
▲1994▲
　　①《过把瘾》根据王朔的《过把瘾就死》、《空中小姐》等几部小说改编，王志文和江珊成本年度最受注目的影视明星。②第一部进口大片11月12日《亡命天涯》首映，主演哈里森o福特。③诺基亚接通中国第一个GSM移动电话。2003年，它挤下摩托罗拉，成为中国最大的手机供应外商。④宝马在北京设立第一个代表处。国人"开奔驰、做宝马"的财富大梦想由此起步。⑤哈日一股崇尚日本明星的风潮从台湾省吹到了内地，在1970年代后出生的人中风行开来。他们出门玩滑板，穿HIP－HOP的衣裳，扎花里胡哨的头巾，喜欢《樱桃小丸子》、《机器猫》、《美少女战士》、《灌篮高手》、《流星花园》等卡通片，看《情书》、《爱情白皮书》等日剧，他们穿着松糕鞋和有短流苏的裙子，顶着一头纤维烫发，《HOW》杂志为哈日族提供了精神食粮。他们疯狂地热爱酒井法子、安室柰美惠、宇多光和木村拓哉。他们对西方时尚文化可不来电。

★本年焦点超市革命
　　3月26日，马来西亚零售商百盛进入中国，超市出现了。第二年，家乐福和普尔斯马特等蜂涌而至，将超市演变成国人最喜欢的购物场所，先是柜台式超市，然后仓库式的大超市也来了。与传统购物方式不同，超市对我们产生了极大的冲击：琳琅满目的商品近在咫尺，相当有视觉效果，令人充满购买欲望；不必再看售货员的嘴脸，自选自取的方式给了顾客最大的选择权，如果你改变主意可以把商品随时放回原地；在超市流行的初期，偷窃现象时有发生，要抵御不把触手可及的商品偷偷放进自己口袋里的诱惑的确很难，这考验了我们的道德。在超市已经遍地开花中国的今天，逛超市成了很多闲来无事的人的首选，很多男性一直不喜欢去商场，但他们都会喜欢逛超市。这有助于调整夫妻和男女朋友关系。
▲1995▲
　　①全民奔小康《读者》杂志刊登的第一个广告，就是小康之家的形象广告。国人展开了如火如荼的奔小康运动。②正版大片强势进入进口分账电影成批进入，《北京青年报》率先称其为"大片"。这一年，阿诺o施瓦辛格主演的《真实的谎言》和汤姆o汉克斯的《阿甘正传》引人注目。成龙的《红番区》是首部在全球华人区同步上映的贺岁片。③《阳光灿烂的日子》姜文执导，他把初出茅庐的夏雨捧成纳影帝，此片奠定了姜文顶级电影人地位。④"恭喜发财"最流行的祝福，1998年由"身体健康"取代。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 