

★本年焦点宫廷风
　　日本《周刊时事》1989年2月24日报道，"宫廷风"正横扫中国。一家酒厂的老板说清朝末代皇帝溥仪的弟弟溥杰为其产品题了"宫廷酒"3个字；在传统式样的黄色点心盒上印着"清宫御点"或"宫廷糕点"等字样；在商店的茶叶柜台上，陈列着标有"御用珍品"字样的茶盒；供应宫廷菜肴的高级餐厅位于北京北海公园之内，餐厅门外悬挂着"宫廷风味"的招牌；各风景区出租皇家风格古装，以供拍照。此风不断延伸到电视剧里满目皆"帝王"，而且，随着中国经济的发展，从亡国帝王题材，以清朝为主，逐渐向兴国帝王转变，如康熙、乾隆，2003年，汉唐盛世的帝王题材颇为热门。
▲1990▲
　　①麦当劳②"里面的人想进去，外面的人想出来。"《围城》使婚姻关系变得耐人寻味而复杂。③第一部国产泡沫剧《渴望》是知青时代最后的回光返照。④"传销"日盛继雅芳后，第二年，安利和仙妮蕾德也闯进中国。传销的模式流行起来。这3种外籍品牌受到青睐。⑥夜总会在深圳、广州出现。

★本年焦点诗人时代的终结
　　汪国真的诗先以手抄本形式风靡全国。5月21日，第一部诗集《年轻的潮》出版，连续5次印刷，印数达15万册，成本年十大畅销书之一。紧接着又出版了《年轻的风》、《年轻的思绪》、《年轻的潇洒》等，仅中国友谊出版社就出版了9种《汪国真诗文系列》。出版界将这一年称为"汪国真年"。大学频频举办汪国真诗歌赛，而汪本人走穴四处演讲，并声称要拿诺贝尔文学奖。但狂热转冷后，评论界认为，汪国真的诗歌内容肤浅，是思想的快餐，有人评价说，他的诗歌实际上是将千百年来的各种至理名言，以押韵分行的形式更浅白地表达出来而已。两年后，汪国真淡出人们的视野，1993年，他练起书法，鲜有公众活动，2001年尝试突围失败。
▲1991▲
　　②呼啦圈呼拉圈全 *** 动，是当时最普及的运动器材。③卡拉OK这种自娱自唱至今仍是很多人的休闲首选。④性脱离爱情婚姻1980年代我们唾弃婚前和婚外的性行为，现在却有了"傍大款"和"养小蜜"。⑤传呼机又叫BP机。先是数字传呼，等到中文传呼机出现，年轻人喜欢用它来传递情话。

★本年焦点金爷称雄上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 