
▲1986▲
　　①朦胧诗创造并统治这一时代的有3个人：北岛、顾城和舒婷。②婚姻基础"海陆(落)空成为"婚姻的基础。"海"指海外关系；"陆(落)"指文革期间被没收的财产落实政策后被退回来；"空"指有一个现成的单元房子能够马上搬进去住。婚姻往往要问"有多少条腿"，也就是有多少件家具。农村结婚讲究4大件：自行车、手表、风扇和缝纫机。城市结婚要求"四个现代化"：电视机、洗衣机、立体声和电冰箱。结婚的平均开销是3500元，这笔钱由男方及其父母筹措。因彩礼数额不够，父子吵架、新娘不出门、新郎被嘲骂的事情时有发生。③奔驰开进中国梅赛德斯－奔驰(中国)有限公司成立。④比基尼第四届全国健美比赛在深圳举行，比基尼女孩在台上的竞技，遭到一通口诛笔伐。⑤到处都是桌球连路边小吃店或小修车场都放置桌球供顾客娱乐。逃学去玩桌球的孩子增多。

★本年焦点崔健和中国摇滚崛起
　　《信天游》引爆了"西北风"，寥寥数首名作成了"全国粮票"；以齐秦、苏芮为开端，港台艺人大举登陆，原人原唱原作，使大陆歌坛"翻唱歌曲"宣告灭亡。这时，一个穿着黄军装、挽着裤腿、其貌不扬的家伙用沙哑的嗓音喊出了一代人的心声：对自由的渴望、对传统的叛逆、对激情的追求。王朔说过："我第一次听《一块红布》都快哭了。写得透！当时我感觉我们千言万语写的都不如他这三言两语的词儿。"有这感觉的决不只朔爷一个人。崔健的声音就像是我们自己的怀疑："为何你总是笑我，一无所有？！"我们几乎不假思索地爱上了他的音乐。世界一天天在变，变得我们自己都不认识自己了。那时，崔健的歌是我们唯一相信的东西，他的爱情让我们温暖，他的愤怒是我们的不平，他的晦涩令我们拘谨，他的温柔是我们的声音。《一无所有》标志着一个时代的心态。从那以后，歌坛分化了，娱乐方式也多元化了，用现在时髦的话说：人民掌握了自主进入娱乐圈的权力。
▲1987▲
　　①艾滋病恐怖症共同社1987年8月31日电，在饭店服务员、导游人员等涉外旅游工作人员中，艾滋病恐怖症正在扩大，卫生部门正在竭尽全力普及正确的艾滋病知识。饭店服务员最讨厌的工作是打扫外国人房间。他们说："要是染上艾滋病怎么办。"有的导游极力回避和外国人握手。②霹雳舞美国电影《霹雳舞》上映后，"太空步"开始席卷内地，是当时最酷的舞蹈。有些人在大街上跳舞，引得观者如云，堵塞交通。年轻人烫爆炸头。③彩票福利彩票发行，1994年，又发行了体育彩票。到了2000年，最吸引人的地方莫过于彩票销售点了，一两元的彩票最高可中500万大奖。⑤肯德基11月12日肯德基北京前门设立了在中国的第一家餐厅。⑥游戏厅从都市向乡村蔓延。

★本年焦点费翔铸就第一批追星族上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 