

★本年焦点第一个体育明星诞生
　　第六届世界杯体操赛中，一个面目清秀的小伙子一人夺得共7个比赛项目中的6枚金牌，这在体操史上尚属首次，他的名字李宁，被收录在吉尼斯世界纪录大全里。李宁不仅是25年来第一位大众体育明星，也是最成功的一位。李宁一共获得过14个世界冠军，包括3个奥运会冠军，此外还有8个亚运会冠军。他是国际奥委会运动员委员会中的第一位亚洲人。1999年6月，李宁与迈克尔o乔丹、贝肯鲍尔、贝利等25人一起被国际体育记者协会评选为"本世纪最佳运动员"。
▲1983▲
　　②美女封面鉴于杂志和日历的封面都是美女，有妇联干部提出，"难道不能用女英雄来代替美女吗？为什么不登卓越的工人、农民或在工作中做出特殊贡献的妇女们的相片呢？"并指责出版社侮辱女性。③精神污染泰国《星暹日报》1983年11月29日报道，近年来大陆社会上出现的"精神污染"，有下列表现：电视、电影、戏剧追求"完全商品化"，为个人或小团体牟利。如很多城镇大量上演旧剧、旧曲、宣传封建迷信。出版界胡编乱造之风盛行。有些人借写科幻小说之名，行宣传鬼魂、色情之实；"侦探"、"侠义"、"奇案"、"秘闻"一类低级趣味图书充斥，成了书店的"热门货"。文艺界受西方"现代派"思潮影响，创作无主题无意义的小说、散文和诗歌。一些青年追求腐朽生活方式，嗜好裸女相片、色情录像带和黄色读物。④《排球女将》小鹿纯子展示"流星赶月"的发球和"晴空霹雳"的扣杀时，中国女排正进入鼎盛时代。街上流行"纯子头"。⑤锅盖头第一部在内地播放的香港电视剧《霍元甲》。黄元申和梁小龙剪的那种前面有刘海，后面长及脖子的发型流行于年轻人中。⑥第一个变性人1月，著名外科专家王大玫教授主刀，张克莎成为中国首例变性人。⑦摩托车最初引进的摩托车款是本田CJ70。1994年太子车成了时尚象征之一。⑧沙发普遍进入家庭，尤其是转角沙发。

★本年焦点春节联欢晚会风靡
　　最令人印象深刻的，是马季、姜昆、王景愚、刘晓庆主持的春节联欢晚会。虽然电视在当时还不太普及，但在娱乐活动单调、电视节目匮乏的年代，这台晚会还是造成了相当大的影响。王景愚绕着桌子"吃鸡"，李谷一连唱《乡恋》等7首歌曲，而最煽情场面是刘晓庆向父母拜年。现场气氛空前热烈。演播厅里，掌声、笑声、欢呼声不断，4部直拨电话铃声几乎没有停过，北京电信86局的线都烧热了。技术人员非常紧张，备用器材、消防器材都准备好了。虽然当时多数人看的是黑白电视机，但一点也不影响晚会效果。春节晚会从此成为大年夜必不可少的一道"大餐"，同时也造就了无数艺人的大红大紫。
▲1984▲
　　①健美操日本《读卖新闻》1984年11月2日报道，怎样做才能使自己变得苗条美丽？在邻邦中国，出现了健美操热。健美操的独特之处是，把太极拳和现代舞蹈融合起来。在西欧风格的广播体操中，吸取了"踢腿"和"出拳"这些中国武术动作。②《我的中国心》当年春节晚会推出的香港歌星张明敏红遍南北，特别是他演唱的《我的中国心》成为除国歌之外，中国人都会唱的歌曲。③涉外饭店美国《基督教科学箴言报》1984年6月6日报道，耸立在北京市郊的长城饭店是一座富丽堂皇的20层高楼。乍看上去，它好像与周围的环境不大协调。长城饭店是令人瞠目的暴发户生活方式的象征，是西方物质主义时尚的一个实例。一位来访的朋友一边在前厅品尝林茨果子牛油蛋糕，一边说道："在这里，只有窗外的尘土是中国货。"④第一次公开招聘模特儿中央美院等10所艺术院校在《北京晚报》上联合刊登启事，为美术系公开招聘模特儿，吸引了171个报名者，大多数是待业青年。有些报名者不敢告诉父母，要求不要公开名字。⑤西式快餐合众国际社1984年2月19日电，中国的第一家西式快餐店"义利快餐厅"开张，这是唐老鸭带动的食品革命。除了汉堡包之外，还出售热狗、油炸食品、炸鸡、冰淇淋卷、煎薄饼和份饭。⑥街上流行红裙子《红衣少女》中的安然掀起了穿红裙子的风尚。⑦录像厅比比皆是，很多人沉迷于这里播放的港台片和好莱坞盗版片。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 