
　　文革后的第一代青年偶像在这一年诞生，他们是：邓丽君、刘文正、罗大佑。"歌星"一词替换了"歌唱家"和"唱歌的"。邓丽君是所有人的梦中情人，对那些听惯了口号式歌曲的男女老少来说，邓丽君那情意缠绵、柔情万缕的歌声，让人情不自禁地"蠢蠢欲动"。刘文正和罗大佑带来了长达10年流行期的校园歌曲，罗大佑更被奉为"音乐教父"。《兰花草》的歌词源自胡适的诗作《希望》，随着胡适的暮年漂泊到台湾，然后又随着刘文正手中的吉他再一次流行内地。早恋的男生几乎都会唱"我从山中来，带着兰花草"，而听到的女生则会心有灵犀地宛然一笑。罗大佑1979年创作的《童年》举国传唱，紧跟着是《光阴的故事》、《恋曲1990》、《你的样子》、《滚滚红尘》、《明天会更好》等，罗大佑至今谱写了150多首经典流行歌曲。
▲1981▲
　　①女排夺冠时隔22年后，女排夺得第一个世界冠军，随后写就五连冠的光荣，女排姑娘成为大众偶像。②侦探小说中国第一部推理小说《刑警队长》在上海出版，首印20万部册，很快销售一空。③文明礼貌美联社1981年1月1日电，中国曾自诩为有着数千年文明的礼仪之邦，如今报章却要教人说最基本礼仪之语，例如"请"、"多谢"、"对不起"。有个中国人说，过去的店员对顾客都会有礼貌地问："您要买点什么呢？"现在则改说："你要什么？不许挑，不要就算了。"尤其是北京人，服务态度之恶劣到了举国尽知的地步。⑤好人和坏人并不见得泾渭分明这是《加里森敢死队》的功劳。由流氓和罪犯组成的特工队在打击德国鬼子的任务中，显示了一种西方生活方式的魅力，成了叛逆的教材。⑥剃光头和学武风《少林寺》，有人看了5遍，甚至18遍。离家出走到少林寺拜师学艺的孩子不在少数；男孩子都梦想成为武僧。⑦美容升级资生堂来到北京。德国威娜公司提供的洗发水威娜宝是首个国外日用品品牌。

★本年焦点琼瑶点燃灰姑娘的梦想
　　女的温柔漂亮、男的英俊潇洒，除了哭哭啼啼地谈恋爱以外什么都不干。女孩子通常出口成章，男孩子总有一个富商老爸。双方因贫富悬殊而本能地相互敌视，进而在情感上互相折磨。女孩子通常人穷志不短，男孩子则甘心为了恋人抛弃万贯家业。最终，富商老爸被他们的纯真爱情所打动，灰姑娘终于休成正果，嫁入豪门。第一批接触琼瑶的，是1978年恢复高考后的大学生，有人回忆起刚看琼瑶电影的感觉说："恍恍忽忽，不知身在何处，第一次知道，原来恋爱可以这样谈！"但到了1981年，《窗外》、《聚散两依依》、《梦的衣裳》、《在水一方》……这些耳熟能详的"白痴"故事，才正式征服神州大地的痴心男女；林青霞、吕秀菱(女孩纷纷效仿她们的中分长披肩直发)、秦汉、秦祥林等偶像席卷了内地。"像琼瑶小说里出来的姑娘"成了新"大众情人"。18年后琼瑶卷土重来，《还珠》系列再次风靡神州。琼瑶是惟一能"毒害"3代青少年的华人女作家。
▲1982▲
　　①走上神坛的山口百惠《血疑》使山口百惠成为中国的超级偶像，满大街"幸子衫"、"幸子头"、"光夫衫"、"大岛茂包"，不仅让个体户赚个钵满盆满，也让中国大众第一次明白了什么叫"名人效应"。②电视版的"狮子王日本动画片《森林大帝》开播，讲述小狮子雷欧成长的故事。《森林大帝》也标志着中国广告业进入新时代。日本广告商提供动画片，可在节目进行30分钟后插播1分钟商业广告。③《武松》第一部引起轰动的国产电视剧。④神童计划15岁的华裔美国儿童秦志斌考上了剑桥大学物理系的研究生。这件事似乎刺激某些部门，国内也开始了自己的神童培养计划，大学纷纷开办少年班，父母们为"制造"神童着迷。⑤黄书充斥延边人民出版社出版的《玫瑰梦》被查禁，这是中国现代出版史一个焦点事件。这一年，正式出版社被查禁的淫秽色情图书30多种，6家出版社停业整顿，查处因刊有淫秽色情描写或封面插图低级下流的期刊130多种。⑥军装复苏街头上重又出现穿草绿色的旧式军装和布鞋、挎军用包的年轻人。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] 下一页 