
　　英国政治学家米讷格在其《民族主义》一书中曾经给民族主义下了一个定义：民族主义就是致力于实现自己的祖国尚未达到的理想目标。从日本人两次帮助梁启超逃难的过程来看，日本人在实现自己的“理想目标”方面，确实作到了脚踏实地，不尚空谈，深谋远虑！中国时下以“民族主义者”自诩的“愤青”们，在“实现自己的祖国尚未达到的理想目标”方面，和日本人一丝不苟的功夫比起来的确差远了！
　延伸阅读：梁启超晚年对中国文化的思考　
  自1919年至1929年，晚年的梁启超告别了官场，远离了政治，除了在南开大学、清华大学等名校讲学和开展一些有限的文化活动外，大部分时间在天津的饮冰室著书立说，潜心思考中国社会的走向，探讨中西文化的融合。和此前以引进西方文化为主的思路不同，他在此一时期提出了“拿西洋的文明来扩充我的文明，又拿我的文明去补助西洋的文明，叫他化合起来成一种新文明”的主张（《饮冰室合集・专集》第23，第55页）。这种调和东西文明的思想文化主张的出现，是梁启超在反思过去30多年如梦般的政治生涯的基础上，结合1919年游欧时进行的实地考察，深思熟虑、提炼升华的结果……详细
延伸阅读：略谈梁启超改良梦想的破灭
梁启超的政治基本立场是“改良”，戊戌变法失败后逃亡日本，与在加拿大的康有为遥相呼应，建立保皇会。1906年（清光绪三十二年）清政府宣布“预备仿行宪政”，康、梁即将保皇会更名为宪政会，积极拥护，多方奔走。在日本期间，梁启超曾与孙中山为首的革命党有过接触，这对他的政治观点起过何种微妙的影响，我辈后人就不必发挥弗罗伊德的理论，去探究幽曲了。梁启超在日期间，一边先后创办《清议报》、《新民丛报》，鼓吹改良，反对革命；一边大量介绍西方社会政治学说，在当时的知识界影响不小。在他所极力介绍的西方学说中，难免有与他“改良”观点相抵牾之处，由此可看出他思想中的矛盾。总之，形势在变化，他的政治主张也在变化，但基本立场，即“改良主义”则始终未变。纵观梁启超从政经历，套用一句李鸿章对张之洞的评语：“服官十年，犹是书生。”梁启超风风火火，来也何缘，去也何故。我觉得在从政这一点上，他既无自知之明，亦无知人之智……详细 

 
　　上一页 [1] [2] [3] 