
讨“说法”　　
　　1月2日晚上，李绍为等四人“千里背尸”取道广州被发现后，左家兵出事的消息才传到老家湖南，左家兵的妻子陆淑梅这才知道自己的丈夫去了福建。以前陆淑梅一直以为他在衡阳。
　　左家兵出事前一周，陆淑梅曾给在深圳打工的大儿子左云福打了个电话，说最近心里很乱。左云福回忆说，“给我妈报了平安之后，我妈问我爸到底在哪里打工，很长时间都没有消息了。当时我和弟弟云寿也不知道。”
　　得知消息的当晚，左家人分两路赶赴广州：左家兵在深圳打工的两个儿子迅速从深圳出发；而在老家，左家兵的妻子陆淑梅、堂兄左雅和亲侄子左小元从湖南衡阳上了南下的火车。
　　当天晚上，一番忙乱而痛苦的寻找之后，晚上10时前后，左云福终于在广州火车站站前找到了正来回张望等着他的李绍为。李绍为支支吾吾地告诉了事情的经过。
　　第二天早晨，左云福在火车站接到了前来奔丧的母亲。隔着广州市殡仪馆的玻璃棺材，陆淑梅见了丈夫最后一面。
　　但左家兵到底是怎么死的？施工单位要不要负责？为了弄清楚这些事情，左云福、左小元决定在李绍为的陪同下，去讨个“说法”。他们立刻赶到福建龙岩，马不停蹄地奔波了三天。他们的堂兄弟左小仲也专程从厦门赶来加入。
　　1月4日到福建龙岩之后，他们找到了正在开车检查工程的大包工头江宣伟。江宣伟下车后，没等左云福把话说完，就径自上了车。“跟我没关系。我把工程承包给刘国兵了，有合同的，左家兵的事情找他。”江宣伟边说边开车，左云福使出浑身力气拉住车门，却挡不住他扬长而去。
　　继而，左云福打刘国兵的电话，刘的回答很直接：“老乡啊，我没有钱啊！”他说，广州的派出所已经查明白，左家兵系病死，没有他的责任。
　　江宣伟不肯透露施工单位。而在李绍为原来干活的工地上，7个正在干活的老头用湖南衡阳的家乡话跟左云福介绍了他父亲发病送医院的情形。谈话间，其中的两个老人正轮番抡镐头刨一块大石头，火星四溅。奇怪的是，所问的施工人员都不知道此段工程具体的施工单位。他们只知道是通讯工程，他们认识的，惟有大包工头和小包工头。
　　这些老人说他们也想离开这个工地，但一方面，他们没有足够的车票钱回家，另一方面，到现在为止，工地上先后只发给他们每人95元工资，要等到发工资，他们才肯回去，也才有钱离开。
　　去医院得到的解释很充分。从11时开始到晚上8时10分，左家兵的病历上一片空白，左云福最关心的就是这段时间发生了什么。在福建省龙岩市第一人民医院，医生告诉他，发病那天上午11时整，左家兵已是大量脑出血，手术风险大，死亡率高，是否手术由家属决定。“大量脑溢血，没有家属的同意，我们不敢动手术。希望很小。”
　　“但毕竟有希望啊！”左云福反复对记者强调。
　　“我当时就在厦门，如果能通知到我，我马上可以带钱赶到医院去救我叔叔。”左小仲面对病历上9小时的空白，在记者面前陷入了沉默。
　　三天的时间，左云福、左小元和左小仲跑遍了工地、公安局和劳动局的仲裁部门，却徒劳无功。公安局说，尸体现在广州，应由广州公安局来查，而赔偿请求更不在他们的职责范围之列，需要由其他部门来处理。龙岩市劳动局的劳动仲裁部门的工作人员则表示，左家兵现在已经死亡，不属于一般的劳动纠纷，而是民事纠纷，如果劳动合同中没有相关规定，他们不予受理。他们还叮嘱，民事纠纷应该到法院民事庭去立案。但左云福知道打官司的难度，何况，他们还要赶在7天之内回乡办丧事，这条路他们自动放弃了。
　　最后拿到的一点钱是“发狠”解决的。在包裹着1140.5元左家兵工资的一张信纸上，写着“衡南县三塘镇三福村”，左云福推测刘国兵就是这个地方人。左云福打通了刘国兵的电话：“我知道你就是三塘人，你跑不了，我找你们家去算账！”可能是这一点奏效了，他终于答应“借钱”付2000元安葬费。
　　左小仲透露，在来福建之前，左家很多人一起商量，如果左家兵是工程事故，会索赔10万；如果是包工头没良心，把人扔在医院不管，则要求索赔5万。但在福建龙岩了解情况的过程中，左家根本没有一个跟包工头面谈的机会，也没弄清楚具体的施工方。因而左云福也在与亲戚沟通、调整索赔金额。他们在公安局、医院、工地上来回奔波，索赔金额的底线也从10万，到5万，再到2万。
　　最后，1月6日晚上10时，左云福只是拿着江宣伟代刘国兵转交的2000元安葬费用，离开福建赶赴广州。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 