

　　三
　　美国国务卿基辛格于巴基斯坦当地时间7月9日凌晨4时登上了波音707专机。为了保证专机飞行安全，其他外来的飞机一律不准到南苑机场降落。沟通联络后， 根据时间计算，我在指挥塔台，指挥巴航飞机可以下降高度，并允许他们直接落地。由于巴航飞行员经过试航，对南苑机场的情况已经比较了解，所以飞行中的一切程序，都在有条不紊地进行。北京时间7月9日12点15分，专机安全降落在南苑机场。我指挥专机停放在了预定的位置。当时，我看到前来迎接基辛格的有叶剑英、黄华以及外交部的其他一些同志。
　　除了落实对专机的警卫工作外，为了及时与巴航机组进行有关方面的沟通，我们派了几个老同志陪同巴航机组一同住在西钓鱼台招待所，需要办的事情，都由曹副师长负责具体联系。第二天，我们以民航总局的名义邀请巴航机组人员吃饭。他们对我们的安排非常满意，说中国的饭菜不只是简单地好吃，就是看上去都让人眼花缭乱。他们是飞国际航线的机组，谈起世界各国的特点，他们说，“吃饭还得是中国饭”。
　　当两国的同行谈到飞行时，巴航机组谈到他们跨越世界屋脊的时候，看到终年积雪的喜马拉雅山上的几座高峰，如珠穆朗玛峰、乔戈里峰、南伽峰等，都觉得巍峨壮丽，气势恢宏。巴航机长形容起来更是手舞足蹈，眉飞色舞。谈起飞行方面的经验教训，他更是滔滔不绝。虽然要经过翻译，但是内行之间有许多语言似乎是相通的。大家很谈得来，一顿饭竟吃了3个多小时。最后，大家互换名片，互相祝福，成了好朋友，在拥抱握手中告别。
　　为了保密，我方白天不能让巴航机组人员上街，只能晚上派车带他们进城浏览市容，到王府井友谊商店购买东西。
　　7月11日11时，基辛格的专机从北京起飞，经过5个小时的飞行，又回到巴基斯坦。我作为接待巴航机组的组织指挥者之一，前后忙碌了半个多月，顺利地完成了上级交给的任务。
　　7月16日11时，新华通讯社向全世界发表了中美两国会谈公告。中华人民共和国总理周恩来代表中国政府，邀请美国总统尼克松于1972年5月之前访华，尼克松总统愉快地接受邀请。两国领导人的会晤，是为了谋求两国关系的正常化，并就双方关心的问题交换了意见。
　　会谈公告在全世界引起强烈反响，它标志着中美两国长期冷战的局面将被打破，这是毛泽东、周恩来与尼克松、基辛格为世界和平作出的重要贡献。
　　(本文由康庭梓整理)上一页 [1] [2] 