第1页:一、《史集》里的真主之剑第2页:二、《蒙古秘史》里的强者第3页:三、《元史》中的圣王
　　二、《蒙古秘史》里的强者
　　《蒙古秘史》原名《忙豁仑，纽察・脱卜察安》，是十三世纪大蒙古帝国真实记录蒙古国事的独一无二的历史巨著。主要是依据蒙文记载的宫廷秘史“脱卜赤延”。《秘史》记载了蒙古各氏族部落的源头、成吉思汗的祖先谱系和本人生平，窝阔台汗统治前期的部分活动，是研究蒙古国建立前后的社会组织、政治军事、经济生活、部落战争等各方面的最重要史料。在《秘史》中，除了对成吉思汗为建立统一国家而进行的活动外，对成吉思汗的各种行为也毫不隐瞒，把当时一切情况都记述了下来。
　　游牧民族长期同大自然搏斗，生活在艰苦的环境之中，具有充分的冒险精神和勇敢进取的民族性格。但由于他们的文明开化程度不高，所以他们很少有其他文明的道德观念与伦理观。作为游牧民族，在资源与需求空前紧张的环境下，在残酷的生存竞争中，只有残酷的强力者才能成功地活下去，也只有这种“强力”行为才最有利于生存。因此他们崇尚“自然”，而“自然”是优胜劣汰，适者生存，此种观念也可称为是游牧民族的“猎物观念”。在这种观念的支配下，成吉思汗的行为在蒙古人看来就变成了一种正当的、值得称颂的行为。所以他们在记述自己先人的历史时，就会无拘束地、相当客观地记述那些事实。不但如此，他们甚至把对失败者的残酷对待也视为是理所当然的，甚至视为英雄行为来加以颂扬。就像如果他们是失败者，胜利者对他们也会那样做一样。所以他们以强者的逻辑作为最高标准也就有其自身的历史合理性了，这就使“强力”本身在蒙古文化中具有了值得歌颂的正面的积极的价值。
　　在这种观念的支配下，在《秘史》里面，拉施特《史集》里记载的成吉思汗的屠城行为也多次出现。不仅如此，《秘史》也通过一些私人事件把成吉思汗的残暴行为记录了下来。书中记载从成吉思汗的对手主儿勤投降而来的不里孛阔与成吉思汗的兄弟别勒古台摔跤一事就是最好的例子。
　　成吉思合罕，一日，命不里孛阔，别勒古台二人相搏。不里孛阔之在主儿勤也，不里孛阔能以只手执别勒古台，以只足拨倒，压而不令其动之者也。……兹命别勒古台，不里孛阔，二人相搏也。不里孛阔本不可胜者，故为之倒，别勒古台力不能制，抗其肩，上其臀，返顾成吉思合罕，见合罕啮其下唇，别勒古台会意，遂跨其身上，交其二领扼其喉，以膝按其腰，力扯而折之，不里孛阔被折其腰日：我本非败于别勒古台者，唯畏合罕……言讫而死。
　　成吉思汗一次与部下的谈话，最能证明他典型的“草原英雄”本质。
　　成吉思汗一日问那颜不儿古赤，人生何者最乐?他答日：春日骑骏马，拳鹰鹘出猎，见其搏取，斯为最乐。汗以此间历询不儿古勒等诸将，诸将所答与不儿古赤同。汗日：不然，人生最大之乐，即在胜敌。逐敌，夺其所有，见其最亲之人以泪洗面，乘其马，纳其妻女也。
　　也许，“崇尚天力”、“敬重强者”正是成吉思汗成为蒙古英雄的动力所在。而正是这种对“强者”的崇拜，对“超人”的敬仰，使我们能够见到一个栩栩如生的成吉思汗形象。上一页 [1] [2] [3] 下一页 