
　　“蒋介石的干儿子”
　　康国雄是康心如的小儿子，20世纪50年代初期考入南开大学经济系，毕业后分配到北京做教师，但他有“历史问题”――抗战期间，为躲避日机轰炸，康心如在重庆南岸汪山上修建了别墅和防空洞，康国雄在那里与常来汪山散步的蒋介石偶然相识，公务繁忙之余的蒋介石，很喜欢这个活泼可爱的小学生，常跟他聊天，拉着他的手一起在山间公路上散步，并曾请他去黄山别墅玩过一次。此事本来与政治没有什么关系，但是在20世纪50年代初期“肃反”运动中却被人诬告，从此康国雄背上了“蒋介石的干儿子”的黑锅，政治运动一来就要遭到审查，“文革”中更是多次遭到批斗。
　　康家因此请章士钊向周恩来反映，以求得帮助。于是，就有了周恩来三保康国雄之事。
　　周恩来第一次指示
　　1968年6月，章士钊为康国雄之事写信给周总理：
　　四川康心如、心之兄弟，公所习知。在文化大革命中，该兄弟为冲击对象，自不待言。经过两年之困心衡虑，不幸心之于半年前体不从心，先行淹殁；而心如奄奄一息，展转床褥，加以其子国雄，横遭蒋贼义儿之诬，禁不起老牛舐犊之忧虑，病上加病，又复祸不单行，小将们忽有康某为官僚资产阶级之谴责。因此不胜恐惧，致函于钊，求为转达崇阶，冀在万死之中冲出一条生路。情节原件俱载，恕不亲缕。惟公怜而生之，无任为友呼吁之至。
　　这封信什么时候发出，周恩来什么时候收到的？不得而知。周恩来对此信所反映问题作出的指示，是在一年半以后。
　　1969年底“备战”高潮中，北京机械学院奉命迁陕西汉中。这时正在“清理阶级队伍”中接受审查的康国雄，因父亲康心如病逝，暂缓离京，料理完后事，于12月中旬被押到了汉中。
　　在康国雄动身赴陕西前夕，“专案组”一位同情他的黄先生私下告诉他，周恩来总理对他的问题，有指示传达下来，大意是：对康国雄的家庭及其本人的历史问题，不予追查，一律按民主人士处理。如果发现康国雄是蒋介石的干儿子，但未发现有什么严重的政治问题，不予追究；若发现其有严重的政治活动，要上报中央进行处理。对康国雄的家庭生活和工作问题要给予照顾。要文斗，不要武斗。
　　据说，机院“军宣队”为此曾考虑让康国雄留京待分配；在“清队”阶段，康国雄每晚可以回家住宿，与周恩来的指示不无关系。但是，当时正值“清队”高潮，“阶级斗争”压倒一切，周恩来的指示未能得到认真执行。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 