
　　伊拉克大选会顺利吗
　　伊拉克大选能否在2005年1月30日如期顺利举行，成为伊拉克又一个迎接“重新建国”还是继续“混乱下去”的契机。
　　自伊拉克临时政府2004年5月1日成立以来，在伊拉克国内的袭击事件中出现了越来越多的伊拉克人袭击伊拉克人的事件。虽然伊拉克还没有像上世纪70年代末的黎巴嫩一样陷入内战，但进入种族和派别冲突初始阶段的迹象正在增加。“宗教矛盾冲突肯定会继续。”中国社会科学院世界宗教研究所伊斯兰教研室李维健告诉《t望东方周刊》。
　　由于局势的不稳定，其他国家难以和伊拉克签订能源合作协议，从而让世界石油市场眼看着这块“肥肉”束手无策。在伊拉克问题上的反应是检验一个国家国际地位的试金石。
　　日本会否成为安理会常任理事国
　　2005年是联合国改革的关键时期，也是安理会常任理事国改革的曲终之时。很多中国人关注的是，在第二次世界大战结束60周年之时,日本能成为安理会常任理事国吗？ 延伸阅读：日本在走下坡路吗？
　　2004年12月2日,安理会正式公布两种改革备选方案。“无论哪个方案，日本入选的可能性都很大”，对此忙碌了10多年的日本政府备感欣慰。
　　中国社科院日本研究所高洪研究员告诉《t望东方周刊》:“如果日本能在联合国改革中实现自己的目的，那么它在安理会的作为还是唯美国马首是瞻。日本的战略派政治家认为强化日美同盟是在当前实现日本国家利益最大化的最佳途径。”
　　日本似乎变得越来越不确定。2004年12月16日,日本政府给李登辉发放了签证，本来就已经陷在僵局里的中日关系更趋冰冷。日本媒体报道，达赖喇嘛预定2005年4月访问日本。日本政府将以不进行政治活动为条件向达赖发放入境签证。
　　看来,中日关系的走向，在2005年将成一大悬案。  >>>延伸阅读：中日民间敌意为何升温?
　　党建图书会热销吗
　　北京西单图书大厦一楼，关于“保先”教育活动的书籍早在2004年9月便已上架。据悉，保持共产党员先进性教育活动将覆盖到每一个基层党组织，使每一名党员都受到教育。
　　新年假期后，保先教育活动将分三个批次进行。一批的半年时间内，各单位集中学习教育的起止时间，不能够少于3个月；在方法步骤上，分为学习动员、分析评议和整改提高三个阶段。
　　中央党校教授张蔚萍认为，中国的改革开放正处在关键时刻，共产党人面临着能否“变革不变质”、“变革不变向”的严峻考验，这是中央提出开展保先教育活动的时代背景之一。这是改革开放以来，执政党在全党范围内开展的一次人数最多、规模最大的集中学习教育活动。
　　而以此为契机，全面落实十六届四中全会精神、改善党的执政能力,将成为2005年中国的一大看点。政治上会有一系列新动，而党建图书的销量可望达到一个高点。
　　河南人是否迎来空前机会
　　2004年12月21日，刚刚在中共河南省委书记任上履新一周的徐光春宣布，从2005年起对河南省所有县(市)全部免征农业税。“老百姓都知道缴纳‘皇粮国税’ 是天经地义的事，已经延续了几千年。可是今天在共产党领导下，这个几千年的规矩要彻底改变了!”徐光春说。 >>>延伸阅读：世象：河南人到底啥性格？
　　同一时期宣布全面免征农业税的省份还有江苏、浙江、海南、山西和贵州，而吉林和黑龙江两省,早在2004年3月，就宣布了减免当年的全部农业税。这表明了中央解决“三农”问题的决心,也是弥合城乡差别、构建和谐社会的具体举措。
　　“中部崛起”的提法首次出现在2005年经济工作的6项任务当中。这对于湖北、湖南、江西、安徽、河南、山西6个中部省份而言，无异于久旱逢甘露。除山西外,这些省份又都是人口众多的农业大省，而免征农业税的福祉,这些省份自是首当其冲。
　　免征农业税和“中部崛起”政策或许对9600万河南人有着更为特殊的意义。河南是中华文明的发源地和中原文明的代名词，河南人有足够的理由自豪，而近年来,“河南人”似乎成了一个贬义符号。现在,一个难得的机会摆在了河南人的面前。抓住它,河南人或许会找到失落已久的骄傲。 >>> 延伸阅读：为何受伤的总是河南人？上一页 [1] [2] [3] 下一页 