
　　“神六”能不能解决心理相容性
　　中国载人航天工程运载火箭系统的总指挥黄春平2004年年底表示,中国第一名升入太空的宇航员杨利伟并不确定能继续“神州”六号的太空之旅。和杨利伟一起为“神六”悉心准备的还有13名航天员。
　　据悉,2005年秋季，“神舟”六号飞船将载两名航天员在太空飞行5天。同时，中国载人航天发展规划加快实施“三步走”战略,最终将建造空间站,解决有较大规模的、长期有人照料的空间应用问题。
　　中国载人航天系统专家透露，“神舟”六号在挑选航天员时会更注重他们的“心理相融性”,在训练的时候也要更加细致、个性化。也许,这是对中国载人航天的最大考验？在太空中如何处理人际关系问题，对于中国人来说，是一个十分有趣的话题。
　　台海还会喧嚣吗
　　2004年12月30日，扰攘了9个月的“选举无效”之诉以国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜败诉宣判。这是个几乎没有悬念的结果。
　　对于被视作岛内政局和两岸关系分水岭的台湾“大选”，这个判决的意义似乎可有可无――台湾社会的严重割裂和对立已然形成，“台独”的恶形恶状在过去几个月里不断升级。
　　年底的全国人大常委会第13次会议以全票通过关于提请审议反分裂国家法草案的议案。这个被岛内媒体称为预示了“‘台独’末日”的法案将于2005年3月提请十届全国人大三次会议审议。它如能通过，必然给台海问题带来新动因。
　　年底发布的2004年中国国防白皮书，以对台海问题的严厉措辞和冷峻基调备受关注,“恶性发展的‘台独’势力”被列为严重影响中国安全的四大因素之首，“抓紧做好军事斗争准备”的声音持续响亮。
　　台湾问题专家认为，从目前岛内局势看,如果陈水扁当局的“台独”分裂活动继续升级，短时期内，台海局势紧绷的状态很难缓和。 >>>延伸阅读：美国中情局曾帮助台湾反攻大陆
　　六方会谈能否成功
　　“假如2005年朝核问题在六方会谈机制内得到解决，会产生哪些影响？”对于记者的提问，中国国际问题研究所亚洲太平洋研究室主任晋林波认为这是一个“超现实”的假设。
　　中国社会科学院美国研究所陶文钊研究员表示如果要假设的话，他最乐观的假设是2005年朝核问题取得了实质性进展。具体比如说美国再灵活一点，提出阶段性的方案，朝鲜同意弃核；在浓缩铀问题上达成某种妥协，或者朝鲜承认了，或者美国说可以先放一放。
　　在此基础上，美国给朝鲜一个临时担保，表示不进攻朝鲜,不颠覆朝鲜政权。然后,双方走出第二步,美国给朝鲜永久性担保,或者六方给朝鲜一个担保。接着美国放松或取消对朝鲜的封锁。“如果能这样，就谢天谢地了！”陶文钊说。
　　中国是六方会谈平台的搭建者，这一举动被视为中国外交由原来被动、反应式走向主动的一个标杆。从这个意义上，成功解决朝核问题将推动中国外交进一步走向国际舞台、在多边机制下维护并扩展国家利益。
　　上一页 [1] [2] [3] 