衣着暴露">一头紫发的林黛玉  衣着暴露">衣着暴露的秦可卿 　　国内投资最大、改编篇幅最长的漫画版《红楼梦》昨天一问世即引起争议，书中紫色头发的林黛玉、袒胸露臂的秦可卿着实让读者找不到《红楼梦》里人物的影子。　　百万元打造漫画版《红楼梦》　　拥有各种版本的老式连环画《红楼梦》曾风靡中国。但近20年来，老版连环画逐步退出年轻一代的视野。用新的艺术表现诠释经典名著，已成为现代出版业的发展方向。在这一背景下，中国画报出版社历时两年，投资百万元打造了这套12册120回共1200页的漫画版《红楼梦》。这套书一改老版连环画的面孔，采用多格动作漫画的形式，而且打破以往漫画中以景衬人的模式，注重人物心理刻画，运用了特写镜头。　　人物造型哈韩哈日惹争议　　《三国》、《水浒》等在国外都有漫画版，但基本上被改得面目全非。出版社表示，漫画版《红楼梦》无论在内容上还是人物的绘画方面基本都忠实了原著。　　但在昨天举行的新书发布会上，很多记者还是提出了疑问。因为漫画版《红楼梦》中，林黛玉是一头紫色的长发，惜春的头发也是在韩国漫画中随处可见的“碎发”，秦可卿的造型则是袒胸露臂……人物造型的这种“哈韩”“哈日”特征使记者频频发问：“这样的读物是否会给青少年造成误导，影响他们对《红楼梦》的真正认识？”“这种变化是否是传统文化在今天的妥协？”……　　专家称可理解为大胆尝试　　对此，这套书的编绘权迎升表示：“目前国内漫画产业处在发展阶段，在当下完全继承传统是不可能的。我们是将传统画法与现代漫画技术相结合，适度地改变是为了满足青少年的阅读习惯。”中国《红楼梦》学会会长张庆善认为，可将这种变化理解为大胆的尝试。至于是否会误导青少年，他认为不必担心，因为“不同年龄的人对《红楼梦》的理解是不一样的”。中国画报出版社社长房永明也表示，他们曾做过市场调查，多数青少年对这种变化是喜欢的，但真正的检验要放在市场中进行，如果成功，他们会继续出版其他古典名著的漫画版图书。信报记者赵明宇　　