
赌场陷阱
用筹码代替现金 刺激赌客押注
　　赌徒们进了赌场不愿出来，除了自身心理原因之外，赌场本身也有“贡献”。
　　1.设高奖刺激
　　据在俄罗斯不时出入赌场的冯友荣介绍，通常，每个赌场都有抽奖活动，奖项都很高。每到临开奖时，赌场里总是人头攒动，此时每个赌徒的心理都发挥到了极致，正是赌场的这种高奖刺激吸引了许多赌徒的光临。
　　2.筹码替现金
　　赌场的筹码都做得十分精致，可以当纪念品收藏。筹码从五美元到上万美元一枚不等。进到赌场时先到前台用现金或信用卡换成筹码。为了招徕更多的赌客很多赌场在换筹码时还多给客人10%－30%，如换100美元，可以领到120或130的筹码，称之为虚码，但是这些钱不能换成现金，只能在赌的过程中逐步换成实码（也可以用100美元换成100的筹码。这些筹码你马上就可以换成现金）。
　　赌场的高明就在于形形色色精美的筹码，在赌客心里这些筹码只是一种精美的小圆东西，不是一种金钱的概念。赌场正是抓住了人们的这种心理。如果用现金进行赌博，人们的心态可能又是另一种了，一次成千上万美元的押注是现金的话得一大摞，而筹码只是几个小圆牌，心理的差异可想而知。
　　3.设置高赔率
　　高赔率使任何一个赌客都有过一次赢大钱的兴奋，也诱使他们不断地往赌场这个黑洞里扔钱。
　　他们总希望会出现那种兴奋，把以前输的钱捞回来，之后不再上赌场了（赌一次有时就能赢回输一年的钱），等千载难逢地出现了这种兴奋，这时他们想的是今天手气太好了，肯定能赢钱，贪欲俘虏理智，正是贪欲使赌客陷入恶性循环的泥潭不能自拔。
嗜赌原因：
　　难入主流社会
　　赌场成主要消遣场所
　　语言不通 交流存障碍
　　中国人在国外总体来讲很难融入所在国的主流社会。语言不通、生活习俗的不同、文化的差异，传统的隔阂等诸多因素使大部分中国人在国外难以正常生活和交流。华人要想进入当地的主流社会一般都需要几代人的努力。于是赌博成了他们之中很多人的主要消遣。
　　多年从事博彩管理和研究的澳门博彩监察协调局梁文润先生向本报记者介绍，澳门开埠初期，是向国外贩卖苦力的窗口，也有一些大陆的人被卖到澳门当苦力，当时澳门穷人比较多。这些穷苦人在空闲时没有安身的地方，就三五个人聚在饭摊里一块赌博。据说当时就有两百多家饭摊开了赌局。
　　梁先生把华人嗜赌看作是华人的一个特性和时代的产物。改革开放后，华人活跃全球，生在没有赌场如温室般的中国人到了人生地不熟的异域，缺乏当地语言文化基础，难以融入当地社会，不约而同地走入赌场。有钱人因娱乐生活单调乏味而到赌场消遣，辛劳的打工阶层因薪水太低而进入赌场去圆发财梦。
　　约纽福建同乡会成员陈女士告诉记者，当地华人生活一般比较枯燥，多数华人以经商或打工为生，平时并没有什么休息消遣的方式，因此一到周末不少华人就到附近的赌场去娱乐。
　　陈女士介绍说，赌博在当地是合法的消遣娱乐项目，翻开当地的华文报纸和杂志，到处都是宣传赌场娱乐项目的各种广告，到赌场娱乐是当地华人非常普遍的一种消遣方式。
　　陈女士说，并不是所有的华人为了赌博才去赌场，不少人是奔着赌场内提供的各种丰富多彩的娱乐项目去的；而且大多数当地华人参赌所下的赌注数额也不大，一般都低于万元人民币，嗜赌成性或想通过赌博发财的现象和想法在当地华人中并不多见。
　　国人猎奇心理作祟
　　在俄罗斯生意场经营多年并拥有一家合法博彩公司的张红泽（化名）分析说，许多中国人都有猎奇的心理，想到国外去开开眼界。赌博像吸食鸦片一样，都会上瘾的，一旦染上了，就会成瘾。中国十多亿人口，如果有１％的中国人赌博成瘾，这个数字也是非常大的。现在中国人富裕起来了，走出国门的人多了，这就不难解释为什么外国赌场都有许多中国人的身影。
　　侥幸心理过强
　　张老板说，华人侥幸心理特别强是嗜赌的主要原因。来赌场的人都希望碰碰运气，但在赌场赢钱的毕竟是少数，大多数赌客都是失望而归。张老板在赌场看到的沮丧面孔很多很多。作为赌场老板，张老板说，赌场其实也是商场、战场，没有任何人会同情输家。上一页 [1] [2] 