
　　　三、解除三道瓶颈
　　绿色现代化作为新事物，在其前进的路上必然存在着一些障碍和困难。从中国的实际考察，实现绿色现代化，有三道瓶颈必须解除。
　　（一）解除资源环境的制约瓶颈
　　走绿色现代化道路必须正确处理好经济发展与资源环境约束的矛盾。中国正处于工业化、城市化阶段，如何在尽量节约资源的同时，实现7%以上速度的经济增长，是摆在我们面前的一道难题。从我国的近期发展来看，能否以较少的能源资源投入保证经济高速增长，在很大程度上取决于节能的潜力能否被有效挖掘。因此，应将节约资源提升到基本国策的高度，将"控制人口，节约资源，保护环境"统一起来。
　　从长远和全球的观点来看，"能源问题"中最敏感的是"石油问题"。围绕石油安全制定能源战略是中国必然的选择。要立足全球，充分利用国际资源，科学、有计划地开采国内资源，在保证供给和经济承受能力的前提下最大限度地优化能源结构，实现三中全会提出的经济、社会、环境和人的协调发展。
　　（二）实现对权力的监督制约
　　改善党的领导实现对权力的监督，是绿色现代化的重要条件。权力本身具有双重性，它既可以用来为公众服务，也可以用来为私人服务。法国著名思想家孟德斯鸠认为：一切有权力的人都爱滥用权力，直到有限制的地方为止。权力失去监督必然导致腐败。由于权力的这种特点，即使权力掌握在廉洁的人手中，也仍然会产生滥用权力的可能。因此，必须强化对权力的监督与制衡，有效遏制腐败现象的发生。
　　当前条件下用发展的观点看问题，坚持党的领导，核心是改善党的领导，要害是实现对权力科学有效的监督，目的是提高执政水平、提高决策质量、保证权力的公权属性。而党内监督问题，一直是党建工作的重点和难点。2003年12月31日《中国共产党党内监督条例》的颁布，是党建工作一座极其重要的里程碑。它的颁布和实施，标志着党内监督工作从此进入了规范化、制度化的新阶段。《条例》的实施，为绿色现代化提供了有力的保证。
　　（三）提高政府管理水平
　　提高政府管理水平，是绿色现代化的重要手段。改革开放以来，随着政治体制改革的不断推进，我国政府机构的管理水平有很大程度的提高。但与当前社会发展的要求比较起来，仍然存在着不小的差距。
　　一个重要的原因是改革不到位，政府制度不够完善。政府制度不够完善，会导致管理成本高、低效率，形式主义、官僚主义、地方保护主义等等，造成社会的畸形发展。如当前普遍存在的片面追求GDP指标，不顾资源环境条件甚至财力的制约，争投资、争项目；大批时髦项目、高投资高能耗高污染项目、形象工程、政绩工程四处开花，造成社会投资恶性膨胀，导致大量的资源消耗和严重的环境污染等等。这方面的典型实例不少。如全国在"开发区热"过程中先后上马了6000多个大大小小的开发区（中央已砍掉了一半以上），总面积超过了祖祖辈辈建成的全部城镇面积的总和。但其中40%是徒有虚名，开而不发；许多城市修建了超大、超豪华的行政大楼、CBD、各种名目的中心等等。
　　另一个原因是政府既是裁判员，又是运动员，在市场经济中扮演了双重角色。政府的主要任务是在市场失灵的方面发挥作用，弥补不足和纠正缺陷。不能缺位，不能错位，更不能越位。
　　我国的市场经济，是一个政府主导型的市场经济。政府职能、角色的科学定位，政府管理水平的提高，是走绿色现代化道路的重要条件。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 