
　　四、实现绿色现代化的七项要求
　　首先，是观念上要与时俱进，不断学习。当今世界，科学技术突飞猛进、社会发展日新月异、国际关系复杂多变、新情况新问题层出不穷，形势的发展要求我们必须对环境的变化作出迅速而准确的反应。能否做到与时俱进，是反映一个民族生存力、发展力的首要指标。我们必须认清当前形势。一方面，改革开放取得了伟大成就，国家实力显著增强，人民生活水平显著提高，基本实现了温饱；国家的领导体制、政权建设、法制建设、民主建设、国防建设等在向前迈进，国际地位在迅速提高。但另一方面，政府内部关系还没有真正理顺，资源、环境产生了危机。不用新的发展观看问题，就很难发现当前资源环境问题的严重性。胡锦涛总书记最近指出："各级领导干部必须明白，现在社会各方面的发展日新月异，人民群众的实践创造丰富多彩，不学习、不坚持学习、不刻苦学习、势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责，要做合格的领导者和管理者，必须大力加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。"
　　其次，是要推动以人为本的社会改革全面展开。纵观中国现代史，中国共产党领导中国人民实现中华民族伟大复兴之路，可以用三次革命来加以概括。继新民主主义革命、温饱革命之后，"第三次革命"是在尊重"人类、自然、社会协调发展"原则的基础上，从更深的层次、更宽的视野设计并推动全面的社会改革。绿色现代化道路，就是要使政治上抬头经济上温饱的中国人民可以有更大的作为，全面发展。十六大以来党和国家的政风转变和政策着力点移动已经体现出了这一趋势。党的十六届三中全会明确提出了"以人为本，全面协调可持续的发展观"，第一次把"以人为本"正式写进党的文件。当前我国政治稳定、经济繁荣，社会物质产品非常丰富，正是迎接新的革命到来的好时机。进行全方位社会改革，必须坚持党的领导，党的领导是实现中华民族伟大复兴的政治保证。要树立立党为公、执政为民的政治观，全面、协调、可持续的发展观，艰苦朴素、简洁方便的消费观，以人为本、"权为民所用、情为民所系、利为民所谋"的服务观。走绿色现代化化道路，任重道远，新情况新问题很多，需要在总结以往经验基础上有针对性地做出新的决策。必须从社会治理结构这个更深层次出发，进一步理顺各种关系。
　　第三，社会生活法治化是市场经济的内在要求，也是绿色现代化的内在要求，是步入现代民主社会的拐点。改革开放以来，我国社会的法制建设取得了巨大成就，特别是党的十六大以后新一届中央政治局第一次组织学习就学习宪法，紧接着又完成了修宪，最近人大又成立了专门的违宪审查机构，法制工作的确在大步向前推进。但是，我国目前离法治社会还有很长一段路要走。走绿色现代化道路需要遵循的"人类、自然、社会协调发展"原则，这对人权保障、自然权利、社会秩序都有严格的要求。必须实现国家法治化，绿色现代化才有保证。
　　第四，调整现行经济政策，确定绿色经济发展道路。我们不能走当初西方国家工业化时高消耗、先污染、后治理的道路，而是要走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥，信息化和工业化相互促进、良性互动的可持续发展道路。政府系统的所有调控机器都应集中力量，围绕上述要求对现有经济政策进行全面的综合调整。要按照转变经济增长方式的要求，统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放。转变经济增长方式是技术性的工作。说难，就难在认识提高了没有，情况摸清楚了没有，条条块块能不能协调一致，中央一声令下政令能否畅通、执行到位。
　　第五，政府要学好搞城市经济建设的本领。改革开放以来，我国的城市化率迅猛提高，由改革初期的20%提高到目前的36%。大量新城镇的出现，迫切需要一套完整的、系统的、符合中国国情的城市建设知识和理论。各级政府应把城市经济建设作为业务学习的重点，通过党校、行政学院进行系统轮训，并将其作为平常业务学习的主要内容。各级领导都要成为城市建设方面的专家。同时，对重大的社会发展、经济发展问题，采取走出去、请进来的办法，动员社会力量参与攻关，最大限度地保持决策的科学性。
　　第六，培育全民的资源环境危机意识、加强社会责任感。当前的生活污染主要来自家庭排污。城市居民的消费观和消费方式对资源和环境的影响是不容忽视的。如用水用电、处理垃圾、环境卫生等。更重要的是，解决环境问题需要全民参与，千千万万个公民从我做起，节约点滴资源，爱护环境卫生，资源、环境问题的解决就有了坚实的民众基础。
　　第七，加强舆论监督。社会监督特别是新闻舆论的监督对于绿色现代化的作用虽然无形，却不容小觑。在改革开放中，舆论监督起到了千军万马起不到的作用。当前我们社会所面临的资源、环境和生存危机之所以越来越引起重视，主要是新闻媒体的功劳。新闻舆论监督，事实上已经成为民主的重要形式，已经成为改革开放最为有效的推动器。绿色现代化是一项涉及广大人民利益的社会变革，事关中华民族子孙后代的福祉，需要在强大的舆论监督之下进行。
　　作者简介：李从国，贵州省纳雍县人，经济学博士。北京中博联创经济研究所所长，中国国际跨国公司研究会特聘经济学家。1995年6月6日在《人民日报》理论版发表的关于"抓大放小"的论文，被国内外学术界称之为中国国有企业改革发展重要方针－"抓大放小"的理论发端，是"抓大放小"的首倡者。1997年参与了著名电视专题片《软着陆》的策划和写作。1998年参与了中国首次"百名博士西部行"的组织和策划。2003年11月，与劳伦斯.克莱因等6位诺贝尔经济学奖得主、以及国内五位著名经济学家一道，集体创作了全球第一部经济发展宣言DD《世界经济发展宣言》（"珠海宣言"），并成为该《宣言》直接、基础的执笔起草人。2004年在《t望》周刊首先提出了中国"绿色现代化"的理念、理论及政策主张，引起了强烈的社会共鸣。在《人民日报》等媒体发表论文近百篇。写作或参与写作专著20部。主要有《软着陆》、《公有制中小企业股份合作知识读本》、《中国企业集团竞争发展之路》、《国有大中型企业改革与发展的道路》、《市场经济概论》等。 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;