
　　　（二）污染损失接近经济增长速度
　　粗放式发展的"高污染、高排放"对环境之害历历可数。自然界正遭受着前所未有的伤害。煤烟、二氧化硫、污水、垃圾等传统污染物大量排放本就使环境大范围遭到破坏，二战后化学与核工业污染的出现所带来的大量新的化学和放射性物质，更使环境问题雪上加霜，有的对生物有强杀伤力，有的则有可能在生态系统或大气当中不断富集。南极臭氧层空洞在不断增大，地球大气保护层对紫外线的屏蔽作用严重削弱，地球大气的二氧化碳浓度已由1750年工业革命之前的280ppm增至近年来的360ppm，"温室效应"越来越明显，海平面逐渐上升。照此下去，预计到2055年全球平均温度将上升1度，海平面将上升20厘米；世界上1/3到1/2的森林、以及各种湿地将消失；自然物种灭绝的速度将超过正常物种消亡速度100倍到1000倍，地球上70%的自然环境将遭到破坏。
　　我国的情况也不乐观。从空气污染情况看，全国最每年最多能容纳的二氧化硫排放量为1620万吨，而近年我国年排放二氧化硫量高达2000万吨，已超过环境承载能力。根据受监测城市的数据统计，约有65%的城市超过国家空气环境质量标准，处于中度或严重污染状态。一些大城市的颗粒物和二氧化硫浓度已经超过世界卫生组织标准的2－5倍。全世界前10位空气质量最差的城市，我国占8个。
　　此外，近年我国工业固体废物排放大约每年3500万吨，其中有200多万吨危险废物直接向环境排放。近年城市生活垃圾年产约15亿吨（并且以10%的速度增长），其中只有少数经过无害化处理，大多数堆放在城市周围，二次污染极为严重。全国有2/3的城市居民生活在超标的噪音环境中。在农村，化肥农药大量使用，有毒有害有机污染问题日益突出，如今都很难见到天然绿色耕地了。1/4的草原在严重退化、沙化、碱化，1/3的国土荒漠化，并在以每年2600多平方公里的速度自西北向东南推进。
　　环境地质恶化，滑坡、崩塌、泥石流、地面塌陷、沉降不断增多，自然灾害频发；植被破坏加剧，森林覆盖率剧减；20世纪90年代全国平均每年发生海洋污染事件20起，2000年到2003年呈直线上升，分别是29起、77起、79起和119起；城市居民餐桌上的食品，90%以上受过直接或间接的污染……
　　环境污染直接影响了人类健康。世界银行1997年对中国的一项环境研究报告指出，中国与环境污染密切相关的恶性肿瘤和疾病发病率迅速上升；一些主要城市，每年大约有18万人因大气污染而过早死亡；全国室内空气污染每年造成约11万人早亡；食物污染引起的食源性疾病不断增长；儿童血液中铅含量在增加……污染之毒或者明目张胆地侵入人的身体，或者暗里吞噬我们的生命，潜伏着，说不定哪一天、哪一代就会爆发。钟南山院士的忧虑更是形象直接：如果不扭转食品严重污染的局面，再过50年，很多中国人恐怕要生不了孩子了。
　　实践证明，以发展经济作为环境污染借口与挡箭牌是站不住脚的，从长远来看，环境的污染会大大牵制经济增长。有关数据表明，1986年环境污染损失之和为381.55亿元，占GDP的6.75%；1990年环境污染损失为367亿元左右，约占当年GDP的2.1%；1992年公布的污染损失为1096.5亿元，占当年GDP的4.5%；1993年的环境污染损失估算的结果为1085亿元，占当年GDP的3.16%。据1997年世界银行统计，中国每年空气和水污染造成的经济损失高达540亿美元，相当于国内生产总值的6%，比当年国家财政收入的一半还多。
　　初步估算，将所有污染对经济造成的损失汇总起来，每年污染直接造成的损失会在GDP的7%左右。这一数字，刚好接近我们近些年的经济增长速度。
　　（三）"苍蝇"专叮"有缝的蛋"
　　危机的产生通常都有着累积的、复杂的原因。总体上看，我国当前资源浪费严重、生态环境恶化的问题是一个综合性的社会问题，其原因是多方面的。
　　简单粗放的工业化发展模式可以说是一个直接原因。西方国家最初的工业化是以高耗能、高排放、先污染后治理为特征的，我国工业化客观上从技术方面沿袭了当年西方国家的做法，走了一条高消耗、高污染、高排放、低效率的现代化发展道路。这种发展方式必然会造成大量的资源消耗和污染排放。
　　再者，长期以来我们对自然环境的地位、重要性认识不够，更谈不上重视。50年代，毁林开荒、大炼钢铁使森林、地貌受到了严重损害。直到1992年联合国环境大会召开，国际上环保呼声越来越高，而且污染在中国的危害已非常严重了，政府才真正开始重视环境问题。但出于工业水平不高以及追求高增长等原因，我们对环境治理的总思路还只是"边污染，边治理"，环境保护还没有上升为一个基本国策。
　　还有一个问题是治理力度赶不上污染速度。在"边污染，边治理"的总体战略思路指导下，我国的产业政策对"三高一低"项目的制约不够，工业项目中对"环境评价"的要求不够严格，这样一来，"边污染，边治理"实际上变成了"先污染后治理"。"九五"、"十五"期间，国家花了数千亿元治理污染，但由于技术、体制等方面的复杂原因，效果不够明显。如淮河治理到目前已花了193个亿，但污染仍很严重。而且，治理手段大都是行政手段，硬度不够。于是，治理速度赶不上污染速度，旧的污染没治理好，新的污染又不断产生，环境形势越来越严重。
　　另外，较为深层的一个原因是，目前抑制对资本恶性的手段还很缺乏。而事实上，在我们的资源环境危机中，一半以上是资本恶性或人为因素造成的。资本的目的是最大限度地追求利润，本身无所谓善恶，但是放纵其牟取经济利益，忽视其所应承担的社会责任，将会纵容对自然资源的掠夺和环境的破坏。在我国，由于社会生活还没有法治化，资本的劣根性客观上还有相当的市场。"资本"的"逐利性"决定了人的行为。而权力，无论其用心如何良苦，都无法医治资本恶性。资本恶性的天敌，是法治。我国以牺牲资源环境为代价的"三高一低"的增长方式本身的缺陷，也给资本恶的一面带来了机会。资本对有缺陷的经济政策的敏感度是无与伦比的，在资本这只"苍蝇"面前，世界上一切带有缺陷的经济政策都是"有缝的蛋"。同时，许多人的素质和道德水准不够高，缺乏对资本恶性的免疫力。在利益驱动面前，有些资本无所顾忌的吞噬着城市土地资源。有些资本和异化了的公权结合起来，打着发展经济的旗号肆无忌惮地掠夺资源、污染环境。更有甚者，是一些小资本也在暴利的引导下做伤天害理的事情，如我们餐桌上的食物污染，有90%来自于小资本的"人祸"。如用有毒化学药品或工业原料浸泡食品，在卫生条件极差的环境中生产食品等等。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 