
　　举荐邓小平
　　1975年的哪一天，我记不清了，可能是在7、8月份，周恩来感到自己的病情会加重，要想康复怕是很困难了，他从党和国家的最高利益出发，毅然举荐邓小平同志担当重任。
　　总理叫我拿来纸和笔，半靠在病床头，请医生和护士们退到病房外，室内只剩下邓大姐和我。我帮总理坐稳后，知道他要写东西，一般情况下，他不会叫医务人员退出的，所以我也想转身退出。总理叫住我，说不用出去。周总理一手托着放好纸的木板，开始写字。邓大姐见总理写字很费劲，便说：“你口述，我代你写吧。”总理说：“不用了，还是我亲自写。”我站在总理的右方，看着他是在给毛主席写信，提议由邓小平代替他现任的党和国家的职务。
　　他写完交给了邓大姐。邓大姐向小平同志通报了这封信的内容。据说此信上报后，始终无音讯。
　　后期，周总理的病情加重。邓小平、张春桥、王洪文、叶剑英、李先念等同来到病榻前，看望周恩来。周总理对着张春桥、王洪文说：“你们要帮助小平工作。”小平同志因耳背，可能没听清楚，退至病房门口，问张春桥：“总理说的什么？”张春桥说：“总理叫咱们好好工作。”他没把周总理的原话告诉小平同志。我听后很惊奇：他怎么没出门，就变了当然，张春桥是“四人帮”的“智多星”，他为什么这样讲，目的是不言而喻的。
　　总理的最后时刻
　　1976年1月8日，张树迎向我交班，我守在总理的病床前，抚摸着他干瘦的左臂。这是总理住院后期，我养成的习惯。他的手臂发热，我比较放心。此时总理还转过脸来，看看我，我很习惯地对总理点点头，他没说话。总理几天来都是这样，说话很困难。乔金旺和我一个班，他走进病房，示意叫我休息一会儿。我会意地离开病房，轻步往外走。忽然电铃响了，这不是平时的电铃，而是为遇紧急情况专设的电铃。不好！大家快步跑向病房，几乎同时看到监护器上的心跳显示：心跳70几次。陈在嘉大夫说，一直是100多次，忽然掉到70几次，她急得说不出话来，周总理心跳在继续下跌，60次、50次、30次……
　　医生们按照原定的抢救方案，采用了所有措施，呼唤、人工呼吸……都不起作用。陈在嘉哭了，她在监护器前坐不住了，方圻大夫替她守着。荧光屏上，时而显示一次心跳，渐渐地看不到心跳了，只见一条直线。总理，人民的好总理，为人民的解放事业奋斗了60多个春秋的伟人，带着全国人民的敬仰，离去了。跳动了78年的心脏于1976年1月8日9时57分停止了。
　　中央领导人接到总理去世的消息后都急匆匆地赶来了。李先念第一个走进病房，他弯下身子，双手紧握着总理的手，只叫了一声“总理……”便再也说不出话了，泪水一下涌了出来。他悲痛得双手发抖，站都站不稳了，我们赶快把他扶到沙发上。他坐在那里，双眼盯着总理的遗容，无言地抽泣着。邓小平、叶剑英都来了。他们都怔怔地站在总理床前，深深地向总理鞠躬。
　　11时05分，由邓小平带领，叶剑英、李先念、华国锋、陈锡联、纪登奎、吴德、汪东兴、陈永贵、王洪文、张春桥、姚文元等走进总理病房，围在总理遗体前肃立。小平同志说：“恩来同志，安息吧！”然后向总理三鞠躬，目视着总理，缓缓地退出了病房。
　　周恩来的遗体，经过精心整理，于当日12时许转送到北京医院。著／高振普
　　上一页 [1] [2] [3] 