&nbsp;　　在20世纪即将结束之时，据俄罗斯国际文传电讯社报道，在最近俄罗斯举行的一次推举俄罗斯“世纪风云人物”的民意调查中，列宁名列榜首，成为20世纪最重要的风云人物。在12月31日，20世纪最后一天时，莫斯科红场上最为引人注目的是，数以千计的俄国人排着长队，前往列宁墓瞻仰列宁。俄罗斯共产党的领导当然走在队伍的最前列，然而，队伍中为数不少的年轻人，仿佛告诉人们，列宁的学说和魅力仍然吸引着后来人。　　在今日的俄罗斯，由于政治观点和价值观的不同，人们对列宁的态度已经发生了变化，但列宁仍享有极崇高的威信。　　政治家脑海里的列宁　　在苏联的整个历史过程中，列宁无论在官方的文件和出版物里，还是在普通人的心目中，都是一个无可争议的伟大人物。　　苏联解体后，俄罗斯社会出现分裂，人们在观念上、价值取向上都发生了翻天覆地的变化，在对列宁的评价方面也出现了截然相反的意见。　　以俄共为主的俄罗斯左翼力量仍然把列宁视为自己的领袖和精神象征。他们认为，列宁领导建立的社会主义国家使劳动人民当家作了主人，是列宁把俄国从战争中拯救出来。列宁倡导人民政权，反对人剥削人的制度，这些对于今天和未来的俄罗斯来说仍然具有现实意义。　　当今俄罗斯右翼派别则对列宁、布尔什维克和苏联社会主义制度持极端仇视态度。他们不仅全盘否定列宁和苏维埃，就连列宁墓也不放过，一再要求并制定时间表要将列宁的遗体从红场迁出。　　另外，有这样一些政治家虽然对列宁持肯定态度，但是往往希望借助于列宁为自己的思想寻求支持。如信奉社会民主主义的苏联第一任、也是最后一任总统戈尔巴乔夫。他反对斯大林和斯大林所代表的制度，但是他仍然拥护列宁，甚至认为，上世纪20年代的新经济政策是列宁在俄国试行社会民主主义的初次尝试。　　和政府保持密切关系的一些政治家对列宁持谨慎态度。不久前，俄罗斯国家杜马右翼力量联盟要求普京总统为补偿在国歌问题上向左翼作出的让步，批准将列宁遗体迁出红场，作为对右翼力量联盟的补偿。对这一要求，支持普京的杜马“团结”党团领导人格雷兹洛夫发表谈话表示，关于列宁遗体是否迁出红场的问题，应该考虑到大多数俄罗斯人的感情和心理承受情况。他认为，在2024年列宁逝世100周年时，或许是“重新安葬列宁的合适时机”。　　学者笔下的列宁　　苏联时期，列宁及其学说曾经是执政党的理论基础，是哲学和科学社会主义学者终生研究的课题。苏联解体后，学者们在反思历史的过程中，开始以更加历史、更加客观的态度来对待列宁。　　俄罗斯绝大多数学者仍然认为，列宁和他所领导的“十月革命”是俄国历史中最重要的一页。在列宁所处的时代，作为资本主义最高阶段的帝国主义制度的反动和腐朽性暴露得最充分。一方面是千百万人的贫困，另一方面是无止境的剥削欲望。为了重新瓜分世界，帝国主义列强之间和帝国主义同殖民地国家之间经常发生冲突并导致世界大战。第一次世界大战期间，动用了资本主义所有先进技术发明的武器，来反对人类本身，夺走了无数人的生命。列宁领导的布尔什维克革命所要取代的正是这种腐朽的制度。应该说，列宁和“十月革命”不仅改变了俄国，也改变了世界，改变了资本主义本身。人们应该以历史的态度来对待历史。　　甚至一些从事自然科学研究的学者，仍然对列宁和苏联的历史持客观的态度和怀念的心情。诺贝尔物理学奖获得者、著名科学家阿尔费罗夫现在就是国家杜马俄共党团的成员。这位老布尔什维克的后代对苏联时期的科学技术发展依然留恋万分。　　少数右翼学者认为，苏联历史中一切阴暗的东西都源于列宁，苏联的制度从一开始就错了。20世纪初俄国没有走上资本主义道路是俄国的悲哀。所以，在被有着西方资本金融因素背景的“自由派”控制的俄罗斯媒体上，尤其是电视屏幕上，列宁的形象始终是被丑化和扭曲的。　　普通人心目中的列宁　　在普通老百姓心目中，列宁是穷苦人的救星，是公正的象征。在社会分配严重两极分化的今天，普通百姓更加怀念社会主义时代的福利。正因为如此，俄共在居民中一直保持较高的支持率。　　在一出话剧中有这样一个情节：一群穷困潦倒的人或手提篮子，或端着礼帽沿街乞讨。突然，狂风大作，风雪交加，饥寒交迫的人们相继被暴风雪吹倒在地。此时，一位牧师来到人们面前，他口念咒语，抚摩每个人的脑袋。人民相继苏醒，顿时，阳光普照大地，春暖花开。这牧师原来是列宁。　　在莫斯科红场的列宁墓和各地所有保留下来的列宁塑像前，不管何时总有人们自愿敬献的鲜花。在普通百姓的心目中，列宁仍然是穷苦人的领袖，劳动者的领袖。在腐败盛行、盗窃成风的今日俄罗斯，列宁是人们的期望。　　历经沧桑仍伟大　　据国际文传电讯社报道，此次民意调查共有1500人参加。调查是在没有任何提示的情况下进行的，颇能反映居民的真实想法。　　世态沧桑，斗转星移。在俄罗斯媒体中充斥于反共和反布尔什维克的宣传的情况下，列宁仍获得14%被调查者的支持。斯大林名列第二位。许多俄罗斯人仍崇敬地称列宁为“现代俄罗斯之父”。这是因为列宁作为无产阶级的领袖，他的思想和他所领导的“十月革命”几乎影响了整个20世纪。他的影响绝不仅仅限于苏维埃俄国，他影响了整个世界。在20世纪即将结束时，人们发现，尽管一代一代的政治家、思想家不断涌出，但是列宁仍然是本世纪最伟大的人物。(孙凌齐李永全)　　