
　　然而，这种对“日本”的赞美含有难言之痛。“日本”的美因中国人在那里所感到的“冷”而蒙上一层阴影，又因“祖国”的不争气而显得可望不可及。留日作家笔下的东瀛之美总是笼罩着一层虚无和伤感，挥之不去，原因就在这里。“虽信美而非吾土兮”――缪崇群的《江户帖》的题签，准确地传达了这种意思。所以在留日作家笔下，读不到徐志摩的《翡冷翠山居闲话》、《我所知道的康桥》那样热情饱满的文字――它们只能出自单纯、健康的心灵和对该国文明的整体崇拜。
　　处于两面压力的留日作家无法克服这个悖论，是可以理解的。
　　一方水土养一方人，“日本人”与“日本”从来是一个整体，两者无法分离。生拉硬扯，只能扭曲对象。本世纪初的留日文学创作里有不少漫画式的日本人，却鲜有藤野那样可敬可亲的形象，原因恐在于此。
　　妖魔与妖魔化
　　日本军国主义发动的那场侵略战争，使中国人心目中本来不佳的日本人形象更加可怕，中国作家笔下的日本人从此由“人”变成了“魔”。汗牛充栋的抗战文艺里，日本军人都是以披着人皮的野兽出现的。他们从相貌、性格到行为逻辑无不体现兽性，是青面獠牙、杀人不怕血腥的恶魔。1949年以后大量产生的描写抗日战争的现代革命历史小说延续和强化了这一模式，“猪头小队长”作为凶残的符号定格在人们的记忆中。
　　平心而论，侵华战争中的日本军人确实没有多少人性可言，其残暴的程度令全世界震惊。然而冷静地看，日本人即使堕落成杀人不眨眼的妖魔，也仍然是人，也有人性的一面。假如只看到这种兽性，势必带来艺术上的失真。正如郁达夫在分析“抗战八股”时说的那样：“人性里带有兽性，同兽性里带有人性一样。敌人的残暴恶毒，虽是一般的现象，但兽尚且有时会表露人性，人终也有时会表现本性的无疑――这种兽性里的人性，在我们当前的敌人中间，也不能说完全没有。”(《从兽性中发掘人性》)这样的声音在民族生死绝继的炮火中是注定要被淹没的。在某些特殊时期，文学成为民族生存斗争的武器是必然的命运。
　　郁达夫曾乐观地断言，伟大的战争文学至少在抗战胜利之后必然会在中国作家笔下出现。这一断言迟迟没有实现，原因不言自明。将敌人妖魔化，虽有利于同仇敌忾、取得战争的胜利，却无助于对妖魔本质的揭示。妖魔化与揭示妖魔性的根本区别在于，前者出于一种非理性的仇恨的宣泄，后者则以理性直面人性的丑陋及其生成的原因。妖魔化以夸张的手法控诉日本军人的残暴，却没有也无法揭示他们何以如此残暴，这实际上暴露了当时的中国作家认识日本时的盲点。他们看不到，鬼子的残暴除了崇尚武力的本性，还有日本社会的结构性原因，即下级士兵受上级军官欺侮虐待后的暴力转移；他们同样看不到，这种残暴的背后更有一种冠冕堂皇的历史进步的逻辑――优胜劣汰、物竞天择在起作用。事实上，正是妖魔化本身，遮掩了妖魔性的实质。这又是一个悖论。
　　而且，随着日本人的妖魔化，作为地理、文化上的日本也跟着遭殃。在老舍的作品里，日本人就不必说了，他们的身体被丑化为可笑的“板凳狗”――“一种既不像笨狗那么壮实，又不像哈巴狗那么灵巧的，撅嘴，罗圈腿，姥姥不疼舅舅不爱的矮狗”。日本文化也被贬得一无是处，日本不仅没有自己的哲学，也没有自己的文学、音乐、绘画与科学(《四世同堂》)；连日本国土的形状也是令人厌弃的，因为它看上去像一根“炸坏了的油条”(《小坡的生日》)；甚至连日本人做事认真的优点也成为嘲讽的对象，“日本人喜欢把一粒芝麻弄成地球那么大”，“捉老鼠也用捉大象的力量与心计”。做事认真本是日本人了不起的国民性，鲁迅生前一直高度评价这种精神，去世前不久，还呼吁用这种精神来治疗中国人向来的“马马虎虎病”。《四世同堂》虽是一部杰作，它曲尽其妙地写出了沦为亡国奴的中国人的内心痛苦与悲惨，但未能写出一个有血有肉的、真实的日本人，强烈的民族情感制约了作者。当然，这不能怪老舍，民族的呼唤、时代的期待使然。
　　然而从艺术上看，“妖魔化”并非绝无一点可取之处，尤其是和讽刺调侃结合到一起时。它具有潜在的娱乐消遣功能。《烈火金刚》中的猪头小队长，《地道战》里的松井大队长，《红灯记》里的鸠山，在那个娱乐消费极度匮乏的年代曾给人们带来过多少快乐。这时的日本人，实际上成了中国大众的消遣对象。
延伸阅读：中国为何放弃对日战争巨额索赔   日本有姓氏不过一百多年上一页 [1] [2] [3] 下一页 