
　　历史记忆的延伸
　　开放时代的到来，使新一代作家笔下的日本与日本人的面貌发生了深刻的变化。“妖魔化”的退场，个人立场的建立，使这一领域的写作变得丰富多彩。然而，“反日”作为一个有生命力的主题仍然在继续，并且注入了新的内涵。在《上海人在东京》中，作者以极阴暗的眼光审视日本的一切，咒骂小日本的势利和无情，宣泄淘金梦破产后的怨恨。书里唯一有点人样的日本人，是参加过侵华战争的老鬼子。相比之下，《我认识的鬼子兵》更有品位。此书真实地记录了一帮老鬼子们对那场战争的忏悔心理，披露了他们复杂的心路历程和日本军人特有的性格逻辑，昔日的妖魔还原为真实可信的人。读后令人悚然：日本人身上有极可怕、极厉害的一面。作者的用意显然不只是要为历史讨个公道，更是要提醒中国人，为什么会发生这样的历史悲剧？这种悲剧以后还会不会再发生？这段沉重的历史记忆弥漫在当今留日文学作品中，成为一个绕不过去的话题。即使是在《通婚果》这一类讲述国际婚恋的作品里，历史问题也会不经意地冒出来，成为夫妻或恋人争端的借口。
　　然而，世纪末的“反日”与世纪初的“反日”毕竟有所不同，它往往不再具有后者的那种与“祖国”宿命般的纠葛，而更以个人的利益得失为重，也就是说，“反日”从一种对祖国的信仰演变成一种生存策略。《东京有个绿太阳》揭露了日本汉学界黑暗的一角，名牌大学的教授被写成寡耻鲜廉的小人、玩弄女学生的色狼。细读全书，字里行间却散发着一种竞争失败、自恋受挫以后的怨恨。自命人品高尚、学养不凡、一直拒绝色狼教授纠缠的女主人公最后投入另一个日本男人的怀胞，成为人家的消费品。纵观当今的留日文学，“反日”在很大程度上堕落成泄私愤的撒气筒，成为一种生存手段。在这种心理背景下，历史变成现实的筹码在所难免，这样的“反日”势必变得庸俗化。
延伸阅读：《时代周刊》封面上的日本（图集）     抗战胜利后中国为何没驻军日本？
　　延伸阅读：美国人眼中的日本人和日本女人
　　日本女人是世界上最受欢迎的女人，倒不是她们如何美丽，而主要是因为她们对男人的顺从和温柔。这确实很符合男人的自尊和内心的满足……[全文]上一页 [1] [2] [3] 