 
　　-奉调回国，周总理紧急召见福建厅
　　遵照国内的指示，9月20日上午9时，我登上了从莫斯科开来的我国的4次国际列车。
　　列车9时28分离开乌兰巴托，穿过市南的山区，我看到铁路两旁的苏联军事基地，它们显得格外繁忙，气氛异常。离乌市七十多公里(铁路里程，直线距离约五十公里)的大型后勤基地上，已看不到无事闲逛和午间进行足球比赛的苏军大兵，代之的是进进出出的载重车辆。离后勤基地不远的一片几十个横卧的战备油罐群，不仅用铁丝网围了起来，还少见地加上了岗哨，说明都加满了油。离乌市100公里(铁路里程)的巴彦机场，飞机不断起降，空中一个个编队飞过，不像是日常的训练飞行。而且，拉出机库停在滑行道旁的一排歼击机，都脱掉了机罩，在太阳照耀下，一片亮锃锃的。
　　9月21日下午3时29分，列车准时抵达北京站，下车后我便被直接送到大会堂福建厅汇报工作。我一进门，蓦然间眼前一亮，看到一个熟悉的面容，这不是周总理吗？我顿时感到心脏急促跳动，胸闷得有些出不来气。
　　我首先汇报蒙方对中国飞机失事事件的态度和双方会谈的经过。总理听完，头仰枕在沙发上，半思索半自语地归纳蒙方态度的特点，然后抬起头来朝向我：“就是说蒙方还是比较友好的？”“是的，从几年来中蒙关系看，这次是比较友好的。”我回答。
　　“好吧。你谈谈现场情况。有没有带地图来？”总理问。
　　“我标了一张现场位置图。”我说着就跟着总理站起来，走向方藤桌，把这幅二百万分之一的地图摊开，外交部的几位领导也围过来观看。我指着地图上标出的红圈，讲苏布拉嘎盆地位置，及其与温都尔汗、乌兰巴托、我国国界的距离。
　　总理立着右手掌从山海关开始，沿着这两个点到温都尔汗，用力地向前一画，并微微地点了一下头。我立即吃惊地意识到，飞机是沿着这条航线飞出去的，而不是由东北飞进关内，这绝对不会是迷航，而是叛逃，可能机组人员里有叛徒。
　　我讲到机翼根部那个大洞，怀疑是防空导弹打的，但是洞口朝上，下面没有穿透，而且洞口铝刺并不规则，所以难下结论。
　　当我讲到死难者尸体时，已接近22日凌晨2点钟，总理精神异常贯注，看不到一点疲劳的影子。
　　最后，汇报死难者的遗物情况。总理全神贯注地听着。我讲到有个写得乱七八糟的柏纸本，总理问写的什么内容，我说看不懂。
　　整个汇报结束时，已经是22日凌晨3点多钟。
　　外交部几位领导从福建厅出来，坐在走廊尽头一张方桌旁，韩念龙副部长亲自执笔起草给驻蒙古使馆的指示电。电报中，出现了“自行坠毁”四个字，使我感到相当意外。事后我听说，总理并不是凭个人的分析做出这个判断的，而是在听了我的汇报后，马上要杨德中主持研究飞机究竟是怎样坠毁的，初步确定飞机可能是因燃料将要耗尽，被迫做紧急着陆的准备，驾驶员不清楚着陆区域的地面情况，最好的选择是找一块平坦的地方，冒险以飞机肚皮擦地降落。看来，飞机着陆后，由于失去平衡，右翼向下倾斜，触及地面，肚皮与沙土冲磨，骤然间升温引起油箱着火，从而导致整机爆炸。从当时特殊情况看，驾驶员技术很好，选择了惟一的处理办法。虽然不能排除机件失灵，或被地面防空武器击伤而紧急着陆，但这些可能性较小。在场的同志一致认为这种分析有道理。
　　从大会堂汇报之后，我被“隔离”到外交部招待所。10月1日凌晨两点半，我随同空军的几位首长来到西郊机场，进一步分析坠机原因。几经核实判断，大家一致认为：256号右翼根的洞是油箱向下冲炸开的，所以翼面没有穿透，洞口铝刺也不规则。如果是导弹打的，不可能不穿透机翼，而铝刺也都应该通通往里翻。　　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 