
　　　-林彪叛逃之后，我国在军事上做了充分准备
　　1971年国庆节为了增产节约，中央决定不搞天安门前统一的检阅和游行。10月3日，我到外交部礼堂听了《中共中央(1971)第57号文件》，才知道在256号上殒命的九人中包括副统帅林彪，震惊之情可想而知。
　　11月中旬我重返驻蒙古使馆。有时闲聊，大家假设林彪真要活着到了乌兰巴托那可真是灾难。苏联领导人把中国的内情透彻了解之后，将会出现什么样的局面呢？据了解，周总理和军方领导人一起，在林彪叛逃之后确确实实做了必要的军事部署。总理当时下令在军事上做充分的准备，决不是无的放矢。
　　当时任苏共中央联络部中国处处长的库里克后来说：“我们感到最为庆幸的，是林彪没有真的飞到苏联来。”不言而喻，如果林彪真的到了莫斯科，中苏之间的麻烦就大了，也许不仅仅是一场边境冲突了。
　　-出逃飞机上发生搏斗了吗？
　　9月下旬以后，国际上的各种传闻和揣测沸沸扬扬。
　　11月中旬，驻蒙古使馆从一位蒙古朋友处得知，有个汽车司机去贝尔赫矿区，从苏布拉嘎盆地旁边经过，看到失事飞机的中国人的坟已被挖开，有些坑已经空了。据某国外交官称，苏联当局已把九人尸体挖出，进行了详细的生物化验，证明其中一具尸体的特征与林彪一样，并且与林1956年留医莫斯科的病情记录对照，发现尸体上腭少了三颗牙齿，也与病历相符。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 