
　　心理战
　　1951年9月，在汉密尔顿的策划下，200名经过特别训练和装备的游击队成为第一批从金门反攻大陆的军队。这些游击队员求战心切，结果被解放军以优势兵力和火力包围，不消几天就被全歼。在此突袭之前空投到大陆的游击队，也在还没发电报平安之前就被俘获，由此可知国民党游击队在大陆很难立足。在这种情况下，“西方公司”的军事专家们决定采用闪电战术，出其不意地突击，然后立即撤回。这一战术取得了一定效果。在一次突击中，国民党军队截获一条满载着寄到海外邮件的小船，汉密尔顿立即把全部邮件运到台湾，检查有无有价值的情报。心理战老手吉尔伯特把所有信件拆开，然后装入反共传单，再不露痕迹地封好，送去香港投寄。不久，香港和东南亚的报纸就报道说，海外华侨收到大陆亲友的来信均附有反共传单，足见大陆政权不稳；稍后，西方媒体亦有类似报道。不明真相的人，还真以为这些反共传单来自大陆呢。
　　引起国际纠纷
　　除了策划、训练、装备游击队对大陆沿海实施突袭外，“西方公司”人员也从事对大陆的侦察工作，并提供情报，协助游击队拦截搜索载运战略物资开往大陆港口的商船。为了这个目的，“西方公司”在距福州只有20多英里的白犬岛上设置了联络站，直到1958年才全部撤离。白犬岛游击队司令是王调勋，此人几乎是海盗和军阀的化身，尽管盘踞的不过是两英里长的小岛，却像独立王国一般，居然有自印的钞票。在白犬岛上常驻的美国人先后有蒙哥马利、迈克尔和詹姆斯等。
　　“西方公司”的美国工作人员提供情报、训练(辨识船只的类型、国籍等)和武器拦截驶往大陆的商船，这引起一些国际纠纷，其中最著名的当属波兰油轮“陶普斯”号。当时正值冷战“高峰期”，“西方公司”希望船上的苏联船员投奔“自由”，造成国际宣传效果。台湾情报单位体会到美方的意图，下了不少功夫。除了为苏联船员提供舒适的旅馆外，还准许他们上酒吧，晚上则“供应”女人，并暗中录像，作为要挟他们的手段。哪知苏联船员根本就不吃这一套。
　　被拦截的货轮以从香港出发去大陆的英国船只居多。有一次，国民党军队拦截了一艘名叫“黑利康”的货船，驻在白犬岛的迈克尔马上派翻译郭立墨去和英籍船长谈话，套取情报，没想到郭斗不过老奸巨猾的英国人，竟被套牢泄了“西方公司”的底。英国船长回到香港后，揭露了白犬岛上美国人的姓名及身份，使老美大失面子。港英当局还一度不准“西方公司”的某些人去香港度假。上一页 [1] [2] [3] 下一页 