
　　失败的“东山岛大捷”
　　按照台湾方面的记载，“1953年7月17日(应为16日)，游击队成功地突袭了大陆控制的东山岛”，这就是当年台湾所宣扬的“东山岛大捷”。那时霍洛伯正住在香港，根据他的叙述，国民党其实是这场战役的失败者。
　　1953年6月，汉密尔顿由美国重返台湾后开始规划此次战役，这是1949年国民党退出大陆后针对大陆所采取的最大规模军事行动。汉密尔顿的计划是动用一个伞兵加强营(约600人)，1500名游击队员和约一个小型师的正规军(5000人)，再加上海空军的支援，规模相当大。为什么这样一个战斗计划由美国人来主导而非国民党军队本身，霍洛伯的说法是，台方认为只有这样美国才会全力支持，义无反顾。
　　汉密尔顿花了48小时拟好作战计划，然后飞往金门和胡琏面商大计。东山之役是胡琏坐在驱逐护航舰上指挥的，汉密尔顿坐镇台北，不过战役开始前，他亲自为宋美龄和台方高级将领们作了一场简单报告。曾参与“东山之役”的伞兵随队摄影师刘某人回忆说，7月16日凌晨3时不到，他和他的同伴就被叫醒，用过简单的早点后便匆匆上路，乘卡车由龙潭向新竹空军基地进发。抵达时，22架C―46运输机已升火待发，每架都装载30名伞兵和武器配备。可是还没起飞，就有两架飞机的发动机发生故障，一架起火，另一架升空后不得不折回，机上的伞兵无法行动，引来一阵咒骂。飞机升空后，预计飞行1小时45分钟后抵达东山上空，时间是6时到6时15分。在飞行途中，有位驾驶员发现风高夜黑，生怕被击中，没等伞兵跳伞就急忙掉头。这位驾驶员降落后，立即受到惩罚。东山之役，尚未出师，已有两桩不利，实非好兆头。果然，由于空降位置错误，岛上岸边的潮汐计算不准，这些伞兵非但没有派上用场，还损兵折将，死了200多人。
　　和台湾关系的丧礼
　　“东山岛之役”是“西方公司”在台湾及外岛准军事作业的转折点。自此以后，“西方公司”逐渐终止了支持国民党军队的活动，而其自身也在1955年初寿终正寝，其业务由“海军辅助通讯中心”(NACC)接管。
　　“西方公司”在台湾的负责人狄兰尼通知公司关门的消息时，宋美龄非常伤心，好比听到一位“密友死亡”般震撼。她一语未发，就孤独地离开了。那是一个阴雨天，只有一位随从为她撑着伞。狄兰尼目送宋美龄在雨中踽踽独行，乘车离去，那情景好比正在举行“西方公司”和台湾关系的死亡丧礼。 上一页 [1] [2] [3] 