

　　“你需要买什么日用品吗？”事务长问。
　　“不要！”彭总头也不抬地回答。
　　“生活的营养品呢？”
　　“也不需要。”
　　“剩下的钱……”
　　“还按老规矩，除了我每月的生活费和药费，其余的统统交党费。”
　　茅飞顿觉鼻头一阵发酸，泪水差点夺眶而出。他知道彭总每月交党费，都是三、四百元以上，而彭总洗脸、擦身、洗脚用的是同一条毛巾，同一只脸盆。那身补了又补的衬衣裤，他始终舍不得换，一有空就拿出针钱缝补。
　　彭德怀每次洗脸都要洗头，他的洗脸水和室内的用水，一年四季都是冷水。他室内始终保持着一脸盆水，反正往返都是倒掉旧的换盆新的。彭总整理床铺的格式也和战士们一样，被子叠得方方正正，干干净净。
　　洗漱、叠被完毕，彭总照例报告：“我要解个大便。”
　　“等一等”哨兵回答。
　　彭总哪里知道，关押他们的这座什仿院的后院，只有一个坐式抽水马桶，被监护的人员都是在起床后才能大小便，大家只能轮流着去。
　　吃完早饭后，彭总就坐回到办公桌前，举着一副放大镜看书报。当时，每天发给他们一份《人民日报》。他每天认真地看完报纸后，就反复阅读《毛泽东选集》，上面用红蓝铅笔、钢笔和圆珠笔画满了道道，还记了不少密密麻麻的笔记。
　　看书累了，他喜欢在屋内活动一下身子。在十几平方米的室内时而踱来踱去，时而大步走动。
　　按照规定，彭总和其他监护对象每天上午和下午各放一次风，每次时间一般在15分钟左右。放风时，彭总由带班员或哨兵领到屋后的一块空地，并在地上给他画一个大约一间屋子大小的圈子。彭总只能在圈内走动走动，不能迈出圈外半步。
　　中央专案小组每隔一段时间就要提审彭总一次。将彭总和负责监护的哨兵一起带走。这一次，正好茅飞值勤。轿车驶到五棵松后，一直向北，开到四季青公社的一个农村小院。
　　茅飞想跟着彭总进审讯室，被一名长得白白净净的专案人员挡住。彭总被带进一间很大的房子里。专案组的人坐在椅子上，面前摆放着一张咖啡色的油漆办公桌。彭总坐在特制的约半米长的木凳上，凳子用黑漆刷得油光闪亮而且较高，彭总坐在上面好像是半坐半站。
延伸阅读：刘伯承与彭德怀的是是非非  彭德怀骨灰失踪真相    朱可夫事件与彭德怀庐山罢官 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 