
延伸阅读：彭德怀的“万言书”手稿幸存始末      1959年庐山会议与彭德怀这个人

　　每次审讯，彭总总要和专案组的人发生争吵，往往气得面红耳赤。回来的路上，茅飞小声对彭总说：“有话好好说么，何必跟他们吵呢？”
　　彭总叹了口气说道：“他们都是不讲理的。想当初，他们在我手下工作时，温顺得比绵羊还老实，现在看我无职无权落了难，都想落井下石，墙倒众人推嘛，我就是态度再好，他们也不会替我说一句公道话的。”
　　转眼到了盛夏，骄阳似火。彭总的监护房里就像一个蒸茏。他身上患有皮肤病，每次洗澡后，他都要浑身涂上药膏。背上够不着，茅飞就进来帮他涂，还常劝他给中央写个报告，请求住院治疗。
　　彭总总是这样说：“不麻烦组织了，我身体还能挺，实在熬不下去时再说吧。比起死难的烈士们，我还是幸运儿呢！”
　　夏天的衣服不够穿，他就把那件破了的圆领汗衫补了又补。说心里话，负责监护他的哨兵们最不愿他缝补衣服。每次缝补衣服时，按要求哨兵必须紧靠着他，预防他自杀。
　　一次，彭总发高烧达到40度，嘴唇起泡，浑身发烫，哨兵马上报告连长，连长立即请示中央专案组。最后报请周恩来总理批准后，茅飞和另外两名战士将彭总送进301医院治疗，住在西楼将军楼204室。
　　经过紧张的三天抢救，彭总才清醒过来。
　　“我在哪里？”彭总问茅飞。
　　“在全军总医院为你治病呢。”茅飞俯下身子对他说。
　　彭总嘴角露出笑容：“谢谢你们！”
　　“是周总理批准让你来的。”
　　彭总点点头：“周总理是个好人，是大好人哪！”
　　过了一会，彭总问茅飞：“今天几号了？”
　　茅飞看了一下日历回答：“今天是1969年8月11日。”
　　茅飞和彭总正聊着，专案组的人突然来到病房，他们看了彭总的气色和病历，马上通知哨兵让彭总出院。其中一个高个子的还说：“放心吧，他死不了！”
　　彭总一听，愤怒地吼道：“是的！我不会死的！我向马克思报了几次到，马克思都不收我，让我回来了！我不能戴着这顶‘右倾机会主义’的帽子死掉！这顶帽子不摘，我是死不瞑目的！”
　　这天天气特别闷热，彭总由哨兵搀扶着上了红旗轿车，重新回到监护小院。
　　司务长拿着工资表让彭总签字，司务长说：“你大病一场，这个月是否买点西瓜、水果保养一下身体。”
　　彭总摇摇头：“不用了，还按老规矩办。除了伙食费、看病的医药费，其余全部交党费。我永远不能忘记我是一名共产党员！”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 