
　　“那你也该考虑一下你的身体呀！”茅飞忍不住插了一句。
　　彭总望着他们，脸上微露笑容：“我知道你们是好意，但你们知道吗？这些年来我不能为党和人民工作，而人民却给了我很多很多，我不能再加重人民的负担了。这样做，我心里会好受些。你们就按我的话去做吧。”
　　有一天，彭总抽一个机会对茅飞说：“你关心我，这个情我领了。但是我劝你还是和我划清界限，不然你会受连累的。我的侄女经常表示想来看望我，我没有答应。我怎么能连累你们呢？我不怕死，死对我来说早已是家常便饭了。现在的问题是许多事没有搞清楚，我要活下去，我要见毛主席！”
　　“他们不会让你见的！”茅飞气愤地说。
　　彭总的神色暗淡了。他叹了口气，摇摇头说：“我失去的机会太多了。我知道，我的毛病就是性子太直，爱讲老实话，被小人利用，离间了我和毛主席的关系。我也知道，我见毛主席的可能性不大，他太忙，不会把我的请求记在心上。但是我还是把希望寄托在他身上，他毕竟是我们伟大的领袖。历史是最无情的，我相信历史会对我作出公正的评价。如果我见了毛主席，也会对他说明这一点的。”
　　打这以后，彭总每次在被提审的时候，都向中央专案小组的人要求重新工作，要求见见毛主席和周总理。有时候他还激动地喊道：“我身体还可以干几年，你们为什么不让我工作？我还可以为党再工作几年啊！”
　　在黄永胜的指使下，“彭德怀专案组”写了一份《关于反党头目，里通外国分子彭德怀罪行的审查综合报告》，说什么“彭德怀一贯反党反毛主席，里通外国，罪行累累，证据确凿。在被审查期间，态度不老实，时常出尔反尔。我们建议：撤销彭德怀党内外一切职务，永远开除党籍，判处无期徒刑，终身剥夺公民权利。”
　　1974年11月29日15时35分，彭德怀与世长辞，结束了他76年的顽强生命。(摘自《传记文学》柳守忠／文)
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 