

　　“兹决定，张霖之同志的死亡，应按人民内部矛盾处理，张霖之同志的家庭和他的子女不受任何牵连，应按革命干部家属对待。”这是在特殊条件下，用特殊方法解决特殊问题的特殊文件。这份由周总理亲笔拟定的文件是他用自己的政治智慧解决疑难问题的又一范例，正因为如此，这个决定后来被收入《周恩来选集》。
　　１９７３年初，听到邓小平可能重新出山的消息，李蕴华异常高兴。邓小平无论在冀鲁豫、在南京、在重庆、在北京，都是张霖之的上级，对张霖之很了解，有望帮助解决张霖之的彻底平反问题。１９７３年冬春之交的一个上午，在邓小平家中。李蕴华向邓小平叙述了张霖之被诬陷、迫害、惨死的全过程，邓小平默默地听着。最后李蕴华表示，霖之同志已不明不白死去六七年，还未得到公正结论，担心久拖不决，没有结果。这时，邓小平讲了三句话：“霖之同志是好同志，我们不会忘记他；霖之同志的问题我会管，不会没有结果的；你不要着急，水到渠成嘛”１９７５年１０月８日，煤炭工业部向党中央国务院提出《关于为张霖之同志恢复名誉的报告》。这个报告前后用了４个月的时间。它明确否定了强加给张霖之的三项罪名，为其恢复了政治名誉，在死因上指出了“蓄意杀害”，虽然加上简历部分全文只有５００字，但在当时的政治形势下已是很不易了。邓小平对这个“难产”的报告批了１０个字：“同意，照发。我参加追悼会。”１９７５年１０月２８日下午，张霖之的骨灰安放仪式在八宝山革命公墓礼堂举行。邓小平与张霖之夫人及亲属握手时表情刚毅，目光坚定。他对李蕴华只说了５个字：“请节哀，保重。”这是他到场后仅说的一句话。张霖之的家人和战友们理解到，为张霖之恢复名誉一事并未“水到渠成”，而是邓小平在顶着巨大的政治压力，抓紧时间兑现自己的诺言。
　　党的十一届三中全会以后，为了给在“文革”中被迫害的已故去的老同志公开恢复名誉，中央决定为张霖之等８位同志举行联合追悼大会。这样的追悼会是没有先例的。１９７９年１月２４日，追悼大会在全国政协礼堂举行，邓小平出席并主持追悼会。
　　１９９２年１２月２日，中华人民共和国民政部向张霖之家属颁发《革命烈士证书》。李蕴华在接受烈士证书时表示：“我们全家所以长期坚持为霖之同志争取烈士荣誉，是为了使他的牺牲得到全面的正确的评价，是为了告慰霖之同志的在天之灵。我已离休，自有国家照顾，我的子女自食其力，各得其所，无须国家照顾。因此，我们只领取烈士证书，不要烈士抚恤金。”沈寅标摘自《纵横》第７期作者俞虎 
延伸阅读：文革五大学生领袖的漫漫人生路　　还原文革中真实的林彪上一页 [1] [2] 