
　　1945年10月他看到了美国人发的传单，上面写道：“8月14日日本已经投降。赶快下山投降!”小野田当时将信将疑。忽然听到不远处有枪声，于是认定战争没有结束，传单在骗人，他们又藏进了丛林深处。1949年，赤津一等兵受不了绝望的环境，终于投降。剩下的三人彼此激励，要不断的战斗下去。1952年,他们亲人的家书与日本当时的报纸，不断的在深林里出现，希望他们三人念及家人，或者软化态度出面结束作战。然而，他们估算这又是敌军瓦解他们意志的策略。游击队的训练，让他们清楚的结论：继续作战，永不投降。。他们发觉赤津加入了当地的搜索队，在全岛山区展开劝降。小野田判断，这是敌军的策略，对于赤津的背叛无法认同。他下令全体退到更深的山区，以避开敌军的诱捕。埃拉莫斯说：“我的父亲曾同小野田打过仗。后来我当了警察，也同小野田的游击队交过手。我们在丛林中多次搜索都未能发现游击队的踪迹。为了让他们相信战争已经结束，我们散发了当时出的报纸和小野田游击队亲友的书信。事后我问小野田，你为什么不投降？他说，因为深信书信和报纸都是捏造的。”
　　1953年六月,岛田伍长在一次行动中被当地渔民射伤大腿。虽然后来复原，但在隔年五月，岛田在一次冲突中当场战死。十天之后，新的传单出现。搜索队拿着麦克风在山里到处大声的叫嚷说：「小野田，小冢，战争已经结束了」。但是他们始终不为所动。他们感觉到，战争还在进行，日本还在奋战，投降是莫大的耻辱，他们坚信中有一天日本的后援部队将会攻占整个岛屿，太阳旗将会随风飘扬。甚至，当小野田的亲兄弟来到这个岛屿，拿着麦克风对他喊话时，他依然认为，这不过是美军宣传人员以像他兄弟的声音来诱捕他的。游击战让他养成一种事事怀疑的态度，更重要的是，他深信日本人是一个的宁死不屈的民族，他不能让尚在作战的日本皇军与国民失望。卢邦岛现任副行政长官莫利纳笑着说：“他们坚信日本人会回来。因为小野田的上司是这么说的。小野田后来也怀疑过谷田是不是把他遗忘了。有一次他有了自杀的念头，但是马上就放弃了，因为上司不准他这么做。”
　　时间一年又一年地过去了。日本建起了成片的摩天大楼，日本产的电子产品销注世界各地，东京的实业家购买了美国的大公司，而小野田却继续在卢邦岛为天皇而战。他喝河水，靠水果和树根充饥，幸好他只犯过一次扁桃体炎。晚间丛林中经常大雨倾盆，他只能用自己的身体护住步枪。他们每个月都要袭击一次军车，枪杀司机。小野田等人又在丛林中挖了一个从空中无法发现的地下掩体并搬了进去。
　　每天清晨，旭日东升。小野田与小冢依然挺立，像太阳致敬。1965年，他们偷窃到一台收音机，听到了新闻里关于国际关系的报导，中国与日本已经不是敌对的国家。然而，他们始终不肯承认世界的改变。他们依然故我，枪杀农民，烧毁稻谷。1972年10月9日，1972年10月小野田在附近的村庄埋设了剩下的最后一枚地雷，因为生锈，地雷没有爆炸。所以他只好同小冢一起袭击巡逻队，，小冢身中两枪，其中一枪穿越心脏，当场毙命。日本投降27年后，日本士兵的死亡引起了东京的高度重视。日本马上派人到缅甸、马来西亚和菲律宾寻找藏在森林中的日军士兵。山里的传单更多了，除了报纸、杂志，还有小冢在日本的丧礼的消息。小野田始终并不买帐。1974年2月20日，他在山里偶然遇到日本探险家铃木纪夫的帐篷（他探险的目的之一，就是要找到小野田）。小野田缓慢的从背后接近铃木，发现铃木是一位日本人。于是，他们展开了对话。小野田说，如果要我撤退，必须要有我队长的命令，否则免谈。铃木承诺，他会带着他的队长的命令归来。
　　铃木费了九牛二虎之力才找到了小野田的老上司谷田义美。原来谷田义美已经改名，成了书商。铃木同谷田义美来到了卢邦岛丛林中约定的地方。1974年3月9日，小野田发现一张铃木的字条，说他的指挥官，谷田义美少佐，已经来到当地，并且附上一份完整撤退命令的影本。两天之后，小野田越过整个山头，来到指定的地点，面对长官以最标准的敬礼动作，接受义美义美少佐的指挥。少佐一声令下，这位干瘦的老年人少尉小野田宽郎就地投降。当时菲律宾总统马科斯赦免了他的罪行，放他归国。
延伸阅读： 日本究竟恐惧中国什么？     东方学者眼里的日本  日本如何成为一个正常国家？上一页 [1] [2] [3] 下一页 