
延伸阅读：中国与日本的差距――难以置信的事实    日本人的性恶和中国人的性善
　　小野田在30年的战斗中共打死打伤了菲律宾的130名士兵和警察。当时许多菲律宾人主张把小野田关进监狱。但是，马科斯总统赦免了他，并允许当时已经52岁的小野田回日本。三十年之后，小野田终于回到了日本，所到之处，受到全国英雄般的热切的欢迎，他成了日本精神的英雄。很快的，他的自传成了畅销书，书名是：「绝不投降，我的三十年战争」。他更参加许多活动。每当典礼一开始，昔日的军歌被轻轻唱起，他站在台上会激动的掉出泪来。他接受无数次媒体的访问。1996年5月，他又回到了Lubang，一位当初被他所射伤的农民，81岁的Tria，接受了74岁的小野田的拥抱。Tria说：“我已经没有了怨恨，那是许久之前发生的事了，现在提它干嘛！”但是，其它的当地人并不肯原谅这个杀死了他们亲人的“恶魔”。当小野田被问到如何看待上百个受伤与至少三十个死亡的无辜农民，与破碎的家庭，他坚决认为，他没有错，他身处于作战之中，不必为这些人的死亡负责。但是他却捐出了一万美金给当地的学校当奖学金。他坚称自己是一位游击队长，不受任何一般战斗状况的约束，他必须为自己寻找活路。他脸无愧色，他意气始终高昂，他不觉得必须负担任何道德的谴责，他爱国，他是一位高傲的日本军人。
　　●附小野田宽郎日记：孤立游击，对生与死的看法
　　“队长，先死的那个比较占便宜，是不是？”这话听起来好生奇怪，我停住了脚步。“我们不一定就会死，”我回答说，“我们还有足够的弹药，身体也不错。”但在我这么说之前，从我脑子里掠过的想法是：“一点不错。”我转过身来看着他，那个士兵正像往常一样笑着。
　　只要情况允许，我们经常穿越陌生地区，好让自己对这个岛屿的地理和自然环境特征熟悉起来。我们寻找的水源，在一条溪水的源头，看到一具男尸，他一定是在敌人登陆以后死去的。黄昏时节，太阳就要落山了。在山的深处，特别在这个地区，空气非常潮湿，寒气砭人肌骨。这地方不利健康，不仅对人，其他温血动物也一样。
　　他是在说笑话呢，还是说出真心话？我想可能两者都有。自从这里就剩下我们两个人，已经过去十年。我们几乎不交谈，因为这和我们的日常生活没有关系，特别在我们迁徙或者接近敌人的时候。每天，我们都尽力避免被敌人和当地人看到。只有在紧急的时候，我们才发出让对方听到的声音，以应付战斗。
　　为什么如今他和我都怀有这种与我们的使命背道而驰的感情？
　　自敌人登陆以来，我们没有得到停止行动的命令，也没有得到自己国家战败的消息。催促我们投降的小册子错误百出，看上去十足是个陷阱。卢班岛成了我们的栖身之地，我们在那里坚持了二十多年。
　　我接受的命令是“万勿玉碎”。当时菲律宾决战的意图已成泡影，本地军队不得不转入持久战，而且预计日本本土将被攻击和部分占领。在这种预想之下，对我们发出了上述命令。
　　当然了，像我们这样执行特别任务的人，以司令官的意图为行动指南，在接受命令的同时，司令官情报部给我们提供了他们所掌握的所有情报，以后如何行事，就是我们自己的事了。我的伙伴不是我直属的下级，但他完全了解我的责任，一直和我一道活着，不管多久，因为我是接受了“不许死，活下去”命令啊！紧紧握住生命，憎恨死亡，本是人类的天性，一点也不奇怪。可我们为什么在一瞬间产生了那种宁可早死一步的感觉呢？
　　20多年孤立无援的游击战，死亡总是象影子一样紧紧地跟在身后。将恐惧挥去唯一的办法是取一种挑战姿态：“躺在榻榻米上也会死人。死完全是由于自己作了错误的判断。”
　　在战场上，你不杀人，人就杀你。正常的生死观在这种地方是没有地位的。要说疯狂是够疯狂的，但这就是战场上的精神状态。这种精神状态可能只能在男人身上偶然见到。
　　可能因为我们越来越对死亡采取一种随随便便的见解，我们丧失了人类正常的知觉。
延伸阅读：中国崛起――日本该做些什么?    台湾人如何看日本上一页 [1] [2] [3] 