
　　(六)作文题同上
　　我为什么是一只沉默的蟾蜍
　　那已是千年以前的事了。
　　远得让人想来有些恍忽，但却常常出现在梦里。
　　那时的我是一只快乐的小蟾蜍，活泼得令人有些厌烦，但也单纯得爱。
　　记得那是一个雨后的黄昏，我懒懒地醒来，似沉似浮在在一株芦苇上荡秋千。
　　这时候我遇到了她，那时的她是一只美丽的天鹅。
　　满湖的荷叶与菱花之间。金色的夕阳照在她洁白的羽毛上，宛如天使的霓裳。
　　我已惊讶于这瞬间的美丽，全忘记了前辈的教导：天鹅是小蛙的天敌。
　　她以一种完美的姿态游了过来，高傲的眼睛已经发现了我，这块美食。
　　而在此时，我的脑海已是空白一片，只有她，她来了，她来了。
　　忽然明白这么多年的月下啼鸣，水底潜踪，夏出冬藏原来就是为这一刻。
　　（但我也听说过一只蟾蜍前辈与一只天鹅的故事。
　　那是一个悲剧。不仅仅是给人们以饭后的谈资，而且给蟾蜍的心留下了抹不去的阴影。
　　很久前的一个冬季，一只受伤的天鹅要留在了湖上过冬，其实也就是要结束生命。
　　那时湖水只结了一层薄薄的冰。可是断了脚和翅的天鹅只能在岸边哀鸣。
　　如果这几天再不飞走，北风再起，大地将是一望无际的苍白。
　　可是现在。。。。。。
　　那只蟾蜍已经注意到她很久了，只是他没有勇气把自己丑陋的肌肤浮到湖面。
　　他曾在同伴的身上看到想到过自己的样子。
　　那是一种何等触目惊心的丑陋啊。
　　可是，他知道这是不可能的，他爱上了她。
　　爱一个人是没有理由的，爱天鹅也不用理由。
　　可是要想让她知道自己爱她，需要理由。
　　然而他是一只哑的蟾蜍。如果高兴了只会让肚子鼓一下，再高兴了鼓两下，依次类推。
　　这样的动作天鹅不会明白的。
　　在水里，他绝望地看着她，已是两天了。
　　忽然他感到冷，饿，是啊，冬天到了。
　　她怎能过这样的冬天呢？象她这样的风情万种的天鹅，只应在碧波深处，引吭高歌，羽翼轻抖，让水珠如银飞溅吧，
　　又怎能在此独对寒风，欲去不能，黯然神伤。
　　可是~~~~~~~~~她已是红颜欲逝的样子。叫声已是气若游丝。眼看就不行了。
　　他已经来不及考虑了。或者，他已经考虑好了。
　　轻轻地他浮了上去。眼里充满了泪水。他还年轻。经历过的事情并不多。
　　仿佛有些惊奇地她歪头看着他，姿势十分优雅。但有些难以置信的样子。
　　可是他爬了过来。而且爬到她的嘴边。
　　她犹豫了一下，轻轻地啄了一下。想：为什么会这样呢。
　　他的浑身起了一阵占栗，啊，她吻我了，她亲我了。
　　可是，没有继续，难道~~~~~~~~~她不忍？可是自己高兴这样啊。。。。他抬起 头，望着她那美丽的眼睛鼓了一下肚子。
　　哦，原来是她没有力气了。原来轻而易举的一啄已经是难上难了。
　　她也看到他的眼睛里仿佛有泪光。
　　她看到他又鼓了一下，又鼓了一下。。。。。。。。
　　砰！
　　他四分五裂。
　　。。。。。。。
　　天鹅的眼里也蒙胧起来，为什么会这样呢，为什么会这样呢。她喃喃地道。
　　天渐渐地阴了，一阵北风吹过，终于开始结冰了。夜晚过去，她的生命也渐渐消逝了。
　　天亮的时候，一个猎人从岸边走过，发现了他们已经冻在一起，只是天鹅的嘴还枕在蟾蜍的额头。为什么会这样呢。
　　于是他就给人们讲他想出来的故事：一只天鹅在湖边伤了翅膀，一只蟾蜍咬断了她的脚，而她终于把这只蟾蜍撕碎。。。。。。哈哈哈，还想吃天鹅肉，哈哈哈。。。。。）
　　没有蟾蜍愿意听这样的笑声，可是只有这样的笑声。
　　我也是听这样的笑声长大的。可是我不相信。因为蟾蜍只吃小虫。
　　我宁愿相信他是被气死的：是啊，那样深情，有谁怜卿？
　　可是别的蟾蜍都起誓说他只有在高兴的时候才会鼓肚子。
　　有什么高兴？只是一刹那的凝眸，又没有天长地久，也不曾短暂拥有。更何况把肚子都高兴破了。
　　而此刻，面对着这只天鹅，我终于明白了，那是一种怎样美丽的心情。
　　是千山万水，万水千山，千江有水千江月，万里无云万里天也不足以形容的一种：销魂
　　这一霎，我的眼里噙满了泪水，宛如心底荡漾的柔情，已是盈盈欲滴。
　　此时我已能模糊看到她美丽的眼睛。
　　她似乎也怔住，或许没有想到有会哭泣的蟾蜍。
　　可是这只是一瞬间，她已啄了过来。
　　我的心狂喜，终于明白了那位前辈为什么会笑破肚皮。那是因为甜蜜的喜悦。是等待一生，期盼一生的一吻得来的时候的狂喜~~~~~~~~~
　　可是我高兴的时候和他不一样，我没有鼓肚子，我喊了一声：嗨
　　而此时她正啄了过来，正好被我这一下吓得又一怔，停住，她的嫩黄的，漂亮得无与伦比的嘴正触在了我张开的丑陋的嘴边。
　　宛如一生一世，三生三世，生生世世就是如此，后来我问佛，佛说这一吻，要让我再受三世的轮回。
　　而那一刻她也惊呆了，不知如何，竟然羞涩地转身去了，只留下我，呆呆地浮在水面上，直到夜色降临。
　　自此我不再杀生，潜心修炼，想也修成一只美丽的天鹅，与她双飞双栖。
　　终于，有一天我见到了佛祖，问起了未来，问起了她。
　　佛说：咄，一千年也没有修去你这点凡心吗？你问这一句，须要去五百年道行，三入轮回，方成正果。否则只能一世为蟾。
　　我转头而去，就让我如此吧，一世为蟾有什么不好。
　　至少我可以在这湖水里，每年看到她。虽然她已轮回这么多次，我还是能一眼认出她。并且每次都喊一声：嗨
　　就是为了让她看我一眼，即便她不会想起我
　　只是今年她身边又多了一只天鹅。一只象她一样的，但更威武的天鹅。
　　是啊，天鹅是要和天鹅在一起。
　　所以我只好潜到水的深处，做一只沉默的蟾蜍。
　　只有在梦里的时候，才敢喊一声：嗨
　　呵呵是蟾蜍的抉择。。。。。。。。。。。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 