
　　　(二)某网站“４２２０聊天室”有这样一段谈话。
　　Ａ：快乐的人生，也会有痛苦。有的人能直面挫折，化解痛苦；有的人却常常夸大挫折，放大痛苦。
　　Ｂ：是啊，有的人能把不小心打破一个鸡蛋，放大成失去一个养鸡场的痛苦。
　　Ｃ：考试失手，竞争失利，恋爱失败，亲友失和，面子失落，哪怕是其中的一点点，都是无法排解的痛苦啊！
　　请以“遭遇挫折和放大痛苦”为话题，自定立意，自选文体，自拟标题，写一篇不少于８００字的文章。所写内容必须在话题范围之内。
　　俺不“放大”谁知道？
　　犀骨
　　终于被俺娘允许进入养鸡场的时候，俺６岁。６岁啊，俺喂鸡的欲望被俺娘整整压制了两年啊！４岁那年，俺对俺娘说，鸡蛋好吃，鸡怎么生蛋呢？俺娘说，鸡是天生下蛋地。俺娘含糊其词地应付俺，不是俺娘糊弄俺，是俺娘实在没啥时间，她把毕生精力都贡献给了俺家的养鸡事业了。俺看着娘亲额头上的汗水和手上的鸡屎，暗下决心，一定要帮助俺娘把鸡养好，多下蛋，下好蛋！那时，俺４岁，被俺娘告知不能进入养鸡场，因为俺的个头很容易被鸡在扑腾起来的时候淹没，那将会造成至少一身一脸鸡屎的后果，俺压制住焦急的心情，直到６岁。
　　过６岁生日后的一天，俺跟在俺娘的屁股后面战战兢兢地走进那个咕咕叫的天下。那是俺平生第一次见到壮观景象，千百只鸡奔将过来，把俺娘围得水泄不通。当然，俺娘两年前的告诫这一天得到证实：公鸡率领母鸡翩翩起舞，把俺当成了接近俺娘的台阶，俺的两手捂脸，连拍带打，也无法控制鸡儿们的求食欲望，俺跑，鸡也跟这俺跑……俺娘看俺吓成疯癫，急急扔了食盆把俺一把搂在怀里……天大地大不如俺娘大，手疼脚疼不如娘心疼，俺６岁的时候开始懂得感动，一时间，俺热泪盈眶，哽咽无声……
　　从那以后，俺渐渐地熟悉了俺娘的鸡，据俺娘介绍，俺家共有１０２０只鸡，其中公鸡２００只，专门卖给饭店，母鸡８００只，专门下蛋供应给商店，种鸡２０只，干啥用的俺娘没说。俺觉得，公鸡是悲哀地，虽然在俺家鸡场里个个昂首挺胸，但最终是要被砍地，还要被褪毛地；而母鸡就不同，它们比较平和，连鸡冠都长得很小，温柔低调，还能生蛋。俺怀着对母鸡的崇敬之情，慢慢走近母鸡。６岁儿童的好奇心十分强烈而且古怪，俺从来也想像不出母鸡生蛋是怎么回事，在俺蒙胧的意识中，母鸡应该是在肥硕的翅膀下长出一个包包儿，那包包越长越大就自动脱落，跟树上的梨子一样。俺大着胆子翻看母鸡的翅膀，温柔的母鸡红着脸看着俺，蹲在草窝里动了几动转过身子。就在这时，一幕让俺心跳的情景出现在眼前，母鸡将屁股微微抬起，在那沾满鸡屎的屁眼儿里，一个大大的红皮鸡蛋冉冉而下，就像一轮红日，滚落尘埃！
　　那种痛苦是用俺６岁的语言无法表达的，就算俺娘对俺进行了严正批评之后，俺还是表达不出来。俺娘批评俺的原因是俺坚决不再吃鸡蛋了，而且把鸡蛋踏上两只脚，让它永世不得翻身。俺娘说，鸡蛋就是从鸡屁眼儿里下出来的，那个硬硬的红皮能坚决地把吃的和拉的分隔开来，毫不串味儿！但是，你把鸡蛋踩碎虽然能表达你的愤怒，但这个行为绝对不可再继续！你可知道，你踩了一个鸡蛋，娘就失去了１角２分钱，你觉得娘骗了你６年，是用从鸡屁眼拿出来的东西给你吃，是侮辱你幼小的心灵，这更不对！如果城里人都像你这样想，娘的养鸡场将会一江春水向东流……
　　俺娘小学文化，说这些已经很不容易，俺深深地知道了从踩碎一个鸡蛋到失去俺家养鸡场的对立统一，上到初中，俺知道这属于哲学范畴。于是，俺对俺娘的崇敬就滔滔江水了……
　　但是，那种恶心俺至今无法忘怀，虽然俺现在也吃鸡蛋，尤其是在今天参加高考，早上，俺娘给俺弄了５个荷包蛋……
　　俺在写这个作文的时候，放大了６岁时恶心的痛苦，却不知道怎么回事，无意识中放大了俺娘的身影，越放越大。明明知道跑题了，俺就由它跑去，感情的泪滴差点落在这个作文的字里行间，一个养鸡人家的孩子今天能走进高考的考场，而且能利用这个作文的提示把俺娘“放大”，俺幸福！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 