
　　
　　　(三)阅读下面的文字，根据要求作文。（60分）
　　宋国有个富人，一天大雨把他家的墙淋坏了。他儿子说："不修好，一定会有人来偷窃。"邻居家的一位老人也这样说。晚上富人家里果然丢失了很多东西。富人觉得他儿子很聪明，而怀疑是邻居家老人偷的。以上是《韩非子》中的一个寓言。直到今天，我们仍然可以在现实生活中听到类似的故事，但是，也常见到许多不同的甚至相反的情况。我们在认识事物和处理问题的时候，感情上的亲疏远近和对事物认知的正误深浅有没有关系呢？是什么样的关系呢？请就" 感情亲疏和对事物的认知"这个话题写一篇文章。
　　［注意］①所写内容必须在话题范围之内。试题引用的寓言材料，考生在文章中可用也可不用。②立意自定。③文体自选。(4)题目自拟。⑤不少于800字。⑥不得抄袭。
　　那个忧郁的大盗
　　黑夜。
　　暴雨。
　　小巷。
　　小巷边的一堵墙塌了。
　　没有压着人，也没有压着小朋友，花花草草也没有压到。
　　因为这样的暴雨天气，没有什么人出入。
　　我例外。
　　因为这时候是我工作的时间。
　　我的职业与众不同。别人休息的时候，我工作；别人没有保管好的东西，我帮他保管，我就是这么一个处处为他人着想的人。对于和我一样的职业的人，大家都称为 "小偷"。我很不喜欢这样的名字，我既不小，也不偷小的东西。所以，我叫自己"温柔 大 盗"。
　　一堵墙倒的院子，很好进去。
　　进屋之前，我脱了沾了很多泥的鞋子，甩了甩手中的伞，不让雨水带入屋。虽 然我去过很多人的家，但我从不弄脏弄乱人家的屋子。
　　有一次，一户人家屋子实在太乱了，我实在不能下手，只好留下银子，请他找个钟点工打扫一下，忙也不能成为屋子乱的理由啊！一屋不扫，何以扫天下？
　　老毛病又犯了，我又罗嗦了。
　　黑夜给了我黑色的眼睛，我用它来寻找我要的东西。
　　值钱的东西，都放在主人的屋里。
　　在主人的房间，我拿走我需要的东西。
　　我也从来不翻箱倒柜，到处找东西。
　　因为那是没有筹划的表现， "工预善其事，必先利其器"。
　　在做一件事情之前，要未雨绸缪。
　　原谅我不时用些名言，因为我的师傅多次告诫我，不管是与人交 往，还是参加考试，要多用些名言，这样显得比较有水平，会给人家留下好印象。我很听师傅的话。
　　很多人都说，我很像师傅，和他一样骄傲，和他一样忧郁。我不知道这是不是都是一个学校毕业的缘故。
　　这种近亲繁殖无论如何要改了，我暗暗地叹息。回去后，无论如何要向师傅建议，不能只招魏国人了，也要招一些齐国、赵国的学生。
　　我来到了主人儿子的房间。
　　这是一个很聪明的孩子，昨天，他说过，墙倒了，不修好，就会有人来偷窃。
　　我笑了。他还小。
　　墙是防不住的。
　　心中的墙没有修起来，砖石的墙修得再高再厚有什么用？我的国家魏国尽管修了很高很厚的城墙，还是挡不住虎狼一样的秦兵。
　　屋里的油灯没有吹，孩子在睡梦中露出甜甜的微笑。
　　帮孩子拽了拽被角，我轻轻地吹灭了油灯。
　　在这么一个有风的夜晚，灯没灭就睡觉是很危险的。
　　我不知道这是我的第几次做好事了。
　　要是哪一天，我失手被官府抓住的时候，不知道是否有人会因为我的这些好事 ，而上书官府请求减免我的罪行。
　　想想，笑笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雨已经停了。
　　轻轻地我走了，正如我轻轻地来。
　　挥一挥衣袖，我带走很多东西上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 