
　　(五)
　　有一位登山者，途中遇到暴风雪，他深知如果找不到避风之处必死无疑。他走啊走，突然脚下碰到一个僵硬的东西，他扒开雪地一看，原来是一个冻僵的人，他心想：是救他呢还是继续前行？经过心灵翻江倒海的思量之后，他决定救这个人。于是，他脱下手套，开始给那个冻僵的人全身按摩。经过一番努力，终于把他救醒了。于是，两人搀扶着走出雪地。
　　也许人人不一定能够碰到这样的生死抉择，但是我们生活中也会面临一些与触动心灵有关的选择，在这种情况下，我们应该怎样选择？为什么会作这样的选择？
　　请以“心灵的选择”为话题写一篇作文，范围不要超出这个内容之外：
　　1、立意自定2、文体自选3、题目自拟4、不少于800字5、不得抄袭。
　　心灵的选择
　　（本篇内容与命题提示内容一样，纯属虚构，若有雷同，绝对偶然）
　　北风那个吹~~~雪花那个飘~~~雪花那个飘~~~~春，来到~~（白毛女选段），俺艰难地蹒跚在一条不是路的路上，抬头望去，在凛冽的暴风雪中，俺隐约看见棉花糖一样的山峰就在前方，透出监考老师般的威严。俺心里暗骂，丫的，最讨厌的就是爬山了，何况是这个鬼天气出来爬山，平时这样的天气俺都窝在被窝里听流行歌曲的，可今。。。
　　哎，可怜， 今天是高考的日子，为了能上个好大学，为了能建设俺们的祖国，为了报答党的养育之恩 （从小就背，都习惯了），当然最重要的是为了不再象老妈老爸那样下岗，每天天不亮就 出去卖早点维持生计，俺痛苦地被命题专家们扔在了这荒山野地里，他们还告诉俺，在这 样的鬼天气下，俺要是不赶紧找个避风的地方，必死无疑。
　　俺真的怕了，风哗啦啦吹呀，吹得我耳朵根发麻，就象刚才监考老师从身边走过一样难受 ，老师看人的眼神也亦如今天这山上的天气，阴冷的可怕。。。没办法多想，再乱想时间 就不够交卷了，俺走啊走啊，忽然脚底下碰到一个僵硬的东西。神志不清的我心里一颤，
　　常听人说偏远的地方容易发现财宝啊古董啊什么的，如果真是的话，俺肯定挖出来就回家 ，不参加恶心的愚民似的考试，俺爹娘也不用起早贪黑的忙乎生计，再也不用摆个小摊还 跟做贼似的成天躲市容那帮土匪了，娘也再不用苦苦哀求那帮土匪，求他们别把俺家的混沌摊就地掀翻，把炉子扔进市容卡车。爹也再不用舍不得上医院抓感冒药了，再也不用求 医生能不能把跟感冒不搭噶的补药划掉不开了。。。咱有钱了，哈。。。。
　　想着想着，俺不觉笑了，赶忙蹲下快僵硬的身子，扒开雪地一看，原来是一个冻僵的人。
　　“丫的，原来是一死鬼”俺不觉郁闷起来，当天上掉下馅饼的梦象肥皂泡一样破灭后，俺又 感觉到身上阴冷起来，这时候监考老师又绕到俺的背后，站了1分钟零28秒。。。俺气得 忍不住站起来的时候踢了那人一脚，“恩~~~”*，他还没死，在俺重重一脚的刺激下，
　　这人本能的哼了一声。原来是活的，我嘟囔着蹲下身子，于是俺心里想：是救他呢还是继 续前行？如果俺救他，可能俺们都会被冻死，因为这样的天气俺是没有能力带他走出这里 ，连俺自己也没有把握，如果不赶紧找个地方避一避风，俺可能下场跟这个僵死的人一样 。。。俺没有弄醒他，俺在他身边堆了一个巨大的雪包，雪包上面压了一块俺登山时候， 媳妇送俺的红肚兜，俺一直揣怀里。如果俺找到救援队，俺会通知人来救他。。。又看了那个将死的人一眼，俺站了起来。。。
　　就在俺准备为了活命赶路的时候，俺又看见了讲台前站着的监考老师，目光犀锐，似乎在看着俺，仿佛在告诉俺，如果这样结束文章，俺的作文肯定不会及格了。。。俺胆怯了， 俺爹娘指望我将来能有份象样的工作，俺也希望将来能有一天出入高级夜总会，开着公家 的小车，搂着小蜜，白天开开会，喝喝茶，晚上吃吃饭，拿拿红包，有空就回家睡睡。。 。而这都需要有一个好的背景，俺没有一个有钱有权的爹，俺不怪他，所以俺就必须要有 文化，有文。。。那么首先要先考上大学。。。为了分数，俺。。。。
　　俺又蹲下来，把俺媳妇的肚兜重新揣进怀里，然后酝酿了一下劳动人民的情感，俺双手抓 住那人的肩膀猛晃：“同志，同志，醒醒同志~~~~”那人还没醒，俺一看这样可不成，俺 马上脱掉手套（话外音：哪个出题的孙子这么写俺？俺冻死了都要，还脱手套？），开始 给那人按摩，其实小时侯听爹说过，人要冻僵了以后不能马上按摩，要先用雪水擦身子， 然后放怀里捂着，不然马上按摩身子会烂掉的。。。可俺顾不了那么多了，反正是没文化 的出题专家给的意见，不照办行嘛，俺对着那人按呀摸呀，他终于醒了过来，眼睛吃力的 张开，俺笑了：“同志，你可醒了，你没事吧，放心吧，俺是党员，俺学了三个代表，俺 一定会救你出去的”
　　那个人一听这些话，眼睛里泛着光，紧紧握着我的手，激动地哆嗦：“同志，我，我可找到组织了~~~”我被他这话感动了，忙说：“同志，你先休息一下，别忙谢俺，其实，我今天能这样做完全是党多年来对我的莘莘教育的好，是和领导的关心，组织上的信任分不 开的。”那人对我这种高尚的品格显得很是崇拜，困难地从口袋掏出一纸条，照着纸条高 声念到：“我感谢党和人民对我的关怀，在这样恶劣的条件下还有人救我，说明党没有抛 弃我，没有忘掉我，我回去以后一定更加努力的工作，为把我国建设成为一个有中国特色 的社会主义而努力奋斗，以报答党和国家比海深的恩情。。。”
　　“够了！”俺冻的实在受不了，还要听着孙子的唠叨，要不是为了拿高分，俺费那劲跟你 蘑菇，看着他奇怪地望着俺的眼神，俺意识到自己的失态，赶紧纠正说：“同志，快别念 了，俺心里现在跟有一个小太阳似的，别提多温暖了，可是你看，天快黑了，咱还是赶紧赶路吧，领导都等着俺们回去呢，要是赶得及时，没准俺们上中央电视台的晚间新闻”“ 哦。。。哦”那人赶紧爬起来，俺跟他搀扶着向前走。。。
　　暴风雪忽然小了，太阳出来了，俺仿佛看见棉花糖般的大山那头有一面旗帜，那分明是党 的光辉，在给俺们指引回家的路。。。俺们蹒跚着前进。。。。
　　好了，老师提醒还有三分钟交卷子了，俺也该结尾了。。。通过这次活动俺深深体会到， 只有学好马列主义毛泽东思想并用三个代表武装自己，俺们才能成为新时代的青年人。。 。（完）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 