
　　(四)题同上
　　智子疑邻
　　各位阅卷老师，如果你们没有读过《韩非子》的话，我很乐意在这里先讲一讲《智子疑邻》的故事：有个富人家，一天晚上下雨把墙冲垮了。儿子说，不把墙修好，
　　就会引来有盗贼。邻居老人也这么说。这个晚上，富人家果真来了盗贼。富人就说，我
　　的儿子真聪明，却又怀疑邻居老人是盗贼。
　　这是一个很烂的故事，因为其中没有追车、凶杀、血迹及激烈的接吻。但是，如果你们一定要我评价一下的话，我要说这故事除了很烂以外，里面的人也很蠢。
　　一、爸爸不像爸爸
　　下雨把墙冲坏了，儿子提出了警告，但是作为一家之长的爸爸却没有任何表示。这只有一种可能，那就是这家人是妈妈说了算，而妈妈刚好去出差了，所以问题就解决不了。由于爸爸采取不做为，造成了失窃。而盗窃发生了以后，这位爸爸居然承认儿子是对的，这就严重脱离生活实际了。比如：蒋永彦医生属于卫生系统，张文康先生是他这一行的最高行政长官，他们的关系就很类似这个故事。
　　蒋医生说北京有很多SARS，事实上的确也有那么多。但是，张文康部长根本没有说：“我们家老蒋真聪明啊！”。他对记者说，情况已经得到了控制，欢迎大家到北京来，这里是安全的。 所以，故事的结尾应该是：家里失窃了，爸爸对邻居说：“没事没事，不要相信什么关于贼的传说。其实没有那么严重啦！我可以负责任地说，一切都在控制之中，我们家绝对是安全的，没有丢掉任何东西。小孩子瞎说，你们别理他。”
　　二、妈妈去了哪里？
　　由于妈妈不在家，所以墙倒了都没有人修。那么，妈妈去了哪里呢？故事里没有说。其实，妈妈出差去了外地，出了点事。当时，妈妈从访问的业务单位大厦里下来，就被一群捕快扭住，带进了衙门。
　　为什么要抓妈妈呢？因为他们指控妈妈卖淫，说是吊了她好多天的线了。他们还劝妈妈，还是承认了算了，要想摆脱这个罪名，除非：
　　1．她和麻旦旦一样，是个处女；
　　2．她是个军嫂，有部队介入；
　　3．交5000块罚款，或者每招供一个嫖客减1000块罚款。
　　妈妈大怒，打了手机，叫被访的业务单位出来保人。这叫捕快们很丢面子，于是他们又想出一招：查***暂住证。由于妈妈没有暂住证，他们就把她送到了收容站。
　　事后，捕快们总结：我们真是智子疑邻啊！如果那个娘们穿得不跟个民工似的，我们就不会怀疑她是只鸡，而觉得是和我们一样的体面人；如果我们抓她的时候，她会流利地说本地话，我们也不会抓她，而是认为我们高贵的本地人不会干这种事。其实，出来卖的，穿点好衣服，是本地人，又有什么奇怪的呢？
　　三、儿子的困惑
　　爸爸是富商，而学校的同学都说商人是奸的。而爸爸不骂自己是乌鸦嘴说倒了墙，失了窃，反而表扬自己聪明，老爸很好啊！儿子就去问同学和菜头。和菜头也很困惑，和爸爸是个科长，别人说官是贪的，而爸爸自己说“我真的很辛苦，才能赚这么一点钱，上面那些WBD什么都不干，还那么贪婪，真是贪官啊！”
　　两人分析了一下，这说明爸爸是好人，为什么别人说他们的坏话呢？他们一起去问张富贵同学，张富贵的同学的爸爸是处长，居然也说了相同的话。三个人开始论证：科长说处长贪，处长说局长贪，按照这个逻辑，最后只有一个人最贪，那就是上帝。而上帝要钱没用，所以只能有一个结论：大家都在撒谎。
　　得出了这个结论，三个人都非常痛苦，非常难受，一绺一绺地抓头发。和菜头说，不成我们劝他们退出不义之财？张富贵大声说：“你疯了？！你是想让我没赛车，穿回力球鞋，每天只有1块钱的零花钱？！我还怎么泡妞？”话说到泡妞，大家眼睛都亮了起来，展开了热烈的讨论。
　　最后他们一致决定：自己的爸爸都是好人，干坏事的都是别人的爸爸。他们一
　　起庄严宣誓：我们就是要智子疑邻！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 