　　王瑜语录：逆说东亚史　　第六章：解救处方笺　　中国人的照妖镜72条　　中国几千年来沉淀的遗传恶习，怎可只指他人以及群体构成的政府，而不用照妖镜72条反射自身一下？　　无精神、无道德的似人的行尸走肉；　　只知生气却不知骨气、志气为第一要务；　　公务员的心脏颜色及面部厚度；　　典型中国特征的传销人员的首先伸向朋友、亲戚的黑手；　　国都人发出故宫内城后宫人的语调；　　有熟人时喧哗、无熟人时争吵的嚎叫音量；　　以弱凌弱的弱肉弱食；　　修理幼稚园幼儿时的绅士风度；　　不随地小便但吐痰的爱国卫生；　　疾病未有症状之前的无病自欺；　　只有面子并无脸皮的自尊；　　双目叮住父母遗产的自立；　　永远是他人错误从不反省自己的自信；　　处处聪明反被聪明误的狡猾；　　脚踩两只船却不知一只船最安全；　　母系社会和雌性的特点的有头无脑的大众时尚；　　不见棺材不掉泪的眼见为实；　　肥水不流外人田却不知流水不腐；　　撼山易撼头脑中的数千年病毒难；　　20岁人却有103岁老子的无作为；　　雄性退化却怨雌性太强的阳衰阴盛；　　社会及其语言、文学显阴性特征；　　不坚强的男人只在月光下的坚挺；　　雌性毛发愈来愈长而雄性毛发愈来愈短；　　选择猪八戒而不是孙悟空的雌性的配偶标准；　　处处男女平等、女性翻身却不知雄雌基因并不相同；　　雄雌相吸的万有引力的本能却被误认为高尚；　　养儿防老却不知下一代更加自私自利还是计划生育、绝育效益更高；　　山中无老虎的猴子妄称霸王；　　只知物质不知精神的唯物主义；　　男穿日式中山装、女穿满族旗袍却认为是汉族历史传统；　　操作傻瓜计算机从386到486、586被认为是进化；　　认为科技万能却不知日本刀、瑞士刀仍需职人千锤百炼而成；　　急功近利却不知曲线最短；　　迷信天才却不知绝大多数优秀品质为后天万炼而成;　　身为社会人却以跳猪槽为荣;　　知英国语中的ABC却不知英国的犬也会；　　高喊民族自尊却全体中国人入魔操练外国语；　　习英国语10年却不遵守红绿灯的色盲；　　魂乱民主却不知群众在急所处永远为错误；　　被迫发出同一种声音却不知共振的危害；　　不敬业的专门家劣于热情投入的素人；　　过分势利却不知风水轮流转;　　经常说谎却不知经常诚实为上策；　　衣食足却仍不知廉耻；　　以富为贵却不知一夜可富、三代方出一贵族；　　幻想小康却不知最缺陈胜、吴广；　　轻千万元经济犯、重百元刑事犯更视爱国政治犯为大敌；　　国内乱战甚至居住海外只残同胞的勇敢；　　只厚、黑、黄、灰色的非红色文可售；　　与苏联和好称同志加兄弟、与美国和好称同盟国、与日本和好称汉奸；　　崇洋并媚外却不知日本国崇洋但不媚外；　　黑毛突变黄毛的脱亚入欧；　　只饮咖啡不喝茶的洋化；　　只用洋名不用中国语名，病毒未除却幻想一夜脱胎换皮不换骨；　　出口转内销的曲线回国、脱欧回亚；　　无法无天却不知跳不出如来佛祖的手心。。。　　　　