　　1.你和他开始亲热的时候，不经意地从镜子里瞥到自己，你觉得自己很有魅力，有些突起的小腹也不会影响你的心情。　　经过岁月的洗礼后，你的身上流溢的满是成熟的风情，恰如枝头成熟的果实。相信自己永远是这个世上最具魅力的女人，相信自己永远是最受老公宠爱的女人，这个时候，还有什么可以改变你的美丽呢。　　2.当他建议用另一种姿势时，你担心的是这种姿势会不会更舒服而不是会不会暴露了身体的缺陷。　　你完全可以对自己的体重抱着理智的态度，20多岁的时候，特别关注男人眼中的自己。30岁起，更关注的是自己眼中的自己。　　3.遇到了多年前的恋人，对于自己身材的关注完全转移到对他的改变的关注。　　曾经，你会觉得在自己身材最不好看的时候遇到自己的初恋情人会让你觉得难堪，但不知从哪一天起，一切似乎变得云淡风轻起来，这并不代表对从前的背叛，而是，你学会了用宽容的心来对待自己，你知道自己和他只是不合适，并不是因为自己的身体不能吸引他。于是，你会看到你眼前的这个男人的改变，原来，他也只是个有些微微发福的普通中年男人而已。　　4.有些人认为日光浴很难堪，而你却认为那是一种享受。　　躺在细软的沙滩上，咸咸的海风带来了清新的空气，阳光舒服地晒在身上，这样的惬意，在你看来，是对自己辛苦工作的最好犒赏。老公在不远的地方陪着孩子打沙滩球，你眯着眼睛看着他们，幸福的感觉包裹着自己。而身边来来往往的人的眼光，在你的心中，则好像不存在。是的，身体是自己的，快乐是自己的，何必在意路人的目光呢。　　5.当你对着镜子审视自己的身体时，并不去按着标准的三围去评论自己。　　女人的美，在选美大赛上被异化得最为厉害，一个美女，有时给人的感觉就是一组数字，而这组冷冰冰的数字所代表的美到底有多美，大家是心知肚明的。张抗抗的小说《情爱画廊》里的主人公，是一个35岁的成熟女性，写她的美，作家说她的身体闪耀着光芒。你的三围或许不够所谓的“标准”，可是，这不影响你一样地散发着属于你的特殊的光芒。学会欣赏自己，不拿别人的标准来要求自己，这才是成熟的女人。　　6.如果一个男人因为你身体曲线的改变对你不够好，你能勇敢地离开他，去寻找另一个真正爱你的人。　　女人承担着生儿育女的责任，因为生育，女人的身体会发生很大的改变，比如发胖，比如疾病，男人多数知道感激，也有些男人，却因为你身体的改变，而对你不再如从前。或许你也哭过难受过，可是，最终，你选择了离开，这个社会，谁没有谁都能够过下去。离开那个不爱你的男人，这不是你的失败，而是你的进步，因为，只有这样，你才将机会给了另一个真正爱你的人。　　7.没有浴巾的情况下，你敢大方地走出浴室。　　裸身走出浴室，这在从前几乎是你不敢想像的事情，那时，你在意自己的一丁点不完美被人看到。现在呢，你能很从容地走出浴室，老公在客厅的沙发上含笑看着你，仿佛还很欣赏你的自信的举止，他可能手中还拿着一本财经杂志，目光分明追随着你的身体移来移去，他用乞求的眼神告诉你他多么想你坐到他的身边，你却偏偏走进了衣帽间，害得他只好上来阻止你穿衣。这下你应该知道吧，自信的女人，永远会是最具吸引力的女人。　　8.原来买的衣服小了，你仍然喜欢穿着它，而不是焦虑自己变胖了。　　每个女人都会有一件最爱的衣服，这个同最爱的男人一样，没法舍弃。有些衣服一买来就被打入冷宫，有些衣服却穿了又穿，哪怕有点不是那么合身。没关系，这真的没什么要紧，就像别人看起来不般配的夫妻，当事人往往是幸福的。看看詹妮弗-洛佩兹，伊总是穿着紧绷绷的小一号的衣服，还不是照样有一群男人臣服于伊的石榴裙下，所以，喜欢穿什么衣服，你就穿吧。　　9. party之前，一旦决定了就不再没完没了地换衣服，同样自信你是光彩照人的一个。　　女人永远少一件衣服，这是对那些成为衣服奴隶的女人说的话。因为对自己的身材不够自信，女人们于是在衣服上大做文章，不过，即便塑身内衣穿在里面，照样有不自信的女人，因为自信的魅力发自内心。现在你不一定学会了全部穿衣哲学，可是，你学会了认识自己到底是什么样的女人，该在party上以什么样的姿态出现，穿衣服就退到其次了，有了主意就选定穿上一件出门，你不会再患得患失了。每个人的美不一样，只要有自己的风格就行了，何必在乎别人穿什么、自己穿什么呢。　　10.朋友们谈论到60岁时做爱的情景，你能想像自己到那时的样子，而不是将注意力集中在自己那时的体态上。　　无论怎样的青春已逝，我们的内心还是会渴望爱、渴望身体的紧紧相拥。而且，只要身体状况允许，真的还可以做爱。当然，不仅仅是身体的交融，还有很多其他的方式。有些人会觉得年纪大了再想做爱这样的事是为老不尊，这样想是有历史渊源的，我们现在大可不必抱残守缺，如果有爱，60岁的你和他，谁说不可以有不一样的激情时刻？为什么要想到自己那时或发福或苍老的身体？　　