　　1920年1月2日，美国宪法第18号修正案――禁酒法案正式生效。然而，干预的权力终究要在市场面前退却，十几年后，美国国会通过宪法第21修正案将禁酒令废止，使得该法律成为美国历史上最大的笑柄。　　美国人具有深厚的清教传统，从殖民地时代起，很多州、县就一直禁酒。19世纪中期，美国一些地方的居民开始寻求以法律手段制裁酒徒。这种呼声渐渐得到全国范围的呼应，以维护传统家庭为己任的妇女组织更是其中的主力军。很多具有高尚情操的法学家、社会学家都把酒看成是犯罪和贫穷的根源，甚至称之为“魔鬼的甜酒”。　　第一次世界大战快结束的时候，1917年12月18日，美国第65届国会以“经济、效率和道德”为由，通过宪法第18修正案，并将其提交各州审议，它的内容是：第一款：本条批准一年后，禁止在合众国及其管辖下的所有领土内酿造、出售和运送作为饮料的致醉酒类；禁止此等酒类输入或输出合众国及其管辖下的所有领土。第二款：国会和各州都有权以适当立法实施本条。　　1919年1月29日，国务卿宣布，美国48个州中的36个州已批准了这条宪法修正案，这条最荒唐的法案正式生效。后来其他各州也都批准了该宪法修正案，只有罗德岛一州没有批准。一年后，即1920年1月29日起，它正式生效。　　　　根据这项法律规定，凡是制造、售卖乃至于运输酒精含量超过0.5％以上的饮料皆属违法。自己在家里喝酒不算犯法，但与朋友共饮或举行酒宴则属违法，最高可被罚款1000美元及监禁半年。　　尽管市场上没有合法的酒类出售了，但这并不等于说，一夜之间，美国人就无酒可喝了。禁酒令创造出了一个新行当：私酒贩子。因为非法贸易会带来暴利，这些私酒贩子挖空心思：他们把小汽车的中间掏空或者用婴儿车偷运葡萄酒和白兰地，藏酒的地方做上假门，葡萄酒要装在苏打水瓶里。据统计，从1920年至1932年，共有75万人因违犯禁酒法而被捕，罚款总额超过7500万美元，没收财产2.05亿美元。　　禁酒令最终无法维持下去。1933年，美国国会通过宪法第21修正案，取代第18修正案。全国禁酒令宣告彻底失败。这是美国宪法史上唯一一条被明令废止的宪法修正案。市场战胜了似乎很神圣的宪法。 