　　对于一些关心英国新闻的读者来说，他们似乎应当感谢英国王室才是。数十年来，王室慷慨提供了无数让读者们不忍释手的新闻篇章。其中有温馨感人篇――爱德华国王为一离异平民女子放弃王位；有临危自若篇――伊丽莎白王后冒着德军炮火视察伦敦被炸城区；当然，还有唏嘘凄婉篇――平民风格的戴安娜王妃在巴黎惨遭不测。　　新年刚过，王室又传来新闻，但这回的故事有点让人难以置信。哈里王子，这位毕业于伊顿公学、贵族之中的贵族，居然做出了一件即便是英国平民也绝对不愿做的事情。几天前，在一次聚会上，他大模大样地穿上了纳粹党卫军制服，抽烟喝酒，招摇穿行。12日的《太阳报》以头版整版篇幅刊载了哈里当时的忘形照片，压照标题赫然三个英文大字：Harry The Nazi（纳粹分子哈里）。　　消息甫出，舆论大哗。王室当天向媒体散发了哈里书面道歉声明。这份以第三人称的声明说，“哈里王子对由他所造成的一切冒犯行为、或使人难堪的行为已经表示道歉。他认识到，在服装选择这一点上他没做好。”　　道歉声明发表之后，英国政府和英国犹太人协会都表示，事情到此为止。但也有人不肯就此罢休。一位犹太人权组织负责人建议，哈里在今年奥斯威辛解放60周年纪念活动时亲自到那里走走，体验一下“这样一件令人憎恶的标志性服装所产生的后果”，因为他居然“愚蠢地、毫无顾忌地把这一标志穿到了自己身上”。　　英国王室前副新闻主官则认为，二战这段历史“我们都知道，对一个20岁的人来说，这事没有任何借口。”他还为受过“精英教育”的王子如此不明事理而替王室难过。　　其实，精神境界或民族气节与受教育程度并无直接关系，这一点古今中外概莫能外。虽贵为王子，哈里却招摇地穿上他的前辈浴血抵抗之敌寇所穿的服装，这并非偶然过失。长期以来，有关他的飞短流长此伏彼起：时而酗酒，时而吸毒，去年还让人拍下来当众斗殴的照片。如此贵族，干出上述贱事也不能说过分意外。