
　　扣留战俘营美军司令
　　为了反抗美军白色恐怖管制，志愿军和朝鲜人民军战俘进行了坚决斗争。在其中一个战俘营里，记者看见一面墙上挂着三面旗帜：一面是中国五星红旗，一面是苏联国旗，另一面是朝鲜国旗。巨济市都市行政官、战俘营问题专家朴泰文向记者介绍说，“这些旗帜是志愿军和朝鲜人民军战俘们用囚衣缝制的。”
　　战俘营里的一些物品和图片还详细介绍了志愿军战俘们为争取回到祖国，与美军展开了殊死斗争的情况，其中“杜德将军被扣”事件更是震惊了世界。
　　美军在战俘营强行实施“遣返甄别”，激起了广大中朝战俘的义愤。1952年5月7日，在志愿军战俘的配合下，朝鲜人民军难友在战俘营门口将美军战俘营司令杜德将军扣留。中朝战俘打出标语：“答应要求，保障安全；如武力镇压，后果自负”。美军战俘营司令被扣事件轰动了世界。美第八军司令两次紧急来到巨济岛，他下令称，决不答应战俘要求，必要时将实施武力镇压，并把准备镇压的时间定为5月10日。中朝战俘们并没有被美军的威胁所吓倒，斗志反而更昂扬。面对这一情景，美军最后决定答应战俘的要求，并被迫在战俘营召开了“朝中战俘代表大会”。大会上，中朝战俘代表一起控诉了美方为胁迫战俘背叛祖国所犯下的各种罪行。杜德在铁的事实面前也不得不认罪。战俘营里五星红旗和朝鲜国旗飘扬，战俘们欢呼歌唱，歌声响彻巨济岛上空。3天后，杜德被释放，但美军答应中朝战俘要求的字迹未干，便下令对敢于反抗的中朝战俘进行了惨无人道的镇压。
　　据介绍，“杜德事件”后，美方把坚决要求回国的6000多名志愿军战俘发配到济州岛，对他们变本加厉地虐待。1952年10月1日，在新中国3周年国庆之日，被关押在济州岛的中国战俘，升起了10面五星红旗，表达对祖国的忠诚。但美军却开来11辆坦克和两个营的美军士兵，企图夺取五星红旗。志愿军战俘们同敌人展开了肉搏战，一批批战俘倒在血泊中，最后一名护旗队员也牺牲在旗帜燃烧的烈焰中。
　　让世界了解战俘营真相
　　1953年6月8日，中朝与联合国军签署了遣返战俘协定。8月5日，巨济岛战俘营开始遣返战俘。9月6日，战俘营关闭。朴泰文介绍说，经过血腥甄别后，许多战俘被迫到了台湾，他们到台湾后的处境十分悲惨，靠卖苦力为生。被骗到印度等第三国的志愿军战俘也隐姓埋名，过着寄人篱下的苦日子。
　　半个世纪过去了，巨济市投资200亿韩元在战俘营遗址上兴建了一座遗址公园。朴泰文先生主管战俘营遗址公园建设工程，为此他先后两次到美国陆军档案馆，3次到北京搜集材料。深入了解战俘营里的真相后，朴泰文感慨地说，应当让世人了解当年的真相，战俘营这段历史永远不会消失在人们的记忆中。
　　在采访中，记者问一位巨济市官员，当年美军违反《日内瓦公约》、虐待志愿军战俘的事件层出不穷，为何在战俘营遗址中反映甚少？这位官员说，“考虑到韩中关系的良好发展，我们不想再揭这一痛苦的伤疤，以免造成误会。”一位韩国游客参观完战俘营遗址后叹道，“战争太残酷了。我们这一代一定要用和平来制止战争，以免悲剧重演。”
　　
在位于Weimar的Buchenwald集中营里运送囚犯尸体的拖车。这些尸体都被焚化了。该集中营1945年4月14日被美第3军解放。
运送政治犯尸体的火车 
[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [ 9] [10] [11] [12] 下一页上一页 [1] [2] 