　　新年伊始，靖国神社又开始闹腾了，自称网站多次遭受攻击。而日本执政党之一的自民党日前公布了２００５年工作方针，强调要继续参拜靖国神社。　　在靖国神社网站上，年初刊登了一篇题为“关于对靖国神社网站的网络攻击”的文章。　　文章称“自２００４年９月３日傍晚开始，靖国神社网站多次受到大规模的妨碍通信的攻击”。攻击的类型是“分布式拒绝服务攻击”。文章还称，去年９月２１日，有人利用靖国神社的网址发出电子邮件到大量虚假邮址，导致神社网站的邮箱无法使用。　　这篇文章还恶意强调大部分电邮都是用中文写的，很多出错通知也来自中国的电邮服务器。对此，靖国神社厚颜无耻地说：“这是对日本为国捐躯的２５０万英灵的攻击，也是对日本的恶意挑衅。”　　其实去过靖国神社或者浏览过靖国神社网站的人都知道，靖国神社里面到处是宣扬战争的东西：石塔上的浮雕描绘日军侵华时“攻入天津”等“丰功伟绩”。而拜殿旁的“游就馆”里，不仅高悬甲级战犯们的照片，还展示二战中日本的侵略武器等，并以无耻的方式和言词讲述它的侵略历史，称当时日本因为资源短缺才“进入”亚洲各国――这完全是“强盗”理论。　　本月６日，日本执政的自民党（首相小泉纯一郎任总裁）公布了２００５年党的工作方针，强调在这一年里要继续参拜靖国神社，还将修改《教育基本法》作为今年的一项重要任务――他们打算推广由右翼学者主编的“新历史教科书”，歪曲历史。