　　安全形势不断恶化
　　印尼已进入灾后恢复阶段。然而，随着当地政府功能的恢复，亚齐的安全形势却在恶化。1月9日凌晨2时30分左右，亚齐首府班达亚齐的联合国救援总部附近发生了枪战。事后证实，是亚齐省警察局副局长的住宅遭枪击，卫兵与对方发生枪战，但没有人员死亡。印尼政府怀疑，这是反
　　政府武装所为。此前几天在班达亚齐郊区发生的枪战中，7名反政府武装分子被政府军打死。此外，班达亚齐郊区最近还有3名冒充警察的反政府武装人员被打死。
　　在印尼军警遇袭的同时，外国人的安全状况也开始恶化。据法国救援队员向记者透露，印尼反政府武装袭击了法国救援队，但此人拒绝透露细节。美联社报道说，印尼军方人士称，反政府武装分子正对亚齐各地的灾民点进行渗透。当地安全专家指出，印尼激进组织正寻找机会对美国和其他西方目标展开恐怖袭击。美国助理国务卿凯利说，参与救灾工作的美国军队已采取防范措施。
　　对于安全形势的恶化，印尼国防部长呼吁外国救援队放心，他说：“我们已调派了更多的警察和军队去保护他们。”总统苏西洛则呼吁亚齐反政府武装立刻停止武装斗争，和全世界一起参与灾区救援工作。9日下午，联合国官员在情况通报会上宣布，将班达亚齐的安全等级定为三级，郊区定为四级。按联合国有关规定，如果安全等级达到五级，联合国人员必须从该地区紧急撤离。联合国要求各国医疗队和救援队一定要注意安全，并建议完成任务的救援队立刻撤离。据美联社报道，印尼军方10日已经要求在该国的各国救援队列出“救援人员名单”，并上报军方。11日，印尼官员表示，救援队需获得允许，才能在班达亚齐和米拉务以外的地区从事救援活动，否则印尼方面将无法确保他们的安全。
　　亚齐到处是荷枪实弹的军人
　　记者在街头发现，当地的印尼驻军明显加强了戒备。大批印尼军警荷枪实弹保卫救援现场，气氛明显紧张很多。当地有关人士表示，在亚齐，政府军与反政府武装已对峙20多年，2003年还有过大规模武装冲突。这次海啸灾害发生后，冲突双方实现了短暂停火，但随着救灾活动的深入，印尼政府军大量进入亚齐，原有的军事力量平衡被打破，武装组织开始反弹，于是出现了新的武装冲突。从目前情况看，冲突有进一步加剧的趋势。
　　目前，一些国家的军队已成为救灾主力。除大量印尼军队进入亚齐外，美国、澳大利亚、新加坡、德国、法国等国的军队也进入了班达亚齐等重灾区。美国的航空母舰和新加坡军舰停靠在亚齐的港口。
　　记者在班达亚齐看到，来自美国、澳大利亚的军用运输机、直升机一刻不停地在机场上起降，最多的一次，有20架直升机同时起降。中国救援队营地由于离机场很近，随时都能听见飞机的轰鸣声。从上午8时到下午6时，平均每10分钟就有一架直升机低空飞过。由于直升机旋翼产生的气流很强，挂在帐篷顶上的灯好几次被猛地压下来，砸在记者头上。到晚上，飞机的飞行才开始减少。
　　在机场，持枪的士兵比比皆是，美国士兵最多，多数军人在运送物资，还有一些人在转运伤员。来自澳大利亚军队的一个供水团在班达亚齐建起了一个河水净化装置，将河水抽出进行净化处理，然后将净化水装袋发给灾民。此外，马来西亚的军人也参与了食品、物资的发放工作。
　　中国救援队比较安全
　　尽管亚齐目前的安全状况令人担忧，但中国救援队比较安全。概括起来有三个原因：一是中国救援队营地离机场非常近。机场由大批印尼军人和其他国家军人保护，安全形势恶化后，机场戒备明显加强，进出机场的手续、进行的检查比记者刚来时严格得多。武装分子不敢在机场附近活动，他们往往选择在班达亚齐市内或偏远的郊区进行偷袭。二是中国救援队受到了印尼军方的保护。三是中国救援队所从事的医院重建工作比较安全。此外，亚齐地方政府的各项职能渐渐恢复，从首都雅加达派来的官员莫哈索已开始为中国救援队提供帮助。这些都有利于保障中国救援队员的人身安全。
　　如今，各国救援队的任务已由搜救转向医疗救助，人员构成也在发生变化。11日，墨西哥救援队撤离。新加坡和马来西亚等国救援队都轮换过一次。
　　