　　15年后的世界会是什么样的？基地组织的影响力日益消失，取而代之的是分散在世界各地的新恐怖组织；好莱坞风光不在，印度“宝莱坞”成为世界娱乐业的圣地；美国面临更大的竞争压力，中国与印度迎头赶上。　　这是美国国家情报委员会眼中的2020年。1月13日，该委员会发表报告《展望2020》（Project 2020），全面预测了15年后的世界格局。该委员会人士强调，他们并不是在预测某事一定会发生，而只是做一个长期的展望。　　报告预测，中国和印度几乎可以肯定会成为全球性大国，但对美国而言，这两个国家是否会适应既定世界秩序还是未知数。　　美国国家情报委员会副主席戴维・戈登指出，改变不仅是政治上、经济上的，甚至是文化上的，韩国流行歌星将成为全世界追捧的偶像，而印度“宝莱坞”的电影业也将使好莱坞相形见绌。戈登表示：“当然，美国仍将继续参与国际事务，但那时的世界将令我们感到更大的竞争压力。”　　美国国家情报委员会主席罗伯特・哈钦斯表示，恐怖威胁也会发生改变，激进分子的人数将继续增加。基地组织将被同样具有鼓动性的、分散的恐怖组织所取代。哈钦斯说，武装分子将更倾向于制造出乎意料的惊人事件，而不是使用非常规武器。此外，恐怖组织成员将使用先进科技进行即时联系，这将对中央情报局等情报机构的工作带来很大不便。报告说，“最令人担忧的是，恐怖分子可能会获得生物介质，而不太可能是核物质，但无论如何，这些均有可能造成大规模伤亡”。　　报告对全球民主化进程并不十分乐观，尽管布什将之作为其外交政策的基石。报告预测，中东主要国家，包括伊拉克和阿富汗仍将受强权人物的统治。　　美国国家情报委员会直接对中央情报局局长高斯负责，但与中情局是两个不同机构，主要负责为政策制订者作相关的情报评估。