　　《破译词汇》　　拳击比赛：一种合法的打架，打赢了还有奖励。　　食物：指人类喂自己的物品。喂动物时通常称饲料。　　脚踏实地：没有被吊着的时候。　　电视：一部最全的广告词典。　　野心：反面人物的专利，正面人物叫雄心。　　沉默：最便宜的黄金，一种不说话或说不出话的尴尬。　　幼稚园老师：比儿童更幼稚的人。　　黑社会：一个容纳众多心理专家的社会。　　罪犯：被捉住的失意者。自然规律的产物。　　监狱：社会杰出人才的聚集地。　　革命：一场变革性的强制命令。　　军事政变：枪杆的威力。　　天堂：不是人住的地方。　　人民：大多数无权无势人的统称。　　公仆：不劳而获、掌握大权的仆人。　　领导：指导你思想的人，走在最前面的工作者。　　干部：命令你做事的人，你又不得不做。必须无条件服从。　　起义：不满足于现状的人们作出的决定。　　阿房宫：最令人难忘的是烧它的那一刻。　　华清池：一个漂亮胖女人曾经洗过澡的超级浴缸。　　前卫：一种夸张的表现手法。　　神仙：一个自欺欺人的骗子。他从不为生计奔波，整天只迷恋于腾云驾雾。　　老大：狮子和老虎曾经担任过的职务。　　议院：众人七嘴八舌的演讲场所。　　恨铁不成钢：钢，固体，多用途。但世界上不能只有钢。正如马不需要摩托车。　　自行车：一种被美其名曰为环保的代步工具。经济落后的必然产物。　　牛顿：被苹果砸到的倒霉家伙。　　鲁迅，一个走路很快，写字也很快的人。　　名牌：商家战略名词。较贵商品的统称。　　福利：一项只对少数人有利的措施。　　福利彩票：损害大多数人的利益，让少数人一夜暴富的方式。　　彩票：杀贫济富的手段，高收入的人袖手旁观，低收入的人则趋之若骛。　　黑夜：从事夜工作人们的工作条件，并提醒他们的上班时间。例如：小偷。　　熊猫：经常遭受暴力袭击的动物。　　狗：狼的家属。但狼不承认有那么没有出息的亲戚。　　流浪：一个遗弃社会、脱离社会的人，做出的一种不负责任的行为。　　后悔：改过的前提，思想进步前的一些大脑思维运动。　　朋友：相互认识后的形容词。　　厉害：出现频率最高的是在一些有钱也有拳的人身上。　　盗版：自然产物。一种真正老百姓买得起的商品。　　老虎：比人类更珍贵的动物之一。老虎吃了人，那没办法，因为它的生存条件所允许。人打死了老虎，对不起，有话请和法官说。罪名是：一级谋杀国家珍稀保护动物。　　反咬一口：蛇的本能反应。否认事实时的必要措施。　　人类：猴子的血缘亲属。　　类人猿：正在向人类学习的一种高级动物。　　浪子：有家不回的人。　　写作：作家们为了生活而不得不从事的工作。　　眼泪：爱情必杀技。最廉价也最泛滥的武器之一。　　戒指：装饰物，通常用来纪念，但更多的是用来炫耀财富。　　项链：锁狗的工具。　　黄色：颜色中的一种。但常被人们用来形容肮脏污秽，几乎脱离了颜色的关系。其实黄色没有错，错的是人们恶意的曲解。宇宙颜色协会曾为此事召开专题会议讨论。黄色发表严厉声明，强烈谴责那些比喻它的人类。并呼吁各界为它洗刷色名，还它纯黄。并抗议那些不文明的行为。经协会研究磋商。未果。事后得知：黄色不排除有新闻炒作的意图。诚然，有些颜色我们可能不知道，但黄色，瞎子和色盲都知道。　　