
　　请客看电影的深意
　左起：罗瑞卿、吕正操、彭德怀、朱德、聂荣臻(1940年摄于山西) 　
　　林彪集团覆灭后，爷爷的处境好多了，他开始关心解放老干部这件事。因为经常有些老干部主动来家里看望爷爷，爷爷就利用这个机会和他们谈心，了解情况。
　　我小学时有个同学叫程海峰，他爸爸程子华曾是红十五军团政委，七大的中央委员，“文革”前曾经任商业部长、中共西南局书记，“文革”开始后被林彪一伙打成了“走资派”，就失去了工作的机会。林彪摔死之后，虽然对他的问题有所松动，但那时还没有完全“解放”，为以后的工作，他想跟爷爷谈谈想法。我回去给爷爷一说，爷爷很痛快地说：“行，让他来吧！”
　　见面后，爷爷亲切地握着程子华的手问：“现在生活怎么样？”
　　程子华就说：“肯定我们都没事了嘛！林彪一死，我们的历史问题自然就清楚了。为什么还不给我分配工作？”爷爷说：“你别着急，党和人民是了解你的。你的工作也会有的。”
　　那天，爷爷还留程子华在家里吃了一顿饭。那时候，我们家里还请过杨尚昆、彭真等许多老同志。
　　当时，我们家每个星期六都要放一场电影。在那个文化匮乏的年代，这是十分令人羡慕的。许多老干部和家属，也被请来一起看。人太多，坐不下，爷爷就让秘书去借用我们家对面中联部的礼堂，就这个礼堂也都坐得满满的。我记得邓小平家的子女，陈云家的子女，任弼时家、刘伯承家、李井泉家、王震家、王诤家等，凡是能找到我们的，爷爷都把他们请来看电影。其实，爷爷不是很爱看电影，而且他的作息时间非常严格，除非极特殊的情况，晚上10点之前，一定上床休息。所以，他看电影一般都是电影开头的时候来坐一下，电影开始不一会儿他就走了。
　　我那时还不太明白爷爷为什么那么热心请老干部们吃饭、看电影。在爷爷去世之后，有一天我和奶奶讲起这些事时，奶奶说：“当时林彪虽然垮了，但‘四人帮’一伙还很猖狂，解放大批老干部的工作困难重重。爷爷之所以这么做，就是要给老干部们一些安慰，并造成一个影响，为解放老干部们营造一种政治氛围……”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 