
　　1976年的祖孙“密谈”
　　1976年1月15日，邓小平在周恩来追悼会上代表中共中央致悼词之后，便从报纸上消失了。这时，“批邓、反击右倾翻案风”运动在全国紧锣密鼓地展开。几乎就从这时起，爷爷的身体明显不如从前了。
　　一年前，爷爷每天都要在万寿路的大院里转三大圈。除了散步活动，还有爷爷几十年来自己“发明”的一套健身操，从头到脚都可以活动开，最后还要双手叉腰地吹上几声口哨。这套健身操，爷爷每天都做，几乎是风雨无阻。但是到了1976年后，爷爷渐渐地做不动了，散步也渐渐地由三大圈变成了三小圈，后来又变成了一小圈。直到最后除了那口哨之外，其他的一切都大大地简化了。
　　我在北戴河当兵，奶奶向有关的领导打了招呼，我每个月都回家几次看望爷爷。我的本子记着这年3月18日至4月6日，爷爷和我的几次谈话，从这些谈话中，可以了解爷爷当时的内心世界。他说：“‘文化大革命’，涉及到很多人，也涉及到了我，这些你都很清楚。这里面有林彪一伙搞的，也有其他原因。老干部进城了，薪水高了，房子住得好，这些比人家特殊，人家不满意，说我们做官当老爷，说得对嘛。我不是经常和你们讲，你们属于贵族子弟吗？论生活，论条件，都比一般工人农民优越嘛！不能认为这些是合理的、是正常现象。这些东西对你们并没有什么好处！”
　　谈到这，爷爷有些激动地说：“当前的斗争还是一个权力的问题。这是问题的实质。他们制造舆论说老同志思想跟不上了，要换掉，通过斗争换掉，是为他们夺取最高权力扫清道路。民主革命有同路人，社会主义革命也有同路人嘛！王、关、戚，蒯大富、聂元梓不就是同路人！他们投机革命，是想当官，想搞特权，要看透他们！”
　　清明节前后，发生了天安门事件，外面谣言四起，传说纷纭。广播里说“邓小平是天安门事件的总指挥、黑后台”，爷爷对此不屑一顾，他轻声地问奶奶：“你知道邓小平同志住哪里吗？”
　　奶奶说：“不知道。”
　　爷爷愤愤地说：“现在，他连自由都没有，他出得来吗？说他是天安门事件的总指挥，碰到鬼了！”
　　1976年4月7日，中央召开了政治局会议，据当年参加了这次会议的吴德回忆说：“会议传达了毛主席的两项提议：一是华国锋任中共中央第一副主席、国务院总理；二是撤销邓小平党内外一切职务，保留党籍，以观后效。对于毛主席的两项提议，参加政治局会议的同志谁都不说话，政治局当即拟定了文字稿。我还记得，朱老总戴上老花镜，拿起文稿看了一下，心情很沉重，一言未发。”
　　1976年6月，也就是爷爷住院的前几天，我母亲从天津来看望他。当时“四人帮”正加紧篡党夺权的步伐，政治形势十分紧张。在谈话中，爷爷进一步流露出对党和国家命运的担忧，他说：“有的人就是有野心，想当皇上，这些人搞的不是社会主义，他们要把国家搞乱，想夺取中央的权，你们一定要坚信，只要毛主席和老一辈都健在，权是不会让他们夺走的。”
　　7月初，爷爷病危。到7月6日下午，他就离开了我们。奶奶康克清把爷爷的两万多元存款全部作为党费交给了组织。爷爷没给子孙留下什么财产，但留下了比什么都宝贵的精神财富。
　　摘自《永久的记忆》 朱和平 著 当代中国出版社 2004年8月版
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 