
　　“江青的本事有多大？”
　　1973年8月中共十大召开，爷爷重新当选了中央政治局常委。他的地位逐渐恢复，特别是开始履行一部分人大常委会委员长和国家元首的职责，能在一定程度上对党和国家的事务发生作用了。
　　江青在同林彪集团矛盾激化和斗争激烈的时候，“文革”初那几年对老同志的嚣张气焰有所收敛。她对爷爷的态度也明显好转。
　　记得爷爷1971年夏天去北戴河度暑期时，江青也在北戴河，她主动给爷爷打电话问好，说她那里有内部放映的影片，要给爷爷送过来看。以后几年，不论是在北戴河还是在北京，江青时常给爷爷、奶奶打电话，说最近又审了什么新片，要送过来看看。有些刚从西方国家进口的影片，还没有译制，就让外文翻译跟过来，边放边译。
　　我这里想说的是，江青对爷爷奶奶，还有另外的一面。其实在延安或西柏坡的时候，她对爷爷也是很尊重很亲近的，把爷爷看作是忠厚长者，知道奶奶也是十分朴实的人，她有什么心事，愿意跑到爷爷奶奶这里说说，特别是和主席有了什么不和谐需要调解的时候，常跑来找爷爷奶奶，确实爷爷奶奶能起到其他人起不了的作用。
　　但人是变化的。江青的争强好胜，心胸狭隘乃至偏执，终于发展到了在政治上要“偶尔露峥嵘。”1974年1月下旬，江青在首都体育馆连续两天召开在京部队单位和中直机关、国家机关的“批林批孔”动员大会，奶奶参加大会回来，感到紧张。奶奶说：江青在会上讲话，耀武扬威地点郭沫若的名，迫使郭沫若在大会上站起来，还把矛头指向周总理。另一个突出印象就是她把手伸到军队里去了，给军队又是写信又是寄书。
　　爷爷听了奶奶的话，半晌，才稳稳当当地说：“你不要着急，军队的大多数是好的，地方干部大多数是好的，群众也是好的。江青的本事有多大，你不知道吗？”
　　有一天，爷爷的秘书送来一封给爷爷的信，打开一看，是反映江青问题的。江青在1972年8月下旬曾接见一位美国女学者维特克，谈了一个星期，吹嘘自己。这在世界上影响很不好。爷爷看了信，感到问题性质严重，不能把问题压下来，就划了圈，写了：此事重大，须慎重处理，并报送主席。据说，毛泽东看后，气愤难抑。
　　1974年，我还见过刚刚在十大当上党中央副主席的王洪文来看望爷爷，他在爷爷面前显得很谦虚、机敏，一口一个“前辈”、“老总”。有一次，我问爷爷：他是新选的接班人吗？爷爷说：“是不是接班人，要看能不能经受住历史的考验。”
　　1976年3月，朱德在北京人民大会堂办公。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 