　　摆个小摊，胜过县官；喇叭一响，比过省长；全家做生意，赛过总书记"。结果不但教授教授越教越瘦，不但教书匠不如理发匠，还有人直指"巴金不如包金，冰心不如点心" 。　　偏偏当年所提"不说白不说o说了也白说o白说也要说"的一切，到了此时此刻，"毛泽东带领我们下乡，邓小平带领我们下海，江泽民带领我们下岗"，因为资本市场泛滥成灾，"喝酒基本靠送，抽烟基本靠贡，工资基本不动，老婆基本不用"。　　行政运作则是"早上围着车轮转，中午围着盘子转，晚上围着裙子转"；"一杯茶，一支烟，一张报纸半遮面，来了公文画个圈"。吃喝玩乐的官僚那幅装模作样的异象，才是欺人太甚：什么样的酒都敢醉，什么样的女人都敢睡，什么样的钱都敢贪，什么样的本事都不会。　　然而"嘴唇尖尖，肚子圆圆。好酒喝了千千万，好菜吃了万万千。掏钱没有，从来没有"。总之，百态之反胃，难以置信"下来像一个办事的样子，进出像一个贵宾的样子，吃喝像一个过年的样子，返回像一个打猎的样子"。有民谣为证：　　"八点上班九点来，品茶看报好自在。好烟见抽不见买，革命水酒把胃坏。楼堂馆所争着盖，小车牌子认老外。成天文山加会海，哪里热闹哪里在。遇事研究她等待，坐在岸玩下海"。　　民谣显事实　　万一上级视察，为了迎合，自有一套法宝："I领导来了怎么办？甲鱼王八馋一馋；酒足饭饱怎么办？带到舞厅转一转；一身臭汗怎么办？桑拿池里涮一涮；涮完以后怎么办？找个小姐按一按；按出情绪怎啥办？拉出小姐干一干；干完以后怎么办？找个大款算一算；算完以后怎啥办？给个工程换一换；老婆知道怎么办？克林顿咋办咱咋办！ "　　腐败现象的加剧之下，浮夸之风，盲进错体的现象屡见不鲜。大家热烈欢迎色情和情色：下岗妹，别流泪，挺胸走进夜总会；陪大款、挣小费，不给国家添累赘；爹和妈、半生苦，老来待业很凄楚；弱女子、当自强，开发身体养爹娘。做美容、隆丰胸，中外功夫都学通；多撒娇、少贫嘴，揪准口味要油水；很舒服，也劳累，拉动内需创外汇。他爱好、我奉陪，我和首长谁是谁？　　当初的为了人民，如今是为了人民的一半的女人："态度灵，技术精，挣钱方式要扪清；你舒服，我高兴，都要满意才稳定。 我规矩，你谨慎，让你老婆当陪衬；你出钱，我奉献，都是为党作贡献。我三陪，你三讲，都是紧跟咱们党；你多讲，我多陪，咱俩还分谁是谁；你弄虚，我实干，保证领导回头看"。　　至于类似"核武器不如听诊器, 原子弹不如茶叶蛋" 的咄咄怪事，早已经不再是新闻了。于是出现 "看别人走后门,别生气；自己没后门，别丧气；自己有了后门，别客气"的好言相劝， 也是理所当然。　　不断开放以来，正是这样。党委挥手，政府动手，人大举手，政协拍手；说什么"七点学习八点到，你学习，我读报；学什么，都知道；先国内，后国外，反正都是老一套：安定团结，形势大好"。　　不论"毛泽东领导了一片穷光蛋，邓小平领导了一批贪污犯"是否言过其实，最后不外乎贪污载道："民政部门报灾情，宣传部门报喜情，组织部门讲人情，物资部门凭交情"。"反腐一阵风，过去就轻松"，反讽的语言说得完全正确：大贪污犯作报告，中贪污犯听报告，小贪污犯戴手铐。　何况"捞够十万，贬职划算；捞够百万，三年铁窗还是一条好汉"。　　改革的另一面，物价"小步前进天天涨，一声不响突然涨"还是小事，贫富差距让人惊慌失措："白天出气，晚上看戏，两乾一稀(两顿乾饭，一顿稀饭)，马列主义"。所谓"中央政策年年讲，保证农业一定上；骗人假话写文章，农民心里好凄凉"；怪不得天下可怜百姓要"提到共产主义就冷笑，提到马列主义就讥笑，提到社会主义就失笑，提到为共产主义奋斗就哈哈大笑"。　　如此这般，据说杭州小学毕业生的离别赠言，竟有"俗话说有钱能使鬼推磨，愿你早日成为让鬼推磨的人"，除了酷得愕然， 我不能不对新中国的孩子有了新的想象，怎么不会坚持"领导我们事业的核心力量是银行，指导我们思想的理论基础是金钱"？　　