&nbsp;
　　1934年3月1日，日本扶植溥仪在长春称帝，改国号为"满洲帝国"，年号为"康德"。同时，任命了九部大臣。11月9日，伪满国务院决定，将兴安总署改为蒙政部。28日，任命齐王为蒙政部大臣，12月l日正式到任就职。之后，公布了《蒙政部官制》，把原兴安东、南、西、北四个分省改为东、西、南、北四个省，发表了蒙政部及新的伪省长人选。蒙政部辖有:兴安各省24旗，吉林、滨江省各l旗，龙江省2旗，热河省6旗及锦洲省2旗，总计36旗，包括了伪满洲国境内所有之蒙旗。
　　齐王就职后，以蒙政部大臣名义发表了一份有关蒙旗制度改革的《声明书》
　　《声明书》发表之后，齐王还亲笔用蒙文题写了"远归近安，帝法日益昌盛"的赞词，受到了日本官员和一些汉奸的赏识。
　　出访日本
　　1932年10月，即齐王任伪满兴安总署总长之后，曾率领代表团赴日参观访问。
　　代表团成员有:伪兴安东分省省长额勒春，伪兴安北分省省长凌升等。
　　随员有:伪满洲国兴安总署总务处长日本人白滨晴澄，翻译正珠尔扎布等。
　　赴日本东京参观访问的代表团成员及其随行人员均为一些东蒙政坛显赫人物。例如:伪兴安东分省省长额勒春，内蒙古布特哈旗人，达斡尔族。他在晚清时期曾任过布特哈副都统，东布特哈八旗总管，其后曾任黑龙江军务善后督办公署咨议，伪兴安总署成立后任兴安东分省省长。凌升，呼伦贝尔人，达斡尔族，任过呼伦贝尔副都统，东三省保安司令部顾问，蒙古宣抚顾问，1932年与齐王同为伪"东北行政委员会"委员，后任伪满洲国兴安北省省长。
　　由此可知，这个代表团的规格是比较高的。代表团在日本参观访问了一个多月，在东京、大阪等地，参观了日本的工业、交通、游览了名胜古迹，观赏了日本风光，还照例参拜了天照大神神社。
　　在参观访问过程中，凌升就一些参观项目的安排向白滨睛澄提出责难，如对参拜日本天照大神神社，凌升说:"我们参观的目的，是为了逛逛名胜古迹，观赏风景，不是为参拜天照大神而来的，天照大神是日本人的祖先，我们拜有啥用？”又说:"这次参观计划没经我同意，为什么擅自决定？”在大阪时，田中车辆株式会社的财阀田中太介，为了向伪满洲国推销车辆，特设宴招待代表，席间凌升指着一个碟子里的菜，问正珠尔扎布：“这是什么莱？”正珠尔扎布回答:"是蛤蟆肉(田鸡)。"凌升立即投箸而起，连说:"这不是糟蹋我们蒙古人吗？”结果不欢而散。又如去日本动物园参观时，园长亲自接待，园内所饲养的猩猩表演了各种技艺，并同参观的客人一一握手。凌升对此举非常生气，他认为兽与人齿，岂有此理。正珠尔扎布在一段回忆中说:"访日参观时，我一次也没有听到凌升赞美日本的话。日本人认为很得意的地方，他都表示不满。"凌升这些举动，被日本方面认为是"不友好的"、“反日情绪"，这也是凌升此后被日本杀害的根由。
　　从大臣位上跌落下来
　　1937，齐王从伪满蒙政部大臣的位子上跌落下来，只任了一个没有实权的伪参议府的参议。
　　齐王被谪，从当时的历史背景看，与业喜海顺及”凌升事件“有一定的关系。
　　业喜海顺是图什业图旗(科右中旗)札萨克和硕亲王，“九・一八”事变后，他积极支持日本侵略者的活动，1933年9月他被任命为伪兴安南省省长。为了表彰他对建立伪满洲国的“功绩”，日本天皇还授予他一枚三级的“旭日”勋章。
　　业喜海顺担任伪兴安南省省长之后，因对日本人的专横拔扈不满，一次宴会上，在几分醉意之后，他向一个日本人说：“哎呀，如果我早知道你们日本人是这样，当初就不该为你们卖命！”一言而出招来了祸事，引起了日本方面对他的不满。事隔不久，便以“无故鸣枪，威吓下属”为名，宣布给他休职一年的处分，实际上是罢免了他的兴安南省省长的职务，令其回旗府闲居。
　　凌升是清末明初呼伦贝尔副都统贵福的长子。20年代，他也担任过呼伦贝尔的副都统。他有着浓厚的封建忠君思想，对复辟清朝帝制抱有很大幻想。“九・一八”事变后，日本侵略者把溥仪挟持到旅顺，凌升便跑到旅顺见了溥仪和关东军要员。此后，他与齐王等人一起被推举为伪“东北行政委员会”委员，参加了伪满洲国的“建国”活动。凌升当上伪满兴安北省省长后，看到了日本官吏专横，而满蒙官吏形同摆设，心怀不平，特别是对日本统治伪满洲国所实施的政策有所抵触。在凌升随齐王访日时，即有一些不满言行。1936年3月有伪满蒙政部召开的兴安各省省长会议上，凌升在发言中公开反对日本侵略者对满洲的一些政策，诸如土地国有，日籍人士任伪满官吏，把日语作为伪满洲国国语并用日文行文，以及把蒙古地方行政分为四个兴安分省等，一一加以抨击。
　　凌升的激烈言辞，大大地得罪丁日本当局，成为日本侵略者统治呼伦贝尔的一大障碍，为了除掉凌升等人，他们觉得只靠凌升上述一些言论还不够，于是便制造了一起所谓的“通苏事件”。
　　伪满洲国成立以后，在"满"蒙(蒙古人民共和国)国境线上，特别是沿哈拉哈河一带，由于日本军的挑衅，时常发生冲突，每次战事都是日本军队打败仗，并且伤亡较大。日本军方为推卸其失败责任，便扬言有人窃取日军情报通苏。在国境附近，逮捕了伪满上尉沙德勒图(通尚)和伪警察倭信太等所谓嫌疑分子，严刑拷问，逼他们说出背后策划者，终于屈打成招，捏造出凌升等反满抗日、通苏、搞间谍活动的假口供。
　　1936坪3月27日以后，陆续逮捕了凌升的妹夫、伪兴安北省警务厅厅长春德，凌升和他的胞弟、伪兴安北省警备军上校参谋长福龄。此外，还逮捕了兴安北省公署科长葆定等许多人。日本关东军组织了军法公审，凌升、福龄、春德、华霖太处死刑，其他人大多被判处有期徒刑。
　　凌升等处决后，日本关东军司令部曾印发一个《日本人服务须知》的秘密手册，内分30条。除了规定“日本民族是满洲各民族的核心”，“要使满洲人日本化"，"其他民族诚心悦服为我所用"等条款外，其中一条，这样写道:"要善于体会满洲国政府单设一个蒙政部，划分兴安区的重要意义。蒙古人是我满蒙政策的宠儿，满洲国内约有百余万人。他们与外蒙有亲戚血缘关系，容易与赤俄发生联系，特别要提高警惕，发现异端分子严惩不贷，如处置凌升那样。"
　　业喜海顺、凌升与齐王关系均为密切。他们二人对日不满的言行有些是齐王听到或所看到过的，但他默然置之，不予置评，这就引起了日本人对他的疑心。在凌升被处决一年后，1937年5月7日，伪满洲国人事更迭，伪国务院总理大臣张景惠同时兼任了外交部、蒙政部大臣等职，齐王改任咨询机关参议府的参议，从此渐渐地结束了他的政坛生涯。
　　郁郁而逝
　　1942年(伪康德九年)春，齐王因病由新京(长春)返回王府。刚开始，他忠的是肠炎，后来演变成阿米巴痢疾。王府派人四处请医，多方诊治，终不见效。最后，从伪新京"满铁"请来两位日本医学博士，其中有个叫中岛达二的，医术颇为高明。但是齐王已是病入膏肓，无可救药，延至阴历六月二十三日，在王府病逝，终年69岁。
　　齐王病逝后，郭尔罗斯前旗为他举办了隆重的丧葬仪式。在王府七间正堂前搭起一座高大宽敞的天棚，从扶余购置一口特制的白色檀香木的套棺。在九天内，阿拉街庙的100多名喇嘛昼夜轮番念经，多人轮流守灵。因当时正值盛夏，为防止天热尸腐，特从外地运来大量冰块，棺材及尸体均用冰镇。同时，白天黑夜各有4人手执拂尘，专轰蚊蝇。
　　参加祭奠的人很多，伪国务总理大巨张景惠及部级要员，兴安总省省长寿明阿、副省长博彦满都，还有日本关东将领等日伪军政要员，也参加了葬礼和祭奠活动。
　　齐王同已故的人福晋合葬。出殡时，仪式更加盛大，有32人抬棺，百余名喇嘛随棂念经。送葬的队伍，从王府正门逶迤至墓地，郭尔罗斯前旗最后一代旗王，就这样结束了他的一生。
　　来源：内蒙古晨报上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;