
　　重建府第
　　齐默特色木丕勒晋升哲里木盟长后，即于光绪三十四年(1908)着手改建公爷府，仿照京城官邸的布局式样设计施工。所有重要的建筑部件，均在北京城预制，所用大批木料是由长白山经水路发排运来，工匠也全是由北京邀来。这座新府于民国3年(1914)改建完成。其时，齐默特色木丕勒已晋封为和硕亲王，因此称为“亲王府”。在以后的20多年中，这里不仅是郭尔罗斯前旗的政治、经济中心，也是哲里木盟的政治中心。
　　这座齐王府，座落在距伯都纳古城95华里的松花江左岸，位于长春西北200华里处(今前郭尔罗斯蒙古族自治县哈拉毛都乡)。王府背倚青山，江河环流，古榆繁茂，景色怡人。蜿蜒的松花江，从王府东端缓缓流过。
　　齐王府占地面积61000平方米，院墙高耸，皆为夯土筑成，府院围墙长320余米，墙壁四角及西墙正中设有五座炮台。南门为正门，东门为侧门。正门雄伟，门楼上飞檐翘角，双龙滚脊，铁马刀铃，显得典雅壮观，有浓郁的民族风格。正门前，是长条青石砌成的台阶，两侧有精雕的石狮并立。门前有一座砖石结构的影壁，横贯东西，长达十米左右。正门前的高台上，横列四根九米高的旗杆，顶端为紫色的“介”字形匣。从右向左在匣面上书写着“福、禄、祯、祥”四个字。门上悬挂着一方匾额，书写着“亲王府”三个鎏金大字。两侧竖立着十二根拴马桩，顶端皆为猴雕，形态各异。
　　王府院落多为回廊式建筑，中轴线为甬道，东、西两侧为跨院，左右对称，前后为七进院落，房舍640余间。进正门，为第一进院，左右跨院各为兵营。沿南道进府门为第二进院，正面为大堂，即郭尔罗斯前旗扎萨克衙门，设有印务处，负责处理王爷交办的行政事务。大堂也是诉讼、审问、刑讯之场所。穿过大堂为第三进院，可见两层经楼，请活佛进府时，可在这里乘凉停歇经楼左右有便门。过便门为第四进院，东、西两厢为客厅，内部陈设皆为紫檀木所制，墙上挂着绣花壁毯，正房为祭堂，是供佛的地方。绕祭堂过便门为第五进院落，西跨院设佛堂，是喇嘛诵经的地方。再过禁门(即二门)为第六进院，是齐王的寝宅，这里有上房七间，东西厢房各五间。东西跨院亦有东西房各三间，建筑布局严整有序。正房有双龙滚脊，雕梁画栋，回廊环连。最后为第七进院，它的后面是假山，西侧是花园。王府内还建有运动房、乐队演奏室。摔跤手常表演节目，供王爷观赏。乐队所排练的节目则为王爷迎送客人或举行宴会时助兴。王府东门里，为回事房。府内奴仆均在东套院居住。齐王府整个建筑面积之大及其雄伟、壮丽，在东部蒙旗是不多的。
　　家室与子女
　　齐王的大福晋是敖汗旗色凌端鲁布郡王之妹，据说这位大福晋为人贤淑、温顺，无论是对陪嫁来的丫环，还是府内其他侍女、佣人，都比较和气，因此王府上下都很尊敬她，
　　齐王的第二房夫人(也称侧福晋)，是吉林佟大人佟秉权的妹妹，满族人。据说她在与齐王结婚之前，其兄怕她婚后有子女与大福晋所生的子女争权夺势，闹矛盾，于是便劝她服了不孕药，所以她嫁给齐王十余年一直末生育。她年轻时爱说爱笑，喜好活动。自齐王死后，她性情变得比较古怪，时常对侍女发脾气，有时甚至残酷地吊打侍女。二夫人在土改时，携带金银细软随一喇嘛大夫跑到了王爷庙(今乌兰浩特)。
　　齐王的三福晋是扎鲁特旗人，其兄丹必扎拉森是当时郭前旗阿拉街庙的佛爷喇嘛。她的名字叫色力玛，人们都称她为色福晋。她于1946年春，因染上霍乱传染病死在王府。
　　大福晋生有三男二女，长子达木林旺吉勒，人称"公大爷"，二子和三子抱病于幼年夭折。达木林旺吉勒生于光绪二十二年(1896)，光绪三十二年(1906)随父值"蒙古年班"进京，得到慈禧太后赏赐花翎的殊荣。他后来与张作相(曾任奉系古林省长)的女儿成亲。达木林旺吉勒婚后不久便得了肺结核病，当时称为痨病，属不治之症。尽管齐王府不惜重金多方求医诊治，终未见效，死在了长春。他的妻子在他治病期间昼夜护理，煞费苦心，丈夫一死，痛不欲生，在一个夜深人静的晚上吞金自尽。这件事当时轰动很大，被当局誉为"贞节烈女"，送了一块题为"节烈可风"的金字匾额。
　　大福晋所生的两个女儿，大格格名叫拉西玛，18岁时(宣统三年、19l1年)嫁给了东土默特石旗德贝子的儿子。婚后二年，丈夫病死，不久，她也得了精神病，1944年被接回齐王府，第二年便死去了。
　　齐王的二女儿许配给天津崔大人的公子，是个大学生。这位公子因有外遇将二格格遗弃了。此后，二格格回到王府，过独居生活，伪满后期又回到北平。日本投降后，国民党占领长春时，她由北平来到长春，把齐王在长春的房产都卖掉了，后来，她托白小姐(此人是齐王干女儿吴音哲的朋友)将齐王驻京办事处的房产也卖掉，可是房款却被白小姐骗去，二格格闹了个房财两空，不久，便死在北平。
　　齐王的三夫人色福晋生一男三女。男孩9岁时病死。三格格(按姊妹排列顺序)婚后长疔疮而死，四格格嫁在乌兰浩特，因此王府屯的人都说:"齐王爷娶妻三室，未获一子"。
　　王室生活与宗教祭祝
　　王府改建后，齐王与福晋居住在第六进院落。西侧就是一座花园，内有假山、亭榭、果树，还有一座花窖，特从北京请来花匠，专门为他培植四季名贵花卉数百种。他的居室和府堂，各放八盆鲜花，天天轮换，一月之内不得重样，每逢王府迎宾之时，八盆鲜花要在正午时刻一齐开放，借以显其“受命于天，百花听命”的神威。此外，花园里还饲养一些珍禽异兽。每当盛夏之际，花香四溢，草木繁茂，亭台掩映，蜂飞蝶舞，鸟声瞅瞅，不亚于北京城内有名的王府花园。
　　齐王身材高大，脸盘宽阔。他在府内通常身着长袍马褂，手持文明棍。他喜欢吸旱烟，精制的木斗克常不离嘴，偶尔也闻闻鼻烟。齐王年轻时嗜茶如命，因喝茶过多而得了失眠症，此后便不再喝茶，专喝白开水。每天清晨，他很早就起床，首先到家庙佛堂上香叩拜，然后便拄着文明棍，由一名侍从跟随，到花园漫步，到府宅各院溜达。有时到书房、内务处走走，顺便问问府内外事务，偶尔也到府外村屯走走，和屯民百姓交谈两句，正因如此，给人们留下了"齐王爷平易和善"的印象。
　　齐王府内部等级森严。以用餐而言，就分为六个等级的厨房:专供王爷、福晋用餐的小厨房，府内家族成员用餐的厨房，内务处官员厨房，印务处官员厨房，兵营大厨房，勤杂人员用餐的下等厨房。
　　供齐王及福晋用餐的小厨房，从北京专门请来一位姓崔的厨师上灶，每餐一般都是八个莱四个汤，鸡鱼肉蛋，山珍海味不断。齐王一般都是单独进餐，他唯恐有人在饭菜里下毒，专设一名试食的奴隶。每道菜饭上来，先让这个品食奴吃一口，验证没有问题之后，齐王方才动箸。府内家族、内务处、印务处人员用餐也很讲究，每餐也是四菜一汤，美味佳肴不断。只有兵营和勤杂人员每顿只是粗茶淡饭而已。
　　为了炫耀王府的气派，民国年间，齐王成立了一文有50余人的军乐队。每逢喜庆佳节，或有贵宾到府，不但迎送时奏乐，就餐时也要奏乐，以助酒兴。平时，齐王外出时，要有四名武装卫士跟随。他在伪满州国任蒙政部大臣时，有专用小汽车，后来回到王府，外出仍乘坐装有蓝布篷子的轿车子。
　　每年春节(蒙语称"希恩吉乐"，即新年)，更能显示出齐王府的豪华与气派。进入腊月十五，附近村屯的青壮年旗民都得到王府义务服差，清垃圾、排污水，直到将王府内外庭院打扫得干干净净为止。府内仆役、丫环、侍女，每逢年节，也都格外忙碌。男人们在管家的支配下，杀猪宰羊，置办年货;女人们在福晋太太的指使下，收拾庭堂，整理各类器皿。
　　每年除夕的晚上，在府前正门悬挂彩花、彩灯，其间串连电灯泡，通电后，一明一暗，仿佛大城市的霓虹灯一般。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;