
　　年三十晚上，齐王穿着朝服，戴上朝冠，福晋和格格们也都梳起京头，盛装打扮。这一晚，齐王同福晋、孩子们一起进餐，称作"团圆饭"，以示阖家团圆，幸福如意。午夜时刻，接神、拜祖。先是燃放鞭炮、烟火，然后上供烧香，祭天拜祖。接着，阖府男女分别给王爷、长辈叩头拜年。府内凡有身份、有爵位的成年人，均穿上朝服或蒙古盛装，在府内各院各室，来来往往，互相道喜贺年，往往是通宵达旦。
　　正月初一，附近村屯凡有点名气或有点地位的人，都带着礼物前来王府给王爷拜年。王爷和同族长辈以及福晋、府衙官员一同出面，接受人们的拜贺。在军乐队演奏的乐声中，随着司仪的喊声，满院的人们齐刷刷地跪倒在地，依次给王爷等人叩头拜年，王府过年盛况，一直持续到正月十五，才算告一段落。
　　以上只是齐王府王室生活的片断。不仅齐王及其家眷过着纸醉金迷的王公生活，就连为其效忠的奴仆，特别是四大租子柜的管事，也借权横征暴敛，中饱私囊，过着豪华的生活。
　　蒙古王公大多推崇喇嘛教，不惜重金兴建寺庙。从康熙到光绪年间，郭尔罗斯前旗先后建立了阿拉街庙(崇化禧宁寺)、黑帝庙(即德寿寺)、小庙(即广庆寺)、新庙(即妙应寺)、和硕庙(即福兴寺)及王府家庙菩提寺。阿拉街庙为六庙之首。清光绪二十四年(1898)，正值齐默特色木丕勒袭任爵位之后不久，阿拉街庙的席勒喇嘛"圆寂"。为了不使宗教大权旁落，齐王亲自进京面君，得到光绪皇帝的"恩准"，他的三叔阿玛尔青格尔图喇嘛成为本旗扎萨克喇嘛，阿拉街庙成为全旗喇嘛教的中心。
　　阿拉街庙，每年要举办两次庙会。最隆重的一次是在每年的阴历六月十四、十五日举行，为全旗性的庙会。这次庙会由王爷亲自主办，所需经费由王府下设的租子柜支付。阿拉街庙举办的庙会名为"达拉圣母会"。主要活动是念经、跳"查玛"舞(也称跳鬼)。届时"观者如云，车马载道，连袂接踵，挥汗如雨，商贾云集，盛况万分，极为热闹"(见《吉林省乡土志》)。
　　庙会以外，祭敖包、招福、开印仪式是齐王府的三大祭祖活动。敖包，蒙古语"堆集"的意思。祭敖包，是以敖包为崇拜的祭祖活动。齐王府北山的敖包是全旗的祭祀中心。每年要在水草丰盛的吉月吉日――阴历七月十三日举行祭祖。祭祖前，敖包顶上插枝为丛，立竿为柱，顶上安"嘎如迪"(即凤凰)为冠首，悬以印有经文的丝制"天马图"经幡，并在几道下垂的绳弦上系以各种三角形的小彩旗。
　　在祭敖包的日子里，穿着清制朝服的齐王带领全体王族，坐在高大彩台上观看。祭祖开始时，由札萨克喇嘛率从喇嘛，身披黄色架裟，头戴鸡冠帽，列成几行，以寺庙鼓乐为先导，绕敖包诵经，众人随行。这一天，齐王府要在敖包旁垒灶安锅，煮肉粥，施舍求善。敖包会除进行宗教祭祀活动外，还进行赛马、摔跤、射箭、投"布鲁"以及说书(乌力格尔)等娱乐活动。
　　齐王的印玺常年放置在府内六进院七间寝宅的西屋内，平时不得启封，由一名副协理掌管。每年有开印和封印的时间，开印和封印都要举行仪式。
　　开印仪式一般都在阴历正片二十。这一天的正午，在六进院内七间正堂前，一字横排十三张方桌，中间是一张大方桌，为主祭席，置一方型香炉，香火如炬，香烟缭绕。其它十二张桌分列两旁，形似十三太保，十二个雕花的特大型红木漆盘内，摆好全羊，雕有十二属相的十二樽酒器，满斟琼浆般的奶酒。祭时，齐王在主祭席前首先脱帽叩拜太阳，表示阳运上升;然后，中指弹酒绕“十三太保”敬天告地，表示崇敬神佛，不忘祖先。在特定的祭词中，对有功的“黑神马”(即乾隆年间夺回扎萨克大印有功而死去的大黑马)念念不忘。主祭过后，由掌印协理从印房中双手托出精制的印匣，恭恭敬敬地放在祭桌上，然后众人一齐跪拜叩头。完毕，将印匣捧到印务处盖印。有的盖在预制格式的公文上，也有的盖在空日奏折上。盖完印，即举行封印仪式，众人绕匣一周后，再捧回印房。待秋祭请出，仪式相同，时间在中秋节的后一天。"招福"仪式既有北方游牧民族之遗风，又具有牧区特点和地方色彩。招福仪式选在"立夏"这一天，标志着絮荣昌盛。一旗之主的齐王爷，每年要在这一日给王府的大马馆牵马，敬酒。"招福"仪式开始，阿拉街庙的喇嘛们，在达喇嘛的率领下，鼓乐前引，绕王府三周，并反复高声念诵《招福歌》呼喇一一呼喇，
　　宝音贺希格呼喇……"
　　来呀，来呀，福呀禄呵来呀嗨。
　　这时，王府的大马倌(“哈喇抽”――黑民或下人身份)出现在王府大门前。他穿着干净的蒙古袍子，手持丈二长的套马杆，佩戴着红绸彩带，骑在被认定为白色"神马"的背上。当喇嘛鼓乐队绕过王府门前的时候，平日紧闭的王府大门缓缓打开，通过大堂正门，王爷身着便袍褂沿着府内甬道走了出来，王府大小官员跟在后边。其中有一位梅林衔的官员捧着一盆采集来的长着絮茂绿叶的“塔头墩子”。当王爷走出大门后，就要接过大马倌手中的缰绳，并牵马绕影壁一周，再站立在大门前，然后王爷给乘坐在马背上的大马倌敬酒，接着再把那繁茂的"塔头墩子"献给大马倌，象征全旗的马群牛羊像"塔头墩子"那样繁荣昌盛。
　　在"招福"这一天，齐王府的马群也集中在江湾的平川里打马印，煽儿马(公马)。为了便于识别，马到三岁的时候，就要打印，齐王府的马群印记是"王"字。
　　这一天，在江湾草甸子上，人山人海，远近居住的农牧民都来围观。在一个大土岗下燃起了一堆通红的杏树疙瘩火，把铁印子插在火里谁备着。一个个驯马手举着长长的套马杆，去套要煽的三岁儿马。由两个人力士揪着被套住的儿马的耳朵，拉到火堆前，王府的煽马兽医手脚伶俐，瞬间就把马的睾丸割下来・"叭"地一下扔在杏树疙瘩火里。许多上年纪的老人，手里端着铜酒壶或锡酒壶，从火炭里夹出散发着香味的马睾丸下酒。
　　这时淘气的男孩子，把衣服脱个净光，裸露着身子骑在刚刚煽完的马背上，打印的人把通红的铁印子从火堆里拽出来，举着长长的木柄，向被揪着耳朵的儿马后臀上一触，“嘶啦”一声，伴着马的嘶叫，一股浓烟味夹着焦毛的气味团团升起，马儿箭也似的窜了出去，尥着蹶子，甩着尾巴，马背上的小男孩在尘烟里也不知道甩到什么地方去了。这是草原上最欢乐的一个群众性的“节日”。
　　出放余荒
　　郭尔罗斯前旗出放蒙地，在哲里木盟是最早的一个旗，开垦数量也较别的旗多。
　　乾隆五十六年(1791)，郭尔罗斯前旗辅国公恭格喇布坦不顾清廷的蒙地封禁政策，自行招民垦荒。嘉庆五年(1800)蒙地开始驰禁。道光七年(1827)以后，蒙地封禁政策被彻底打破，进入大量放垦阶段。到光绪十四年(1888)，郭尔罗斯前旗已经出放荒地l00余万垧(每垧十亩)，该旗东南部的长春、德惠、农安一带的荒地，开垦殆尽。
　　齐王袭任后，酋先遇到的是沉重的债务负担。他于光绪二十八年(1902)行文咨告吉林将军，陈述负债本末，并请求借贷。大意是:咸丰同治年间，粤逆扰乱，屡经征调满蒙官兵入关剿贼，官兵过境，则有驿站之供应;本旗应调者，则有军需之备办。一切支应悉由商贷，新陈子母，辗转相加，积至六十余万串。请转贷利息较轻之款，按年由所入地租陆续偿还，以清积负。后经吉林将军清查核准后，对该旗历年陈欠贷款分别等次折扣成数归还，并由官贴局垫付部分陈贷。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;