　　前言：在下个人很喜欢高敖曹此人，这个人在当时北朝汉家万马齐暗，鲜卑皆轻华人的时代，以自己的豪情胆勇成为当时一颗璀璨的明星,一洗汉家颓风,一改胡人之观。他慷慨豪迈之余又不乏风趣滑稽，故此他的原话在下以原文言文写出。
　　高敖曹，名昂,以表字行于世。渤海条县人，诞生于齐武帝永明八年，(北魏太和十四年，西元490年）东汉太傅高裒之后。其叔父高允,字伯恭。高佑，字子集。亲父高翼,字次同。一族均为北魏名臣。敖曹在家行三，长兄乾，字乾邕。次兄慎，字仲密。四弟季式，字子通.四兄弟都名重当时。
　　高敖曹年幼时就有胆气，性格刚强。年纪稍长后不拘小节，轻侠仗义,胆力过人，姿态雄异。不好读书，专习武事。常说：男儿当横行天下，自取富贵，谁能端坐读书，作老博士也。他父亲高翼说：这小子如果不使我家灭族，就一定会光大我家。因为他这个三儿子昂藏敖曹，所以给他取了这个名字。
　　少年时敖曹与长兄高乾常做轻侠之行，家乡人敬畏他们，没有敢违背他们意愿的。受此连累，其父屡入监狱，常对人说：我四个儿子都这么粗野，不知我死后他们谁能在我坟前加一锹土。
　　高翼死后，敖曹为其作一华丽大冢，说道：老公！子生平畏不得一锹土，今被压，竟知为人不？
　　梁武帝大通二年(北魏建义元年，西元528年）,挈胡尔朱荣入洛，制造了血腥的河阴之难，北魏政局大乱.大通三年，高敖曹与父兄起事于冀州信都郡，欲行大事,举其父高翼为王，高翼坚辞不受，只是推荐同乡封隆之(西晋东夷校尉封释后代）为大都督。封隆之畏惧欲逃，高敖曹大怒，拔刀相向,封隆之无奈受命。后殷州刺史尔朱羽生领五千人偷袭郡城，高敖曹不及穿戴盔甲，带了十余名骑兵就与之交战。高乾在城里用绳子坠下五百人增援,还没有赶上，高敖曹已经与敌军短兵相接,尔朱羽生大败逃走。(汗，这就是当时横行北方无敌的尔朱氏胡骑）高敖曹使得一手举世无双的马槊,左右无不以一当百，经此一役，时人称高敖曹为项羽！
　　其后高欢(北齐奠基人，鲜卑化的汉人，他的六世祖高允也是渤海条县汉人)被高乾迎接入信都，高敖曹正在外地作战，闻讯后给长兄寄来女裙一条，讥其懦弱如女人，后听说高欢称高乾为叔父，又派世子高澄执子孙礼节来拜见自己，这才与之同见高欢。
　　大通四年，高欢出讨尔朱兆，高敖曹带家乡部曲王桃汤等三千人参战，高欢说：高都督率领的都是汉兵，恐怕不济事，我从我的部队里划一千鲜卑兵供你混合使用，你愿意吗？敖曹曰：敖曹所将，练习已久,前后格斗，不减鲜卑，今若杂之，情不相洽，胜则争功，退则推罪，不烦更配也。是役初战不利，高欢前军退却，敖曹率部下千余骑兵横击尔朱军，尔朱兆大败，旋即自杀，尔朱氏就此衰亡退出历史舞台。史论如无高敖曹,此战高欢必败无疑。
　　梁大同二年,(536)时已为东魏丞相的高欢征伐西魏，以司徒高敖曹为西南道大都督，进军商洛。敖曹渡黄河时祭水神河伯曰：河伯，水中之神；高敖曹，地上之虎。行经君所，故相决醉。当时山路险峻，巴蛮据守险地，敖曹从商山边打边进，一路所向无前，无人可当其锋,直至上洛。攻城时被流矢射中三次，昏死过去良久，醒转后不及穿甲就上马巡视战斗,遂克上洛，擒西魏大将泉企等数十人.他伤重时以为不起，对部下说：吾死无恨，恨不见季式做刺史耳。高欢听说后，立即任命其弟高季式为济州刺史。事后敖曹欲趁胜入蓝田关，恰直东魏前锋窦泰战败，高欢派人劝高敖曹弃众抽身一个人返回东魏。敖曹不忍心丢弃部下将士，率军奋力搏杀，终于全军安返。
　　战后，高欢以敖曹为军司大都督，统七十六都督练兵于虎牢关。一天,敖曹与北豫州刺史郑严祖玩握槊（传自拓拔鲜卑，玩法于宋朝失传，刘禹锡《观博》诗有记载）的赌戏，鲜卑人御史中尉刘贵派人召郑严祖议事，敖曹不让郑走，还用木枷把刘使锁住。使者说：枷时易，脱时难。敖曹听了这话，拔刀就顺着木枷砍掉使者的头，说：何难之有！刘贵对此不敢计较。第二天，刘贵与敖曹坐在一起，这时有人报告说治河的民工大多淹死了，刘贵说：一钱汉，随之死！(不直一钱的汉人，随便他死多少）高敖曹闻言怒极，拔刀就向刘贵砍去，刘贵抱头逃回自己的营房。敖曹随即下令自军击鼓集合，准备攻打刘贵，经其他将领劝解好久方才罢休。当时鲜卑人都轻视中原汉人，惟独害怕高敖曹一人。高欢对部下发号施令，均用鲜卑语；但只要高敖曹在现场，就专门为他改用汉语。敖曹有次去丞相府，门卫不准其进，敖曹操起弓箭就将其射杀，高欢知而不问.
　　大同四年，东西魏芒山大战，高敖曹率军参战.可惜他过于轻视宇文泰，(小字黑獭，辽西鲜卑宇文部落后人，北周奠基人，时为西魏丞相）指挥自己的部队，树起自己的帅旗直杀西魏本阵，西魏动用全军精锐部队围攻他一军，敖曹全军覆没
　　，单人匹马逃奔河阳南城。该城守将高永乐是高欢的从子,与敖曹有怨，闭门不纳。敖曹大叫城上放绳拉己进城不得，拔刀凿门之际追兵杀至。敖曹为随军的奴仆出卖位置，情知不免，奋头曰：来，与汝开国公！追兵砍下他的头颅扬长而去。一代名将,卒为宵小所害。敖曹终年四十八岁。高欢听说他的死讯,如丧肝胆，痛打高永乐二百大板，追赠高敖曹为太师，大司马，太尉，谥忠武。宇文泰奖赏杀害敖曹之人布绢一万段，由于其国经济原因，每年给一部分，直到四十三年后隋文帝杨坚篡周，北周灭亡时仍未给清余额！
　　西魏后来将敖曹首级归还东魏，仍然英气满面，犹如生前。东魏民间为高敖曹立祠祭祀者不计其数，均言有灵验神异之事云云.
　　附录：高敖曹作诗三首.
　　其一：冢子地握槊，星宿天围棋。开坛瓮张口，卷席床扒皮。
　　其二：相送重相送，相送至桥头。培堆两眼泪，难按满胸愁。
　　其三：桃生毛弹子，瓠长棒椎儿。墙斜壁凸肚，河冻水生皮。
　　北魏末年的大乱（即六镇之叛），基本上是由统治者的自己人鲜卑人和匈奴人掀起的，乱世尚武，面对露出凶残本性的胡人，相对文弱的汉人自然受到轻贱，而高敖曹的出现，无疑是一座中流砥柱，大大打消了胡人的嚣张气焰。史载：时鲜卑皆轻华人，唯惮高敖曹。（此句极有气势）在下个人认为，由于高敖曹的霸气，当时东魏的鲜卑人对汉人尚算客气。直至敖曹战死后，才发生高澄调戏高仲密妻致其外叛，北齐重臣韩长鸾大骂：汉狗殊不可耐，唯须杀之等种种丑事。
　　高敖曹的莽，实在是建立在他的勇和智上，惟有这样的霸气，才能击破汉儿不武的谬论，才能激励自己同胞的自尊吧。正因为执着这一点，过于蔑视鲜卑人宇文泰，敖曹才会战死。
　　为了拉拢这个英雄，高欢这个史上少有的超级政客，（史论：欢用权如神）竟不惜舍弃自己的鲜卑人身份，（虽说他本来是汉人）以高家后辈子侄的礼仪来拜谒敖曹，才让敖曹归其麾下。
　　敖曹与幼弟季式感情极好，自是性格脾气相投之故。邙山之战，东魏大败，闻知敖曹的死讯后，季式的宾客部曲均劝其南投华夏正朔的萧梁，高季式的拒绝理由却是：高氏待我家恩厚，吾不忍为也。季式尚如此，遑论敖曹。大概这位英雄临死前，还认为自己在为汉人同胞（还是同族本家）打天下呢。
　　不论他人认为如何，高敖曹这位霸气十足，洋溢着强烈大汉民族情结的英雄，值得我尊敬。