
　　由于平阳城宫室尽毁，周围又被石勒力量占据，刘曜就还都长安，并立先前在洛阳抢来一直享用的惠帝皇后羊氏为皇后。
　　说起这位羊皇后，也是身世坎坷，一波八折。当初她所以能被立为皇后，是因为外祖父孙缬胝酝跛韭砺椎摹按蠊芗摇彼镄愫献澹故能在太安元年被立为惠帝皇后。入宫之时，羊氏衣中着火，当时的人便以为不祥之兆。成都王司马颖讨伐长沙王司马义时，废羊后；司马颖败后，羊后复位；张方入洛阳，羊后又被废。河间王司马J掌权时，还因羊后“屡为奸人所立”，差点派人杀掉她。惠帝还洛阳后，羊后又得以复位。惠帝被司马越毒死后，独主宫中的羊后自认为皇太弟司马炽与自己是叔嫂关系，惟恐自己不能称太后，就派人暗接前太子司马覃入宫，想立其为帝，结果未成。怀帝即位，天性仁恕，也没把羊后怎么样，尊羊后为惠帝皇后，居弘训宫。洛阳大战，羊后最终被作为“战利品”送到了刘曜的军中大帐。
　　虽然羊后已经三十岁左右，但毕竟是大家闺秀，曾母仪天下，风神自然非一般女人可比。刘曜与羊后一番云雨过后，舒畅无比。喝着事后小酒，这位匈奴汉子就问羊后：“我和司马家儿（晋惠帝）相比如何？”
　　羊后回言道：“怎能互相比较啊！将军您乃开基之圣主，彼亡国之暗夫！臣妾当初从洛阳出发时（指被俘入平阳）真不想再活下去了，谁料会有幸今日得您雨露之恩。臣妾生于高门，一直以为世间男人都差不多。自从侍奉过您，才知天下有伟丈夫！”
　　此番话语，百分之八十出于真心，百分之二十出奉迎。何者，刘曜文武全才，匈奴人体格，无论言语谈吐还是床上功夫肯定比大傻皇帝司马衷要强上数倍。加之刘曜体形健美，相貌英俊，一场肉搏下来肯定让此位久居深宫的羊后畅悦非常。
　　刘曜眼见昔日的大晋皇后如此褒赞自己，连陲蛮族的虚荣心获得极大满足，把羊氏日夜带在身边，而且两相恩爱，登基后立刻立羊后为皇后，日夜临幸。羊后还接连为刘曜生下三个儿子，并因产第三子时得产后风而死。获谥献文皇后。
　　公元319年夏天，刘曜在长安立宗庙、社稷下诏称：“吾之先人，起于北方，光文帝（刘渊）立汉宗庙以从民望。今宜改国号，以单于为祖先。”群臣复议后，上奏表示：“光文帝曾受封为卢奴伯，陛下又曾受封为中山王，中山，古为赵地，请改国号为赵。”刘曜从之，以冒顿单于配天，刘渊配上帝。至此，汉变为赵，是为十六国中的“前赵”。刘氏匈奴政权也完全以单于后人自居，不再打汉朝的旗号。
　　同年冬，羯族石勒也自称赵王，“依春秋列国称元年”。为与刘曜建立“赵”区分开来，石勒的赵国，史称“后赵”。
　　刘曜建国初期，颇思进取，接连出兵，攻陷陈仓、草壁、安定、陇城等地，并在大臣游子远辅助下平定关中的巴、氐、羌、羯等族。同时，他又在长安立太学、小学，简取一各五百多名青少年，选择“朝贤宿儒明经以教之”。朝中大臣有规谏刘曜大兴宫室的弊害，他也能虚心听取，并下诏褒扬。
　　不久，长安附近的终南山山体滑坡，有人进献山崩时发现的一方白玉，上面有“皇亡，皇亡，败赵昌”等字（估计是有人假造符瑞以邀赏）。当时群臣皆贺，认为是赵王石勒的败亡之征。惟有中书鉴刘均泼冷水，进谏道：“山崩石坏，象征国倾人乱。‘皇亡，皇亡，败赵昌’，此意思是讲皇室将为赵所败，赵因之而昌。我们大赵现在于长安建都，而石勒却跨据传统所讲的赵地全境，‘赵昌’之言，应在石勒，不应在我们。”刘曜听后虽心中不悦，但也“怃然改容”，表示要认真对待“上天示警”。
　　虽征兆不祥，刘曜仍不断亲征，并在关中连获大捷，斩晋南阳王司马保大将陈安，氐羌大震，纷纷送质子于长安。
　　当时，刘曜手下有劲卒二十八万五千，在与晋朝凉州刺史张茂相持之时，前赵军“临河列营，百余里中，钟鼓之声沸河动地，自古军旅之盛未有斯比。”不久，张茂畏惧示降，遣使称藩。
　　眼见张茂贡献的良马、牛羊、黄金、美女充溢于营中，刘曜大悦。此番得胜，他没有怎么用心奖赏手下文臣武将，反而先下令把长安附近正在修近的羊皇后陵墓增高至九十尺（当时羊后病死不久）。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 