
　　当初，靳准乱平阳，遍杀匈奴刘氏宗亲，刘曜在京城的世子刘胤趁乱逃出，躲在同属匈奴种的黑匿郁鞠部。待刘曜河西大胜消息传来，刘胤自觉再无生命危险，便入郁鞠营帐，表明真实身份。“郁鞠大惊，资给衣马，遣子送之。”
　　刘胤，字义孙，“美姿貌，善机对”，十岁时，已姿容雅娴，眉鬓如画。汉主刘聪见而奇之，就劝刘曜立刘胤为世子。刘曜因当时已立长子刘俭为世子，说：“臣为藩臣，子孙能守祭祀足矣，怎可乱长幼之序。”刘聪劝说：“此儿神采昂然，非义真（刘俭）所能比，爱卿你勋格天地，国兼百城，当世祚太师，受专征之任，非一般藩国可比。朕可另外为义真封一国，以义孙（刘胤）为世子。”皇帝发话，不能不听，刘胤就成为刘曜世子。
　　本以为这位世子早已在靳准之乱中遭到屠害。谁料四年过后，一直流离于匈奴黑匿部的刘胤忽然返回，“风骨俊茂，爽朗旧然；身长八尺三寸，发与身齐，多力善射，骁捷如风云。”即使现在电视剧编辑绞尽脑汁，都编排不出这样激动人心、感人至深的一幕。小王子几年来万苦千辛、东躲西藏的经历史无明载，但肯定是极富戏剧性和故事性。父子相见，抱头痛哭。悲喜之余，刘曜封郁鞠为忠义大将军、左贤王。
　　此时，刘曜长子刘俭已死，羊皇后所生的儿子刘熙为皇太子。刘胤归来后，经过苦难磨炼，处世谦逊，文武兼备，又是匈奴刘氏“先帝”御封的世子，刘曜就想废掉刘熙，重新立刘胤为储君。趁群臣上朝之际，他说出了自己的想法：
　　“义孙可称是凌寒不凋的奇人，义光（刘熙字义光）虽然已先立为皇太子，但年纪幼小，性格儒谨，恐怕于此动乱时世难为储君承统。义孙年长明德，又先为世子，朕欲立为皇储。”
　　太傅呼延晏等人顺口奉迎，均讲“陛下为国家无穷之计，实亦宗庙四海之庆。”
　　左光禄大夫卜泰、太子太保韩广则表示异议。“陛下如果内定废立，应自行作主，不应垂访臣下。如果您有所疑虑，为臣等则有不同看法。皇子刘胤，确实文武才略，神度弘远，独绝一时；但太子刘熙，孝友仁慈，志尚冲雅，足为承平之贤主。况且，储君无过，不可轻加废易。”二臣之中，卜泰还是刘胤的亲舅，故而他这样不偏袒外甥的劝谏更显示出公忠之心。
　　刘曜默然。
　　朝堂之上，刘胤也立于朝臣中间。他事先不知道父皇有立自己为皇太子的意思。
　　此时，他进身而前，泣诉道：“父之于子，当爱之如一，等同看待。如果废刘熙而立儿臣，我又何敢自安！倘若陛下觉得儿臣可堪驱使，难道我不能辅助弟弟维护国家基业吗。如果陛下坚持立我为皇储，儿臣当投死于前，不敢闻命。”
　　既然刘胤如此明白表示，大臣又说得有礼，加之羊皇后尸骨未寒，刘曜最终下不了易储的决心。于是，他追谥刘胤生母卜氏为元悼皇后，迁卜泰为太子太傅以彰其忠，封刘胤为永安王，都督二宫禁卫诸军事，录尚书事。同时，命皇太子刘熙在宫中对刘胤行家人之礼（正式场合，刘胤虽年长，仍要向弟弟皇太子刘熙下拜；在宫内，刘熙应向刘胤行拜见兄长之礼）。
后赵灭前赵――刘曜的最后败亡
　　刚刚办妥了家事，刘曜终于喘了口气，立刘氏为皇后。
　　赵王石勒也不闲着，公元325年4月，他派手下亲将石佗自雁门出上郡，攻袭依属于前赵的北羌王盆句除，俘三千余落，获牛羊两余万而归。
　　刘曜闻讯怒甚，投袂而起，当天就自长安出兵，派中山王刘岳追击石佗。刘曜自己在富平驻营以为声援。刘岳师出得利，河滨一战，大败后赵军，斩石佗及其甲士一千五百级，五千多后赵军被赶入黄河中淹死。
　　奉刘曜诏令，刘岳乘胜前进，又攻后赵大将石生于洛阳。
　　开始，前赵军作战顺利，刘岳军斩获后赵兵卒五千余人，并进围石生于金墉。危急时刻，石勒的侄子大魔头石虎率步骑四万入成皋关，与刘岳大战于洛西。刘岳大败，退保石梁（洛水北岸）。石虎又大败前赵大将呼延谟，临阵杀之。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 