
　　不久，后赵前锋杀至洛水。双方遭遇战中，前赵擒得后赵羯族兵士，刘曜亲自审问虚实。“大胡（石勒）亲自领军吗？带多少人马来？”
　　俘虏实话实说：“赵王自来，军势甚盛。”
　　刘曜闻言变色，马上下令从金墉撤围，在洛西布阵，以迎石勒大军。本来刘曜是包围洛阳，如今，自己倒被反包围。
　　小山坡上，看见前赵军十多万人立阵，南北十余里，石勒不惧反喜，对左右说：“你们可以向我言贺了！”
　　石勒先不与刘曜交战，而是率四万步骑进入了被围数月的洛阳城中。
　　刘曜正犹豫间，忽然发现石虎率三万步兵自洛阳城北出现，向西而来；石堪、石聪两人各将精骑八千自城西疾驰向北，合军进攻刘曜的前锋军，双方大战于西阳门。石勒本人亲贯甲胄，从洛阳阊阖门冲出，形成对刘曜大军的夹击之势。
　　刘曜自年青时就喜饮酒，称帝后酒瘾更大。大战已临，他仍饮酒数斗，不知是壮胆还是解馋。刚刚披挂上马，平时他一直乘骑的赤色骏马不知是何原因，前腿跪地不能站起。战事危急，也来不及找到好马，刘曜临时牵了匹一般运物的小马跨骑而上。临出营门，他“复饮酒斗余”。
　　赶至西阳门，刘曜指挥手下准备加入战斗。石堪认识刘曜（因为双方从前同为汉帝刘聪名下的“友军”曾并肩作战），急忙率精骑直扑这位皇帝而来。前赵军大溃。
　　刘曜昏醉之中，被败兵裹挟着往后奔逃。他所骑小马速度慢，力量又不够，前蹄陷在石渠中，一下子把刘曜甩落于冰面上。后赵追兵箭射枪捅，刘曜“被创十余，通中者三”，终被石堪抓住，送至石勒大营。
　　点算人头，后赵军斩杀五万多前赵兵将。
　　此时，这位曾叱咤风云、雄极一时并俘虏过西晋二帝的匈奴刘曜威风全无，浑身是血地被扔在石勒营帐内的地上，大赵皇帝倒在了大赵国王的脚下。
　　刘聪时代，刘曜与石勒曾多次协同作战，可谓是患难与共的“老战友”。刘曜支起肘，向“老朋友”石勒问候：“石王！曾忆重门之盟否？”（即回忆两人在怀帝永嘉四年共同于河内进攻晋军的合作旧事）。
　　石勒倨然高座，良久，他让徐光下阶传话：“今日之事，天使其然，说别的有什么用！”
　　虽拒绝与刘曜叙旧，石勒仍下令医生为刘曜医伤，并派孙子石邃精兵监守，把刘曜押送襄国。
　　途径洛阳北苑，有位名叫孙机的老人要求见刘曜一面，获石勒允许。
　　孙机白髯飘飘，持酒进于躺在担架上的刘曜，口中念念有词：“仆谷王，关右称帝皇。当持重，保土疆。轻用兵，败洛阳。祚运穷，天所亡。开大分，持一觞。”
　　面对老人如此数落自己，刘曜倒也豁达，他撑起身，接过酒觞，说：“说得真有道理，当为老翁您痛饮此杯！”
　　石勒闻之，凄然改容道：“亡国之人，足令老叟数落！”
　　到襄国后，刘曜被囚禁在永丰小城。开始，石勒对这位“老战友”还好吃好喝好待遇，“给其妓妾，严兵围守”，并派先前在石梁俘获的刘岳等人鲜衣骏马地去看望刘曜。
　　刘曜见到自家“中山王”刘岳，也吃了一惊，说：“一直以为爱卿你早已被杀，石王仁厚，全活至今，而我当年斩杀了石王大将石佗，真令人有愧。今日之祸，应是自找呵。”昔日君臣，留宴终日，至夕泣别。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 