
　　刘曜闻知败讯，亲率大军救援刘岳，石虎也自领三万大军前来拒战。刘曜小战先胜，在幽谷附近的八特坂击溃石虎手下将石聪。夜间，刘曜大军于金谷屯营，半夜无故大惊，军中溃散，只得退屯渑池；不料，士卒又无故大惊，没有任何敌人来袭，大军连夜又奔溃四散。刘曜无奈，只得退归长安。
　　刘岳残军见救援无望，很快溃败，包括刘岳在内的前赵高级将领八十多人被生俘，囚送襄国，一万五千多士卒被坑杀。
　　经此大败，刘曜愤恨成疾。还至长安后，祸不单行，其皇后刘氏又病死。
　　此位艳丽动人的刘皇后死前，刘曜亲自来到床前把小美人拥入怀抱，问她有什么临终遗言。回光返照之际，刘皇后说：“臣妾叔父刘昶一直无子，我自小被他所抚养，无以报德，希望陛下能贵显我的这位叔父。我另一个叔叔刘皑有女儿非常贤淑美丽，但愿陛下能纳之为后。”
　　刘曜对刘皇后的临终“嘱托”一一照收，马上下诏封刘昶为大司徒、录尚书事；立刘皑之女为皇后，并把刘皇后一门亲族皆委以高官厚职。尚书郝达等人固谏，刘曜大怒，派人携大盆毒酒鸩杀了这几个谏臣。
　　公元328年6月（东晋成帝咸和三年），后赵石勒又派其侄中山公石虎带领四万大军从轵关（今河南济源）西入，进攻前赵河东地区，一时之间，有五十多县给纷起响应，后赵军势如破竹，直攻蒲坂（今山西永济县）。
　　劲敌来攻，刘曜不得不又一次御驾亲征，“自将中外精锐水陆诸军以救蒲坂。”同时，他派皇子刘胤守卫长安都城，命河间王刘述发氐、羌之兵以御河西。
　　后赵的中山公石虎虽号称骁将，但面对赵主刘曜亲率的十来万大军，心中不得不惧。刘曜军队自卫关北渡后，石虎见敌军来势汹汹，急忙率军引退。刘曜军将出身，知道机不可失，麾军追击。
　　九月间，刘曜军队在高侯（今山西闻喜县）追上了石虎，双方接战。由于有皇帝在军中，人数又占优势，前赵军奋勇冲杀，石虎军大败，大将石瞻被杀，“枕尸二百余里，收其资仗亿计。”
　　石虎率残兵败将，兔子一样往朝歌（今河南淇县）方向撤退。
　　刘曜从大阳关（今山西平陆县）渡过黄河，进攻守卫洛阳金墉城的后赵大将石生，并掘河水猛灌后赵守军。前赵乘胜势，分遣诸将进攻后赵的汲郡、河内等地，后赵萦阳太守和野王太守纷纷出降，一时间形势对刘曜非常有利。但他当时把犯最大的致命错误，是没有挟必胜之威进攻后赵都城襄国，耽误了上天赐予他的大好机会。
　　冀州襄国城内，后赵王石勒又气又急，马上要自己将兵去救洛阳。朝臣中有人劝他“不宜轻动”，但石勒自有主意：“刘曜乘一战之胜，围守洛阳，庸常之辈皆认为其锋不可当。然刘曜带甲十万，攻一城而百日不克，师老兵急，以我百战锐卒击之，可一战而擒之！”接着，石勒又进一步分析道：“假如洛阳失守，刘曜乘胜必来冀州相攻，自河而北，席卷而来，如此，则大事去矣！”
　　石勒谋臣徐光非常赞同，说：“刘曜乘高候战胜之势，不能进临襄国，更守金墉，此其无能为可知矣。以大王您威略亲统大军，彼必望旗奔败。平定天下，在此一举！”
　　于是，后赵国主石勒自统步骑四万向洛阳方向进发。
　　公元329年1月，后赵诸军齐于成皋（今河南荥阳）汇集，共步卒六万，骑兵二万七千。更为石勒感到可喜的是，成皋关前竟无前赵守军。于是，石勒大军“卷甲衔枚，诡道兼行，出于巩、訾间。”
　　刘曜这边，因胜而骄。军旅在外，他不思攻防之略，天天与几个嬖臣在大营里饮酒、赌博，根本不恤士卒。左右随臣进谏，“（刘）曜怒，以为妖言，斩之。”
　　直到石勒率兵已过黄河的消息传来，刘曜才开始与众将商量增强荥阳城防的事情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 