
　　后来，关陇一带的氐族酋帅树机能反叛，晋武帝于朝中大臣间访寻谁能胜任平叛的主将。刘渊的另一位山西老乡、上党人李（时任尚书仆射）就又推荐他。“陛下诚能发匈奴五部之众，授刘元海将军名号，鼓行而西，可指期而定。”大臣孔恂又一次谏阻：“李公之言，只能是一患未平又生一患！”
　　李勃然大怒，辩驳说：“以匈奴之劲悍，元海（刘渊）之晓兵，奉宣国威，为什么不能平叛呢！”
　　孔谏对称，“刘元海果真能斩杀树机能，夺取了凉州，恐怕凉州才是真正面临大祸乱。蛟龙复得云雨，就不会再蜷缩池中了。”
　　“（武）帝乃止”。刘渊第二次一显身手的机会就又破灭了。
　　受到这两次沉重打击，刘渊也真的心灰意冷。一次，以游侠著称的东莱人王弥自洛阳返乡（这王弥日后也成晋朝一大祸害），刘渊于九曲之滨为王弥饯行。几巡酒后，刘渊哭着对王弥说：“王浑、李两位是我的老乡，多次在皇上面前举荐我，却招至谗毁之言。其实我本来就没有当大官的打算，二公好心却成坏事，惟足下（王弥）您深明我心！自今以后，我恐怕要老死于洛阳城内，与君永诀了！”言毕，悲歌慷慨，纵酒长啸，一座之人皆为其这一番“表演”而感动。
　　刚巧，晋武帝的弟弟齐王司马攸当时也在九曲宴客，听见附近人声喧哗，又歌又哭又叫唤（长啸），便飞马驰近瞧个究竟。刘渊的一番言语表演皆为这位明睿聪明的王爷所睹闻。他回朝后，马上对皇帝大哥司马炎说：“陛下不除掉刘元海，臣恐并州日后不得安宁！”关键时刻，又是刘渊的老乡、晋武帝的儿女亲家王浑出而保奏：“刘元海是个厚道人，我以身家性命担保他不会有异心。我大晋朝现正怀远以德，怎能做出这种杀害匈奴入侍质子之事！”
　　晋武帝非弘图之君，认为王浑说的有理。刘渊又逃过一劫。
四海鼎沸时――“八王之乱”后的天赐“机遇”
　　不久，刘渊的父亲、匈奴左部部师刘豹病死。依据晋朝律令，刘渊得以返回本部，世袭左部部师之职。武帝太康末年，朝廷又拜他为北部都尉。
　　刘渊回到本部后，“明刑法，禁奸邪，轻财好施，推诚接物，五部俊杰无不至者”。就连幽州冀州一带的名儒、秀士，也不远千里，慕名而至。
　　晋武帝死后，外戚杨骏辅政，为了拉拢远人，树立私恩，加封刘渊为建威将军，五部大都督，并封汉光乡侯。晋惠帝期间，八个司马王爷以及众位勋贵各怀鬼胎，你争我斗。刘渊乘机在五部纠结人马，以观时变。晋帝元康末年，由于刘渊所部有人叛逃出塞，他被依法免官。八王乱起，成都王司马颖掌权时，也拉拢这位非常有号召力的匈奴大都督，把他召至邺城，封刘渊为“行宁朔将军、监五部军事”。殊不料，这位宁朔将军不“宁朔”，最后倒是“乱朔”。
　　刘渊当时在邺城“作官”，眼见晋朝宗室相伐，天下动荡，心中窃喜，只是身在汉地，不敢有太大动作。
　　中原大地板荡之时，居于汾水流域的匈奴五部蠢蠢欲动。刘渊的堂叔祖刘宣秘密召集五部上层贵族，对当时的情势发表意见，准备见机起事。“我们匈奴先人（南匈奴）与汉朝约为兄弟，荣辱与共。自汉朝灭亡，魏晋代兴，我们匈奴族人只有虚号，没有实土之封，虽号称王族世家，和普通百姓编户没什么区别，想想真是屈辱呵。现在司马氏骨肉相残，四海鼎沸，正是我们兴邦复业的大好时机。刘元海姿器绝人，为超世人杰，正是兴复大业的最佳人选。”于是，五部贵族上层秘密盟誓，推举刘渊为大单于，并暗派匈奴族人呼延攸到邺城，把五部盟誓的事情通报刘渊。
　　刘渊听说自己已被五部暗中遥尊为大单于，欣喜过望。但他仍不动声色，假称五部族人有丧事，向成都王司马颖请假，说自己要回部落参加葬礼。司马颖当时没答应。倒不是这位司马颖王爷多聪明，有先见之明，而是当时各王之间争斗激烈，他太想把刘渊留下来当帮手了。
　　眼见不能成行，又不敢贸然私下逃归，刘渊便让呼延攸自己先回去，让刘宣等人召集五部并诱引宜阳诸部胡人，齐集兵马，打着声援司马颖的旗号，准备伺机兴兵。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 