
　　晋惠帝永安元年（公元304年），自我膨胀的司马颖在邺城宣布自己为皇太弟，废掉侄子司马章的皇太子位号，这下给东海王司马越以口实，双方开打。荡阴一战，司马颖得胜，把惠帝老兄掌握于自己手中，高兴之余，他又加封一直在身边出谋划策的刘渊为冠军将军。
　　司马颖没高兴多久，与司马越近宗的晋朝宗室、并州刺史东赢公司马腾和安北将军王浚起兵攻打司马颖，率鲜卑、乌桓等十多万人，直扑而来。
　　强敌来逼，“貌美而神昏”的二十啷当岁王爷司马颖不知所措。
　　刘渊乘机进言：“现在二镇跋扈凶猛，有甲士劲卒十多万人来攻，恐怕都京宿卫军士抵御不了这些强寇。请殿下允许我只身返回五部，带匈奴五部之兵杀返，以赴国难！”
　　司马颖迟疑。“匈奴五部能保证发兵吗？即使五部兵能来，王浚等人率领的鲜卑、乌桓士兵劲速如风云，五部兵能打得过他们吗？…….我想护卫皇帝返归洛阳，避其锋锐，再传檄天下，以逆顺制之，不知君意以为如何？”
　　面对这位大敌当前只识“驼鸟政策”的成都王，刘渊心中十分瞧他不起。但为了自己能顺利返回自己的五部之地，刘渊仍一脸虔诚庄重，一面给司马颖戴高帽，一面“深忧王事”地出主意：
　　“殿下您乃武皇帝亲子，对帝室立有殊功，威恩光洽，四海钦慕，谁都想为您效命献身啊！有您的命令，五部会闻命而动。况且，王浚坚子，东赢公是王室疏宗，这两个人怎能与殿下您争锋！殿下您千万别离开邺城，兵马一动，示弱于人，又怎能到得了洛阳呢。即使能到洛阳，威权也不在您手中了。鲜卑、乌桓虽号称悍勇，但比起匈奴五部还差得远。希望殿下您镇抚士众，安静以待，我返回五部后，发二部兵击东赢公司马腾，再发三部兵进攻王浚。如此，这两个鼠辈的首级，不久即可传至邺城！”
　　司马颖闻言大悦，拜刘渊为北单于、参丞相军事。
　　简言之，几个司马宗室王爷少不更事，纷纷外借鲜卑、乌桓、匈奴雇佣兵来参加“内战”，这些人狼子野心，谁又能真心为了司马家事效身投命呢。
　　蛟龙终归大海。刘渊一回到左国城，刘宣等五部贵族马上奉上大单于尊号，建都离石，拥众五万。
　　“天赐”的帝业――匈奴人的复“汉”大业
　　司马颖这厢，果然草包。王浚所率鲜卑大军一到，司马颖一败涂地，裹挟着大傻皇帝司马衷南逃洛阳。
　　已是“大单于”的刘渊此时闻讯，叹骂道：“司马颖不听我言，一战即溃，真是庸昏的奴才！但我和他有约，不可不救。”刚刚摆脱司马氏控制，惯性思维下刘渊起先还真想再扶司马颖一把，想派属下二万余骑进讨鲜卑。
　　刘宣等人马上阻止他，劝道：“晋朝无道，一直像使唤奴隶一样使唤我们匈奴五部。现在司马氏父子兄弟自相鱼肉，是上天给我们匈奴人光复大业的机会。违天不祥，逆众不济。天与不取，反受其咎，望大单于三思！”
　　刘渊何其聪明之人，马上借坡而下，他叹言道：“你说得太对了。帝王之业怎有定数呢。大禹出于西戎，（周）文王生于东夷，天授有德之人啊。现在我们有强兵十万，皆可以一当十，鼓行而摧灭晋朝，有拉朽摧枯之势！做好了可成汉高祖的大业，做不好也不失曹魏的霸业。”言至此，老谋深算的刘渊沉吟片刻，半自言自语半对在座五部匈奴豪酋说：“以光复匈奴大业为名，晋朝人是不会响应我们的。汉朝享有天下日久，恩德结于人心，当初昭烈皇帝（刘备）以崎岖一州之地（蜀），也能抗衡天下。依名份讲，我是汉室之甥，当初与汉朝约为兄弟，兄亡弟继，合情合理。”
　　于是，刘渊称汉王，在晋惠帝永兴元年（公元304年）于左国城登基，建号元熙，依据汉制建百官。这样，刘渊就成为十六国第一个政权的创始者。现在看来可笑的是，刘渊尊蜀汉后主刘禅为孝怀皇帝，立汉高祖以下三祖五宗神主，假模假式地真以汉朝后嗣来立国。“乐不思蜀”且安然而死的刘禅做梦也想不到，在他死后几十年，竟有个匈奴“孙子”打着他的旗号在汾水流域光复“大汉”，阿斗裤裆再不紧，也不会漏出这么一个大略雄才的孙子，这，真是个历史的大幽默！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 