
　　刘渊立国未久，西晋宗室、东赢公司马腾派将军聂玄征讨，双方于大陵激战。此役，匈奴五部兵大显神威，击败聂玄的晋军。司马腾惊惧之余，忙率并州两万多户仓惶奔走山东。刘渊乘胜，遣其族倒刘曜一举攻克太原、屯留、长子、中都等地。
　　转年，刘渊打败司马腾派来的司马瑜等晋军，但在版桥一战中，晋朝并州刺史刘琨击败刘渊的前将军刘景，占据晋阳。
　　刘渊受挫后，有段时间一筹莫展，本想退保，但其汉族臣下王育等人进谏，“……殿下如能命将四出，决机一掷，枭刘琨，定河东，建帝号，克长安而都之，以关中之众席卷洛阳，肯定易如反掌！”
　　刘渊大喜，说：“这正是我所想做的啊。”于是，他进据河东，攻陷蒲坂，平阳等地，击降上郡四部鲜卑。晋朝内贼王弥（在九曲和刘渊喝酒那位）、氐奠大单于征以及羯族头领石勒都慕其威名，投靠在刘渊旗下。刘渊对这些人一一封官晋爵。
　　晋怀帝永嘉二年（公元308年），刘渊称帝，改元永凤，迁都平阳。（今山西临汾）。当时，“八王之乱”中的八王已有七个八王命归黄泉，晋惠帝也被东海王司马越毒死，在位的是晋武帝第二十五子、晋惠帝之弟司马炽，即西晋怀帝。
　　刘渊称帝后，大举攻晋。他命其子刘聪与王弥进攻洛阳，并遣刘曜等人率匈奴军为后援。匈奴联军一路皆捷，接连打败东海王司马越和平昌公司马模派遣的数支晋军。连胜之下，刘聪顿起骄心，不久，汉军被诈降的晋朝弘农太守垣延认袭得手，大败而还。
　　气恼之下，当年冬天，刘渊又派刘聪、王弥、刘曜、刘景等人率精骑五万进攻洛阳，并派呼延翼率汉族步兵殿后，在河南大败晋军，包围了洛阳城。但好景不长，汉军大将呼延颢和呼延朗接连被杀，匈奴军夺气，刘渊见好就收，忙下令召还诸将，匈奴军还于平阳。
　　刘渊深信其能卜会算的大臣鲜于修之所言，不再攻晋，静待“辛未之岁得洛阳”的谶言。他于境内大赦，大封诸子、宗室，立其妻单氏为皇后，立儿子刘和为皇太子。
　　永嘉四年（公元310年），刘渊病死，在位六年，被谥为光文皇帝，其子刘和继统。
　　刘渊打着“兴汉”的旗号，借尸还魂，起兵之初确实很有政治头脑和政治手段。其将刘景攻克黎阳后，曾残暴地把三万多汉族百姓赶入黄河内淹死，刘渊闻讯后大怒，马上下旨把刘景降职。但是，由于他长期坐镇平阳，根本约束不了匈奴本部狼性勃勃的诸子和五部诸将，致使汉军攻掠之地百姓“流称四散，十不存二…………生相捐弃，死亡委危，白骨横野。”在他统治末期，已经看到匈奴和汉族人民之间的民族仇恨难以泯灭，“称汉以怀人望”根本行不通，就只得放弃他自小学来的那套“汉家儒法”，恢复匈奴旧制，实行“胡汉分治”，此举虽属刘渊的“不得已而为之”，但也成为日后十六国诸多少数民族政权进行统治的“法宝”，纷纷仿效，命祚虽短，确实也加速和深化了乱世中的中华民族大融合。
西晋掘墓人――刘聪雄武与残暴
　　刘渊死后，太子刘和继位。刘和，“身长八尺，雄毅美姿仪”，和他老爹一样，自幼饱读诗书，好学夙成。但是，“及为储贰，内多猜忌，驭下无恩。”他刚登帝基，就在其舅呼延攸的窜掇下，想杀掉手拥重兵的四弟楚王刘聪等三个王爷。不料，他派去攻杀其弟北海王刘义的田密等将领斩关奔逃，先向拥兵十万的刘渊第四子刘聪处通风报急。混乱之间，刘和派人斩杀安昌王刘盛、安邑王刘钦、永安王刘安国、齐王刘裕、鲁王刘隆，但最后刘聪率大军攻入西明门，冲进内宫，斩杀了刘和，并收斩呼延攸等人。
　　刘聪杀掉刘和后，虽朝中大权皆归已手，但还没有马上自立为帝的野心。由于当时刘渊年青的孀妇单氏是“皇太后”身份，刘聪就想尊单氏所生的儿子北海王刘义为帝。“（刘）义与公卿涕泣固请”。刘义当时也就十四岁左右的少年王爷，应该不是演“政治”戏，加上他自己也差点被刘和杀掉，推举这位四哥想必是出于真心。依据当时情势，刘聪登上帝位也是众望所归、水到渠成之事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 