
　　很快，刘聪大将呼延晏一军攻入东阳门，并烧掉怀帝逃跑的最后希望――停在洛水旁的舟船；刘聪的族弟始安王刘曜也很快攻入西明门；汉将王弥克宣阳门，纵兵大掠。
　　各营兵将把皇宫内的珍宝、宫女都抢入各自的营中。
　　晋怀帝司马炽从华林园门逃出，想趁乱亡奔长安，没走多远便被汉兵抓住，关押在端门之上。刘曜派兵挨家挨户搜掠，并杀掉太子司马诠、吴王司马晏、右仆射曹馥等王公及士民三万多人。接着，他又派兵发掘皇家陵寝，并一把火把洛阳烧成白地。
　　大乱之时，太子司马诠的弟弟豫章王司马端逃至仓垣，被苟唏等人立为皇太子。但不久，苟唏与司马端均被石勒俘杀。吴王司马恪的儿子秦王司马邺时年十二，逃至密州，被荀藩等人奉戴。海内大乱之时，惟独宋室琅邪王司马睿的江东一带稍稍平静，他在镇东司马王导劝告下，召辟贤才，总揽俊杰，总算使晋朝有了最为安全的一块喘息地。
　　眼见晋朝的传国宝玺皆被送至平阳，晋怀帝司马炽及晋惠帝皇后羊氏也被送俘于内宫，刘聪大喜，下令把羊皇后赐给攻陷洛阳有大功的宗室刘曜。陶然之际，他宣布大赦令，改元嘉平。
　　此时，虽然为帝不到一年，刘聪已内外全然改变。权力对人的腐蚀力量是巨大的。他不仅再无传位于皇太弟刘义的意思，甚至对对自己年岁稍长的哥哥刘恭也大行猜忌，派人夜间穿墙而入，刺杀了这位皇兄。
　　刘聪入居皇宫以后，见后妈单太后貌美，也蒸而淫之（下淫上曰蒸，上淫下曰报）。
　　皇太弟刘义听闻生母单氏与做皇帝的哥哥刘聪有一腿，心中惭怒，常常入宫“谏劝”。左不成，右不成，“单氏惭恚而死”。刘聪心中生恨，但因思恋单氏，暂时忍耐，未对这位“不懂事”的皇弟下手。
　　刘义的舅舅单冲泣谏刘义，让他把皇储之位让与刘聪的儿子刘粲。刘义不听，说“天下者，高祖之天下，兄终弟及，何为不可！”
　　单氏死后不久，刘聪的皇后呼延氏也病死。正当盛年而又极其好色的刘聪就不顾同姓之义，纳太保刘殷二女为左右贵嫔。不久，觉得刘家女人貌美又能畅情，他再把刘殷的四个孙女也迎入宫中封为贵人。一时之间，“六刘之宠倾于后宫”。
　　志满意得之际，刘聪又大设宴席，引见被俘的晋怀帝。晋怀帝司马炽入平阳后，被“封”为会稽郡公。
　　三巡酒后，高坐于上的刘聪言语温和，对战战兢兢坐在侧席的晋怀帝说：“爱卿你作豫章王时，朕当时也在洛阳，曾和王武子（王济）一起到你府上去拜访。当王武子把朕介绍给你时，爱卿当时还讲，对朕闻名已久，还把你当时所作的乐府歌词展示给我们看，并对朕说：‘闻君善为辞赋，请指正一二’。朕当时与王武子各作一篇《盛德赋》，爱卿你对朕所赋赞叹良久。不久，爱卿你又带朕与王武子一起去皇堂射箭，王武子和你都得九筹，朕得十二筹。爱卿当时很高兴，赠朕柘弓、银研。你还记得这些事吗？”
　　显然，当时作为一区区小“自治领”人质儿子的刘聪对于自己能有幸接近司马大宗王爷是多么记忆深刻，一般人真没有多少机会能与晋武帝亲生儿子见面。会面之时，又论文论武，获赐良弓美砚，当时的刘聪肯定是作感激涕零状，跪受司马炽赏赐。
　　世易时移。从前一匈奴部师的儿子如今是“大汉”皇帝，高居九重，而身上流着晋武帝鲜血，又曾九五称尊的司马炽却堕为俘囚，北面事人，如此重大的角色互换，相互之间的心理震动肯定都非同小可。
　　“为臣我怎敢忘记从前旧事呢，只恨当时我没能早识龙颜。”晋怀帝离席，连拜边回答。身为俘囚，只能讲出这些“客套话”来。向使当初真能识出“龙颜”，甭说刘聪，连他在洛阳当“任子”的亲爹刘渊也会马上脑袋搬家。齐王司马攸以武帝亲弟之尊，孔恂以武帝心腹大臣之重，最终没能劝得武帝下除掉刘渊的决心，正是由于刘渊父子韬光养晦装孙子装得到位，常年以来，总是一副赤胆忠心的诚臣样子。否则，在晋武帝大一统皇权赫赫的时代，一纸诏书，匈奴五部都会被连根铲净。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 