
　　晋怀帝凶讯传至长安，“皇太子”司马邺继位，是为晋愍帝，改元建兴。
　　公元313年3月，刘聪立贵嫔刘娥为皇后，并命人为她修建宏丽的凰仪殿。廷尉陈远达切谏，刘聪大怒，叫骂道：“朕贵为天子，起一宫殿，关你鼠辈屁事！不杀鼠辈，朕营殿不成！”严命左右说：“推出杀头，和他妻儿一起枭首东市，使群鼠同穴！”
　　入殿之前，陈元达以铁链缠腰，听闻刘聪怒骂，他把自己一旁边一棵树锁在一起，大叫道：“臣为社稷献忠言，而陛下要杀臣。汉元帝忠臣朱云说过：‘臣得与龙逢、比干地下同游，此愿足矣！”殿中卫士虽多，却都手忙脚乱，解了半天也解不开陈远达锁在树上的铁链。
　　同时，殿中大司徒任凯等多个大臣叩头出血，为陈远达求情。“（刘）聪默然。”
　　后宫的刘皇后知悉此事，忙下令左右停刑，并手疏上言：“今四海未壹，宜爱民力。廷尉之言，社稷之福也，陛下宜加封赏，而更诛之，四海之民谓陛下何如哉！陛下为妾营殿而杀谏臣，天下之罪皆归于妾，妾何以当之！妾观自古败国丧家，未始不由妇人，心常疾之，不意今日身自为之，使后世视妾由妾之视昔人也！妾诚无面目复侍陛下，愿赐死妾于后堂，以塞陛下之过！”
　　刘聪观刘皇后手疏，为之凛然色变。
　　这位皇后刘娥与一妹四侄子同侍刘聪，齐门贵幸，也是匈奴高门贵种，但其父刘殷和刘渊一样，都是高度汉化的匈奴人，归化后一直熟习汉儒典籍，通晓《诗》、《史》。刘殷在世时，就对刘聪“因事进规，补益甚多”，并明晓谦抑自我贬损之道，从不当面指摘皇帝过失，总在群臣出殿后谏劝刘聪 ，故而倍受敬重，善终于家。刘娥虽匈奴血统，但她从小受的教育皆是汉族道德伦理，知书达礼，故而能在关键时刻挺身而出，明晓大义。
　　看看手中皇后手疏，又望见殿下群臣伏地叩头流涕不已，刘聪心意回转，说：“朕近日以来，微得风疾，喜怒失当，不能自制。元达忠臣，朕愧于心，何敢忘之。”他命从人引陈元达上殿，赐诸大臣落座，出示刘皇后手书，又说：“外辅如公，内辅如后，朕复何忧！”接着，他扭头又对陈元达说：“卿当畏朕，而反使朕畏卿耶！”由此，成就了匈奴汉国为数不多的一件君后臣下的佳话。
骨肉亦相残――匈奴刘氏内部的互相杀戮
　　皇太弟刘义虽仍有储副的名号，居于东宫，但威权日去。恰值一次天落红雨，使他所居的延明殿周围一片殷红，形同上天降血。古人迷信，刘义心中不由得惧恶顿生，忙把东宫属官卢志、崔玮、许遐等几个汉族儒官请进宫来，商议对策。卢志等人劝说道：“当初皇帝以您为皇太弟，是继位之初安定人望而采取的不得已举动，他真正的想法是传位给晋王（刘聪长子刘粲），朝中王公大臣都心知肚明，一边倒地拥戴晋王。况且，晋王近日又获封为相国，相国是赠官，自魏武帝以来，没有人臣能居此位，明显是要以晋王为太子继位的信号。晋王如今羽仪部伍已超逾您所居的东宫，朝中大事无不由他专决，殿下您想继位根本是不可能之事。不仅继不了位，您现在还要旦夕忧虑身家性命的事情，应早作打算。如果能下决心，东宫四卫精兵有两万之众，京内统领各营诸王都年幼，可一举夺掉他们的兵权。相国（刘粲）轻佻无防，派个刺客就可以把他解决掉。大将军刘骥连年征战在外，城内没有可以抵战的悍将，只要您有意，发兵鼓行冲向云龙门，宿卫将士肯定倒戈奉迎，必能成功！”
　　卢志等人远虑深谋，把情势分析得条条是道。皇太弟刘义毕竟年少，政治经验极其缺乏，没有勇气行此大事，“其谋乃止”。
　　没几天，刘义手下的东宫舍人荀裕就上告卢志等人劝刘义谋反的事情，刘聪大怒，忙把卢志等数位汉人收入诏狱，随便安个别的罪名杀掉。（最可惜的是卢志，当初他在成都王司马颖手下，做了不少好事）。同时，他又下令冠威将军卜抽监守东宫，把刘义软禁起来。
　　忧惧之下，“皇太弟”刘义上表，乞为黔首百姓，并求免去自己两个儿子的王封，还要把皇储之位让给刘粲。监守东宫的卜抽接到刘义表奏，看也不看，扔入火中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 