
　　如今，两女入宫侍帝，已为国丈的靳准心知肚明刘义正走背运，正好落井下石，想置这位皇太弟于死地。
　　靳准夜访相国府，开门见山，说：“我听外面纷纷传言，皇太弟刘义想阴谋篡位，希望殿下您早有准备。”
　　刘粲见有国丈也为自己撑腰，心中暗喜，但他表面不动声色，问：“那又能怎么办呢？”
　　靳准出主意：“皇上对皇太弟深加爱信，忽然上告说有谋反之事，恐怕皇上不会贸然相信。依臣愚计，可以表面上解除东宫的警戒，不要阻挡求见皇太弟的宾客门人。刘义此人一向轻财好士，警卫解除后，肯定有不少人出入他的府第，到时下官我会自先上表暴其罪恶，殿下您再把与他相好来往的人一网打尽，严刑伺候，肯定能审出罪来。”言至此，靳准意味深长地望了刘粲一眼，压低声音但又加重了语气，说：“不然的话，现在朝望多归皇太弟，皇上一旦晏驾，殿下您怎能得以继统呢！”
　　刘粲连连点头。他马上下令监守东宫的卜抽撤出包围府第的军队。
　　一直被重兵软禁在府内的皇太弟刘义见门外忽撤兵仗，以为皇帝大哥回心转意，心中稍安。
　　没隔几天，刘义正在府中呆坐，忽然相国刘粲手下的将军王平闯入，一脸焦急和凝重，通告说：“奉皇上诏旨，京城内有人想叛乱，请诸王宗室裹甲执兵，以备非常！”
　　刘义闻命，不敢怠慢，连忙命令东宫府臣卫士全身披挂，各执兵器，在府内集结，等待命令，准备为皇上效死。
　　刘粲得知一切皆如意料中发展，他马上带领卫队，直奔皇宫，驰告正在宫中值勤的靳准和太监王沈、郭猗等人，声言说：“据将军王平讲，皇太弟在东宫集结甲士，准备入宫篡弑，要怎么办呢？”
　　靳准、王沈、郭猗三人相互对了对眼色，知道一切“按计划进行”，他们立刻进入内殿向正和美女玩多P的皇帝刘聪报告：“皇太弟要造反！”
　　刘聪闻言，差点吓得阳萎，大惊道：“怎么会有这种事！”
　　王沈、靳准等人同声回禀：“臣等久闻刘义欲反，但恐对陛下言讲，您不相信。”
　　惊疑之下，刘聪忙命刘粲率京中重兵包围东宫，果然发现皇太弟刘义和东宫卫士们披挂齐整，一副出兵欲战的样子。未及反应，刘义及其手下卫士均被相国刘粲的兵士缴械。
　　由于皇太弟刘义有大单于的衔头，平时在京中的氐族和羌族贵族均是他所掌属。靳准抓住这一突破口，逮捕了十多位正在京中居住或做任子（质子）的氐、羌贵族，施以酷刑，把诸人悬吊于半空，以烧红的烙铁灼烫这些人的眼睛，百般苦毒，这些人屈打成招，最后都自诬说与皇太弟一直密谋，准备造反。
　　狱成，刘聪阅览案宗后，又气又惧又喜，拍着大公公王沈的肩膀，说：“自今往后，吾知卿等忠心于朕。卿当知无不言，勿记前嫌，不要怪念朕从前没有听你们的话。”
　　于是，刘粲等人立诛东宫宫属及平日与自己有过节的大臣数十人，并对东宫四卫将士近两万人进行集体屠杀，一个不留。
　　刘聪没有立刻杀掉皇太弟刘义，下诏废其为北部王。刘义刚出京城不久，在赶往新兴封地的路上，靳准等人早已手执利刃等候多时。一伙贼人拥上前去，枪捅刀劈，把这位形神秀爽的青年王爷肢解杀掉。
　　由于留侍平阳的质子无故被杀，氐、羌等部数十万众相继造反，刘聪派靳准为车骑大将军前去镇压，又屠杀数万人。镇压期间，靳准又奉刘粲之命，乘间杀掉皇太弟刘义的两个儿子，斩草除根。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 