
　　驻扎在长安的大司马、相国刘曜（刘聪族弟）也率兵赴难。
匈奴的延续――刘曜的称帝与改“汉”为“赵”
　　刘曜，字永明，是刘渊的族侄。其父早亡，由刘渊一手养大。“幼而聪慧，有奇度。”刘曜八岁那年，跟随刘渊在西山游猎，途遇大雨，众人在树下避雨。突然，迅雷震树，众人皆吓得纷纷趴在地上，惟独刘曜神色自若，镇定异常。刘渊见此，叹异道：“此吾家千里驹也！”
　　长成后，刘曜身高九尺三寸，垂手过膝。“生而眉白，目有赤光”（匈奴血统，眼睛有色其实没什么稀奇，只是史臣对帝王出身的神奇附会）。刘曜生性拓落高亮，与众不群。“读书志于少览，不精思章句，善属文，工草隶”，不仅文采斐然，又“雄武过人，铁厚一寸，射而洞亡，于时号为神射。”
　　刘渊建立汉国后，刘曜四处征伐，立下赫赫战功。晋怀帝、晋愍市之擒，皆是刘曜大功所至。擒灭二龙，想必这位爷生来就是晋家的客星。
　　靳准杀掉刘粲后，刘渊亲率精兵从长安而来。一直处于半独立状态的石勒也率军队很快开至襄陵县北原。靳准想速战建威，屡次派兵挑战石勒。老滑头石勒坚壁不战，以挫沮靳准士气。
　　公元318年（东晋元帝太兴元年）11月，刘曜大军行至赤水川，太保呼延晏等人也从平阳城中逃出，与太傅朱纪等人共劝刘曜称帝。当其时也，匈奴刘氏所有至亲王爷不是被刘聪、刘粲自己下诏杀掉，就是被靳准阖族斩杀，只剩刘曜枝属最近，加上他本人战功赫赫，大兵在握，承袭汉统按理讲是必然之事。
　　刘曜称帝，改元兴初。他下令大赦，惟靳准一门不在赦列。刘曜以朱纪为司徒，呼延晏领司空，以石勒为大司马、大将军，进爵赵公。
　　石勒眼见时机成熟，便发大兵进攻据守平阳城的靳准，都城周围的巴族、氐族以及羯族人闻风而降，共十余万部落。
　　靳准心虚，就派侍中卜泰带着皇帝袍服和乘舆出城，送与石勒，想与对手讲和，顺表奉戴之意。石勒审时度势后，没有接受和议，捆缚卜泰送与刘曜处理。
　　刘曜深知平阳城坚固易守，强攻会死数人命无数。为此，他先施攻心计，为卜泰（卜泰之妹，是刘曜亡妻）松绑，好言相劝道：“先帝（刘粲）末年，实乱大伦（指刘粲蒸淫其诸母后）。靳将军行伊、霍之权，才使朕有今天登基为帝的机会，功劳很大。如果他能早开城门迎驾，免死不说，朕当以朝中政事相委！爱卿你回平阳，向大家宣示朕意。”
　　卜泰回平阳城，马上在大殿上转达了刘曜的意思。靳准虽属轻狂迷乱之辈，也知道自己已杀尽平阳匈奴刘姓宗室，连刘曜的亲母和哥哥也人头落地，手上沾满皇家鲜血。刘曜的话虽好听，却不能让靳准安心，故而他“沉吟未从”。
　　靳准犹豫不决，他的两个帮凶――其堂弟靳康、靳明等人忍耐不住。眼见城外石勒大军攻势甚锐，情急之下，靳氏两兄弟心存侥幸，与几个禁卫军将领一起，乘靳准不备，一刀砍落这位堂兄的脑袋。于是，众人推靳明为主，派卜泰奉汉国传国六玺送至刘曜处投降。
　　石勒闻变大怒，心恨靳明等人舍近求远，不向自己投降，反而绕道奉送代表皇天正统的玉玺给刘渊。于是，石勒指挥大军进攻平阳。靳明出战，大败，逃回平阳，婴城固守。
　　石勒愤恨不已，又调其侄石虎所统的幽州冀州精兵，会军合力，猛攻平阳。靳明屡战屡败，不停向刘曜求救。
　　刘曜派刘雅率军“迎之”。靳明率平阳士女一万五千人在刘雅掩护下撤离平阳。刚离虎口，又入狼穴。自以为于刘曜有功的靳明下得马来及喘口长气，便被刘曜手下就地斩首，“收靳氏男女，无少长皆斩之”，凡是姓靳的一概逃不出一个“死”字。靳明、靳康也真傻的可以，先前帮助靳准杀掉刘粲、刘氏宗族以及刘曜母兄数百口，即便能“大义灭亲”杀了靳准，又怎能摆脱全族被杀的命运呢。
　　石勒恼怒下，但也不好即时宣明与刘曜翻脸，便一把大火把平阳烧成白地。刘曜也知道石勒此时羽翼已丰，不好叱责他焚毁汉国都城，便派人加授石勒太宰，进爵赵王。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 