
　　因告变有功，刘聪封刘粲为皇太子，领相国、大单于总摄朝政。大单于，其实就是匈奴的“副王”，总掌国内精兵，并领胡、羯、鲜卑、氐、羌诸豪酋之兵。匈奴刘底实现胡、汉分治，在宫位名号上即可清楚看出。
　　除去“心腹之事”皇太弟刘义，刘聪自觉逃过一劫。高兴之余，他又率数万羽林卫队出猎上林苑。临行之际，为了宣示威仪、窘辱晋臣，刘聪命被俘的晋愍帝为“车骑将军”，身穿军服，手执长戟，作为前导开道。
　　皇帝出行，百姓有不少人围观，人们指指点点，都讲“那位最前面的是长安从前的天子。”不少对晋朝有深厚感情的中老年百姓，眼见堂堂皇帝形同仆役杂卒，纷纷于路旁哭泣拭泪。
　　此情此景，皇太子刘粲看在眼里，怒在心上。并行之间，他对父皇刘聪讲：“现在举兵相抗的晋人，都以迎复司马邺为名，不如早除之，以绝人望！”刘聪深以为然，说：“上次杀掉庾珉、司马炽（晋怀帝）等人，而如今民心仍是如此心向晋朝，汉人难制，看一段时间再说。”
　　公元318年1月，刘聪宴群臣于光极殿，故伎重演，又命晋愍帝行酒洗盏，数巡酒后，刘聪从厕所撒尿归来，又令晋怀帝立于自己身后，高举仪盖伺候。见此情状，大殿中“晋臣多涕泣，有失声者。”尚书郎辛宾悲不自胜，冲过去抱持着年青的晋愍帝痛哭失声。刘聪恼怒，命卫士把辛宾推出殿外斩首。当夜，刘聪又派人杀掉了当了近一年俘虏的晋怀帝，时年十八。
　　对于敌国前朝的汉族君主，杀之可也，囚之可也，好吃好喝软禁亦可也，惟独不要大庭广众之下弄这些“青衣侑酒”、“洗爵张盖”之类的诬辱把戏，逞一时之快，激亿夫之愤。匈奴刘聪、金国完颜氏都爱搞此类“表演”，使汉族臣子积恨于心，常思“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”观其结果，匈奴刘氏及女真完颜的后代基本被株杀干净，寸根不留。所谓天道循环，做事不可太绝。残酷无情如蒙古人，终亏出了个深明大义的皇后弘吉剌氏。对被俘入元廷的南宋小皇帝，她阻劝忽必烈帝不要行侮辱性的受俘之礼，说：“自古无不亡之国，耐何辱其末帝！本朝子孙若能幸免亡国，方可庆幸”！此情此景，真可谓女中豪杰，深谋远识。元亡之后，暴戾残忍如朱元璋，对于没有跑掉的故元皇族都没下绝手，遥思当初，也是元朝皇后一点慈悲之心的报应吧。
　　不过，上苍报应有时太快。三个多月后，平阳城内宫殿大火，烧死刘聪的儿子会稽王刘康等龙子王孙共二十人，皆皮焦肉烂，尸成焦炭。“刘聪闻之，自投于床，哀塞气绝，良久乃苏。”
　　哭归哭，哀归哀，刘聪仍然迷恋于美色。为邀宏自固，皇宫内的大太监们纷纷收取美色姑娘做养女，进献刘聪，以博宠幸。刘聪果然高兴，遍尝这些十四、五岁的少女，感觉十分畅爽，便立太监王沈养女为左皇后，立太监宣怀养女为中皇后。
　　匈奴刘氏虽然凶暴，但忠于他们的汉臣仍很敬业。尚书令王鉴、中书监崔懿之、中书令曹恂等人纷纷上书，认为皇后母临天天，应该选择世德名宗之女，不应让刑余小丑的太监养女主持后宫，如此则是以婢女充正宫，沦倾纲常，对国家不利。
　　对于美女在怀、美酒在口的刘聪来讲，这些谏疏简直是让他败兴怒狂。他马上派太监宣怀告诉皇太子刘粲：“王鉴等人，慢侮主上，狂言乱语，没有君臣之礼，立刻逮捕问斩！”
　　刘粲得旨，马上派人收捕王鉴等三人，送东市行刑。大太监王沈不解恨，以大棍猛击身被枷锁、跪于地上的王鉴，骂道：“庸奴，还能再坏我事吗？大爷我女儿当皇后，关你屁事！”
　　王鉴嗔目怒骂：“竖子，灭大汉者，正是你这样的鼠辈和靳准之徒，我死后变为厉鬼也要抓你下地狱！”
　　崔懿之也大骂监斩的靳准：“靳准枭声镜形，必为国患。汝既食，人亦当食汝！”
　　话言未落，诸位谏臣皆被斩落头颅。
　　刘聪政权虽擒灭西晋二帝，表面上是中原地区的主人，其实势力非常局限，实际统治地区只包括山西一部分地区和刘曜镇守的关中地区，“东不逾太行，南不越嵩、洛，西不逾陇坻，北不出汾、晋”。其首都平阳城闹饥荒，竟也一次饿死数万人之多。加之战争无岁不兴，部民逃散，人情不附，内部统治已有岌岌之势。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 