
　　深居内宫的刘聪不仅贪酒好色，又宠幸起中常侍王沈、郭猗等数位太监。
　　刘聪游宴后宫，有时三个月都不上一次朝。朝中大政皆由王沈等大公公专决，根据他们的喜怒爱憎胡乱授官赏赐。这些人结党营私，引用亲旧，一起奢僭贪残，残害良善。靳皇后之父靳准“合宗内外诌事之”。太监、外戚把持国权后，他们又屡进谗言，激怒刘聪，杀掉了平素为阉党所忌恨的十多位朝中大臣。宗室太宰刘易与御史大夫陈元达等人诣阙进谏，冒死陈说，劝刘聪留心政事，不要残杀忠良。
　　刘聪大怒，亲手撕烂刘易的表章，极赞王沈等人“心向王室，忠清不二。”太宰刘易积愤成疾，归府后不几天就气死。御史大夫陈元达悲恸之下，也自杀而死。
　　中官仆射大太监郭猗曾遭皇太弟刘义不待见，眼看刘义威权已失，便想趁机干掉这位失势的“太弟”。
　　一次，宴饮之间，他对相国刘粲说（刘聪长子）：“皇帝在世，皇太弟刘义尚且有篡位的打算，如此看来，此人乃殿下父子之深仇，四海苍生之重怨。皇上太过宽仁，一直不忍明诏废掉刘义的皇太弟名号，一旦有风尘之变，小臣我真为殿下您揪心啊。殿下您是高祖（刘渊）世孙，当今皇上嫡统，怎能不争取储贰的位子呢。我听说皇太弟与大将军刘骥等人密谋，一旦他们篡位成功，您和皇上必定不免于祸难！如果不信小臣之言，相国您可去问大将军手下从事中郎王皮和卫军司马刘。”
　　刘粲听后，将信将疑。
　　郭猗一刻不闲，出刘粲府门，便派人密召王皮和刘来见。听闻皇上身边大红人公公有事相诏，王、刘两人猪颠风一样赶来。
　　郭猗坐在上座，一脸忧虑，眼瞅着王、刘二将，长久不发一言。
　　两人内心忐忑，良久，忍不住地发问：“大人唤我二人何事？”
　　郭猗公公沉吟半响，低声问：“皇太弟刘义和大将军刘骥想要造反，皇上和相国现在都知道了这件事，你们两个人也和太弟等人同气吗？”
　　两人闻言，肝胆俱碎，忙辩白：“没有的事，皇太弟和大将军从未找我们说过要谋反的事情。”
　　郭公公一脸哀矜，叹气说：“皇太弟造反之事已经一清二楚，只是我和你俩关系不错，老交情了，恐怕事泄后，二位老弟要被族诛啊！”
　　二将闻言，全部扑通跪于地下，向郭猗叩头求哀。
　　郭公公摸着胡须的下巴，一脸慈祥，问：“我有一计可救你们两人，能听我话么？”
　　两人叩头出血，哭着说：“请大人教诲，死生惟命！”
　　郭猗说：“皇太弟谋反之事，相国一定会秘密审问你们两人，你们一定回答说知道此事。如果相国责问你们，为什么不早告发，就说，你们知道皇上宽仁慈爱，相国爱惜骨肉亲情，故而不敢宣发此事。”
　　王皮、刘两人不停地叩头，感谢郭公公给自己指出生路。
　　果然，很快两人就在不同时间被相国刘粲召入府中，审问谋反之事。二将异口声承认皇太弟刘义有谋反企图。
　　刘粲早就对这位挡在自己前面的小皇叔恨得牙根痒痒，至此更是杀心顿起。
　　不仅太监郭猗构陷皇太弟刘义，国丈靳准也深恨刘义。
　　靳准的女儿未入宫前，他四处钻营，总想与皇家攀亲，终于得机把一个堂妹送入皇太弟刘义身边做妾侍。这位靳妹妹生性淫荡，一次大白天趁刘义不在，与卫兵在后园通淫，恰为因事回府的刘义撞个正着，怒起之下，两剑结果了一对狗男女。其后，刘义每在朝中见到靳准，都拿她堂妹说事，冷嘲热讽，使靳准深为惭恨。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 