
　　心满意足之余，刘聪又作埋怨状，问晋怀帝：“爱卿你司马一家骨肉相残，怎么会那样过份呢？”
　　数言往来之后，晋怀帝觉得刘聪还不算太狞历吓人，应答更加流利，话也多了起来。“这大既是皇天之意，不是常人所能左右的。大汉将一统天下，故我司马家诸人为陛下自相驱除。如果为臣一家九族敦睦，谨奉武皇之业，陛下哪会有机会代晋得天下啊！”
　　一席话，说得刘聪连连点头。司马炽此语确实不温不火，耐人寻味。既奉承了刘聪得晋朝天下是“天意”，又怨叹了自家亲人骨肉屠戮造成的恶果，并非一般奴颜婢膝的哀乞讨好之语。
　　自午至夕，两位“老朋友”谈得投机，纵论昔时洛阳城景色和青年时代的文思武技。临别之时，刘聪竟然一时兴起，把“六刘”中的一位小刘贵人赐给晋怀帝，并嘱咐说：“这位是名家淑女，现特以赐卿，希望你能善待她。”
　　晋怀帝不敢不受，只得深深拜谢。刘聪汉化再深，毕竟身上的匈奴因子突突上窜，能把小老婆赐给别人享用。真不知忐忑之余，晋怀帝在与小刘贵人“敦伦”之际，是否要先向“汉大皇帝”战斗过的地方行跪拜之礼后再挺身而入。
胜后起骄心――刘聪残暴本性的暴露
　　大概是峰谷效应。刘聪自攻陷洛阳、擒获晋怀帝之后，为政日昏，常因“鱼蟹不供”或“做殿不成”等小事诛杀大臣，而且，他还游猎无度，常早出晚归，至夜也不回宫，带着成千的仪卫和后宫佳丽在汾水边上大张灯烛，河边几十里亮如白昼，众人欢笑在河边打渔捞虾，玩得不亦乐乎。
　　军事方面，刘曜等人也连在长安城周围遭受败绩。败退之余，这些匈奴军人还忘不了抢掠十多万汉族士女退归平阳，并把这些良家百姓均分赐给五部匈奴人作奴隶。
　　攻取长安不克，刘聪又派刘曜、刘粲等人进攻晋阳的晋将刘琨。由于晋军内哄，刘曜等人连连得手，晋将刘琨父母被杀，他自己仅与十余骑人马逃出，晋阳失陷。
　　刘琨与鲜卑头领拓跋猗庐关系良好，二人曾经为兄弟，得到刘琨求救信后，拓跋猗庐派儿子日利孙和宾六须两人率六万鲜卑精兵向晋阳进发。匈奴虽猛，只是相对于晋军而言，遇见鲜卑 ，恰是硬碰更硬。
　　汾东一战，刘曜大败，他自己也身中六箭，几乎死于阵中。刘曜连夜逃回晋阳后，与守城的刘粲一起又连夜驱掠城中百姓，翻越蒙山狂逃而去。拓跋猗庐亲自率骑兵追赶，在蓝谷又大败刘粲军，杀伤匈奴不少匈奴兵将。至此，晋将刘琨终于有了喘息机会，收合离散，在阳曲驻扎下来。
　　公元313年春节，刘聪于光极殿大会群臣。席间，这位匈奴帝王狼性忽现，一改数月以来对被俘晋怀帝司马炽的彬彬之态，在大殿上逼使这位昔日的大晋皇帝身着仆隶青衣，为在座的匈奴贵臣执壶行酒。晋怀帝无奈，只能屏气息声，手执酒器，于殿上往来逡巡，小服务员一样在满殿匈奴人的吆喝和笑骂中为他们斟酒。
　　与晋怀帝一同被俘并获封官爵的瘐珉、王俊等晋家旧臣不胜悲愤，当众嚎啕大哭。
　　刘聪非常恼怒。特别近来汉军连连挫败，又听闻晋怀帝的侄子吴王司马晏的儿子司马邺被晋臣在长安立为皇太子，刘聪恶从心起。宴饮之间，左右又有人报告说瘐珉等人暗中谋划要在平阳城内起事接应刘琨，更让刘聪杀心顿起，立命卫士把大殿中参加宴会的晋朝旧臣瘐珉等十多人牵出，斩于殿外。然后，他又派人送上一杯毒酒，当殿鸩杀了晋怀帝。司马炽被杀时，年仅三十。
　　“怀帝天姿清劭，少著英猷，若遇承平之世，足为守文佳主。而继惠帝扰乱之后，东海（司马越）专政，故无幽、厉之衅而有流亡之祸矣！”对于此位而立之年被辱杀的皇帝，后世汉臣多有哀惜慨叹。但话又说回来，怀帝的数位哥哥（除惠帝外），才能都不比他差，恰恰因为骨肉相残，最后才轮到这位武帝排行二十五的儿子继位。身逢乱世，辱死匈奴之手，也是天意冥冥之中的定数。亡国受俘半年多，得以毒酒一杯，也免去日后不少污辱。至于刘聪先前赐给晋怀帝的小刘贵人，仍回后宫，继续在汉宫当她的“贵人”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 