
　　刘聪“久而许之”。他在朝中对宗室和大臣讲：“皇弟刘义以及众位大臣值此四海未定之际推举我，是因我年长的缘故。国家大事，我不敢不从。待到皇弟刘义日后成年，我会把皇位再让予他。”于是，刘聪即皇帝位，改元光兴，尊刘渊皇后单氏为皇太后，生母张氏为帝太后，拜刘义为皇太弟，领大单于、大司徒，立其妻呼延氏为皇后，封其子刘粲为河内王，署使持节抚军大将军、都督中外诸军事。
　　刘聪为人，据说是其母怀孕十五个月才把他生出来（古人好附会灵异，小孩如果真在母亲肚子里呆十五个月，生下来不是死胎也是傻子），左耳间生有一根白毫毛，二尺多长，光泽莹亮。由于长于汉地，刘聪也是幼有好学，十四岁时，他已究通经史百家，并工草隶，善属文，不仅精习《孙吴兵法》，还著有述怀诗百余篇。由于是匈奴贵种，刘聪十五岁起又开始学习击刺，“猿臂善射，弯弓三百斤，膂力骁捷，冠绝一时。”
　　刘聪身上既有父氏匈奴骁武的遗传 ，也有母氏汉族诗文积淀的灵性，确是人中龙虎。弱冠之年，刘聪即在洛阳游学，交结名士无数，当时的大臣乐广、张华都对他大加叹异。在京城见过大世面后，刘聪回到新兴故地，官至右部都尉，善于抚接匈奴五部士众，族人归心。其父刘渊在成都王司马颖手下效力的时候，惟恐父亲有三长两短，刘聪当时也自告奋勇，在司马颖手下任积弩将军，常常冲锋陷阵，为父亲刘渊挣脸邀功。
　　因此，无论是从禀赋、阅历、政治经验哪个方面讲，刘聪都是个成熟、老练的帝王。即位之后，刘聪马上派遣刘粲、王弥、刘曜等率四万精兵，长驱入洛川，在梁州、陈州、汝州、颖州等地辗转袭击，攻陷汉族人所建的坞堡一百多座。同时，他又派呼延晏率禁兵两万七千人，从宜阳入洛川，与王弥、刘曜、石勒大军相呼应，在河南与晋军大战，前后十二胜，杀晋军三万多人，包围了洛阳。
　　西晋方面，刘琨联合鲜卑部酋拓拨猗庐，大破与刘聪结盟的匈奴支属刘虎以及鲜卑白部。取胜之后，刘琨上书把持西晋朝政的东海王司马越，要求他派兵共讨刘聪、石勒，但司马越害怕与他不和的晋臣苟唏等人趁机夺权，就以洛阳饥荒、养不起外兵为由，拒绝了刘琨的建议，实际也使刘聪围攻洛阳的军队更加有恃无恐，再无被反包围的危险。刘琨无奈，只能“厚谢”拓拨猗庐，并按约定把陉北的五县晋民迁于陉南，割陉北之地与鲜卑。
狼群攫一龙――晋怀帝的被擒
　　洛阳方面，饥困日甚，东海王、太傅司马越遣使以羽檄征天下兵入援京师，但响应者廖廖。每有使者临行，晋怀帝都亲自面见，可怜兮兮地嘱托说：“为我语诸征、镇，今日尚可救，后则无及矣！”最后，只有征南将军山简和荆州刺史王澄两人派兵相救，半路皆被邀击，溃败而还。
　　眼见救援不至，又失众心，东海王司马越知道洛阳难保，便以征讨石勒为名，面见怀帝，要带兵出洛阳。
　　怀帝大惊，哀乞说：“现在胡虏已侵逼至远郊，人无固志，朝廷正倚赖您，怎能此时带兵远出，使洛阳丧失守卫呢。”司马越回答说，“为臣我出兵，或许侥幸能破贼，使国威复振，与其坐待穷困，不如拼死一搏”。言毕，也不听怀帝挽留，东海王司马越亲率四万精兵，放弃洛阳而出。“名将劲卒，咸入其府；朝贤素望，悉为佐吏。”连太尉王衍也随军为军司，东海王只留下其世子司马毗及几个亲将“守卫”京师。名为“守卫”，实际上是防察怀帝以及朝内臣士。
　　“于是宫禁无复守卫，荒馑日甚，殿内死人交横。盗贼公行，府寺营署，并掘堑自守。”司马越留下“守卫”的将领不仅不守城，还抢掠京城公卿家属，甚至逼辱公主。
　　晋怀帝早就愤恨司马越专权，此时也密予大臣苟唏手诏，让他征讨司马越。出洛阳后一直带兵兜圈子的东海王司马越内外交困，后来又得知怀帝密诏讨伐自己，忧愤成疾，在项城病死。不久，刘聪的大将石勒在苦县宁平城全歼这数万晋军，杀太尉王衍以及数位宗室勋贵。闻败讯而逃的东海王世子司马毗不久也于狂逃途中被杀，四十八个司马王爷均被石勒军士剁下脑袋。
　　再说晋朝君臣。本来怀帝依从苟唏的意见要迁都仓垣，但公卿左右贪念洛阳家财府邸，犹豫不行。又过几日，眼见连粮食都已尽绝，城内已经开始出现人吃人的情况，怀帝司马炽无奈，带数十朝士决定出逃。主意已定，却找不到侍卫车马。一行人出宫走到铜驼亍，遇见大帮乱民组成的盗贼，堂堂大晋皇帝竟然在自己的都城被劫掠一空，只得又返回宫中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 