
狼血在流动――刘渊的青壮年时代
　　刘渊，子元海，匈奴冒顿单于直系后裔。
　　东汉末年，羌渠单于被杀后，其子于扶罗自称单于，率几千骑逃入汉地，恰值当时董卓之乱，他就趁机狂掠太原、河东地区，并于河内地区驻屯。于扶罗单于死后，其弟呼厨泉单于得立，以于扶罗单于的儿子刘豹为左贤王，这位左贤王，就是日后大名鼎鼎的刘渊的父亲。
　　曹操分南匈奴为五部，刘豹得为左部师。在《晋书》中，刘渊以字称，皆为刘元海，这是因为《晋书》是唐朝大臣编撰，为避唐高祖李渊的名讳（另一位羯族皇帝石虎统称石季龙，因为李渊他爸叫李虎，也是避讳）。
　　刘渊自幼居于汉地，深受汉文化熏陶，从小就刻苦好学，师从上堂名儒崔游，学习《毛诗》、《京氏易》、《司马尚书》等汉族传统典籍。由于出身将种，他还特别喜爱研读《春秋左氏传》、《孙吴兵法》等与征伐相关的权谋兵书。“《史》、《汉》，诸子，无不综览。”可称是高度汉化的匈奴人。“七岁遭母忧，擗踊号叫，哀感旁邻，宗族部落咸共叹赏”。如此“孝道”，也显示出刘渊这些匈奴人的道德礼仪近乎完全汉化。
　　青年时代，刘渊就有大志，常对同门学习的汉人文士讲：“吾每观书传，常鄙随陆无武（汉朝文臣随何、陆贾），绛灌无文（指汉朝武将周勃和灌婴，周勃曾受封绛侯）。道由人统，一物之不知者，固君子之所耻也。”于是他发奋习武，“妙绝于众，猿臂善射，膂力过人。”本来就是尚武的匈奴王族直系后代，五部又多善骑射之人，刘渊习武，肯定是水到渠成的易事。不仅文采风流，又有一身好武功，才兼文武，刘渊在当时不啻为人中之龙。
　　由于世为匈奴贵种，刘渊的遗传基因肯定非常优秀。他“姿仪魁伟，身长八尺四寸，须长三尺余，当心有赤毫毛三根，长三尺六寸。”晋朝人喜欢从一个人的相貌判断运数将来，好几个著名相士见到刘渊后，都大惊说：“此人相貌非常，吾所未见也。”太原大族王浑也深叹刘渊一表人材，并命其子王济拜见刘渊。
　　曹魏咸熙年间（公元264年―265年），刘渊作为“任子”（即少数民族贵族子弟在京城作“人质”）在洛阳居住，当时把持国政的司马昭就很器重他，常邀之入府作客。
　　晋武帝受禅后，时任晋朝大臣的王浑就不停在晋武帝面前荐举刘渊这个“半老乡”。晋武帝召见刘渊后，“大悦之”，对王浑的儿子、自己的女婿王济说：“刘元海容仪机鉴，虽由余、（金）日也比不过他啊。”王济应带说：“圣上所言皆是，但刘元海的文武才干远远超出由余和（金）日两个出身异族、辅佐汉室的古人。陛下如果能派他去平吴国，肯定能马到成功。”（王济这个名字乍看上去很陌生，但如果说“王武子”就有很多人会记起《世说新语》中的诸多故事。据《晋书》记载，王武子“少有逸才，风姿英爽，气盖一时，好弓马，勇力绝人，善《易》、及《庄》、《老》，文辞俊茂，伎艺过人。”他尚晋武帝女儿常山公主，二十岁就拜中书郎。其实最使他出名的还是其几则“豪侈”故事：其一，此人丽服玉食，在洛阳地面最贵的地方买地作马场，以钱围之，号称“金沟”。其二，一次晋武帝去他家赏玩，吃了只味道极其鲜美的乳猪，便问他如何烹制。王武子回答说这只乳猪是由人奶养成，连晋武帝也觉过份，“色甚不平，食未毕而去。”其三，晋武帝母舅王恺（与石崇斗富那位爷）有一只天下第一的快牛名叫“八百里驳”，爱惜非常，平时王恺自己亲自用细布揩拭这只“名牛”的蹄角。王济以一千万钱与王恺打赌，倡议两人比射箭，赢了的活牛归自己，输的话就给王恺一千万。王恺武艺也不错，自恃其能，让王济先射。王济一箭直中靶心，“因据胡床，叱左右速探牛心来，”不听王恺求情，天下名牛的牛心已被掏出，王济吃了一口就弃之而去。其四，王济的姐夫和峤也是当时名宦大族，但本性至吝，其家中有名种李树，晋武帝向他索尝，也“不过数十”。王济趁一次和峤上朝，带着一帮恶少跳入和家果园，“共啖毕，伐树而去”。不仅把李子全吃光，还砍掘了这颗万金“名李”。此外，“自惭形秽”一词也出身此君。虽然王济人长得很漂亮，但与自己的外甥卫d在一起，他就叹息说：“珍玉在侧，令人自叹形秽！”）
　　听王浑、王济父子荐举，晋武帝自己又对刘渊有很好的印象，一高兴还真要下旨派这位匈奴去带兵平吴。幸亏当时的大臣孔恂、杨珧很有政治远见，谏说道：“刘元海之才，确实超出常人。陛下如果给兵不多，不足以成事；如果授之以威权，恐怕他平吴之后，肯定自立为王，再也不会北渡了。非我族类，其心必异！如果真的以其匈奴本部交由他统领，凭借朝廷威名外讨，为臣真为陛下寒心！”“帝默然”，没再坚持。由此，刘渊的第一个“好机会“就这样错过了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] 下一页 