　　原贴：
　　我是一个上海女大学生，刚来这里。
　　我真不能理解，到底日本人对你们做过什么？要你们那么去恨他们？我现在知道了，你们是在妒嫉！从你们那些所谓“爱国者”龌龊的嘴脸中我看出来了，其实你们自己也知道你们是不如日本人的，尤其作为男人，你们这些中国男人更会觉得自悲不堪。
　　我从小就喜欢日本，喜欢日本人。我最大的梦想就是嫁个日本男人， 我周围的许多朋友也都有这样的想法。我知道一定会有一些所谓的“正人君子”会“义正词严”地指责我们“没尊严”。但作为我们女人，我们永远只会选择强者做我们的丈夫，你们中国男人难道算是强者吗？你们人口是日本的十倍，所占资源和领土面积又不知要比日本多多少倍，但你们平均每人创造的财富有日本男人的百分之一多么？你们的行为素质有日本男人的百分之一高么？答案是没有。
　　作为中国男人，你们有着绝对的地理优势，但你们打仗打不过日本，拼经济拼不过日本，拼体质拼科技拼文学拼教育……你们哪个有日本强？你们这些中国男人自己不觉得羞耻还有脸去怪我们女人吗？你们自己没尽到责任给老祖宗蒙羞还要对着我们说三道四推卸责任，只能让身为中国女人的我感到羞耻我就是要嫁给日本男人，我只会选择强者！
　　你们这些所谓的“爱国者”除了在网上骂骂人以外没别的出息，你们有本事把自己国家搞好，让日本女人成天想着嫁给中国男人，让日本女星穿着中国军旗装，可你们没有这个本事！你们无能！你们成天叫喊着要让日本道歉，可这个世界上有强者对弱者道歉的道理么？为什么日本宁可对韩国人道歉也不愿对中国道歉？因为你们中国男人连韩国男人都不如，我们女人还能指望你们干什么呢？！
　　这就是我所要说的话，我知道一定会有不少人来骂我的，但无所谓， 因为我看穿你们了！
　　回帖：
　　看过这篇帖子觉得很可笑。
　　首先是你这个所谓的上海女大学生的说法，你说：“我从小就喜欢日本，喜欢日本人。我最大的梦想就是嫁个日本男人， 我周围的许多朋友也都有这样的想法。我知道一定会有一些所谓的“正人君子”会“义正词严”地指责我们“没尊严”。但作为我们女人，我们永远只会选择强者做我们的丈夫，……。”我不知道你所追求的“强者”是个什么样的标准。是不是象日帝国主义那样持强凌弱，如果是这样的话，那么你最好去新疆重刑犯监狱，（那里好像也有很多上海人），我想在那里你不用办理出国护照就可以嫁一个你心目中的如意郎君了。一个犯了罪的民族，不懂得去改正自己的错误，减少自己带给别的国家和民族的创伤，反而振振有词，大言不惭，象这样的民族算是一个强者吗？首先它连承认自己错误的勇气都没有，真不知道，这样的民族有什么值得你去羡慕并追求的？而你作为一个被伤害的民族的后代，（姑且先认为你是一个中国人），非但没有起码的良知和民族情操，反而替那些刽子手鸣冤不平，正如你所言，你是真的没有尊严！我不知道你眼中的“所谓的‘正人君子’”是指什么人，然而你确实是一个没有一点廉耻和尊严的跳梁小丑！
　　再者，你一再强调，我们中国男人各方面都不如日本男人，你错了。你说打仗我们打不过日本人，那么请问，八年抗战是哪国人打的，而打仗的又是什么人居多数？你是大学生，受过高等教育，我想这样的常识性问题你不会搞错吧！拼经济，经济的增长是一个漫长而复杂的过程，难道可以用一个时期现有的程度来评价一个民族本身的素质吗？就算真的要比，那么我们这改革二十几年发展的速度和日本这二十几年发展的速度，应该是有目共睹的吧。况且，日本虽说只是一个小国家，但是，发展之初，美国的援助、中国人的慷慨，起了很大的作用；而我们国家，虽然说地域辽阔、资源丰富，但是你要想一想，我们的人口是多少？平均起来又是多少？而且解放后，我们国家满目疮痍，几乎没有什么工业，又得不到国际社会的援助，加上我们解放初期的国际政治环境，可以说是背着一个沉重的负担，如同一个载重60吨的火车皮和一个载重1吨的轻型客车同时起步赛跑一样，结果是不言而喻的。但是一旦我们发展起来，想叫我们停下来，是很困难的，我们对我们的未来有信心，我们的民族经历过辉煌，而我们一定能再续辉煌！所以我奉劝你一句，不要鼠目寸光，一个人如果没有了对自己国家、对自己民族的信心与自豪，他就会变成一个懦弱和卑劣的人，这样的一个人，别说自己的亲人不喜欢，就连敌人也不会尊重你的。
　　还有，你不喜欢我们在网上骂日本人，但是我们也不喜欢日本人每年去参拜靖国神社，同样也不喜欢我们所喜爱影星穿着日本的军旗。这是我们每个中华民族的儿女应有的感情。你这种没有民族情节的人是不能够体会的。你说，强者不会给弱者道歉，那这是什么样的强者，只不过是禽兽而已，我们不会和禽兽妥协，而且，再凶狠的禽兽也会被关在人类的铁笼里的。你如果想和禽兽为伍，那么还是好自为之吧！最后，你以后在发贴的时候，不要再自称“中国女人”，正是有了你这种“中国女人”，日本人才不对我们道歉，才每年参拜，才修改教科书，你是一个耻辱！你以后也不要再自称“我们女人”，我想，没有几个女人愿意和你同流合污的，你的母亲、姐妹、同胞们也不会认为你敢说敢做，只会认为你没有廉耻和尊严！
　　你明明知道你写这些东西会挨骂，但还是要写，更证明了一点，你灵魂深处那点点自尊也已经全部消失殆尽了，你现在只能像一条丧家之犬一样狂吼乱吠。表面却还装出一副自命清高的样子，你太虚伪和懦弱了，你悔改吧！
　　