　　小公民甲：　　靠！真是笑话，北京妇产医院出生的那个小弟弟凭什么是十三亿？本来俺在出生前就算计好了，为了成为中华人民共和国第十三亿个公民，俺要在2005 年1月6日零时出生，为此俺在妈妈的肚子里多待了十个多小时。虽然把俺憋的够戗，但俺想，为了自小就能成为名人，再苦再累俺也认了。可没有想到，俺罪也受了，生的也是时候，却没有成为真正的十三亿，你们说俺冤不冤？　　小公民乙：　　哈哈！你有什么好冤的？就凭你这个在偏僻农村出生的孩子能成为十三亿，那才是真正的笑话；况且你还不是在医院出生的，村里的接生婆能接生出个十三亿？说真的小妹妹，俺比你大五天，俺才是真正的十三亿，可惜俺也只是个小城市的人，虽然也是在医院里出生的，但俺没有北京那个小弟弟幸运，一出生就成了所谓的第十三亿，成了名人。你们说，同样是城里人，人与人的差距怎么会这么大呢？　　小黑公民甲：　　牛啥？牛啥？你们不就是有个娃娃证吗？俺不就是个黑孩子吗？可俺爹有钱，一年前就把俺这个真正的十三亿从人口贩子那里买来了，当时俺就值一万二，不比你们差吧？俺爹那么有钱，就因为俺是个黑孩子，就没有成为十三亿，你们说合理吗？　　小黑公民乙：　　噢，一个人口贩子手里的孩子都想假冒十三亿，这个世界是怎么了？俺虽然也有点黑，但俺可是父母亲生的；你爹那点钱还能叫钱？为了生俺，俺的父母可是花了差不多有一百多万了，在俺出生前，光“B”超就做了不下十次，最后确认俺是个男孩后，才生下了俺这个真正的十三亿。你们说，俺的父母容易吗？　　小黑公民丙：　　唉，弟弟妹妹们，别争了。听来听出，俺是你们的老大哥，三年前俺就是十三亿了，你们还有什么好争的？虽然俺都三岁了，还是个黑孩子，俺的出身也不如你们好，父母都是拣破烂的，但俺父母是天下最有毅力的父母。为了生个男孩，也为了生下俺这个十三亿，背井离乡七八年，先后生了四个孩子才生下俺，想想俺的父母才叫真不容易。至今俺这个真正的十三亿还生活在贫困线以下，也不知什么时候俺才成为不黑的公民，但俺对俺的出生一点也不后悔，俺也要高高兴兴的活着，希望弟弟妹妹们也要把这个十三亿的名声看的淡一点。人吗，怎么也是一辈子，俺这个真正的十三亿都不争了，你们还有什么好争的？　　……　　老刘2005-1-7　　