　　辽穆宗耶律Z(930--969年)，小字述律，是辽太宗耶律德光的长子,在历史上有“睡王”之称。他生前只有一个皇后萧氏,没有任何其他嫔妃，也没有一个儿子。他厌恶见到女人，服侍他的人都是些阴阳怪气的宦官，他死后葬于怀州黑山的怀陵，皇后没有陪葬，这在辽国历史上也是不多见的。史书对耶律Z评价是，“穆宗在位十八年，知女巫妖妄见诛，谕臣下滥刑切谏，非不明也。而荒耽于酒，畋猎无厌。侦鹅失期，加炮烙铁梳之刑；获鸭甚欢，除鹰坊刺面之令。赏罚无章，朝政不视，而嗜杀不已。变起肘腋，宜哉。” 
　　这位迷雾中的辽国皇帝，究竟是怎样一个人物？根据史书的记载，他十分嗜杀，但真正与后周军队对垒之际，却未曾占到多少上风，如果不是周世宗柴荣英年早逝，后周军队主动撤退，以他的能力，恐怕保不住后晋儿皇帝割让的幽燕十六州。他的嗜杀，据说听信了女巫的鼓惑，女巫肖古向他贡献了延年益寿的惊天药方，就是“当用男子胆和之”，杀人取胆，就成为他以后经常要办的事情。后来觉得女巫欺骗了他，就把女巫乱箭射死、马踏如泥。当时的辽国，奴隶制度与封建制度并存，而奴隶制度依然盛行于传统的契丹地区。奴隶们的景况，因为这个变态皇帝的种种妄念，变得十分凄凉。“五月辛卯，杀鹿人札葛。六月己未，支解雉人寿哥、念古、杀鹿人四十四人。十一月辛卯，杀近侍廷寿。壬辰，杀豕人阿不札、曷镥、术里者、涅里括。”杀来杀去，杀得周围的奴隶胆战心惊，终于有一天，“近侍小哥、盥人花哥、庖人辛古等六人反，帝遇弑，年三十九。” 五年后，逃入民间的谋杀犯们都被辽国皇族逮捕处死。
　　辽国汉化很深，辽太祖耶律阿保机仰慕汉高祖刘邦的丰功伟绩，因此辽国皇族耶律氏也称刘氏。以已氏、拔里氏比作刘邦的相国萧何，改称萧氏。萧氏是辽国后族，除了太祖淳钦皇后述律氏，所有的辽国皇后都称为萧氏。亲不亲，一条根，打断骨头连着筋，近亲结婚的后果，虽然不至于马上导致品种退化，但负面影响恐怕是避免不了的。耶律Z酷爱打猎，不分四季，酷爱喝酒，通宵达旦，酷爱睡觉，日中方起，酷爱杀人，花样百出（有刺面、腰斩、炮烙、铁梳等等玩法）。也许他本身带有精神分裂的倾向，加上醇酒从不间断的侵害，他的脾气变得格外暴虐凶恶。
　　他不近女色，也看不出同性恋的迹象。皇后萧氏出身名门，幼有仪则，性情温婉，却总是独守空房，两人没有儿子。“穆宗应历十二年，国舅帐郎君萧延之奴海里强陵拽剌秃里未及之女，以法无文，加之宫刑，仍付秃里以为奴”。耶律Z对自己唯一的女人也不肯亲近，却对别的男人动辄施以宫刑，从史料上看，这位捉摸不定的辽国皇帝，是否因生理变态引起心理变态？看见别人十分痛苦，自己心中就十分快活。他没了爱情和天伦之乐，为了宣泄郁闷，就残酷处置自己可以生杀予夺的奴隶。“十二月甲辰，以近侍喜哥私归，杀其妻”，他自己没有幸福，也见不得别人幸福，只有让别人不幸，他自己才会高兴。长期的心情压抑，耶律Z颇能自我调节，以杀人作发泄，以喝酒作麻醉，以打猎作逃避，以昏睡作享受。
　　 耶律Z是在血腥斗争中上台的，他的堂兄辽世宗被耶律察割杀死，当时还是寿安王的耶律Z杀死察割，于公元951年登上大宝。辽国本身没有严格的嫡长子继承制度，奉行“胜者为王”的游戏规则，耶律Z在位前期，皇族的反叛夺位事件前赴后继、层出不穷，从国舅肖眉古得到辽世宗的弟弟耶律娄国，重臣们屡屡反叛，耶律Z坚决予以血腥镇压。除了放过了几个血缘很近的皇族主谋，其他参与者无一逃脱，甚至凌迟处死。时时刻刻的恐惧和提防，使这位辽国皇帝精神紧张，他大行杀戮，制造恐怖气氛，震慑不轨分子。他绞死耶律娄国，凌迟耶律敌猎。史料上处处显露了耶律Z的施虐倾向，“十七年春正月庚寅朔，林牙萧干、郎君耶律贤适讨乌古还，帝执其手，赐卮酒，授贤适右皮室详稳。雅里斯、楚思、霞里三人赐r酒以辱之。” 耶律Z并不糊涂，他清楚自己的所作所为，他告诉大臣们，“我醉酒时发出的命令，你们不要执行。”
　　 缺乏温暖的家庭生活，缺乏正常的生活环境，耶律Z处处行止怪异，对近侍吹毛求疵，对厨子故意找碴，周围人等个个如履薄冰，“召不时至，或以奏对少不如意，或以饮食细故，或因犯者迁怒无辜，辄加炮烙铁梳之刑。甚者至于无算。或以手刃剌之，斩击射燎，断手足，烂肩股，折腰胫，划口碎齿，弃尸于野”，刑法之制，成为人主快意恩仇的工具。视人命为草芥，视杀戮为娱乐，压迫终于超过了奴隶忍受的极限，横竖也是死，近侍和厨子终于将耶律Z送进了荒凉的墓地。
　　 辽穆宗耶律Z颇有文武才略，调兵遣将，也有取得胜利的成绩，“夏五月乙亥，忻、代二州叛汉，遣南院大王挞烈助敌禄讨之。丁酉，挞烈败周将符彦卿于忻口。六月癸亥，挞烈献所获。” 耶律Z也多次要求大臣督促自己的行为，却往往对劝谏者痛下杀手。39岁时死于非命，未尝不是他的解脱和幸福。他整日醉酒却心如明镜，痛恨自己却无法改正，杀害别人也折磨自己，只要他活着是清醒的，就只能活在痛苦中，不由自主，永无安宁。
来源：[天涯煮酒]