　　看《2046》，刘嘉玲演的歌女一出场，影院里一片哗然。　　都知道她在里面演两个角色，机器人形象显然是灯光化妆后期制作通力合作的结果。假发颜色鲜艳，皮肤光洁白嫩，神情泰然自若。到了中间，银幕上突然出来一个女人，站在角落里，显然没有化妆，脸色焦黄，眼睑下垂，嘴角八字纹似刀刻，神情疲惫厌倦，眼神里有势利、有不耐烦、有绝望，像在风尘里打了一千年的滚。影院里顿时开了锅，只听周围人窃窃私语：“这是谁？”“这不是刘嘉玲吧？”又听见一个女孩子天真而镇定地说：“一定是角色要求，化妆成这样的。”　　我不忍心告诉她，那正是刘嘉玲的本来面目。平时照片上的鲜艳，那才是角色要求，是化妆灯光摄影帮助的结果。而这一刻，她的风尘，她入骨的疲倦绝望，那不是戏，那是她自己。　　王尔德的《道连・格雷的画像》，主人公美貌少年道连・格雷，得到一张神奇的画像，从此他就可以放心地放诞无忌，所有熬过的夜、混沌的白天、经历过的酒色，都上了那张画像的脸，而他自己却依然有一张不老的、干净清爽的脸。　　现实中谁有那样的画像来遮挡尘世里必须经历的脏乱？一切都比银行的信用记录更准确，一丝不苟，全记录在脸上。心里的虚荣、势利、蛮横，全一层层叠加累积，像钞票里的水印一样，稍微得点光就提示着真正的心路历程。一样由纯白的婴儿经少女长大，林青霞到五十岁眼神也是澄澈的，刘嘉玲却风尘入骨。刘嘉玲曾遇到过什么，不必分辨、解释、不必狗仔队跟踪追击，全写着，焦黄的肤色出于不堪旧事辗转过的夜，下垂的眼睑来自狂欢后醒来的下午，八字纹提示着无数次争夺与抢掠，眼神里的厌倦透露过度欲望冷却后的灰烬……相由心生，她有一张被摧毁的容颜。　　所以林肯说得好：“一个人过了四十岁，就要对自己的相貌负责”。　　一男歌手被疑藏毒，消失几天后在电视上露面，极力声辩，经纪人也在一边助阵：“都是记者胡说八道，事关人的名誉，要有证据的。”还要证据？他那张异常憔悴、眼神涣散、眼影浓重、五彩缤纷的脸便是证据。　　