 　　一是"贪"　　什么都想据为己有，走到外面就像个拾荒的老头，见到一辆破自行车，一个旧包装盒都要捡回家，而家里的东西什么也舍不得丢，香烟盒堆成了金字塔，颜料罐码成了万宝楼。布拉萨依给他照相，留卞几块玻璃底片，他看着高兴，就不肯还了。美国一位妇女收了一批没有盖戳的法国钞票，忘在抽屉里。过了有效期，由于数额较大，她就寄给毕加索，请他帮忙兑换新钞，毕加索想出了使这些废钞不但保值而目增值的办法，可是到头来美国妇女并没有得到这批钞票，因为毕加索实在舍不得放弃，这些盖了他的印戳的钞票可是一大笔钱呀!　　二是“懒”　　尤其是懒于打扫卫生。他的画室里垃圾成堆，蟑螂横行，几乎无法插足，只是他不许别人打扫，他和前任太太，俄罗斯籍的芭蕾美女奥尔加不和，主要就是因为这一点。奥尔加太爱整洁，而他则喜欢“脏乱差”。你批评他，他还振振有辞“过去的东西能够传到我们手里，全是灰尘保护的结果……要不要我告诉你?我之所以不许别人打扫我的工作室，不准别人掸灰，不仅仅是怕别人摘乱我的东西，更主要的是因为 我一直信赖灰尘的保护作用……它是我的盟友……哪里少了灰尘，就说明那里有人动了我的东西……，正因为他喜欢灰尘，在灰尘中生活，他才特别喜欢穿灰白衣服，因为在这种颜色的衣服上，灰尘不会留下痕迹。　　三是“皮”　　这个“皮”是顽皮的意思。毕加索从小就是个顽童，喜欢逃学，与人打架，丛来算不清一加一等于几。长大以 后脾性不改，经常惹是生非。他还有个恶劣习惯，就是喜欢乱涂乱画，甚至在公共小便池的墙壁上，也要来上几幅“厕所艺术”。老了以后，有一次他见年幼的小女睡着了，便在她的屁股上画了一个大美人图，叫人看了哭笑不得。　　四是“色”　　毕加索对女人的激情是举世闻名的。和他有关系的女人不少。巴黎艺术圈里有他“一天三换女伴”的说法，这当然有点夸张。有一个情节很有意思。毕加索养了一条大狼狗，每次他接电话，如果是男人打来的，那狼狗总是无动于衷，可是只要是女人打来的，那狗就一跃而起，摆出迎宾或者出门的架势。狗当然听不到电话里的声音，它的反应，纯粹是受主人的情绪感染。　　毕加索这些毛病无伤大雅，对社会无害，不仅可以给世人添些茶余饭后的谈资，而且对艺术可能还有益。比如说，如果他不“贪”，不喜欢拾荒货的话，我们又怎么能得到那件用破自行车龙头做成的艺术品《牛头》呢？如果他不把照相底片留下，我们也就无缘一睹那幅著名的《照镜子的女人》的微缩版了。就是他的“皮”，也使一些房产主或者建筑商发了财，他们把有他壁画的墙壁锯下来，当作珍贵的文物保存。据说毕加索有五万件作品，其中大多与女人有关，如此巨大的创造力，都是他的“色”激发出来的呀。　　