　　《华阳国志・蜀志卷十二》向我们透露，早在武帝爷爷汉文帝的时代，卓王孙就已是名盖全国的巨富，家里畜养着六百个家奴，其家产不计其数。但卓的资本积累与农业无关，而是源于铁器时代的伟大发现。从秦代开始，卓家就已经开始大规模经营铁业，其业务集铁矿开采、铁器制造和经销于一体，成为秦汉两代最大的铁商之一。卓家制造的铁器，包括农具和家具，都已普遍渗入中国人的日常生活。　　汉文帝据传有强烈的断袖之癖，并深深地迷恋宠臣邓通。为了防止他日后变穷，居然把临邛地方的一座铜山作为礼物送他。邓通完全不懂业务，只能跟当地的铁器大王卓王孙合作。据《汉书》记载，邓通依仗皇帝的宠爱，大规模私铸钱币，其铜钱可以在全国广泛流通，摇身成为当时的中国首富，而卓王孙躲在幕后操作，也跃上了富豪榜的前列。景帝执政后，邓通的钱财遭到没收，最后竟穷困潦倒而活活饿死，只有卓王孙因行事低调而巍然不倒，始终是铁器时代的卓越旗手。他的政治智慧和商业手段，无疑有过人之处。　　也许是基因遗传的缘故，卓王孙的千金卓文君，也是一位卓尔不凡的女子。《西京杂记》形容她容貌姣美，眉色深黛，犹如遥远的山峦；脸庞好比芙蓉花，肌肤柔滑得像是凝脂，但性情却风流浪漫，放浪不羁。也许是从小受宠娇惯的缘故，卓文君敢于藐视世俗的礼节，只因爱慕司马相如的才华，就毅然叛出家门，跟一个刚见了第一面的男人上床和私奔，又义无反顾地在闹市卖酒，这份追求爱情的泼辣勇气，实在是惊世骇俗。　　文君所处的时代，儒教尚未兴盛，虽然有人在背后指指点点，但恪守妇道还没有成为律令，更未形成道德迫害的严酷风潮。加上她是卓王孙的千金，除了她的老爹，又有谁敢为男女私情而兴师问罪。卓文君的千古绝唱，不仅是道德开放时代的产物，也得益于她的特殊身份。而在她身后，历史关闭了浪漫主义的大门长达两千年之久。　　我们可以清晰地看到，地方志《华阳国志》由四百多年后的东晋人常璩所撰，已经充满了浓烈的礼教气息，书中的“仕女”专章，辑录上百名当地的节烈女子的事迹，却对才貌双全的卓文君视而不见，显然是把她当成了一个不齿的荡妇。她被表情严肃的史学家一脚踢出了门外，但她跟司马相如的风流艳史，却在民间大肆流传，被不断演绎扩展，成为寻常百姓所喜闻乐见的情话。　　