　　【内容提要】一场印度洋海啸带走了15万人的生命，也将世界所有人的目光和关心集中到穆斯林人口最多的南亚地区。捐财、捐物、捐爱心，美国国内的反应和世界其他地区和国家并无二致，但一些细节仍然能透露出美国国民性的与众不同。　　
　　一场印度洋海啸带走了15万人的生命，也将世界所有人的目光和关心集中到穆斯林人口最多的南亚地区。捐财、捐物、捐爱心，美国国内的反应和世界其他地区和国家并无二致，但一些细节仍然能透露出美国国民性的与众不同。
　　1月7日，NBA达拉斯小牛队的老板马克・丘班建议取消1月20日总统布什第二任期就职典礼，将典礼4000万资金用于海啸救援行动。可是这种"务实"的想法并没有得到白宫的同意。美国总统小气还是人民小气呢？其实问题并不在这儿。美国是个多元社会，每个阶层、每个人对一事一物都有不同的看法。那美国人在印度海啸捐款中又是如何表现的呢？
　　名流们跟风竞赛
　　印度洋海啸后，美国政府反应低调。总统布什当时正在休假，他认为没有理由为了此事中断他的休假，只承诺捐赠3500万美金了事。在联合国人道主义机构一负责人出面批评一些发达国家后，在欧盟各国出手阔绰的捐款资金压力下，作为世界第一超级大国的美国政府当然不肯示弱：12月31日，总统布什在德克萨斯州牧场发表声明，援助款追加至3.5亿美元。1月，美国又派出了军队对印度尼西亚进行援助。
　　相比之下，美国名流的反应不是政府式的迟钝，而是更多地跟风式的竞赛。
　　当女影星桑德拉・布洛克捐献了100万美元以后，立即被很多好莱坞名流效仿：莱昂纳多・迪卡普里奥向联合国儿童基金会秘密捐赠了资金，传闻也是100万美金；乡间歌手威利・纳尔逊正在筹措一场慈善音乐会；国家广播电视台则宣布举办一个名流发起的电视节目；杰・里诺表示，将拍卖掉都是名人签名的哈雷摩托车；史蒂文・斯皮尔伯格这次公开捐赠了150万美金。以前这位大导演慈善行为通常都是非常隐秘的，不公开数字。这次他却不同了。斯皮尔伯格解释，自己公开捐款是期望、鼓励其他人多捐赠。
　　1月8日，美国《纽约时报》刊文批评这一行为，认为海啸受害者大部分都是匿名的，但是很多捐助人却不是，特别是那些有钱又出名的人。文章指出，很多人过去相信悄悄捐款比较妥当，但现在这种谦卑的态度在美国却很古怪了。
　　文章说，中世纪，希犹太神学家、哲学家摩西・迈蒙尼德曾将人分8个等级。第1等级的是那些让穷人感到自我很充足的人；最低等级的人在施舍的时候会皱眉，即勉强的捐赠人；第二等级的是那些匿名赠予者，即不希望得到回报，甚至也不想被人知道的人。这些热衷慈善的名流在文字中被作者戏耍了一番。
　　公允来说，名流的示范效应还是有效的。美国民间组织为援助印度洋海啸受灾国的筹款运动，筹到超过3.37亿美元善款，快要追上美国政府的3.5亿捐款资金了。许多美国慈善组织和专门为国际援助计划筹款的机构，收到的捐款创下了历年纪录。
　　百姓被嘱不要上当受骗
　　海啸后，美国报刊上经常发表类似警告国民不要感情冲动，不小心捐款上当的新闻。宾夕法尼亚州司法部长帕培特（Jerry Pappert）说："这种不幸的灾难却成为一些小偷、骗子乘机骗取想要赈灾的好心人钱财的时候。"他敦促老百姓谨慎使用自己的捐款，不要自己成为牺牲者。
　　虽然宾州相关部门还没有收到投诉。但是根据以往经验，总会有些骗子私人拜访当地居民，或以赈灾或打击恐怖主义的名义电话索要资金。
　　此外还有一些常用的骗取灾款的途径：一些骗子注册和有名的慈善机构名称相似的团体；骗子要求，捐赠人不能通过信用卡进行捐赠，只收现金捐款，或者要求把钱汇给个体或所谓的指定托管人；网络捐款也容易让人上当。有些骗子会跳转网络超链接，当捐赠人网上点相关页面的时候，页面就自动跳转到骗子的网络上去；很多骗子机构还会利用一些有名的慈善机构，做一些网页，让捐赠资金流到自己腰包。
　　还有一些欺骗行为不是恶意的，但也容易伤害捐赠人的利益。比如，美国一些不诚实的慈善机构发现捐赠人没有确切说明自己的捐款意图，有时会把马上用于海啸赈灾的资金，变成一般援救资金或是机构运作和消费成本上。另外，捐赠往往是可以免税的，所以那部分所谓的"税收"有时是被慈善机构挪用了。
　　"好买卖办公署"旗下的明智捐赠联盟会长泰勒（Art Taylor）说，人们在这个时候要战胜感情冲动，花点时间仔细研究哪些慈善机构是值得信任的，能够将自己捐赠的钱如实交纳到自己想要被捐赠的人手上。"一些人想捐助物品，一些人想长期捐助，如帮助受灾地区重建学校和公路。所有这些都需要花一些工夫来调查，选择合适的机构可以帮助实现自己的愿望。" 泰勒劝老百姓不要用现金，现金很难追踪，"如果你要通过支票形式捐款，最好选择一家合法的机构。"
　　救灾热情和慈善大局撞车了
　　为了保险，这次美国很多老百姓捐款要求专人专项，指定将钱捐给自己从电视里面或其他途径知道的南亚灾民。 这一举动主要是来自9.11捐款的教训。很多捐赠人发现美国红十字协会将捐献给9.11受难家庭的2亿资金分散给其他地区后，感到非常失望。于是，越来越多的美国人很怀疑慈善机构是如何使用钱的，坚持指定或缩小自己的捐赠范围。
　　红十字协会发言人哥德波格（Devorah Goldburg）说，自从12月26日以来，协会收到大量捐款。虽然红十字会没有积极向外寻求资金援助，美国个别善心人士、公司和基金会还是积极捐赠。现在红十字会已经收到捐赠资金合共为该会筹到1.5亿资金，其中2500万资金用于食物，500万用于买医疗急救箱、帐篷等。
　　哥德波格夫人说，剩下的资金中一些将继续援助灾民，但可能还有部分资金将储备起来供长久的救济，如心理健康咨询等。将此次善款用于其他援助的想法并非只是红十字会才有。
　　1月4日，无国界医生组织在网络上敬告捐赠人，他们为印度洋海啸危机已经募集到足够的资金，希望捐赠人为象苏丹、伊拉克这样的地区和国家进行捐赠。目前，该组织已经募集到5000万美金的慈善资金。该组织也是最早发出要求分流捐款资金的组织。
　　慈善组织希望收到的资金援助是无限制的，这样他们可以自由支配钱了。但是显然组织的整体考虑却和感情丰富的国民想法不一致了，很多美国人在捐款给红十字会的时候，明确写道"海啸赈灾"的字样。
　　1月6日，美国国会一致通过将扣除捐款税收议案。会上参议员波克斯（Max Baucus）不无骄傲地说，"美国人算得上是世界上最慷慨的人，这个额外的激励可以刺激他们支持这项伟大的事业。"
　　曾进，《华盛顿观察》周刊(Washington Observer weekly)第2期，2005/01/12
　　