　　2005年1月6日0时2分，中国内地第13亿名小公民在北京市妇产医院诞生。1995年，第12亿名公民也是出生在这家医院。全国有那么多的城市，那么多的医院……

　　2005年1月6日0时2分，随着一声男婴的啼哭，中国内地第13亿名小公民在北京市妇产医院诞生。男婴重3660克，身长52厘米，母亲是一名公司职员。全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲专门赶到医院看望祝贺；国家人口计生委主任张维庆为新生公民颁发了荣誉证书和礼物。
　　中国13亿人口日是如何测算出来的？据新华社报道，国家统计局的资料表明，根据2004年人口变动情况抽样调查，2004年底中国大陆总人口是129988万人，据此推算，2004年全国平均每天净增人口为2.08万人，因此，到2005年1月6日，中国人口(不包括香港、澳门特别行政区和台湾省)将达到13亿。
　　但是，为什么说在北京市妇产医院诞生的这名男婴，就是中国内地第13亿名公民呢？既然2004年全国平均每天净增人口为2.08万人，那么，在2005年1月6日，13亿人口日这一天，全国各地出生的婴儿也应在2万名左右，即使在1月6日零点出生的婴儿也绝不止一个，但是遗憾的是，这位第13亿位中国内地公民，却事先就被圈定在北京产生，且圈定在了北京妇产医院产生。而且，据媒体报道，1995年，我国的第12亿位公民赵旭也是出生在这家医院的。真的会这么巧吗？中国内地第12亿名公民和第13亿名公民竟然出生在同一家医院？
　　看看1月5日的一篇新闻报道吧！“一大早，医院的工作人员就忙着为晚上将要参加活动的京城各大媒体准备矿泉水。今天晚上，中央电视台新闻频道将对活动进行现场直播……”这就是记者们望眼欲穿的我国第13亿位公民的产生程序，敢情，我国第13亿位公民就是这样产生的！
　　按道理说，谁在1月6日0时之后第一个降临人世，谁就是我国的第13亿位公民。但是，凭什么接受有关官员祝贺和颁发证书的幸运婴儿一定要在北京产生？况且北京已经产生过一位类似的幸运公民了。如果说，在全国范围内监测究竟谁是第13亿名小公民，存在有经济上和技术上的难度话，那就轮流吧，这也比“圈定”在一家医院公平。全国有那么多的城市，那么多的医院，幸运儿不应该总在北京、更不应该总在一家医院产生。
　　其实，笔者并不是对北京产生了幸运婴儿有意见，有意见的是这种产生幸运婴儿的程序。谁是我国第13亿名幸运公民，这本来不是政府部门和媒体能决定得了的，却被人为地指定在北京产生了。别的地方的婴儿，就算是1月6日0时1秒出生的，也是没戏，这个不公平的程序，应该修改修改了。但愿，我们的第14亿位公民，不再被事先圈定，而是凭借事实，谁最先出生，幸运就是谁的！　　
　　新闻链接：第十三亿个小公民降生(图) 