　　新闻回放：女孩每天800元租男友回家过年  
　　过去要出远门，听从家长吩咐最多的一句话就是――不要轻易跟陌生人说话。陌生人，代表了人与人之间关系中最微妙的一层，充满了神秘、紧张甚至危险的因素，当然，也有可能是温暖、善意、美好的因素。但因为这些因素都是未知的，所以这些关系才显得更加微妙。然而，现代社会人和人之间已经不再害怕关系了，因为人和人的关系更多的取决于自己的判断。换句话来说就是，人的内心越相信自己，一切关系就越容易从自己出发，按照自己的意思发展关系或者结束关系。干净利落。
　　昨天《南方都市报》报道说，一名自称有房有车并开有两家美容院的23岁女孩，在由一名军人创建的个人网站上发布了一篇特别启事，表示要以每天800元的高价租聘男友回老家过年(军人优先)。在这个本不太热门的网站，帖子仅发出两天就有500多人点击，400多人回应这则启事。
　　租一个陌生人来做自己的男朋友，即使这个男朋友充其量只是帮她演一出戏。这个女孩由于感情上受伤多次不再相信爱情才出此下策，认为作为人一生中除了血缘以外最亲密的这种爱人关系，只有看在钱的份上的陌生人才可以维系。
　　总是听女人在说，要嫁个可靠的人，嫁个给你安全感的人。寻寻觅觅一圈下来，最终发现，可靠的人只有自己，而安全感也是只有自己才能给到自己。所以，女人拼命使自己的生活独立经济独立。或者说，她们更相信自己的内心以及自己挣来的钱。 [感谢妓女，人有无耻的权利]
　　如果一切关系可以用钱来解决，那么人和人之间，唯一可能发生的关系就是――利益关系。爱情、恩情、同情诸如此类的人和人之间会产生的东西，就很可能变成一次性用具一样，付费了，用好了，扔掉。想象这个女孩真的如愿租来了一个男友，带回家当道具用用，按钟点埋单，金钱关系发生完了，将他扔回茫茫人海中，既安全又没有任何后顾之忧。
　　过去常说，钱是最危险的东西。然而现在似乎人们更愿意接近这最危险的东西，而最不愿意将人一点一点地放进自己的心里，酝酿、培养、升温；似乎认为一次性就是安全可靠，而陌生人也成为这个世界上最安全可靠的人。
　　延伸阅读：租友过年乃情色消费的延伸　　  【口述】租妻七十二小时完全纪实版
娱乐码头：爆笑：高考零分作文大整理