&nbsp;　　今年的四六级英语考试果然风波再起。和往年不同，除了“传统”的“枪手替考”、“试卷泄密”外，今年问题从报考阶段就开始出现……>>>延伸阅读：英语四六级考试怎么了? 
　　今年北京有2300名考生被告知“没有报上名”，相关中介培训机构认为是偶然的“失足”。但据一家培训机构负责人向本报披露的内幕来看，这是偶然，也是必然。
　　如果暴露出来的问题没有得到解决，四六级英语考试将难以摆脱目前的尴尬，下一年度问题还可能浮出水面。 
　　四六级考试，学生不能承受之重
　　也许我们应该多想想，为什么过级考试舞弊接二连三地发生，发生后我们是简单地堵截，还是应想方设法去疏通呢？如果不是一些老师对舞弊者持睁只眼、闭只眼的无所谓态度，又怎会有舞弊者轻易得手呢？如果不是部分老师也参与其中推波助澜，又怎会有那么多来路不明的答案流传呢？如果不是因为英语四级证书和学位证书挂钩（尽管四级考试与发放学位证书挂钩于法无据），又怎会有那么多学生花大价钱、冒大风险舞弊，以致严肃的考试沦为荒唐的游戏？
　　既然舞弊是一连串事件，那么我们应该致力于建立完善的制度来解决，而不是独自让学生群体来背黑锅……[阅读全文]
　　英语四级考试是否还有存在的必要？
　　当一项考试制度已经到了人人诟病的地步，制定和坚持这项考试制度的人们是否该做些反思？它究竟给我们带来了什么？它还有没有继续下去的必要？如今看来，它给我们带来的伤害远远超过了最初的作用！
　　任何一场考试都不可能避免有人作弊，但是当一项考试制度越来越频繁地出现大规模的、常规性的造假运动，当它演化成为某些人牟利的工具时，我们是该义无返顾地坚持着它不放弃，还是该寻找一个更好的解决途径？ ……[阅读全文]&nbsp;&nbsp;&nbsp; 相关链接：资深教授建议取消英语四六级统考&nbsp;
　　 四六级英语考试已到改革关头
　　其一，四六级英语考试该究竟是学校考试，还是社会考试？按照教育部的规定，考试的主要对象是根据教育大纲修完大学英语四级或六级的大学本科生或研究生。
　　但是，由于考试结果成为衡量大学生成绩优劣的一个主要指标，进而变成了谋职的一种资格，这导致了四六级英语考试的社会化，它已经不仅仅是大学内部的一种测试。所以，每年的考试总会吸引大量的校外人员报考。如果还要坚持考试的“内部性”，把大量的校外考生排除在外，那么他们就业时显然少了竞争力，这是不公平的。
　　有必要论证四六级英语考试能否“社会化”，这是解决一系列问题的关键。
　　其二，如果说四六级考试是大学内部的考试，那么民办高校为什么不能设立考点？民办高校现在最需要国家的政策支持，如果说1987年刚刚实施时民办高校还不能和公办高校平起平坐的话，现在民办高校已今非昔比，再说，四六级考试是国家统一组织的考试，与学校的英语教学水平无关，给这些学生一次水平测试，大可不必有什么顾虑。
　　其三，如果说四六级考试是大学内部的考试，又为什么有限度地向社会开了口子？如果允许社会人报考，就应该彻底放开，偌大一个北京，只设立了两个报考点，这有人为地把公共资源稀缺化的嫌疑，在报考者报考困难的时候，也为一些幕后交易制造了机会。
　　其四，按照规定，考试的主要对象是修完大学英语四级或六级的大学本科生或研究生。但有的学校就规定达到多少单词量，规定到了哪个年级才能报考，可是，根据高校的改革趋势，已有高校实行学分制，学生修满学分就可以提前毕业，那么，这些提前达到规定英语水平的学生为什么不能参加考试？是否应该允许所有的大学生报考？
　　其五，高校能否把四六级考试成绩和学位挂钩？教育部没有这样的强制性规定，但全国很多高校都自作主张地将其定为校规。之后，有些高校往往把高通过率当成炫耀的指标。然而，学生取得学位的权利怎样得到保障？
　　其六，社会上一些培训机构能够为考生报上名，却说这“完全没有利润甚至亏本”，只不过是以此来做大培训市场。“然而，对那些已经有了四六级英语水平的学生来说，除了报名费，还要搭上一笔培训费，这个损失谁负责？
　　其七，在四六级英语报考“潜规则”的运行中，有没有存在腐败现象？中介培训机构替考生报名，通常运用的办法是将“社会考生转化为在校生”，这里的“转化”，需要培训机构和大学有关人员的“密切配合”，结果呢，有的报名点15元的报考费被抬高到了350元。这里面有没有“猫儿腻”？
　　其八，需要全社会进行深入思考的是，英语学习真的需要被提到如此高的程度吗？所有的专业、所有的学生都共有一个标准，是否合适？
　　当社会上对英语的推崇已经到了浪费学习资源的程度，高校和教育部门是该为之“减压”，还是为之加压？我们的英语教学水平是否已经适应对外开放的形势需要？这都有必要认真进行评估。
　　近些年，关于四六级英语改革的呼声日高，有关部门也进行了局部的修正，但根本问题依然没有解决。目前，教育部有关人士表示，有关部门正对四六级考试泄题事件进行调查。希望相关方面在调查泄题事件同时，能对四六级英语考试中出现的问题进行全面的梳理、调查和评估，早日拿出切实可行的改革方案，不要让各种风波再与四六级英语考试相伴了。
编后语：　　 　　邓小平同志说过，我们的改革是摸着石头过河的。对于改革中出现的问题，我们要辩证的看待，不能一棒子打死。至于英语考试中出现的的问题,我们也要找出问题的根源在哪里。