
　　科黛坐在离浴盆不远的一张椅子上。科黛给马拉提供了一份阴谋反对雅各宾派的冈城居民名单。"很好"，马拉说，"几天之内，我就会将他们全部送上断头台。"
　　这时，科黛抽出那把菜刀，刺进马拉的胸部。马拉沉进水中，血从伤口中涌出。当马拉叫喊时，他妻子闯进来，拿起一把椅子向凶手砸去。一名邻居听到喊叫声穿过街道跑进来，试图为马拉止血。然而，几分钟之后马拉便死了。
　　刺杀发生后，6名警察立即在马拉的公寓里对科黛进行了审问。科黛并不想否认她的责任。她说，她从冈城来到这里的唯一目的便是杀死让．保罗．马拉，她是独自行动的。
　　无论是群众还是革命法庭的法官们都确信科黛背后必定有其他人参与了这次暗杀行动。雅各宾派的乔治．考东坚持认为："毫无疑问，这个披着女人外衣的恶魔是冈城所有谋反者的一个使者"。但是，科黛只承认曾读过吉伦特派的报纸。
　　"你就是从这些报纸上得知马拉是一个破坏分子的吗？"审判长雅克斯．蒙塔内问道。
　　"是的，我知道他正在使法国走上邪路。我杀了一个人，但拯救了千万个人。在革命之前我就是一名共和主义者，我从未动摇过。"科黛答道。
　　法庭迅速对科黛作出裁决，她被判处死刑，并于1793年7月17日处死。科黛死后，雅各宾派暴政变本加厉，但是就在一年以后的7月28日，以罗伯斯比尔为首的雅各宾暴政最终被推翻。
二、谋杀的非法性
　　从一个法律的视角，科黛的刺杀行为无疑是一件罪行，而且是一件极端严重的罪行。根据一个最基本的自然法精神，任何人都有不受侵害和平生活的权利。如果以古典自然法学派的观点，这是人类所能够得到的最基本的理性启示之一，它被霍布斯列为十九条自然律中的第一条[4]，生命权在人类各项权利位阶中处于最高等级，任何理由都不能构成侵犯他人生命权的合理依据。每一个人的生命权同时也是平等的，因此，任何一个人既无权侵犯他人的生命权，也有权对于侵犯自己生命权的行为进行自卫。生命权之所以拥有如此神圣的地位，是因为生命权作为人的一项权利，它是人的其他权利存在的基础，如果生命权消失，其他权利也就没有存在的物质基础了。同时，生命权不可被侵害也基于一个最基本也最古老的伦理常识：己所不欲，勿施于人。即我们可以假定，每一个人都不愿意自己的生命权被任何人随意侵犯，因此每一个人也就不得随意侵犯他人的生命权。
　　尽管如此，人类的生命权至今在许多地方依然不被认为是神圣不可侵犯的，这分好几种情况，第一种情况是一般性侵犯他人生命权的犯罪行为，这在所有国家都被认为是犯罪；第二种情况是在法治国家的立法中，法律明确规定对于某些侵犯社会公共利益以及侵犯具体个人利益的犯罪行为可以或者应当判处死刑；第三种情况是在非法治国家里，任何进行与强权者根本利益冲突的行动者都有可能从肉体上被消灭，这是由集团暴力侵犯生命权的犯罪，它的不正义性一目了然，无须详细分析；第四种情况是按照自然法或者法治国家的立法应当被认定为犯罪的行为没有受到惩罚，个人以正义的名义对罪犯进行惩罚将其杀死的行为。这四种情况都是侵犯生命权的行为，都不认为生命权是神圣不可侵犯的，但是这四种侵犯生命权的结果却有差别，这种差别来自于人们对正义的观念不同。
　　第一种在一般性情况下，是完全非正义的，无须祥论。但是，正当防卫导致的罪犯被杀死是否正义问题比较复杂，它应当包含在某些情况下的特殊正义，如被害人是正在行凶的杀人犯，不将他击毙会危害他人的安全，这时不得已剥夺其生命权的行为应当是正义的。
　　第二种情况目前在全世界分歧很大，这种分歧来源于人们对正义的观念不同。例如，有些国家的立法认为，任何性质的犯罪只要到达一定程度，罪犯都应当被判处死刑，这种正义观的根本依据是罪行足够严重（但是，严重程度是无法最终量化的）就可以判死刑，因此这些国家的刑事立法，将死刑延伸到许多与生命权无关的犯罪领域，它对其他非生命型的犯罪行为在处理上与对侵犯生命权的行为做出相同对待，这样的立法在死刑的基本立论上藐视人类生命权的至高无上，因此遭到世界上其他国家的反对，是非正义的。另外，世界上还有许多国家对于恶性谋杀行为判处死刑，其正义观来自于"杀人抵命"这一人类原始正义观的延续，其实质是刑罚上的同态复仇主义思想，因此它的正义性颇值得怀疑。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 