
　　正是在这一血雨腥风的背景下，夏洛蒂•科黛进行了刺杀马拉的"非法"行动，她在人民的生命朝不保夕一片混乱和恐怖的状态下，不寻求任何人帮助，单枪匹马，孤身独闯魔穴，手刃恐怖元凶，她凭着自己的勇气和智慧，为千千万万生灵的安全，甘愿牺牲自己。她当然知道这样做的后果是什么，她抱着必死的孤绝，"犯下这一罪行"！科黛这样做是完全不得已的，她不可能通过正常的司法程序将马拉送上法庭，因为本该保护人民的政权正在犯罪，要把罪犯提交到由罪犯组成的法庭上审判，岂不可笑迂腐之极，除了给自己引来毫无意义的杀身之祸，给犯罪集团增加罪行，还能够有什么价值？
　　在一个正常的时代，人们才有可能按照正常的方式来实现正义，在一个非常时期，只能按照这种非正常的方式实现正义，也许恰恰是这样的行动才真正地体现了科黛身上大智大勇的精神，我不入地狱，谁入地狱的精神，就像二战期间，德国神学家朋霍菲尔刺杀希特勒一样，如果这也被认为是罪行的话，那么他们的罪行就是伟大的罪行，他们是真正的替天行道者！也许他们的做法并没有实际效果，但是他们为百万生灵作出的自我牺牲无论从法治的角度看如何违法，都是光耀千古的壮举。
结语：被诬蔑和凌辱的圣女
　　也许我的上述分析对于马拉甚至对于夏洛蒂•科黛、朋霍菲尔而言都是不人道的（因为我似乎鼓励这种行为），而实际情况并非如此，在我看来像科黛这样的谋杀行为从科黛本身而言，我并不希望她去杀马拉，牺牲自己的宝贵生命，但是，问题是谋杀已经发生，那么我永远站在科黛这一边，我并不认为马拉就该死，就如丹诺说的："我憎恨罪恶，但不憎恨罪人。"我认为在这样的情况下，谴责科黛不但没有意义，还是极端不人道的。科黛与马拉之间没有任何私人恩怨，促使她去杀害马拉的唯一动机就是拯救人民，科黛是个"罪犯"，但她更是个英雄！
　　科黛的勇气并不仅仅表现在她实施刺杀这一行动上，她的勇气更表现在被处死前后的过程中。她在法庭上惊人地沉着，尽管她在法庭上被人羞辱，衣服被撕破，胸部裸露在大庭广众面前。
　　就在被判处死刑以后，身着红色暗杀犯囚衣的科黛在肯西厄杰利监狱的牢房里写下了给她父亲的最后信件，信中说："我请求您忘记我，或者为我的命运而感到高兴吧。事业长存！"7月17日傍晚，刽子手将她从牢房里带走了。一路上，她昂首挺胸地站在将她载往生命终点的马车上，膝盖顶着车的后挡板。在沿途的人群中有一位名叫皮埃尔．诺特莱特的男子亲眼目睹了这一幕，科黛的形象在他的脑海中萦绕了很久没有消失。诺特莱回忆道"科黛美丽的脸庞平静得像一尊雕像，8天以来，我已经爱上她了"。科黛被处死后，那些没有心肝也没有大脑的"义愤者"还居然拿起她的头颅打她耳光！据说科黛的脸上现出愤怒的表情 。
　　200多年过去了，科黛的行动在法国也许没有人会再想起，可是在中国却还没有多少人知道，历史的阴差阳错常常是英雄们的必然结局。当然，这种结局的真正原因也许倒并不在于人们对英雄事迹没有兴趣而是因为暗杀行动对于历史本身作用不大。米涅在《法国革命史》中对科黛做了几乎盖棺定论："勇敢美丽的少女夏洛蒂•科黛，…她认为献身于共和国就能拯救共和国。但是，暴政并不系于一个人；而是系于一个党派和共和国的暴乱形势。夏洛蒂•科黛在实行了她的壮怀激烈而于事无补的计划之后，就带着纯朴的英勇气概和舍生取义的精神泰然死去。"
　　科黛无疑是个圣女--尽管我们无需效仿她的行动。
延伸阅读：法国大革命后的立宪为什么失败? 法国大革命（图）
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] 