
　　第三种情况侵犯生命权的行为源于"强权即真理""强权即正义"的强盗逻辑，与本文所谈正义无关，不在本文讨论之列。
　　第四种情况比较复杂，如果我们假设全世界的人都一致赞同人类的生命权至高无上，在任何情况下，生命权都不应当被剥夺，那么这种谋杀行为就属于在实质上违背正义。但是，象法国这样一个当时并没有废除死刑，不但没有废除死刑还草菅人命的时代，夏洛蒂•科黛刺杀马拉的行为是否属于正义的行为？从法治角度看，马拉即便按照当时的立法应当被判处死刑，也必须经过一个公正的程序被判决，在这个公正的程序中，他首先应当由检察系统搜集马拉的犯罪事实，随后对马拉提起公诉，马拉有权利要求聘请律师，如果他没有足够的财力聘请律师，法院应当为他制定辩护律师，以便保护他最基本的辩护权，经过公开审判以后，法官或者陪审团或者其他权威司法部门在听取控辩双方各自理由以后，由法官或者陪审团按照法律（当然，我们假定法律是符合正义的）做出判决，如果司法机关判处马拉死刑，再由司法行政部门执行死刑。如果没有基本的程序正义，马拉的生命权跟任何人的生命权一样不可侵犯，夏洛蒂•科黛的刺杀行为是一个谋杀行为，是一起极端严重的犯罪行径，她越过了正常的司法渠道，因此是非正义的。这一分析方式可以适用于所有的政治谋杀案中。
　　综上所述，在人类现有的能够一致认同的法律正义观中，任何个人在未受到被害人侵犯的前提下，杀害他人的行为都是犯罪行为，都不符合基本的法治精神和正义规则。
三、非常时期的正义行动
　　被誉为俄罗斯诗坛太阳的巨人普希金曾经在他的一个短篇小说《罗斯拉夫列夫》中塑造了一个充满崇高感和正义感的女性形象波琳娜，波琳娜在与小说中的"我"谈话时谈到了夏洛蒂•科黛，心中充满钦佩。我想普希金只是借了波琳娜之口表达自己对科黛的敬仰之情。作为一个视自由和尊严、爱和正义为生命的伟大诗人，普希金绝对尊重任何人的生命，他对科黛的敬仰当有确凿充分的理由。这种理由也许就深深地扎根于法国当时的非常状态。
　　我在前文已经交待过，马拉鼓吹不断革命，鼓吹流血，鼓吹可以肆意残杀贵族以及他认为可以杀的人，不必经过什么程序，他"相信群众的眼睛是雪亮的"，他在《人民之友》中写道："本来，砍掉五六百颗头颅就可以保证你们的安宁、自由和幸福。但是，一种虚假的人道主义束缚了你们的双手，阻挡你们挥出拳头，而这将要用你们成百万个兄弟的生命作为代价。只要你们的敌人取得一瞬间的胜利，你们的血就会流成河。为了防止血流成河，我坚持要流几滴血。"
　　他甚至在自己的日记中提出，为了人类的幸福，什么时候应该每天砍掉50000颗人头，什么时候应该每天砍掉270000颗人头！正如博洛尔说的："一个天才的作家当他不能控制自己狂热的激情和丰富的想象时，他就会受到它们驱使，写出这些宣传暴力的文字。这时候，他的理性迷失了，他的思维陷入了混乱，他不再按照事物的本来面貌来认识事物。"
　　自从1793年4月24日，马拉被宣判无罪以后，他就开始伙同丹东和罗伯斯比尔着手清洗反对派，推翻吉伦特派，雅各宾派成立了公安委员会，由马拉任主席，开始了血腥的恐怖统治时期，吉伦特派成员不是被逮捕砍头就是逃亡，杰出的吉伦特派领袖罗兰夫人在上断头台前留下千古遗言："自由，多少人借你的名义行不义之事！"据不完全统计，在雅各宾暴政期间，大约有4到5万人被送上断头台，大部分是贵族，断头台不够用就用水淹、火烧、枪毙、集体炮轰，这样被处死的人大约有40万！这些被处死的人当然不可能经过正常的审判程序，他们或者被诬为叛徒，或者被诬为奸商，一经提议即被处死 。
　　在如此血腥的恐怖统治中，尽管有群众的广场效应的恶果，但是雅各宾派主要领导人的罪恶更是关键性原因。马拉等人已经成为一个血腥的集体犯罪集团，是他们号召人们起来屠杀，是他们点燃人们的仇恨之火，是他们煽动人们的极端无政府主义狂热，他们以自由的名义剥夺无辜公民的自由，以平等的名义屠杀贵族，以博爱的名义屠杀自己的人民，以国家安全的名义践踏法律，践踏人类的尊严，践踏人类至高无上的生命权。对于这样一个政权，至今还有许多人在颂扬它，颂扬马拉、罗伯斯比尔，理由是它给世界带来了民主自由的声音，促进了未来的整个欧洲民主化进程，但是这种观点是站不住脚的，我在《正义的召唤》一文中谈到法国大革命时曾经说过："对于当时的法国而言，它是反人权的暴政。我们评价一个历史事件是否值得不在于它是否给未来和旁观者带来了福音，而在于它是否给当时处于其本地域和当时代的人们带来福祉，因为人权是指当时当地的人权而不是未来的人权，也不是旁观者的人权。"上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 