
　　大家都望着他的脸，等他说出下文。他沉下白里泛青的病脸，眼光敏锐地扫视大家，我感到了他体内的阴冷，不觉得打了个寒战，躲开他的逼视。他吸一口气，筋板板地吼：“呃、明天你们每人带把刀，到龚家湾去，给他们来点硬的。”调皮知青莫三娃兴奋地问：“去打架么？”“他敢？”孔老师斩钉截铁地说，震得脸都泛起了酡红，声音也嘶哑了。“那带刀干啥子呢？”“把他们的菜给我砍了！看他们敢做个哪样？”大家都面面相觑，看有没有人说不去的话。“组长你去不去呢？”有人小声地问。“哦，我明天有点事，要到公社去汇报工作。就去不咯。啊、明天嘛，就由小于和老郑带你们去，大家要听他指挥。啊、这是考验我们大家的时候哟！”打起架来，我们该啷个办？出了事哪个负责呢？他没有说，也没人敢问。
　　我心情蓦地沉重起来，来时的轻松洒脱都消失了。这不是把我们当枪使么？遭当了枪，自然是为了挣点儿好的印象，证明自己听党的话，一心跟党走。以便早点儿蒙党的召唤，脱离农村调回城市。但是农民伯伯种点儿菜，只不过为了碗里稍稍稠一点，有点可捞的。我在暴力建造的等级环境中长大，背脊骨从来没有长直过。现在当了知青，滑落到社会底层，脊梁变得更弯。更自觉地把自己调整到卑微的奴才心态中。工作组的指令，我肯定不敢违抗，别人去了，我不敢不去。别人挣了表现，我也不敢不挣。砍农民的菜又于心不忍，既想挣工作组面前的表现，又要顾良心，合理的尺度在哪里呢？难得很呐！回去的路上，我跟邦明絮絮叨叨地说农民的艰辛，想理出个自己该啷个办的头绪，心头乱麻麻的……。
　　晚饭照样是混合青菜、包谷瓣儿和几颗米煮的清稀饭。喝羹羹下咸菜，我还是喝不多。张大爷的女儿碧华问我：“你啷个不肯吃呐？”“我也不晓得，好象不大饿。我小时候吃东西就不得行。”她嘿嘿笑：“以我们的话说呢：‘就是没有饿得倒，不孽实好。’才不肯契。”“我妈也这么说。”她皱起眉头：“这就怪了，我们这种呢……”她不好意思地笑笑，脸色红扑扑的：“那饭刚刚到了喉咙管口口，咕儿的一声就滑下去了。吞都还没有来得及吞，它就滑下去咯。好象喉咙管伸出了爪爪一样。过了没得好一会儿，又觉得饿了。晓得是啷个的呀？”她悉心体验肚子的感觉，想找出缺吃少穿的个人原因，为自己的肚子太想吞咽而苦恼害羞。她是屋里最大的劳动力，坡上屋里担水挑粪啥都干，经常去十几里外西山上的小煤窑挑煤。除了屋头烧还找点力钱。有时候一天要挑两趟。她说：“有时候下午那阵儿，煤炭挑到半路，肚子饿得实在是难受。那个味道哦，你没有尝到过。”
　　她掩住笑得太开的嘴，话锋一转有几分自豪地说：“要不你去试一下嘛？搞得几次你怕就肯契咯。”我羡慕她挑煤回来，一拐一拐的豪杰气概。羡慕那种咕儿的一声就滑下去的饥饿感，但实在不敢尝挑煤的味道。那么高的山，爬上去都够呛，还敢挑煤？到公社交公粮，我只担了半挑都累得东倒西歪的，一路上只有歇稍喘气的份儿。“唉！我明天还要去砍菜呢，借你们的柴刀用一下。”他们都晓得种晚稻这回事儿，张大爷吧嗒着叶子烟坏笑着说：“他狗日的龚家湾胆子大耶。我看他要做个哪样？”见碧华找柴刀，他神情诡异地说：“柴刀隔壁黄友借去了。”碧华看他两眼，转而骂道：“依我看他几爷子当官的，是契饱了没得事干，作孽。饿他两顿，看他们还砍不砍别个的菜？”问题是当官的饿不着，也不会亲自去砍菜。只要发文件，自然有人指派我们这些脚脚爪爪去干。空气中好象有一股无形的手在控制我们，哪个都挣不脱。
　　第二天上午，薄雾缭绕着四野，我们提着镰刀去龚家湾。女知青在前面唧唧喳喳地说笑，轻轻松松像去赶场。其中六队――土桥张自碧的身影叫人想入非非。她红喷喷的苹果脸上大眼烁烁，眉毛粗黑鼻梁隆正，嘴唇厚实红润，泛着明艳的光泽，皮肤白皙细腻。丰满的五官在丰腴的三围映衬下，显得秀气舒展。最诱人的是她那一条粗黑的大辫子，高高盘在头顶，活象是青春女皇的皇冠。额前的刘海蓬松蜷曲，簇拥着皇冠，装点着脸庞。她是公社文书老孔的亲戚，从重庆南岸区挂钩来的，住在土桥街上老孔家里。在全公社180个知青中，她算沾了点儿权势。我在小官僚家庭长大，自以为优越，经常傲视平头百姓的同学。这会儿因为关系不到位，便自觉卑微，羡慕而嫉妒地仰视知青中的关系户，这使我看她更美。她的美貌文静及能够早日回城的平和心境，使她少女的矜持与优雅无限滋生。
　　记得那次，我们全湾在路边挖干田，她端一盆衣服，来我们湾旁的小河边清洗。远远看到她到来，大家都停下活儿，拄着锄把伸长颈子，呆呆地望她。去一趟回来一趟，她清楚得很：从一帮穿破衣烂衫蓬头赤脚的农民面前过，会有啥效果？她走在田埂上越发娇矜，上身尽量保持不动，脚步平稳均匀。把城里姑娘的娇贵精细，发挥得淋漓尽致。在上身不动下身动的匀速运动中，她圆圆的臀部极富韵律地左摇右摆。长及臀部的黑发刚刚洗过，松松软软地披在身后，一条小白手绢随意束住发根。长长的发梢儿比左右摆动的臀部慢半拍，刚好跟臀部运动相反。随着重心移动，这边鼓起，发梢往那边摇，那边鼓起，发梢往这边摆。发梢在臀上轻摇慢摆光洁如丝，显得无比俏丽。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;