
　　她脚穿半统黑雨靴，脚颈儿纤细秀气，一身素打扮，只在领口有一点鲜艳的红格子布衣领，显得格外艳丽。这么婷婷袅袅地飘然而过，仿佛带有七仙女的香味儿，在河边竹林的衬托下，勾出一幅淳朴美妙的姑娘浣衣图。把大家都看呆了，搞得我心头五味子瓶乱翻。可惜她不屑跟别的知青交往。嫉妒也好喜欢也罢，我都没得机会表现出来。现在晓得她在前面，心里多了些莫名的快意。我和邦明、庆华拖在后面，我抓紧时间说个人观点：农民造孽得很，别个菜稀饭都喝不饱，砍他们的菜不对头。青菜管用得很，糠菜半年粮哒嘛。我们几个只能磨洋工，如果发生啥子冲突，我们只能站到旁边去，明哲保身。“对头，没得意思得。我们还是多积点阴德，少造点孽。”邦明说。他俩都有同感，都觉得该消极一点。
　　踏进地里，泥土的清香扑鼻而来。青菜象威武的绿色士兵，披着晶莹的露珠儿，成排成行地昂扬在地里。大家晓得是作孽，都自然禁了声。趁着薄雾的掩隐，小于带头干起来，大家开始砍菜。镰刀砍上去一震，露珠儿纷纷坠落，把手和胶鞋全弄湿了。这才晓得砍不动，那青菜头儿又粗又硬，镰刀砍下去轻飘飘的，只现出浅浅的口子。割不是砍也不是，奈它不何。弯着腰杆又砍又锯，要反复搞好多下，才能放倒一棵。这才想起：张大爷昨天好象故意阻拦女儿找柴刀给我。工具不趁手，干活路起来又累又慢，吃力不讨好。干脆试试用手拔，抓住菜梗子使劲一拔就起来了。
　　可是多拔两棵又不行了，硬硬的菜梗边缘上有好些坚硬的小突苞，多拔几棵，手就遭磨得发痛，腰杆又软又酸，还是没啥效率。讲给小于听，这个红脸膛的大小伙子，刚刚从部队转业，他好象也并不善于干农活，嗫嗫嚅嚅的也说不出个啥。他也是为了谋一份脱离土地的工作，来当工作组员。说穿了，也是来挣表现的。组长这次派他带队，搞得罪人的差事，他也只能来。好在他是外大队的，事后不至于日子难过。他话不多，闷着脑壳只顾干活儿。十多个人干了一个时辰，才砍掉一小块地的菜，还不够四分地。这块菜地好几亩大呢。慢条斯理地干吧，经常弯腰或者蹲着，手里摸着歇着。人都分散在各处干，只要不直起腰杆耍，就没人看到你偷懒。
　　突然，远处响起一声长长的哀嚎。沙哑的声音苍凉而又无奈，倾泄出久经压抑后的绝望，听不清喊的啥。循声望去，前方的小坡上好多人正往这边冲来。龚家湾的人发现我们了，满脸悲愤地冲过来保护他们的菜地。大家直起身子，呆呆地望着冲来的人群。哪个都没有经历过这种场面，不晓得他们要干啥子？反正不是好事儿，毁别个碗头吃的东西，松活不了。大家呆呆傻傻不知如何是好，他们已经冲拢了。一时间，到处是悲哀愤怒扭歪了的脸，他们二话不说，双手抱起斤多两斤重的青菜，连菜带泥地朝我们掷过来。“你狗日的鸡巴人，吃饱了没得事干。”“叫你砍我们的菜！”“工作组，卵子组！”“我日死你屋的先人！”“你们看不得别个吃饱饭。”菜地里，咒骂和弹雨横飞。我们几个男知青事先有思想准备，眼尖脚快走为上策，缩起脑壳躬起背脊，跑出菜地跳上田埂。我一踏上去，就看到人丛中站着黄书记的小儿子。他平日里见到我们蛮客气的，有些江湖礼数。这会儿，他铁青着脸站在田埂上。他对我使个眼色，示意我们站到一边去。看得出来周围的人都听他的，对我们表现出理解和友好的神情。我回头看时，弹雨正四下横飞。我躲避着乱飞的青菜，梦头转向的……
　　恍惚中，看到一个傻大个站在最前沿，他涨红了灰绿的菜脸，咧着嘴一付哭的样子，掷一砣嚎一声：“叫你龟儿砍，嗨――！叫你龟儿砍，嗨――！……”嗨地一声就发力掷出去。像娃儿受了就欺负，突然爆发出悲愤，哭着骂一声还一下手。混乱中不见了工作组的影子，女知青大多都抱着脑袋，弯下腰杆或蹲在地下保护自己。惟有张自碧侧身屹立在地中央，任凭青菜横飞恶语相加。她叉开两腿，抬高了左肩保护脸蛋，昂首挺胸怒视前方。前面嘿――地一声掷过来，她本能地避开脸，立刻又转过头来，凛然怒视对手。她紧抿小嘴儿一言不发，云鬓刘海纹丝不乱，大眼妁妁晶莹透亮。那些飞来飞去的青菜就是砸不到她。她不屈不饶的光辉形象，冷俊镇定的神态，震慑着发怒的人群，此时无声胜有声。她高贵优美的姿式，毫不逊色于样板戏里，女英雄们在舞台高光下的甩头亮相，把我看呆了。中国人历来不打弱者，哪怕是这些青菜遭人砍，饭碗遭人踹，平日里遭人欺负惯了的农民。砸了一阵没见人反抗，都渐渐住了手。
　　女知青们花容失色头发纷乱，脸色突然变得死灰死灰的，眼神呆滞没了焦点。文化大革命中，遭批斗游街的人就是这种表情。好几个女生眼圈都红了。老实巴交的县知青小李埋着头，额头遭砸得红肿起来了。她羞怯地遮住带泥土的伤处，固执地不肯让人看。小于也不知从哪里钻了出来，慌慌张张到处找东西。原来他的手表带遭砸断了。他跳下一人多高的干田坎，撅起屁股找了好一阵，才找到遭砸坏的小零件。这可是他当兵三年多，挣下的大半家业呐！我猜：他刚才在猛烈的进攻中，隐蔽到下面去了。毕竟当过兵，懂得敌进我退避其锋芒。他爬上来后，右手就一直握着左手腕，好象遭砸伤了。“快、快去叫孔老师！”他小声吩咐着，老郑一溜小跑去了石桥坝大队部。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;