
　　我小心翼翼地接了句嘴，担心着她们把气头转到我们男知青头上来。在枪林弹雨中，我们不但没有奋起反抗，反而一个箭步窜出了战场。“哪个叫他们上午发疯呢？”肖蓉转向我，她喜欢对男知青笑，一笑颧骨上就堆起两堆闪闪发亮的赘肉，见我回答不出来，撇撇嘴角含着笑说：“我们不象有些人，兔子一样，逃得飞快。”几个女知青都露出讥讽不屑的冷笑，我们三个男知青只有尴尬地沉默。这会儿，我们说任何话，都处于被谴责的位置。肖蓉整理着灯心绒外套下面，果绿色的确凉衬衣领子，充满委屈地说：“从来没得哪个这么打过我！在家里头，我妈、老汉都没有打过我！竟然还遭他们打。”说着声音有些哽咽，抽了两声很响的鼻息，眼里泛起些微泪光。
　　县知青小叶气愤地说：“他们算老几，干这么打我们？”“对头！妈、老汉都没打过，却遭他们这么打这么骂……”张自碧在旁边认真地接嘴说。她还是那么沉静，难得跟大家说笑。因为刚才不屈不饶江姐似的造型，她的话有很大的感召力，在女知青里引起了广泛的共鸣，大家更加同仇敌忾：“哼！等公安员来了，把他们抓去狠狠地判几年刑。”“对头。多抓几个。看他们还敢不敢打姐姐们？哼！”庆华小声地问：“就这么，就该判大刑呐？”“啊！哪个喊他打我们呢？”那么“将心比心”、“调把椅子坐”呢？啷个进不到有知识有文化的女同胞的心里？美貌和智力咋个不能在她们身上统一呢？母性的柔弱、天生的善良、和温柔博爱呢？我悲哀地想，喃喃地问。这会儿我晓得：大多数人并没有学会“己所不欲勿施于人”。礼仪之邦？狗屁！那不过是统治者的伦理工具，欺压穷人的等级规则。
　　下午两点多，袁公安员终于沿着石子公路，从十里外的公社赶过来了。当老袁和孔老师轮流讲空话套话，吓唬老乡时，工作组员发给我们一种问讯笔录纸。我第一次见到这种纸，下面印着问讯人和被问讯人的字样。哦、是老袁带来的，专门用来抓人的纸。叫我们写事情的经过，我沉甸甸地写下看到的：大个子掷菜的情形。凭这几张大家签名盖指印的纸，会议结束时老袁宣布：对大个子――龚应才，押往公社拘留审查。他的婆娘一听，就呜呜咽咽地哭开了：“上有老下有小的，人拉起走了，屋头的日子啷个过哟？呜呜――叫你莫去，你不听哟。这下子撞了祸，就你一个人去挨头刀。你龟儿傻起一砣，你个瘟丧！呜呜――。”大个子埋着脑袋站到主席台前面，乖乖地接受处理，表情还是上午的哭丧样儿，菜脸由酱红变成了土褐色，凶狠劲没有了，更多的是悲哀委屈。他们只抓一个，杀鸡吓猴足够了。有人找来一根绳子，老袁亲自动手把他捆上。老袁是地方干部，要在当地长期干事，不象孔老师，只是临时掌权。所以他蛮和气，只捆到肘部没捆手腕。完了还拍拍大个子的臂膀，象是在说：理解一下啊，这是我的公事。捆上绳子的大个子，躬起背缩着头，活象个大草虾。拖起穿草鞋的大脚，归理服法地踢踢踏踏地跟着老袁走了。
　　老袁押着大个子慢慢地走回公社。全湾老少神情暗然地望着他俩越走越远，渐渐沿着石子公路远去，最后变成两个慢慢移动的小黑点儿。这会儿，女知青们不开腔了，严肃而又若有所思地望着远方，可能感到了满足，也可能看到别人生存的严酷了吧？
延伸阅读：毛泽东决定下放知青始末 知青：没有终结的终结者
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 