
　　愤怒的雷声渐渐远去，忧伤的阴霾还留在脸上。天空中阴云密布，大家都沉默下来。知青和工作组员默默地拍打着身上的泥土，象盼望主心骨一样，盼组长快点来。村民们要承担暴怒后的恶果，多数人眼里眨巴着恐惧。有的人悄悄溜走了。有一个妇女到菜地下面的水田里，边哭边打捞刚才掷到水里的青菜：“我们种点菜噻，又把哪个惹到了嘛？呜呜――明年子噻，啷个过哟？那二三月间，青黄不结的，又契哪样哟？呜呜――”十月份的时节，天气已经变冷，习惯上女人不下田。看着她瘦小无助，衣衫灰暗的身影，在空旷寒冷的水田里弯着腰，一步一步慢慢跋涉，打捞青菜哀哀地哭诉，我觉得她特别可怜柔弱。就象千百年来受惯欺压，被迫纳粮的农民那般凄苦无助。
　　半个钟头后孔老师赶到。“把龚队长找来。”他沉着脸说。他沙哑的声音并不大，但是管用得很。一会儿，留着小圆头的矮个子队长，就匆匆赶到了，脑壳不住地点，眼睛不住地眨。好象闭上眼睛，就可以把眼前的祸事躲脱，但又不得不睁开，面对他不愿面对的人和事。这中年矮汉子，显得比哪个都慌张委琐。孔老师指着他的鼻子说：“今天这个事你要负责。你们龚家湾要负责。你长了几个脑袋？嗳？”“那是、那是。”“你给我听好了！今天这个事要追查，哪个是后台？……呃、你先把饭安排了，再叫全部社员，给我叫到到地坝上去，等袁公安员来了，我要开全体社员大会。”“是、是、是、是。”听说公安员要来，队长吓得更是点头不止。周围的社员，没得哪个敢正眼看孔老师，他们晓得他代表政府，政府随时可以叫来的比龚家湾多得多的人，来收拾他们。这当口，哪个都不愿遭他注意到，都侧着脸躲着他，避开他的眼光。
　　我们象打了败仗的队伍，稀拉拉地进了不抵抗的村子。望着班驳的老土墙，我似乎看到电影里的场景：仿佛鬼子进了村。到处都是冷眼、惊恐和畏惧，从门后、窗沿、竹林角、阶沿坎上投来。不晓得我们胜了还是败了？他们怕我们，躲在屋子里，再不敢说好歹，该是胜了吧？但那苍凉敌对的眼光，却让我没有半点胜利的快乐。
　　用队里粮仓的谷子现去打米，给我们煮饭吃，将就砍倒的青菜炒了菜，还有一些腊肉星儿。白吃完别人的干饭后，吧唧着油嘴儿来到会场。大家缓过了神来，女知青们又鲜活灵动了。坝子上黑压压的坐满了男男女女。上午的火暴劲头全都消失了。大家都心事重重的，埋着头不开腔，男的裹叶子烟抽，女的缝鞋垫补衣裳。只有细娃儿们高兴坏了，从来没有看到这么多人，大白天坐在地坝头，喜得他们吱吱哇哇地尖叫乱窜。工作组坐在会场的正前方，知青坐在旁边的阶沿坎上，就象庙里扎场子的煞神，俯视着会场。“嗯、嗯、”肖蓉小声清了清嗓子：“哼，现在晓得老实啦？”她居高临下地扫视着下面的人群发了话：“上午那股疯劲到哪儿去啦？”旁边的女生接话说：“哼！装的。”“现在这些农民狡猾得很，最会装蒜了。”“不好生医下他们，不晓得厉害。”“别个坐了这么大一歇了，饭都还没有吃。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 