
　　另一种传说，当时的营口高级水产中学，这个龙骨在它的水产中学标本室里存放。给学生教学用的，后来正好这个水产中学又搬迁到大连去了。有的传说跟水产中学一起把这个骨骸转移到大连去了。
　　还有一种传说，龙骨被营口市的一个中药商给买去了，然后加工成药材给人治病。
　　营口水产高级中学是大连海洋水产学院的前身。在档案资料记载，这个怪物的骨骸在展览后存放在这所学校的标本室里，但由于历史年代的久远，这所学校几经搬迁，最后大到大连，偌大的尸骨也在迁徙中消失了。抱着最后一线希望，周丛一将营口发现“龙骨”一事告之大连海洋水产学院标本室。
　　周丛一主任：我先给大连海洋水产学院挂个电话，挂电话找到标本室的张主任传过去，他觉得很吃惊。
　　正当史志办的工作人员在寻找龙骨的下落时，由于媒体的宣传，对“龙骨”的说法也热闹起来。有的报道中认为，它是某种现代的海洋动物，上岸搁浅死亡后留下的遗骸，还有的认为是猛犸象的象牙。
　　韩晓东：我觉得都是不严肃的，为什么说它是不严肃的。第一，这两家媒体的记者我们没有接受过采访，他没有来，他只是通过其他媒体了解的情况，然后通过其他媒体发过的照片就给专家看，然后专家就得出结论。如果说是化石，咱们都知道化石要经过上万年或几千年东西，这个生物是70年前，而且有的见证人还看到它当时还喘气，还有的人看到当时它已经死了，但是身体还腐败，说明当时它是死不长时间，当时70年前它应该是活的东西。那么70年前活的动物，你说它是一个化石，我觉得这是不严肃的。
　　一天，韩晓东通过互联网查询相关的资料，在查阅中有一篇文章引起他的注意。文章提到黑龙江的大庆曾经有龙降临，而且与营口的传闻极为相似，他立即拨打电话与作者联系，然而对方告诉他这个亲历者已经故去。
　　为了给这个轰动的事件有一个准确的交待，对龙骨有一个科学的判定，2004年9月，周丛一、韩晓东带着这五块骨片亲自前往大连海洋水产学院进行鉴定。
　　在大连海洋水产学院，非常巧合的是他们请教的两位80多岁高龄的老专家林乃琪、徐云鹏先生，早年曾是营口水产高级中学教师，对当年营口天降巨龙的传闻也略有耳闻，然而当他们看到图片时也还是充满了惊异。尽管如此，他们还是无法判定着骨片和图片上的东西究竟是什么动物种类，但有一点他们可以肯定，此物绝非是鱼类。
　　其实，现在世界上有很多我们难以解释之谜，比如说我国新疆的喀纳斯湖水怪，吉林长白山天池水怪等等，那么营口的这只水族类巨型动物是否也是一个自然之谜呢？周丛一和韩晓东又赶到了大连自然博物馆，他们希望在这里能得到答案。
　　大连自然博物馆是国内始建最早的自然博物馆，已经有近百年的历史了，它在地质学、古生物学，以及海洋哺乳动物学等方面的研究具有相当的实力。
　　然而，当这五块骨片掂在工程师刘金远的手里时，他给出的答案令周丛一和韩晓东大吃一惊。
　　自然馆刘老师：我一眼就看出它是马的牙齿，第四纪动物牙齿很常见的东西，一眼就可以看出来。没问题！那肯定是马的。食草动物和食肉动物牙齿有鲜明的区别，食草动物的牙齿咀嚼面有一些密致构造的，而且比较平，吃草时研磨起这个作用。食肉动物牙齿都比较尖利，后面的磨牙比较少了，全靠那种我们俗话说的狼吞虎咽，用猎齿把东西吞到肚里去。所以一看就能看出来。
　　通过显微镜可以观察到牙齿的纹理，从而进一步证实了骨片的动物类型，这是匹野马的牙齿。它的纹理和现代马牙齿的纹理几乎完全一样。年代的测定也超出人们的想象，这五块骨片的年龄并非只有七十年，而是至少要在一万年以上，也就是说，它们已经是化石了。
　　韩晓东：孙正仁老人捐献给我们的这个龙骨，它也可能是当时这个动物身上的骨骸，也可能是其他动物身上的。因为他自己收藏的这几块龙骨，并不是当时他亲自从龙身上摘取下来的，而是别人赠予给他的。所以这个和当时的动物是不是一体，这个我们都不好说。对于这个东西，我们觉得现在应该对这个龙骨进行一下科学鉴定。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 