 
　　一幅神容神秘的记忆匣子
　　古老的民族，必然会有古老的传统和习俗。村支书耶群智说，由来已久的民族风俗，现在更多停留在人的记忆中。“记得小时候，每年大年初一早上就被家中长者领着去村里的寺庙里去祭拜，参加祭拜的清一色全是男性耶姓人。有些村民至今还保留着老祖宗留下来的几幅古画，逢年过节，就会把画挂在屋中间供奉，本族人会按辈分前来祭拜，节后再小心地把神容收起来。”
　　在记者坚持下，耶群智终于答应将保存在家里阁楼上的神容拿出来展示。扫掉塑料纸上厚厚一层灰尘之后，他小心翼翼地拆开了神容的带子，宽幅的神容被一点点展开，逐渐显露出原貌：一位身着清朝官服、头戴红缨官帽的老者呈现于发黄破损的古画上。仔细端倪，画像虽然年代久远，形象却逼真，惟妙惟肖，神容右上方书写着“皇清邑痒生显考译光显府君主神”字样。耶群智说，内中字意他曾请教多人，但无人知晓。
　　展开另外一幅神容，则是一位身着凤冠霞帔的女像。女神容右上方同样有一行字，但无法辨清。
　　“没有人能告诉我，老祖宗生前具体身份，和契丹族又有着怎样联系，可是从这两幅神容上应该可以得出一个结论，耶律复姓有着一个不同寻常的历史背景，作为复姓的拥有者，我们希望能够尽早揭开这个谜。”耶群智的说法在耶姓村民中有着一定代表性，耶登魁老人的小儿子在此间表示，希望能够借助更多外力，来还原他们的身世，因为“我们有权知道我们该属于哪个民族”。(杨溯胡小宁)
千年前契丹贵妇芳容 
　　　资料：契丹族的起源与消逝
　　关于契丹族的起源，有一个古老传说：有男子乘白马自湟河(今西拉木伦河)而来，女子乘青牛自土河(今老哈河)而来，二者相遇，结为配偶，生八子。他们的子孙繁衍成为八个部落，逐渐发展成为以后的契丹族。上一页 [1] [2] [3] 下一页 