
　　契丹原来是东部鲜卑的一支。344年，由鲜卑慕容部建立的前燕攻破宇文部，契丹遂从鲜卑族中分裂出来。后游牧湟河与土河一带。契丹在北朝时，分八部。隋唐时期分十部(一说唐时为八部)。在唐朝初年，契丹人中形成了统一的大贺氏联盟。当时北方草原突厥称雄，契丹酋长就辗转臣服于唐朝和突厥之间。唐太宗贞观以后，酋长窟哥率部内属，唐置松漠都督府，其各部分置十州，授窟哥为使持节十州诸军事松漠都督，赐姓李。大贺氏联盟瓦解后，契丹人又建立了遥辇氏部落联盟，首领称可汗，依附于后突厥汗国。745年，后突厥汗国为回纥所灭，此后百年间，契丹人一直为回纥汗国所统治。
　　唐末，契丹首领耶律阿保机统一各部，日渐强大，于907年即可汗位，公元916年称皇帝，年号神册，国号契丹，民间或称大蕃。太宗大同元年(947)改国号为辽，983年又改称契丹；道宗咸雍二年(1066)复号大辽。人们习惯上把契丹人建立的王朝统称为辽。
　　1115年，女真首领完颜阿骨打称帝，建立金朝。在金军的进攻下，辽朝于1125年灭亡。在辽朝即将灭亡之际，契丹贵族耶律大石率领一部分人向北进入漠北地区，后向西发展，征服了今天中亚的广大地区。1132年，耶律大石称帝，史称“西辽”，又称“哈喇契丹”，成为当时中亚地区的强国。西辽1218年为蒙古所灭。后契丹人多同化于汉人、蒙古人中。契丹民族从此消逝。
　　契丹族是中国历史上一个有深远影响的民族。“契丹”本意为镔铁，表示坚固。然而，自元末明初以来，曾经创建了持续219年之久的辽王朝的契丹民族，却从史籍中突然消失。此前，中国医学科学院和中国社会科学院部分专家利用DNA技术解开了契丹族消失之谜：达斡尔族与契丹有最近的遗传关系，为契丹人后裔。云南的阿、莽、蒋氏“本人”与达斡尔族有相似的父系起源，也是契丹族后裔。
　　专家们做出这样的结论和比喻：元代蒙古人建立横跨欧亚大陆的蒙古大帝国时，连年征战，频繁用兵，契丹人被征服，分散到各地，有的保持较大的族群，如达斡尔族作为民族续存保留下来，有的则被当地人同化了。后者是最难寻找的，因为，契丹族1000多年来一直保持着“外婚制”，所以纯粹意义上的契丹人已不复存在了。经过不断地迁徙、隔离和融合，多数契丹人如扔在大海中的冰一样融化了，用一个专业术语命名即“分子意义上的后裔”。
　　来源：[三秦都市报]上一页 [1] [2] [3] 