
　　改动作品：“跟年纪有关系。我希望我的小说100年后人家还能看”
　　金庸最初写武侠小说本为挽救报纸销量。但现在，他一手创办的《明报》已易主，15部小说却被奉为写武侠的圭臬。这几乎是金庸一生中最无心插柳的一笔。
　　但晚年金庸开始修改15部已成经典的小说。让段誉不再痴恋王语嫣，让黄药师和梅超风暗生情愫，甚至要否定掉自己非常喜欢的韦小宝，“因为他教坏年轻人”。
　　在媒体披露的修改计划里，他力图史实准确，感情写实，还要有一定的教育意义。武侠小说的想象力和游戏精神似乎不是最重要了。
　　中国新闻周刊：为什么要改小说？是否因为以前的版本已经出了很多版，已经市场饱和了，所以改小说，有点新鲜感可以刺激销量？
　　金庸：不是。鲁迅也讲过，文章写好后放在那里，再拿来改改，第二次肯定会好一点。我希望我的小说50年、60年以后人家还能看，我过世之后，100年后还能看。那就要把文章写得完美一点，不妥当的字改得妥当一点。
　　新旧版本对照一下，你会看到，字减少了。有个作家说过，“最近由于太忙，所以文章写长了，对不起。”写得长了反而不好，应该多花一点时间把它删得短一点。
　　中国新闻周刊：为什么老版本的小说选择写一个完美的爱情观，现在却要推翻那些忠贞不二的爱情？
　　金庸：跟年纪有关系。现在了解人和事多一点了，知道世界上像小龙女和杨过一样的人太少了。比如袁承志对他女朋友青青，有三心二意，但最后也没变心。三心二意是现实中有的，完全没有反而不现实。
　　中国的小说中完全没变心的也很少。《西厢记》里张生对崔莺莺也变心了。小说里都改成动摇而克服，这样比较符合常情。
　　中国新闻周刊：小说里一个很受关注的改动是韦小宝。
　　金庸：我本来想让韦小宝的太太走掉几个，最后保留两三个。韦小宝这个人应该让他受点教训。他爱赌钱，我要让他遇到一个赌钱高手，输得倾家荡产，受点教训。最后韦小宝逃跑了，遇到一个老朋友，结果这个老朋友忠于皇帝，又敲他竹杠，把韦小宝抓住了，给钱才放了他。所以有些老朋友靠不住的。
　　中国新闻周刊：但你心里实际上是喜欢他的。改动是让对他不好的几个妻子走掉，对他好，武功高强的，都要留下来保护他。其实你心里并没有把他当作反面人物。
　　金庸：对，我其实心里还是希望他好的。但现在有很多不好的影响，很多年轻人都崇拜他，说最崇拜的英雄是韦小宝。呵呵。
　　中国新闻周刊：可你以前说过，文学作品不应该承担太多文以载道的责任？
　　金庸：这个意见很对，不要搞文以载道，不要搞意识形态。韦小宝作为文学作品中的形象还是比较完整的，变成教育性很强的东西，反而不好，主要他的性格是随着社会在变化，无所谓善恶，是应该批判这个社会。我觉得这个意见很好，接受这个意见。上一页 [1] [2] [3] 下一页 