
　　“一个人退隐，很寂寞的”
　　要让自己的学者身份像报人和小说家一样被公认，金庸被质疑最多的是他的学术水平。这种攻击通常来自内地的学者。金庸作品里，能称得上历史学专著的仅有一本《袁崇焕评传》。这显然与内地学术庙堂里著作等身的学者有很大距离。甚至南京大学的文学院院长称“金庸的学术水平还不够做一个历史系副教授。”而晚年金庸频繁出席各种以金庸小说为名号的活动，让人为他担心，还有多少时间来做一个学者。
　　中国新闻周刊：做学者是你现在最大的愿望吗？
　　金庸：是我可以走的路。现在我这么大年纪，完全可以退隐了。研究古代史、唐朝历史，这样没有什么政治牵绊，可以在浙大教书，教书就要发表意见，学生就要问啊。
　　中国新闻周刊：你上任浙大人文学院院长之初，写过一篇文章《我到浙大教什么》，就是要教学生一种人文精神。
　　金庸：人文精神在社会的压迫下，往往发挥不到位。我写武侠小说，就说要做正派的人，做好人。我教学生尽量做正派的人，即使不能全心全意为人民服务，也不要全心全意去贪污。
　　中国新闻周刊：你现在每天还在看书学习吗？
　　金庸：在研究中国的历史和外国的历史。《中国通史》是比较难写的，要从头研究考古学，研究经济、军事上的关系。社会学的范围太广了，我现在一部分一部分写。
　　中国新闻周刊：进行到什么阶段了？
　　金庸：现在在写跟浙江有关的，五代十国部分，一直下来到唐代。
　　南京大学有个院长批评我，金庸不是科班出身，不是研究历史的。但北大有教授就认为，历史学家和历史工作者不同的。历史学家要目光很远，需要一个大的历史观，而不是考证哪一点。历史工作者就是考证某一点，这个事件是二月发生还是三月发生？这个皇帝是十八岁，你讲成十七岁，就不对了。
　　我现在研究历史，写《中国通史》也是讲大的历史观，更多是研究中国为什么曾经强大。
　　中国新闻周刊：你希望你的研究得到内地史学界的认可吗？
　　金庸：能承认当然好。但有时候一旦妨碍到个人的利益，他觉得你想得太聪明了，他想不到，不肯承认就情愿打倒你，来贬低你。
　　中国新闻周刊：以你已有的成就，可以做完全的隐士。为什么现在还是愿意频繁出席各种活动？
　　金庸：一个人退隐的话，很寂寞的。我就只是在家里，一个人看看书。到这儿来访问，参加一些这样的活动，和他们聊聊天，也可以听到一些社会上的声音,如果发觉这个人可以做朋友，给他留点好印象也很好啊。
　　中国新闻周刊：做学问就是要耐得住寂寞。如果您现在的理想是想做一个很好的学者，为什么还怕寂寞呢？
　　金庸：也不是怕寂寞。真正做个学者，也不能完全坐在书房里，跟社会隔绝。我在研究历史，也研究社会学，想知道社会上的人心是怎么一种想法。做学问也要学以致用，这样的学问才对社会有贡献。
　　中国新闻周刊：你晚年经常出席各种地方政府举办的活动，有评论说是“翩然一只云间鹤，飞来尽去宰相衙”。
　　金庸：呵呵，说我和高层的人还是有很多交往，是吧？这句诗吟得很好。还有句话是说，隐士你隐在哪里？终南山。为什么隐在终南山？因为终南山离长安近，说明你心不忘朝，还是跟大官交往。
　　其实，他们邀请我来参加活动，吃饭，我不只为参加，看看这些人也是好的。
　　我不是隐士，也没有忘记外面世界。我的兴趣很广，现在还在研究莎士比亚，好几百本书呢。当然别人讲过的，我不会再讲，要从新的角度来讲。 上一页 [1] [2] [3] 