
　　思考5万年后的问题
　　菲利浦在一次演讲中道出了他发起KEO计划的初衷：“今天的人们生活在一个既令人欣喜又让人沮丧的双重社会：我们欣喜于斗转星移，欣喜于大自然和地球的美丽，欣喜于人类文明、技术、通讯的进步；同时，我们又沮丧于死亡、战争、污染、财富与知识少数化、霸权政治……在发达国家，人们承受着工作、学习的巨大压力：在贫穷国家，人们为一日三餐奔波，以至都没有或极少有时间思索整个人类的未来。”
　　菲利浦希望，给每个人――无论他渺小或伟大，贫穷或富有，无知或智慧――一个平等的机会，让他们抽出一点时间来思索、审视、认识自己：我们是谁？今日备受挑战和争议的人性包含些什么？
　　同时，KEO计划也期望能给人类另一个审度空间：500万年前人类出现，50万年前人类掌握用火， 5万年前人类进入艺术殿堂；现在让我们思考5万年后的问题：今日的人类对5万年后的子孙负有怎样的责任？我们将留给他们怎样的一个自然环境？
　　KEO还提醒我们，仅占地球生物群0.4%的人类，对自己和其它生物负有责任：由于人类掌握着先进的科学技术和本身器官机能进化的优越性，她肩负维持整个地球生化环境的责任，这关系到未来的地球生命将生生不息还是惨遭灭亡。
　　一个宝贵的数据库
　　按计划，KEO卫星由阿丽亚娜火箭发射升空后，携带的所有信息将在匿名形式下公布于网上，供全球人免费阅览，我们每个人都可以通过KEO网站看到其他人的书信。
　　如果这一切能按计划实行，这将是一个宝贵、庞大的数据库。它使人类有史以来第一次每个人都能分享全人类的思想，每个人都能看到今日人类从未表现出的另一面。
　　KEO计划组还打算通过文字处理和信息分析工具来分析这些信息，然后将它们按洲、语言、性别、年龄、文化及国籍分类整理。这些分析结果将免费通过媒体、学校、官方及非官方机构向全世界发送。
　　这样，送给未来子孙的KEO实际上也是给当今人类的一份珍贵礼物，社会学、人类学、心理学等领域都可以借助这个庞大的数据库进行最大范围的取样研究。
　　KEO计划接受全球信息的截止日期已经两次推迟：第一次从2001年推迟到2004年，原因是接受到的信息太少；第二次推迟到2005年年底，按照菲利浦的说法，主要原因是2002年阿丽亚娜火箭发生事故；但还有一个原因，依然是信息数量远不够多。
　　根据KEO网站的宣传，至今KEO计划组已收到来自140多个国家和地区的信息，但他们认为信息的数量还远远不能描绘今日的人类社会。
　　此外，“KEO计划”是一项公益性的活动，没有任何商业和政治、宗教色彩，它的开展和实施，完全要得益于各个国家、各个领域人士的帮助。
　　连续飞行5万年的鸟
　　从发射到回归，KEO卫星将要经历重重难关。它真的能够在5万年后顺利返回地面吗？
　　本刊记者/方玄昌 □/张伟慧
　　5万年。“未来考古鸟”究竟能否承受如此漫长的岁月风霜？
　　KEO卫星，计划在一个距离地面1800公里、与赤道倾角为57度的轨道上运行。由于卫星必须是在5万年后自然返回(它的能量随着运行时间的增加而逐渐损耗，自动降低高度，最后以螺旋型路线返回地球)，轨道的高度必须经过严密计算。
　　根据发起人法国科学家菲利浦的介绍，“未来考古鸟”轨道的设计和测算，目前是由法国军方的相关部门在进行。
　　为什么将“信息壁画”保存在太空
　　KEO计划组的人说，他们选择太空作为信息的保存地，是因为“太空一直是人类遐想的对象，而KEO被喻为人类的梦想”。
　　“此外，如果我们决定将这幅‘信息壁画’埋藏在地球上，我们就必须面临对地方和国家的选择，而太空是地球人共同拥有的。”计划组的人说。
　　他们还认为，KEO虽有可能在太空中遇到危险，但却能避免地球上可能发生的灾祸，因此，当地面上任何灾难发生，KEO将肩负人类历史的监护人一职。
　　中国天文学家李竞认为，如果一定要把这样一些信息保存在一个地方，那么太空无疑是最理想的选择。“地球的地质活动和物理活动(包括大气活动、水循环、生物作用等等)过于强烈，加上人为因素的破坏，要完整保存5万年，成功的几率简直微乎其微。”
　　李竞说，如果我们把目标物体放在寂静的月球上，长时间保存的可能性也很大。而在远离星球的太空中保存物品，就相当于把它冷冻封存。“‘旅行者’和‘先驱者’飞行器上携带的光盘，保存期限以亿年计算，也不会有什么问题。”李说。
　　它能在太空飞行5万年吗？
　　KEO卫星其实并不是保存在完全的太空中――它没有脱离地球的束缚，更没有离开遍布行星际物质的太阳系。因此，它上天后必须面对三种危险因素的考验：地球上空稀薄的空气对它的减速作用；陨石和人类制造的太空垃圾的撞击；宇宙射线的侵蚀。
　　KEO卫星在不遇到意外因素的前提下在太空漂浮5万年，首先要取决于它的轨道高度。
　　“在距离地球1800公里、倾角57度的轨道上运行5万年是没有问题的。关于卫星的技术参数和性能，在1997年都灵举行的第48届国际宇宙航天大会上做出过详细的介绍。”菲利浦说。
　　中国天文学家李竞证实，如果高度足够，这个想法是可实现的。
　　选择距离地球1800公里的轨道，并不仅仅是科学性的需要。菲利浦表示，现在很多商业卫星都采用这个轨道，从发射来讲也比较经济。
　　已退休的中国航天学专家、原航天工业公司科研生产局总工程师谢昌年，也对KEO的技术问题感兴趣，“在太空维持运行5万年，1800公里的高度是否足够还得经过严密的计算。据KEO计划组的人说，这个高度已经经过计算和论证，但我们迄今还没有证实。”
　　但KEO卫星面临的更大威胁、也是更不可预知的因素，是太空中的陨石或是太空垃圾的撞击。出于这个原因， 卫星的核心将被几层由铝、钛、钨等金属组成的保护盾包裹。但事实上，这种保护充其量只能防止卫星破损，却保证不了卫星因撞击而改变轨道、减速而掉落下来。
　　菲利浦说，如果人类在太空中的污染继续以现今水平再扩大上50年(+5%/年)，那KEO几乎没有生存的机会。但他认为，防止太空垃圾加剧的限制草案将会实行，太空组织如NASA(美国航空航天局)和ESA(欧洲宇航局)已经展开清理太空垃圾的行动，因此这种危险并不是很大。
　　“实际上，陨石和太空垃圾对卫星构成的威胁并没有想象中那么大，”李竞说，“陨石与卫星相撞的几率极小，而太空中的废旧飞行器，由于发射上天时都是顺着地球自转的方向，在太空中各行其道，也不太可能相互撞击。”
　　针对宇宙射线问题，菲利普解释说，卫星上有重金属制作的好几层保护层，层与层之间是真空，这样不仅能防止宇宙射线侵入卫星内部，还使得卫星在受到宇宙尘埃冲击时能够把冲撞力分散出去。
　　而那些刻有重要信息的光盘，是用法国原子能署研究的一种材料做成的，这种材料能够抗击宇宙射线。
　　“在破坏性实验中，光盘经过加速粒子的冲击，经历了相当于宇宙中5万年、10万年、100万年的试验，最后我们得到了理想的结果。”他说。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;