
　　中国新闻周刊：怎么会想出KEO呢？
　　菲利浦：我从1994年开始构想这样一个计划。我认为，第一个给人类带来很多问题的，是人口爆炸，第二个是全球贸易。这些“进步”反而让我们精神上苍白，所以我构想了这样一个充满诗意的，也充满政治性的事业。它的充满诗意之处在于，我们给5万年之后的子孙描写当今世界人类的状况；它的政治性则在于，通过这些我告诉现在年轻的一代，要小心，我们今天的地球其实很脆弱，这个地球上的人有着互相不同的文化。
　　我们这个计划要尽力做的，就是收集最多最全的关于不同的人的生活状态的资料，然后我们让所有当代人看到，地球上的人类，包括中国人、美国人，欧洲人，非洲人等等的面貌是什么。
　　我相信KEO上人们写来的信息都是非常真实的，我相信都是发自他们内心深处，可能是他对其他亲近的朋友都不会说的。这是一个了解当代人面貌的途径。
　　“来自中国的信息目前太少了”
　　中国新闻周刊：这些年来你一定遇到过很多困难？
　　菲利浦：当然，我遇到过一些困难。最开始的一个困难是1995年，欧航局要论证发射一颗卫星到太空去，然后五万年后再收回来的可行性。这非常关键。欧航局的工程师工作了大概两年后，告诉我这个计划是可行的。(据本刊从欧航局了解，他们仍在考虑中)
　　因为KEO是一个全球性的，而且非赢利性的计划，所以每一次我都需要告诉一些公司，KEO将实现的是什么，我需要他们给予人力和技术的支持，我问他们能不能为这个人类的工程义务提供能力。
　　2002年，发生了欧航局的“阿利亚娜火箭”爆炸的事件，就有一些赞助公司怀疑，这个计划不能实施了。后来欧洲议会开会做出了这样一个决定，无论出现什么样的情况，每个国家都要提供他们承诺的帮助，都要尽力把这个计划送上它的轨道。
　　中国新闻周刊：你们现在得到的支持有多少？
　　菲利浦：KEO现在已经是一个得到了很多国际机构精神上支持的计划。国际奥委会就说过，很荣幸能分享KEO的价值，很荣幸能参与进来。
　　我去需求各国的支持时，每个国家表态都不太一样。比如说，有的国家，保加利亚，塞内加尔等，我是和他们的教育部合作，让他们向自己的学生推荐这个计划。在欧洲，我会让欧洲议会看到，这个计划能让年轻一代注意到我们这个星球已发生的问题，我们的多元文化应该是和谐共存的，以获得他们的支持。
　　中国新闻周刊：如果只有上网的人才能向KEO发送信息，那么更多的没有电脑的人不是没有机会表达自己了吗？
　　菲利浦：向KEO发送信息可以有两种方式，一种是通过上网，另一种是用普通邮件的方式传给我们，我们会有专门的工作人员把它输入数据库。
　　在KEO上中国的信息目前太少了。中国的人口占世界的1/5，但是有很多小国家的信息，比如说保加利亚，都比中国的多。我想告诉中国人，你们的文化还没有在这样一个给人类的纪念性工程里得到体现，我希望中国人能参与进来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 