
　　　收集当今人类梦想：这工作太有吸引力
　　这些来自全世界各国的留学生们，他们为什么要为KEO无偿地工作？
　　　本刊记者/言咏
　　2003年6月，在巴黎第12大学读国际工程项目合作管理专业的中国留学生庄颖，完成了一年的研究生学业，正在寻找实习项目。她被KEO的招聘网页深深吸引住了，虽然当时她有好几个其他实习机会。
　　“KEO让我很惊讶，也很新奇，我觉得它和在公司里的其他机会不一样。”在KEO，像庄颖这样的志愿者，前后有80多人，来自十几个国家。中国人只有庄颖一个。他们全部是义务工作，没有报酬。
　　庄颖的工作，和其他国家的留学生一样，是向自己的国家推荐KEO。他们把关于KEO的所有材料翻译成自己国家的语言，做成网页，他们要联系媒体记者的采访，与祖国大使馆联系，安排菲利浦去访问。
　　“我们每个留学生就是各个国家的项目负责人，每周都要开会，讨论这个国家的进展怎么样。”庄颖说。
　　埃及的Aziza Wassef 也是通过互联网来到KEO的。她告诉《中国新闻周刊》说：她是一名电视台的记者，对她来说，这项工作可以把全球的人都集合起来，给后人留下一个人类的见证，让她觉得很富有激情。
　　“在这里我可以接触全球不同的文化，涉及政治、宗教等，一点都没有物质性，没有经济上的竞争，它是人道主义的，非赢利的，这很吸引我。” Aziza Wassef说，KEO的每个志愿者都是在义务地贡献自己的本领。
　　每个月，KEO都会按留言数量排出前十名国家。留言量的上升，就是这些工作人员的最好业绩。
　　庄颖说，现在来自中国的留言还不到10万。但来自印度的就很多。像保加利亚这样的小国，留言量是中国的10倍。现在全球大概一共已经有了几百万条留言。
　　中国的留言虽然不算最多，但仍让庄颖触动。她记得，有一个孩子写道，我现在功课很多啊，你们5万年以后的人是不是不需要做功课了呢？
　　还有一个参加过战争的退伍军人写道，我们国家现在的幸福生活来得真是不容易。对于年轻时遭受的痛苦来说，现在国泰民安，生活一天比一天好，真是对自己的一种回报。
　　有一篇是一位下岗的妇女写的，她说，现在虽然我没有工作，还有孩子要养，但我还是充满了希望，就像KEO是带给未来人希望的一个机会。
　　“她在写下自己心得的时候也在鼓励自己，从写信的过程中说不定她就会找到一个重新站起来的机会”，庄颖说。
　　庄颖在加入KEO志愿者后，也发生了观念上的变化，“坦白地说，刚开始，我对KEO并没有像现在这么深的感受，只知道它是联合国教科文的‘21世纪工程中的一项’，是邀请现代人给未来人写信。但现在它给我一种很宏观的人生立意的启发，我觉得人在银河系是这样的渺小。如果我们留下一些物质的财富，可能保存不会这么永远，但精神上的东西，会一直流传下去。所以，这是让每个人走出自我，在精神领域上找到财富的机会。”
　　相对来说，KEO更多是在发展中国家中做工作。去年，菲利浦去了南非、塞内加尔。
　　回来后他对庄颖说，在非洲，那些小孩都坐在很破旧的教室里。菲利浦对孩子们说，你们现在都拥有和法国总统希拉克一样的权力，你们可以在KEO上写4页，而他(希拉克)也只能写4页。孩子们一下子就流下了眼泪。菲利浦说，“这对孩子们来说可能是个很奢华的想法，但他们确实可以实现。”
　　许多留学生，在KEO里工作一段时间后，会随着找到新的工作而离去，但是有新的人加入进来。庄颖说，几乎每天都会有新的应聘留学生的简历传来。
　　来自伊朗的Anahed从去年开始在这里工作，她打算干到今年3月。而乌克兰人Anna说，如果有可能的话，她希望自己能一直在这里工作，一直到她在这个计划里已经再也起不到任何作用时为止。
　　KEO，对我们来说
　　假如人类在若干年之后遭遇毁灭性灾难，KEO就将成为人类文明史的“绝版拷贝”。但目前看来，这种可能性很小
　　
　　本刊记者/方玄昌
　　很长时间以来，一直有人在担心人类智慧文明的生存问题。
　　这种担心来自于两个方面的威胁：人类自己行为不当导致的自我毁灭；天外来客等自然原因对地球造成的致命打击。
　　假如人类毁灭，造成文明不连续，那么，KEO卫星显然被赋予了一层特殊的意义。
　　“最悲观的一种论调是，智慧文明的存在时间只有一百年，”天文学家李竞说，“这种观点认为，人类掌握了核子的力量之后，很可能会因为环境生态的进一步破坏、或者发生核战争而最终毁灭自己。”
　　但更多的天文学家认为，高等智慧文明的存在期限是1000万年。
　　他们的理由是，人类自己的行为终究是可以控制的，最终不可抗拒的因素可能还来自于自然的力量。
　　“从过去5亿年的历史来看，物种的灭绝频率是1亿年一次，这恐怕是难以避免的。”现在，天文学家已经确认，名为“爱神”的一颗小行星将于150万年后和地球相撞。“爱神”的大小是引起恐龙灭绝那次撞击的小行星的几倍。
　　“不过，现在人类的科学已经能够监视它，相信未来我们能够控制、改变它的轨道。就目前看来，人类和地球至少在5万年这个时间段里还是比较安全的。” 李竞说。
　　因此，KEO卫星作为人类文明史的“绝版拷贝”这一层意义，似乎并不突出。
　　“我个人认为，人类文明会一直持续下去，KEO计划的意义，更多还是针对今天的人们。” 让・马克・菲利浦说。他所说的“针对今天的人们”指的是它的教育意义。
　　“KEO的魅力在于，它很容易被一般人理解，而且它极好地支持了对太空活动的宣教。你可以用这个例子来说明空间活动的许多方面：比如运载火箭、轨道、回归、太空状况等等。它关联到的还不仅仅是工程技术方面的问题，还包含哲学的、法律的、艺术的和文化的主题。” 菲利浦・维勒肯斯在欧洲航天局拥有教育和科研的双重身份，在讨论KEO的实质意义时，他和让・马克・菲利浦持同样的观点。
　　“KEO是一个航天科普教育的好平台，世界上很多国家都在用它作为教育宣传的载体，中国也有人有这种打算。”中国航天部门的一位专家对本刊记者说。
　　据他介绍，中国目前已经有一些航天方面的专家，打算在接下来要编著出版的《登天智慧丛书》里，系统地介绍KEO计划，将它作为航天知识教育的案例之一。
　　“我同我的学生一起加入这一伟大计划”
　　玛丽・泽里夫，加拿大蒙特利尔市一所中学的化学教师，给KEO寄来一封信，谈到她对KEO的看法，以及她把KEO作为一种载体对孩子进行教育所取得的成果：
　　
　　出于一次幸运的偶然，我知道了KEO计划。马上我便被它吸引住了。这是一颗即将发射升空的火箭卫星，它将告诉未来人谁是今日人类，它将我们今天想要传递的信息带给遥远的子孙，它将以“亚历山大图书馆”的形式记载我们的历史文明。
　　或许，有人认为这是一个异想天开的计划。但对我来说，这一创举正是人类精神所在：分享所学的知识和留芳后世的愿望。正是出于以上理由，我决定同我的学生一起加入这一伟大计划。
　　我叫玛丽・泽里夫，加拿大蒙特利尔一所中学(圣吕克中学)的一名化学教师，已任教7年。由于KEO计划，我的学生，40来个16至18岁的孩子能有机会表达自己，思考和发现人类各社会的相似与区别。
　　从一开始，KEO计划就让我和我的学生一起参加。于是我决定借用它作为跨科学、历史和法语的教育思索工具。其实KEO更是一种激励学生的动力，是等待开发的，引发思考、讨论和阐述的不竭动力。
　　如此，KEO便不再只是学生要给未来子孙书写信息，它成了学生通过不同方式去实践的智慧大道。我挑选了三个主题活动帮助学生思考。第一个是参观“宇宙苍穹”(加拿大宇航基地)。这一参观主要是为了让他们更好地了解人类征服太空的过程。之后，我们参观了麦克基尔古生物博物馆(雷得帕斯博物馆)。这一教育活动主要是为了展示人类的过去与进化过程。最后，我们参观了蒙特利尔天文馆，观看了两场电影纪录片以结束这一准备活动。这一活动给了我们有关人类未来的提示。
　　学生们非常喜欢参加KEO计划。但最后撰写信息成了最大的挑战。什么能作为留给未来人类的信息？什么才够重要，足以与同一世纪的陌生人分享呢？孩子们最后都有了主意。
　　起初他们都认为这一计划荒诞古怪：给5万年后的陌生人写信？“我们甚至没有机会知道它可行与否，夫人。”他们曾对我说。
　　“即使只有十亿分之一的可能性以实现这一异想天开的计划，我也不愿错过这一书写历史的机会。”我回答他们说。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;