
　　菲利浦：一个布道者
　　“我想每个人都是一个整体，不仅仅是一颗心脏，一个脑袋，一个肝脏。我也是由很多方面构成的，科学的，艺术的，感性的
　　
　　本刊记者/言咏 黄艾禾
　　应该怎样对64岁的法国人让・马克・菲利浦归类呢？
　　菲利浦的经历，大致可以分为三段：上世纪60年代时，他是一名学习科学的学生，在巴黎索邦大学主修地球物理学，写学位论文时，他觉得只做科学太过于理性，决定“充分利用直觉感受专攻艺术”；1967年，27岁时，他成了一名画家，做了17年；而后来他做的事，又超出了一个纯粹画家的范围，比如在80年代操作的“人类向宇宙世界的留言”――菲利浦用了7个月，在法国人和法国海外地人民中收集到超过1万条留言信息，然后交由南赛天文望远镜无线中心于1987年1月26日以无线电波的形式发射出去，方向直指银河星系的心脏位置――这可以看成是日后KEO的一个雏形。
　　从1994年开始，菲利浦正式打出了KEO的旗号，10年间，他奔走于各个国家各种机构，宣传推广他的这个颇似白日做梦般的宏大设想。
　　当菲利浦被媒体问及，科学家、当代艺术家、“KEO计划”创始人这三种称谓，他对哪一个最为满意的时候，他总是说，“我是这三者的结合体。”
　　在KEO和菲利浦个人的网站上，可以看到对菲利浦从画经历的介绍。他的艺术创作，包括“类比画”、“双面全息照相”、“艺术-记忆合金格式”这些奇奇怪怪的名称，往往是用最新的技术手段来实现他的艺术构想，让看惯传统作画方式的人们匪夷所思。
　　菲利浦得过一系列艺术奖，包括“1987 ISAST新视野奖”、“1999电子艺术奖(在奥地利)”、“2000天空与宇宙”奖(在法国)……但这些奖项给菲利浦带来的知名度，远远比不上后来的KEO。
　　在KEO的年轻志愿者眼里，须发斑白的菲利浦有一种异乎寻常的个人魅力。中国志愿者庄颖评价菲利浦，说他“一直保留一颗未泯的童心。”每一个志愿者，在递交了自己的简历和申请后，都会与KEO组织的负责人进行一场谈话，类似面试。常常是，在与菲利浦谈过以后，他们年轻的心无不为之激动。
　　在《中国新闻周刊》通过越洋电话采访菲利浦时，他谈起他的计划和理想滔滔不绝，却对类似欧航局与KEO是怎样具体合作的事务含糊其辞。
　　这些年来，KEO从一种个人异想天开般的臆想，变成了一场已有数百万民众参加的全球运动，之中菲利浦更像是一个布道者，至于他所要克服的重重具体障碍，都隐藏在他那浪漫的想象之后。
　　“我相信孔夫子的话：兼听则明”
　　中国新闻周刊：我们了解你的经历，你生命中经历过两次重要转换，为什么会发生那样的转变呢？
　　菲利浦：我人生的前三分之一时间的确对科学很感兴趣，学习了10年科学。科学可以让我用数字和模型理解这个世界，包括这个世界的经济，地理等等。可是后来我觉得，一种非理性的、感性的东西，更加有趣。这样我再不想做科学，我想成为画家。后来我在“蓬皮杜艺术中心”等地方办过很多画展。
　　和很多人一样，我是很固执的。当我学科学的时候，我投入全部精力去学，当我转向艺术时，我又全心投入艺术。这时我明白了，科学是有局限的，有些东西需要用艺术的直觉、诗歌的直觉来回答。这是我生活的第二个阶段。
　　在我生活的第三个阶段，我去世界各地旅行，我让自己倾听别人。通过他们的文化，通过他们的博物馆，我边走边听，你们中国的孔子也说过这样一句话：“兼听则明”。这让我开始考虑KEO这个计划。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 