
　　如何返回将成最大难题
　　返回式卫星已经产生多年，但KEO卫星的返回非同一般。
　　“这是一颗‘哑巴’卫星，”谢昌年说，“里面没有任何控制系统，因此回归地球时如同陨石坠落一样，速度会非常快。”而目前其他返回式卫星都采用降落伞和反冲火箭来控制卫星的返回速度。
　　这样，“未来考古鸟”回归时将面临两个严峻问题：和空气的剧烈摩擦将让它表面产生上千度的高温；以高速撞击地球带来的毁灭性打击。
　　“从理论上说，只要外面的保护层足够厚，在高温下一层层往内烧，最后剩下核心部位，还是可能办到的。对付与地球的撞击，据KEO计划组的人自己说，他们用金属泡沫来增加缓冲。但所有这些，目前都还只是从理论原则上可以解决，具体进入工程操作时会怎么样，我们还无法验证。” 谢昌年说。
　　技术问题真的都解决了吗？
　　在KEO的网站上，以及在接受世界众多国家的媒体采访时，让・马克・菲利浦都表示，目前KEO卫星所面临的这些问题都已经得到解决。
　　作为这个项目的主要参与者和支持者，欧洲宇航局就“KEO卫星面临的问题是否全部得到解决”这一话题接受了本刊记者的采访。
　　“现在还不能说这一系列问题都已经得到解决，” 欧洲宇航局的教育主管菲利浦・维勒肯斯告诉本刊记者，他也是欧航局负责KEO计划技术论证的专家之一。
　　“这个项目其他方面不是很难，但是很难百分之百地保证它会顺利返回。考虑到不可预见的未知因素，返回问题不是技术能解决的。卫星在轨道里呆的时间越长，返回的几率就越小。”
　　据菲利浦・维勒肯斯介绍，欧航局已经成立了一个小组，要在今后的三个月中专门对KEO计划进行可行性研究，包括技术上和财政上。研究之后，所有相关的专家都要对这个项目是否可行从各个方面给出意见。特别是卫星的可持续性问题(包括经受几万年的辐射、碰撞、温度变化、轨道倾斜等，以及返回地球的难题)，将是技术挑战中最为突出的。
　　而且，菲利浦・维勒肯斯说，欧航局对于用什么发射器将KEO送上天也只是有一些初步的想法，已经经过评估，但尚未最后决定。“我们和法国宇航局等其他一些机构正在试图共同讨论这个问题的可行性。欧航局是否继续支持这个项目，还是会对项目做些改变或调整以使它变得可行，这一切都得等到3月底才能见分晓。”
　　但让・马克・菲利浦否定了这种说法。他说，由于参与KEO计划技术设计的工程师很多在军方，所以人们现在还很难得到关于KEO的技术可行性具体答案。
　　3个月后欧航局如果决定不支持KEO计划，这项活动是不是会夭折？菲利浦・维勒肯斯表示，不愿看到这种情况发生：“KEO是一个很好、很有意义的计划，我想一个好的想法应该不会那么容易就失败或者破产。”
　　　Q&A
　　Q：参加这一行动是否需要付钱?
　　
　　A：不需要，KEO对每个人都是免费的，为了让每个人都有机会参与这一活动，KEO将每个参与者的所需费用限制在用于发送信息的因特网的费用或邮资上。
　　Q：我们能否发送照片、 图画和声音...?
　　A：不可以，只有文字信息可以被接受，画像、照片和声音都非常占用光盘空间，若我们接受这种形式的信息，这样就不可能让地球上所有的人有表达的机会。
　　只有有了图像与声音才能组成一个完整的时代，所以它们将在“亚历山大图书馆”中呈现，这个图书馆是21世纪人类智慧与生活的百科全书。
　　Q：那些不识字的人怎么表达他们自己?
　　A：借助于他人的力量。KEO希望在人类团结的基础上帮助不识字的人发送信息。
　　Q：无互联网的人怎么办？
　　A：如果您自己家没有互联网，而周围环境里也找不到，您可以把您的信息邮寄到KEO, BP 100, 75262, Paris Cedex 06 - France
　　Q：信息将以何种文字被保存?
　　A：提供信息者可用任何一种语言来表达他们自己，而每个信息也会以原有文字保存入卫星。
　　Q：我们能查阅信息内容吗 ?
　　A：能，所有信息在被匿名后都能查阅参考，但必须是在卫星被发射之后。信息会被存放在安全的数据库内，当KEO卫星发射后我们就可以通过因特网打开这个数据库。
　　Q：这一项目是如何得到资金支持的?
　　A：KEO是一个非盈利性组织，一直以来得到很多个人和企业的资助，同时一些专业人士和研究组织也给予了无偿的科技援助。
　　Q：在KEO的飞行旅途中我们能否与之联络?
　　A：不行，KEO是一颗被动卫星，一经射入轨道便不能联络到。因为干扰性材料如电池，其不可预知的分解将危及KEO的航行。但运用先进的高倍望远镜我们仍能看到距离地球几千公里外绕轨道飞行的KEO。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 