3.关于语言
“一诺千金”源自汉代
　　在《汉武大帝》中，有一个很有意思的现象，人人回答皆“诺”。这是汉代特有的语言习惯。直至今日，我们在汉语字典里见到的“唯唯诺诺”、“一诺千金”，据说都是始自那时。
　　找茬篇
　　除了之前在媒体上热炒的司马迁长胡子的经典错误之外，记者在对汉史专家的采访中还找出以下错误，以供读者探讨。
　　1.汉代服饰：据专家介绍，汉代的男子是穿开裆裤的，女子的头饰不像剧中那样哈日，服装领子过高过厚，也有待研究，这些可以参照马王堆汉墓出土的汉代贵妇画像。
　　2.汉代没有马镫。据史料记载，汉代人上马时没有马镫，而《汉武大帝》中却比比皆是。
　　3.汉代没有椅子。家具摆设也有问题，汉朝人是盘腿而坐的，并没有椅子。
　　4.汉代没有纸。汉代记载文字是用竹简或锦帛，但剧中一个士兵打开封着的箱子，封条却是黄纸。
　　5.汉代人说清朝话。第三集中，袁盎去见窦婴，和他讨论削去吴国豫章、会稽两郡不可行的事，居然说出“天下兴亡，匹夫有责”的话来，其实这是明末清初的顾炎武的名句。
　　汉宫典故篇
　　在两汉400多年的历史中，有很多流传至今的典故。比如在第19集中，刘彻与阿娇大婚，淮南王送来的贺礼是“金屋藏娇”，暗示两人早年的美满；但是到阿娇失宠，她只有求司马相如整一篇《长门赋》，企图挽回昔日情分。此外，苏武牧羊19载，更是传唱至今。
金屋藏娇
金屋藏娇
　　汉武帝刘彻四岁时，做太子的是他的哥哥刘荣。刘彻之所以能当上太子，全靠景帝的姐姐长公主的帮助。长公主原想把自己的女儿陈阿娇许给太子刘荣，将来就是皇后。但是太子的母亲栗姬却不领情，于是长公主把目光转向了刘彻。有一次，她问刘彻愿不愿意娶阿娇做妻子，刘彻也很喜欢阿娇，见姑姑问，便大方地说：以后如果能娶阿娇做妻子，我就要亲自造一栋金屋子送给她。（“若得阿娇，必以金屋贮之。”）汉景帝见儿子有这样的气魄，也同意了这门亲事。
千金买来《长门赋》
　　“长门事，准拟佳期又误。蛾眉曾有人妒。千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？”这是辛弃疾在《摸鱼儿》中的缅怀词句。阿娇娇生惯养，骄傲善妒，又没有儿子。加之汉武帝身边的女人越来越多，尤其是有了卫子夫之后。阿娇失宠，又因为暗中搞媚术和巫蛊，退居长门宫。为了挽回汉武帝，于是她用重金请司马相如作了一篇《长门赋》，诉述心中苦闷。此赋也成为汉代名篇。
苏武牧羊
　　苏武牧羊是汉人志节高尚的集中体现。汉武帝时，苏武奉命出使匈奴，期间碰上一场未遂的政变，牵涉到汉朝使团的人员。苏武虽然毫不知情，也遭牵连，被拘留在匈奴的统治区。匈奴单于对苏武严施酷刑，迫其投降，苏武不屈。后来苏武被流放到北海(今贝加尔湖)的无人区放牧，还是不肯归降。时至汉匈重新和好，坚持19年不屈的苏武最终归汉，虽然这时的他已经白发苍苍，但那根代表大汉王朝的羽毛落尽的旌节，却从没离过身。上一页 [1] [2] 