 　　众所关注的普通高校英语四六级考试在硝烟弥漫中谢幕，而关于作弊的思索却很难就此打住。无论是考前“枪手”的四处拓展业务（“枪手”广告明目张胆地挺进校园），还是考试过程中触目惊心的作弊手法（夹带、代考及里应外合式的信息传递），还有信誓旦旦（包过四六级，过后再付款）下市场化操作的肮脏交易，无不昭示着一个严酷的现实：铤而走险者层出不穷，作弊方式花样翻新，已不再局限于网络交易、熟人联络等自发作战，而是发展成为高级别的集团作案与传销模式。　　找枪手、假试题、假答案早在几周前就已上演，如果不是看了报纸上的报道，并亲眼所见、亲耳所闻身边的丑恶一幕，我是决计不会相信的。然则事实就是事实，不容置疑，除了司空见惯的夹带和“枪手”代考外，更有人在考场外肆意兜售着堪称机密的考卷答案。且理直气壮、斩钉截铁，考前30分钟，一手交钱一手交货；如果不是货真价实，分文不取。无论是谁都不得不对此种高明的方式叹为观止，想必没有那种方法会比这更神奇更见效，只要付费就能轻松拿到答案，就可以于考场上从容不迫安之若素。　　严肃的国家考试制度堕落到如此地步，引人深思，谁为考试的“堕落”负责，为什么枪手蔚然成风？是单纯的创收在作祟，还是有利益之外的因素；是一些迫于压力的学生为寻出路催使了“枪手”应运而生且肆虐风行，还是别有诱因。　　规模和影响越来越大的大学英语四六级考试极有资格发展成为中国的公共英语测试体系。但作弊之风屡禁不止，考试的目的切实达到了吗？为什么严密的等级考试一而再地泄密呢？一部分人认为，学生的法制观念和诚信道德淡薄，应该对舞弊事件负全部责任，因为他们是最终买卖者和所谓受益者。我并不想为学生推脱责任，只是想提醒大家，舞弊是个长链条，不应只看其中的个别环节。先拿答案传递来说，如果没有相关监考或管理人员的涉身其中，也就根本不可能有那么多来路芜杂的作弊交易。以学生自身的条件和能力，即便是本事了得、本领卓绝的学生，无论如何也难以做到神不知鬼不觉地轻易获得提前阅卷的权力，要知道考卷是绝密的。退一步讲，非相关人员包括考生即便是在考试过程中也没有机会到考场外泄露试题，中途不得退场已经封死了这一途径。　　也许我们应该多想想，为什么过级考试舞弊接二连三地发生，发生后我们是简单地堵截，还是应想方设法去疏通呢？如果不是一些老师对舞弊者持睁只眼、闭只眼的无所谓态度，又怎会有舞弊者轻易得手呢？如果不是部分老师也参与其中推波助澜，又怎会有那么多来路不明的答案流传呢？如果不是因为英语四级证书和学位证书挂钩（尽管四级考试与发放学位证书挂钩于法无据），又怎会有那么多学生花大价钱、冒大风险舞弊，以致严肃的考试沦为荒唐的游戏？　　既然舞弊是一连串事件，那么我们应该致力于建立完善的制度来解决，而不是独自让学生群体来背黑锅。事实上，作弊问题已远非考生自身所能解决，考生是最终受害者。可以说，正是迫于过级压力，才致使越来越多的人处在恶性循环中，并引发了一系列的作弊问题。对于这个问题需要国家教育主管部门有个全新的认识，作为教育主管部门应尽快从“英语崇拜”的误区中走出来，开辟新的蹊径，才有望彻底扭转不合理的格局。 