　　国家英语四级考试刚刚结束，有关考试的种种丑闻便从四面八方铺天盖地而来。1月9日的《中国青年报》报道：找枪手、假试题、假答案……早在考试前几个星期就悄然上演。就在8日考试的前几天，北京、西安等地的部分学生遭遇“黑中介”而无缘此次考试。一些寻找“枪手”以及“枪手”寻人的帖子在一些高校和网络的某些论坛里也不时可见；8日考试当天，一些高校的学生接到了所谓“大学英语四级考试答案”，事后证明这些答案都是假的。　　同日的《解放日报》报道：继去年发生考前泄题事件后，大学英语四六级考试（CET考试）再起“泄题风波”。在昨日举行的两场四六级考试开考前和考试期间，试题已在互联网上四处传播，不少知名论坛均出现了试题提前泄露的痕迹。　　类似的假题、泄题、代考等作弊风波层出不穷，全国个高校仿佛都在上演着“天下皆贼”真实镜头。在林林总总的消息当中，读到最多的是一个“假” 字，英语四级考试俨然已经成了挑战国人诚信底线的一道考试题目。　　笔者作为一名在校的大学生，所见到的详细情况和媒体所披露的只能说是“有过之而无不及”。考试前夜对于不少参加考试的学生来说是一个不眠之夜，不少人通宵守候在电脑面前等待着考试答案的到来；考试前的一个小时，走在校园里的许多同学在交头接耳，大胆的并不避人耳目，大声地与熟人核对答案的真伪――“你带了几份进去？”“都带吧，以防万一。”；考试结束后，听到的是怨声四起，“真倒霉！拿到的几份答案全是假的。”……这一个个蒙太奇镜头完全是真实的记录，丝毫没有夸张的成分。虽然，那些答案都是假的，但是为什么会有如此多的人花钱购买这些“假”答案？他们的迷信不是完全没有道理：“上一届的某某师兄师姐就是这么过了英语四级的。”“宁可信其有，不可信其无。”这些都已经成了流行在大学校园当中的潜规则。　　其实，在这些人当中有的并不是自觉自愿地参与的作弊，而是一种集体无意识的驱使，在别人都买考试答案的情况下，你不买，天平注定就失去了平衡；在一份考试答案可以通过各种渠道甚至不需付出任何经济上的代价轻而易举就能够获得的情况下，不管真假，你都会不知不觉地陷入潜规则的陷阱。这场博弈注定只有一个结果：输！　　英语四级考试制度挑战着的不仅仅是当代大学生的诚信道德底线，其实挑战的也是国人的诚信底线――那些泄题的老师们，他们是顶着怎样巨大的诱惑、冒着怎样巨大的危险让考试遭到了玷污；那些贩卖着考试答案的人们，不管所卖的答案是真的还是假的，其行为不过是在将这场集体作假扩大化；那些制造假英语四、六级考试证书的人们……最后是这项考试制度本身，它究竟能否检验得出一个人真实的英语水平，有多少手拿英语四、六级证书的人却不会开口说一句地道的英语。透过这场轰轰烈烈的集体“造假运动”，我们所看到的已经不是几起简单的作弊事件，而是整个社会大环境的反映。这一道考题扣击着我们民族的真实内心，扣问着我们的灵魂――是什么让我们失去了诚信的尊严？　　是因为，这项考试被赋予了太多附加值；因为它牵扯到太多太多的利益：学位证、工作、职称……等等，无不和它有着丝丝缕缕的关系。　　当一项考试制度已经到了人人诟病的地步，制定和坚持这项考试制度的人们是否该做些反思？它究竟给我们带来了什么？它还有没有继续下去的必要？如今看来，它给我们带来的伤害远远超过了最初的作用！　　任何一场考试都不可能避免有人作弊，但是当一项考试制度越来越频繁地出现大规模的、常规性的造假运动，当它演化成为某些人牟利的工具时，我们是该义无返顾地坚持着它不放弃，还是该寻找一个更好的解决途径？ 