　　本报讯 (记者庄扬杰)    1月6日下午4时许，一名自称有房有车并开有两家美容院的23岁女孩，在由一名军人创建的个人网站上发了一篇特别启事，表示要以每天800元的高价租聘男友回老家过年(军人优先)。在这个本不太热门的网站，帖子仅发出两天就有500多人点击，400多人回应。昨天，记者发邮件与该女孩联系，但她回复称拒绝接受采访。
　　多次受伤不再相信爱情 欲租男友见父母
　　该帖子发在由一名海警警官自己创建的一刀文学网的“露天吧论坛”里，帖子名字为《特别启事：800元一天租聘男友回老家过年(军人优先)》。自称叫平帆的帖子主人在启事里介绍，她是深圳某房地产公司部门经理，1982年出生，身高170厘米，不算漂亮，但自认为算是女强人的一种。她2001年大学毕业南下广东，尔后一直在深圳工作至今。由于工作生活需要，经常往返深圳与广州，在深圳、广州各有房产，在深圳开有美容院两家，经济相对宽裕，有车。
　　平帆在贴子里称，由于连续两个春节没回老家，父母“逼婚”心切，要她今年春节回去，并带上男朋友。但因为她在感情上受伤多次，已不再相信爱情，所以不得已以800元一天的高价租聘男友回老家过年，时间为10天至15天，完事后各奔东西，各不相欠。她对应征者的条件则是：身体健康，身高不低于170厘米(特殊情况可降至168厘米左右)；大学专科以上学历，年龄23至35左右；有驾驶证，驾驶技术过硬；军人优先，从事文化艺术创作者优先。具体事宜可通过邮件商议，并要求版主置顶。
　　两天有400多人回应 已有多人应征
　　记者昨天在该网上发现，跟这条帖子的人已经有400多人，各种意见都有。一网名为“军人代表”的网友说“简直是乱弹琴！居然已有400人进来‘受教育’！”。但也有网友表示理解并应聘，一网友说“无所谓租聘，无所谓不租聘，我接受挑选。”，但也有很多人不相信，说这只是个闹剧。
　　昨天记者联系上了该网站的站长――广东海警警官苏小凯，他告诉记者，网站是全面开放的，主要面向军人或退伍军人的。该帖子是1月6日下午贴上去的，当时他不知道，到了第二天上网时才看到，当时已有很多人跟帖。
　　记者昨天试图发邮件与帖子主人平帆联系，但她表示谢绝任何记者采访。后来记者通过该网站副站长――广东武警医院的陈欢给平帆发了封邮件询问事情进展情况，平帆回复：“现已收到12封邮件，回复4封。合适的暂无。”并坚持称谢绝任何记者采访，主要是为保护自己和即将陪自己回家过年的朋友。　　