　　被称为香港乐坛的第三张成绩单―――TVB十大劲歌金曲颁奖典礼在1月8日晚揭晓。刘德华成为当晚最大的赢家，风头一时无二。加上他在去年年底颁出的“2004年度新城劲爆音乐颁奖礼”独揽七项大奖以及2004年12月初拿到的“金马影帝”，44岁的刘德华简直拿奖拿到手软……　　一个年过“四张”的中年人成为上一年度华语娱乐圈里最风光的男人，有趣的是他既不是大器晚成，也不是咸鱼翻身，而是一年年一步步辛辛苦苦走到现在。我今年还不到“三张”，但是可以预见的是我到了“四张”的时候肯定不会像刘德华一样勤奋，那时候的我会考虑钻戒，冰箱，洗衣机，尿布和茶杯垫，会过上那所谓的平凡庸常的幸福生活，那时我可能会没有主见没有创意没有想像力，随波逐流人云亦云，口口声声地嚷着后现代的词汇，有条不紊地阐述POW鄄ER的意义和历史的可颠覆性，拥有一副企图融入主流物质社会的奴才样。有点像《猜火车》结束时的“青头”，很可能还不如他。　　在四十岁的时候到达艺术创作巅峰的男人绝对不止刘德华一个人，伍迪・艾伦就是在过了“三张”时拍了《拿了钱就走》和《性爱宝典》，并开始在每周一去第55大街211号的Michael'sPub吹单簧管。但这个“知识分子”老头绝对没有刘德华现在这么勤奋。在我印象里，演艺界或者延伸扩大到文学艺术界倒是有托玛斯・曼三十岁以后在威尼斯天天破晓起床，冲冷水浴，在原稿前点上几支蜡烛，埋头写作二三小时，但可惜的是他还不到“四张”就去世了。　　不知道会不会有一天刘德华也会像《大腕》里的葛优那样问一句：“我可以不干了吗？”，也许我们永远也看不到这一天，因为娱乐界就像一列高速行驶的过山车，一旦坐上了就停不下来。只是希望刘德华可以多注意身体，好好保重，因为始终认为看着一个自己喜欢的演员年华老去，终究还算是一件美事，而最令人难以忍受的便是一个钟爱的演员的突然离去，一如张国荣一如梅艳芳……　　