　　2004年岁末，各个媒体用年终特刊给我们勾画了一个随处可见选举情怀、经济狂欢和恐怖悲歌的世界，热烈而积极的新闻人进而向我们指出，这个世界在2005年依然美好而且充满光环。很少有人告诉我们，2005年对于每一个人来说，应该避免什么，或者说有什么值得我们恐惧。　　2004年圣诞节后的海啸，发生在各个媒体的年终特刊策划之后，这让我想起了2003年12月23日重庆开县井喷在新闻评选中同样面临的尴尬。海啸把我们拉回到自然的怀抱里，让我们知道了，这个世界上恐惧无所不在。对于人类理性疏失或者非理性肆虐的恐惧，不分国籍，不分地域。问题在于，媒体能否帮助我们将这种记忆上升为全人类的集体印象。　　集体记忆的缺失，是一切恐惧的来源。而历史，正是集体记忆的最好表现方式。　　套用一句老话：“忘记历史就意味着背叛。”我们也可以说，2005年能够带来个人恐惧的，正是这种以往历史感的缺失。固然20世纪中叶以来各个民族争取独立和解放的运动，正在为全世界建立国与国之间新秩序的运动所取代，但是人类在经历了两次世界大战和多少次流血牺牲所换取的平等自由的权利观，也正在现代化甚至后现代化文明进程中，伴随着权力政治和恐怖活动的双重梦魇中，逐渐消失。　　这不是一个无知的年代。可以预见的是，2005年的恐惧，存在于生活的各个层面。一定有人为了饥饿而恐惧，一定有人为了疾病而恐惧，一定有人为了权力而恐惧，也一定有人为了思想泛滥或者是思想贫乏而恐惧。有人怕多，有人怕少；有人怕没有，有人怕有。但我觉得，最可怕的，是集体记忆的缺失。2005年，我们最怕忘记了2004年的灾难和过失。　　历史与恐惧的辩证关系在于，集体记忆在很大程度上源于恐惧，但却是消弭恐惧的最好方式。发生在2004年的矿难、空难、自然灾难以及恐怖主义灾难，其实很大程度上都是因为遗忘的原因所造成。而媒体恰恰需要负责提示，因为恐惧才会有信仰，因为恐惧才会有责任，因为恐惧才会有敬畏。　　至于美好回忆，美国政治评论家ChuckTodd在《大西洋月刊》发表评论说，美国著名橄榄球队的教练曾经有句名言：“胜利并不代表一切，它只意味着一时。”他认为这句话再好不过地诠释了当下美国政治的流行态度。其实这句话也再好不过地诠释了我们对于2004年美好回忆应当持有的态度。　　2005年我们最恐惧什么？能回答这个问题的人，其实只要能够记住2004年所经历的恐惧就可以了。中国人不喜欢在新年开始的时候说丧气话，本人亦然。我想，这个世界是不是也和我一样，不愿意回忆这些错误和恐惧？不是最好，是则可耻。　　□周庆安（北京学者）