　　近年来，每次英语四、六级考试几乎都要爆出作弊丑闻，今年则是考试没结束，答案就上了网。为了遏制舞弊之风，有关部门出台了许多措施，但从实际效果看，这些防范措施被不断突破，收效甚微。
　　据1月10日《北京娱乐信报》报道，1月8日，大学英语四、六级考试还未结束时，其标准答案已经在网上公布。近年来，每次英语四、六级考试几乎都要爆出枪手代考、考场抄袭等丑闻。从某种程度上讲，四、六级考试的权威性已经大打折扣，而且丧失了公正性和纯洁性。　　考场舞弊的背后隐藏着巨大的利益预期。对于在校生而言，取得英语等级证书意味着可以顺利拿到学位，可以增加寻找工作的筹码。对于已经工作的人而言，等级证书和职称、福利挂钩。可见，薄薄的一纸证书其实具有很高的含金量。　　在科举考试时代，读书人也存在舞弊动机，各种舞弊手段也是五花八门的，不过，它对整个考试选拔和任用机制并没有构成实际的威胁。相对而言，在科技发达的今天，各种考试中的舞弊行为越发难以控制，造成的危害也比以往大得多。　　说到底，我们的社会还没有以真才实学作为用人的惟一标准，而是特别在乎那些构成“人才”的外在形式，比如各种证书等等。当然，证书对于人才的甄别来讲的确可以节省选拔的成本投入，在人才市场处于供远大于求的情况下，这种很难说正常的任用标准自然会有张扬的余地。选拔者的急功近利心态不仅破坏了良性的人才市场生态，而且造成了被选拔者心理的失衡，为他们采用考场的非正常手段提供了“恶”的借口。这从应试者那矛盾的心态就可见一斑――他们一方面鄙视这种选拔的形式，同时却希望能够以投机取巧的方法获得它的认可。　　为了遏制考场日益猖獗的舞弊之风，考试部门出台了许多措施。比如使用数码摄像机，将考试者的真实资料录入系统，比如禁止携带手机等通讯工具，比如延长交卷时间等等。但从实际效果看，这些防范措施被不断突破，收效甚微。由此可见，考场舞弊已经不能靠技术上的改进制止得了。监考技术上的改进，反倒促成了更多猫与老鼠之间的游戏方略。　　鲁迅说过，可怜之人必有可恨之处。简而言之，考场舞弊者以及围绕考场而获取不当利益的人不过是傀儡而已，他们在所谓的考试产业中跌宕起伏，操纵他们的，则是一个已经扭曲变形的人才任用和选拔体系。　　然而，在现实的社会条件下，一些要求取消英语等级考试的呼声也是不切实际的，在找到最佳治疗药方前，这个庞大的体系仍将依据惯性向前运动。不过，针对这个体系的改良是必须的。近日有新闻指称教育部正在酝酿出台《考试法》，“乱世用重典”的思路或许是对的，只是立法者也将面对一个考验，即如何厘定舞弊者的行为究竟属于道德谴责的范畴，还是属于法律惩戒的领域。　　在可以预见的将来，国家级英语等级考试还将继续。而考场内外的博弈也仍将继续。 