　　连续8年来，历法专家、西安电子科技大学教授章潜五和同仁们一道，多次向全国人大和政协建议修改历制。章教授说，现代人在日常生活工作中接触的主要是阳历，人们把春节定在阴历的正月初一，在阳历中的日子几乎每年都不同，在社会上造成诸多不便。不妨尊重民间对“良辰吉日”的选择，将春节改在立春这一天，不仅能使春节名实相符，而且每年都会固定在立春日（2月3日或者4日），这样每年都会有“春天”了（1月12日《新华日报》）。　　为了主持自己的说法，章教授们指出了春节日期游移不定带来的几个“不便”。细细读来，觉得有种自说自话，让人难以信服的感觉。　　一是，究竟哪天过大年，如果不是查询日历，大多数的市民都根本不会计算。这真是有些“管得太细”了。如今信息查询渠道如此之广、之快，查一下哪天是春节还是问题吗？再说了，快过年时，大家都会口口相传，即使你不知道，甚至不识字，难道还有谁错过了春节？　　二是，现行春节在闰周19年中，约有10次处于立春之后，更有4次左右接近雨水节气，此时“过大年”难免会贻误农时。春节来得较早的年份，大批务工人员又会挤入春运人流的高峰。这只能说专家们“只知农事，不懂时事”了。时代发展到今天，“不过十五不下地”、“不过正月不出门”的旧习俗已经成为过去，只要农活需要，农民除夕夜、年初一也会下地、出门。再说了，如今“年味”越来越淡，过年最大的乐趣无非是亲人团聚，谁又会沉迷于吃喝误了农事或者外出打工呢？正如有些专家所言，我国是农业大国，几千年来以农业为生，如果因过节而误农时，岂不早就灭亡了？春节定在立春日，务工人员不是一样要挤入春运人流的高峰？　　三是，正月初一对应的公历日期不固定，最早约1月21日，最迟约2月20日。市民春节休假7天，农村休假半个月，致使1、2、3月份的工作天数忽多忽少变化，不便于月度统计和评估生产效益。这真是“为赋新词强说愁”。月度统计和生产效益评估，无非是以一月30天为单位，少了几天，减掉几天不就行了，这有啥不便？退一步讲，将春节定在立春日，2月份人们不是也要休假吗？工作天数不是也要减少吗？当月的月度统计和生产效益评估难道就好算了？　　四是，春节游移不定造成全国大、中、小学每年冬季放假和开学的时间移变，两个学期长度不等，影响教学计划。这真让人吓了一跳――这么多年来，我们的教学计划一直在受春节“影响”，有多少人因此受害了，真是罪过啊罪过！“影响”也许存在，但造成了什么严重的后果，恐怕历法专家们也很难说出个子丑寅卯来――本来就没那么严重吗！　　五是，造成了元旦和春节的相距日数变化，由于双节物品计划不能稳定，节日供应工作容易出现失误。历法专家们真是有些“不知有汉，无论魏晋”了。如今市场信息最灵通的是什么人――商人，什么时候进入消费高潮，他们恐怕比历法专家们更清楚、更在意，绝对不可能在“节日供应”工作上出现失误。再说了，如今，商品供应已经进入“买方时代”，节日供应工作不仅没有出现过失误，反倒往往是供大于求，商家们发愁货卖不出去。　　作为研究历法的专家，提出修改历法的建议，也在情理之中。问题是，“无定日”的春节过了这么多年了，大家都习惯了，也没见因此出现过什么大的问题，造成过什么恶劣的影响，更没有阻碍社会的正常发展，好端端地，又何必非要去改它呢？　　许多问题的存在，与在什么时候过春节并没有关系，或者关系不大。有些问题，不论在哪天过春节，它都一样存在，不可能春节一“改期”，就能把这些问题全解决。既然这样，我们又何必耗费那么大的精力去改变人们的“习惯”呢？再说了，我们改了，全球那么多海外华人，他们又该怎么办呢？春节可是炎黄子孙共同的节日啊！做事不能光讲理论，更要看实际，还得算成本账。如果成本太高，或者账还一时间算不清楚，还是“老车走老路”更便当、更省事。 