
　　我刚才说的故事还没有讲完。虽然中国没有接受WTO的《劳工条款》，但中国还有《劳动法》啊。中国的《劳动法》在一些具体条款上甚至还比国际劳工协议好，比如，节假日的加班工资是平时工资的2倍，甚至3倍。但靠一个个工人去打官司，几乎没有希望落实《劳动法》。深圳有一位律师专门受理工伤事故官司，这位打官司的律师反而被抓走了，说他扰乱治安。是啊，他家里总住着一大批缺胳膊断腿的民工，拿着法律要求10万、8万的赔偿，这不是破坏投资环境吗？干扰用廉价劳动力吸引外资的“总路线”吗？
　　这就是经济学讲的“竞争产生的市场”。市场本身有毛病，理论上说政府应该干涉。可是，新自由主义者反对政府干涉，不要政府管。结果，老板上了天堂，工人下了地狱。
　　当然，有的地方也不是真的不管。把给工人打官司的律师抓起来，这不就是在管吗？只不过这种管，是保护资本，压迫劳工。
　　关于跨国公司，大家应该特别注意的是，跨国公司的技术、品牌和中国的廉价劳动力结合起来，可以生产出世界上最质优价廉的产品，并且可以有很大的垄断定价的空间，既可以定低价把中国自己的产业挤垮，又可以定高价获取200%、500%的垄断利润。跨国公司对中国的影响概括起来有两方面，从短期上说、从吸引到跨国公司的地方政府的局部利益说，跨国公司有好处，可以提高就业和税收，还可以缴地皮费。但是从长期上来看，从国家经济的全局看，又带来了很大的害处，两者权衡比较就是弊大于利。这对中国经济的影响是极坏的。
　　第一点好处直接来说就是增加了中国的资本，投资增加了中国的积累。第二，能够解决一部分工人的就业问题。但从实质上讲，恰恰相反。跨国公司从根本上是不可能把技术转让给中国的。他们不放心你们中国人，所以人家不愿意给贷款，而是直接投资，到你们国家来自己干。从短期看，搞多了些资本，增加了些就业，不管跨国公司怎么保密，我们也能多少偷到些技术学到些东西，这些作用不可否认。但从实质上看是弊大于利的。你从历史上看，最抵制外国跨国公司的国家现在都能成为第一世界。比如荷兰，荷兰的面积相当于中国的一个省，它的菲利普电器一个就是几千块，这就是品牌效益。90至91年我在德国的时候，菲利普就快完蛋了，但荷兰全国人民都站出来说不能让它完蛋，如果让它引进外资就完了。这么点儿的国家都明白这个道理。中国假如每一省搞一个菲利普这样的企业，中国就有30多个。
　　我们现在来讲一下跨国公司的坏处。第一，和我们的企业争了市场。第二，抢了我们的投资机会。它把中国企业搞跨，抢走市场。其实，这里还有国家对外贸易政策上的原因。跨国公司为什么积极对华投资呢？比如中国的汽车行业，中国开始的时候是实行保护政策，美国的汽车进来要加200%的关税，所以它的成本再低，加完税以后也挣不到钱。于是美国把企业建到中国，这就算本国企业了吧？他在这里的目标是什么？不就是绕开关税，占领我们中国的市场吗？在没有跨国公司进入的情况下，关税可以保护本国企业。在有跨国公司进入的情况下，关税保护的是跨国公司。正是在这个意义上，跨国公司其实比进口商品对国家经济的危害更大。
　　引进跨国公司的害处就是你本国的企业将有一大批完蛋。再举个例子，讲讲中国的汽水行业。在1985我读博士的时候，我也说中国的汽水不好喝，我当时带头喝可口可乐。可是我喝了一年多以后，我发现印度在拼命地抵制外国的贸易，那我们中国为什么不抵制？可口可乐有什么好喝的，也没营养，不喝它我们不也活着吗？开始我也没注意到这些，觉得没有什么，只要不关系我们国计民生大事――比如说粮食、铁路，如果这些被外国占有了，到时候他们同我们闹翻了，我们就没有活路了。所以，饮料被外国占领也没什么。但是现在看看，这只是从国家安全的角度看问题。如果讲经济效益，那就得把外国饮料企业阻挡在国外。看看，它们占领了多大的饮料市场！以前有很多汽水企业，但现在你看还有几家？自从可口可乐、百氏可乐进来以后，多少中国饮料企业完蛋！有多少职工下岗！韩德强曾站出来说明这其中的道理――这叫“水淹七军”！两种可乐进来，杀死了我们七个最好的汽水企业，小的更是上千家！北京、天津的饮料企业被淹没了，国有饮料企业全没了。把你市场抢没了，中国企业投资机会没有了，造成中国国营企业的职工大批下岗，意义就不小了。他是带来了投资，也带来了就业，但相应的国有企业员工大量下岗，但总的来说失去的就业机会比得到的更多。天津开发区的税收增加了，但天津老城区的税收下降了。因为外国企业有效率。它把市场占了一个，我们就倒两个。
　　第三产业发展是个规律，劳动工人找不到工资较高的、有保障的正式工作干，只好给富人端盘子、陪笑脸、做家务，第三产业就这样发展了。为什么说有的国家富、有的国家穷啊？一个穷人的世界与一个富人的世界差多少啊？可口可乐、百氏可乐这样霸占我们的市场，其他企业还怎么发展？还好，我们中国还有一些有骨气的企业家不愿被打垮，做垂死挣扎，像健力宝、娃哈哈、非常可乐等。起初人家都说他们是非常疯狂，疯了，这个时候还敢打拼这个市场？我很佩服这些人，也就是他们为我们中国的民族企业占领了一片天！
　　第二点我讲跨国公司抢走了我们的投资机会。有一部分投资机会并不需要高技术，我们自己完全可以干得很好，我们自己办企业，企业有钱挣。可到了跨国公司来了以后，它先把你的优质劳动力夺走，又把你的市场影响力夺走（崇洋媚外等于给全部发达国家产品做了广告），最后还和你争夺银行贷款，夺走你的资本。结果，人家出口了，你就不能出口了。现在中国出口值很大，但其中一半以上是跨国公司的内部贸易，出口增长最迅速，最可靠的就是这部分跨国公司的内部贸易。这种出口给中国只留下了非常微薄的工资，带来的效益极低，但却要记在中国的贸易顺差中，成为美国要挟中国进口波音飞机的筹码。
延伸阅读：浅析中国社会的阶层分化&nbsp;&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;