
延伸阅读：钱理群:20年来思想界的重大失误&nbsp; 一份让我们良心不安的调查
　　总之，跨国公司有两个害处，总结起来就是，一挖了我们市场，二抢了我们就业和投资机会，最后会使我们中国走向拉美化，到时候中国人大多数就只能摆小摊卖东西之类的方法来扩大就业啦。
　　学术界有人争着卖国，我讲的第一个事实是：十九世纪初，美国与拉美处于同一水平线上，都是人口少地方大。十九世纪美国保护本国企业的发展，结果本国企业成为国内乃至世界第一。而拉美则大量引进跨国公司，让外国到它的国家建立分公司。本来美国是不产香蕉的，可美国联合果品公司在巴西购买了香蕉生产基地。有关拉丁美洲怎样沦落为美国的原材料基地、工业品倾销地和廉价劳动力基地的故事，怎样想搞贸易保护又被国内买办势力和国际垄断势力联合摧毁的故事，大家可以去看一看《拉丁美洲被切开的血管》。这本书就是我们向大家推荐的。
　　我讲的第二个事实是，凡是保护自己企业发展的国家，现在绝大多数都是第一世界。比如日本，十九世纪明治维新以后经济迅速发展，人家甲午战争打赢了，打败中国了。据报道阿根廷人均收入在19世纪70年代排到过世界的第12位，工商业、矿业当时比日本强的多得多，但不搞贸易保护，垮下去了，而日本搞严格的贸易保护，则发达起来了。韩国不也是同样的道理吗？20世纪60、70年代韩国大力发展本国的民族产业，从政府到民间非国产轿车不买，非国内设备不用，结果现在韩国的轿车可以到北京来办合资厂。美、日、韩都成为世界强国，而那些原先靠跨国公司的国家现在还都是第三世界国家。当然，韩国的地位还很不稳定，美国看到韩国的崛起，又气又急，迫使韩国在90年代开放贸易，开放金融，结果在1997年的亚洲金融危机中，韩国中箭落马，大企业纷纷倒闭，被美国廉价收购。例如，福特汽车公司居然以零价格收购大宇汽车。现在，韩国唯一还挺得住的大企业是三星电子。
　　然而，改革开放以来，中国一些知识分子总结经验教训，认为前三十年闭关锁国让中国落后了，中国要发展只有无条件开放，实行完全的自由贸易。今天这部分知识分子进了政府，成了学术界的领头人，就鼓吹这一套。其实，他们是从一个极端走向了另一个极端。如果客观总结前三十年中国的所谓“闭关锁国”时期，首先应该看到，中国的科学技术取得了突飞猛进的发展，机械、电子、核工业、航空航天工业、船舶工业，其发展速度是所有第三世界国家做梦都不敢想象的，包括韩国，这一时期内韩国技术的发展也没有中国全面、迅速。韩国能造卫星、导弹、原子弹吗？当然，在这一时期，全国人民生活水平提高不快，但这是大家在勒紧裤腰带搞建设啊！那些认为中国前三十年不发展的知识分子是对自己的工资不长、地位不高耿耿于怀啊！他们这一错误总结误导了全国知识分子和普通百姓的感受，让老百姓看不到中国前三十年的成就，看不到“闭关锁国”的合理面，这才会有一面倒的自由贸易政策。
　　真要追究起来，“闭关锁国”之说并不成立。香港是中国当时保留的国际贸易通道。70年代初中美乒乓外交后，第二年就进口了13条化肥生产线。由此可见，其实，并不是中国“闭关锁国”，而是发达国家不希望中国独立，从外部对中国进行封锁，妄图用封锁将新中国扼杀在摇篮里。
　　从历史上看，清朝的衰落是因为“闭关锁国”吗？恐怕恰恰相反，是因为鸦片战争打开中国国门，强迫中国进行自由贸易的结果吧。再往前追溯，鸦片战争之所以打起来，是因为英国对中国贸易长期逆差，白银大量流失，不得不用鸦片来与中国的布匹、丝绸、茶叶交换。也就是说，鸦片战争以前，中国在国际上具有强大的竞争力，清朝从总体上是自由贸易的，而且是在自由贸易中获得了国际经济中心地位的。只有在英国工业革命近100年后，即1870年前后，中国与西方的贸易才从顺差转为逆差，并进一步沦入为西方经济的殖民地的。
　　正是由于这中国历史和自由贸易历史的误解，才造成了今天中国的舆论奇怪地倒向跨国公司一边，甚至连一些主观上爱国的人都在客观上帮着卖国。
　　其次，也是在这种舆论主导下，追求自身利益的最大化就等同于国家利益的最大化。结果，贪污腐败被美化成推动中国繁荣昌盛的发动机，国有企业的爱国主义的企业文化旦夕瓦解，国有企业从此人心涣散，上面骗下面偷，效益越来越差，凝聚力也垮了。面对这种现实，一些经济学家不是反思一下，想一想改革思路有没有错误，而是说，死了好，早该死，国有企业不可能搞活，这样，就使中国失去了作为弱者与世界强者竞争最有力的武器：团结。更进一步，这些经济学家就拜倒在跨国企业的脚下，干脆成了跨国公司的代言人。说得不好听，是新汉奸。
　　比如，社科院有一个学者，说政府最好把国有企业全部卖给跨国公司，跨国公司在中国开的企业就属于民族工业。这样的话就叫人看了有点像象卖国的样子。你卖给人家你还能超过谁呢？你都把跨国公司当成民族工业了，那还要中国政府干什么？跨国公司的股权掌握在谁手里？利润交给谁？当然，这些人还会自己辩护，就像当年的汪精卫为自己辩护一样。有人说，让跨国公司投资是要学习跨国公司的技术。但是，你们记住“教会徒弟就饿死师傅”，所以这是不可能的。20多的来到中国的跨国公司多了，中国学到什么技术了吗？跨国公司凭什么赚取垄断利润，凭技术。如果跨国公司能够让你掌握技术，这不就是他把自己的命交给了你吗？所以，从常识角度看，这根本是一厢情愿。就像当年汪精卫卖国的时候，非得说是曲线救国一样。其实，经济学界有相当一批人都是这样，只不过是有的人公开，有的人隐蔽而已。这也和当年一样，汪精卫只不过是带头卖国而已，很多人出于自身利益最大化，早就想卖，早就在卖。遗憾的是，就是此类的卖国经济学家，类似的出卖中国的经济研究中心，却受到社会舆论的叫好，受到某些人士的赏识。我真不知道“今夕是何年”了！
　　其实，这些人过去我们都有来往。我一直在想，为什么他们会成为形成经济学界的学术卖国潮流呢？这恐怕是得到了美国支持。当然，我不能说这些人不好，我与他们都有交往，并没有私仇，只是立场不同。我在外国也有很多朋友。如果你跟外国朋友在一起时间长了，你当然也会说出他们好的方面。1999年美国炸塞尔维亚电视台，我就到美国驻华机构那里说，你凭什么炸人家，你没有权力干涉人家的议论自由。他们无非是造谣呗，造谣也是新闻自由啊！你这么大的国家还怕别人造谣不成！经过一番激烈的辩论后，他们派了一个二秘把我领到它们楼下的图书室，告诉我说你随便拿几本书。他们也知道我是社科院，喜欢书。我随便拿了两本。临走时他对我说，你们社科院都有许多由我们资助的项目。当时我没明白什么意思，我是跟你们来辩论的，又不是学术交流。后来我明白了，这是给我暗示，就是问我要不要美国的基金项目，他们把我想像成搞学术讹诈的了。
　　我出来以后想，以后要是碰到这样的事，你得先跟他们讲条件，先赚他们一笔，再接着骂他们。这叫“抓下糖衣，扔掉炮弹”。我看，这些人和我不同，可能是“连糖衣带炮弹”一起都收下了。美国人就是这样，越骂他，他就越看得起你。你对他低头哈腰，他就越瞧不起你。美国人的钱也好赚，美国人讲实用主义，“世界上无永远的朋友，只有永远的利益”，他们都会搞这一套。日本人也一样。头些日子三味书屋的人给我打电话，要我参加一个日中关系的讨论会，我没去。为什么这时日本同意赔偿毒气损害了？不就是因为“新干线”他们没抢到！其实现在民间反日情绪很严重，我对他们日本跨国公司更是没有一句好听的话。尤其这种外交场合，我去把大骂一顿也不好，我就谢绝了。我其实真正想骂的日本的跨国公司，它们想中国成为它们的经济附庸，使中国东北的重工业基地工人大批下岗失业。
　　当然，中国学术界不光有卖国的，也有爱国的。中国人不光有丧失民族自信的，也有具备民族自信的。我相信只要中国人一起努力，中国的民营企业一起努力，中国的民族工业还有发展的前途。
　　来源：经济人俱乐部上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;