　　上个月,我在杂谈贴了<<抵制日货>>,<<新殖民主义>>2文,引发了一系列的争论和质疑,对于市场经济,计划经济,自由贸易,国家保护政策,国民支持民族工业,抵制进口等问题,始终没有达到一致的意见.
　　对于我们国家在这方面的政治经济策略究竟无论是什么,都应该为国家,民族利益服务的,绝对服从国家民族发展需要的, 作为我国国家民族主义的一部分,我们可以谓之经济民族主义.中国正值新世纪机遇与挑战之际,中国路向何方,中华民族能否复兴,对于能否选择正确的经济民族主义,国民是否理解支持国家的政策,这个是很关键的,也是内部统一,增强民族凝聚力的途径.
　　我在这里进一步阐述我的观点,以此抛砖引玉,欢迎大家不吝金砖,进入批评讨论
　　为了更清楚的阐述问题,我在这里有必要引用三个概念,比较优势,雁行战略和赶超战略
　　英国古典经济学家亚当・斯密在其代表作《国富论》中阐明了著名的“看不见之手”机制，他认为在市场经济中，在利益驱动下，主观上为自己的微观经济主体可通过分工和交易而客观上为社会工作，从而实现自利与互利、个体利益与社会利益的相互联系。故经济主体之间的利益关系并不像重商主义者声称的那样，一定是非赢即输的，而是可能实现“双赢”的。经济主体的“利己”不应通过损人去实现，而应通过利他来实现。具体途径为，社会各经济主体按自己的特长实行分工，进行专业化生产，然后通过市场进行交易，从而在总体上实现社会福利最大化。显然，交易活动一旦越出本国范围，国际分工和国际贸易就出现了。
　　以上为绝对比较优势论,此后还有大卫・李嘉图等的相对比较优势论等为其继承和发展补充
　　作个简浅的比喻,一个鞋匠,做鞋十分专业熟练,劳动生产率高,因此他大可不必去自己种小麦,做衣服,完全可以用自己的产品直接或间接(货币)去交换自己生活的必需品
　　比较优势论的提出,对于近现代的经济理论的发展,是划时代的
　　然而,任何时候都不能将比较优势推向极端
　　如同不能将市场经济和计划经济任何一方面推向极端一样
　　我们当中很多人认为我们国家在市场经济的环境下,必须参照自由贸易的原则,在对外贸易中出口我国有比较优势产品,进口他国有比较优势的产品,这样能达到利益最大化,任何抵制,限制市场自由交易的都是对自身利益的伤害
　　比较优势论的提出和发展,无疑曾为人类的文明财富做出过巨大的贡献,然而,它的诸多漏洞多年前已经被众多经济学家重视,而且对各种情况,环境也不具有普遍适合性
　　比较优势逻辑的一个必要的理论假设是：国界只对于劳动力才存在，而对于货物来说，国界是不存在的――而且是永远不存在。如果在现实中，这个假设是打折扣的，那么，比较优势的逻辑也必须打折扣。因此，比较优势的逻辑能够在现实中被推行到什么程度，取决于对国际环境的判断。
　　正如比较优势论无法解释我在前文做的比喻当中,如果出于某种原因鞋匠无法通过交换获得想要的产品,生活必需品的情况.
　　也就是,对于一个国家来说,比较优势理论没有加入考虑国际政治,全球格局环境
　　建国后,6.4事件后西方国家对我国的经济制裁,禁运还记忆犹新,”遏制中国论”方兴未艾,在美国一超独霸,以其强大的经济,军事实力在全球确保自身利益的同时,中国的崛起会改变全球政治格局,打破旧有平衡,使既得利益重分配,必然会与之产生矛盾,冲突,甚至战争.因此我们很有理由怀疑比较优势理论的前提在当今世界的恒定存在
　　将比较优势论推向极端,必然导致国内产业结构的单一化,加深我国对国际贸易的依赖,等于将国家的经济安全交入他人手中掌握,堕入发达国家的雁行战略中,不得翻身
　　雁行战略是战后西方对发展中国家实施的新殖民主义战略的一个重要组成部分。雁行战略在理论上由20世纪30年代日本学者提出的所谓“雁行模式”演绎而来。雁行模式最早是1932年日本学者赤松要在“我国经济发展的综合原理”一文中提出的。其本意在于论证后进国可以通过经贸关系，学习先进国的经验，并吸收其资本和技术，以建立现代工业。赤松要认为这一模式表现为：后进国最初从先进国输入工业品，然后建立自己的工厂进行生产，以满足国内需要，最后不仅可供出口，而且后来居上，可能取代过去的领头雁的地位。上述过程绘成图像，犹如雁群列阵飞行，故以名之。
　　雁行模式在提出时是从后进国实现工业化的立场出发，希望后进国家根据比较优势的转移，进行产业层次的递升，通过贸易和投资来加速后进国家参与世界经济的分工体系，并在其中获得跳跃性发展。但是，历史事实表明：在世界工业化发展的历史上，日本作为雁行模式的提出者，其工业化进程是后发展国家进入发达国家行列的惟一的例证。而其他的后进国家，即发展中国家，并未能够重复日本的经验，迄今为止没有出现第二个日本。
　　当代发展中国家在加入世界经济体系后，未能利用所谓“比较优势”赶超发达国家，与雁行模式本身的缺陷有关，更与西方发达国家对于雁行模式的自觉利用有关。西方发达国家利用其具有的科技垄断优势，将雁行模式加以固定化，即固定现行世界经济体系中的垂直分工，使发展中国家加入世界经济体系中的工业化发展成为了一种“应邀”式的被动的发展。事实上，雁行模式与其说是一种后发展的经济模式，还不如说是西方的一种控制发展中国家工业化、现代化发展的战略。
　　第二次世界大战以来，特别是80年代以来，西方国家改变了以往封锁战略，主动地向包括社会主义国家在内的发展中国家，实施产业与技术的下行性的梯次转移，进而造成发展中国家与发达国家之间在产业升级和技术进步上的依附关系：一方面，由于不断地下行性的梯次转移，对于发展中国家的产业升级和技术进步产生强烈的抑制作用，抑制其产业的自主性成长，抑制甚至摧毁其自主性的科学技术研究与开发系统。结果使发展中国家在雁行模式中永远也不可能赶上和超过发达国家，而被束缚于国际垂直分工体系的底部。
　　发达国家向第三世界国家进行技术的下行性的梯次转移，犹如美国的精确制导导弹，稳、准、狠地摧垮发展中国家的基础科研系统、技术开发系统，甚至国民教育系统。西方发达国家及其跨国公司在发展中国家开发某种技术没有成功之前仍然向其封锁该技术，或只向其出口制成品而不进行技术的转让。而一旦发展中国家自主开发这项技术成功，发达国家及其跨国公司就会适时地进行技术转让，趁其尚未商业化之机，对其实施“半渡而击”。不断的下行性的梯次转移结果造成了发展中国家的科研系统与技术开发产业面临投资无回报，研究无成果，开发无市场的“三无”尴尬局面。久而久之，发展中国家的科研与技术开发系统就失去了存在的价值。
　　在另一方面，雁行战略的实施，却为发达国家创造了产业升级和技术进步的空间与条件，不断地刺激和促进发达国家提高其资本的有机构成，并减缓由于资本有机构成提高而带来的传统的产业结构的内部矛盾。使发达国家总是处于“领头雁”的地位，将发达与不发达相对地固定下来。
　　“雁行战略”的经济实质是国际交换中的垄断。即在资本的国际循环中“中心”与“外围”交换的高端――发达国家向发展中国家出售高技术、高附加值产品时，实行卖方垄断，同时造成发展中国家无法实施技术上“进口替代”，进而形成发展中国家对发达国家的技术依附。雁行战略使当代世界经济体系中的经济依附关系日益转化为一种技术型的经济依附关系。
　　这个就是我以前提到的新殖民主义的游戏规则
　　我们在资本主义经济体系,新殖民主义面前
　　的确面临着危险,挑战
　　然而,我们绝对不能走明清闭关锁国的道路,把国门关紧,在里面搞自己的,最后要西方用军舰,火炮把门敲开.如果走前苏联的路子,过分强调国家计划经济的操控,忽视市场规律,轻视比较优势的作用,最终也将重蹈前苏联衰亡的覆辙.这是我们必须吸取的教训.
　　同时我们也不能走2战后众多亚非拉国家的路子,在世界经济体系之下将绝对比较优势推到极端,使产业结构单一(其实很多情况下也是实力对比而非政策使然),最终只能出口一些农业产品,矿产,进口高技术,高附加值的产品,束缚于西方雁行战略在出口垄断低价,进口垄断高价的恶性循环中高额利润流向发达国家而自身逃脱不了贫困的命运
　　那么中国的经济民族主义应该是什么?我们有其他更好的选择吗?回答是肯定而且有力的,我们有
　　这就是中国的赶超战略
　　邓小平提出改革开放,打开国门参与国际贸易,开放,是一种手段,途径,为中国的赶超战略服务而绝对不是为了要在国际分工体系中当一个低端的角色
　　我们应该在一些关系国家未来命运,利益的电子产品,计算机产业,精密机械仪器,能源化工,汽车,造船,航空,航天等高科技尖端产业领域忽略比较优势实行重点赶超,不惜投入大量资金投入研发,实现进口替代.进一步完善我们的产业结构,在对外贸易的同时维持国家经济产业的独立性,减少对他国的依赖,同时我们应该加大基础领域研究和高等教育等方面的投入,为赶超战略提供有力的,持久的支持(中国上世纪90代末科研经费仅占GDP的不到1%,而美国是3%,日本是2.7%,绝对数字相差更远)
　　现在的西方在这些领域的比较优势,我们赶超后明天就是我们的比较优势
　　赶超战略是我们国家的基本国策,并不是全盘否定市场,否定比较优势,而是一种重要的互补
　　21世纪初的中国,是有一定的经济,政治,军事实力的,我们拥有保卫国土,主权不被侵犯的实力,这个在今后很长一段时期内可以保证我们拥有发展所必须的和平,稳定的环境,然而,可能有人忽略了,这些,很大程度上得益于我们当年两弹一星及一些国防关键技术的赶超,使得没有哪个国家敢于冒核战争的危险对我国发动侵略.当年我们处于恶劣国际形势的悲观的估计,我们付出了很大的代价,消耗了大量的人力物力,也一定程度上伤害了经济的发展,但是,这个是迫不得已的事情.而我们今天能够有一个相对安定的环境发展,也是我们正逐步收回我们当年赶超战略的成本
　　赶超战略,向来都要付出成本和代价的,而且回报获利不是立竿见影的,是长期逐步实现的,但是一旦在某个关键领域抢占了最高点,无可否认,经济,政治利益会滚滚而来
　　今天高喊强调市场,绝对比较优势的恰恰是当年靠赶超战略发家的美日德韩
　　德国,美国，恰恰是“赶超战略”构想的鼻祖。早在1791年，亚历山大・汉密尔顿在向美国众议院提交的《关于制造商问题的报告》中，就明确提出：一国的独立与安全系于制造业，因此，不管比较利益原则指向哪个方向，必须优先发展制造业。
　　德国19世纪的著名经济学家李斯特的思想，开了后来所谓“产业政策”的先河。他明确地反对英国的自由贸易思想，指出这只不过是发达的英国妄图永远维持其霸主地位的一种宣传。正如萨缪尔森所指出的那样，德国与美国当时的这种经济思想，与它们当时处于相对不发达的地位有关。
　　保罗.肯尼迪,80年代美国历史学家,哈佛大学教授,他强调,两次工业革命以后,唯一能够赶上,超越,欧美列强的国家,就除实行雁行战略的日本之外无他了
　　美德经济超越英法,日本赶超欧洲的轨迹,在保罗.肯尼迪的<<大国的兴衰>>一书中有翔尽的叙述,大家有兴趣可以翻看.
　　得益于当年的赶超,今天在一些的关键技术有强大的比较优势,而其他国家没有,所以他们理所当然强调比较优势了,就是不想别人走当年赶超英国的老路赶超他,很简单的道理
　　不同经济理论为不同的民族利益服务
　　不同的经济思想，反映了不同的国家民族利益。处于不同经济地位的国家自然应当有不同的经济战略，而恰恰是不发达的国家，需要对比较利益的原则打折扣，集中国力，施行赶超战略。19世纪的美国和德国是这样，20世纪的日本是这样，21世纪的中国也是这样。
　　这个永远是真理
　　赶超战略作为国家行为,其中主要的关键是自身产业的发展,其中当然离不开应有的市场竞争,同时也不能缺少必要保护政策,措施
　　所谓支持国货,抵制进口,属于民间自发行为,如果能够与国家的政策一致,无疑会对其提供助力
　　赶超战略,向来都会付出代价的,必然会对国际贸易造成一定程度的伤害,,问题是这个伤害,代价我们是否付得起,赶超战略跟对外贸易是否一对你死我活的,非此则彼的绝对矛盾,是不是因为害怕付出代价就放弃赶超,应该与否因噎废食
　　我们国家要在未来要赶超的,关系未来命运的知识密集型经济的高科技技术,产品恰恰是西方国家目前有比较优势的,性价比高的,顾客会倾向选他们的.这些就是我们要抵制的重点
　　一部分产品,我们根本承担不起抵制的代价,例如象amd,intel的cpu,我们不用根本就连电脑都打开不,还有日本的专用钢材,可以日夜运转高度耐用的建筑机器,没有这些我们高楼都建不好.
　　如果去抵制就是不符合国家利益,属于一种毫无理智的义和团式的行为
　　此类产品包含国家发展生存生死攸关的技术
　　我们造不出摩天大厦的金属框架的高强度钢材,那么我们也造不出造核潜艇耐压壳所需的H80,H100甚至H120特种钢材,中国没有矿藏很丰富,开采很容易的钛矿,不可能像前苏联那么奢侈可以在潜艇用料上用钛合金取代合金钢
　　我们造不出自己的CPU,许多以之为核心的民用仪器,电子设备,军用的雷达,C4I系统等高科技武器如同没有了灵魂一样,受制于人
　　中国和其他国家如果在钓鱼岛,台海,南沙群岛发生争端甚至陷入战争,我们不能把希望寄托于美国,日本,俄罗斯等国家不在这些方面对我们禁运
　　这方面我们惟有努力,争取赶超早日来临.
　　以上方面我们抵制进口和比较优势是唯一的绝对矛盾
　　在以下方面,我们的抵制根本就是跟市场经济,比较优势没有矛盾的,相反,是一致的
　　.
　　一些我们有比较优势的劳动力密集型经济产品,性价比高,但是有一些人出于崇洋的思想,出于攀比,出于炫耀还是去买他们的,举个例子黑市价300块钱的nike运动鞋,拿到专卖店1500人们都趋之若骛,国内很多名牌,李宁,康威品质优良,就200-300的价位.
　　多年前一只美国“蛇果”（苹果），标价35元，这种苹果在美国是很普通的,简直不可思议,让人感觉价格标错了. “麦当劳”在美国多开在高速公路旁，供远途的客人歇脚打尖。可是“麦当劳”一来我们这里，可谓鲤鱼跃上龙门。无数少男少女们来此聚会，多少小伙子在这儿请自己的女友。在报上看到，一家的婚宴竟在“麦当劳”举行！一语道破：此乃吃“文化”。很多人把嚼那些垃圾麦当奴,KFC当作一种优越的文化,而对自己产品歧视,文化上自卑,当然,这个就是西方新殖民主义思想文化渗透的效果了.当年轻人把情人节,圣诞节当作一个重要,盛大的日子把一束束玫瑰,戒指,圣诞树送到情人,家人的手中时,七夕,端午,清明却日渐被人们淡漠.曾几何时一把金黄色的,紫色,棕色的头发是街头的时尚,咱的头发黑黑的土死了,看见就烦,就差不能把皮肤染成白色,瞳孔漂成兰色. 大家有没有思考过,不经意之间我们已经逐渐被一些无形的东西从意识里驱使,去自觉抵制自己的民族产品,不管是相对西方同类有比较优势的,还是没有的.
　　消费日本,美国等西方国家的产品，带有某种炫耀性消费的性质，这是当今进口品在我国市场大行其道的重要原因。在很多情况下，并不是他们的东西质量、性能真的比中国的好，而是嚼汉堡包、喝“可乐”比起吃米饭、喝茶水来得“酷”，透着进步；身上套几件外国名牌，显得有品位，懂文化。更重要的是那些外国名牌在向别人证明着自己或自己的老爸、老公的社会地位，当然还有支付能力！
　　社会分化在发展中国家造就了一个富裕的阶级，这个阶级具有很强的购买力与消费能力。第三世界的发展经济学界的学者们早就注意到发展中国家的富裕阶级的“超级消费”现象，即发展中国家的富裕阶级比发达国家的富裕阶级具有更加奢侈的消费倾向，更贪婪、更炫耀。
　　但是，这些新兴的富裕阶级的极其强烈的消费欲望和极其强盛的消费能力，却无助于拉动发展中国家的国内消费市场。原因很简单，富裕阶级不屑于消费国内产品，而是青睐进口产品。这种消费倾向实际上已经成为一种文化态度，即富裕阶级的优越感演化而成的崇洋情结。富裕阶级的文化态度，使民族经济、国内产业缺乏需求与消费拉动。而一个社会中最强的消费能力不能引导和拉动本民族的产业，这个国家的民族产业的境遇是可想而知的――民族产业只能去适应低消费群体的购买力。
　　　从另一方面看，社会的文化,消费取向是由上层引导的。发展中国家相对贫困的阶级、阶层，购买力低下，虽然物质条件拮据，但是，在价值取向上受社会上层引导，因而在精神上同样向往西方，也要得到享受进口品的荣耀.别人开着那个车,拿着那个手提,手机多拽啊,俺家没钱,等中彩票了,也风光一把。孩子他爹你看广告上面那个力士洗发露多好啊,下个月发工资了,也给咱闺女买一瓶…..消费力和消费取向的不对称,这恐怕就是发展中国家假、冒、伪、劣商品盛行不衰的深层的经济及社会心理原因吧？
　　这个方面的倾向更加要去抵制
　　在此我们不但要抵制无视比较优势,牺牲自身经济利益的崇洋,攀比行为,更要抵制思想,文化上的失落,自卑
　　也有好多无干痛痒的产品,西方有比较优势,便宜又好用,我们乐于去买他们的
　　如果抵制是对每一个消费者利益的伤害,加成起来就是对整个国家利益的伤害
　　至于卫悲回所说”但真正具有优势的项目并不多。多数企业打着支持国货的牌子，私下里却行着“洋为中用”的事实。放眼望去，彩电、手机、电脑、汽车。。。。。。无数的所谓“国货”背后隐藏着其他西方国家的影子，当然也包括日本。目前，大多数国货的处境其实并不妙，其中手机行业尤其明显。表面看国内手机市场兴旺发达，但个个都是用的“贴牌战术”，核心生产力都在国外，主要利润也都给了国外。对于这种貌似强大的国货行业，我觉得就算说句“仰人鼻息”也不为过。”
　　我的观点是,发展,既要看到它的曲折性,也要看到它的前进性.既然技术不是一朝一夕能够拿得来,靠自己自身研发则嫌太晚,会错失发展的机遇的话,我们何妨用合资的方式引用外资,技术呢.最大程度利用但是不依赖对方的科技,一方面我们可以有限的学习,兼顾赢利为我们科研,再生产赢得资本,另一方面我们自身的科研不放松,这个,是我们在目前的最好的路子.即使利润的大头流出国外了,但是,这些对于我们众多下游的组装制造产业而言,从产业层次上这何尝不是一种进步,利润也不是同日而语的.而且,我们还能有更好的选择吗,难道等我们有了核心技术才做生意吗?对于上海通用,上海大众,广本等汽车企业,我们既然请进来合资了,就要区分对待了.
　　真正能赖以赶超的技术,并不能梦想别人送给你,真正的核心的主要还需要自己研发,通过引进,合作的来的技术固然会对发展有贡献,但通常不是关键,也是留两手的,这是必然的,对此,我们应该有心理准备.
　　也有部分人提出,一些民族企业,国家人民千辛万苦将它们培育成长,当外国资本肯出大价钱收购的时候,企业的拥有者,负责人会毫不犹豫得把产业卖了.的确存在这样的可能.这正是我们反腐败的目标,实行民主目的之一.一言以蔽之,我们不能将心血,资金投入去扶植国家,人民不能左右其动向的公司企业.但是如果因此放弃民族企业,那也是另一种因噎止食了.
　　任何将问题推向绝对化的倾向都是不负责任的,我的文章里面从来没有提过绝对,盲目的抵制,
　　可是有些人却总是有意或无意地这样理解,扭曲
　　所谓抵制进口,支持国货,都是为赶超战略服务的
　　并不是为了让某一个国家受损
　　同时也给对方压力,让他们感到必须提供更低廉的价格,更高的质量,更好的服务,更好的合作诚意
　　光想赚钱却不愿意给对方一些对应的东西,光想将最次的东西卖给我们,这个世界上就日本做得最离谱,这个世界上没有白吃的晚餐
　　然而,如果出于一种不成熟的消费观让外汇轻易的流向他国,对别人意味着什么,对自身意味着什么,我相信在雁行战略的段落里我已经说得很清楚了
　　对于认为现在中国市场的西方资本不是垄断资本,属于参与自由市场竞争的个体也是错误的,任何关于民族产业与西方垄断资本的实力对比的任何乐观估计也是错误的.还是那句话,小童和成人的游戏,失却了国家在国际贸易中所扮演的角色,后果就是步非洲,南美的后尘.
　　很显然,我们的赶超是不能为外界所动的, 卫悲回提出,如果日本也国民自发抵制中国的产品,后果会怎样,姑且不论中国对日本进口额的一定幅度下降会引起这样的行为的可能性.如果靠抵制,制裁,贸易战能够令中国大面积的动荡和社会不安定,经济破产的话,相信如今日美欧盟争先恐后这样做了,还等你老百姓自己慢慢自发抵制吗, 如果能够成功整跨中国的他们会觉得这样的损失还是划得来的,的确会这样做
　　关键是他们知道这样做不会成功的,而且自己受到损失是可观的,也就是付出代价换不回收成的.平民首先关心的是生活,大国之间政治都是利益权衡的结果,没有太多想当然的.中国作为一个有一定经济外交实力大国对很多问题,有宽裕的周旋空间,耐受能力,如果按照我所说的抵制范围,即我们不具比较优势,重点赶超的领域,中国对外贸易的总额的确会下降,但这只是一部分,而那一部分恰恰是我们必须做好心理准备承受的损失,如同18,19世纪的美国,德国一样.而这部分损失也不能理解为完全的损失,满足内需,国内自销无疑能够抵消一部分,拉动国内消费的同时也能带来的工作岗位.
　　而不具比较优势而却在中国市场风行热销(出于部分人对舶来品的盲目或超越实际利益的向往)的产品进口的减少,哪怕是从眼前的来说,也是对中国利大于害的.
　　在西方国家一味得在中国强调市场,反对中国的保护措施,通过高低端产品的差价获取大量利润的同时,我们为之满足了包括市场经济,引资优惠政策等大部分条件, 而就中国而言，中国所要求的并不太多，主要是一个开放的国际贸易体系(正因为此我们绝对不会主动放弃和任何一国的贸易)，并且这个体系要容忍中国在一定程度保护其有关的幼稚产业,能够发展一些国家经济安全,军事安全,未来命运的一些必要技术,这个绝对是合理的,对于任何一个相对落后的国家都是必要的,假如(仅仅是假设,事实上他们做不到,中国不是亚非拉小国)这样就要制裁中国吗,对于这样的强盗逻辑,我们无话可说,只有再次被迫光荣地接受制裁了…呵呵…
　　赶超战略作为对中华民族未来命运生死攸关的策略,是为民族利益服务的(当然了,赶超的核心是自身完善努力了.过去韩国国民自觉支持国货的同时,也离不开三星,现代等公司对质量,技术创新的精益求精,但是这个不是本文的讨论范围)
　　她和比较优势理论是作为中国的经济民族主义的主体而共同存在的
　　而中国的经济民族主义是为抗衡新殖民主义,发达国家的雁行战略,为中国能在未来抢占科技制高点,把握时代机遇,实现中华民族复兴服务的
　　附带的,我们要屏弃崇洋的,进口舶来品至尚的消费观
　　抛却数典忘祖,无根无依的思想文化低落,卑微感
　　以此同时
　　当我们注意到联想,多普达的智能手机的令人惊喜性能和实惠的价钱,以及不断的进步的时候
　　当我们注意到海尔电器优异品质和热忱的频繁的客户查询,售后调查,维修服务的时候
　　我们难道不为之感到振奋吗,
　　他们是千万民族工业的代表
　　感谢他们的努力
　　事物的发展是蜿蜒曲折,错综盘旋,但同时也是不断前进的
　　我们的确看到了希望,经济民族主义的希望,民族经济的希望
　　段小楼于04-9-15
　《原文地址》