　　最近，印度洋海啸的受灾国人民备受世界关注，各国政府和人民都纷纷捐款赈灾，一头远在美国的泰国大象也不落人后，以自己的“独门绝技”为灾民们提供帮助――它创作的绘画作品正在网上拍卖，所得收入将全部捐献给红十字会。其实，在此次大海啸中，就有不少动物帮助人的灵性故事。
　　大象创作的艺术品为灾民筹款
　　据美国媒体1月6日报道，在美国得克萨斯州的沃思堡动物园(Fort Worth Zoo)，有一头重达7000磅(约合3175公斤)的大象名叫“拉莎”。它1967年出生在泰国，后来“移居”美国，成为沃思堡动物园里深受欢迎的一员。
　　1996年夏天，聪明可爱的“拉莎”突然灵感大发，在动物园管理员的“指导”下学会了画画，并由此开始了自己的创作生涯。毕竟是非同寻常的庞然大物，“拉莎”的绘画作品风格也十分豪放，很少有细细的、笔直的线条。凭借着这一“绝活”，大象“拉莎”的知名度不断攀升，堪称动物园中的“明星”。
　　此次印度洋海啸发生后，全球都在尽力为灾民捐款，沃思堡动物园经过一番考虑，想出了一个很不错的主意，把“拉莎”的一幅原创绘画作品拿到网上拍卖，由此所得的全部收入将捐献给美国的红十字会，由该机构转交给海啸受灾国的灾民。
　　这样，来自泰国的大象“拉莎”也可以给家乡人民贡献一份力量了。当地时间1月5日，“拉莎”的作品已经开始在Ebay网上拍卖。
　　据悉，动物中有绘画技术的并不是只有“拉莎”，此前，日本一只黑猩猩还推出了自己的专题画展，在东京展出了50多幅油画，引来不少人的关注。另外，莫斯科的一头小白猪也举行过绘画表演。不过，卖自己的作品来为海啸灾民捐款，“拉莎”倒是第一个。(麦田／／环球周末工作室)
　　海啸中动物帮人的灵性故事
　　大象救孩子
　　在泰国普吉岛，有一头大象在大浪中背起许多孩子，并逃到了安全地方。英国游客芭妮特说，海啸发生当天，当巨浪直扑普吉岛的时候，一头在海滩供游客拍照的大象成了人们的救命英雄。因为大象主人在千钧一发之际，把许多小孩都抱到象背上，大象于是背着他们逃离危险的海滩，最终成功脱险。
　　巨蛇引路救妇女
　　在印尼亚齐省省会班达亚齐，一名女子在一条大蛇的指引下，抵达安全地点。26岁女子丽扎说，2004年12月26日，她住的村落被巨浪淹没，慌乱中人们纷纷逃命。这时，一名女邻居因为受了重伤，请丽扎带自己的一对双胞胎逃生，她于是背起了双胞胎。
　　在与急流搏斗时，她看见一条大蛇从左侧顺着洪流游去，她就跟大蛇一直游，结果抵达了安全的地方。事后，丽扎说：“很奇怪，当时见到大蛇，我并不感到惊慌。”而且，大蛇也没有咬她们。
　    大象嚎哭救游客
　　在泰国普吉岛北部新兴旅游胜地蔻立，一群外国游客因为骑乘的大象突然狂奔到高处，结果幸运获救。
　　在海啸到来前，泰国赶象人邓.萨郎甘和妻子率领一支由8头象组成的队伍向海边进发，象背上坐着十几名外国游客。突然，大象开始呜咽。平静下来约一小时后它们又“哭”了起来，这一回再也不能平静。
　　很快，大象载着惊恐的游客向背离海滩、覆盖着灌木丛的山上狂奔而去。海边其他不工作的大象，也纷纷挣脱沉重的锁链向高处跑去。然后，人们看见巨浪袭来，开始跟着大象狂奔。
　　小狗救回7岁小主人
　　在海啸重灾区之一的印度泰米尔纳德邦的海边小村，一条名叫“塞尔万库马”的小狗救了它的小主人迪纳卡兰。
　　海啸来临时，迪纳卡兰的母亲桑吉塔只能抓住两个年幼儿子的手，拼命向高处奔跑，并希望自己最大的孩子、7岁的迪纳卡兰也能跟着她一起逃出险境。但迪纳卡兰并没有跟上母亲，而是向他自认为最安全的地方――离海岸只有大约40米的一个小棚屋跑去。
　　危急关头，“塞尔万库马”毅然掉转头去追小主人。它一路咬着小主人的衣服，间或用鼻子拱着小主人，硬是将他给拽回了附近高处的安全地区。最终得救的迪纳卡兰感激地说：“塞尔万库马咬着我衬衫的衣领，把我拽了回来。”
　　大象帮助救灾
　　在泰国南部重灾区，大象成为救援人员的首选帮手。目前，已有24头大象运到泰国南部地区，参与灾后的救援与重建工作。大象的主人说，在这些碎石遍地的灾区，“大象要比四个轮子的卡车和锄头效率高得多，只有大象能够承担这项工作”。
　　泰国南部当地政府人士表示，大象正在把成吨的垃圾运走，为在极端艰苦条件下工作的救援人员提供了便利。(麦田整理)　　