　　七旬老农上演绝版“刀郎木卡姆”
　　本报迅（记者贾维）　　2月1日至3日，北京世纪剧院将推出名为“刀郎下天山之世纪论剑”的演出，首度在全国乐迷面前展示古老纯正的原生态“新疆刀郎文化”。
　　据悉，本次担任主演的演出团体和乐手均具有纯正刀郎部族血统。整个演出包括刀郎之原生态、走出天山的刀郎、美女与刀郎共三个部分，依次展示“刀郎音乐”最原始的状态、走向流行与融合的新刀郎音乐、刀郎舞蹈艺术与音乐艺术。演出最后“刀郎麦西来普”的演员将与观众一起狂欢。
　　演出最值得关注的是来自新疆喀什麦盖提县的“刀郎木卡姆”乐队，这支“土得掉渣”的原生态乐队，大部分演员都是当地的农民，这也是新疆十二木卡姆中硕果仅存的最古老的“刀郎木卡姆”音乐团体，也是惟一的能够完整演唱九个木卡姆套曲的乐队。
　　作为原生态民间音乐的翘楚，该乐队曾于2003年荣获西部民歌大奖赛金奖。乐队原本有11个老人做原生态的刀郎音乐，但是现在有两个人去世了，而本次来京演出仅有6人可以出席，且全部是七十岁左右的老人了。本次带队而来的乐队核心玉素因牙牙，同时也是当代“刀郎木卡姆”音乐的灵魂和领军人物，而刀郎音乐中最古老的百年卡龙琴、惟一一把17弦刀郎热瓦普、刀郎艾捷克，以及刀郎手鼓、刀郎都它尔等一干刀郎乐器，也将随着老艺术家们亮相北京。
　　来自“刀郎村”的维族歌手艾尔肯和新疆天山刀郎歌舞团的姑娘们也将同台献给观众精彩的演出。
　　
　　