 　　表示对做主持人已不感兴趣，暂时无意在任何媒体平台出任主持人
　　日前，在凤凰卫视将娱乐节目主持得有声有色的梁冬突然辞职，正式离开主持人队伍。
　　本报讯（记者刘玮）　曾主持过《娱乐串串show》的凤凰卫视主持人梁冬目前已经正式离开凤凰卫视，现在的最新工作是为百度担任媒体公关顾问，梁冬在接受记者采访时表示，现在他无意在任何平台出任主持人。
　　不再想做主持人
　　梁冬在昨日接受记者采访时表示，他已经于去年12月31日正式离开凤凰卫视，对于离职的原因，梁冬坦言，其实他原本学的就不是主持，而是广告专业，在凤凰卫视主持节目期间也作了大量相关的幕后工作，而主持只占他工作量中很小的部分，做主持人也只是自己的一项娱乐方式，自己真正感兴趣的还是营销、广告等领域。而对于自己主持的《娱乐串串show》颇受欢迎，梁冬表示这个节目的成功纯属“不小心做成的”，“因为我在凤凰一开始做主持人并不是很成功，所以领导告诉我从哪里跌倒的就要从哪里爬起来，我做《娱乐串串show》只是为了证明自己不是最差的主持人。”
　　离职“蓄意”已久
　　在采访中梁冬向记者透露，其实此次离开凤凰卫视是他已经酝酿很久的事情了，而离职也是为了可以尝试更多的领域，之所以选择百度的原因，梁冬解释说：“百度虽然是一个搜索引擎，但是实际上它仍然是一个媒体，而我以前的工作又和电影、音乐、出版、互联网等各种流行资讯之间有着关联，所以我可以站在一个IT以外的角色提出一些建议，而我也一直和百度在沟通，百度做事的态度很严谨、也很理性，这些都是我很欣赏的地方。”
　　对于以后是否还会重回主持人的岗位，梁冬表示，现在他无意在任何平台出任主持人，但是以后如果有机会再出任主持人他一定会首先考虑凤凰，“凤凰在我提出离职后挽留了我，也对我的离职表示了理解，凤凰给了我开放的心志，我用它来包容世界。”
　　未来还不确定
　　据梁冬介绍，他现在主要的工作就是为百度担任顾问，此外，他已经向中医大师邓铁涛拜师学习中医，梁冬告诉记者，他认为学习中医可以掌握到一种哲学的思想，“其实各个公司、部门、行业都是生命体，其中的很多问题都可以用中医治疗的方法解决。”
　　虽然梁冬目前担任百度的媒体公关顾问，但是现在还不算是百度的员工，“可是不排除在未来我会以另一种形态来和百度进行合作。”　　