
　　我们的作息都是受生物钟控制。这个周期一般是24小时。但是这也因人而异。作息周期短的人属于“云雀型”，他们都有早睡早起的习惯；而另一种被称为“夜猫子型”，这类人晚上异常活跃，早上则很晚才起床。
　　德国慕尼黑大学的提尔・隆纳柏格教授和他的同事对人一生中各个时期作息时间的变化进行了研究。研究人员对25000名年龄在8岁与90岁之间的研究对象进行了调查。在一一询问他们的作息时间后，研究人员获得了相关的一些数据。青少年早上嗜睡是因为他们晚上去舞厅跳舞的缘故，还是他们因为晚上要去舞厅才在早上“养精蓄锐”？通过调查，研究人员计算出他们睡眠的“平均中间点”，即他们入睡后与睡醒前的中间时间。
　　　在将这些“中间点”与每个人的年龄对比后，研究人员发现，在20岁前，儿童的睡眠时间会逐渐延长。20岁后，这种情况会突然改变，时间点又开始向前推移，也就是说，他们的起床时间开始提前。隆纳柏格教授说，他还无法确定这种变化究竟是由于行为原因还是环境因素。但他相信这种作息习惯的突然改变与人的生理有关。“我们第一次找到了青春期结束的时间分水岭。”
　　他指出，这种时间变化的早晚同时也表明女性比男性发育的要早。根据研究人员的调查结果，女性一般在19.5岁时青春期就已结束，而男性结束的时间到20.9岁时才会到来。
　　科学家还发现，睡眠太少就会造成“睡眠债务”。
　　科学家们发现，每个人需要睡眠的时间长短依赖于多种因素，包括年龄。对大部分成年人来说，每晚7至8个小时是最佳的睡眠时间，当然，有些人可能睡的时间少一些，每晚只需5个小时，而另有一些人则可能长一些，每天多达10个小时。如果一个人在前几天缺觉的话，那么他或她需要的睡眠时间也会增加。
　　睡眠太少就会造成“睡眠债务”，就跟在银行里透支一样，最终，你的身体将要求这个债务一定要偿还。我们似乎不能适应睡眠时间比需要的时间要少，即使我们可能习惯了减少睡眠的日常工作安排，但我们的判断力、反应能力以及其它官能仍会被削弱。
　　人们变老后，尽管他们所需的睡眠时间与青壮年时所需的睡眠时间一样多，但他们的睡眠会更“浅”，而且时间跨度也更小。也就是说，每一觉的时间少了。差不多有一半的65岁以上的老人经常面临睡眠问题，比如失眠等，而许多年纪大的人的慢波睡眠阶段经常变得非常短，或者完全没有，这种变化对老年人来说是正常的，或者是因为老年人普遍存在着的健康问题引起的，或者由于对这些健康问题进行治疗而引起的。
　　睡眠不正常就有可能损害人的健康，或者引发混乱、挫折、沮丧等情绪。
　　睡眠和健康关系密切，睡眠不好，身体机能就会发生紊乱，比如，中风和哮喘这样的问题就经常发生在夜晚或凌晨，这可能是因为荷尔蒙、心跳速度以及与睡眠有关的其它特性变化引起的。
　　几乎所有精神失调的人都有睡眠方面的问题，比如心情沮丧的人经常在凌晨时醒来，而且无法再入睡。缺乏睡眠还会引发癫痫症发作。健康的人如果极度缺乏睡眠，可能会导致进入精神疾病的偏执狂和幻觉阶段，而中断睡眠则会引发燥狂抑郁症患者的癫狂（兴奋和极度活跃）。
　　有其他身体机能紊乱的人，包括阿尔海默症、中风、癌症和头部受伤等，也经常发生睡眠问题。这些睡眠问题发生在脑区和控制睡眠的神经传递素发生变化时，或者由于服用控制其它紊乱症状的药物时发生。一旦发生睡眠问题，就有可能损害人的健康，或者引发混乱、挫折、沮丧等情绪。不能睡眠的病人会更注意身上的疼痛，也许会增加止疼药的服用量。
　　现在的人们普遍有一种“滥耗精力”的习惯，这会让人们极度缺乏睡眠。
　　研究人员指出，如果你在白天感到昏昏欲睡，这说明你没有得到足够的睡眠。如果你躺下5分钟后就睡着了，说明你也许严重缺乏睡眠。醒着时有时会出现短暂的昏睡（尤指失去正常睡眠者的阵发性昏睡，通常仅持续1至10秒钟）或者很短的睡眠现象，这也是睡眠缺乏的另一个标志。在许多情况下，人们不知道自己经历过短暂的昏睡现象。现在的人们普遍有一种“滥耗精力”的习惯，这会让人们极度缺乏睡眠。
　　许多研究清楚地表明，缺乏睡眠是危险的。用驾驶模拟器或者进行手眼协调工作进行试验，结果发现，缺乏睡眠的人与喝醉了酒的人表现一样差，甚至是更差。缺乏睡眠还会增加酒精对身体的伤害作用，所以，一个疲劳的人喝酒的话会比休息好的人喝酒更有害。上一页 [1] [2] 