
　　最初爱因斯坦大脑被认为与常人无异
　　爱因斯坦的大脑研究曾一度激起人们的浓厚兴趣。但早先的很多研究显示，这位物理学大师的大脑与常人无异。在爱因斯坦大脑被取出来的三个月后，哈维将其送到宾夕法尼亚大学脑解剖专家凯拉女士的实验室里进行研究。经过详细检查发现，爱因斯坦的大脑，从表面皮层的面积、结构和脑的重量来看，和普通人没什么两样。他的脑重也只有1230克，略低于男人的平均值，并不出众。有一些才能高度发展的人(亦即天才人物)的脑重的确远远超过了这个数字，如俄国著名作家屠格涅夫就比较符合人们对天才的期望，脑重为2012克，远超出人类平均值。
　　当时，医学专家齐默曼得到了一盒，因为哈维在耶鲁医学院上过他的课。齐默曼发现爱因斯坦的大脑非常正常，要说有什么异常之处，就是他的大脑比同年龄的人更为健康，退化的迹象较少。至于其他人，即使震于爱因斯坦的大名，也不知道如何下手研究他的大脑标本，理由是：学界对于天才与一般人的大脑究竟有什么差异，从来没有定论。此后，相当长一段时间内对爱因斯坦大脑的研究毫无进展。
　　爱因斯坦曾有一个弱智女儿
　　还有专家通过对爱因斯坦书信和手稿的研究发现，爱因斯坦曾经和女友生下一名弱智儿，便据此推断爱因斯坦的基因并不一定优于常人，也许还存在某种缺陷。研究发现，爱因斯坦在读大学时曾与一名塞尔维亚裔女同学马里奇坠入情网，后来发展到同居。不久，他们迎来了爱情的结晶，马里奇产下一个女孩，取名叫利泽尔。孩子生下来不久医生就告诉爱因斯坦和马里奇，他们的孩子可能有严重问题，如果不是严重弱智，就是先天愚型。果然根据医生的提醒，爱因斯坦和马里奇观察到了孩子的严重智力问题。例如孩子都6个月了，还不会笑，连微笑都不会。而正常孩子是两个月就会微笑，四个月就会大笑。还有孩子哭声小，受刺激后也不会马上就哭，对周围的人和事物不感兴趣。
　　更重要的是利泽尔出现了先天愚型孩子特有的面部特征，两眼之间距离过大，两眼外侧上斜，口半张，不断流口水，鼻梁低等。对于这一为人父母都不愿意看见的情况，爱因斯坦和马里奇当然心情沉痛。尽管当时爱因斯坦还未成名，但爱因斯坦和马里奇两人都是大学生，按流行的说法，他们也算是高智商的人，如果让人知道他们这样高智商的人还生下痴呆儿，也是一件很难堪的事。后来两人将这名痴呆儿孩子交给马里奇在塞尔维亚老家的父母照顾，爱因斯坦的这段经历也就鲜为人知了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 