
　　大脑内部特殊之处相继被发现
　　上世纪80年代，哈维重新开始对爱因斯坦大脑进行研究。他把许多切片分送给美国、加拿大、德国等国的科学家。1985年，美国加州大学柏克莱分校的神经科学家戴蒙教授领导的研究小组检验了四块爱因斯坦大脑的皮质。他们发现，爱因斯坦的左顶叶，神经元与神经胶细胞的比例小于常人。神经胶细胞是神经元的支援细胞。根据过去的研究，哺乳类神经元与神经胶细胞比例，从小鼠到人有逐步降低的趋势，有些学者因而推测，神经元执行的功能越复杂，越需要神经胶细胞的支持。也就是说，在哺乳类中，神经元与神经胶细胞比例可当作反映智力的量表。戴蒙教授据此得出结论，认为爱因斯坦的革命性成就，与其发达的神经胶细胞有关。
　　1996年，美国阿拉巴马大学柏名顿分校神经学助理教授安德森发现，爱因斯坦的右前额叶皮质(运动区)比对照组薄，可是皮质中的神经元数量与对照组无异。换言之，爱因斯坦的大脑皮质中，神经元密度较高。安德森推论，这表示爱因斯坦大脑皮质神经元有较佳的传讯效率，因而可以解释爱因斯坦的超卓天才。
　　专家认为爱因斯坦聪明得有道理
　　最幸运的研究者是加拿大汉米尔顿麦克马斯特大学的维特森博士。哈维不仅借给她19块爱因斯坦的大脑进行研究，同时还将切开大脑之前拍摄的原始照片与记录一并交给她。维特森教授在研究中发现，爱因斯坦的大脑在两方面与常人显著不同，果然是“聪明得有道理”。1999年，维特森在著名国际学术期刊《柳叶刀》发表了她的研究报告。
　　首先是爱因斯坦大脑左右半球的顶下叶区域异常发达，比普通人的平均厚度多出一厘米，这造成爱因斯坦大脑宽度超过普通人15％左右。报告指出，位于大脑后上部的顶下叶区在视觉空间认知、数学思维和运动想象力方面发挥着重要作用，该区域的异常发达在一定程度上可解释为什么爱因斯坦会形成自己独特的思维方式。爱因斯坦本人就曾描述说，他的科学思维过程具有较强视觉性，而语言在其中所起的作用似乎不大。
　　爱因斯坦大脑的另一显著特征是其缺少常人大脑中的一种皱沟。该皱沟通常位于大脑皮层相邻的脑回之间，一般横贯顶下叶区。研究人员推测说，缺少这一皱沟很可能会导致位于顶下叶区的神经元彼此间更容易建立起联系，因而使思维更为活跃。维特森说，根据对目前她拥有的大脑标本的分析，爱因斯坦大脑的这些特点是惟一的。上一页 [1] [2] [3] 