
　　通过对现代人群中DNA遗传标记的研究，可以追溯发生在远古时代的进化事件。
　　金力教授说，遗传物质DNA代代相传，是进化事件的忠实记录者。通过对现代人群中DNA多态位点的分析，我们可以追溯发生在远古时代的进化事件，重建人群的起源和迁徙的历史。长期以来，人们一直在寻找更好的遗传标记研究人类起源和迁徙。尽管人们已经意识到Y染色体由于其大部分是非重组区（即不同其他染色体之间进行遗传物质的互换），因此是进化事件、尤其是人群迁移事件的忠实记录者。然而，鉴于可用Y染色体遗传标记数量和质量上的限制，这方面的研究一直进展缓慢。最近几年，Y染色体的研究有了根本性的突破，大量的Y染色体遗传标记被发现，为研究现代人类的起源和迁徙开辟了广阔前景。
　　对东亚人群的遗传背景进行分析后发现，他们的祖先都来自非洲，时间大约是6万年以前。
　　金力教授说，通过和美国多家研究机构的合作，他们采用Y染色体上一系列简单核酸多态位点和微卫星多态位点作为遗传标记，对代表性东亚人群的遗传背景进行了分析，以期追踪东亚人群父系的起源和迁徙。
　　他们分析了来自全世界的近1000个男性个体Y染色体的19个SNPs。其中，80％的个体来自东亚各国各地人群，不但包括北方汉族、藏、回、蒙古、朝鲜、日本人等在内的东亚北方人群，而且包括南方汉族、土家、瑶、壮、侗、台湾原住民、柬埔寨人、泰国人、马来人和爪哇人等在内的东亚南方人群。
　　研究结果表明，东亚男性的Y染色体单倍型均衍生于目前仅在非洲群体中存在的祖先单倍型。这个研究结果完全支持东亚人非洲起源假说。
　　另一方面，他们通过比较发现，东亚南方人群遗传多样性非常丰富，而北方人群则相对较少，在Y染色体单倍型上仅拥有南方人群的一部分。从而，他们得出现代人在东亚的最早迁移是由南向北。
　　通过计算，他们还指出，我们的祖先从非洲到达东亚的时间大约是6万年以前，首先居住的地方可能包括中国南部在内的东南亚一带，而后逐渐向北迁移，最后跨过长江、黄河，北及西伯利亚。
　　研究发现，非洲直立人对东亚早期直立人的替代是完全的，北京猿人并非我们的祖先。
　　金力教授说，为了进一步检验东亚人群非洲起源说的正确性，他们用了一个遗传标记，这个标记是近几十万年的非洲直立人。而后，他们对东亚人群进行了大规模的遗传分析，共分析以东亚为主的亚洲和大洋洲男性个体12127个，包括来自于中亚、北亚、东亚、东南亚和太平洋岛屿的163个人群。他们一个个去看，看他们的遗传基因上是否有非洲人的遗传标记。查下来的结果是，所有人都有这个非洲直立人的遗传标记。即所有人都是非洲近几十万年前直立人的后代。
　　金力教授说，他们用的是排除法。也就是说，从遗传学来看，找不到现在人当地起源的任何证据。在东亚地区的现代人对当地早期直立人的替代是完全的。所以，约50万年前的北京猿人并非我们的祖先。
　　东亚各地的古人类没有延续下来，原因可能是在最近一次冰川期，由于恶劣的气候而绝灭。
　　金力教授告诉记者，30年代“北京猿人”的发现曾经轰动世界。近年来，中国的考古学研究不断有令人振奋的新发现，成为质疑单一起源学说的重要化石证据。然而，在我们仔细地查阅现有化石的年代以后，发现了一个不容忽视的断层。这个断层从大约10万年前至4万年前，持续6万年，在这6万年中没有任何人类化石出土，尽管早于10万年或晚于4万年的化石比比皆是，并相当连续。
　　金力教授说，他们推测，生活于东亚的直立人和早期智人在最近一次的冰川时期，由于恶劣的气候而绝灭。取而代之的是从非洲不远万里迁徙而来的现代人种。“非洲移民”可能首先定居在气候较为温暖的东南亚地区，而后随着冰川的逐渐消融，开始向北扩张。地质学的研究显示，第四纪最后一次冰川于大约7.5万年开始融化，逐渐向北退缩，于1.5万年左右全部消融。
　　上一页 [1] [2] 