导演胡安在拍摄现场 　　专访《西洋镜》《美人依旧》导演胡安　　在中美各生活几十年且成为独立导演，胡安是唯一的成功者；对美国独立电影及中美电影交流，她更有发言权：“困惑的根源是内心的不自信”　　国际先驱导报记者张大诺报道　　情人节档期，国内将有一部中美演员合作的电影上映，它就是由周迅、王志文、邬君梅、卢燕主演的《美人依旧》。近日，该片华裔导演胡安接受了《国际先驱导报》采访。胡安在美国从事独立电影多年，并且在中美都有20多年的生活经历（1979年赴美）。现正在北京为《美人依旧》做前期宣传的她，笑称自己是“拿着个小刨子，开垦中美合拍电影在国内发行的处女地”。　　独立电影与商业精神　　《国际先驱导报》：美国电影在好莱坞外，有大批独立电影制作人，你也是其中之一，现在美国的独立电影是怎样的境况？　　胡安：在我看来，美国独立电影人的“精神实质”是：既不牺牲艺术梦想，又在片中加入最大的商业元素。它并没有欧洲许多“作家导演”的自恋，比如花好几年抓拍一个镜头。对独立电影人来说，最难的还是找投资。我拍《西洋镜》时，先在德国和日本找到一部分投资，在美国找钱是最难的，最后刚好有个美国公司要进入电影界，他们看了我们拍的胶片，觉得非常美，卖出去肯定大发特发，就承担了全部的后期制作。在美国，关注独立电影的大电影公司只有一两家，比如索尼。　　《国际先驱导报》：电影节对独立电影有什么帮助？　　胡安：能在电影节中被发现，并且被大力发行的电影，其比例也许只有电影节电影总数的1%到2%。许多人提到了电影《迷失东京》在奥斯卡的成功，但它不是完全意义的独立电影，只能说它是以独立电影精神拍摄的。该片导演的父亲是电影界大老板，运用了大量的好莱坞人脉，它已经是好莱坞体制内的产物了。　　与制片人“松弛地妥协”　　《国际先驱导报》：独立电影说是独立，但它受投资人的制约是不是比好莱坞更大？　　胡安：特“牛”的投资方会让你失去自我。对我来说，我渴望的就是在我的电影里我想说一句话，最后就能这么说。如果这一点做不到，我宁可不拍。我现在拍的片子有一点好处，就是投资方对中国并不了解，许多中国元素他们掌握不了，我的自主性就大一些。当然，我也有妥协，但妥协有两种，一种是他要求你妥协，你很不高兴；一种是他让你不知不觉妥协了――很松弛地妥协，我的美国制片人这一点做得很好。　　《国际先驱导报》：但如果和制片方冲突巨大呢？　　胡安：我们有一套完备的程序：拍出来后一边剪辑，一边送出去给许多人看。我们称之为“会诊”。这个“会诊”有具体量化的考核，即我们会发给他们一个问卷，上面的问题都是细化的，比如总体印象的“优良中差”，以及对节奏人物的打分，这是运用集体智慧的过程，这个结果对导演和制片人会有影响。但独立电影人与好莱坞的区别是，后者看到“会诊结果”，让你改就必须改；但我们只是参考，甚至对于一些“公认”的缺点我也要保留，因为这才是“我”的片子。　　美国影人也玩“红灯笼”　　《国际先驱导报》：现在越来越多的中国导演想打进美国市场，你有什么建议？　　胡安：要学会运用共同语汇拍片，让他们听得懂。打个比方，美国人是不爱吃肥肉的，那怎么把中国的“回锅肉”介绍给他们？好在他们有一道叫“peigen”的菜，里面有肥肉，那就把回锅肉叫做“美国的回锅肉”，他们就接受了。　　拍片也要有这种“peigen”意识。另外，说实话，外语片进入他们主流院线非常难。你也不用尽力去想他们看得懂的东西，想了也没用，反过来美国人也一样，我认识一些美国电影人，他们想拍让中国人看的片子，里面就弄几个红灯笼，穿几套旗袍，都是浅尝辄止，甚至有点可笑。　　《国际先驱导报》：金球奖和奥斯卡在即，你觉得独立电影人有希望吗？　　胡安：这两个奖近几年也重视独立电影了。奥斯卡现在仍然是我的一个梦想，但确实不那么重要，尤其在知道许多电影节内幕后，只能靠缘分了。其实，追逐一个奖的过程特别痛苦，好像选美的女孩，几个评委对你指手划脚，这不好那不好。这样就不太乐呵，人生不就是找乐吗？那事绝对不乐！我现在的观点是：没辙才去电影节，除非给你几张机票，安排个好酒店，携亲带友去玩一通，否则就不去。　　《国际先驱导报》：你一直在拍让中美两国都接受的电影，这会不会反倒有点“夹生”？　　胡安：有段时间我很困惑：我到底是美国导演还是中国导演？后来明白了，这种困惑的根源是内心的不自信。既然我有两个国家这么长时间的生活背景，而且导演界我还是独一份，那我就做这种共存的电影。我的任务只是把它做到极至。我希望电影结束灯光亮起时，观众能有这样的印象：一部个人化的电影！而几小时后他又突然觉得，这不是一个简单的故事，因为主人公是在广阔的人生舞台上，那里有着大的悲怆。 