陆毅在“摇滚”中找回自己&nbsp;　　“这几年，中国内地音乐圈一直没出新东西。可新东西出来，他们又去抵制。这对整个内地文化艺术事业的发展太不利了。”――陆毅　　国际先驱导报记者苗红报道    随着2005年情人节的渐渐临近，影视歌三栖明星陆毅领衔主演的3部电影《情人结》《茉莉花开》和《七剑下天山》将在海内外院线陆续推出。此外，他的新专辑有望在3月份顺利出炉。值此“事业丰收”将临之际，他接受了《国际先驱导报》专访，敞开心扉对音乐圈内某些人的“风言风语”做了个回应。　　“做得越好，被骂得越多”　　2003年，初踏歌坛的陆毅就在“第五届CCTV-MTV音乐盛典”上摘取了“内地年度最佳男歌手奖”，随后在第六届音乐盛典上顺势拿下了“内地年度唱片最佳销量奖”。陆毅凭借首张专辑进军歌坛就大获全胜，但是音乐圈某些名人说了风凉话，比如“他的歌我根本不会听”。言外之意是，他获奖就是沾了影视人气的光。陆毅对此从未回应过。　　新年前夕，决意做职业歌手的陆毅一直穿梭于北京的几个录音棚之间，忙于新专辑10首歌中余下的7首歌的录制工作。接受本报记者采访时，他没有刻意避开关于那些“冷言冷语”，而是直言不讳，谈吐很谦和但不乏率性。　　其实，陆毅并非人们想像的那样一夜成名。迄今刚过29岁生日的他曾受过长达8年的表演艺术专业教育，已在演艺行当里摸爬滚打了23年。谈及音乐圈内某些人的说法，他感慨颇多：“我觉得做得越好，被人骂得越多。”他说，自己经常会吃些“哑巴亏”，没想到跨行当歌手竟会遭遇“诋毁”评价。“我觉得他们说的一点儿理由都没有，他们并不是指出我的唱功怎么样，如果我想反驳的话，其实也不用说，就跟他们同台，可以跟他们比，看谁唱得过谁。内地有很多演员去唱歌，也有很多歌手去做演员。应该说没有一个是很成功的，但我从来没有看到媒体对他们有任何批评，或者同行对他们的诋毁。”　　“音乐圈的诋毁”　　记者问：“那为什么偏偏针对你呢？”陆毅说：“因为我拿奖了，不拿奖可能也没事儿，因为我拿的奖是他们想拿的。”他觉得，自己是一个外表很温和的人，但好胜心比较强，做事努力且追求完美，演员跨行做歌手当时只有他一个人，他始终有一种孤军奋战的感觉，做出成绩自然会“挨打”。他说，当“出头鸟”很多年，已经习惯了，多数情况下就靠自己一个人把一切承担下来。“我觉得内地音乐圈里有些人为了保持自己的一块地盘，不惜诋毁身边的同行。这一点在我身上反映得最明显了。”　　“我担心这种现象会阻止或影响很多比我年轻的演员去做歌手，”陆毅不无担忧地说。“因为他们看到陆毅影视方面已经那么红了，再去做音乐都这样，他们可能不敢去做，或者做了都没有任何好成绩。也许我想得大了一点，但这个社会大环境的确需要改善。我觉得我努力能带动一帮人，但是个人的能力还是太小了。”　　唱响摇滚，尝试爵士　　陆毅属于进了录音棚就泡在里面不想出来的人。他说，演戏是扮演别人，唱歌一定要做回自己。因为不满意首张专辑的保守和无个性，这次他在新专辑里放进了5首节奏较强的“轻”摇滚作品，还有1首爵士风格的作品，其余4首依旧是情歌。公司方面总共收到送选作品多达500首，筛选100多首提供给陆毅，但并未告知其中有名人的作品。他最终选中的10首歌，多数是不知名的年轻音乐人的作品。　　为什么会选中名不见经传的年轻人作品？陆毅说：“我觉得年轻人自己写的歌会有年轻人的那股冲劲儿在里边。张亚东帮我定的两首歌《温柔的冒犯》和《错位》，还有一首《黑蜘蛛》都属于这类作品。那些作者用的都是艺名，写《错位》的作者叫‘未来脚踏车’。”　　谈到摇滚，陆毅非但不陌生反而还来了兴致，他说崔健、窦唯、黑豹、唐朝和指南针的那些歌他差不多到现在都还记得都会唱，当然也没少听欧美的东西，现在喜欢听“英伦”的Coldplay（酷玩乐队），并说自己的新专辑中有两首歌的曲风比较像Coldplay。　　“叔叔辈”的最佳新人　　说起内地音乐圈，陆毅坦白了他的看法：“很多音乐人前些年有很多自己个性的东西出来，我确实也非常喜欢，因为他们代表了中国内地的一种文化，但是他们这几年一直没有出新东西，可是新东西出来，他们又去抵制。这对我们整个内地文化艺术事业的发展太不利了。”　　陆毅说，所有港台艺人在才艺方面都是多元化发展的，从没听说他们在背后说谁的不好，彼此都是互相鼓励。时下，港台、韩国和日本的偶像们纷至沓来抢摊内地市场，挤占了本来就“囚”于一隅的内地年轻艺人的施展空间。某媒体所指“内地歌坛无偶像”，其实就是内地年轻艺人陷入窘境的写照。　　陆毅说，他在“雪碧榜”领了个最佳新人奖，站在身旁的港台艺人只有16到18岁――都可以叫他叔叔了，但他还算是内地获奖歌手里最年轻的一个，“想想都觉得可悲”。因此，他觉得偶像“严重缺位”造成的被动局面，已使内地在某些领域丧失了参与对等竞争的机会。谈及同行赵薇、陈坤和邵兵最近推出个人专辑的作为，陆毅说非常祝贺他们。　　链接：陆毅问答　　●首张专辑中的你与真实的你吻合吗？　　我本人的性格并不像首张专辑表现出来的那么温柔，那么细致。我是一个很直率或稍微粗线条的一个人。　　●在练声方面接受过特殊训练吗？　　练声方面倒没有特别去练，那样的话就可能会有一些模式化的东西在里边。　　●想过尝试自己写歌吗？　　有可能的话，先从填词开始吧。　　●制作MTV会选拍哪几首歌？　　我倾向于拍摇滚的，如果故事性太强的话，恩恩爱爱的东西就太多了。　　●对新专辑有什么期许？　　我希望，除了得到喜欢我影视作品的朋友支持，也希望在音乐圈内得到一些认可。　　