图为落成的最大雷锋头像泥 　　网友：朱慧松
　　据《山西晚报》12日报道：高达3．5米、宽2．6米的雷锋头像泥稿11日在郑州市落成，复现了这位全国榜样当年的神态。这座国内最大的雷锋头像将被翻制成铸铜雕塑，于3月初落户郑州七中新校址。据了解，整个雕塑造价30多万元，总重量2．2吨。　　又是一个全国之最！或许有关方面制作这个雕塑的初衷是为了更好地弘扬雷锋精神，为即将到来的学雷锋月献礼。但如此巨大的雕像能否收到这样的效果却值得怀疑。雷锋精神经过岁月洗礼早已深入人心，无论是在其家乡湖南，还是工作过的地方辽宁，或是全国其他地方，都是人们心中一种崇高的目标和追求。但随着社会发展，雷锋精神在人们尤其是青少年心目中的影响似乎不如过去了，需要引起全社会的关注和唤醒。因此从这个角度来说，以多种方式来宣传雷锋，弘扬雷锋精神是有必要的，但并不一定都要大手笔，更不一定要在雷锋月里搞一个献礼活动。如果什么活动都挤到3月去开展，更容易使学雷锋活动流于形式，来也匆匆、去也匆匆。而如此大的一座雕像也未必就会使人们加深认识，提高觉悟。倒可能成为一处景点，使人们忙于到此一游，合影留念，这反倒会忽视对雷锋精神真谛的领会。　　更为重要的是雷锋精神是一个广泛的概念，既有工作中的钉子作风，又有生活中助人为乐的品格，同时我们也不会忘记雷锋勤俭节约的优秀品质。雷锋的一张缝补袜子的照片至今还深深的留在人们的脑海里，一双补丁摞补丁的袜子他也舍不得丢，最后袜子上竟留下了几十个补丁。他平时舍不得喝一瓶汽水，却把钱全捐给了需要帮助的人。因此勤俭节约也是雷锋精神的组成部分。而耗费30多万元，用铸铜雕塑的雷锋头像与这样的精神相符吗？说不客气点，就是对雷锋精神的亵渎。　　一个地方雷锋学得好不好，是要靠扎实的工作，而不是看是否立了塑像，塑像规模有多大。否则就有拿“名人之最”创纪录，甚至加以炒作之嫌。因此这样的“全国第一”的雕像还是不要搞，可以用多种人们喜闻乐见而有开支较小的方式来宣传雷锋，如黑板报、宣传画等。即便要立雕像，也大可不必搞这么大的规模，并用昂贵的铸铜做原材料。节省下来的钱完全可以用到更需要的地方，以实际行动来学雷锋，如慰问孤寡老人、贫困学生，给海啸灾民捐款等，这样做也是对雷锋精神更好的倡导。