　　印度洋海啸发生后，面对全球规模空前的国际救援行动，印度却对国际援助说“不”。是印度受灾不严重吗？不是。从死亡人数之多，财产损失之重来看，印度与印尼、斯里兰卡并重。是印度有拒绝外援的传统吗？也不是。2001年古吉拉特邦大地震之后，印度曾接受了包括宿敌巴基斯坦在内的世界各国的援助。细察印度的心态，不难发现它婉拒国际援助之举，有其深层的战略考量。
　　其一，展现大国实力。近几年来，印度经济持续高速增长，它的目标是到2020年成为发达国家。虽然海啸给印度航运业和旅游业造成一定损失，但印度的经济专家表示，这次海啸对印度经济冲击不大。据印度官方估计，印度2004－2005财年的经济增长率有望达到6％到6.5％之间，居世界经济增长前列。印度外汇储备在11月底已经突破1200亿美元。有了这样足的“底气”，印度当然有资本说不，以区别于呼吁并接受国际社会救助的印尼、斯里兰卡等普通国家，彰显其非同一般的大国实力。
　　其二，展示大国责任。这次灾难是一个机会，借救灾行动可以加强与受灾国家的关系，赢得受灾国的信任。因此，日本出钱又出力，美国大幅增加援助金额。一直在谋求联合国常任理事国地位的印度，急于显示自己地区大国的地位，展示“负责任大国”的形象。灾难发生后，印度立即派军舰和飞机运送救济物资救助印尼、斯里兰卡、马尔代夫等邻国，并宣布对泰国进行援助。它还一度打算与美国、日本、澳大利亚组成“核心集团”，主导赈灾工作。这些都反映出印度欲在其周边国家有所作为、显示大国责任的外交诉求。
　　其三，屏蔽外国势力渗透南亚。海啸发生后，印度陆海空三军立即展开了“和平时期前所未有的救援行动”，陆续出动1.55万兵力、数十艘军舰、几十架直升机和运输机奔赴远离印度大陆的安达曼－尼科巴群岛，救助灾民并搜救幸存者。安达曼－尼科巴群岛位于马六甲海峡西北端，据此可扼守从马六甲海峡进入印度洋的航道并控制孟加拉湾，战略位置十分重要。美国、日本等国都对马六甲海峡的控制权虎视眈眈，印度拒绝国际援助，尤其是国际医疗队进入境内，正是唯恐别国借救助灾情之名，行刺探内情之实。
　　在谈到救灾时，印度总理辛格说他看不出印度有接受外援的必要，从中我们仿佛听到了尼赫鲁所预言的一个“有声有色的大国”崛起的脚步声。