　　现任老婆大人：　　你好!　　你曾于2004年末悍然召开了一场记者招待会，在社会各界引起广泛的反响和热烈的讨论，而关于此事的详情报道>偶已收藏之，细研之，苦思之。　　对此次记者招待会，偶十分关注你的一言一行，密切观察你的一举一动，其主旨完全针对偶本人在“全国××杯首届现任老婆批判论坛”上的讲话(详见>一文)，对偶进行大肆诋毁，恶毒攻击，造谣中伤，污辱诽谤，不仅是一篇活脱脱的“讨夫檄文”，更是一篇赤的“出墙宣言”。　　就你在记者会上所作的发言，偶认真学习，悉心研读，吃透内容，领会精髓，举一反三，冥思苦想，通宵达旦，彻夜难眠，直教偶看得热血沸腾，心潮澎湃，久久不能平静，胸似有千言万语，如鲠在喉，不吐不快，故在此与你商榷两点。　　一、现任老公有“红颜知己”难道就成为你有外遇的理由吗？正如你所言，偶与你恋爱时，确实多次重申过坚定奉行“从一而终”政策，不与外面女人发生任何非法关系。可现实告诉偶们，生活不是一成不变的啊，况且时代也在进步，经济也在发展，工作也在创新。其实，偶也高度重视偶们的夫妻关系，但偶们结婚10年来，双方在各方面的交流与沟通也仅限于吃喝拉撒，精神上几乎是一片空白，相互了解与感情加深又从何说起呢？想一想，人家陈士美和秦香莲的结局是何等凄惨，而偶只不过是有了个“红颜知己”罢了，既没休你，更没害你，你居然还不知足，简直匪夷所思。难道你公开并理直气壮地宣布你有外遇就是你所谓要发扬的自强、自立、自尊、自爱的“四自”精神吗？再说了，偶与“红颜知己”也只是逢场作戏，偶怎么可能拿自己的家庭作赌注呢？　　二、现任老公忙于事业工作难道就成为你有外遇的理由吗？与你一样，偶对偶们的婚姻也是充满信心和希望的，也是真心期望天长地久，海枯石烂。可你呢？在偶未成为社会上所认同的“成功人士”前，偶常常呆在家里陪伴着你和孩子，而你却责备并埋怨偶“没出息”、“窝囊废”等极伤偶自尊心的话语，让偶如坐针毡，无地自容(现在你也许可以说，你当初是出于激发偶进步的良好愿望，但请别忘了，你当时的恶劣态度如今依然历历在目，挥之不去，想来就恶心)。在偶成为社会上所认可的 “成功人士”后，因为应酬明显增多，回家次数确实明显减少，但仅仅据此，难道就可认定偶不想好好回家吃上你亲手做的饭菜吗？难道偶就不想早点回家与你唠唠家常吗？其实，偶也知道这些年你为家庭付出很多，偶心里也是过意不去。而你呢？却又抱怨起偶对家事从来不管，孩子成绩从来不问。就算偶忙于事业工作，疏于与你交流感情，分担家庭重任，但无论如何也不能成为你有外遇的借口吧？　　上述情况，希望你能够慎重考虑，给偶个明白说法。纵然偶有千错万错，只要偶还心系家庭，就还是一个好同志嘛。如果你仍然固执已见，一意孤行，不悬崖勒马，不引以为戒，偶将誓与你斗争到底!　　你的现任老公：兽面人心先生　　2005年1月6日