　　鲁迅先生曾经写过一篇文章《中国人失掉自信力了吗》，文章中写到：说中国人失掉了自信力，用以指一部分人则可，倘若加于全体，那简直是诬蔑。我们来看一下先生所说的没有失去自信力的是怎么样的一群人：我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拚命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓“正史”，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。
　　我们来看看没有失去自信力的是怎么样的一群人。据说，现在中国人口已经达到13亿，还听说这第13个生命是诞生在北京。佩服着人口统计工作者的认真钻研精神，如此低概率的事情居然也可以被他们精确统计了下来。当中国人口还是12亿的时候，据说有8亿人口在农村，新增的1亿多生命中，概率上来说大部分应该出生在农村吧。那么农村人口看来应该还是多余8亿的，总之一句话：农村人口占人口的绝对大数。这八亿多人口中，绝大多数在重复着日出而作，日落而息的生活方式，勤勤恳恳在自己的土地上耕作着。今天，有人说我们的民族失去了民族的传统，为此失去了民族自信心。事实果真如此吗？如果你去过西北或者中原地带的农村，你还能看到老牛拉着的犁耙；锄禾用的锄头；为了省下几十而情愿冒着炎炎日光收割小麦的人们。我们离历史远吗？史书上让我们自傲的代表着农业文明开始的犁耙，锄头，镰刀，2000多年了，在今天已经是机械文明的时代还在重复着自己的历史。辛勤劳作的我的父老，在你们那儿，时间是否已经凝固，我看到的你和两千年前并没有区别：一样的勤劳；一样的辛苦；一样的膜拜着我们的祖先――在农历的节日，还是会上坟祭奠死去的先人；一样的信奉着“不孝有三，无后为大”的教条……。而由于你的服饰――你不再穿作2000年前的衣服，被人指责失去了民族的自信心！再我看来，这和诬蔑没有什么区别。我们民族的苦难不是因为我们离传统太远，而是由于我们离历史太进了，进的可怕。
　　其他的四亿多人口中，我不太清楚其中兢兢业业工作在工作线上的工人占多少，我也不知道这四亿人口中包不包括为了生活所迫，四处奔波为人打工，养家糊口的民工兄弟么。在我看来，辛勤的他们和失去民族自信心也没有关系。这样，还是和鲁迅先生半个世纪以前判断的结果一样，失去民族自信力的仍然是一少部分人。
　　谁失去了民族自信心？什么让他们失去了民族自信心？在我看来，口口声声称别人失去民族自信心的人，反而是真正的没有民族自信心的人们。在他们看来，我们民族是一个自卑的民族，事实上是他们把自己的精神世界强加在了别人头上。其实他们比别人更承认中国现今的文明要落后西方文明，在如此众多的人为了我们民族新的文明努力的时候。他们反其道而行之，希望通过复古来超越西方文明。而高高在上的他们，根本不知道这个社会不是他们所说的那样，离古代传统越来越远，而是这个社会的底层和二千年前有太多相象的地方。
　　如果真要说我们现在和古代的精神差别在哪儿，我觉得我们失去了那种天朝上国的优越感。优越感的产生，很大程度上和当时的经济，军事实力的对比有关系。当汉高祖被围平城，而后数十年被迫通过和亲策来维护和匈奴的关系，除了自我的心理安慰，我也看不出有什么实质上的优越感。而后有了雄才大略的汉武，靠着数十年积累的财富，将匈奴驱逐出了边境。但大汉的基业从此也走上了下坡路，到后来还是有了昭君出塞的故事，虽说情景和文景之时有了很大不同。但基本上还是通过和亲代替了战争。民族的优越感，往往带有盲目的色彩，没有一个民族可以对其他民族带有绝对的优势。每个民族都需要不断的进取，吸收别的民族的精华来完善自己。
　　我们今天总爱那日本和韩国的民族的精神来指责我们的民族。但我觉得，这只是一种民族性的表现方式，我们民族有自己的表达方式。汉网认为我们太多模仿别的民族的人们，让我们象日本人一样穿起古装。是不是一种模仿？不知道大家什么样的感觉，我极度反感日本人表现的那种民族性。奥运会上看到满场馆的和服，我觉得这样的情景和当场的气氛很不和谐。体育精神的更高，更快，更强和笨拙的和服对比，我总觉得少了审美的情趣。再有，同样的发达的西方国家的民族性也没表现的这么强，西方国家更强调的是个人价值的体验。一个国家的发展和历史，地理和体制有很大的关系。以韩国和朝鲜为例，朝鲜的民族性，我没发觉比韩国差，但两个国家判若天上地下，我想用民族性解释是很不合情理的。我们的民族是一个含蓄的民族，穿着西装，只要有五星红旗陪伴，我们一样可以为我们的体育健儿加油，我们的体育健儿一样可以取得另世人瞩目的成就。民族的个性不同，表达的方式也不同，作为中国人，我更喜欢我们的方式，不张扬。中国的发展有历史原因，没有任何事情可以一蹴而就，需要给这个由于庞大而略显迟滞的民族一点时间。
　　是的，我们这个年代并不缺乏埋头苦干的人，不缺乏拚命硬干的人。为民请命，舍身求法的人似乎少了一些，但这些阻止不了我们民族前进的步伐，因为作为这个民族主体的人们在社会的下层默默劳作的。我们需要的只是适当的体制，让我们的社会多一些为民请命和舍身求法的人，这样我们的社会才能更稳健的发展。
来源：[天涯社区]