　　首先我要捐一块钱，是因为我渴望和平，希望全人类各国人民都能和平相处，互帮互助。在那么多灾民受难的时候，我也会发扬我那一点国际人道主义精神。　　但我只捐一块钱，是对目前捐款热中搞强性摊派者的极大讽刺。我国发动如此大规模捐款，其基本原则是自愿。但落实到一些具体部门和单位时，总有一些人或将此当作政绩，或想“做秀”，或出于其他目的，竟敢冒天下之大不韪搞摊派。我不是当权者，唯有以“只捐一块”的方式，表示一些或轻或重的讽刺。　　我只捐一块钱，是因为我无法说服自己走出“狭隘”的民族主义思维。我无法忘记印尼残害华人的血淋淋的历史，每当读到相关报道和受害人的支言片语，我就会因为我是中国人而义愤填膺！我们不能忘记日本侵略中国的历史，难道就可以忘记印尼对我们同胞的残害？难道捐款就是为了改变我国的形象？我是凡人，不能使自己崇高或伟大，所以我只能捐一块钱。　　我捐一块钱，是给那些海啸前跟我过着同样艰苦生活的灾民，而不是给那些因为海啸而变成灾民的富人。我的生活水平刚过温饱线，世界上不知还有多少人比我还不如。而当那些曾经的富人们住着高级宾馆、吃着生猛海鲜、喝着高贵名酒、享受沙滩阳光海浪的时候，有多少人会想到为我们这样的穷人做点什么？　　所以，我只捐一块钱。