
　　勃列日涅夫执掌政权时间长达18年。在苏联历史中，除了斯大林执政27年外，执政时间最长的就属勃列日涅夫了。斯大林主义的政治、经济体系，发展到勃列日涅夫时代，其弊端已经暴露得十分清楚了：政治缺乏民主，人民没有参与国家管理，党员干部脱离群众，特权腐败孳生，长官意志、官僚主义和瞎指挥盛行；生产中惊人的浪费，资源的过度消耗，投资利润率的不断下降，军备竞赛对社会资源的消耗……这些矛盾很多人都看得很清楚，但惟独勃列日涅夫和他的老人帮们看不清楚，继续沉醉在“发达社会主义”虚幻的自我满足中。
　　在勃列日涅夫的统治下，苏联不是正常地迈入八十年代的。而是像一个如勃列日涅夫般的病入膏肓的老人，浑身浮肿、跌跌撞撞、步履蹒跚地跨进了八十年代。当时苏联的工业生产已经出现了负增长，但有赖于石油惊人的“大输血”般的出口，才勉强维持了2%的增长率。为了弥补国民收入的不足，苏联政府把酒类销售量提高了三倍，每年从酿酒工业中收取多达530亿卢布的税收，占苏联国民收入的12%，“这是一种很不道德的行为”（利加乔夫：《警示》）。苏联的科学技术人员在世界列第一位，但科学技术的发展与生产严重脱节，“苏联的火箭可以以惊人的准确性找到哈雷慧星并飞上火星，其宇宙飞船可以遨游太空”，但其汽车却缺乏足够动力，故障频出并且耗油惊人；许多家用电器陈旧不堪，电视机爆炸事件经常发生，以至于苏联人开玩笑说本国生产的电视机应当送给敌人；苏联虽然拥有世界最多的耕地并实现了机械化，但粮食连年歉收并且不得不花稀缺的外汇大量进口粮食；苏联的人均医生数目、人均医院床位数目都位居世界第一，但人均寿命却排在几十名之后并且不断下降，看病难，医疗服务质量不断下降，死亡率上升；苏联的经济规模号称世界第二，但其主要的消费品却长期短缺；苏联号称“世界最发达的社会主义国家”，但有7000万城市居民住在没有自来水和厨房的简陋公寓中……
　　是啊！一切都那么奇怪。勃列日涅夫统治下的苏联就是如同月球正面与背面一样截然相反、黑暗与光明并存。正如苏联人自嘲的那样，苏联是一个手持原子弹的上沃尔特。然而，上层只看到光明的大好形势，下层只看到无尽的黑暗……难道不是这样吗？党员、干部们在干什么？他们都在忙碌着，忙着论述和证明那并不存在的“发达社会主义”理论，忙着给不断下降的生产数字注入水分……官僚机器的一切齿轮都在忙碌、转动着，而可惜的是，这些转动都是在空转。
　　如今，勃列日涅夫已经去世二十年了，苏联本身也成为历史，每当人们提起苏联的时候，都要加一个“前”字，彼此提醒着，她已经和罗马帝国、亚述帝国一样成为历史。历史给我们留下了太多的遗憾：假如赫鲁晓夫的改革持续下去，假如勃列日涅夫不那么顽固拒绝改革，假如安德罗波夫再长寿一些，假如戈尔巴乔夫采取渐进的改革方式，假如“八一九”事件的密谋者再聪明一些、坚决一些……是啊，假如这些因素有一个能够成立，苏联也许就不会解体。但是，历史怎么能够假设呢？
　　作为一名把苏联当作精神祖国的人，苏联解体时时刻刻折磨着我。我永远不会忘记：1991年12月25日夜晚，我一个人躲在寝室里听收音机。当我听到镰刀和锤子的红旗从克里姆林宫旗杆上降落时，我禁不住留下了痛苦的眼泪。当时，我无法抑制内心的痛苦、失落与悲愤，拿起画笔和油漆跑到宿舍楼顶，在墙上写下了“苏维埃社会主义共和国联盟万岁！”这几个字，并画了一个大大的镰刀和锤子标记，但那又有什么用？……
　　如今，中国也在进行着改革，目前各种社会矛盾已经凸显出来，有些矛盾甚至威胁到了国家的安定。因此，弄清楚苏联解体的前因后果，总结出苏联改革失败的经验教训在目前形势下尤其重要。苏联是一面镜子，她能够帮助我们看清自己。我衷心希望，历史不要再简单地重复。
　　雅科夫・伊万诺维奇・布尔什维科夫
　　于二○○一年三月～二○○三年十月
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 