
　　由于勃列日涅夫实行干部任期终身制，导致其后期整个中央领导层年龄的老化，主要领导人均已年过七旬。1981年3月苏共第二十六大上选出的政治局14名正式委员中，平均年龄为75.5岁，其中年龄最大的谢尔佩83岁；8名政治局候补委员平均年龄也接近70岁，其中年龄最大的库兹涅佐夫81岁。
　　最高领导层的病态和老化的特点，在每年十月革命节阅兵式上表现得特别明显――一群面颊干瘦枯黄、病入膏肓的老人颤颤巍巍地站在列宁墓上，忍受着寒风的折磨。当苏联人看到老态龙钟的勃列日涅夫和苏斯洛夫被助手们吃力地扶到讲台上，发表断断续续和含混不清的讲话时，人们在厌恶的同时都认识到：这个国家已经病入膏肓了。当时苏联群众流行一则名为《党的代表大会》的政治笑话来讽刺老人政治。这一则笑话里，会议主持人庄严地宣布：代表大会的第一项议程是“大会开幕！”接着，主持人宣布第二项议程：“把总书记和政治局委员抬进来！”第三项则是“请播音员宣读总书记报告”。
　　与此同时，勃列日涅夫等高层统治者却依然相信来自下级的报喜不报忧的“成绩”。他们“有些傻气地沉浸在一片大好形势中”，看不到身边隐藏的巨大危机。无论是群众还是官员，对这些身居高位的政治盲人已经全然失望，党和国家的一切中期和长期计划都无人关心和承担，各级机关的官僚们都采取了专制制度下政治过渡期间最常采用的办法：等待新的政治领导人确定方向。几乎“每一个人都在等待勃列日涅夫的死去”（施密斯：《苏联政治》）。1981年12月，列宁格勒的《阿芙乐尔》杂志突出反映了这种情绪。这本杂志的第十二月号封面上刊登了勃列日涅夫的照片，而内容部分刊登了一段极为敏感的文字：“我前天听说他已经去世，我坦率地承认我感到非常喜悦和骄傲。但是我高兴的太早了。不过，我希望我们不用等很长时间。”这段话显然是影射勃列日涅夫的，因而引起了克里姆林宫的不满。
　　1982年9月底，已经76岁高龄的勃列日涅夫来到阿塞拜疆共和国首府巴库视察。当时，他的身体已经十分虚弱，因为多次中风的影响，他的智力和体力都大幅下降。当勃列日涅夫出席当地党组织为他举行的招待宴会时，勃列日涅夫照例发表讲话，整个苏联都在观看他讲话的电视直播。当勃列日涅夫照着讲稿念了几段之后，大厅里的人们都骚动起来，原来因为助手粗心拿错了稿子，已经半痴呆的勃列日涅夫却根本没有发觉。一阵紧张之后，一位助手跑上台来把另一份讲稿交给勃列日涅夫。勃列日涅夫没有任何窘态，而是平静地说：“同志们，刚才发生的事情不是我的过错。我要从头再来。”说完，他又庄严地念起了新讲稿。此时的勃列日涅夫还没有意识到，死神已经向他一步步逼近了…….
　　一个月之后的11月7日，勃列日涅夫在两名助手的搀扶下登上列宁墓参加了他一生中最后一次十月革命庆祝活动。病入膏肓的老人，目无表情地在寒风中伫立了三个多小时，只是偶尔向游行的人们挥动一下手臂。仅仅三天之后的一个早晨，刚刚起床的勃列日涅夫突然昏倒在地，随即永远告别了人世。一个以他，列昂尼德・伊里奇・勃列日涅夫命名的时代，就这么结束了……
第十二节：结束语
　　也许读了我的文章的朋友会认为我是很反感勃列日涅夫的，因为我的文章中对他的评价贬多于褒。不，实际上并不是这样的。在我的内心深处，我是怀念并且留恋勃列日涅夫时代的。因为在那个时代，苏联经济一度繁荣，科技大大发展，人民的文化水平、生活水平不断提高，文艺事业空前繁荣，社会保障不断健全。应当说在苏联69年的历史中，勃列日涅夫统治的这18年是最祥和、最安宁、最富裕的18年。我这篇文章，只是选取了勃列日涅夫时代几个比较突出的内容进行叙述，不可能全面系统地介绍勃列日涅夫时代。因为，对于这个世界大国来说，18年的历史显然不是一篇三万字的文章所能说得清楚的。
　　我对勃列日涅夫本人的评价也相当不错。在我眼中，勃列日涅夫是一个人品很好的人，他待人宽容，作风随和，富于同情心；和暴戾的斯大林比起来，他确实是个相当不错的人。如果说缺点，那就是虚荣心比较强，对一些长年积累的问题缺乏彻底解决的决心。这样的品质，如果他是一个普通人，那么他仍然是会受到人们欢迎的。
　　然而，作为一个国务活动家，作为一个大国的领导人，特别是作为一个社会主义国家的领导人，勃列日涅夫的那些缺点就不能忍受了。虽然勃列日涅夫时代苏联逐渐走向强大，经济能够得到持续发展，人们生活水平提高，但由于缺乏对现实清醒的认识，苏联社会在运行中积累了无数尖锐矛盾累。由于勃列日涅夫等人缺乏解决问题的决心和魄力，这些矛盾越积越深，社会动乱的能量越积越大，为最后彻底炸毁这个国家埋下了足够的炸药。正是在勃列日涅夫时代，苏联国势达到虚幻的顶峰，随即落入不见底的深渊。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 