
　　在这种状态下，苏联社会公众出现了普遍的苦闷、彷徨和冷漠情绪。“这是最后一天”的末日心态出现在每个人的心头。怠工、酗酒、劳动纪律松懈日益成为突出的社会问题，很多人上班迟到，到岗后点个名就匆匆到街上排队购买新到商品或者到电影院看电影，以至于安德罗波夫时代不得不派出克格勃和民警到商店和影剧院去拦截这些旷工者（麦德维杰夫：《人们所不知道的安德罗波夫》）。酗酒现象成为社会一大公害，据统计，到八十年代初，全苏有三分之一的成年公民处于经常性的烂醉如泥的状态下，因为酗酒导致的事故、伤亡和暴力事件直线上升，社会治安状况大大恶化。到八十年代初，莫斯科已经和纽约一样，成为世界上最不安全的大城市之一（《世界之窗》，1985年）。这也是戈尔巴乔夫上台不久就发动声势浩大的“反酗酒运动”的直接原因⑤。
　　不仅是普通群众，在苏共高级官员中也弥漫着怀疑的情绪，七十年代末，当时的苏共中央政治局委员戈尔巴乔夫也在日记中写下了自己的疑问。他还对当时的格鲁吉亚共产党第一书记谢瓦尔德纳泽谈到：“再也不能这样生活下去了”。
　　苏共的政治衰败表现在这个自命为工人阶级先锋队的组织，在苏联群众心目中的地位。1989年，苏联社会科学院曾经进行过一次问卷调查，被调查者认为苏共代表工人只的占14%，认为苏共代表全体人民的占17%，认为苏共代表全体党员的也只占11%，而认为苏共代表党的官僚、代表干部、代表机关工作人员的竟占85%。也就是说，绝大多数苏联人民并不认为共产党是他们利益的代表。因此当“八一九”的密谋者们，发动政变被叶利钦粉碎时，还有什么好奇怪的呢？
第八节：作为平常人的勃列日涅夫
　　勃列日涅夫年轻时代曾经幻想当演员，曾经在“蓝衫”剧团演出过。或许是由于这个原因，他有一种强烈的表现欲，对表演似乎有一种超乎寻常的兴趣。他能熟记叶赛宁的不少诗篇，甚至能够背诵梅列日科夫斯基的长诗《释迦牟尼》，经常在外宾和苏联大众面前卖弄。
　　勃列日涅夫是个喜欢怀旧及讲故事的人，经常把他在战争期间、在摩尔达维亚和哈萨克斯坦工作期间的一些经历讲给别人听。这其实是人之常情，应无值得诟病之处。然而，在周围一些趋炎附势的小人恭维之下，勃列日涅夫开始飘飘然了。这些人给他出主意，怂恿他把这些经历都写下来。勃列日涅夫是个连发言稿都要助手准备的人，他不可能真的动笔写。然而在这些小人们的努力之下，召集了一批有才华却无品格的笔杆子，这些人根据勃列日涅夫的口述，整理、添加一些想象及华丽的辞藻。就这样，出现了一本三步曲的自传体小说――《小地》、《垦荒》、《复兴》。
　　按道理，助手整理领袖本人的著作是司空见惯的，然而助手们替领袖写文学作品、以显示领袖的“文学天才”的情况却并不多见。勃列日涅夫的“小说”在《新世界》杂志发表后，立即赢得了“震耳欲聋的和精心组织的捧场和叫好”。很快，单行本出现了，而且几乎“成了党的教育系统的必读书”。尽管人人都知道这本书是别人捉刀代笔的赝品，可是作家协会还是决定把授予苏联文学最高成就的“列宁奖金”授予勃列日涅夫。“尽管在我们这个辽阔的国家中，包括所有人包括最笨和最不懂事的人在内，都无一例外地深信，这几部‘文艺杰作’中没有一页是勃列日涅夫亲自动笔写的”。这件事最终成为苏联民众的笑柄。
　　勃列日涅夫还热衷于把自己打扮成艺术家的“知心朋友”模样。例如他观看电视连续剧《春天的十七个瞬间》时，他的护士在一旁说，侦察员伊萨耶夫是个真实的人，现在还活着。勃列日涅夫马上让警卫去了解一下有没有伊萨耶夫这个人。警卫说没有这个人，是影视剧塑造的一个艺术形象。勃列日涅夫不相信，又给安德罗波夫打电话，安德罗波夫的回答也是没有这个人。勃列日涅夫本来是想给这个伊萨耶夫颁发勋章的，但没有这个人于是就把一枚金星勋章奖给了扮演伊萨耶夫的演员维亚切斯拉夫・吉洪诺夫。后来，这个吉洪诺夫就成了勃列日涅夫的红人，他在电台上朗读勃列日涅夫自我吹嘘的传记――《小地》，在每逢11月7日晚上政府要人必定要参加的盛大晚会上当主持人，为勃列日涅夫歌功颂德。在家里看电视、看电影，然后再招来他喜欢的演员，给他们颁发各种各样的奖章和勋章就成了勃列日涅夫执政后期的主要生活内容之一。
　　电影《这里的黎明静悄悄》试映时，由于其中有部分裸体镜头，因此主管电影审核的官员曾试图把这部电影禁演，幸亏勃列日涅夫内部观看时感动得热泪盈眶，这部优秀的电影才有幸与观众见面，成为世界电影史上不朽的篇章。而另一部电影由于其中有主人公走到教堂时跪地痛哭的镜头，被电影审核官员认为是宣扬宗教而准备勒令裁掉这部分内容，恰恰勃列日涅夫看到这里时动了感情，因此这个镜头得以幸存下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 