
第九节：一九八○年莫斯科奥运会
　　1974年10月，国际奥委会第七十五届会议上决定，由苏联莫斯科承办第22届奥运会。可以说，在当时“冷战”格局下，苏联有史以来第一次主办奥运会是展示国力和其号召力的大好时机。因此，苏联领导人对该届奥运会的举办给予了高度的重视。1975年3月，成立了莫斯科奥运会筹委会，开始对各项工作进行积极的准备。此后六年时间里，在莫斯科兴建了许多体育设施，并对城市进行突击改建，修筑高楼大厦、粉刷历史建筑，河道清淤等，疏通道路等等。据有关资料统计，苏联为了主办这届奥运会，总共投入了90亿美元左右，这在奥运会史上是空前的数字。
　　然而，由于受1979年12月苏军入侵阿富汗影响，本次奥运会受到空前抵制。1980年7月19日下午2点，第22届奥运会在莫斯科列宁体育场正式开幕。苏联党政领导及奥委会主要官员都出席了开幕式。可惜当天天公不作美，乌云重重，预示着这次奥运会面临的危机。苏联不得不出动6架飞机，在云层中喷洒化学药剂，驱散飘浮在体育场上空的乌云。
　　开幕式是隆重的，但人们为一种不愉快的气氛所困扰。在莫斯科奥运会即将召开前夕的1979年12月，10万苏联红军入侵中亚国家阿富汗，遭到了全世界的反对和抗议。为了抗议苏联的霸权主义行径，也为了与苏联的角逐、打击苏联国际声誉，美国带头宣布抵制莫斯科奥运会；随即，许多国家的奥委会相继表态，拒绝参加莫斯科奥运会。中国奥委会也发表声明，不参加莫斯科奥运会。据统计，国际奥委会已承认的147个国家和地区的奥委会公开抵制或拒绝参加的占五分之二，参赛的仅81个。奥林匹克运动自1894年重新举办以来，经历了许多危机，期间因两次世界大战而中止过三次，但在和平时期，莫斯科却遇到了一次最严重的危机。
　　据苏联方面统计，出席第22届奥运会的一共有男女运动员5872人，其中：苏联运动员人数最多，为534人；民主德国次之，为378人；波兰第三，为340人；匈牙利第四，320人；保加利亚第五，313人；古巴，239人。可以说，莫斯科奥运会几乎成了东方国家的竞技比赛。而很多参加了本届奥运会的国家，为表示抗议，不打本国国旗而只打奥运会五环旗。由于上届奥运会举办国加拿大抵制莫斯科奥运会，因而在奥林匹克会旗交接仪式中，上届奥运会主办城市蒙特利尔市长只派了一名代表将奥林匹克会旗交给了莫斯科市。这些情况，使得热烈的开幕式显得冷冷清清，着实让主人尴尬不已。
　　不过，有一失必有一得。由于美国和西方体育大国的抵制，使得本届奥运会上苏联运动员所向披靡，共获金牌80枚、银牌69枚、铜牌46枚，居各队之首。这是奥运会有史以来一个国家在一届奥运会上获金牌最多的一次。而体育强国民主德国则获得金牌47枚，位居第二；连保加利亚也获金牌8枚、银牌16枚、铜牌17枚，首次进入奥运会前三名之列。
　　8月3日举行的闭幕式也同样出现了尴尬局面：由于美国坚决反对，一反惯例没有升起下届奥运会东道主美国的国旗，而代之以洛杉矶市市旗。莫斯科奥运会的冷清与尴尬使得苏联领导人十分恼怒，为此苏联及东欧国家宣布抵制1984年在洛杉矶举办的第23届奥运会。
第十节：镇压持不同政见运动
　　尽管勃列日涅夫是一个“温和的”人，但是作为后极权主义威权统治者，他对待对政权本身发起挑战的持不同政见者仍然是严厉打击的。苏联民间的持不同政见运动，起初是为了抗议官方对斯大林的重新美化和终止赫鲁晓夫的意识形态自由化，但很快他们就表现出了相互之间的政治分歧。唯一的共同点是对苏联的政治高压不满，要求民主和自由。
　　西方国家当然乐于看到苏联出现持不同政见者，因而给予他们以大量的支持。然而，并非所有的持不同政见者都亲西方：罗伊・麦德维杰夫因为全面肯定十月革命和列宁主义，主张复兴和革新列宁主义，把苏联社会主义从扭曲的斯大林主义桎梏下解放出来，因而被称为“马克思主义反对派”；萨哈罗夫则主张把苏维埃制度与西方民主制度结合起来，因而被称为“社会主义自由派”；而索尔仁尼琴则呼吁恢复君主制度并且具有强烈的斯拉夫民族主义，因而被称为“泛斯拉夫主义反对派”。各种持不同政见者之间，互相斗争也十分激烈。③
　　持不同政见者自然遭到了来自官方的镇压与迫害，采取的措施有：集中批判，动员理论研究者对持不同政见者进行集中的口诛笔伐；分化瓦解，采取一些措施解决持不同政见者提出的一些社会问题，从而使得同情者们分化；限制自由，对一些著名的持不同政见者限制其言论或活动自由，降低其影响力；驱逐出境，逮捕、或者关进精神病院。应当说，这些措施是有效的，到七十年代末，苏联国内“持不同政见的只剩下那么几十个人了” 。（罗伊・麦德维杰夫：《论苏联的持不同政见者》）主要的活动都已转移到苏联国外。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 