
　　勃列日涅夫日益沉迷于各种各样的荣誉之中。据统计，勃烈日涅夫一生共获得各式勋章与奖章62枚，而卫国战争著名统帅朱可夫元帅仅获得46枚。勃烈日涅夫的这种爱好，被苏联人民讥讽为“有给自己发勋章的怪癖”，当时苏联流传着一则政治笑话：甲说勃烈日涅夫好几天没在电视上露面，听说是住院了，乙问得了什么病，甲回答说：是接受扩胸手术，否则，他的那么多勋章就没处挂了。
　　不过，实事求是地说，勃列日涅夫在生活中是一个善良而随和的人。他没有独裁领袖们那不可一世、令人生畏的架子，和身边的人总是很处得来。和勃列日涅夫在一起共事总是让人感到轻松。曾经有一次，勃列日涅夫单独驾驶一辆吉普车从莫斯科到扎维多沃狩猎场，路上两位提网兜的农村妇女向他的车子招手想搭顺风车，勃列日涅夫很爽快地让她们上车了。那个时代苏联电视在农村地区还不普及，两位妇女没有想到高高在上的苏共中央总书记会单独一个人驾车，因而没有认出这就是勃列日涅夫。临下车，两位妇女还塞给这位好心的“司机”三个卢布作为车资。勃列日涅夫笑了笑，顺手把这三个卢布塞进了兜里。
　　和醉心于权力的斯大林不同，勃列日涅夫不是一个清心寡欲的人。他有着很多业余爱好，特别是收藏各类名牌汽车、狩猎和足球这三项。晚年勃列日涅夫的车库里是一个小型高级轿车博览库，里面放满了各国元首特别是西方国家赠送的高级轿车。勃列日涅夫还是个足球迷，在健康没有恶化之前，他几乎没有拉下一场在莫斯科举行的重要球赛。但是总书记的爱好给普通球迷带来了不便：因为勃列日涅夫总是因为各种原因迟到；而总书记不来，球赛是不能开始的。因此，当时每次重要赛事前球迷们望眼欲穿地等待好几十分钟是司空见惯的。
　　勃列日涅夫一生只结过一次婚。妻子维克托莉娅・彼德罗芙娜是一个有犹太血统的护士，他们之间的婚姻从20年代末一直维持到勃列日涅夫去世。应该说二者的感情是很不错的，即使是苏联在斯大林时代掀起反犹太浪潮时，勃列日涅夫仍然没有抛弃自己的妻子。但是，维克托莉娅・彼德罗芙娜患有严重的糖尿病，基本上需要长期住院治疗，因而勃列日涅夫身边缺少一个厮守的“伴侣”。1974年，68岁的勃列日涅夫在扎维多沃治疗神经衰弱时，偶然邂逅到了一名漂亮的、会唱歌的女护士。虽然二者都有家室，但还是“一见钟情”了。当然，勃列日涅夫给了那位女护士的丈夫很多补偿：房子，特供物资，晋升军衔等等。
　　有关总书记黄昏恋的风言风语很快传到了社会上，影响了中央的威信。对此，安德罗波夫进行了干预，安排当时克里姆林宫医院院长恰佐夫把那位多情的女护士从扎维多沃调离了。在调离时女护士要求与勃列日涅夫当面告别，由于担心勃列日涅夫经不住考验，安德罗波夫指令让卫队紧紧“看住” 勃列日涅夫。“这情形好象我们不是身处与世隔绝的扎维多沃，而是处于满是恐怖分子的闹市一样。”（恰佐夫：《权力与健康――克里姆林宫医生回忆录》）
　　勃列日涅夫育有一子一女，前面已经提到过的女儿加琳娜和儿子尤里。和平常人一样，勃列日涅夫怀有强烈的“舔犊之情”。但是，女儿加琳娜实在太让他生气了，这个脾气乖戾、生性风流的女人平均每两年就要更换一任丈夫，一生都在追求财富、男人和特权。他的最后一任丈夫邱尔巴诺夫凭着与勃列日涅夫的关系，很快就从一名普通的警察上升为苏联内务部副部长，大肆贪污受贿，于戈尔巴乔夫时代的1987年被捕入狱，并被判处7年徒刑。1994年邱尔巴诺夫获释，来到中亚一个共和国当司炉工。勃列日涅夫的儿子尤里也凭借勃列日涅夫的权势而平步青云，当上了被人们称为“肥缺”的苏联外贸部副部长。
　　 勃列日涅夫的孙子安德列・勃列日涅夫于1961年出生于莫斯科，1983年毕业于莫斯科国际关系学院。大学毕业后，曾在苏联外贸部工作了两年，后调入外交部国际经济组织局。1990年升任苏联外贸部对外经济联系局副局长。苏联解体后，安德列给俄《共青团真理报》写了一封信，阐述了他对祖父勃列日涅夫时代的看法，该报破例全文发表了这封信。此后小勃列日涅夫收到来自全国各地的几千封信件，其中三分之一的信件希望他能继承勃列日涅夫的理想和精神。于是，他着手组建政治组织。几个月后，安德列・勃列日涅夫竟然在俄罗斯全国47个地区建立了56个分支机构，运动成员扩大到一万人，并经过俄司法部注册成为正式政党――“新共产党人” ，安德列・勃列日涅夫担任总书记。 在谈到“新共产党人”的党派宗旨思想时，安德列・勃列日涅夫表示，“新共产党人”将抛弃传统的左翼立场，不会执迷于老的教条，必须要探索新出路。安德列认为：马克思列宁主义不是宗教，不能盲目地信仰，而应当不断地科学地去探寻。“新共产党人”还表示自己是一个左翼自由主义者政党。（《环球时报》 2001年5月15日第四版，2002年7月4日第二版）上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 