
　　由于勃烈日涅夫的权力不是建立在群众拥护基础上的，而是建立在他欣赏、提拔的亲信们的“团结”和“稳定”基础上的。因此，对于他的亲信，无论有多么腐败、多么无能、多么遭人憎恨，勃烈日涅夫都奉行着“保护干部”的方针予以庇护。“理论家”苏斯洛夫给勃烈日涅夫找到了一条“理论基础”：“干部的稳定，这是胜利的保障。”勃烈日涅夫时刻奉守这一准则，时刻注意“保护干部”。例如，克拉斯诺达尔斯克边疆区第一书记麦都诺夫滥用职权，他治理下的地区贿赂成风，腐败盛行。当克格勃首脑安德罗波夫建议将麦都诺夫撤职查办并交送法庭时，勃列日涅夫却连连摇头说：“不能这么办。他是一个大的党组织的领导人。人们信任他，跟他走，而现在我们要把他送上法庭？再说，他那个区里的事情还进行得不坏嘛。我们换一个不诚实的人会把这个区的事搞坏的，先把他调到别的地方去，看看他怎么样再说吧。”当安德罗波夫问把要把他调到哪里呢的时候，勃列日涅夫说：“当个副部长什么的，不行吗？”。前面提到的苏共中央政治局候补委员、乌孜别克斯坦党的第一书记拉希多夫长期敛聚财富、将该共和国的棉花收入据为己有，将整个共和国党组织变成自己的“家天下”，为此，苏共中央收到了数以万计的举报信，而勃烈日涅夫却把这些信件送还拉希多夫，并且先后授予拉希多夫多达12枚的勋章，以表彰他的工作。
　　在勃烈日涅夫日益腐败的统治下，苏联社会贪污、腐败和特权逐渐达到令人无法容忍的地步。腐败的深度、广度都是以往无法比拟的，这是斯大林时代腐败的继续深化和发展。“苏共许多州委书记、边疆区委书记和中央委员都卷入肮脏的勾当，赠送贵重礼品，包括赠送给总书记，被认为是正当的。一到节日前夕机要通信部门就忙得不可开交，分送从南方各地给总书记和政治局委员们寄来的盒子。”（博尔金：《戈尔巴乔夫沉浮录》）
　　特权制度把苏联社会分为“他们”（上层）和“我们”（下层），人民群众对此强烈不满。“他们”（上层）是个封闭的圈子，“互相通婚、秘密聚会、相互提供有价值的消息，互相安排对方的子女，普通公民要想进入这个圈子是极端困难的”。这实际上是把苏联人民分成了贵族和平民。“他们”的不劳而获的生活，致使普通苏联公民日益缺乏主人翁责任感和自豪感，败坏了社会风气，促使一部分人走向非法攫取财富的道路。据统计，全苏在勃烈日涅夫时代大约形成了2400个黑手党组织，并且这些黑手党大都有官僚背景，苏联社会日益呈现“犯罪政治化和政治犯罪化”的局面。
　　早在斯大林集体化时代，由于集体化冒进政策引起的大饥荒（导致800万苏联人饿死），苏联出现了群众大规模地盗窃集体财物的行为，为此，斯大林用恐怖对付盗窃。他于1932年8月颁布了那条著名的命令：“侵犯公共财产的人应当作为人民公敌被枪决”。这个法令被民间称作《五穗法》，即盗窃五棵麦穗要被枪决，盗窃四棵麦穗要判处十年苦役。仅从1932年8月到1932年底不到四个月时间，就有55，000人依照本法令被判刑，其中2，000人被处决（拉津斯基：《斯大林秘闻》）。（也是这一年，斯大林指着自己自杀的妻子满满一抽屉的钱问道：“她还需要什么呢？她要什么有什么。”）
　　由于斯大林体制下工人阶级普遍缺乏真正的主人翁责任感，大规模的盗窃始终是令苏联领导人头疼的问题。而当苏联历史演进到勃烈日涅夫时代，统治者再也不能像斯大林时代那样实行大规模的强制措施了，“五穗法”被废除了。在上层社会腐败的示范效应下，下层的盗窃集体财物的行为也达到了一个新的高潮――到七十年代，苏联全国私人轿车中，至少有三分之一的燃油是从国家盗窃来的，某些地方这个比例甚至高达80%；莫斯科、列宁格勒、奥德萨等大城市的民警机构也曾经公开表示，这些城市的工人中有“相当普遍的小偷小摸行为”（《消息报》，1977年11月17日）。在专门为特权者提供服务的商店“莫斯科一○○号”经理上任时，他的上级不是对他表示祝贺，而是说：“偷吧，尽情地偷吧，我知道你一定会偷，一年时间足够了……等你偷够你和你家人的生活费用，你就进监狱给我当替罪羊”（《文学知识》，1988年，《石棺》）。
第七节：不可避免的政治衰败
　　独裁制度一般可以分做两种：“极权主义”和“威权主义”。这两种制度虽然相似，但是却存在很大区别。极权主义是指全体社会成员都必须无条件地参与到统治者的意志中去，根据统治者的意志而工作、牺牲，没有任何个人选择的余地。如果拒绝参与或者仅仅是不积极参与（有时甚至是仅仅被怀疑不积极参与）这个意志，就必然要受到迫害甚至镇压。极权主义的出现必须符合两个条件：一是这个国家个体意识尚未觉醒，民主意识尚未深入人心；二是这个国家经历长期的深重灾难之后，一部分劳苦大众渴望出现一个“救世主”式的人物，对这个人物寄予无限信任，听信他的救世许诺，并为他甘愿放弃自己的一切权利，比如一战后的德国、俄罗斯、意大利，以及二十世纪上半叶的中国、七十年代的柬埔寨、伊朗，二十世纪九十年代的阿富汗。极权统治者一般依靠这部分群众的拥戴上台，政权稳固后就胁迫其他社会成员，剥夺他们的权利。极权统治者的意志在表面上是迎合当时社会一部分群众的，因而被赋予神圣性、不可侵犯性，然而实际上却是利用一部分群众幻想一步登天的、不切实际的愿望达到自己的个人目标，由于缺乏任何有效的监督与制约，这种目标往往是统治者人性阴暗面的肆意释放，是狂妄的、反人类的。极权统治者让群众忍受苦难，付出牺牲，则被解释为为了实现某种“崇高”的目标而付出的必要代价，具有天然的“合理性”。因此极权统治下，群众必须承担无穷无尽的苦难，而统治者则开出一个个令人兴奋却无法兑现的空头支票。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 