
　　极权制度只产生于二十世纪。在二十世纪以来，由于电报、电话、广播、汽车、火车等现代化技术的发明，以及热武器完全替代冷兵器，导致了两个重要后果：一是现代化的通讯手段和交通手段，导致一个国家里再也无法存在统治的真空区域，“山高皇帝远”的世外桃源已经不复存在；二是统治者与被统治者之间实力差距迅速扩大，力量对比发生了极其不利于被统治者的变化，已经由原来的大刀长矛对镰刀锄头变成了机枪大炮对镰刀锄头。在这两种客观条件的共同作用下，被统治者的武力反抗已经成为不可能。如果这个国家专制主义传统深厚并且在现代化面前没有充分心理准备，就极容易导致极权政体的建立。
　　极权主义政体是人类历史上最糟糕的政体。凡是极权主义肆虐过的国家，无一不遭到一场巨大浩劫。由于极权主义是依靠一部分群众拥护上台的，并且拥有巨大的技术优势（所有极权主义国家无不拼命加强这一优势，“要大炮不要黄油”，勒紧裤带搞军备竞赛成为极权主义国家另一个重要特征），因此极权主义国家的统治稳固性与严密性都达到人类几千年以来历史的极至。
　　不能说极权主义没有一点优越性。由于极权统治者彻底地奴役了所有人，因此他可以随心所欲地动员全社会的力量、不计代价地完成极权统治者的一个或几个目标，从而在很短时间内实现这一目标。为此，人民群众付出的、千百万人的血的代价，在极权主义者眼里，就像是踩死一只小小蚂蚁那样不值一提。
　　毫无疑问，极权主义者是一些具有杰出才能的人。他们深深理解权力的秘密，他们懂得什么时候该对群众露出微笑，什么时候该把他们撕碎。他们的才能与威仪是任何其他类型的统治者――无论是国王、皇帝还是总统――都无法比拟的，因此他们必然受到一部分人的歇斯底里的拥护与爱戴，这种状态半是麻醉，半是羡慕。同时，极权统治者也可以骗来绝大部分人的好感，并且把任何敢于怀疑挑战他们的人送进坟墓。人们在极权统治者的奴役之下，除了如醉如痴地爱戴统治者，或者是战战兢兢地生存下去，别无选择。那些歇斯底里的拥护者们甚至甘愿为这个“救世主”去送死，死前还感到无比幸福。从纳粹德国、斯大林时代的苏联、毛时代的中国，以及霍梅尼时代的伊朗和塔利班控制下的阿富汗，我们发现了这些甘愿被奴役者死前喊的口号是多么惊人的相似。
　　极权主义政体的基础是暴民专政。过多的苦难和社会不公会导致下层群众的暴民化倾向，产生一种甘愿玉石俱焚的反抗心态。此时，极权主义者就以一种“救世主”的身份出现，煽动暴民的破坏情绪，允诺自己取得政权后就将带来幸福与公正。极权统治者怂恿暴民的无政府主义，怂恿暴民践踏一切旧社会的法律、道德和行为规范，而不管这种规范是否有益于人民。极权统治者的出发点也许带有某些建立新秩序的成分，但更多地是为了自己的充分解放――一种完全不受制于任何人、任何制度的随心所欲的自由――当然，这种自由是以牺牲社会全体成员的自由为代价的。
　　极权统治者人格上表现为勇气与怯懦同在。他们可以完全掌握政权之前是大无畏的勇士，甚至可以做出最狂热的自我牺牲；而在攫取政权之后，则变为彻头彻尾的懦夫，用铁甲、地堡和特工把自己严密地保护起来。阿道夫・希特勒敢于在啤酒馆暴动时孤注一掷，却在攫取政权后藏到了地堡里；金日成敢于在前线指挥作战，却连飞机都不敢坐；而斯大林曾在察里津勇猛作战，后来一生凡是出行都藏在铁甲列车中。所有的极权主义者，他们最关心的就是自己的安全，他们时刻害怕自己被敌人夺去生命，因此他们会不惜一切代价把自己的巢穴构筑得天衣无缝，不惜一切代价消灭潜在的敌人。
　　由于极权主义政体的稳固性严密性，因此它是不可能从内部被军事政变或自由选举推翻的。极权主义政体的灭亡只有两种途径：第一种途径是极权主义者的自然或意外死亡。由于其接班人不具备极权主义者的那种权威，同时由于民众对极权主义制度的普遍厌恶，导致极权主义蜕变为威权主义。在伊朗、中国、苏联，都出现了这种情形。但是，如果极权主义者培养自己的直系亲属做为自己的继承人，则这个继承人有可能承袭老极权主义者威势，被群众看作是老极权主义者的化身，进而使得极权主义政体有可能得以延续，朝鲜就是一个典型的例子。极权主义政体灭亡的第二种途径是国家被更强大的外力彻底摧毁，如纳粹德国、红色高棉；而目前阿富汗的塔利班政权也出现了这种迹象。由于极权主义可以充分动员国家的一切力量捍卫自己，因此这种被外力摧毁的极权主义政体往往是伴随着这个国家的深重灾难和人民的血泊而灭亡的。
　　而威权主义则是极权主义相对温和的形式，由于统治者个人权威的衰落，以及个体意识的初步萌生，威权统治者只有力量保持自己的利益不被侵犯，往往放弃不切实际的狂想，而人们也不再被勒令必须积极参与到统治者个人意志中去，个体也拥有了一些选择的自由，甚至也被允许私下对统治者冷嘲热讽。因而，威权主义阶段最明显的特征，表现为统治者与群众利益高度的不一致，统治者只有依靠国家机器勉强维持其统治。威权主义是个承前启后的阶段，既是极权主义政策的延续，也是民主主义萌发的阶段。勃列日涅夫时代的苏联就是典型的威权主义阶段。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 