
第三节：粉饰太平的“发达社会主义”理论
　　勃列日涅夫作为平庸的党务工作者，对马克思列宁主义不甚了了。在执政初期，勃列日涅夫还对自己的理论水平有一个较为清醒的认识。他曾对为自己准备发言稿的助手们说：“写简单点，不要把我写成个理论家。否则，不管怎么样，谁都不会相信是我写的，他们会嘲笑我的。”“口气不要太大，我既不是导师，也不是什么伟大领袖……”。他还常常要求删去摘自经典著作的引语，并解释说：“有谁会相信我读过马克思著作呢？”
　　随着权力的巩固以及开始立意培植个人崇拜，勃列日涅夫也开始把自己打扮成马克思主义“经典理论家”模样。从六十年代末到八十年代初，勃列日涅夫陆续提出“发达社会主义”理论，树立自己“马克思主义理论家”的声誉。
　　1967年，勃列日涅夫第一次提出“发达社会主义”概念。“发达社会主义”也被称做“成熟的社会主义”，其主要内容是：“苏联现已建成发达社会主义，即新社会的成熟已经达到这种程度和阶段：全部社会关系在社会主义内在和固有的集体主义原则基础上的改造即将完成。社会主义规律的作用得以充分发挥，社会生活各领域的社会主义优越性得以充分显示，社会制度具有有机完整性、蓬勃的活力、政治上的稳定性和牢不可破的内部团结――这就是发达社会主义的主要特征。”“各阶级和社会各阶层之间、大小民族之间产生新的、和谐的关系。苏联已形成新的历史共同体，即苏联人民。”
　　苏联历史的演进无情嘲弄了勃列日涅夫的“发达社会主义”理论。勃列日涅夫死后不到十年，苏联就在内外交困中解体。它没有实现“蓬勃的活力”，反而在不断加深的经济危机中破产；它也没有实现“政治上的稳定性”，反而持续地动荡；它也没有什么“牢不可破的团结”，反而在相互争权夺利的斗争中垮台；至于“新的历史共同体”和“大小民族之间的和谐关系”，很快就被民族冲突的血泊淹没。勃列日涅夫的“发达社会主义”理论，是一种掩盖矛盾、粉饰太平的“理论”，这表明勃列日涅夫并不准备认真解决苏联社会中存在的矛盾和问题。
　　一种政治理论的生命力，在于它是否能针砭时弊，它不但要提出“是什么”、“为什么”的问题，关键是还要解决“怎么办”的问题。然而，勃列日涅夫的“发达社会主义”理论，仅仅是一种回避矛盾、自我吹嘘，脱离实际地鼓吹“是什么”，而根本就不涉及“为什么”和“怎么办”。就在勃列日涅夫鼓吹“发达社会主义”的时候，还有多达7000万苏联城市居民生活在没有自来水的简易房屋中。由于缺乏一种理论的生命力，勃列日涅夫只好乞求于枯燥冗长论述和华丽的辞藻来掩盖这个“发达社会主义”理论的空洞。
　　整个七十年代，全苏理论界在苏斯洛夫领导下所做的全部“贡献”，就是异口同声地论证这个根本不存在的“发达社会主义”。报纸、广播连篇累牍地试图证明“发达社会主义”理论提出的伟大意义，电视新闻节目中理论界人士、党政官员、作家、工人和集体农庄庄员们异口同声地赞颂这一“理论”是对马克思列宁主义的伟大创新。当然，这并不妨碍他们私下对这种“理论”的无情嘲弄，“用两种声音说话”成为苏联相当一部分人生活的准则。这些为勃列日涅夫唱赞歌的人，很多人都在八十年代成为反勃列日涅夫最激烈的人。
　　 “发达社会主义”的提法在1977年被写入苏联新宪法。为了表彰勃列日涅夫“对发展马克思、列宁主义做出的杰出贡献”（《真理报》，1977年11月17日），苏联科学院把一枚象征最高荣誉、只授予经典作家的“卡尔・马克思”金质奖章授予勃列日涅夫――尽管勃列日涅夫连发言稿都得依靠助手写成。颇具讽刺意味的是，为勃列日涅夫“发达社会主义”鼓掌喝彩最积极的人中有一位名叫雅柯夫列夫――当时的苏共中央宣传部代理部长，戈尔巴乔夫时代，此公成为反“勃列日涅夫停滞时代”、批判“发达社会主义”的头面人物。
第四节：亲斯大林感情和个人崇拜的闹剧性复活
　　基于赫鲁晓夫反斯大林政策的惯性，在勃列日涅夫执政之初又出了一批反斯大林的作品。但勃列日涅夫没有经历过“大清洗”，对斯大林践踏法制、滥杀无辜的做法并没有切肤之痛。相反，他本人甚至是由于斯大林的赏识才平步青云的。与此同时，包括苏斯洛夫在内的一批“意识形态专家”、军队高级将领和一些在斯大林时代飞黄腾达的作家要求否定苏共二十大和二十二大路线。基于这种背景，勃列日涅夫实行了“静悄悄的斯大林化”，开始发表肯定斯大林历史作用的言论，并于1966年初做出决定：彻底终止“非斯大林化”。著名作家西尼亚夫斯基和丹尼尔因在国外发表反斯大林的作品而被控犯有“诽谤”罪投入劳改营，《古拉格群岛》的作者索尔仁尼琴被驱逐出境，《让历史来审判》的作者罗伊・麦德维杰夫被开除出党，《斯大林大清洗内幕》作者费尔德宾则受到克格勃的追杀。赫鲁晓夫时代反对个人崇拜、“非斯大林化”的其他一些著名人物遭到了不同程度的迫害，这些迫害包括撤职、限制居住地、流放、剥夺国籍、关进劳改营及精神病院。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 