 
　　读了元帅的这份手稿，人们自然就会明白被赫鲁晓夫罢免的朱可夫元帅，为什么在赫鲁晓夫被废黜后仍然无法重新掌握军队――新统治者既然决心恢复斯大林的“名誉”，就显然不会喜欢他这样敢于直言的人。值得欣慰的是，朱可夫元帅未经删改的回忆录原稿已于不久前在俄罗斯重新出版，历史恢复了它本来的面目。这本真正的朱可夫元帅回忆录何时能与中国读者见面，我们正拭目以待。
　　正如对朱可夫元帅回忆录所做的手脚一样，亲斯大林感情注定是虚假的，因而也是不堪一击的。在八十年代戈尔巴乔夫实行“民主化与公开性”之后，这种“感情”顷刻间就被击得粉身碎骨。甚至到俄罗斯被“休克疗法”带入灾难，人们对俄罗斯“激进改革派”彻底失望，威权主义开始回潮十年之后，俄罗斯人中支持俄罗斯联邦共产党的比例仍然维持在30%左右，尽管这个党已经与斯大林主义决裂而具有明显的社会民主倾向；而持正统斯大林主义的“俄罗斯共产主义工人党”（总书记安皮洛夫）、“全联盟布尔什维克共产党”（总书记安德列耶娃）则只有几万名党员，支持率从来无法突破5%关口，而且不断在减少。
第五节：“瞧，熬到了这一天”
　　在为斯大林个人崇拜开绿灯的同时，勃列日涅夫也悄悄夹进了对自己的个人崇拜。在苏共二十四大以后，苏联官方凡提到“苏共中央”的时候，都必须加一个定语：“以勃列日涅夫同志为首”。这个官方称谓的改变，意味着勃列日涅夫开始刻意突出自己的地位。
　　勃列日涅夫是依靠权力的阶梯一步步爬上来的，因此他缺乏一个政治家所拥有的个人威望。但是，勃列日涅夫虽然口头上说“我既不是导师，也不是什么伟大领袖”，但实际上，却利用一切可能的机会来提高其威望。他曾乞求“小圈子”里的人说：“领导人需要威信，你们帮帮忙吧！”勃列日涅夫还曾经要求波德戈尔内：当自己在莫斯科群众大会上讲话讲到某一处时，就由波德戈尔内带头站起来鼓掌，以带动群众为自己喝彩。
　　1976年勃列日涅夫70岁生日那天，从未指挥过一场战役的列昂尼德・勃列日涅夫如愿以偿地获得了“苏联元帅”的军衔。那天勃列日涅夫穿着元帅服，指着自己的元帅肩章，对等候祝贺的亲友们兴高采烈地说：“伙计们，瞧，我熬到了这一天！”勃列日涅夫这句话是意味深长的：在此之前，他挫败了野心勃勃的谢列平，排挤了向他发出挑战的波德戈尔内，架空了柯西金，还获得了“苏联元帅”这一崇高荣誉。经过长达12年的“集体领导”， 他终于独揽党、政、军大权，终于可以甩开膀子大干一场了。用他的话来说，就是“熬到了这一天”。
　　在勃烈日涅夫“熬到了这一天”以后，苏共中央变成了一个荒唐可笑的无能领袖（假如列昂尼德・勃列日涅夫能够被称作“领袖”的话）和一群没有丝毫原则、只会见风使舵的应声虫组成的，只会空谈的养老院。1978年2月16日，苏共中央政治局召开了工作会议，会议记录告诉我们这是怎样的一种可笑氛围⑧：
　　勃烈日涅夫：我建议讨论若干问题，首先是授予我胜利勋章问题。经表决大家一致同意授予我胜利勋章。在此我感谢同志们给予我这一崇高荣誉。有同志建议2月22日举行授予仪式（2月23日是苏联红军建军节――作者注）。
　　其他人一致：同意，2月22日举行仪式。
　　勃烈日涅夫：看来，颁发胜利勋章时，穿军服比较合适。
　　其他人一致：对，着军服比较合适。
　　勃烈日涅夫：但是，据我所知，章程规定胜利勋章在着便装也可以佩带。
　　苏斯洛夫：章程中没有规定它只能佩带在军服上。
　　契尔年科：这种勋章同样可以佩带在便服上。
　　……
　　1977年11月7日，是十月革命节六十周年纪念日，也是勃列日涅夫一生中最荣耀的日子。在此之前，他的“发达社会主义”理论被写入新宪法，确立了他“马克思列宁主义理论家”的地位，全国都在赞颂他。那天的群众游行队伍中，第一次出现了和列宁像制式、大小一模一样的勃列日涅夫肖像。同时，思想界也提出了“两个伊里奇”和“从伊里奇到伊里奇”的提法（列宁和勃列日涅夫的父名都是伊里奇，“两个伊里奇”就是指勃列日涅夫是当代的列宁）。不久，“两个伊里奇”的肖像并排悬挂在所有机关、厂矿、部队和学校的墙上。不过，这种提法不但没有得到群众的认同，反而遭到他们的一致嘲笑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 