
　　在个人崇拜风气的鼓舞下，各种为勃列日涅夫歌功颂德的文章及讲话充斥全苏。下面这段肉麻的讲话可以说是当时溜须拍马者一个典型：“今天，我不能不谈到一个现代人所景仰的、把亲爱的人民与亲爱的党有机结合起来的人。昨天，在最高苏维埃讲坛上，他用那亲切的、充满人情味的声音，以犀利的、感人肺腑的语言向全世界胜利宣告……列宁式的淳朴和博大精神，布尔什维克的坚韧不拨、深刻的国际主义、高度的人道主义、博爱精神、集体主义者、民主主义者和职业革命家、随时准备为人民和党承担最重大的责任、坚定的性格和充满仁爱之心，这就是我们所敬爱的领袖列昂尼德・伊里奇・勃列日涅夫同志的高尚品质。”说这番话的人名叫爱德华・谢瓦尔德纳泽，后来的反“停滞时代”英雄。
第六节：特权和腐败终成不治之症
　　官僚特权体系是斯大林主义一个重要的特征，也是一切独裁制度普遍的特征。因为独裁制度与民主制度的根本区别就在于“主权在谁”。理想的代议制民主国家中，人民群众是通过根据自己意愿选举出的代表来管理国家的，这些社会各阶层利益的代表者，只能对选举出他们的那部分群众负责，否则，他们就会因为失去选票而葬送自己的政治前途，也葬送掉自己作为国家管理者而拥有的社会地位和待遇。而在独裁国家中，国家的统治者与人民群众没有任何真正的必然联系，即使是靠着群众拥护取得政权的统治者，也必然会因为始终不肯把主权让与人民而造成人民的失望，逐渐脱离群众，社会再次分裂为“我们”（指群众）和“他们”（统治者）。因此统治者除了以高官厚禄和不间断的、大规模的恐怖政策来拉拢走卒之外，别无他法保持下级对自己的忠诚。
　　二十世纪三十年代，正是在这种背景之下，斯大林建立了斯大林特色的官僚特权体系。根据这个制度的等级――政治局委员、候补委员、中央书记、中央委员、人民委员（后改称部长）、总局首长，等等，每一级都有一套专门的特权。从斯大林本人到集体农庄主席，按照级别享受这些特权：黄金地段的高级住房，免费占用别墅，专用汽车（领导人和妻子、儿女都有，有时甚至一人几辆供选择），专职司机，免费早餐与午餐，假日去修养所，往返修养所、疗养所的大量路费、补助、“医疗费”，阔气的狩猎、不用排队就在特供商店里购买紧缺的商品和进口奢侈品（仅在莫斯科就存在数百家这样的商店），以及其他一些形形色色的特殊供应。除此之外，斯大林时代特权制度登峰造极的表现就是被称做“斯大林钱袋”的附加工资制度。一般装在信封中，秘密地给予各级官员，每月金额一般根据职务从几百卢布到几万卢布之间（1960年币制改革前的旧卢布，与新卢布比价为10：1）。领取“信封”的人根据规定必须严守秘密，透露消息者是要遭到严厉处罚的。扣除通货膨胀及币制因素，斯大林时代一个部长每月的“信封”大约为2000新卢布（约合3500美元），相当于苏联总统戈尔巴乔夫月工资的两倍，考虑到斯大林时代苏联人均国内生产总值仅为700美元，戈尔巴乔夫时代为6800美元，斯大林的干部们与普通百姓之间的收入会是一个多么惊人的对比。
　　斯大林本人正处于这种特权金字塔的顶端。1932年11月9日，斯大林的妻子阿利卢耶娃自杀之后，斯大林曾经对吊唁的人说：“她还缺什么呢？她要什么有什么。”说完，斯大林拉开阿利卢耶娃的抽屉，里面是满满一抽屉钱。阿利卢耶娃不过是中央机关一般工作人员，能拥有这么多钱很显然不是工资所能解释的。
　　作为斯大林时代特权制度最典型的代表事例，莫过于著名的“首都”牌伏特加的酿造过程了。这种牌子的伏特加酒是酿酒师斯维德利在1944年列宁格勒遭受围困、居民因饥饿而变成“活的幽灵”的情况下，根据上级的秘密指示在列宁格勒酿造成功的。宝贵的粮食被酿造成口味纯正的佳酿，根据文件规定专供军队高级干部和市委领导人享用。如果这些粮食节省下来，不知可以救活多少市民的生命。“首都”牌伏特加跟普通苏联百姓见面，则是赫鲁晓夫时代的事了。
　　官僚特权是与官僚本人的职位相挂钩的。一旦失宠，官僚就不再能享受这种特权。被称为“斯大林的人民委员”的卡岗诺维奇在失去其职务之后，就再也享受不到任何特权：取消了“信封”，每个月只能拿到120卢布养老金；不能再进特供商店，和普通人一样排队购物，休假也只能去供普通工人去的疗养所⑨。甚至卡岗诺维奇到仅供高级领导就诊的医院看病，都遭到追查。
　　赫鲁晓夫向特权体系发起了第一次主动攻击。在他的命令下，取消了很多官僚特权：“信封”、免费的早餐午餐、免费别墅、专用汽车等等。当然，这些还很不够，但是赫鲁晓夫确确实实向官僚特权发起了第一次讨伐。赫鲁晓夫向特权制度发起的影响最大的冲击，莫过于实行干部任期制与轮换制度。苏共二十二大通过的改革决议中称：“为了能把更多能干的人吸引到领导机关，也为了消除某些国家管理人员滥用职权的可能性，党认为必须经常更换领导机关的成员。”（人民出版社：《苏联共产党第二十二次代表大会主要文件》）苏共二十二大通过的新党章规定：在每次例行选举时，苏共中央委员会主席团成员至少要更换1/4，加盟共和国中央、边疆区委、州委成员至少要更换1/3，专区委、市委、区委、基层党委会成员至少要更换1/2，并且连任不得超过三届。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 