
　　谢列平是个一直主张依靠“铁腕”来“整顿秩序”的人。在废黜了赫鲁晓夫以后，他开始积极地向苏共二十大路线发起进攻。谢列平的亲信们极端蔑视勃列日涅夫，甚至公开谈论他们的“铁拳舒里克”（谢列平的绰号）很快将会取代勃列日涅夫――这是个极端愚蠢的战略错误――这使得勃列日涅夫警觉起来，也使得其他中央领导人担心再出现一个斯大林式的人物，因而团结在了勃列日涅夫周围。于是，在1965年秋天，谢列平失去了对干部部门的控制，调任主管食品和消费品工业的中央书记，后又调任全苏工会理事会主席；1967年，谢列平的亲信、克格勃主席谢米恰斯内被安德罗波夫取代，在此之前，谢列平的大量党羽也被解除了职务。
　　现在有必要讲一下谢列平本人后来的命运：1974年，谢列平被解除全苏工会理事会主席的职务，并被赶出中央政治局和中央委员会，丧失了一切特权，被调任一个主管技术培训的职务；1984年，他被打发退休。谢列平的晚景凄凉，穷困潦倒，养老金非常微薄，以至于他后悔在克格勃时没有保留自己的将军军衔，那样养老金可以多一些。他的腿和心脏的病痛时时折磨着他。1994年，这位曾经权倾一时的大人物在贫病交加中去世。轻视勃列日涅夫的人为此付出了代价，正如轻视斯大林的托洛茨基、布哈林；轻视赫鲁晓夫的马林科夫、莫洛托夫一样，付出了代价。
第二节：“自列宁之后的第一次集体领导”
　　勃列日涅夫能力平庸，政绩平平，个人威望也不够。在其他强势人物如苏斯洛夫、谢列平和柯西金等人的压迫下，苏联实现了苏联历史自列宁之后的上第一次“真正的集体领导”（罗伊・麦德维杰夫《赫鲁晓夫执政年代》）。当然，勃列日涅夫善于与人合作以及缺乏主见的性格特点也促成了“集体领导”的实现（多勃雷宁：《信赖》）。在决策中，如果他的意见与政治局多数人不同，他往往乐于放弃自己的意见；在国防、外交等专业性很强的问题上，他一般不直接下指示；在书记处、政治局开会时，勃列日涅夫几乎从不首先发言，如果政治局成员间有分歧，他宁可把问题放一放再研究。勃列日涅夫执政初期的很多提议都被否决，本人也多次受到其他领导成员的批评。
　　勃列日涅夫并不是一个完全没有头脑的人，他正是苏共中央机关权力斗争的积极参与者与胜利者，没有足够的政治智慧，特别是幕后斗争的本领，要实现这种胜利是不可能的。勃列日涅夫性情温和，他在不动声色地清除掉了所有对其权力构成威胁的人之后，不再象斯大林那样从肉体上消灭失败者，也不象赫鲁晓夫那样把他们归于反党集团，让他们在政治上出丑。他采取了更温和的政策：调任他们担任无关紧要的部长，或者到遥远国家担任大使。无法打发到国外去的，也都让他们以健康原因体面退休③。
　　但是，勃列日涅夫能力也是有限的，他是个典型的行政技术官僚，而不是职业政治家，他既没有鲜明的个性，也始终无法做到象斯大林那样的“个人专断”，甚至无法做到赫鲁晓夫那样的“唯意志论”，尽管他的后期也曾经尝试这么做。勃列日涅夫没有象列宁、斯大林和赫鲁晓夫那样经历革命与内战，他是沿着权力的阶梯一步一步爬上来的。在苏联动辄引来杀身之祸的政治游戏中，这样的官僚只能有一种选择：磨平个性、处事谨慎、见风使舵和不敢冒险。这种角色特点决定了他缺乏政治家的想象力和创造性，缺乏改变现实的勇气与决心，乐于墨守成规。勃列日涅夫虽然取代赫鲁晓夫，但执政初期并未对赫鲁晓夫的政策做过大的修改，这不是因为勃列日涅夫赞同赫鲁晓夫，而是因为勃列日涅夫根本就没有认真考虑过如何为这个国家制定合适的政策，因此前任的政策成为了他仰仗的东西。不过，勃列日涅夫还是做了些小改动的，在经济的某些领域实行了“柯西金改革”，随着镇压捷克的“布拉格之春”后勃列日涅夫惧怕改革带来的动荡，柯西金改革半途而废。不但是勃列日涅夫，而且整个当时苏共中央领导层也都如此：当七十年代末勃列日涅夫提出因自己已病入膏肓而打算退休时，得到的是政治局其他同样病入膏肓的老人们异口同声的回答：“不，什么都不需要改变。”
　　当然，勃列日涅夫时期的“集体领导”是排除了广大劳动人民参与的“集体领导”，归根结底仍然是寡头政治，只不过由“一个人说了算”改为“一群人说了算”。比如给苏联无数家庭带来痛苦、成为苏联“流血的伤口”的阿富汗战争，甚至在提交政治局讨论之前，就由勃列日涅夫、安德罗波夫（克格勃主席）、葛罗米柯（外交部长）和乌斯季诺夫（国防部长）四人决定了。苏联宪法规定的最高权力机关――苏联最高苏维埃仍然只担任一个橡皮图章的角色，在实际的决策中根本起不到任何实际作用。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] 下一页 