　　再来说林平之，这是一个彻头彻尾的倒霉蛋。一个叫人同样为之扼腕而叹的倒霉蛋。
　　《笑傲》一书中我最喜欢的是令狐冲，但是，却依旧对辜负了他深情的灵珊恨不起来。
　　最初的林平之，是春风得意众星捧月活在蜜罐里少镖头，然而，起点站的越高，摔下来时也就越狠，越惨。
　　林平之本不是坏人，他和余沧海的儿子起冲突，是为了那厮出言侮辱乔装做酒家女的岳灵珊――值得特别指出的是，岳灵珊其时装的容颜极为丑陋，是一个丑女，这更见其侠心义胆。也许，最初灵珊的好感便在这时悄悄而生？
　　林平之是至孝的。灭门之后，他未有一刻忘了父母之仇――在父母未死的时候，他各处奔走，四处央告，不就是为了求人就出自己的父母么？――还有后来的“自宫”，他本可坐享如花美眷的，可是，他最终还是选择了自残，走上了不归路。
　　林平之好难呀。昔日少镖头落魄江湖，为了躲避仇家追杀，要装成个驼子，这些不论，还要受那木高峰的侮辱。他也在思考，为什么？为什么有的人就能灭他满门，然后还被称为“名门正派”？他不仅报不了仇还要四处躲藏？
　　答案很简单――因为他武功不高，可以说是很菜。所以，要报仇，只能靠自己，只有自己也变得很强，就可以报仇了！
　　好容易遇到了个江湖上人称君子剑的师傅，欣欣然收他为徒，却不料竟是道貌岸然包藏祸心。
　　原来，都是有所图的。
　　原来，天下熙熙，皆为名来。
　　原来，天下攘攘，皆为利往。
　　放眼世间，茫茫宇宙，有谁可以信任呢，有谁可以帮他呢？
　　自己，只有自己。
　　可是，去那里学来绝世的武功呢？
　　一般来说，幸运的人如果摔下山崖，会捡到本武功秘籍或是遇到高人指点，然后便能练成绝世神功报得大仇。
　　可是，林平之是个倒霉蛋，他手中，有的，只是一本避邪剑谱！
　　危机四伏，豺狼环伺。谁都不能信任――没有人可以帮他。
　　他应该是想了好久，也犹豫了好久的罢――不是到了无路可走的境界，谁会如此呢？他应该也想过灵珊的如花笑颜靥罢，可是，父母大仇，灭门惨案，这些，太沉重了。他用力甩了甩头，把脑子里那个倩影甩了出去。
　　月华初上，手中的刀闪着寒光。他终于做出了决定。他走上了一条不能回头的路。
　　他终究是辜负了灵珊的深情。
　　就像灵珊终究辜负了令狐冲的深情。
　　在金庸的十五个伤心故事中那十五首诗，林平之的那首，始终最教我心痛：
　　别过来!我的仇恨已蒙蔽我的眼，
　　别再说!我不相信爱情会有那么大的能耐，
　　你的存在始终暗示着我的罪恶，
　　现在我什么都没有，只有受过的苦，伤过的心，
　　还有一个不完整的身体。
　　碎月引恨伤，天伦灭门亡，
　　薄剑凌厉招，怒挑闪寒光。
　　我掩卷长叹，为，芷若，也为小林子。
　　我侧耳细听，仿佛闻见当日汉水舟中的两小无猜温柔细语，仿佛闻见当日福威镖局少镖头神采飞扬慷慨激昂.......
　　每个人心中都希望自己是赵敏是令狐冲，可是，这个世上，终究还是周芷若和林平之多一点。
　　要是，这个世界上的人都是赵敏该多好？尽管也会经历些苦难，但所有的苦难都只是幸福来临前的序曲，她想要的，终究会得到。
　　要是，所有的事情，都在开始的那一刻定格该多好？
　　唉！人生若只初相见，何事秋风悲画扇！上一页 [1] [2] 