　　红楼给世人遗留了不少疑团，都众说纷纭得相持不下，袭人是否告密就是其中之一。虽然持袭人即告密者观点的人颇多，但就算心中再笃定，没有切实可信的证据，也就只能在作案动机、作案心理和作案条件上来回翻文章，这不能不说是一个不大不小的遗憾。
　　红楼是一部含蓄的作品，很多事情并不会明说，只是隐含在繁花簇锦中等待读者的发现。大观园是少年宝玉美好的精神家园，很多令他失望的丑恶他不忍揭开，只是作者的笔触又无法回避事实。所以红楼之中，或隐或明是什么都告诉了你的。因此有一个人的话语你不能忽视，他是热情的亲历者，也是冷眼的旁观者。他也许比任何人都糊涂不知事，可是其实他比任何人心里都清楚。这就是宝玉，或者说是雪芹。他的言行他的曲笔他的暗示都在默默的告诉我们事实的真相，仔细去读，每张纸都浸透了先生的辛酸泪啊！
　　（并不是说红楼是雪芹的完全自传，只是（1）一部作品中总或多或少含有作者的经历和感受，（2）既然是雪芹写的作品，那么他对每个人的性情和行为心里还是有安排有数的）
　　所以，我们只要来看看宝玉（雪芹）对袭人的态度，就可以看出来究竟是不是袭人告的密。
　　首先看宝玉对袭人黛玉关系的处理。第九回“恋风流情友入家塾 起嫌疑顽童闹学堂”中，宝玉临上学嘱咐袭人道："你放心，出外头我自己都会调停的。你们也别闷死在这屋里，长和林妹妹一处去顽笑才好。"宝玉这样嘱咐是关心袭人，当然更多的还是为了林妹妹。对于黛玉这样即孤独又渴望温情的人，宝玉担心自己出门后她一个人会太闷。而真心喜欢一个人总希望大家都和她关系好好的，和大家多多的往来交流得到大众的快乐。此处可见宝玉待颦儿之特别用心。
　　但你可能叫一个和你关系不好并且你认为她并不会真心对你mm好的女孩去关照你的mm吗？黛玉可是宝玉心中的瑰宝，不是人人都可随便放心托付的！宝玉能够这样嘱咐袭人，也可看出来当时袭人在宝玉心目中，的确当得起贤惠的名称，她会对黛玉真心好，是可以托付的人。宝玉是多么信任袭人啊！因此，此处亦可看出袭人在宝玉心中的形象与地位，和宝玉心中袭黛关系的心理图像。
　　然后这种情况马上有了变化，第三十四回 “情中情因情感妹妹 错里错以错劝哥哥”宝玉挨打之后，因心下记挂着黛玉，满心里要打发人去，只是怕袭人，便设一法，先使袭人往宝钗那里去借书。 袭人去了，宝玉便命晴雯吩咐道："你到林姑娘那里看看他做什么呢。他要问我，只说我好了。"大家看这段吧，宝玉记挂黛玉，要去找人问，可只是“怕”袭人。从开始的托付黛玉给袭人，到了害怕在袭人面前表达自己记挂黛玉。可见，袭人在宝玉心中的形象已经有了转变。不自觉的，袭人的贤惠和可以托付，在宝玉心中都已经打了折扣。
　　宝玉为什么要怕袭人知道自己记挂黛玉呢？这是有道理的，大家还记得第三十二回“诉肺腑心迷活宝玉 含耻辱情烈死金钏”中，袭人有意无意在湘云面前表达自己对黛玉的不满，（“幸而是宝姑娘，那要是林姑娘，不知又闹到怎么样，哭的怎么样呢。提起这个话来，真真的宝姑娘叫人敬重，自己讪了一会子去了。我倒过不去，只当他恼了。谁知过后还是照旧一样，真真有涵养，心地宽大。谁知这一个反倒同他生分了。那林姑娘见你赌气不理他，你得赔多少不是呢。”） 并且还或明或暗地挑湘云对黛玉看法吗？（袭人也笑道："他本不知是你做的。是我哄他的话，说是新近外头有个会做活的女孩子，说扎的出奇的花，我叫他拿了一个扇套子试试看好不好。他就信了，拿出去给这个瞧给那个看的。不知怎么又惹恼了林姑娘，铰了两段。回来他还叫赶着做去，我才说了是你作的，他后悔的什么似的。"史湘云道："越发奇了。林姑娘他也犯不上生气，他既会剪，就叫他做。"袭人道："他可不作呢。饶这么着，老太太还怕他劳碌着了。大夫又说好生静养才好，谁还烦他做？旧年好一年的工夫，做了个香袋儿；今年半年，还没见拿针线呢。"）
　　宝玉是个什么人？他是一个把“情”当作学问来钻研的人（“老天，老天，你有多少精华灵秀，生出这些人上之人来！可知我井底之蛙，成日家自说现在的这几个人是有一无二的，谁知不必远寻，就是本地风光，一个赛似一个，如今我又长了一层学问了。”） 他是一个情不情意淫全在体贴姑娘们的人，他是一个为了这些清灵的女子们就算死了也值得的人，他成日家操心上心的就是这些事情。如果说懂得女孩子的心思，察言观色的了解她们，再没有人能够超过宝玉了。这女子之间的暗自较量，宝玉如何不晓得？否则也不会对晴雯和袭人的争吵喊出“这个心使碎了也没人知道。”，否则他也不会去问张道士要什么“疗妒汤”。
　　好了，罗罗嗦嗦说了一大通，主要想告诉大家，不要小看宝玉的眼光，因为他素日里就肯在这里下功夫，又有天赋，因此他在女孩子问题上的见解非常一针见血，相当准确。他对袭人的看法很值得重视，期间对袭人态度微妙的转变为后文埋伏了许多隐笔。很多不便不忍说出的话，都这样暗自告诉了我们。
　　言归正传，说道大观园搜查的时候，宝玉他们私自顽话被王夫人知道，赶走了晴雯芳官四儿。究竟是谁做了王夫人的耳报神呢？作案动机，作案条件上，我们已经不厌其烦地说了很多很多了，现在就来说真正的当事人，唯一的清醒者宝玉（雪芹）的看法“："怎么人人的不是太太都知道，单不挑出你和麝月秋纹来？你是头一个出了名的至善至贤之人，他两个又是你陶冶教育的，焉得还有孟浪该罚之处！只是芳官尚小，过于伶俐些，未免倚强压倒了人，惹人厌。四儿是我误了他，还是那年我和你拌嘴的那日起，叫上来作些细活，未免夺占了地位，故有今日。只是晴雯也是和你一样，从小儿在老太太屋里过来的，虽然他生得比人强，也没甚妨碍去处。就是他的性情爽利，口角锋芒些，究竟也不曾得罪你们。想是他过于生得好了，反被这好所误。”
　　刚刚已经说过，宝玉在这里眼光的准确，他素日里对这些唧唧歪歪的女孩子事情并不是不知道（袭人对黛玉有看法，对湘云明着暗着表达，宝玉当时并不会说穿，顶多烦躁地说一句"罢，罢，罢！不用提这个话。"发泄一下） ，只是不说罢了（有一次就有第二次，袭人不会突然这么没有规矩，因此袭人对黛玉的这种情绪非常可能早就对宝玉表达了很多次了，宝玉只是暗自记在心里并不说罢了） ，到了关键的时候才会有所表现（宝玉被挨打之后记挂黛玉，要请人去问，这个时候袭人和晴雯谁和黛玉亲，谁可真托付，就在宝玉的言行选择中一览无遗了。顺便说一句，袭人之所以不会吃醋宝钗，除了人格上对宝钗的感佩和同类人的欣赏之外，更多的原因是：她怎么会吃醋一个宝玉并不真正爱恋的人捏？）
　　到此为止，我想大家已经很清楚我的意思了，宝玉在此对袭人的脱口而出，就是他平时暗自观察并不说穿的心里话，到了关键的时候自然就会表达。上次是行为的选择，这次是语言的脱口而出。
　　当然，温情脉脉的宝玉最终是不敢打破大观园的美好的外衣，那些女子们在他的心中总体还是那么美好，他听说袭人准备了晴雯的衣物，宝玉最终还是向袭人表达了自己“随口乱说”的歉意。但雪芹已经是呼吸了满园的苍凉的人了，他不会这样软弱，不敢不忍面对残酷的现实――自己精心营造的女儿国，也有悲惨的内幕。所以从雪芹的构思来看，他对袭人的种种隐笔，才是真笔。
　　真相永远只有一个，告密者就是――袭人！