
延伸阅读：中国人的面子观：丢脸和不要脸   镜子中看中国：中国人是破坏大王 

　　自古君主好色，拍马者对这方面的了解已经是非常透彻。所以在方面的成功例子历代都有，问题是如果都重复这样的故事就显得拍马水平不高。历史并没有让我们失望。随着时间的推移，我们看到，拍马水平一代比一代强。　　说着说着，拍马的故事就来了，到了东汉时期，“改年号的拍马术”已比“美人计谋”拍马术又高出了一筹。汉平帝死后，王莽先是以挟皇帝擅政，不久便自己称帝，建立起新朝。但是太后却是死守着汉朝的封号不肯改变。王莽想来想去，拿不出什么好主意来说服太后改号。正在为难之际，王谏上书说：“汉朝气数已尽，新朝得立，实乃天命。”王莽看后非常高兴，接着小史张永立刻奉上符命铜壁，上面写着：“太皇太后当为新室太皇太后。”阴谋自从得逞。当然，拍马者――即帮助他成就皇业的人自然也是“鸡犬升天”。　　撇开中国漫长的拍马历史，我们还是只能隔朝简略地概述。时间到了唐代，有一拍马故事堪称是达到了拍马的又一新阶段。唐玄宗开元二十八年，安禄山被封为范阳节度使。安禄山初次人朝，皇上命令太子与安禄山相见，安禄山对太子不下拜行礼。　　唐玄宗责问他而他却狡辩说：“臣子是胡人，不懂法度，不知太子是何官职？”皇上说：“是未来的皇帝。”安禄山说：“臣是愚笨之人，只知道有陛下，不知道有太子。”左右令安禄山赶快拜见太子，安禄山这才下拜。唐玄宗认为安禄山老实，忠君志诚，很是喜欢他。　　安禄山人朝后，得知唐玄宗宠爱杨贵妃，就竭力巴结，他竟恬不知耻地拜比自己小十岁左右的杨贵妃为养母，每次人朝总是要先拜杨贵妃，再拜唐玄宗。唐玄宗有些不高兴，他又辩解说：“臣子是番人，番人的习惯是先拜母亲，再拜父亲。”皇上明白过来后，更加喜欢安禄山。常言说的好：“戏法人人会变，各有巧妙不同。”安禄山的拍马术可谓别出心裁。但是其目的还是万变不离其宗：讨主子的欢心。　　如果说安禄山的“先母后父”拍马术起到了一举两得的效果，那么李林甫的拍马术也是值得一提的。这两位奸臣是臭名昭著的，但是其拍马术却并不因为时代的久远而为后人忘却。当时，唐玄宗在洛阳居住，因宫中发生怪异现象，所以很想回长安。　　第二天，他便招来大臣商议此事。但是这时有两位宰相劝说皇上不要回去，理由是老百姓现在秋收正忙，沿途迎送，实在是不利秋收。皇上听了之后没有说什么，但是心中却是怏怏不快。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 