　　我原先认为明代是一个“文盲”当政的时代，不会有什么高明的拍马技艺。然而，事实证明我错了。而且我要告诉诸位的是，愈是知识水平不高的皇上当政，拍马水平愈是高超。明朝是一个宦官当道的时代。这个时代形成了一个非常明显的特征，那就是：一切的一切都围绕着宦官转。明英宗正统年间的一个拍马事例能充分说明这一点。当时有一姓王的官吏专门喜欢拍大太监王振的马屁。大家都知道，太监因为被割了生殖器所以不再能长出胡须。为此，这位在太监手下办事的王某也不再留胡须，王振还为此专门问过他：“你为什么不留胡须广王某回答说：“老爷您没有胡须，儿子我怎么敢有胡须！”一副奴颜卑膝的样子。拍马拍到胡须上，不能不说这是中国人聪明才智的表现。其实，他们的时间与功夫都用在这方面了。　　清朝道咸年间，尽管陕西长安知县托喀绅才智平平，但是他却能升迁不断。个中奥妙何在呢？原来人家有过一段光荣的拍马历史。陕西新任布政使林寿图走马上任。长安知县得知后便利用在省会的有利条件，在上司到来之前百般奉承。可以想象，该为上司想的都想到了。但是这次的准备与众不同的是还有几只十分显眼的马桶。　　这在一般人看来是有点费解。但是长安知县全靠它们啦！长安知县的得意之处就在于：他已经探知上司的夫人是南方人没有上厕所的习惯，因此特意备下马桶只供林太大享用。他想，如果上司及其夫人满意，日后会没有好处吗？事情真的不出长安知县所料。不久，他就不再是长安知县，而是知州了。看来，只要有心，就没有拍不成的马屁。清朝官吏的履历就证明了这一点。　　近代以来，中国拍马历史也和其他学科一样，经历了一个现代化的历程。我们发现，拍马的现代性充分表现在利益的公开化。人们从来没有象今天这样厚颜无耻过，它们公然拍马而并不觉得有什么羞耻的做法似乎是对传统拍马观念的一个有力挑战。比如公开要官做，可以把拍马的举动送到办公室等。　　袁世凯拍慈槽太后的马屁已是路人皆知。他进贡法国的洋玩意儿八音盒，千方百计地为老佛爷购买她喜爱的金银首饰。袁世凯的上台不就是他拍的结果吗？现代人的拍马除了送物品外，又多了一样，那就是送美女。这种借助美女的拍马技巧不能说古代没有，但是它们在本质上又是不一样的。过去还有一点遮掩或说“牌坊”起作用，而今天的“送”就纯粹是借助一样东西去拍。在生意场上，为了成交不去卡拉ok一番、不去桑拿一回是没有影的事。形成了互拍更有好处。为什么呢？今天你请我，明天我请你吗。这就是中国拍马历史的演变过程，简单写来，以飨读者。
延伸阅读：中国人的权力游戏：人情与面子      中国人的“主奴意识”      
中国人为何越来越不诚实？    中国人的劣根性悲剧 上一页 [1] [2] [3] [4] 