　　这时有位刚刚拜相的李林甫却是看透了皇上的心思。他虽然在大家面前不说话，但是心中早已打定主意。等到退朝之时，李林甫故意一瘸一拐地走到皇上面前。皇上发现后便问：“卿并无脚疾，为何走路一瘸一拐的？”李林甫说：“只想单独上奏。”李林甫的理由是：“洛阳、长安都是国都，也就是陛下的东西二宫。从东宫到西宫，哪里用得着选择时辰。刚才两位宰相说会影响农事，这很好解决，那就减免沿途的赋税不就行了。请陛下现在就宣布启程。”唐玄宗一听正合心愿，立即下令回长安。　　从此，李林甫也深得信任。其实，李林甫并没有什么大才，但是由于他非常善于拍马逢迎，所以自入朝以后，李林甫很快掌握大权。　　譬如说这么一件事就很能反映问题。时过不久，新任宰相李适之报告唐玄宗：华山下面发现金矿，开采出来可以富国。皇上听了很高兴，就去问李林甫。而李林甫这时却装作十分平静的样子说：“这事我早就知道了。”唐玄宗很奇怪：“那你为什么不早说？”李林甫回答说：“华山是皇上龙脉所在，王气所在。所以臣子从不敢乱说。”唐玄宗听了，深为李林甫的一片诚心所感动，并对李适之产生偏见。　　皇上下令说：“今后凡有事上奏，一定要先通过李林甫，不得草率从事。”李宰相吃了个闭门羹，但是又是一个哑巴亏。实际上，李宰相刚刚人朝时李林甫就告诉他：“华山下面有金矿，皇上到现在尚不知道，如果你告诉他，他一定会很高兴的。”李宰相认为这是一件大好事，应该早上报，不料遭到如此的结果。看来拍马如果拍到驴蹄子上就麻烦了。不过，人家李林甫的高招咱们还是要虚心学习的。　　宋朝虽有两宋，拍马的典故也很多，但是由于篇幅有限，也只有挂一漏万了。在我翻阅历史史籍的过程中，关于拍马的故事非常之多，但是最能给我以深刻印象的还是反映出“发展”的“献‘心’留‘享’拍马术”：北宋时期，一位名叫安淳的人使用父亲起的名字安全地度过了大半生。后来，他被安排到宰相章淳旁边工作后，那种安全感就没有了。岂只是不安全，简直是要命的事，两人的名字都有一“个淳”字，真是不可思议。怎么办？这可如何是好？他整天惶惶不可终日地想这个问题。经过一番激烈的思想斗争后，他终于决定忍痛割爱，献“心”留“享”。有人曾这样打趣说：“富贵只图安享在，一毛不拔留大名。”安享撇开物质而从心理上满足他的上司。这“马”拍得真够绝的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 