　　看了论坛有人为倪匡高呼，更有甚者要为倪匡正名立坊。。大汗。。。。随便写了几点，希望科幻正道人士共同出手，一压此等歪风。让人知道倪匡诸般不是。
　　1、情节单调，反复出现，有愚弄大家IQ的嫌疑
　　喜欢卫斯理的人，主要是喜欢他异想天开的想像力，不错，初读卫斯理的，都欣赏他小说故事情节的紧凑。在这方面，倪匡确有出色的地方。不过，当你欣赏过他的一部作品，再欣赏他另外一部作品时候，你会惊奇的发现，内容和情节是如此的一致。甚至连描写的语气也一样。
　　举例说来：往往卫老先生在家里，给人骚扰说讲奇事给他听。（基本每篇如此）
　　用大量语句突出来访者或者特别畏琐，或者特别SB。总之，一定要烘托突出老卫高高在上的形象。（80%以上作品如此）
　　然后老卫一挥手，武断地认为XXXXXXXX。。。。。
　　然后不经意发现。。好象确有其事，然后调查XXXXXX。其中经过多少曲折历程，再次突出老卫高大威猛形象。情节之曲折事情之诡异另人摸不找头脑（80%以上作品皆如此）。
　　最后结尾，笔锋嘎然一转，以上所有事情，原来是某某外星人所为，哗~~大功告成，事情结束，稿费赚足。（95%以上作品都是如此）。
　　重重复复这样套路的作者，还有人居然认为其乃科幻，甚至奉为中国科幻经典，呜呼！倪匡这小儿的诡计成也。。。。。造就中国一群IQ down的“科幻迷”
　　2、 想不通，外星人来凑，虎头蛇尾的小说
　　单纯从作品而言，确实，倪匡尽管大量的作品都是自我复制（没办法，要赚稿费），但是，还是有一些作品的情节和故事框架确实费一番心血。在他的代表作《头发》中，倪匡构造了一个巧合到近乎完美的故事，并用比较俭省的笔墨把它写了出来，结尾不落俗套，不可谓不高。《木炭》一气呵成，看后不由抚卷而叹。可惜的是，这类出色的作品在倪匡全部作品中只占少数，更多的作品，都是首先营造的完全让你想不通看不透的事，往往为了吸引作者，事情总是扯成几乎不可能的。。。当然倪匡小儿到最后也发觉这牛吹大了，无法自圆其说。于是呼，通篇的结尾，都是老套――事情的真相就是，，，所以的事都是外星人干的。呵呵。。。真是一招通吃。。
　　所有无法解决事情，全部归于外星人搞的，而无任何科学逻辑推理，这能叫科幻小说吗？
　　3、黄色走遍天下，三级风靡读者
　　估计这话肯定会被大量倪匡小儿的拥护者猛批，但事实如此，本人父亲因工作需要，长期在香港工作，当年曾带回来倪匡科幻作品全集，包括原振侠系列、亚洲之鹰系列等等中国较少见的倪匡作品。原振侠系列就不说了，但是亚洲之鹰系列。里面大量情节内容之黄，落笔之淫，描写之直接详细。纵是兰陵笑笑生复生也自愧不如，更不用说木子美卫慧们之作了。当时大环境是香港八九十年代大量作家导演以三级片色情为食，倪匡虽后期定居美国但也面不了俗。
　　4、敌视源于自卑？恶毒攻击中国
　　这一点，我想看过他的作品的人，都应该承认。倪匡的作品，只要是涉及中国的，基本除了丑化，还是丑化。这点和倪匡身世是分不开，当年其家因为大地主而被批倒，57年倪匡混不下去，偷渡至香港。可以说对中国红色政权，可以说是“苦大仇深”，是以几乎所有只要涉及中国的作品，基本上都是恶毒攻击中国政府。现在大家能在大陆看到的倪匡作品，尽管大量都是D版的，但是也把当中一些极其恶毒的词语删掉，但是如果读过香港未删节的版本，大家就清楚其作品是何其恶毒何其卑鄙。大量作品（原振侠、亚洲之鹰、部分卫斯理）是谩骂共产党毛泽东（这我就不用举例了吧，大家都有眼看。）更有甚者，其中原版的《换头术》更是露骨的影射攻击中国人至今仍尊为偶像的周恩来，以及当年为了维护中国国家安全，主管中国国家安全部和美国斗智斗勇的李克农。书中周被描述为一个吃人不吐皮杀人如麻的国家第二把手，而李则为周手下一条狗，最后还被卫斯理一顿痛扁。悲呼，一个作家可以带感情色彩写作，在客观事实的态度去写，倒还可以让人接受，但是其作品攻击之恶毒，之荒谬不经，已是超出普通中国人能忍受的地步（亚洲之鹰中曾利用美国杰克逊上尉之言，说老毛在韩战是用上千万人性命换取的）。此种作品，还有大量中国人叫好。无言。。。。。。。
　　5、前作不搭后作，自相矛盾
　　倪匡作品往往为了吸引读者，大多采用夸张的想象来吸引读者，尽管每个故事都可以自圆其说，但是把其整个系列一看，自相矛盾的地方就一堆接着一堆。随便举例都是：这篇刚说完人来自外星人某此实验而来，那篇又变成人是外星人淘汰的东西。。。汗。。。。。这一篇刚说完山也有心天然就是活的怎么怎么，那篇又说山水皆乃死物需人慧眼而得。。。。大汗。。。。
　　这篇才说看到外星人就发颠发狂，以为世界末日，那篇一转又变成了解外星人当饭吃了。。。再汗。。。。这篇说人类最后毁灭在自己的手里，那篇又变成人类结尾被外星人圈养的动物，再一篇又变成机器人的奴隶。。。狂流汗。。。。。试问若是一个严谨的科幻小说家，能在自己一套系列作品中出现这些自相矛盾的事吗？
　　何为科幻
　　说了这么多，无非俺是想说，倪匡之作品，大可归为通俗书惊险小说，若硬称之为科幻，实在难以说服人。大凡喜欢科幻的，大都知道科幻公认按其科学文学性分为软科幻作品和硬科幻作品。纵观今日之中国科幻FANS，居然把倪匡捧为硬科幻之经典，悲呼，若倪之作品为硬科幻，那请哪位倪老先生的忠实拥墩请拿一二作品举例论证，若认为倪匡作品以软科幻取胜，也请从其作品中举出笔墨生动干练高超的出来。
　　最后一句话，对于倪匡，只能说：可观其作品，但鄙视其为人！
　　