　　三国俱乐部资料
　　俱乐部主席：曹操
　　注：比较三国时期具有同等威望及身家的诸雄里面仅此一人具有远见卓识，具有真才实学，具有战略眼光，在购买球员方面有远见，并有善于驾驭球员的本事，故入选。
　　俱乐部经理：刘备
　　注：本是蜀汉俱乐部主席，但我以为其最佳职位应是做经理，因主席要有深厚的家底，而其所缺者正是资金，故未完成统一大业。但其在收购球员上绝对高明，观其麾下，有当时最高深的战术大师卧龙先生，有四大世界足球先生，有全球最忠实的球迷，有他自己最高的威望。实在是他的经营得当，连续买入著名球星，著名教头，打造豪华阵容，使得蜀汉俱乐部异军突起，一举打入冠军杯三甲，其功不可没！
　　俱乐部著名评论员：司马徽
　　注：观水镜先生一言可知其远见卓识，昔日诸葛亮受聘于蜀汉俱乐部时，此人曾言：卧龙虽得名主，未得其时啊。仅此一言，道出了诸葛教练的执教路途坎坷，壮志难酬！
　　主教练：诸葛亮
　　注：遍观三国时期著名教头，无人可与此公匹敌！一出山，便三败曹魏俱乐部，并成功制服本队中关、张两大球星，以至此后成功买入身价最高的西凉球星马超，荐入著名教练庞统先生。率领三国的“银河战舰”横扫联赛，成功杀入冠军杯三甲之一立下了赫赫战功。唯一的遗憾：俱乐部资金不足，导致从未在冠军杯夺冠。
　　助理教练：郭嘉
　　注：此公绝对可担此重任。昔日受聘于曹魏俱乐部时，为球队连续击败当时足坛最强的队伍河北俱乐部出谋划策，最终成功低价收购河北俱乐部，一举奠定了其北方联赛榜首的位置，曹魏俱乐部的成功崛起全赖此公。可惜英年早逝，由于其功勋卓著，俱乐部决定，下属一体育场以他的名字命名，以示怀念。
　　主力阵容：3―4―1―2
　　注：此阵容为攻击型阵容，两名拖后中场，两名攻击型前卫，一名前腰为核心，组织兼进攻，两名实力型前锋。可以说有攻有守，以攻为主。
　　门将：鲁肃（1号）
　　注：此公最好守城，东吴俱乐部在其为门将期间失球最少，为防守最好的球队。正因其大局观十足，前队长周俞才在退役时强力推荐他为继任队长，以保全队攻守平衡。
　　中后卫：张飞（6号）
　　注：将此君置于此位置，可能有人不解：这不是将郑智放在后卫一样的道理吗，浪费攻击型人才了。其实不然。一：此将防守能力实在一流！可曾记得长板坡喝退曹军百万！有人说桥下之水曾倒流三秒钟！大吼一声就如此威力，有他坐镇后防，可无忧矣。二：此将攻击力又极强，必要时刻可突然插上，直捣龙门！致命缺点：贪功心切，经常插上可能造成后防漏人，下文有药可医。
　　左边后卫：典韦（3号）
　　注：此人在三国中勇猛排在第三位，但因为其英年早逝，未曾大展鸿图，主要功绩主要表现在“守”上，多次救曹操于为难之中，勇猛无敌，张绣只能先盗其双戟并灌醉他方敢与他交战，足以说明其防守能力超群；另外也可以偶尔插上边路助攻，攻击力实强！致命缺点：少谋。
　　右边后卫：张辽（2号）
　　注：此将文武双全，能征善战。进可攻，退可守。足可担当一面，否则曹操也不会将合肥重地留给他来守，自己去放心出征了。将他放在右后卫，可弥补中后卫张飞与左后卫典韦的谋不足，在此二人插上助攻时也可进行补位，协防能力够强吧？
　　后腰：赵云（10号）
　　注：此将不必多说吧？将其作为全队核心，绝对够格，文武兼备，风华正茂，攻时无坚不摧，守时万夫莫开。隐藏于前锋身后，调度于前后之间，作为中场核心组织者，技术出众，意识过人，又能很深的领会教练意图，具有很强的阅读比赛的能力。是当时身价最高的球星之一，也是最有价值的球星之一，年纪青青就成了三国第一球星，前途无量。
　　黄忠（8号）
　　注：此将虽老，但老当益壮。一：可作为中场核心赵云的辅助者，因其经验丰富，身经百战，置于中场可以组织调度，协助防守；二：老将有一手一箭封喉的绝活，必要时可以前插或远射，对阵密集防守时有很大作用。当然了，象任意球当然是老将军的活了，既可一箭封喉，也可圆月弯刀，百发百中！
　　左边前卫：张合（4号）
　　注：此将原本在河北俱乐部，后高价转会至曹魏俱乐部，勇猛无强，攻击力十足，在助攻与自攻中更倾向于后者，有点粘球，过于自信，不太爱分球是他的最大弱点，但鉴于其攻击力很强，放在左边前可以牵制对手并偶尔内切射门。
　　右边前卫：甘宁（5号）
　　注：我自己一直很喜欢该队员，是东吴俱乐部最厉害的猛将之一。我觉得此将不贪功，又很实用。还记得此君率领百骑大破曹营数万精兵吗？有勇有谋，能征善战。尤其善于边路突破，下底传中。其不如张合般粘球，踢球很无私。绝对是一名出色的边前卫。
　　前腰：关羽（7号）
　　注：关于此公，不必多说。就凭那份威仪，足以震慑任何后防，对方防线的任何疏漏都会遭到关二爷致命一击。现任队长，绝对是球队中的老大，尽管以赵云为核心，那只是关二将军为了培养后来人而已。想当年，单脚铲华雄，晃颜良、断文丑，一口气进五球过六人，如入无人之境。在群雄争霸的时代早已成名，第二任金球奖得主（第一任是吕布）。将其置于前锋身后，绝对比前锋更可怕。宛如一个超级杀手，在你没反应过来的时候，球早已入网。（7号有什么意义我想懂足球的人一定知道）
　　前锋：马超
　　注：此将在三国中勇猛位居第五，在张飞之上，关羽之下。又年轻有为，攻城拔寨，无坚不摧。身为前著名教头马腾之后，马超将足球世家的天分发挥的淋漓尽致。将其放在前锋线上绝对具有攻击力。可以和关羽、赵云打小范围的三角配合。他绝对是刘备经理购买的最物有所值的球员之一。
　　许储（11号）
　　注：我觉得他是曹操手下第一猛将，人称“虎痴”。此将大战经验极其丰富，先后与马超、张飞等多名球星过过招，都不曾处于下风。勇猛异常又忠心于俱乐部，很受球迷喜爱。在前几任足球先生之后最有资格获得金球奖的就是他了。在锋线上与马超搭档，一智一猛，绝对黄金！
　　替补阵容：
　　前锋：丁奉（13号）
　　注：此将勇猛异常，攻城拔寨，身先士卒，不畏刀箭，忠心于俱乐部，但智谋不足，但足以担当许储替补。
　　中场：魏延（12号）
　　注：此人文武双全，颇具胆略，有担当中场组织的能力，可以担当一面，又能攻城拔寨，技术出众，是替补赵云的不二人选。可是此人见利忘义，经常转会，而且是旧主的克星，故很多俱乐部不愿收留他，即便是在蜀汉俱乐部也是主动申请降薪才得以容纳。其才颇大，其心颇诡。故很多教练不敢重用他，他也没有固定的位置，一直打不上主力。
　　后卫：太史慈（14号）
　　注：此将早已成名于东吴俱乐部，因其与昔日东吴主席孙伯符交往甚秘，颇受青睐。大战经验多，威望高，坐镇一方可保城门不失。是与东吴前队长周俞一起成名的球星。
　　后起之秀：
　　中场：姜维（15号）
　　此人原本出身于曹魏俱乐部青年队，后被蜀汉俱乐部主教练诸葛先生看中买下，并尽传其心得，使得他迅速成长为一名耀眼的未来之星，后成为蜀汉核心队长，但由于小主席的不信任，使得他多次与曹魏俱乐部的交锋都以失败或平局结束。因蜀汉后期经营不善，公司倒闭，被曹魏俱乐部吞并。他因不的志，不得力，只能使出最后一招离间曹魏的更衣室，终因对方家底雄厚难以实现而郁郁而终，其对蜀汉俱乐部的忠诚天日可见，为后世球迷传诵。
　　中后卫：陆逊（16号）
　　注：此人善用谋，为一儒将。观其火烧连营八百里一战，足以说明其守城的工夫深厚。中后卫一职由其担任可保不失。而且大局关很强，是后来东吴俱乐部的年轻队长，未来之星，认真培养，可以成为现任队长关羽的接班人。
　　著名口号：曹贼休走！
　　俱乐部主场：赤壁
　　编者小注：拙见全部来自常识记忆，不曾熟读三国，故纰漏甚多，还望有知者多多提议，以助吾随时改进以上名册不当之处，在此诚谢！
　　声明：愚写此文，旨在结交同志之人，凡足球爱好者，如蒙不弃，愿结为朋友。
　　