
　　不管哲学家们如何定义自由，现实中自由和责任是一一对应的，正如力学中力和自由的关系一样，不受力的物体是不存在的，有的只是力平衡。自由意味着责任，不仅是捍卫自己自由的责任，也是捍卫他人自由的责任。现代心理学家弗洛姆在《逃避自由》中指出，现代社会的竞争所造成的紧张生存状况使普通群众难以随自由与责任之重，人们宁愿享有有保障的生活而自愿放弃自由的选择。这是法西斯主义兴起的重要根源。哈耶克认为，自由起源于无知状态，“保障自由的所有制度都是适应无知这一事实的产物”（《自由宪章》）。但是，对风险与不确定性的恐惧也使人逃避自由，“你恐惧，因为你不知道下一步踏向何地”， 这就是人类在自由条件下的真实处境。
　　不论在哪个哲学家的定义里，傻根都是从内而外自由的。他的心思简单，和谐，未曾感受到任何外力强制和价值冲突，一举一动只受内心“绝对律令”的支配。他拿出5千块钱给王薄，为献血而晕倒，都是责任的驱使，而责任来源于道德自由。虽然他的道德自由很大程度上起源于无知，可“无知者无畏”，正由于缺少经济利益和社会知识的考量，傻根才得以拥有别人无法企及的自由。
　　需要指出的是，傻根的自由是极为脆弱的，这种道义上的自由是有国家暴力作为后盾的。即便有警察罩着，他经济自由的象征――钱包还是几经转手，差点把他盖房子娶媳妇的生存自由都弄丢了。很难想象他丢了六万块血汗钱，还能保持道德上的自由，一味天真地傻下去。
　　如果没有警察，那么黎叔也是自由的。他需要考虑组织、纪律、人才、权术、道上的规矩乃至和小叶的私生活，可他有足够的知识和智慧来解决群界和己界的棘手问题。他可以伤害任何人而不需要负任何责任，按照吴思的说法，血酬是对暴力的酬报，这种对他人自由的伤害权正是他得以自由的依据。可唯一值得他认真对付的是比他的团队组织得更严密、有“合法伤害权”的制度化暴力。虽然在影片中，他侥幸被公安捉住了，然而出了电影院，他的运气总是要好得多。我去年国庆钱包就被偷了，连贼的模样都没见着，谁知道是不是他干的呢？黎叔在银幕上失去了自由，可他的肉身还在逍遥法外呢！
　　所以说好人和坏贼都是挺自由的，最是好贼不自由。王氏夫妇亦正亦邪，在黑白两道之间无所适从，左边是海水，右边是火焰，自由是脚下丛生的荆棘。王丽本来有不帮助傻根的自由，没有保护他的责任，可是赎罪意识和良知的鞭策使得责任压倒了自由。王薄本来有盗窃任何钱包的自由（侵犯他人的自由也意味着需要承担相应的责任，但对他而言，承担责任的风险很小），可为了老婆的一句话，他放弃了自由，而承担了保护六万块钱的责任。他清楚地知道这责任的分量难以承受，他甚至不能指望带给自己任何好处。他死了。
　　影片最后的镜头意味深长。当王丽听到丈夫的死讯，只是强忍着泪拼命吃烤鸭的卷饼。王薄用自己的命换来警察的宽恕，警察给了王丽自由，而王丽则把自由变成了另一种责任――母亲的责任，责任之下孕育了一个新的希望，两个自由的灵魂。
（六） 光荣与梦想
　　《天下无贼》的名字很有意思，明明讲的是贼的故事，偏要说无贼，最后还真的无贼了。试问天下几多贼？道是无贼却有贼。曲终人散梦未醒，乌托邦里没有贼。
　　乌托邦（Utopia）这个词来自于英国空想社会主义者莫尔（Thomas Moore）的著作《关于最完美的国家制度和乌托邦新岛的既有益又有趣的金书》，虚构了一个整齐划一的幸福岛国。另一个托马斯，大约同时代的意大利人康帕内拉（Thomas Campanel-la）也写了一本《太阳城》，歌颂了太阳（最高领导人的头衔）领导下的共产共妻的国度。论起乌托邦的源头，还得追溯到柏拉图的《理想国》，设想了一个哲人王统治下的理性王国。其实在孔子眼里，乌托邦根本不需要虚构，中国早在三皇五帝时期就已经实现了，只是从那以后，就一代不如一代，“礼乐崩坏，三纲五常之道绝，而先王之制度文章扫地而尽于是矣”（欧阳修语）。
　　傻根大概不知道这么多典故，不过乌托邦却是实实在在的。的确，在傻根眼里，从头到尾什么事也没发生过，天下当真是太平盛世，路不拾遗，大贼小贼纷纷转世投胎了，留下一个清净世界，一个寄寓了美好理想的乌托邦，卢梭设想的“道德共和国”，一个人类有史以来从未放弃的梦想。
　　此外，为满足市场需要，影片还刻意营造了爱情的乌托邦，取悦崇拜爱情的时尚男女；为了应付广电总局的审查，还必须有英明神武的人民警察，守卫法律的乌托邦。有了这三个童话般美好的乌托邦作为背景，“天下无贼”看起来并不遥远。于是有人便深有感慨地说，傻根这样的人太少了，不然“天下无贼”的梦想还真有可能实现。很遗憾的是，我可以负责任地告诉你，动机很美好，后果很严重。即便每个人都成了傻根，天下也不会缺少贼，至少是傻根式的贼。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;