 　　人物档案
　　姓名：黄朝清（女）年龄：21岁所在院校：北京师范大学心理学专业大一
　　家庭住址：四川省成都市新都区木兰镇天宫村。
　　回家路线：北京―――26小时火车（成都）―――汽车近1小时新都区木兰镇―――（骑自行车半个多小时）家单程路费：130元左右
　　1月8日，当黄朝清回忆母亲说“家里没钱，会不会怪妈妈”时，眼睛看着远方。
　　“鞋很暖和。我侃价的功夫还不错，开价要90块呢。”黄朝清掩饰不住得意地说。她的脚上是一双棕色休闲鞋，30元，“这也是我20年里穿过最贵的一双鞋。”
　　不到10元撑过一礼拜
　　1月7日，出现在记者面前的黄朝清穿着一件有些肥大的白色薄棉外套，一条浅色牛仔裤，一副紫边框近视眼镜，给人的感觉很秀气。
　　“外套是邻居阿姨送的。”黄朝清说，脸上笑着。“她一直都这么开朗”，和她同宿舍的同学说。在她们眼里，黄朝清和他们没有什么不同，闲暇时间还会和她们一起逛街，只是从来不买东西。
　　“北京的东西太贵了。”黄朝清说。半年前她来时，身上只带了100元多一点点。
　　到校第一天，办饭卡就用了100元。买了个洗脸盆和一双拖鞋后，黄朝清身上还剩了不到10块钱。“我从家里带了牙刷、杯子和毛巾，其他的洗浴用品都没有买。”
　　没有暖水壶，她只能向宿舍同学“借”水喝。黄朝清用了一周的时间，在学校附近找到一处小商品批发市场，她发现这里的东西比较便宜，才买了自己的暖水壶。
　　过年向邻居借米吃
　　黄朝清的父母均在家务农，每年就指望一亩几分地粮食换来的收入。“家里缺钱就打米卖。”她印象中，自己刚考上当地的国家级重点中学新都一中的那一年，家里不停地把谷子打成大米，拿去卖，让她交足学校的各种费用。“过年时，米都卖光了，只能向邻居借米吃。”
　　黄朝清说，父亲在30多岁时，一次干活导致左肩关节脱臼，从此，一干重活左肩和左手腕的关节便脱落臼。
　　10岁那年，村里统一翻新住房，家里因此欠了很多钱。大夏天，小小的她跟在爸爸后面，推着木板车回收废旧物。“感觉很好玩。”
　　她小时候，记得母亲总是背着她刷牙，因为母亲患了面部骨瘤，颧骨被切除，牙也全部换上了假牙。“妈妈的鼻子和面部是连起来的，流鼻涕自己都不知道。所以不能出去打工。”
　　卖猪凑了1000多元学费
　　黄朝清说，自己现在每个月的伙食费不到200元。“我不太喜欢吃肉”。但她说，在中学读书时，她每个月回家一两次。“我回家时，家里会割一两斤猪肉。”
　　直到收到录取通知书，她才知道自己的成绩。她没有去查过分，因为“高考查分卡要25块钱一张。”她以640分的成绩被北京师范大学心理学专业录取，比班里的第一名仅低一分。父亲把家里养的三头猪卖了，为她凑了1000多元学费。可学校的学费是6670元。
　　黄朝清说，妈妈当时曾哭着问她：“家里没有钱，你不能像别的孩子那样，会不会怪妈妈？”说到这里，她的眼泪在眼眶里打转，眼睛看着远方。
　　几十秒钟后，她把眼神收了回来，对记者笑了一下。“我怎么会怪他们？我爸妈已经尽力把他们最好的带给我。”由于高考成绩优秀，新都区政府给黄朝清奖励了9000元奖学金，除了交学费，她很少用这笔钱。
　　入学之后，学校根据她的学习成绩和生活情况，给她颁发了国家二等奖学金，她有了4000元的生活费。但她把钱都攒了起来。“还有四年，要读书，还得生活。”
　　去年11月，她开始在周日兼职做家教，每小时30元，每周两小时，一个月下来，生活费就有着落了。这次学校集体订回乡火车票的工作已经结束，黄朝清没有订票，“因为回家的火车票好像要110多块，太贵了。”说到这儿，声音低了下去。
　　她想趁寒假，再找一份兼职，挣到下学期的生活费。“我想给家里寄点钱。”
来源：[搜狐新闻社区]