　　《蒙娜丽莎》的“微笑之谜”几个世纪来总在牵动着世人的神经。1月12日，英国《泰晤士报》报道说，《蒙娜丽莎》的“诞生地”找到了！这一发现非同寻常，因为这将可以揭开《蒙娜丽莎》人物的来历和达・芬奇创作这幅名作的真相。　　偶遇画中原型蒙娜丽莎应该是富商之妻　　对于《蒙娜丽莎》画中的原型，几百年来人们的猜测从未间断过。有人说画中人曾是当年佛罗伦萨城中的一个名妓，也有人说那是达・芬奇本人的自画像。根据多位历史学家的研究发现，比较权威的说法是吸引着全世界的“微笑”来源于一名佛城贵妇。　　这位名叫丽莎・格拉迪尼的女子乃是当时佛城富极一时的丝绸商佛朗西斯科・乔康达的妻子。富商在当地拥有许多块地，位于佛罗伦萨中央的阿努佳塔修道院中甚至也有他的礼拜堂。丽莎经常会去这家修道院中做礼拜。日前惊现人前的蒙娜丽莎的画室正好在这家修道院的隐蔽处。对丽莎本人做过大量研究的吉塞普・帕拉尼认为，达・芬奇很可能是在阿努佳塔修道院遇见丽莎的。　　一生辗转多地难忘佛城修道院　　达・芬奇出生于意大利的托斯卡纳区，早年便在佛罗伦萨度过。而立之年前赴米兰，投靠米兰公爵斯福尔扎，并替他工作了17年。随着公爵的没落，达・芬奇又回到了佛罗伦萨。随后他在阿努佳塔修道院中潜心画画，《圣母与圣子》、《天使报喜》等传世名画都创作于此。　　两年后，达・芬奇离开修道院，为罗马教皇亚历山大六世之子切撒尔・博尔吉亚担任建筑师与工程师。但因此人恃强凌弱，声名一片狼藉，只10个月，达・芬奇便借故离开重新返回阿努佳塔修道院。不久以后，便巧遇丽莎并创作出万世留芳的佳作。　　画室隐身百年在修道院重现　　过去的100年间，阿努佳塔修道院一直被用作军事地理研究院。而深藏于此的达・芬奇画室是在其修缮过程得以被发现的。佛罗伦萨文物保护者克里斯蒂娜・阿西迪尼称，该画室的发现是“令人激动的时刻”。达・芬奇的传记作者吉奥尔吉奥・瓦萨里曾经写道：达・芬奇的修道士生涯使得他结识了许多主顾以及他们的家人。但达・芬奇的画室从前从未被发现。　　该画室一幅壁画上有一个长着翅膀的天使，学者们认为与意大利乌菲至兹美术馆中存放的达・芬奇的《天使报喜》相似。此外，发现工作室的学者们还找到了从修道院到画室的楼梯与通道。在修道院被改建前，这个通道一直是隐藏的。　　达・芬奇的研究专家阿列桑德罗・维佐西说：“这个画室的发现的确非常鼓舞人心。这将会帮助人们更好地理解达・芬奇绘画的背景。”尤其对于已沉睡千年的“蒙娜丽莎”之谜，将会一一被呈现在世人的面前。　　