　　马克思的理论中有一条基本定律，经济基础决定上层建筑。盛唐的辽阔与富足，培育出了唐人的雍容和大气，出现了不少让人感到心中温暖的人物，沉毅勇敢，气量非凡，在以后的朝代中很难再见到，如同闪耀的流星，划过历史的天空。
　　闻喜县公裴行俭率军出击突厥军队的战斗，成为大唐历史上浓墨重彩的一笔。他的雍容大度，更成就了他的功业。有一次，皇帝赏赐他马和鞍，礼部令使给他送去时跑的太急，结果马倒在地上，鞍也破了，两位令使心里害怕，只好逃走了。裴行俭派人把他们找回来，对他们说，“你们都想错了，怎么能这样小看我？”他依然象以前那样对待他们。击败阿使那都支后，缴获了一个两尺多宽的玛瑙盘，裴行俭让军吏王休烈拿出来给将士们观赏，王休烈上台阶的时候，不慎跌到，摔碎了盘子，他惊恐万分，连连叩头请罪，裴行俭笑着说，“你又不是故意摔破的，用不着这么害怕。”脸上没有丝毫惋惜的表情。
　　唐高宗将从阿使那都支那里缴获的财产金器三千多件，赐给了裴行俭，另外还有与金器价值相当的各类牲畜，裴行俭都统统分给了亲戚朋友和下属将士，几天之内就全部分完了。他做统帅的时候，热心向朝庭引荐人才，象程务挺、张虞勋、王方翼、李多祚、黑齿常之等人后来都成为大唐的一代名将。有唐一代，几乎有一半的宰相都姓裴，其中原因，从裴行俭的行事作风上就能看出端倪。
　　武则天当政时期，娄师德镇守河陇，前后四十多年，管辖地区的百姓和夷族都平安无事。狄仁杰入朝做宰相，就是他向武则天推荐的，但是狄仁杰自己并不知道，他有点看不起娄师德，几次把娄师德排挤到外地去做地方官，一次，武则天询问狄仁杰，“娄师德贤德吗？”狄仁杰回答，“他倒是能够维护边境的安定，至于是否贤德，我并不知道。”武则天又问，“娄师德善于识别人才吗？” 狄仁杰说，“我曾经跟他共过事，没听说过他善于识别人才。” 
　　武则天最后终于告诉自己最信任的大臣，是娄师德推荐了狄仁杰。狄仁杰既感动又惭愧，娄师德正是“宰相肚里能撑船”的典范，狄仁杰说，“娄公胸怀宽广，才能包容我这么久。可是我连他盛德的边际也看不到啊。”朝廷的将相和睦，大致维持了大唐统治集团的团结，从而能够一致对外，保持强势，正所谓“家和万事兴”、“攘外先安内”。高丽之所以被大唐征服，主要就是内部自相残杀，不肯团结，否则，以高丽民族的骠悍，又怎么会这么快就亡于大唐之手。
　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上胭脂凝夜紫。”唐宪宗时期的宰相裴度，同样成就了唐宪宗削平藩镇的宏伟大业，基本上恢复了唐朝全盛时期的版图。韩愈奉皇帝诏命撰写〈平淮西碑〉（世称韩碑），把裴度的功劳列在第一位。而“李逖┮谷氩讨荨钡睦骞劳位居其后，李宓哪盖资俏淮筇乒主，当然要为儿子争口闲气，她要求重写〈平淮西碑〉，突出她的儿子冲锋陷阵的功劳。在裴度的坚持与劝说下，宪宗皇帝让姓段的大臣重写了〈平淮西碑〉（世称段碑），维护了朝廷上下的平衡和稳定。但是，流传至今的只有韩愈的〈平淮西碑〉（韩碑），而段碑则不见流传，可见公道自在人心。
　　唐宪宗一生都信任的裴度，在惊涛骇浪的政治风云中，极力维护朝廷的大局，使内耗不致危及国家的安定，展现了一代大唐宰相（他也做过将军）宽广无私的胸怀。朝廷稳固了，就能够全力收服拥兵自重的藩镇，使唐宪宗时期再度展现盛世的辉煌。大唐的强盛与富足，造就了雍容大气的名将和良臣，而雍容大气的名将和良臣又造就和维护了大唐的强盛和富足，贸易畅通，商业发达，使大唐成为各国人民心中向往的地方，它的思想、它的服饰、它的历史深深留在了周遭国家中，在当时影响之大，如同今日的美国。
来源：[天涯社区]