　　画眉是古代女性传统的化妆术之一。屈原《楚辞・大招》中：“粉白黛黑，施芳泽只…青色直黛，美目i只。”之句， 说明早在战国时代，爱美的女性就开始用铅粉扑面、黛黑画眉把自己变媸为妍了。早期时，女性画眉所用的“黛”是用一种叫石黛的青黑色矿石，加入麝香等香料制成的。唐颜师古《大业拾遗记》记载：隋炀帝时，波斯人所制的螺子黛传入宫廷，被后妃们珍爱，这种黛又被称为蛾绿，隋炀帝喜欢看宠妃吴绛仙画眉，每“倚帘顾之，移时不去”地痴看。宋朝时流行西域传入的翠绿色“青雀头黛”，晏几道《六么令》形容：“晚来翠眉宫样，巧把远山学。”“远山”是西汉初期流行的眉式，按我们今天的说法，宋代画眉时尚是汉代时尚的复古。　　我国历史上流行过很多种眉式，其中最普遍的是蛾眉。《诗经・卫风・硕人》中写美女庄姜“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。”比喻她的眉毛象蛾须一样弯曲而细长。《中华古今注》说，三国魏时，宫人“作蛾眉，惊鹄髻。”其形广短，色淡微。为当时妇女所崇尚，直至唐、宋、明、民国都很流行。蛾眉甚至被赋予了很多深意，如屈原《离骚》写“众女嫉予之蛾眉兮，谣诼谓予以善淫”，即以蛾眉指出众的美女。古时“蛾”与“娥”通解，南唐后主李煜失国后曾写“垂泪对宫娥”，与在位时欣赏女性之眉而作的《长相思》：“淡淡衫儿薄薄罗，轻A双螺蛾。”相比已是全然两种心情了。　　《后汉书・马援传》中记载了一个当时的民谣“…城中好广眉，四方且半额。”可知“广眉”是由宫廷流行到民间的一种眉式，后来《太平御览》中又把“广眉”比作“半额”，根据文字的意思猜测广眉大约是一种很粗的画眉样式。东晋葛洪著《西京杂记》中形容卓文君眉若远山、脸若芙蓉，“远山”也是一种汉代常见的眉式，汉成帝妃赵合德就是这样的远山黛，远山可能是一种淡远、细长的眉毛画法，宛如水墨画里一泓秋水后面遥远的连山。《中华古今注》载，汉梁冀妻孙寿创新妆样式，改惊翠眉为愁眉。愁眉的样式为颜色浓重、细长曲折、眉梢上翘，据说是继承文君的远山眉而来。《米庄台记》中说魏武帝令宫人画青黛眉，连头眉，一画连心甚长，时人称之为“仙娥妆”。唐代杨贵妃作白妆黑眉，当时的女子纷纷效法，称其为新妆，诗人徐凝描述这一场跟风的潮流为：“一旦新妆抛旧样，六宫争画黑烟眉。”　　唐张泌《妆楼记》中记载：“明皇幸蜀，令画工作十眉图，横云、斜月皆其名。”大约这图谱一直是爱美的女性们的教材，到宋代时，苏轼《眉子砚歌赠胡》诗还提及：“君不见，成都画手开十眉，横云却月争新奇。”明代杨慎《丹铅续录・十眉图》中重新总结了这些眉式的图谱，计有鸳鸯眉、远山眉、五岳眉、三峰眉、垂珠眉、却月眉、分梢眉、涵烟眉、横云眉、倒晕眉共十种。其实古人诗文中出现的眉式何止这十眉呢？但这些夸张的眉式渐渐地退出了女性的审美视角，如清代绘画中的仕女大多是两弯温婉秀美的柳眉。　　说到画眉，就不能不提到张敞画眉的典故，据《汉书.张敞传》记载:京兆尹张敞和妻子情深，妻子化妆时，他为妻子把笔画眉，被长安人笑为‘张京兆眉怃’，后来汉宣帝亲自过问这件事，张敞对曰：“臣闻闺房之内，夫妇之私，有过于画眉者。”张敞的回答既巧妙又在情理之中，宣帝爱才，当然不会难为张京兆，从此又多了一段流传千古的佳话。　　张京兆画眉实际上是画情，正因为如此，才为后人追慕。唐玄宗有首婉约的小令《好时光》：“宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长。莫倚倾国貌，嫁取个有情郎。彼此当年少，莫负好时光。”希望那个姑娘能嫁一个好郎君。元邵亨贞《沁园春》中写：“扫黛嫌浓，涂铅讶浅，能画张郎不自由。”大约是诗人效仿张郎给夫人画眉，却不得法反被嗔怨的自嘲。性情中人张潮自然不掩饰性情了：“大丈夫苟不能干云直上，吐气扬眉，便须坐绿窗前，与诸美人共相眉语，当晓妆时，为染螺子黛，亦殊不恶。”　　画眉在古代也叫扫眉。唐张祜《集灵台》：“虢国夫人承主恩，平明骑马入宫门。却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”温庭筠《南歌子》：“倭堕低梳髻，连娟细扫眉。终日两相思，为君憔悴尽，百花时。”他们都将画眉称为扫眉，大约因为古代女性画眉的工具是毛笔。古代文人又将有文才的女子称之为“扫眉才子”，如胡曾赠薛涛诗：“扫眉才子知多少，管领春风总不如。”明程嘉燧《阊门访旧作》：“扫眉才子何由见，一讯桥边女校书。”　　从古至今，爱美都是女子的天性,李商隐《无题》中写一个小女孩学大人化眉的稚态：“八岁偷照镜，长眉已能画。”等诗里的小女孩长大时，画眉除了自赏，也是为了让人欣赏。南朝子夜吴歌“芳萱初生时，知是无忧草，双眉画未成，那能就郎抱。” 梁简文帝萧纲《美人晨妆》诗：“北窗向朝镜，锦帐复斜萦。娇羞不肯出，犹言妆未成。散黛随眉广，燕脂逐脸生。”唐朱庆馀《近试上张水部》诗：“洞房咋夜停红烛，待晓堂前拜舅姑，妆罢低声间夫婿，‘画眉深浅入时无？’” 都生动地表现了女子在自己喜欢的人面前展现出最美的一面的意愿。　　温庭筠词中“懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟”，是写一个女子因无人欣赏，连自赏的心情都没有了，这是古代女性共有的心情。唐玄宗专宠杨贵妃后就冷落了其他妃子，但又难免旧情难忘， 便给梅妃江采萍密赐了一斛珍珠以示歉意，谁料个性强烈的梅妃却把珍珠原封不动地退回来，并复诗一首：“柳叶双眉久不描，残妆和泪湿红绡。长门自是无梳洗，何必珍珠慰寂寥。”玄宗看到后虽然理解了梅妃哀怨后面的一片情愫，怎奈情随境迁。　　徐士俊的《十眉谣》中有几句很动人“…双眉如许，能载闲愁。山若欲语，眉亦应语 。” 谁说不是呢？古语讲“眉目传情”，眉目传送的自然也就是心里的私语，李清照《一剪梅》里说“一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”韦庄《女冠子》说：“昨夜夜半，枕上分明梦见。语多时，依旧桃花面，频低柳叶眉。半羞还半喜，欲去又依依。觉来知是梦，不胜悲。”　　纳兰性德怀念亡妻的《齐天乐・洗妆台怀古》怕是关于画眉所表达的最凄凉的情话了“冷艳金消，苍苔玉匣，翻书十眉遗谱。”纳兰堪称张京兆的知己，尽管他们相隔了一千五百年。来源：[天涯煮酒]