
　　他最喜欢的两项活动是酗酒和杀人，而且经常混在一块干。孙氏家族似乎有酗酒的传统，孙权就很喜欢喝酒，喝醉了也瞎胡闹。有一次，孙权招待大家喝酒，自己喝高了，依然意犹未尽，端个酒杯到各桌敬酒。大臣虞翻也有点恶心人，孙权敬到他跟前，他就拿腔做调，装出喝得要人事不醒的样子，孙权一看，人家喝多了，就隔过去了。谁知道孙权前脚走，虞翻马上挺直腰板，和别人谈笑风生。孙权发现了拿着剑就要杀他，好不容易给人劝住了。看来孙权很不喜欢没有酒德的人，但他也认识到没酒德的人就象在家看黄碟的年轻夫妻一样，用道德谴责谴责就够了，似乎还不适于绑了送官，所以孙权后来下了命令：我喝醉的时候说杀这个杀那个，你们都不许听我的，把人给我留着。
　　孙皓把他爷爷的美德继续发扬光大，对没有酒品的人，他怀有比他爷爷更加强烈的仇恨。“感情深，一口闷，感情浅，舔一舔。”酒都不喝，跟领导的感情能深么？散骑常侍王蕃和虞翻一个德行，喜欢在酒场上装孙子，也被领导发现，但他的下场比虞翻糟多了。他的脑袋被孙皓下令割了下来。孙皓还把他的脑袋扔在空中，让亲近争抢着去咬，把脑袋弄得稀烂。
　　为了进一步整顿酒德，孙皓干脆下令，以后宴会上，不管是谁，最少要喝二斤八两。当然了，当时的酒度数没现在这么高，否则二斤八两白酒下去，大家集体酒精中毒，晋国统一天下就可以大大提前了。这倒还罢了，更可怕的是他安排了十个人在宴会上专门观察大家，纪录有谁说的做的不对头。过错大的要杀头，小的要记过。据群众反映，即便是比较贪吃的人，一般也不大愿意参加这种宴会。
　　孙皓还特别喜欢使用希奇古怪的刑罚：比如把人整个脸都剥下来，或者把人的眼睛给凿出来。孙皓手下的官员都提心吊胆，早上上班的时候还皮光水滑的，晚上下班回来就可能血斯胡拉的没脸了。任谁都害怕。这种剥人脸的刑罚非常出名，晋朝人都知道孙皓有这个创制。后来孙皓被俘虏到洛阳，有人问他：听说你在江南喜欢剥人面皮，是么？孙皓理直气壮地回答：对君主无礼的，我就剥他的脸。孙皓就是这样一个杂种。
　　侍中韦昭是东吴的名臣，负责修撰国史。他因为不肯为孙皓父亲废太子做纪（古代史书中只有皇帝的传记才能成为纪，否则只能成为传），得罪了孙皓，加上他又不大肯喝酒，一来二去就被下了大牢，韦昭这下害了怕，托人给孙皓献上自己写的书。孙皓嫌书太旧，看上去有污痕，更加生气。如果孙皓多到图书馆去看看，就知道自己这么发火是不对的。凡是好书，比如“桃色新娘”、“消魂情人”这样的经典都是被翻的黑烂黑烂，崭新的都是《魏晋史新编》这样的垃圾货色。孙皓不去公共图书馆，所以不明白其中的道理，他派人责问韦昭为什么送来一本脏书。韦昭回答说：我写这本书呈献给您老人家，害怕里面有谬误的地方，就不停地翻读校对，不小心把书弄脏了。如今后悔恐慌，我在这里给您磕头五百下，再自己痛打自己的手，希望陛下能原谅。孙皓不肯原谅，还是把他杀了。
　　大司农楼玄和中书令贺邵两个人路上相遇，彼此凑到耳朵边说悄悄话，而且居然还狗胆包天，放声大笑，孙皓认为他们一定在说自己的坏话，否则为什么不能大声说，为什么又要哈哈大笑呢？歌颂皇上会是这个动静么？他们要是在说“毛主席万岁”，那就完全光明正大，即便在夜里一点钟的楼道门口，也可以用最大分贝喊出来，哪里需要鬼鬼祟祟地附耳密语？歌颂伟大领袖应该庄严肃穆，更加不会放声大笑。孙皓进行了上述推理，楼玄就被流放到越南。孙皓又给越南将领张奕下令，让他暗中处死楼玄。楼玄到了越南以后，跟随张奕打仗，对张奕非常恭敬，见了他就下拜。一个部长级高官，现在混成这个孙子样，张奕看了也不忍心杀他。后来张奕暴病而死，楼玄治丧的时候发现了孙皓要杀他的密令，回家就自杀了。贺邵的命运比楼玄更糟。贺邵后来中了风，不能说话。孙皓认为他是在搞鬼，装哑巴，派人拷打他，贺邵给打得象个猪头，还是说不出话来，孙皓认为他坚不吐实，实在太可恶了，就干脆把他的脑袋用锯子锯了下来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 