
　　晋朝沿着前线，六路部队同时出击，共有二十多万大军。主要进攻目标从长江下游到中游依次是：建业、武昌、夏口、江陵。多路出击的意图是让吴国首尾不能相顾。最重要的攻击目标当然是建业。但是如果把力量全部集中在建业，二十多万军队聚集一处，后勤很难跟上。而且那样一来，吴国长江中游的部队可以东下赴援建业。晋朝的兵力占有优势，所以才敢决定分散兵力，多路同时出击。晋国五路大军自北而南正面进攻吴国的长江防线，而王F的军队则自西向东从四川顺流而下，横扫长江。
　　王F的庞大水军浩荡东下。巍峨高大的楼船浮蔽江面，精亮的兵甲耀眼夺目。在三峡险阻之处，东吴在江面上拉上了粗大的铁链，用来封锁江面，又在江中放置了大铁椎，阻碍晋国水军。王F部队除了要安然度过险要的的江面，还要突破吴国的封锁。王F准备了几十个大木筏，上面放置了草人，让水性好的人驾驭木筏，在大军前面开道。尖利的铁椎扎在木筏上，就被木筏拖着冲下江面。一条水路已经打开了。可是还有铁链。
　　王F又做了巨大的火炬，长十几丈，上面浇满麻油，从船首伸了出来。当船碰上了铁链，晋国水军就点燃火炬。麻油熊熊燃烧，火光映红了江面。阿童的楼船水军现在的确象是水中的火之龙。温度极高的火焰融化了铁链。东下的道路被打开了。铁链被打开了。吴国的国运和这铁链一起沉入江底。
　　王F的水军自此所向无前，接连攻下了长江几处重镇。吴国长江沿线防御土崩瓦解。王F一路没有遭遇值得一提的抵抗。几天之内，王F水军已经挺进到荆州首府乐乡。此时，杜预正也率军自襄阳向荆州进军，两路军队已对乐乡形成夹击之势。王F水军和吴国都督孙歆军队大战，孙歆兵败，杜预军队乘机进军，攻陷乐乡，俘获孙歆。王F上报朝廷说在战斗中格杀匪首孙歆，但活蹦乱跳的孙歆却落入杜预手中。这就象伊拉克战争里的事，昨天美国宣布伊拉克某师向美国投降，今天该师又在阵地上生龙活虎，仿佛已经从美国战俘营里集体胜利大逃亡一般。这很让洛阳官员们当成笑话开心了一阵子。不过这种战场花絮无关紧要。重要的是：长江中游已经落入晋国之手.
　　王F水军继续东下，武昌、江夏又告陷落。吴国军队士气底下，大量的将领带着手下士兵投降。没有多少人愿意为孙皓的政权而战。
　　可是洛阳仍旧在争论。当时权臣贾充担任名义上的征吴总司令，坐镇后方。武昌已经被攻下，贾充却上书要求撤军。他声称再不撤军，不但面临遭受军事打击的危险，而且军队还有可能得瘟疫。他描述了预期中的悲惨景象后，宣称如不撤军，就算到时候腰斩张华，也不足以向天下谢罪。朝廷里的贾充党羽也立即应和，但是战场形势进展之快，出乎了大家的预料。贾充的奏章很快过失，成了笑柄。
　　就在中游战争展开之际，建业附近的战斗也在激烈进行。当时负责主攻建业的是安东将军王浑。
　　孙皓任命丞相张悌率军迎击王浑。张悌经过权衡，决定乘现在建业人心未散，主动出击，希望能够击退王浑，然后顺流而上，和上游部队并力抵抗的晋军。这是当时吴国唯一的取胜希望。吴国军队已经接近崩溃状态，王F水军眼看要直抵建业，如果困守建业，王F和王浑部队一旦合围，吴国只能束手待毙。
　　张悌带领着三万军队渡过长江，和晋军进行决战。吴国出动了五千名最精锐的刀盾手直冲晋军。但晋军顶住了冲击。再次冲锋，仍旧没有结果。三次冲锋，都没有冲破晋军阵线。吴军开始混乱，很快导致了整个军队的崩溃。乱军蜂拥后退，战斗的结局已经注定。建业军队的精华遭到了毁灭。面对悲惨的溃败，张悌拒绝离开，他选择了死于沙场。建业城陷入了绝望。
　　王浑是朝廷的重臣，出身世家，历任高官，在中央政府里有显赫的势力。他的儿子是皇帝的女婿，他的亲朋遍布台阁，王浑可以说是个政坛的重量级人物，远非王F可比。可他的勇气却比不上王F。他的手下为他赢得了如此辉煌的胜利，可面对乱做一团的建业，他却按兵不前。他还在等待王F水军到来，希望王F能接受他的调度，在他的领导下合力进攻建业。他的想法也许比较稳重，但问题在于王F不会接受他的调度。王F的水军三个月内进军数千里，从四川直抵建业，一路收城破军，威名震动天下，现在建业象一枚熟透了的果子，眼看唾手可得，王F希望得到全面的胜利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 