
　　王浑派使者要求他来见自己。王F声称自己的船队已经过了王浑的军营，无法回船，对王浑的指示置之不理，直扑建业。
　　王F的水军布满长江，火光照亮天地。建业城彻底丧失了抵抗的勇气。孙皓拼凑出一万水军迎战，这支水军却全军投降。这对孙皓是最后的致命一击。建业皇宫里一片混乱。孙皓被大家所抛弃，没有了任何办法，只能投降，否则不等晋军入宫，也许身边的人就会杀死他。他派人分别向王F和王浑送去了降书，又给群臣下书说：如今大晋一统天下，正是诸位施展才华之时，不要因为吴国的灭亡而有所不安，要努力报效新朝。
　　王F率领八万军队进入了建业门户――石头城。孙皓让人抬着棺材，捆上自己，袒露上身，步行前往王F军营投降。这是古代亡国之君传统的投降仪式。他再也不能剥人的面皮取乐，他再也不能强迫别人战抖着喝下杯中的酒。他的帝国倾覆了。他要和他的车驾一起进入洛阳，不过却不是坐在上面，而是徒步走在后面。
　　王F接受了吴国的户籍图册。吴国户籍上共有五十二万三千户，二十三万士兵。这个数字肯定比实际数字小，很多豪族大户隐藏了自己佃客的户口，还有很多户口在豪族管辖之下，无需对政府交税服役，这些户口也很可能从户籍中漏掉。但数量级不会有大的偏差。从这个数字我们可以看到当时士兵如此之多。如果现在中国军民也是这个比例，那现在中国军队数量就会超过九千万。
　　晋朝至此统一了天下。胜利是如此辉煌，司马炎欣喜若狂，对群臣颁发了丰厚的赏赐，许许多多没有真正参加战争的官员也得到了厚赐。就象那个热烈的和平主义者贾充，整个战争中唯一举动就是做了大量悲观预言，可他也得到了巨大赏赐，朝廷给他增加了八千户封民。
　　只有王F和王浑的争功为胜利抹上了少许阴影。王浑听说孙皓向王F投降的消息，怒不可遏，咆哮说：我守着孙皓溜溜守了上百天，却让王F得了便宜！他马上给朝廷上了许多奏表，说王F不服调度，说王F贪污建业城里的财宝，说王F包藏祸心。王F也上书说王浑诬蔑自己。王浑在朝廷里势力很大，关系网也是盘根错节，王F斗不过他，甚至有人提议要把王F抓起来治罪。好在皇帝在这件事情上比较明白，依旧给了王F很高的名号，很厚的赏赐。
　　这些小小冲突在巨大胜利面前，显得微不足道。胜利毕竟是不可替代的。晋王朝全面接管了吴国。吴国后宫里的女人被当成了战利品，五千名吴国宫女被送往洛阳，供司马炎同志享用。吴国的许多战俘被当作奴隶，带到北方出卖。这就是野蛮时代的野蛮胜利。
　　吴国的官员豪族也被排斥在朝廷之外。整个西晋王朝，几乎没有什么南方人能在洛阳的中央政府任职。但是，江东地方豪族的势力，没有受到什么大触动。东吴王朝的崩溃，反而为江东豪族提供了一个自由发展的空间。他们牢牢得占据着江东的土地和农民，晋朝派来的官员与他们相安无事。
　　帝国重新统一了。此时距离赤壁之战已经有了七十多年，距离董卓进京拉开动乱序幕有九十多年。人们对战争早已经习以为常，如今它却戛然而止。一个新的和平时代展现在人们面前。九十多年来，多少人死于战场的锋矢，多少人死于逃难的路上。多少家族彻底灭绝，多少村落荒无人烟，多少田房舍被战火烧成灰烬，又多少男女无声无息地慢慢消亡。如今，一切似乎都已终结。未来的时代似乎充满了希望。
　　孙皓被俘后，司马炎曾经和他谈天，让他做一首江南流行的“尔汝诗”。孙皓说：昔与汝为邻，今与汝为臣，敬汝一杯酒，为汝万年春。
　　那的确是晋朝的春天。但是命运有它的判决：没有万年的春天。这一切很快就要过去。这只是短暂的春天。
来源：[锐思评论]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 