
　　王F和他一样渴望着成功与声望。王F建府第的时候，在门前开辟了一大块空地，宽达几十步。有人说这块空地太大，王F说：我就是要开这么大的地面，好容纳我的大旗。也许正是王F的这种雄心，得到了杜预的赏识。杜预推荐他做了龙骧将军，掌管四川的军事。王F立刻全身心地投入到了灭吴的军事准备之中。他时刻盼望着率领大军东下灭吴，那会是他一生最辉煌的时刻。此时，他已经年过七十。对这一刻，他已经等了太久。这个七十岁的老人一直注视着东方的江面，而这苦苦等待的辉煌时刻，终于在公元279年年底到来。
　　在四川的这些年里，王F建造了大批舰船。当时的船帆桨并用，船上往往配备大量桨手。楼船是水军里的主力舰，形体非常高大，船体上有三层楼墙，围绕船楼，有防御墙，有供射手和长矛手使用的孔穴。楼船上装备有投石车、大弩，整个就象一个巨大的浮动堡垒。船体高耸出水面，可以居高临下地进攻敌军，如果敌军城垒近邻江面，士兵甚至可以从楼船上直接攻入城垒。有些楼船上面还有巨大的冲角，可以撞沉敌舰。这样的楼船很象古希腊罗马的战船。古罗马的战船上也都装有冲角，和敌舰碰撞后在伸出挠钩紧紧钩住敌舰，然后海战就变成了甲板上的肉搏战。古罗马的许多主力舰上也有高大的堡垒，士兵可以从这些堡垒上攻击敌舰，或者直接跳到敌舰甚至城池上去。不过中国的舰只更适合在内河上作战，而罗马舰队则是为了在海上作战而设计的。内河上风浪较小，水手对航道大多也比较熟悉，所以中国历史上战船失事的报道要比罗马帝国少的多。
　　这样的楼船就象水上的巨大恐龙，体型庞大，几乎无坚不摧，但是它有严重的缺点，那就是不够灵活，而且实在不好驾驭，碰到危险的水道，恶劣的天气，甚至可能沉船。所以，水军里又配备了多种辅助舰只，和楼船配合。这种辅助舰有狭长灵活的艨艟，有快速冲锋的先登，有装备装甲的槛船等等。许多种舰只汇合在一起，可以形成巨大的威力。
　　王F建造的连环楼船据称方一百七十米，上面可以载两千人。船上的楼台四门大开，可以跑马。这把它说的有点象古代的航空母舰，当然可能有点夸大。王F又建造了各种辅助舰只，组成了一个复合型舰队。为了确保安全，王F又在船头画上鸟头和怪兽的图像，用来恫吓江神。中国人喜欢低估神灵的智商和勇气，王F在这方面是个典型的中国人。
　　这样浩浩荡荡的大船队已经准备完毕，就等着大晋天子一声令下，就要启碇东下。而这时，在洛阳，天子和官员们正在激烈争吵，以决定是否要征服吴国。
　　朝廷里分成了两派。当时，只有镇守襄阳前沿的杜预、中书令张华主张出兵灭吴，而绝大多数重臣都反对讨伐吴国。他们一起嚷嚷说：这次出兵，一定会吃亏。现在西北还有麻烦，这时候攻打吴国，一定不会有好结果。赞成与反对的天平上，反对的人士大占上风，杜预和张华处于绝对的少数。但是，晋朝皇帝司马炎毅然跳到天平上了赞成出兵那头，天平两边的对比完全倒了过来。皇上大发雷霆，这些重臣只能脱下帽子谢罪。
　　仆射山涛曾经忧心忡忡地说：没有外患则有内忧。有吴国在，也许倒能少一些内忧。山涛显然是害怕晋朝一统天下之后，没有外在的威胁，内部的争斗就会凸现。皇帝司马炎则另有打算。他篡了曹魏的权以后，一直担心自己政权没有法统上的依据，天下人心不服。而如果他能灭亡吴国，他就会结束数十年的分裂，成为统一天下的英雄，他的王朝也就真正成了无可置疑的正统。
　　所谓世事难料。回过头来看，司马炎征伐吴国的决定，是他一辈子最英明的决策。如果他没能消灭吴国，几十年后，神州板荡、天下大乱的时候，晋王朝就会彻底灭亡。正是吴国的被消灭，才给后来的东晋腾出了地方，晋朝的寿命也才能延长了百余年之久，虽然一直也是半死不活，但好歹总是有口气在。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 