
　　杀人有暇，孙皓也不忘了搞女人。他在江南大量征召美女，后宫的女人将近一万。当时东吴整个国家人口有二百多万，刨开男人、幼童、老太婆以及大量恐龙，剩下的漂亮MM估计也就一二十万，孙皓一个人就占了一万，当然这么多他也睡不过来。后来东吴亡国，这些江南美女又被晋朝皇帝接收，拉往洛阳。孙皓对他的这些女人也并不怎么怜香惜玉，基本都当做消费品处理。他把河水引到皇宫，后宫的女人小有过失，孙皓就把她们杀掉，仍到水里去。这些尸体就顺着河水流到宫外。东吴的宫殿成了一个毒龙盘踞的杀人窟，吞进去的是金钱和美女，吐出来的是漂浮在水中的尸体。
　　孙皓规矩也很大。他不许臣下抬头看他，这也许是因为他太自大，也许是太自卑了，什么原因我也说不清楚。东吴大臣陆凯是当时的左丞相。陆氏家族是江东旧族，有很大的势力。陆凯的族兄陆抗当时又担任西部军总司令，身份很高，所以陆凯也就比较敢说话。他对孙皓说：做臣子的得认识君主才行，否则真有个意外，谁知道哪个是皇上呢？这个说法当然也很有道理，比方皇后找了个相好的，哪天拉到朝堂上说这就是皇上，当时也没有DNA鉴定技术，如果大臣都不知道皇上长什么样，那弄不好这个奸夫就能蒙个皇上当。孙皓听了陆凯的话，就允许陆凯以后可以抬头看他，但别的大臣还是不行。
　　孙皓这么多毛病，但他身上总应该有什么好处吧？一个全无杂质的坏蛋毕竟还是很罕见的。但是要从历史记载中要找出孙皓的优点实在是不大容易，如果非要找的话，只能说他跟他的左夫人王氏感情非常好。王氏死了以后，他非常悲伤，治丧的时候早上晚上都到灵前去哭，甚至几个月不出朝，当时老百姓都谣传他老人家驾崩了。这一点至少证明他还有人的某些基本情感。除此之外，我还没有发现他身上别的优点，而且我认为，如果没有历史学的重大发现的话，要找出他还有其他优点，是很困难的。
　　和魏晋比起来，东吴的体制相当独特。它不是一个中央集权的帝国，而是一个由武装豪族拼凑起来的国家。连它的军队也由各大家族分割掌握，而它的士兵也不象是战士，而更象是奴隶。
　　这个体制何以如此，还要从东吴的立国说起。东吴的创建者孙策出身于江东的地方豪族，不过豪归豪，却不是一流的豪。当时，江东吴郡（今苏南）最显赫的豪族是顾、陆、朱、张四家，会稽（今绍兴一带）的豪族则以虞、贺两家为首。江东的政治局势主要由吴郡四大家族控制，孙家排不上号。孙氏家族虽然出身江南，但后来却跑到苏北安徽一带混事。在那里，孙策结识了一帮哥们儿，在这帮小兄弟的帮助下，孙策渡江建国，统一江东，成了老大。和江东豪族比起来，这个老大多少算是暴发户。他主要依靠的就是两种力量，一个是江东的土著豪族，一个是随他南渡的北方人集团。北方人集团里有鼎鼎大名的小帅哥周瑜，大力提倡做人要厚道的鲁肃，还有诸葛谨、吕蒙、张昭等等。这些北方人集团在初期颇占优势，赤壁之战里出头露脸的也大多是这帮人。
　　江东集团和江北集团有个很明显的差别：前者一般都不大愿意去江北打仗，对扩张吴国版图没什么兴趣，显得胸无大志，一副呆在老家混吃等死的样子。江北集团则更加热中于战争，喜欢发表“打过长江去，解放全中国”之类的口号。当年赤壁之战的时候，革命意志坚定，坚决要求对以曹操为首的反动派迎头痛击的，大部分都是江北集团成员。而虞翻啊，陆绩啊什么的，对改朝换代全不措意，公开散布右倾投降主义路线。三国演义里诸葛亮舌战群儒里的那些群儒，基本都是江东土著儒。遥想当年，诸葛亮一嘴中州河南话，在一片吴侬软语的衬托里里应该很有气势：“咦！姓虞的你这龟孙还光想的投降勒，你个孬货！”那是江南话的气势所万万不及的。先贤风采，真是令人神驰想像。
　　两个集团之所以有此差别，其中的原因也还是应了那句老话：有恒产者有恒心。江东豪族已经都是财主，家里都有乌鸦飞不过的良田，看着家里的粮食囤子，心满意足，只愿意终老此乡，别无他意。江东豪族牢牢把持住自己的地盘，江北集团始终没能在江东置下大家业来。江北集团左看看，是陆财主家的地；右瞅瞅，是顾大户家的庄子，当然就没有多少“恒心”，乐意到江外冒冒险。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 