
　　北方集团初期虽有政治地位上的优势，但这种优势地位很不牢固，他们没能在江东真正扎下自己势力的根基。随着时间推移，这帮强龙慢慢就被地头蛇排挤到一边。到孙皓时代，能做到三公位置的基本都出身于江东豪族，北方人集团差不多被排挤干净。江东豪族把持了高级职位。比如顾氏家族里的顾雍，一口气干了十八年的丞相。又比如陆氏家族长期控制了东吴精锐部队的军事指挥权，对东吴的影响举足轻重。也正因为如此，陆凯才敢于要求抬头看孙皓那副尊容，也许孙皓很觉得屈辱，和公交车上被揩油的少女一样不舒服不情愿，但也还是勉强同意。
　　无论是孙家当皇帝，还是司马家当皇帝，这些豪族都过得红红火火。等到后来司马睿渡江之时，距离孙策渡江建国已有一百来年，而那些江东豪族依然如故。管他上头是日本人还是胡司令，沙家浜还是那个沙家浜。
　　当然，就象黑客帝国的海报里说的：everything has start has end。东晋时期，江东土著豪族慢慢被东渡的北方豪族所取代，和东吴的历史恰恰相反。不过这个就是后话了。
　　孙皓在这个体制内杀人纵欲，但他无力摧毁这个体制。历史连篇累牍地记载了孙皓的荒唐和暴虐，但是，在这些荒唐暴虐的背后，孙皓也有他的规划。他并不是一个脸谱化的暴君。他也想按照自己的意图改变这个帝国。但是，他明显的失败了。
　　孙皓似乎有意识地和豪族对着干。他杀戮的目标，有不少是豪族出身的官员。但是，这种滥杀除了助长恐怖之风，并不能摧毁这些豪族。东吴帝国的皇帝可以对豪族进行打击，比方说那个被强逼说话的哑巴贺邵，就是会稽豪族出身。又比如陆凯的妻子儿女，在陆凯死后不久，就被流放到建安（今福建建瓯）。这些个体虽然可以牺牲，但是，作为一个整体的豪族，依旧牢牢垄断了帝国的军政系统。贺邵同志虽然在中风后光荣牺牲，但是贺氏家族依旧强盛，在未来还会继续出风头。陆凯的家人虽然被流放到福建吃龙眼去了，但是陆抗的儿子们依旧继承了陆氏家族的私人军队，陆家并没有受到致命打击。
　　在孙皓即位之初，他曾迁都武昌。其真实目的，大概是要摆脱建业集团的控制。建业已经成为豪族的大本营，而且离吴郡豪族的根据地太近。这次迁都遭到了大臣们的一致反对，有人激动地表白说自己和武昌不共戴天：宁可喝建业的水，不吃武昌的鱼；宁可在建业死，不愿去武昌活。很快，建业发生了一次叛变。意识到危险的孙皓，不得不重新把首都搬回了建业，回到组织的怀抱
　　孙皓试图任用一些出身寒微的人，也许这样的人比那些大地主们更听话。也许孙皓尝试着撇开豪族，建立一个真正属于自己的决策圈。不幸的是，他提拔的这些人据说大部分都是坏种，对帝国的建设没有起到有益作用。
　　孙皓的一些举措导致了豪族和他之间的关系非常紧张。当晋军挥师南下的时候，这些豪族已经不打算为他拼死抵抗了。在这场皇帝和豪族的斗争中，皇帝失败了。豪族依旧盘踞江南，守着自己的庄子喝糯米酒。而皇帝却灰溜溜下岗，到洛阳当俘虏去了。
　　吴国流传着一首童谣：“阿童复阿童，衔刀浮渡江。不畏岸上兽，但畏水中龙。”近年来，吴国人经常能在长江上发现大量木片，吴国地方官员认为这说明上游正在建造大批船只。这位官员的看法是正确的。益州刺史王F的确正在不停地建造船只，准备做伐吴之用。而这位刺史的小名，也正叫阿童。王F前后用了七年的时间督造船只，如今这位阿童就要入水为龙了。
　　王F渴望建功立业，青史留名。这一点，他和镇守襄阳的将军杜预颇为相像。杜预是一个非常能干的人，有能力规划非常复杂的经济开发计划。他被认为是晋朝历史上最能干的经济管理人才。杜预曾刻了两块石碑，一个放在幽谷之下，一个放在高山之上，说道：谁能知道这高山不能成为深谷，深谷不能变成高山？杜预希望自己的名声能跨越沧海桑田的变幻，永世流传。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 