　　据“humphrey”网站报道：2004年对于全世界来说是个动荡的一年。最大的动荡当然是伊拉克战争。战争也使美英公司大发横财。美国公司在这一年中赚得杯满钵满。“核时代的和平”财团通过其网站公布了去年世界最赚钱的十大公司。十大公司中，美国公司占了九家。
　　AEGIS公司：去年6月，美国五角大楼伊拉克工程管理局将价值2亿9300万美元的合同给了英国的AEGIS公司。由该公司负责私人企业里几千合同治安部队。AEGIS公司是英国的企业，它的创立人已成为非法武器交易的调查对象。英国议会的调查表明，AEGIS公司的老板蒂姆.斯巴伊萨以前所拥有的桑德拉因公司曾经违反联合国武器出口禁令，于1998年非法向某国出口枪支。斯巴伊萨于2000年辞去在桑德拉因公司的职务，2002年创立了AEGIS公司。
　　BEARING POINT公司：该公司原为PMG公司的咨询部门，2003年该公司打着促进伊拉克私企业务部门的发展的旗号，获得了2亿4000万美元的合同。批评者们认为该合同很具讽刺性。因为，该公司自己就参加了该合同策划阶段的工作。美国国际开发局（USAID）的调查官去年3月22日的报告称：“BEARING POINT公司深深参与了伊拉克经济改革工程开发，因此可以说，它参加合同的竞争有失公平原则，处于不当有利地位。”
　　贝克特尔公司：该公司从事学校和医院、桥梁、机场、上下水处理设施、发电站、铁路、灌溉和输电等工程的建设。伊拉克绝大部分基础设施的修复工程都交给了该公司。这些工程由于关系到伊拉克战争后的人心问题，都是非常重要的事情。因此，该公司雇佣了大量伊拉克人。
　　尽管并非所有的责任都得由贝克特尔公司来承担，但，该公司几乎没有按合同的规定完成哪怕是一项工程。美国会计检查署去年6月的报告称，“伊拉克的输电服务从整体上来看，与2003年5月伊拉克战争刚结束时相比没有什么改善，有的地方甚至还恶化了。”
　　BKSH＆阿索谢茨公司：该公司董事长查理.布拉克是美国总统布什家的老友，它是共和党有名的院外活动人。布拉克是2000年布什/切尼总统竞选阵营的中心人物，在2004年的总统大选中他和他妻子向共和党捐献了10万美元。共和党政府和布什对他的公司当然会感恩图报。在伊拉克获得相当于16亿美元联合合同的公司――富鲁阿国际公司就是它的主顾之一。而富鲁阿公司的前老板菲利普.卡罗尔在伊拉克战争后被选为伊拉克石油部长。该公司董事会成员中还包括被国防部副部长沃尔福威茨派到欧洲各国、据传战前与萨达姆和基地组织都有关系的人。与BKSH公司有业务往来的公司中还包括不断向伊拉克卖出发电机的加明兹发动机公司等。不用说，BKSH公司所获的佣金肯定不少。
　　然而，BKSH公司的最大主顾还是伊拉克国民议会。该公司充当了伊拉克国民议会在美国的代言人角色。
　　CACI公司.TITAN公司：在阿布格莱布监狱虐待囚犯的丑闻大白于天下后，美国军事警察受到了一定的处罚，但是私营企业的合同负责人却被免于揭发。安东尼奥.塔格巴少将在其内部报告中称：2名CACI公司的职员“直接或间接地参与了”虐囚活动。其中，为了胁迫被拘留的人，该公司的保安人员动用了军犬，并进行了强制性的性虐待和其它的暴力活动。美军的其它内部报告也指出，这个私人保安公司与军方签订了在伊拉克的活动合同，该公司的27名讯问官中一人在美军讯问被关押的伊拉克人时向士兵出示了虐待指示或者非常清楚地知道监狱的内幕。
　　TITAN公司的最高负责人辛.莱伊曾经辩解说：“TITAN公司在伊拉克的作用是为美军提供翻译者和做翻译。”他极力否认本公司的人员参与了对阿布格莱布监狱的虐囚丑闻。但熟悉内情的人表示这纯属狡辩。
　　2004年8月份，美军又对CACI公司追加了1500万美元的非竞争合同，由该公司提供谍报方面的服务。进而，去年9月，美军又把价值4亿美元的合同给了TITAN公司，让其追加翻译人员。
　　加斯特.巴特尔兹公司：2004年9月末，美国国防部将该公司和与其相关的13名个人和企业从联邦政府合同名单上开除出去。因为该公司涉及做假帐。
　　哈里巴顿公司：该公司获得了美国军方价值高达108亿美元的石油合同。去年12月，来自加利福尼亚州的民主党参议员就该公司的合同履行问题发表讲话说：“该合同的履行疑问越来越大。”自此揭开了该公司在履行合同方面存在的种种问题。目前该公司已经有6名前职员遭到美国会计检察署的审查。
　　洛克希德.马丁公司：该公司为美国最大的军火商之一，可以说是伊拉克战争的最大受益者。仅仅在2003年该公司就与五角大楼签订了价值219亿美元的合同。生产卫星、飞机、导弹和IT系统的该公司在伊拉克重建之外的所有阶段都从战争中获得了巨大的利益。自2000年以来，该公司的股价上升了2倍，超过了60美元/每股。
　　洛克希德公司催生了拉姆斯菲尔德的世界战争新系统。这个系统就是可以改变战争性质的新型综合先进技术系统。其中包括高机密性的军用因特网、导弹防御系统、F－22战斗机和下一代的主力战机――联合攻击战斗机F-35等。
　　美国在2001年确认制造F-35战机，这对洛克希德公司来说意味着2000亿美元的收入。该公司网罗了大批美国军方的前高级官员，它的职员也纷纷成为美国军方的高层领导，所以得到超大额的订单也就不在话下。
　　劳拉尔.萨特拉伊特公司：在伊拉克战争酝酿的过程中，五角大楼为了强化卫星系统，购买了各种各样的商用卫星的使用权。该公司从中收益甚丰。有产业专家称，反恐战争使不少卫星企业起死回生。该公司老板巴纳特.谢瓦尔茨与布什政权中主张对外强硬的鹰派人物关系密切。五角大楼已于2004年11月份宣布，美国将创建军队使用的世界规模的因特网，为此，20年内需要投入数千亿美元。在这当中，卫星占据着中枢的地位。
　　QUALCOMM公司：该公司获得了在伊拉克建立移动电话的无线合同，据说伊拉克的未来市场每年有数亿美元的潜力，一旦该公司拥有的技术成为中东地区的无线标准，那么它所能获得的利益将更大。但是目前也有指责称该公司为获得该合同采用了一些不正当的手段。
　　综上所述，这些商家为了获得巨大的利益，背后都干了一些不那么正大光明的事情。为了自己的腰包鼓起来，哪管他人死活，这就是这些大公司的本性，也正是美国侵略和占领的犯罪性所在。