　　作者：张鸣
　　为什么这些说起来属全国一流的教授们，因为一些基本的生活条件问题，反复地找本该为他们服务的部门、以及上级领导解决，结果是没有人理会。只有这些事情被那些20多岁的毛头记者们曝光之后，才会有人出来应付他们一下？
　　蓝旗营小区，作为专为北大清华教师建的宿舍，原本是令我们这些非“两强”学校的教师们特别羡慕的地方。我们羡慕他们，能沐浴到雨露，住到离学校那么近而且条件又好的房子。可是现在，“事情正在起变化”。2004年上半年起，蓝旗营小区30多名北大的教授，甚至还有院士开始表达不满，后来，他们的声音也出现在了媒体上。
　　原来，住在蓝旗营的教授们，不仅一直拿不到房产证，而且要忍受着下水道返臭气、漏水、顶层漏雨和墙体开裂的折磨。
　　据我的一个北大的朋友(住在蓝旗营)讲，其实这种情况住进来不久就出现了，但他们找到小区管理部门，无论态度多么恭谦，人家都不理你。所以，不得已才向有关方面反映和向媒体公布。
　　可是，教授们的不满和媒体的曝光，也只是换来了管理当局小打小闹的修补。不过，蓝旗营小区管理部门很知道媒体的重要性，在一番小修小补之后，马上在报上发表消息，说是蓝旗营小区上千住户，只有极个别的问题，而且出现的问题已经得到了妥善的解决，北大清华的教授们得以安心工作云云。
　　这个事件，令人感到有意思的是，这些说起来属全国一流的教授们，因为一些基本的生活条件问题，反复地找本该为他们服务的部门、以及上级领导解决，结果是没有人理会。只有这些事情被那些20多岁的毛头记者们曝光之后，才会有人出来应付他们一下。那么，这些教授，在他们所服务的学校，到底是个什么地位呢？
　　这30多位教授中，有著名的古文字专家裘锡圭，前北大考古系系主任、著名的考古学家的严文明，著名文学评论家、曾经做过北大中文系系主任的严家炎，著名的古文字学家李零，著名语言文字学家陆俭明、蒋绍愚，以及王式仁、张玉书、曹文轩、赵宝煦等等，几乎每个人都是鼎鼎大名，在国际上享有很大的名望；夸张一点，说他们是国宝，应该没有什么人有异议。
　　他们所提的要求，其实是相当可怜的，不过是些最基本的生活条件问题，比如下水道冒臭气啦，上下水道漏水啦，屋顶漏雨、墙皮开裂啦。这样的问题，谁摊上了，谁都会急的。要求有一个上不漏雨，下不跑水，没有倒塌之虞的容身之地，属于基本的生存权范围，莫说是这些对国家和北大做出了巨大贡献的顶级专家，就是一般的教师，也是学校当局应该加以理会的。但是，没有。
　　事实是，不仅教授们不断地上访没有得到相应的回应，就是曝光之后的修补，也属于应付了事，至今没有解决根本问题。不知道是不是非得等到楼塌了，酿成一场“楼难”才会引来关注。
　　大学的基本群体是学生和教师，一个是交钱的，一个是干活的。但是在今天，他们就是弱势群体。我们的大学就是这样一种体制，只要一个人或者一个群体，在权力的架构里没有位置或者没有影响，他们就是弱势的地位。因为你的所有要求，只有通过申诉而且有人理睬你的申诉才能得到满足，而某些原本在权力架构中的人一旦不在位了，他也可能沦为弱势。北大30多个上访的教授中，就不乏从前的系主任甚至副校长。
　　我的朋友李零说大学不是养鸡场；言外之意是有人想、或者已经把它办成了养鸡场，其实他错了，如果大学真的是养鸡场的话，那么至少像他这种著名教授，要算是技术人员了吧？一个以赢利为目的的养鸡场，是绝不可能如此对待自己的技术人员的，除非老板想破产。所以，还是我的比喻比较贴切，有些大学就像一个衙门，教师不过是三班衙役，跑腿站班都归你；机关人员是书吏，多少有点收发文牍的权力；而学生则是那些交钱送粮或者调皮捣蛋的良民和刁民。这里既没有多少赢利的问题，也基本用不着讲究效率和办学质量问题。领导虽然说是要爱民如子，但实际上打板子挨处罚的都是老百姓。
　　据说，在过去不远的日子里，对付知识分子翘尾巴的办法，就是浇一盆冷水。不知道北大的这些教授的上访和找记者曝光，在似乎已经感到厌烦的有些领导眼里，是不是也属于翘尾巴的行为？不过，当今之世，已经不是浇冷水的时代了。
　　延伸阅读：周星驰等教授的“幸福”生活      一个浙大教授震撼人心的演讲
小保姆揭秘：我在名教授家看到的腐败