第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
7．《西伯利亚理发师》－－安德

　　少年的爱情总是那样清纯，像是一杯清澈见底的纯水那样透明。就像是安德在第一次见到珍的时候就爱上了她。爱情因为它的悲剧色彩而显得格外经典。时代太大，缘分太少。安德的爱是那么辛苦，即使是在珍温柔的怀抱里，他也很难找到安全感，他不明白为什么当爱上一个人的时候，自己的心就会那么不由自主。为了珍他疯狂过，疯狂的代价就是被遣送到西伯利亚做一名理发师。很多年以后，时间这个巨大的车轮把所有人往前推。安德成熟了。他再次见到珍的时候，只是躲在远处猜测她的轮廓，他没有去见她。也许，他已经不爱她了，也许，他还是深爱着她。只是，当初火车上的少年一去复返了，已经死在那列火车上。他看着她离开，然后，已然破碎的心在瞬间崩溃。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 