第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
10．《不夜城》－－刘健一　　

　　这是金城武在日本转型的第一部电影。它讲述了一个欲望和死亡的故事。他所饰演的刘健一饰饰生活在黑暗中的蝙蝠。为了权利和地盘，他过着杀人与被杀的生活。或许，那并不是什么真正意义上的生活，只是在拿生命和欲望所做的赌博游戏，一旦加入游戏，就只有两个选择，生存或者死亡。他是个男人，所以，事业是他的全部。直到，遇到她。那个精灵一样的女子－－夏美。他不顾她的危险性和对自己将造成的威胁，很自然地爱上了她。他拥着她一起洗温泉，他在寒冷的冬夜紧紧地从背后抱住她消瘦，薄弱的肩膀。他没有给她任何承诺，甚至没有说过，我爱你。他也知道，爱上她，是她的不幸。他将是她的劫难，因为她是黑色的源泉。
　　最后一次相拥，竟然是他开枪杀死了夏美。然后，是她倒在他怀中的温度渐渐冷却。突然地，飘起雪来。他的眼底分明有泪。爱她又如何，从此以后，只能在每一个下雪的夜晚，默默怀念这个名唤小莲的女子。因为，他曾经深深爱过她。但是，没有永远，只剩下无怀念和绝望。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 