第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
8．《大蓝》－－杰克

　　南美洲,金黄色的草原,无边无界的冰山,,娇安娜与杰克擦身而过,刹那间的心摇,她喜欢上了他的眼睛。冰天雪地里,她目睹了杰克潜水,然后,递给他一杯咖啡,女孩的眼睛在发光,他从她的眼睛里看到了爱,晚上,他敲开她的门;送她一个盛满海水的瓶子,蓝蓝的海水映着他的眼睛很深邃,这样的眼睛是任何一个女孩子都无法拒绝的。然后,他们在一起了。
　　湛蓝的海水，海豚和朋友。杰克拥有了很多东西，虽然，他在年少的时候曾经失去过很多。但是，他一直都和他深爱的碧蓝色大海在一起，所以，他的心是快乐的。
　　忧郁是海的颜色，也是杰克的颜色。我喜欢他蓝色的大眼睛在凝神的一瞬间的迷惘，因为，那会令所有女人心碎。这样的一个男人是本不该属于这个世界的，于是，最后他选择了海豚的召唤去了另一个属于他的世界，他离开了娇安娜。去寻找他自己的碧海蓝天。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 