第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
2．《东邪西毒》－－欧阳峰

　　“每个人都可以变狠毒，只要他懂得什么是妒忌。”这句经典得台词来自西毒欧阳峰。欧阳峰是个在沙漠专做中介生意的男人。只不过，他所经手的生意是杀人。在荒芒的大沙漠中，他有一个很简单的酒家。在那里来来往往许多人。有为情所困的东邪黄药师，有双重性格的慕容焉（燕），有为情远走他乡的盲剑客，有不拘一格的洪七公。他们都是每一个现代城市人的缩写。所以他们都是有故事的人。因为心中含着爱，所以，他们困绕。所以他们活得很累。“醉生梦死”并不能让黄药师忘那个白驼山的女子。但是，她到最后心里始终只有另一个人的影子，任凭他怎样喝醉，清醒了只会记得更深。因为黄药师得一句戏言，慕容焉（燕）最终成了临水练剑的独孤求败。远离家乡桃花的盲剑客也许死于他来说才是最好的解脱，只是在听到风笛声音一般的血液溅出的声音后，他后悔没能回到家乡。直到死去的一刻也不知道他深爱的女人会不会为他流眼泪。
　　佛祖有云：旗未动，风也未动，是人的心在动。属于江湖的故事，却逃不出感情的纠葛，其实，看似毫无情感的，狠毒的，西毒欧阳峰才是煎熬地最通彻心扉的那一个。他因为骄傲，所以舍弃了最心爱的女人，最后，她为了报复他，成了他的嫂子。两个深爱着对方的人，却因为一时之气，一念之差而错失。时间的灰烬。是导演对于这个具有时间错乱性的电影的最好诠释。或许在时间面前，任何情伤都会被冲淡，直至成为时间的灰，感情的沙。欧阳峰最终还是没能认清他生活了这么久的沙漠。他的孤独，他的情伤，甚至他的狠毒都会令人对他又爱又恨。这样一个出色的男人，命里却是注定“天煞孤星”。连心爱的女人的最后一面都见不到，不可以不说是一辈子活在遗憾之中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 