第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
4．《情书》－－－藤井树

　　“情书”是所有人记忆深处抹不去的永远的初恋。纯白的雪地，粉嫩的樱花。图书馆淡粉色的窗帘下忽隐忽现的少年。俊美的侧脸，他就是少年藤井树。他一直暗恋着同班级和他同名同姓的女孩。那个有着一双会说话的大眼睛的女孩。“情书”是我所看过的影片中，描写少年暗恋情节最为细腻动人的影片。因为心灵的悸动，甚至不敢看第二遍。印象依然深刻的是，男孩为了女孩而打架。放学路上，女孩为男孩摇动脚踏车，用微弱的灯光一起看英语考试卷。
　　也许，分离是生命的永远。那本《追忆似水流年》不知是否已经蒙尘多时？男藤井树在一次登山中掉下山谷死了。突然，很想知道，在他从山颠自上由下坠落的一瞬间，他看到了什么？是少女温柔的笑脸嘛？那，我想他不必遗憾了，因为那张画女孩肖像的卡片如今已经在她手中了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 