第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
6．《花样年华》－－周先生

　　花样年华是一杯很淡雅的茉莉花茶，飘散着清淡隽永的香味。张曼玉饰演的陈太太和梁朝伟饰演的周先生在狭窄昏暗的楼梯口的第一次邂逅，就注定了他们的爱情故事。或许，这样的故事根本不能称做是爱情。因为它来的太突然，结束得也太仓促。
　　他们的故事因为基调定在“我们不会和他们一样的”，而显得谨慎，小心，犹豫不决。但是，就是这样一分单纯，在现代人眼里显得益加珍贵。暧昧是不可跨越的绝美对望。即使只是雨天在同一个屋檐下躲雨，即使只是一个深情的拥抱，即使只是一个下午在一起写小说，即使只是一碗芝麻糊，即使只是一个小小的石洞。越是小心安慰，最后连一个吻都没有。梁朝伟最后在石洞里说的话长成了一棵大树。为他心碎，因为他爱的单纯和失去。在花样的年华，他遗失了她，而她只能在原地观望。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 