第1页:《这个杀手不太冷》－－莱昂第2页:《东邪西毒》－－欧阳峰第3页:《剪刀手爱德华》－－爱德华第4页:《情书》－－－藤井树第5页:《燃情岁月》－－－特里斯坦第6页:《花样年华》－－周先生第7页:《西伯利亚理发师》－－安德第8页:《大蓝》－－杰克第9页:《泰坦尼克号》－－杰克第10页:《不夜城》－－刘健一
5．《燃情岁月》－－－特里斯坦

　　这段发生在美国西部的史诗般的故事，不仅由凄美的爱情，还浓郁的亲情。一切都发生在这如诗如画的大草原。天空蓝得近乎透明，云层白得那么纯洁。卓顿和他的哥哥，弟弟爱上了同一个女孩，那女孩有着玫瑰一般娇嫩面容。在这三个优秀的男人之中，或许，卓顿带有一些邪气的浪子情怀迷住了女孩，于是，她在黑夜里吻了他。
　　一场战争，弟弟的去世使得卓顿十分悔恨自己得行为，他离开了深爱的女孩远走他乡。没有人知道他的消息。女孩最终嫁给了他的大哥。卓顿回到家乡，一切物是人非。女孩依然爱他，而他为了亲情只得放弃爱情，默默爱她。
　　记忆中，最深刻的是，卓顿在弟弟的坟前无声的哭泣，没有哪个男人竟然能够将悲伤表现的如此令人心碎。男人的哭泣是一种沉默的力量。之后的卓顿果然表现地很坚强。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 