
　　四、鲍罗廷再下广州，坚持孙中山三大政策，开展国民革命
　　1925年5月鲍罗廷重返广州，国民党中央召开一届三中全会，决议接受孙中山遗嘱，坚持革命；7月将大元帅府改组为国民政府，正式组织国民革命军。鲍罗廷被继续聘请为高等顾问。自此一直到1926年11月国民政府迁都武汉，约有一年半。除1925年10月他一度秘密再赴北京参加中共中央召开的第二次扩大会议及1926年2月至4月因“休假”一度又至北京等地外，他一直坐镇广州，忠实履行他的顾问职责。
　　鲍罗廷在此期间的最大功绩是自始至终参加了为声援五卅运动而在广州开展的省港大罢工。这场大罢工从1925年6月开始，1926年10月结束，其历时之久，影响之深远、规模之巨大，都是空前的。鲍罗廷这时不仅是国民党和国民政府的高级顾问，还是一度成立的中共中央驻广东的派出机构“广州临委”的五人成员之一，其他四人为中央驻粤委员谭平山及中共广东区委的陈延年、周恩来、罗亦农。这次大罢工因有共产党领导、国民党和国民政府支持才得以取胜。当时担任鲍的助手兼翻译的张太雷就说过：“这次大罢工的准备工作事前策划得非常周密，有关的重要决策都是在鲍罗廷顾问那里商定的，具体行动则由区党委分派专人去办。”汪精卫、廖仲恺和共产党员邓中夏、黄平、杨匏安都是罢工委员会的顾问，苏兆征则是罢工委员会委员长。与省港大罢工同时掀起的广东农民运动也得到鲍罗廷的有力支持。
　　另一件大事是平定盘踞广州的滇军杨希闵、桂军刘震寰的叛乱及第二次东征。这次平定杨刘叛乱在鲍罗廷5月下旬返穗前已在准备，苏联军事总顾问加仑参与领导，6月中旬平叛胜利时鲍刚到广州，他主要参与了平叛后组建国民政府及国民革命军工作。不料8月廖仲恺遇刺，震惊上下。鲍罗廷又亲自参与了“廖案”处理，9月陈炯明残部在东江作乱，国民革命军第二次东征及南讨海南岛邓本殷，至11月和次年1月取得完全胜利，广东全省统一。鲍罗廷在处理省港大罢工的同时，也一直关注广东根据地巩固的大事。
　　在国民革命取得节节胜利的同时，革命阵营内部的分化却在加剧。廖仲恺是左派的旗帜，他被暗杀，虽然迫使右派首领胡汉民下台，但因当时主持全局、临时成立的以汪精卫、蒋介石为主的特别委员会反对鲍罗廷逮捕胡汉民、谢持、邓泽如等，因此未使右派斩草除根，反而使蒋介石钻空子扩充了实力。11月邹鲁、谢持等在北京正式成立西山会议派，反对孙中山三大政策，公开分裂。次年1月，国民党在广州召开第二次全国代表大会。据周恩来回忆：鲍罗廷事先与广东区委陈延年、周恩来等商量要在大会上打击右派、孤立中派、扩大左派，但遭到在上海的以陈独秀为代表的党中央及共产国际代表维经斯基的反对，以致在大会上右派势力大、中派壮胆、左派孤立。虽然把一度提出的要解除鲍罗廷职务的浪潮打了下去，但鲍却不得不在会后“休假”北上。鲍2月初离开广州，4月底回到广州。在此期间，北京发生三一八惨案，广州发生三二○中山舰事件。由于苏联派来的以红军总政治部主任布勃诺夫为首的高级使团正来华考察，他对蒋介石阴谋未予揭露反击反而迁就退让，鲍回到广州时，蒋介石势力日益扩张，中共广东区委要求对蒋制裁未能实施。到5月召开国民党二届二中全会，鲍罗廷根据苏联政府指示，对蒋介石进一步退让，通过了反动的《整理党务案》，党政军实权都落入蒋介石之手。7月北伐开始，蒋又担任了国民革命军总司令，把其他原来不属他直接指挥的各军也统辖起来。当蒋出师北上时，叫张静江代理他的国民党中央常委主席之职。据瞿秋白9月从广州回上海时向陈独秀作的一个报告中说：“张静江等现对鲍之话丝毫不听”，蒋介石的代理人竟对鲍罗廷如此，可知这时蒋介石气焰之嚣张。鲍罗廷执行苏联的右倾退让政策，自己将自食苦果了。
　　五、武汉时期的鲍罗廷
　　蒋介石就任总司令誓师北伐是7月9日，但一直到7月27日才亲率总司令部离开广州北上湖南，前线节节胜利，他从湖南打到湖北。9月17日，汉阳、汉口已经攻克正在围攻武昌时，他即从武昌东进江西，攻打南昌，一直到11月8日才最后攻克南昌。
　　这时国民党中央及国民政府决定迁都武汉。11月16日鲍罗廷与宋庆龄、孙科等第一批北上，到韶关后因铁路尚未修通，只好换乘轿子到赣州，然后由水路北上，12月2日到达南昌会见蒋介石，12月10日溯江到达武汉。13日中央开始在武汉办公。但到年底，蒋介石把张静江、谭延战械侥喜，竟要求迁都南昌。1月9日他亲赴武汉，宣扬自己北伐功劳，拉拢群众。在一次30万人的群众大会上他又出来表功，群众当场起来质问为什么违抗中央决定要求迁都南昌。蒋张口结舌，无言以对。吴玉章在回忆中说，鲍罗廷在大会上也发表针锋相对的讲话，说明应依靠群众，发扬民主，反对个人独裁。陈公博回忆：鲍蒋以后又有一次个别会谈，鲍告蒋一个古代西方的故事：一个专制君主反对大臣讲话，大臣反驳说“只有狗是不会说话的”。蒋听后大为生气，下决心要驱逐鲍。蒋怀恨在心，回到南昌，这时武汉、南昌成了两个中心。一直到3月10日至17日，武汉召开国民党二届三中全会，谭延铡⒑蜗隳等中央执监委大都已从南昌到了武昌，蒋介石硬找借口不去，但国民党二届三中全会还是如期正式召开。在“反对独裁，提高党权”的总精神下通过了许多鲍罗廷赞成的主张，特别是从政治上推翻了“整理党务案”；虽然蒋介石保留了总司令职务，但要受党内集体领导的制约；国共合作不仅在党内，而且发展到国民政府内。可是决议约束不了蒋介石的行动，军队的实权在蒋的手中，他从南昌到南京、上海，策划反革命政变，终于在4月12日爆发了。4月18日蒋介石正式成立了反革命的南京政府，第一号命令就是通缉共产党首要，名单上第一名就是鲍罗廷。
　　宁汉正式分裂。由于共产国际的失误，鲍罗廷及中共中央仍寄希望于汪精卫、唐生智及北方的冯玉祥。他主张第二次北伐，接应冯玉祥，会师中原，退到西北去。4月27日至5月9日中共五大召开，共产国际及苏俄已决定派罗易来代替维经斯基，鲍罗廷与罗易、维经斯基都参加了大会。鲍罗廷这时更加右倾，罗易的主张有的太“左”，有些又很右。以陈独秀为首的中共中央的思想也很混乱。因此“五大”什么问题也未真正解决。当时国内两个反革命政权：张作霖的北京政府、蒋介石的南京政府，对付一个武汉的革命政府。5月发生夏斗寅叛变及马日事变，6月通过郑州会议、徐州会议，冯玉祥倒向蒋介石，“礼送共产党出境”，到7月15日汪精卫正式分共，宁汉合流，轰轰烈烈的大革命终于失败，鲍罗廷坚持的“迎汪”“联唐”“拥冯”统统破产。由于陈独秀在七月初已不出席中央会议，根据共产国际指示，在鲍罗廷主持下，改组中共中央领导，由张国焘、周恩来、李立三、李维汉、张太雷组成临时中央政治局常委。鲍与瞿秋白一起秘密上了庐山，瞿秋白后来加入中央工作，决定举行南昌起义及召开八七会议，革命从此掀开新的一页。
　　鲍罗廷于7月27日正式离开武汉，苏俄派罗明那兹接替他。汪精卫还假意到火车站送别“鲍顾问”。鲍罗廷到郑州见冯玉祥时，汪却密电冯扣鲍杀害之，冯未照办，派人把他送出潼关经西安、银川、库伦回国。
　　鲍罗廷回国后受到严厉的批评，他既检讨自己的失误又为自己辩护。1929年下半年后才分配到造纸和木材联合公司、劳动人民委员会、塔斯社、外文出版社、《莫斯科新闻》等单位工作。1949年初因斯特朗案被捕，1951年死在西伯利亚劳改营，1956年平反。
　　中国人民没有忘记鲍罗廷。1956年夏杨之华随中国代表团访苏时曾与女儿瞿独伊去看望鲍罗廷夫人，瞿独伊送了一件黑色毛哔叽连衣裙给她。1957年周恩来总理访苏时也去看望鲍夫人，对她说：“凡是帮助过中国革命的外国友人，中国人民都不会忘记。”同年11月宋庆龄随毛泽东访苏时也去看望了鲍罗廷夫人，并与她和加里宁夫人三人一起合影。鲍罗廷为中国大革命所做的有益工作将长久为中国人民所怀念。
来源：[人民政协报]上一页 [1] [2] 