
6.荒野大镖客/为了几块钱（A Fistful of Dollars） 1964

　　莱昂内的第一部西部片，因此片走红的伊斯特伍德扮演一来到墨西哥小镇的镖客，镇上有两个大私枭，一个贩卖私械，一个贩卖私酒，两帮长期厮杀，鱼肉镇民。出于正义，他耍诡计弄得两派火并，把镇上的恶势力一网打尽。本片虽表现墨西哥，却没再用墨西哥革命作时代背景，故事的逻辑也明显比其他导演的作品严谨，不时地出现伊斯特伍德的冷幽默，这牛仔介入敌对双方的争斗中，其中交换人质一段，他的角色像极了美国的世界警察模样，当然这称作“助人为乐”。
　　莱昂内在选择配乐师时以外遇到了他的高中同学，没想到那家伙就是当时已经小有名气的莫里康内。应该是邦德片的缘故，那个时代联美(United Artist)出的东西开头都爱搞剪影，这些剪影伴随着自在的口哨宣告着莱昂内与莫里康内传奇合作的开始。
7.黄昏双镖客/为了更多的钱（For a few dollars more） 1965
　　“人活着分文不值，死了却身价百倍，于是出现了追求赏金的杀手”－片头字幕
　　伊斯特伍德还是独行枪手，要缉拿印第奥换取奖金，不料半途杀出另一名厉害的枪手莫蒂默也有意拿这笔钱，两人明争暗斗却谁也不能得手，只好合作对付目标，还通过音乐手表引出一个寻仇故事。本片让当时穷途潦倒的克里夫再度崛起。那个年代美国物价真低，赏金也只是1000－10000，不想现在我们举报个马加爵就上二十五万。
　　故事本身像是杨子荣与座山雕的西部版，打入匪帮内部的伊斯特伍德挑明了自己就是来拿赏金的，反倒让匪徒没了怀疑。伊斯特伍德与克里夫在窗口的望远镜对望以及相识一段的互射帽子都成为枪战片的经典场面。
8.黄金三镖客/善、恶、丑（The Good, the Ugly, the Bad） 1966

　　伊斯特伍德、克里夫和沃勒克就是片名的好人、坏人和丑人。三人在混乱的南北战争期间打算夺取一批南方军的财富，但每人只知道一部分地点的细节，必须联合起来才可以获得这笔财富，于是三人既互相利用，直到最后那场令人难忘的决斗。作为镖客三部曲的完结篇，主角也自然地增加到了3人。伊斯特伍德与克里夫前部中的合作关系完全变成了敌对关系，冷酷地讽刺打击对方。几次劫法场的场面都很搞笑，让人淡忘西部真实的残酷。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 