
意大利西部片特征
　　人物脸部大特写：每部作品都有长时间篇幅对人物脸部进行特写，这些布满灰尘的冷酷脸蛋通常集中于片子开头或者决斗前夕，试图让观众透过心灵的窗口洞察人物情绪。最突出的当数《革命往事》中匪首胡安用计劫持富人马车前车厢内那一个个集中到双眼的镜头切换，其间伴随着喋喋不休的富人对穷人的羞辱，在车厢这样的小景别中，这种细致的特写更让人憋得慌，预示着必将爆发的突然事件以打破这种压抑。
　　墨西哥革命：许多作品都把故事置于墨西哥，特别是爆发于1910年的资产阶级革命时期，但却对人物特别是许多主角和革命团体的革命动机给予很大嘲讽，《革命往事》中的胡安、《决斗者》中的瓦斯科以及《德州游侠》的伯特都是被骗或被迫参加革命军的，而《给将军的子弹》里的川州和塔特以及《决斗者》中的瑞典人都是利益醺醺但良心为灭的革命投机者。唯一正派的勇敢革命者形象就只有《革命往事》中的肖恩，“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭，革命是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈行动。”本着毛主席格言的莱昂内及其他导演用各色的革命者形象颠覆了传统意义上的英雄，塑造了反英雄的新角色，扩宽了电影里的人物性格。
　　征途中建立的男性情谊：男性友谊是意大利西部片热衷于采用的人物关系，建立于征途中的友谊更为电影建立了丰富的叙事空间。《革命往事》中的共和军分子与墨西哥农民、《给将军的子弹》中的美国杀手与墨西哥强盗以及《决斗者》里的富有瑞典人与潦倒的西班牙移民都有着知识和阶级上的根本区别，革命使他们送上地理上的远征，敌对的态度经过系列战斗模式转变为友谊和信任。莱昂内终于在举世名作《美国往事》里将男性友谊及背叛刻画到了极至，而那是关于人生旅途的宏大主题了。
　　拔枪决斗：继承欧洲剑客的传统，西部片里的牛仔采取拔枪决斗来解决矛盾，比的是出枪的速度。出枪前，随着脸部特写镜头的切换和动机逐渐加强的音乐主题，将决定人物最终命运的时刻细致完整且无情地推出，许多时刻甚至让观者等得急憋得慌，终于随着枪响，解决掉某人，情绪得到舒解和释放。这其中最著名的场面当数《善、恶、丑》的三人最终决斗，那段时间让莫里康内完成了足够篇幅的宏大乐章。
　　火柴：这是各位吸烟者最羡慕但最郁闷地无法学会的潇洒动作了。牛仔们总能在自己身上或对手身上轻易地化着一根火柴，慢慢地凑到嘴边，点燃自己的香烟。这动作后来成了穿着破麻布的伊斯特伍德在片里的规定动作了。
　　西班牙外景：大量的意大利西部片都在西班牙选择外景，欧洲唯一一片荒凉宽广的土地或许只能存在于西班牙，像布卢埃尔纪录片《无粮的土地》里那样，那里有着与墨西哥和德克萨斯相同的地貌和气候，灼热的阳光永远占领着那一个个光秃秃的小山丘，那里没有真正的金矿，却可以方便的布置一个寥寥房屋的小镇，烈马疾驰而过，镖客寻觅着空气中发财的味道。
　　报复寻仇：寻仇在许多意大利西部片里是一种主角杀戮行为的原因，在此之前更有寻仇本身的动机。《德州游侠》里牵扯着一段伦理关系，寻仇本应的果断却被突然出现的父子关系断送；《四启示》是旅途劫难后的主角对虐待自己和爱人的匪徒进行残酷报复；《黄昏双镖客》中克里夫解决掉了杀害自己妹妹的仇人；《西部往事》结尾决斗后，神秘人最终展露了口琴的故事，处理掉了自己童年的阴霾；寻仇动机最不明确，以至于鲁莽的莫名其妙的就是《基欧玛》，以至于他的行为过程一直欠缺说服力。
　　牛仔：所有拔枪决斗里杀人和被杀的家伙都是潇洒或装酷的牛仔，牛仔的拓荒精神在美国西部片里渐渐引申为美国精神，可强调个体远多于共性的意大利西部片只愿意表现和挖掘牛仔的自我世界，如果没有偶尔的闪回交代，这些意大利牛仔将永远神秘下去。《西部往事》结尾处，牛仔骑马离开继续漂泊，火车站如火如荼的修建着，镜头越拉越远，结束了一个截面的西部开发建设史。从这可以看出，孤独的牛仔在一定程度上维护了美国西部大开发的稳定发展。
延伸阅读：世界电影编年史（默片时代） 电影中的蓝色布宜诺斯艾利斯
　　　　　泣不成声的10部电影 阳刚武侠：张彻导演的武侠电影 
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 