
　　结尾5分多种的圆形广场决斗伴随着莫里康内那段出名的配乐永载史册，看了那段戏后真可以想见莱昂内对此场面的处心积虑，那段The Trio气势恢弘，许多人第一次听这段音乐相信是在Metallica与Michael Kamen合作的”S&M”开篇，这段音乐后来更被中央五台用作冲击2002世界杯的国足广告里。
9.西部往事/狂沙十万里（Once Upon a Time in the West） 1968

　　一名琴不离口的枪手来到小镇上，卷入一名寡妇与铁路大亨的土地抢夺战，并开始了他的寻仇。作为往事三部曲的开篇，此片被后世誉为“史上最佳西部片”，这确是无可争辩的，关于亨利.方达身份揭示的寻仇故事最终展开为一段壮丽的西部建设史。
　　这还是一部关于声响和细节的作品，开头就用环境音造势，对细节的展示到了极至，直至火车到站打破压抑的宁静。女人到镇上一段，像极了后来的《美国往事》，舒缓的音乐引导出她对这里的记忆，然而镜头却只停留于现实。场面调度流畅，诸如望远镜等转场工具（到美国往事更是漂亮的运用电话铃声和墙上的洞实现转场甚至时空转变）运用巧妙。三段开篇的故事以及故事人物终于在妇女到达酒馆后相逢，亨利.方达的口琴拉起莫里康内宏大的配乐。故事中多次的闪回在结尾决斗前得到了完整交代。
10.革命往事/乌龙英雄 (Once Upon a Time... the Revolution) 1971

　　爱尔兰共和军炸弹专家肖恩来到墨西哥进行革命，连哄带骗地叫上了土匪家长胡安，并让胡安在抢劫中莫名其妙的成为了领导革命的英雄。本片以毛主席“革命不是请客吃饭……”的名言开篇，十分幽默地展现肖恩眼里的革命，胡安自己却心甘情愿地被知识阶层利用，反正他自己热衷于破坏。残酷的战斗场面却总是伴随着莫里康内轻松的音乐，并在声部有着”sean,sean”的男声吟唱。夜里，统治阶级枪决革命者，凝重的空气里有着阵阵雾气，光线匀速的扫过将死的革命者，突出冷静的悲凉。这种气氛后来在《美国往事》中完整地运用了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 