
　　　 埃尼奥.莫里康内（1928－ ）：出生于罗马，从1961年《法西斯分子》开始配乐，迄今参与制作的各国电影已不下400部，是意大利最多产、最有建树的作曲家，在世界电影界可谓有口皆碑。有着强大感染力的旋律、各种声响的渗透和题材的多样让他能熟练为几乎任何一类电影上配乐。除了莱昂内《镖客三部曲》和《往事三部曲》的配乐外，他的其他享誉全球的力作还有帕索里尼的《生命三部曲》、《索多玛120天》、《1900》、《战火浮生》、托那多雷《西西里三部曲》、《保镖》、《U型转弯》、《一树梨花压海棠》、《海上钢琴师》、《火星任务》、《欲望巴黎》、《杀死比尔》……太多太多了，而且直到现在创作力依然旺盛。
意大利西部片十蛟龙
　　这是十部我们能在碟市上看到的意大利西部片，同时它们也能代表着意大利西部片的最高成就，旗帜人物瑟吉欧.莱昂内在此就有5部作品。不同于莱昂内，其他5位导演几乎彻底采用意大利演员和意大利制作群，甚至许多人压根不会说英语。
1．德州游侠（TEXAS，ADIOS）1966

　　德州某镇治安官伯特与弟弟吉姆到墨西哥擒拿杀父仇人西斯科，找到凶手后却意外知道他竟是弟弟的亲生父亲，同时革命军也多次央求伯特加入，他将如何抉择？本片是最像早期美国西部片的作品，导演贝奥迪让主角的征途充满艰辛，面对残酷的独裁者，正义的伯特不情愿地一次次帮助了革命军。片中有大量精彩的双人决斗场面，扮演伯特的佛朗哥.尼罗从本片起开始成为意大利本土西部片巨星。
2.给将军的子弹（A BULLTE FOR THE GENERAL）1967

　　一个神秘的美国人（克劳德.金斯基饰）参加了墨西哥土匪革命者川州领导的队伍。他们抢劫枪支弹药，准备卖给革命军。川州视神秘客为知己，而神秘客的终极目的只是为了送将军归西以获取政府赏金。多米阿尼导演的这个故事里，征途中建立起来的友谊却是相当不牢固的，川州由于土匪本性以及被戏弄后的耻辱感，干掉了他的知己－神秘美国人，即使发财后也还是回他的土窝，做他的土匪。美国人有着明确的动机－金币，于是他总急着赶路，而川州只为享受当前日子，上路与否显得无所谓。配乐中，莫里康内比较偷懒，继续沿用他一年前在《黄金三镖客》中的吉他部分，没有把动机展开成完整弦乐。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 