
3.决斗者（COMPANEROS）1970

　　温文尔雅却心黑手辣的瑞典军火商彼得森，在发墨西哥革命财时遇到落魄的西班牙移民、土匪革命军人波斯科。阴差阳错地，两人不得不一起去美墨边境营救一位能打开保险箱的教授，历险以及友谊建立的故事开始了。很传统的，库布奇导演的这部片子用交叉叙事表现两个主角的相逢，他们面对着革命匪帮、政府军和学生武装三个阵营，两个家伙先后同女革命学生产生了西部片少有的爱情。同《给将军的子弹》相比，本片主角关系单纯，不存在利用欺骗，这反而让叙事更精彩，同时枪战也更炫。
4. 四启示（FOUR OF THE APOCALYPSE）1975
　　赌徒斯达贝刚到美国西部小镇就被关押，却与另外三个狱友（一个怀孕的妓女、一个烂酒鬼、一个黑人）幸运地避过了灭绝全镇的屠杀。四人上路继续寻梦，在荒漠中惨遇虐待狂恰克，剩下的斯达贝和妓女在困境中产生了爱情。这是一部最与众不同的西部片，气氛上非常压抑，数量很少的杀戮场面却异常真实残酷，导演福奇加入了强烈的个人风格，让整体节奏明显变慢。然而我觉得这种个人风格渗入是失败的，因为西部片类型性以及模式化太强，以至于不能容纳其他类型些许的介入，本片后段犹如家庭文艺剧情片的设置就让我觉得了一种前后的感觉失衡，十分不畅，而解决这种别扭的枪战结尾又不够爽。
5. 基欧玛（KEROMA）1976
　　杀手基欧玛回到童年生活的小镇，发现小镇已被一伙强盗占据，他的三兄弟也鱼肉镇民。为了拯救小镇，特别是一个被怀疑感染天花的怀孕女子，他同强盗展开了殊死搏斗，可兄弟间，父子间矛盾又如何化解？70年代末，意大利西部片开始走入衰亡，导演喀斯特拉也放弃沿用传统的征途故事和男性友谊关系，试验性的将一些回忆的闪回和现实环境放在同一镜头里，试图产生一种物是人非的缅怀情绪。佛朗哥.尼罗扮演的基欧玛一脸苦相，动作笨拙只剩蛮劲，而他对兄弟的寻仇动机到底是什么？片中好像根本看不出来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 