
　　拿感染者用过的杯子喝水

元月6日，李彬（背对者）与一位村民交谈，这样亲密的情景在两年前是见不到的
　　短短的两年时间，公民镇的人们对艾滋患者的态度发生了180度的大转弯。用中英项目办专职人员吴晓敏的话来说，主要是对艾滋病的宣传教育落到实处，深入了人心。
　　“如果不消除歧视，其他涉及对感染者的治疗、生产自救等工作都将难以展开。”吴的另一个观点是，艾滋病教育培训应该由上至下渗透。“起着带头作用的领导干部如果对艾滋病知识表现出了恐惧和无知，对村民宣传教育再多也白搭。”
　　2002年中英项目办开展工作之初，首批列入艾滋病宣传培训的人员是包括县长在内的县政府各部门官员。
　　其后，接受培训的有镇、村、社基层干部，卫生技术人员、中小学教师、公安干警、感染者及其家属等各种人群。
　　中英项目办一份统计资料显示，截至2004年9月，项目办共举办各类培训班31期，总计培训人员3527人次。
　　资中县政府一名官员回忆说，培训中很多细节让他印象深刻。为了证明与艾滋病感染者一起吃饭不会感染上艾滋，培训老师拿过感染者刚刚用过的杯子毫不顾忌地喝了两口，一个不经意的动作顿时让大家心服口服。
　　公民镇每逢双号是赶集的日子，也是小镇最热闹的日子，于是中英项目办把赶集日定为每次的艾滋宣传教育日。
　　“最初我好奇艾滋病感染者究竟是什么样子？后来发现他们和正常人没什么两样，再读读宣传资料，对艾滋病也就不觉得恐惧了。”镇上一家饭馆的女老板说。
　　1月5日，资中县公民镇一间茶馆里，一位七旬老汉乐呵呵地伸出了3根指头，“艾滋病不就是有三条传播途径嘛：母婴、性和血液，其实没什么大不了的”。
　　老汉还颇为得意地透露，去年中英项目办在街头举办的艾滋病知识有奖竞答中，他还获得过奖品。在公民镇街头，走不了几步，墙壁、电线杆上就会看到醒目的防治艾滋的宣传贴画。公民镇的村民说，到了家里，这些宣传画则变成了实用的挂历，天天看自然懂得就多了。
　　1月7日，资中县重龙镇中心小学的小记者团来到公民镇，10多名小学生围着4名艾滋病感染者一个劲地发问。
　　该校辅导员刘老师说，如今资中县教育局已把艾滋病防治知识纳入全县中小学健康教育的课程，这次组织采访活动也是灌输艾滋病知识的一次课外实践活动。

　　为艾滋感染者开启绿灯
　　一份资料显示，资中县有关部门曾在2000年对25名艾滋病感染者作过调查，结果是：多数感染者生活十分艰难，家庭人均年收入在400－1500元之间，户平均负债4640元，大部分感染者对生活前途感到悲观失望，个别感染者甚至产生了报复社会的念头。
　　“当时情况确实如此。”感染者李本刚说，一方面因遭受歧视，另一方面也觉得自己活不长了，那几年他根本无心种地，便在社会上帮人打架，过一天混一天。至今，李的脸上还留着一道深深的刀痕。
　　2002年2月，中英项目办启动之初，资中县政府成立了中英性病艾滋病防治合作项目领导小组。县政府还印发了《合作项目领导小组成员单位工作职责的通知》，要求各有关部门要为艾滋病患者提供力所能及的救助。
　　2002年7月，县扶贫办最先将3户生活困难的艾滋病感染者纳入扶贫计划，为他们提供优良仔猪，并进行免费的养猪技术培训……“
　　县农业局副局长曹文久说，县农业局把多名艾滋病感染者列入重点帮扶对象，局里每年免费给所有的艾滋病感染者提供优质豌豆种、玉米种、稻谷的种子，并同时给每户免费赠送100斤饲料。
　　畜牧食品局、林业局把每年用于扶贫的免费鸡、兔、猪种优先送给艾滋病感染者，而民政局则承诺对每例死亡的艾滋病病人给予丧葬火化、困难补助700元。
　　卫生部门则利用省级卫生扶贫资金10万元及政府配套资金12万元修建了承担感染者治疗任务的公民镇中心卫生院的住院部，积极改善就医条件。县工商、税务等部门也向艾滋病感染者开起了绿灯：患者们任何经商自救行为税费全免。从去年9月起，县政府承诺对全县所有感染者子女从小学到高中，入学的所有费用实行全免。
　　2004年7月1日起，县里在农村最低生活保障未建立之前对每名艾滋感染者每月发放100元的生活困难补助。县政府有关人士说，如今感染者纳入农村最低生活保障的工作正在实施当中。
　　惟一让艾滋患者不满意的是，他们目前很难从农村信用社贷到款。“有了好项目，健康的人很容易就能从信用社贷到款，但我们艾滋病感染者却被拒之门外。”艾滋病感染者李本刚抱怨说，歧视其实并没有完全消除。
　　吴晓敏的解释是，对于贷款一事，项目办和县政府都无能无力，毕竟艾滋病感染者的病情有不确定性，随时都会有生命危险，这让信用社贷款也勉为其难。
　　中英项目办专员吴晓敏说，资中艾滋病政府关爱模式得到了国家卫生部的充分肯定。2003年我国政府提出了“四免一关怀”（“四免”主要指为城乡贫困艾滋病人提供免费抗病毒药物，接受抗病毒治疗；为其提供免费咨询和艾滋病病毒抗体初筛检测；对已感染艾滋病病毒的孕妇，免费提供母婴阻断药物和婴儿检测试剂；为艾滋病遗孤提供免费义务教育。“一关怀”指的是国家对艾滋病病毒感染者和患者提供救治关怀，将其纳入政府补助范围，按有关社会救济政策的规定给予生活补助；扶助有生产能力的艾滋病病毒感染者和患者从事力所能及的生产活动，增加其收入。）政策，而资中的成功模式则为其提供了政策依据。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;