
　　艾滋病患者迎娶健康新娘

李本刚和新婚妻子游莉。艾滋病患者迎娶健康新娘，这在全国引起了轰动
　　在公民镇中心医院后面的小院里，有一排平房，房间的门匾上挂着“公民家园”。这里，便是公民镇艾滋病患者们称之为“家”的地方。
　　2002年5月，中英项目办出资修建了这个“公民家园”并配备了电视机、录像机等设备。
　　“因10日、20日、30日是公民镇赶集的日子，每月这3天也就是我们铁定聚会的日子。”李孝春说，因大家都是艾滋病感染者，聚在一起会有着更多的话题。
　　“我们交流吃药的情况、交流生产自救、交流只有艾滋病感染者才能体会到的感受。”
　　卿舟维说，最初大家见面时都不愿说话，个个愁眉苦脸，但交流多了，大家互相鼓劲，现在甚至比没得病前还乐观。
　　“农业技术讲座、艾滋病知识讲座、家禽养殖讲座等各种讲座都在这里举办过。”中英项目办专员吴晓敏说，公民家园不但是个交流沟通的地方，更是一个学习提高的课堂。
　　“遇到有的感染者发病失去劳动力，我们开会时就会提出互相帮助。”李孝春说，“虽然政府给予了艾滋病感染者很多帮扶，但更多的时候我们还是要靠自己。”
　　不能不提，四川省首例完婚的艾滋男女就是在公民家园互帮中相识并相爱的。2003年8月1日，曹学良和王代英举行了婚礼。
　　曹学良说，自己今年都快40岁了，一直没有结婚，但做梦都没有想到，自己在感染上艾滋病毒后还能结婚。
　　曹学良和王代英的幸福结合给了公民家园成员很大的启示。如今艾滋病感染者李本刚也找到了自己的心上人―――健康美丽的女教师游莉。
　　2004年5月，李本刚在村里摆了20桌喜宴迎娶游莉。全国首例“健康女子嫁给艾滋男子”的消息顿时像天方夜谭般在各地传扬。
　　“要是本刚不是艾滋病感染者，说不定我还不会这么快和他结婚呢。”1月6日，游丽告诉记者，去年3月她和李本刚在资中县城相识，两人谈得很投机。
　　“有点一见钟情的意思吧。”“当本刚说他是个艾滋病感染者时，我当时就蒙了。好在家人都是医生，我对艾滋病知识也很了解，只要预防好了，照样可以过上正常人的生活。”游莉说，现在他们的生活很幸福。
　　在公民镇，艾滋病患者们还组织起了一个没有服装、化装、道具的艾滋病剧团。剧情全部来自感染者自身的亲身经历，使用的是地道的四川方言。比如上文提到的卿舟维回家这段情节就被写进了剧本，并由他亲自出演。
　　第16个世界艾滋病日，艾滋剧团在公民镇首场演出取得巨大反响，其后又被邀请到资中和成都巡回演出。
　　去年12月1日世界第17个艾滋病日，资中县公民镇艾滋剧团演员登上了北京的舞台，他们与“预防艾滋病宣传员”濮存昕和电影明星蒋雯丽同台演出，轰动了国内外。
　　艾滋剧团团长李孝春如今又计划着更大的构想，他说要带着剧团奔赴各地艾滋病高发区，把公民家园的快乐带到那些同样需要理解和关爱的地方。
　　本报记者高明四川资中报道本报记者李冬摄
　　“百度”一下“艾滋病患者”，相关网页多达232000篇。在中英性病艾滋病防治合作项目及当地政府帮助下，四川省内江市资中县的40多名艾滋病患者进行生产自救，互助互爱，创造了艾滋病社会关怀服务的“资中模式”，并受到国家卫生部的肯定。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 