
　　贩趟仔猪能赚七八百元

　　元月5日，艾滋病感染者李广（化名）悠闲地躺在自己的摩托车上，仰望天空。李广现在跑摩托客运，生活无忧。
　　2002年7月24日，全国首个由艾滋病感染者共同经营、共同管理的蜂窝煤厂在公民镇开办，这是中英项目办投入4万多元为艾滋病感染者生产自救提供的援助。这成为当年轰动一时的新闻。
　　李本才被感染者们推举为销售厂长，李孝春被推选为生产厂长，一些艾滋病感染者则当起了厂里的工人。
　　李本才回想起当年办厂的日子，仍显得很兴奋，“我是个普普通通的农民，要没有项目办支持，哪会做厂长呢。”但蜂窝煤厂在首月赢利后，由于经营和管理不善，开办不到一年时间就被迫关闭。
　　“既然是试点，就要付出代价。”项目办专员吴晓敏并不认为这是一次失败，“厂子虽然倒闭了，但这次尝试却激发了感染者生产自救的信念，这是最大的收获。”
　　此后，李孝春在公民镇市场旁租房开起了一家面馆。由于地理位置好，每个月他的面馆净收入能有200多元。他对此很满足。而李本才则每月花费160元在镇里包下了一幢二层楼，开起了如今已经远近闻名的“长明茶馆”。
　　与众不同的是，长明茶馆墙上贴满了艾滋病宣传画，墙脚还有一个放着各种预防艾滋读物的玻璃柜。李的妻子说，除了聊天打牌，还有不少外地人慕名赶来咨询有关艾滋病知识。
　　艾滋病感染者中，李彬做得是最出色的，如今他月收入甚至超过了以前一年的收入。2003年3月，李彬把大井村一排废弃的校舍整修成了养猪场。
　　养猪的同时，李彬又从200公里外的简阳市联系到了仔猪货源，每周包车贩卖仔猪到公民镇。1月6日，恰逢李彬将63头仔猪运到公民镇。“跑一趟，能赚上七八百元。”李彬说。
　　据统计，资中县41名感染者中有3人开起了茶馆，4人搞起了运输，3人承包鱼塘，15人进行禽畜养殖、1人成规模栽种果树，其他人则做起了小生意。李孝春说，在政府的帮扶和感染者的自救努力下，如今绝大部分感染者生活已无忧。
　　2002年10月，英国国际发展副部长SallyKeeble女士率团考察资中艾滋关爱项目时，称赞该项目在社区减少歧视、政策开发及生产自救方面非常成功，在世界范围内都很罕见，并将此比喻为“人类同艾滋病做斗争的灯塔”。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 