
盗卖四级网络　　
　　“12・10”专案组当时认定，以宋彦庆、宋彦彬兄弟为首的文物犯罪集团，形成了四级体系的盗卖网络。
　　商屯村村民张彦森、张利杰被认为属于这个盗卖网络的最低一层。这些洛阳郊区及孟津、偃师等周边县市的农民，以各自居住地划分势力范围，在附近乡镇的田野盗掘古墓葬，以非法获取地下文物。
　　按专案组的看法，这些农民是被人组织起来盗墓的，组织者正是那些文物贩子。张彦森、张利杰挖出的文物都卖给了同一个人―――洛阳铁路分局水电段退休工人，52岁的海干民。
　　专案组警员认为，仅在洛龙区商屯村，被海干民组织来挖墓的农民就达10余人，而海这样的文物贩子是盗卖网络的第二层，他们懂鉴定，也懂行情，一般通过相对固定的下线组织盗掘古墓，或者负责收集“圈外”盗墓者手中的零散文物。
　　在海干民这样的小文物贩背后，宋彦庆、宋彦彬兄弟构成了盗卖网络的第三层。按一份官方材料的说法，宋氏集团控制了洛阳地下文物流通渠道，垄断了洛阳倒卖文物的黑市。专案组警员从两个方面提供了事实以证明宋氏兄弟在洛阳文物黑市上的垄断地位。
　　1997年秋，文物贩子马好强在洛阳白马寺董村收购了一口北魏时期的石棺，上有龙和弓箭图案浮雕，宋彦庆听说后带领何建康等10余人持五连发猎枪、棍棒驾车前往，马好强见状，表示退出，宋彦庆当时没有带钱，又逼马好强垫付24万元将石棺买走。
　　2001年8月，广东文物贩子“阿明”在洛阳花15万元购买了6件文物三彩马上人，带回广州卖了两件后，当其他买家得知文物不是出自宋氏兄弟，均不敢再购买此文物，后阿明将其余4件文物拿回洛阳，通过宋氏兄弟的“下线”卖出。
　　与宋氏兄弟形成稳定交易关系的广东文物贩子，被认为是盗卖网络的第四层。这一层面的人物，直接把持文物走私出境通道。
　　专案组警员证实，宋彦庆强行收购的北魏石棺，就是通过郑州一名文物贩子“小安”以75万元的价钱卖给了澳门买主李某，李以100万元又卖给台湾的王某，致使该文物流失国外，至今下落不明。
　　根据山西省公安厅提供的材料，每年大概有10万件以上的非法出土文物先从全国各地汇集到河南洛阳、陕西西安和甘肃这几个内陆文物集散地，再从这些地方通过铁路输往广州、深圳、福建等地，最后经过海路和航空货运抵达香港和台湾。
　　有证据显示，宋氏兄弟在垄断洛阳文物黑市的同时，还将“业务”范围扩大到山西长治、晋城和陕西西安等地。
宋氏“两红两黑”　　
　　宋彦庆、宋彦彬两兄弟的垄断地位如何形成？
　　“12・10”专案组的审讯口供显示，一些文物贩子必须通过宋氏两兄弟进行交易，否则很难逃过公安机关的处理。专案人员还发现，在洛阳从事倒卖文物活动者，大都受过公安机关不同程度的处理，但宋氏两兄弟却是个例外。另一种情况是，宋氏两兄弟的手下被公安机关抓住，也常常“大事化小、小事化了”。
　　在洛阳民间，人们对宋氏兄弟“两红两黑”的特殊背景格外关注。宋彦庆在家排行第三，宋彦彬是其大哥。而家里的另两个亲生兄弟均为洛阳当地警员。
　　老二宋彦海现任洛阳市孟津县公安局政委，主管纪检；老四宋彦红，原为洛阳市刑警支队民警，2004年调入洛阳市公安局新成立的禁毒支队。
　　据宋彦海、宋彦红本人向记者透露，“12・10”专案发动抓捕行动时，他们两兄弟均曾接受洛阳市公安局问询。2003年1月13日晚，专案组发动的首次抓捕行动中，宋氏两兄弟均未落网。
　　“第二天就把我叫去了，说我通风报信。”宋彦红回忆说，当时找他谈话的就是洛阳市公安局局长张太学和刑警支队支队长李小选，谈话结束，他被暂停工作。
　　1月28日，宋彦庆被抓捕归案。“如果我通风报信，他们怎么能抓住我哥？”宋彦红说，虽然他当时在刑警支队工作，但他并不清楚案件的情况。一个月后，他恢复工作。
　　宋彦海则将谈话的内容概括为“主要领导肯定了我的工作，让我放下压力。”但他事后得知，他在孟津县公安局的财务情况被暗中调查过。“如果我有1000块钱的问题，我也不会像现在这样，坐在这里跟你讲话了。”宋彦海说。
　　按“12・10”专案组提供的说法，宋彦彬、宋彦庆从上世纪90年代初期就开始从事倒卖文物活动，并因此起家。
　　但宋彦海、宋彦红均表示，只知道两个兄弟做生意，但对他们倒卖文物的情况毫不知情。“如果之前知道三哥倒卖文物，肯定会予以制止，如果他不听，我们肯定就翻脸了。”宋彦红说。
　　宋彦海、宋彦红两人也否认自己充当兄弟的保护伞。宋彦红认为，这种没有根据的传言甚至波及了他的岳父。据介绍，宋彦红岳父潘汉平，原任洛阳市主管组织的市委副书记，现任洛阳市政协主席。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 