
警方取证之难
　　据媒体报道，近年来全国发生盗挖古墓案件10万余起，被毁古墓20余万座。“12・10”专案组成员的亲身体会是，查处文物盗卖案件，取证难是最大的障碍。
　　据介绍，通常情况下，文物一经出土进入倒卖流通环节，在没有第一现场的情况下，警方便很难掌握其流向，文物一旦流失国外，更难寻其踪，找不到文物持有者，就很难逆流追查。
　　而警方在顺流调查时，只能依靠盗墓者或者文物贩子的口供来取证。一个事实是，就一件被盗地下文物而言，如果文物贩子和盗墓者均保持缄默，那么警方也很难认定盗卖事实。
　　宋彦庆、海干民两案的判决书显示，法院在认定倒卖文物行为时的依据主要是涉案人员的口供。由于案件时间跨度大，一些被盗卖的文物早已流失境外，文物部门出具的鉴定书甚至都只能提供间接的认定―――根据所盗墓葬的年代或出土的文物来判断流失物的等级。
　　相关事实是，商屯村村民张彦森被指控于2002年11月盗掘古墓，由于检方未提供对墓葬的鉴定，张本人当庭否认后缺乏其他证据，法院判决时未予认定。
　　两份判决书的另一个共同点在于，警方在宋彦庆、海干民两人家中均查获大量文物，其中宋彦庆家中搜出白陶牛车等三级文物12件，青花瓷瓶等一般文物41件。但焦作市中级法院认为，对于该部分文物，没有证据表明其有主观牟利的目的，不能认定其收藏文物的行为即构成倒卖文物罪。
　　换言之，对于查处文物案件的警方人员而言，“人赃俱获”的机会微乎其微。洛阳市公安局刑警支队一名民警说，这种情况给破案带来很大的压力，其结果必然是查处挂一漏万，让很多文物贩子逍遥法外。
　　作为中国、河南省两级收藏家协会会员，宋彦庆案发前在洛阳市投资兴建了一处大型文化城―――洛阳纵横文化城。
　　这个纵横文化城坐落于黄金地段洛阳青少年宫旁边，四层大楼占地约2000多平方米，一楼经营茶社，二楼经营桑拿按摩美容沐足等服务项目，三楼曾是当地第二大文物交易市场。
　　在“12・10”专案组调查人员看来，宋氏兄弟正是利用这个文物交易市场来“洗白”非法盗取的地下文物，因为根据口供，许多非法文物交易就是在这个市场中完成。
　　2003年初，警方人员曾多次对该文化城展开大规模夜间搜查，但除查获宋拥有大量文物外，并未查到交易中的文物倒卖行为。
　　根据嫌犯口供，“12・10”专案组一度认定宋氏集团成员涉及盗掘古墓、倒卖文物案件149起，涉及文物达1116件，交易额达1363.3万元。但相关指控与法院最终认定的事实显然有较大差距。
　　“种了一棵大树，摘了一颗小果。”洛阳市公安局法制处政委张建军认为，“12・10案”的查办动作太大，取证不足。
　　宋彦庆的二哥宋彦海则称，宋彦庆只是爱好收藏文物，在行使一个文物市场物业管理者的职能时，参与倒卖了几件文物，而被洛阳警方捏造成一个文物倒卖集团的首犯。
　　而警方在查案时大量依赖口供，也令宋氏家属产生刑讯逼供的程序性质疑，宋彦庆在判决后迅速保外就医，亦与此有关。
小金库问题
　　2004年12月，“12・10”专案组一位负责人与记者交流案情时表示，要达到公安部要求，查清洛阳经广东直通境外的文物盗掘、倒卖网络，难度一在线索，二在经费。
　　这位负责人的意思是，要上追多年前的盗墓案情，下追文物贩卖者层层倒手的流通渠道，办案者必须投入巨大的人力物力。但出乎这位专案人员预料的是，经费问题以另一种形式影响了“12・10”专案的进展。
　　2004年春，河南省有关部门进驻洛阳查处洛阳市公安局刑警支队的小金库问题。相关调查显示，此前10年间，洛阳市公安局刑警支队共存有总额约1600多万元的账外资金。
　　对于这笔账外资金，洛阳市公安局副局长兼刑警支队支队长李小选解释说，刑警支队曾长期存在办案经费缺口，后经市政府有关领导同意，刑警支队先后成立烟草中队、电力中队，配合烟草和电力部门打击相关领域违法行为，为此，烟草、电力部门每年直接向刑警支队各划拨50万元酬劳，同时再加上缉私罚没品的返还等，10年左右，该部分款项达到了1600多万。
　　李小选认为，刑警支队的这笔账外资金问题是体制遗留问题，“关键是这些钱并没有被个人侵吞，而是全部用于办案。”
　　“巧合的是”，李小选说，因小金库问题被有关部门调查的刑警支队人员近10人，均为12・10专案组成员。而另一位接受调查的专案组警员则透露，有关人员找其谈话时，曾问及“12・10”专案的进展情况。记者曾就相关细节向河南省有关部门求证，但采访被婉拒。一个事实是，正由于小金库问题被查人员的“巧合”，“12・10”专案组的进一步调查自2004年4月起陷于停滞。专责查办案件的洛阳市公安局原局长张太学已调任河南省人防办副主任。8月初，张太学在电话中对记者说，不想再提及宋氏团伙倒卖文物案。
　　2004年12月13日，洛阳市公安局副局长兼刑警支队支队长李小选对记者说，在现行文物体制下，一些文物贩子通过非法文物盗卖链条获得暴利，这种巨大的利益已使他们有可能疏通关节，为案件查处制造难以想象的障碍。
　　在洛阳，非法文物利益曾显示其惊人的腐蚀能力。1990年左右，洛阳市洛龙区公安分局缉私队队长郭勇，倒卖没收文物获取暴利，最终被处极刑。
宋彦庆倒卖文物七宗罪
　　●1997年7月，宋彦庆、何建康伙同毛韵生等以24万元从董红杰处购买其所盗挖一北魏石棺板，后卖出致文物流失。
　　●1997年8月，宋彦庆、何建康伙同毛韵生以20万元购买当地村民李建军等人所盗挖两块北魏石棺板（三级文物），后卖出致石棺板流失。
　　●1998年冬，宋彦庆、陈兵伙同马好强从伊川县张见伟处以24万元购买两件三彩马，后以60万元的价格卖出致文物流失。
　　●1999年秋，宋彦庆指使何建康、陈兵以4万元的价格从马俊卿等人处购买三件三彩俑，后何、陈两人将文物交给宋彦庆，此三件文物至今未追回。
　　●2001年8月，宋彦庆、郝建立从海干民处以5.5万元的价格购买了四件三彩骑马俑（三级文物），宋将其中两件以5.5万元倒卖给洛阳中原置业公司董事长宋宏洲，案发后，文物已被追回。
　　●2001年，宋彦庆分别以8000元和1.5万元的价格两次倒卖给宋宏洲三件白釉高足盘（三级文物）和一件三彩驼（二级文物）。
　　●2002年秋，宋彦庆将两套三彩杯盘、两件白釉瓷碗等共计8件三级文物以3万元价格顶账倒卖给宋宏洲，案发后，上述文物均已追回。
　　“百度”一下“文物倒卖”，相关网页多达44600篇。洛阳一起部督倒卖文物大案搁浅，显示现行文物体制下，警方打击文物倒卖之艰难。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 