
　　荣西来后，日本禅宗逐渐得势，但多属临济宗派。及道元入宋归国，于嘉祯2年（1236）在山城京都极乐寺旧址，开堂进法，设立僧堂，赐寺额为兴圣宝林禅寺，是日本有曹洞宗之始。
　　道元24岁时入宋。时曹洞宗如净禅师主天童寺，道元从学三年，嗣其法，为洞山第14世正统。直宋绍定元年（1228）回国，初寓京都建仁寺，宽元2年（1244），被多野义重于越前（今福井县）建大佛寺，被请为开山，这就是现在曹洞宗的大本山永平寺，道元遂成为日本曹洞宗的开祖。曹洞宗的信徒多为地方农民，临济宗的多为将军武士，故日本向有“曹洞土民，临济将军”的俗谚。
　　五山文学与茶道花道禅宗自镰仓时代传入日本后，经吉野时代（亦称南北朝）至室町时代的200余年间，由于朝野崇奉，不断得到发展。临济宗14派的本山，几科都在京都和镰仓。当时模仿中国宋代禅宗五山十刹制度的镰仓五山和京都五山的僧侣，致力于诗文的研究，形成了所谓五山文学。其后日本遣明的正副使节，多数为五山僧侣所担任。其中知名的有了庵桂悟和策彦周良等。此时禅守的思想、文学、美术、风俗、习惯等，对日本国民生活的影响很大。如茶道、花道、香道与书道等，均随禅宗的发展而流行。

日莲宗道场
　　独立发展的日莲宗刻宗以创宗者日莲的名字命名，与中国佛教无直接关系。日莲认为只有《妙法莲华经》是正法。建长5年（1253），归乡访亲，4月28日登清澄山，向着海上初升的红日，高唱《高无妙法莲华经》10遍，为日莲宗创立之始。为了宣扬自己的新教义，他对其他宗派进行了剧烈的批驳，因此三度被流配。其教化方法有所谓“折伏”（恶逆的教化）和“摄受”（顺信的教化）两种。灭后由其门下的日昭、日朗、日兴、日向、日顶、日持等六老僧葬其遗骸于身延山，建久远寺，即今日宗的总本山。著作有《守护国家论》、《立正安国论》等300余种。后来日莲的弟子各分成许多派别。近代日本新兴宗教的几十个教团，有70%属于日莲系。
　　这一时期，各派都采取否定现实的态度，厌恶秽土，欣求净土或耽于禅，教义和规则都较简单，具有“平民化”的特点。这些新派别还与日本15～16世纪的农民起义有关系。如1488年加贺国（今石川县）地区爆发的真宗农民起义、1563年通用州一向宗起义、1570年伊势长岛真宗僧徒起义等。而加贺国地区的真宗农民起义气胜利，使其后百年间加圆国的管理权掌握在真宗教徒手中，由农村上层、僧侣和农民代表组成领导机构。末期，由于儒学影响的扩大，佛教的影响逐渐缩小。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 