
　　两间房子都是挡不住风的，房里各有一张床，没什么家具，几个围着火炉的人就几乎占尽了半间房，旁边桌上放了一台14英寸的黑白电视。小儿子左云寿说，“这是1990年父亲41岁庆大生时，舅舅、姑姑几家人凑钱买了送的”。家里再没有别的电器了。他们还养了几只鸡，鸡圈就在另外半间房里，人和鸡同室而居。
　　邻居说，左家兵十几岁的时候就成了孤儿，和弟弟一起靠替人家放牛、割草才能吃饱饭长大的。因为穷，一直没有人做媒，等到29岁才结了婚。
　　结婚后，家庭条件也始终没有好转，经济收入主要来自出外打工和卖稻谷。
　　这里的乡村种两季稻，其中早稻基本上用来卖，而晚稻留着吃。左家一共3亩多田，按亩产最多700斤算，每年可以卖2000多斤，2003年以前每100斤稻谷可以卖45块钱左右，每年卖稻谷所得1200元左右。
　　每年买化肥要花400多块，农药300多块，农业用电70块，加上四个人农业税共600多块。这样，卖稻谷所得抵去支出部分，基本上剩不下钱。
　　邻居说，2001年区划调整，他们所在的福龙村划归衡阳市雁峰区，此后左家每年分得100多块钱的扶贫款，可以用来买化肥。
　　2004年，农业税减下来了，四个人200多块，比往年少交了共约400块。同时政策说增加农民收入，每100斤稻谷涨到70块钱，这一年，他家一共卖了2700多斤，卖稻谷所得达到历年最高，1900块左右。
　　可是农业收入增加得有限，左家主要的经济来源还是农闲时出外打工。左家兵每年有三四个月在衡阳打工。“他没上过学，只能做点苦力活”，邻居说，大部分时候左家兵就是在建筑工地上做事，每个月四五百块钱。这样算，每年按道理应该有2000多块的工钱。
　　“可经常有工钱拿不到”，左云寿说，父亲“人老实，会被骗，有时候老板不给钱就跑了，那也没有办法”。据他回忆，2004年3月到5月，左家兵在衡阳市东环县修了两个月国道，到现在没有拿到一分钱；2003年，左家兵在衡阳市一个加油站附近修房，干的活是挑砖，四个多月只拿到300块钱。
　　“找老板要钱，要么找不到，找到了，老板说现在没钱，约一个时间再发，可是到那个时间又找不到他了。”左云寿说。经常和左家兵一起做事的邻居补充，有时候是所有工人一起被老板骗，“有时候是老板看左家兵老实，故意少算他的”，两种加起来，“每年都有七八百块工钱是拿不到的”。
　　左家兵每年能出外打工的时间不多，要么农忙，要么农闲时要照顾妻子的病。他的妻子陆淑梅身体不好，“会头疼，不想吃饭”，每次不舒服的感觉积累几天觉得受不了的时候，就去找村里的赤脚医生，花四五十块钱输液，输一次可以管一两个月，他们不敢去医院看病，因为“那要花好多钱的”。
　　身体好时，陆淑梅会拿上一些鸡蛋去集市上卖，“十天半个月卖一次，每次十多个鸡蛋，能卖五六块钱”，这些钱陆淑梅会攒下来，补贴家用。最近的集市在车江镇上，离左家六公里左右，走路一个多小时。
　　在左云寿的记忆中，在他和哥哥还在读书的时候，每次到开学时要交钱，父亲就到处去借钱，等卖了稻谷再还给人家。陆淑梅说，“那时每次都是假期里就借好五六百块钱”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 