
　　左云寿和哥哥已经先后离开了校园。先是2002年，左云寿快上六年级的时候，哥哥从初中退学，下半年就跟着别人到深圳打工，2003年就开始给家里寄钱，主要是给弟弟上学，多了的也可以补贴家用。左云寿说，“哥哥成绩挺好的，是自己考上的衡南二中”。
　　2003年下半年，左云寿也要上初中了，陆淑梅带着他到即将去的车江一中，看到要交的钱是1000多块。他们想家里是怎么也凑不够这些钱的，只好决定不上了。左云寿说，“负担不起，自己也要放弃”。
　　2004年春节后，哥哥左云福先去了深圳，为左云寿找好了工作，又来接他过去，现在他已经逐渐适应了工作，每个月600多块钱，偶尔也能超过700元，工厂包住，可是“攒不下什么钱”，他说，“哥哥可能攒了一点，但这次也花光了”。
　　邻居说：“左家兵命太苦了，一辈子没过好日子，好不容易两个儿子不读书了，他却就这么死了。”
　　 老友死了，李绍为也不好过。他现在不敢回家。
李绍为的担忧――我老了谁来养我？
　　没有老婆、没有孩子，61岁了还是独自一人，靠种田和打零工维持生计，李绍为最要紧的是“挣两个钱好去养老”，所以他不畏危险到了人生地不熟的福建打工
　　到福建打工，最初是李绍为的主意。据说福建的老板许诺的工资比较高，而且是李绍为叫他去的，他们俩关系比较好。
　　左云寿说：“我爸爸基本上都是在衡阳打工的，他年轻时候也到过远的地方打工，后来他不去了，他说外面不熟悉情况，不好做，这次去福建我们都觉得意外”。他了解到的情况是，“老板派车到衡阳来接工人，开始说的工钱很高，到了那个地方就压低，说是‘做就做，不做就自己坐车回家’”，而父亲只带了20块钱，一方面，家里也没钱，另一方面，老板说了，“不用带很多钱，到那边有生活费发”。
　　李绍为接受本报记者采访时说：“说是一天可以拿五六十块钱，我以为是真的，就叫我老乡一起来了。……我没有老婆，没有孩子，没有孩子很痛苦，我老了谁来养我？我现在要挣两个钱好去养老”。
　　在村支书眼中，李绍为是一个守法的老实人，没读过书，平时就靠种田和打工维持生计，住的房子是弟弟帮忙盖的。“他一直单身，本来村里今年准备把他报为‘五保户’。”姓李的村支书说。
　　李绍为有两个弟弟，他的小弟弟李成说：“二哥早就不知道哪里去了，十多年没有音讯”。而李成自己，也早在1977年就离开了老家，到衡阳市谋生。因为家庭成分被定为富农，此前他们家的成员一直被批斗。1977年的时候，不知道政策会走向何方，他就逃出来了，还改了名字。李成很少回老家，对附近的情况也不熟，这次回去，才听邻居对他说，李绍为和左家兵玩得特别好，两个人性子都很直。他的眼中，哥哥的性格是“跟他玩得好的，可以把脑袋拧下来给你当凳子”。
　　李绍为等“千里背尸”到了广州时，凑不够回湖南的车票，但工程方付给死者左家兵的1100元工资他们坚持着分文未动，包得好好的。李绍为说：“这是老板给人家死者的钱，我怎么敢用人家的钱嘛！人家人都死了，我做人要老实，不能花人家的钱。”
　　李成说：“哥哥很直，用俗话讲就是有点笨。(上世纪)80年代他曾经患过穿洞性肺结核，治了半年，药用多了，身体受到一些影响，还有点耳背。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 