
　　“做事的时候很勤奋，吃饭的时候很随便”，李成说哥哥不会照顾自己的生活，“做了两三天的饭拿起来就吃，也不管冷热。我请民工去帮他收稻谷都是让民工自己做饭吃，他不会做的”。
　　1990年，李绍为原来住的土房快塌了，让弟弟帮忙重新盖个房子，那时候弟弟才发现他全部的财产只有40块钱。

　　这次哥哥在外面出了事，李成很难过，有人给他打电话说，“你不能让你哥哥去那么远，死在外面连个收尸的都没有”。说着，李成就哭了起来，“他都60多岁了，我要是有能力，一定不会让他出外打工的”。
　　李成这些年在衡阳做过很多工作，1986年开始做个小包工头为雁峰区某个机关做点小工程，“每年都有几万块钱的项目，多的时候可以有20万”。本来做得好好的，但1994年以后，这个机关领导欠了他很多工程款，“每次欠一点，总共20多万，这样让我也欠了工人的工资、材料费、运输费，加起来12万左右”。很多人追债，过年的时候只有躲起来。
两个村子的现实――不打工就没出路
　　卖稻谷的钱不能满足家庭开支，村民主要的收入来源就是打工。“20－50岁的基本上都出去了，50岁以上的，家庭条件不好的，同样出去打工”
　　左家兵所在的福龙村和李绍为所在的樟树弯村是衡阳很普通的两个乡村。原来它们都属于衡南县车江镇，2001年区划调整，福龙村划归衡阳市雁峰区岳屏镇。两村和车江镇的距离都差不多，6公里左右，连接这段距离的是2004年9月刚刚开出来的一条土路；在这之前，只有山路。村民们要到车江镇赶集，走的就是这条新开的土路。
　　走在乡间的路上，四处可以感受到原野的气息。冬日的阳光照着，田间农作物早已收获，只留下稻秆，偶尔可以看到几只鸭子在嬉戏。
　　走到村里，原野的气息消失了，眼前的房子和面孔都写着岁月的痕迹。孩子们上学去了，年轻人出外打工了，甚至中年人也很少出现，正是农闲，他们也要就近打工，补贴家用。
　　福龙村村支书左云标说：“现在村里20－50岁的基本上都出去了，50岁以上的，家庭条件还过得去就留在家里，家庭条件不好的，同样出去打工。”当然，年龄大的基本上只是在衡阳市附近做点零工，像左家兵这样走这么远的，只有他一个。
　　左云标说，左家兵家在福龙村是比较困难的，2004年3月开始，政府实施“湖南省八大实事”，其中之一就是给各个乡村的困难户解决一间60－80平方米的平房，左家兵家是村里今年的目标。2004年解决了两户，他们的条件比左家兵还差一些。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 