
　　福龙村一共530多人105户，左云标说：“算得上困难的，占30％，左家兵家又是这30％里面差一些的。”福龙村条件最好的五户已经搬到市区了，不愿意在老家住。剩下的基本上解决了温饱，住房也没什么问题。
　　福龙村居民主要的收入来源就是打工，卖稻谷的钱并不能满足家庭开支。左云标说，2004年国家提高了稻谷的价格，那样每亩田能有纯收入200元左右，此前几年种稻谷是要亏钱的。而打工的收入，50％以上的家庭每年挣不到4000元。而在农村，每年4000元差不多就可以维持家庭基本的开支。
　　教育费用是各个家庭主要的开支之一，左云标说，村里80％以上的家庭要借债才能供孩子上学。他自己的女儿正在上高中，像他家这样，孩子从小读书都不会出现经济问题的，在村里还是第一个。
　　一般的家庭从孩子上高中开始就要负债了，现在一个高中生一年大概需要5000元，而如果考分差了一点，还要交赞助费。据左云标介绍，好的学校三年一共9000元，差一点的学校也要三四千元。也有一部分家庭从孩子上小学就开始借钱。但是，大部分的家庭都是借钱也要让孩子读书，因为他们都知道只有读书才是他们的后代跳出农门的唯一途径。
　　2004年，福龙村开始装电话了，初装费300元，每个月座机费18元，但是大部分村民都没装。左云标解释，一个是舍不得这些钱，另外，“没必要去赶这个信息时代的浪潮”，很多人装了也没用。
　　作为村干部，左云标在衡阳很多地方做过考察，他说，福龙村在雁峰区算是比较差的，但是在整个衡阳市，则属于中间水平。“衡阳市的农村，比福龙差的大概有一半。”
　　他曾去过一个离福龙村50公里的村子，“那里还停留在改革开放初的水平”，那个村子还没通路。走了一个多小时的山路才能到，村里的房子都是土房、茅草房。他去的时候正好是大年三十，那里的人家桌上就摆着四五个菜，“一个鸡，一个蛋，加上两个小菜”。
一个朴素的愿望――希望他灵魂安宁
　　湘西至今还代代流传着“赶尸”的传说。无论死在何处，都希望落叶归根，回到故乡土葬，在衡阳农村，这种观念根深蒂固
　　记者在村里采访时，说起“千里背尸”的事情，老人们说得最多的话是：“落叶归根”、“入土为安”、“不做孤魂野鬼”。
　　湘西至今还代代流传着“赶尸”的传说。
　　村里的老人说，在古代亲人客死他乡，没有足够的钱雇专车运回下葬，就请一个“赶尸人”。“赶尸人”将死人的名字、出生年月、去世年月、性别等等写在一张特制的黄纸上，然后画一张符，贴在这张黄纸上，将这张黄纸藏在自己身上。之后，他就会唱着歌，领着尸体回家。“赶尸人”走在前面，尸体自然地跟在后面。“赶尸”只在晚上夜深人静的时候进行，天一亮，就收工。据称，在古代，“赶尸人”在当地是很受敬重的职业。
　　了解情况的老人说，“赶尸”不像传说中那么神奇，也没那么轻松，其实是非常辛苦的职业。事实上一次工作是两个人完成的，通常是师徒，一个在前面领路，一个在后面背着尸体走，用大袍子盖住。两个人轮换着完成这项任务。
　　据称，“赶尸”这一营生的起源，是因为湘西沅江上游一带，地方贫瘠，穷人多赴川东或黔东地区，以做小贩、采药或狩猎为生，那些地方多崇山峻岭，山中瘴气很重，恶性疟疾经常流行，生活环境坏到极点，除当地的苗族人以外，外人是很少去的。死在那些地方的汉人，没一个是有钱人，而汉人在传统上，运尸还乡埋葬的观念深。但是，在那上千里或数百里的崎岖山路上，即使有钱，也难以用车辆或担架扛抬，于是有人就创造了这一奇怪的办法运尸回乡。
　　传说也好，真实职业也好，都说明了一种“还乡”的渴望。无论死在何处，都希望落叶归根，回到故乡土葬，否则灵魂就不得安宁。在衡阳农村，这种观念根深蒂固。
　　李绍为在接受本报记者采访时说，“我们湖南那个地方，有那个风俗习惯，活要见人，死要见尸”。
　　但是，李绍为没能把左家兵背回家，左家兵的身体最后到达的地方，是广州。而他的儿子只带回了他的骨灰。
　　虽然只有骨灰，左家人还是为他买了棺木，陆淑梅说：“死了连棺材都没有，那就太对不起他了。”他们还设了灵堂，请人来做法事，连续三天，直到1月11日下葬。
　　左云福说，“这叫解脱，他活着的时候吃了太多的苦，这个仪式希望他在阴间能好好过”。
延伸阅读：千里扛尸遭死者家属责难 民工兄弟脏水河里舍身救轻生女全程记录上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 