
　　话说回来,对胡领这番话,都是个别谈的, 表面目的是保密,深层原因是万一有人被俘,也无法招供别人的情况.挑中他的原因是本地出身,业务好(能打?),没有在国际上露过面,而且是党员.其实,这些”兵”天天在一起,相互之间不免好奇,最终还是有不少人原形毕露,原来,他们主要都是东北各运动队的摔跤,柔道,武术运动员 - 还有一个练举重的.(没有拳击,因为那时拳击已经取消了),基本条件和胡领差不多,也有个别军人,比如胡领的分队长,就是正牌的军官,但他祖上几代都是长白山一个什么拳派的掌门人,所以也被调了进来.小伙子们对这个任务,应该说是既紧张,有好奇,摩拳擦掌.当然,让他们军训一下,是免得让苏联人看穿了.
　　谈话后不久,他们就坐一辆闷罐子车,到达了黑龙江的鹤岗,然后又分两个队，一队到绥滨，一队到萝北，胡领他们到的是萝北。
　　如果您看中国气候地图，就会看到中国雄鸡图的鸡冠子部分是深绿色，标明是“寒温带”，那里的气候比东北其它地方更令人胆寒，所谓小便要用棍子敲是夸张了，但他们上厕所都带一把铁锨，那里老鼠乱窜，以锹压住，用金属的锹面一碰老鼠的舌头，就冻在锹面上了，一次能粘五六个，回去评标兵用。胡领说，运动员在选人的时候都有规律，足球，最好是罗圈腿加上一个乒乓球拍似的脚掌，拳击，要耳朵小而脖子短，摔跤的呢，要手大 - 体操也要手大，但是个子要小。萝北那里根本没有他合适的手套，在零下30度的低温下这简直是要命的。
　　边防军们很快就发现了。边防军的热忱和他们的忠诚一样令人钦佩，从萝北去虎林看地形，两个战士就在左右把他的手放到自己衣襟里暖着。后来，从哈尔滨特意给摔跤手们订购了大号的军用手套。
　　乌苏里江方面不安定，黑龙江沿岸也一日数惊。到达当天，刚刚睡下，就听到警报四起，还有人打信号弹，战士们翻身而起，冲出营房，立刻按照指挥紧张而有序地进入阵地。胡领他们匆匆穿上衣服，也随着往外冲，还真有些紧张，队里有个当过兵的就说，别怕，演习。大家才有些镇定，跟着爬到雪地里，只感到寒冷刺骨。对面苏军的探照灯直指封冻的江面，急促的晃来晃去。
　　这时，地面却微微震动，传来格拉格拉，轰隆轰隆的声音，大家都是一惊，中国军队在一线没有坦克，而这声音居然来自后面，难道真是老毛子过江，已经迂回到我们后面去了？！胡领说当时最恨的就是怎么没给他们发一支枪，这样手无寸铁不是让人家打活靶吗？
　　还好，半个小时以后就宣布演习结束，返回营房。在回营房的路上，有人看见一大溜铁家伙，仔细一看，原来是东北建设兵团的拖拉机，那“坦克”的声势，就是它们的杰作。 -- 吓唬敌人也就罢了，也吓坏了自己人。
　　适应了几天，天天打对练，还有一次突然安排侦察连对他们来了个袭击 - 胡领说，从功夫上论，咱中国侦察兵武艺不算高，但是下手“贼”狠，简单实用，最狠的是招招往“断子绝孙”的地方招呼，“净犯规”。选手们开始有点儿畏首畏尾，一交手好几个队员都吃了亏，但是后边就没侦察兵好果子吃了。为什么呢？练武术的从哪里开始？从挨打开始！先要练好挨打，才练习攻击。所以运动员们没有一个倒下，相反，对方的攻击引起了他们的斗志，那个长白山拳派的掌门师兄首先得手，一个弹腿把侦察兵的头儿踢到了雪堆里，接着大家各显其能，马上就翻了上风。两分钟以后，上边赶紧宣布演习结束 - 他们看见有个武术队员抄起了一把铁锨…
　　几天后他们就去了虎林屯，被安排去见一位杨参谋，他们未来的巡逻队长，在一个大沙盘上，给他们讲怎样打。边防军的沙盘都有两个，一真一假，只有指挥官知道哪个是真的。这是吸取和印度作战的经验教训，印军第七旅逃跑的时候连作战沙盘都被中方缴获，顺藤摸瓜，从其防线中部撕开一个大缺口，是我军取胜的一个重要原因。中国人可没有阿三那样笨。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 