
　　这句话却惹了祸，因为队里有一位少数民族的摔跤选手，汉语不是很好，前面的话没有完全理解，倒是最后一个“打”字听得清楚，别人还在后退呢，他已经 “奥”的一声翻身扑了上去，当头的苏联兵措手不及，没收住脚步，被他一个背挎摔了出去，第二个苏联兵挥棒就打，被他拗住腕子，又是干净利落的扔到了冰面上…
　　原来的计划是把苏联兵诱进一片枯树林子里，让他们死都不知道怎么死的，现在让这个蒙古小伙子全给搞乱了。杨参谋连连跺脚，这简直是打草惊蛇！但也没办法了，只好下令：“动手！”，队员们嚎叫一声，象出了笼子的狼一样猛扑了过去。
　　四
　　好在苏联人脑子比较死，也是这些天中国军人的节节退让使他们傲气冲天，根本没有后退的意思，仍然照样猛冲了过来，一场搏斗就在冰面上展开。
　　这样的战斗显然是一边倒的，中国军队在西岸埋伏了一台摄影机，拍出来的结果就好像是大人和小孩的战斗，不过，下来看过影片，从专业角度，大家的普遍感觉是动作全走了型，那位蒙古摔跤手显然忘记了在摔跤队学习的先进技术，动作全是草原那达慕的劲头，摔之后还不忘对人家哈腰行礼。另一位好像把全套招数都忘了，就是左一个“德克勒”，右一个“勒克德”，再一个“克德勒” - 好像就记得这一招了（听胡领自己讲比张慧还精彩，我当时想到的，就是金庸《射雕英雄传》里的郭靖和他那一招“亢龙有悔”）。
　　中国选手们的工夫很快就显露出了不同，看起来最精彩的是摔跤手，一个接一个的大背挎，把苏联兵象布口袋一样扔的满天飞。实际上最狠的却是练武术的，尤其一位练擒拿的师兄 - 平时他给大伙儿当按摩师 -- 苏联人只要到了他的手里就算是倒了霉，他是专门拿人家的关节，碰上胳膊就摘环，碰上腿就卸膝盖，要是抓住脑袋呢？摘下巴。所以他这边毫无烟火气，却是一路顺风，苏联人只要一和他交手就爬不起来。
　　胡领呢？他的确是动手了，但他的第一个目标，却是杨参谋。
　　为什么呢？胡领说了，人家都打上了，他就挡到我前边，我过不去啊，我急呀！干脆下个黑手算了。上头揪脖领子下头一掰腿肚子，在这儿吧您那，一个别摔就把杨参谋放倒了。
　　还是晚了，等他再上，苏联兵已经完全崩溃，他朝着一个逃跑的苏联兵猛扑过去，那家伙足足比他高一个头，可是一点儿没有交手的意思，一边摆手一边喊：“涅特，涅特”（苏联话“不”的意思），倒退就跑，一不留神，脚绊在了树棵子上。
　　不等他倒下，胡领的右手一把抓住了他军大衣的领口。没等苏联人把“谢谢”说出口，胡领左手顺势一勾，揪住他下摆，一下就把这哥们儿悠过头顶，扔了出去…
　　苏联人里唯一没有挨揍的就是那个瘸子，他腿瘸，落在后边，见势不妙，掉头就跑，我们两个“兵”紧追不舍，这家伙虽然腿瘸，跑得可是不慢，看来克格勃的训练的确严格。眼看要被追上了，瘸子脑子灵光，顺着一个冰坡就骨碌了下去，眼看那边就是江面，记得“跑过了江按叛国处理”，只好放他去了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 