
　　杨参谋的要求主要有三点，第一，绝对听指挥，我让打才能打，让撤马上走；第二，不能打死人，外伤重一点不要紧，有枪就带回来；第三，撤退的时候不要跑错方向，“跑过了江按叛国处理” - 杨参谋如是说。至于怎么打，你是练空手道还是猴拳，就是你自己的事儿了。而且，杨参谋还告诉他们，不要担心安全，西岸江边埋伏了一个排的神枪手，苏联人敢开枪，我们就让他一个也回不去。
　　没轮上神枪手显功夫。
　　三
　　第二天就是巡逻了，去二十个人，还有十个是真正的边防战士。狼多肉少，因为当时巡逻惯例是不携带武器（避免苏联人抢夺）没让几个练器械的武术队员上，小伙子们急的嗷嗷叫，几乎要拿杨参谋练手，说不用家伙也一样，用家伙岛上不是有的是树棵子吗？最终还是没有批准。胡领比较幸运，算上了名单。当然少不了写决心书，讲话鼓舞士气这些程序。
　　上了冰面，穿过封冻的南侧支流，巡逻队就登上了珍宝岛。这些天，中国巡逻队上了岛都很谨慎，巡逻路线基本是沿着江边，尽量避免和苏联人直接冲突，也便于撤离。今天呢，按照惯例是苏联人也巡逻的日子，我们的巡逻路线却向东推了一大段，和苏联人的路线重合了。
　　穿着军装行进在自己国家的边防线上，可以使平凡的人产生神圣的感觉。胡领当时很年轻，想到要和“帝国主义”大杀一场，说心里简直象火烧的一样，看看周围的人，零下三十度里个个脸色通红，说明心里也很激动。但是大家都不说话，杨参谋领头，区队长压后，都是不出声的往前走，大家觉得“度日如年”，苏联人怎么还不来呢？
　　说曹操，曹操就到，就象是从天上掉下来的，一个小丘后面突然钻出来一群高大的苏联士兵来，为首的是个瘸子，人人手里都提着一根大棒子。 -- 有资料说这个瘸子是苏联的伊万上尉，后来死于珍宝岛保卫战。这一点有待证实。
　　胡领他们的确知道这个臭名昭著的瘸子，不过好像他的瘸和中国边防军没有关系。他不是苏联普通军官，而是克格勃。当时封冻的时候冰上没有国界线，有中国边民，特别是不熟悉当地情况的知青不小心走过国界，便会被苏联军队捕去，负责审讯的就是这个瘸子，他心狠手辣，只要被捕的人不承认自己是叛逃，不肯为克格勃效力，就一定会被打成残废，胡领他们曾经看到过一份材料，有个青年就被这瘸子用烧红的铁钳生生烙碎了全部的牙齿，满口神经外露，喝一口水能痛得休克过去，被我方接回后重新拔牙都弄得他死去活来。
　　苏联人比中国人还要多些，但显然有点儿准备不足，他们对中国兵居然敢如此深入，又是惊讶，又是恼怒，那瘸子吆喝一声，口里呜呜噜噜的叫着，苏联兵就呼啦啦的猛扑过来。
　　有几个运动员当时就愣住了，完全忘记了原来的作战安排。杨参谋一面大声对苏联人喊话，“这里是中国的神圣领土…”，一面连连挥手，示意大家往回跑 - 这是预先安排好的，要把苏联兵拉过来，才能打得痛快。
　　中国的边防军掉头就跑，苏联人顿时气焰大涨，纷纷高叫着追了上来，大概，他们是要把中国人赶出岛去，才算完成任务吧。
　　一边跑，杨参谋还不忘嘱咐大家：“听我的命令，我说动手，大家再开始打！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 