
　　有人说黄晓竹当年是空乘，附件部的处长老丁说她是在塔台，我认为塔台的说法更真实，因为李三坏一个干机修的，没有多少机会和空乘热乎。老丁说那时候黄晓竹有“竹妹妹”之称，年方十七，天真温婉，明眸皓齿，是外宾来访献花的角色，也是不少小伙子的梦中情人。
　　“生生让这小子给毁喽。”老丁说起来还恨恨的。
　　那年春节联欢会，李三坏一曲洋琴敲的荡气回肠，不知怎么就勾了我们未来李太太的魂儿，对着这个小子直发呆。李三坏何等人物，暗中瞥见，见缝就插针，一散会就找到黄晓竹的宿舍要教她弹洋琴。这样一来，不用半个月，洋琴弹的怎么样不知道，就有人看见三坏在小树林儿里头对人家动手动脚了。
　　这个说法吓坏了车间主任，连夜把李三坏叫去，一顿的好训。
　　三坏纳闷儿了，大着胆子问：我动你闺女你怎么也没这么激动啊？
　　车间主任把腰一插，我闺女能和人家比么？你知道她家是什么出身？
　　什么出身？
　　她爷爷是 -- 王 若 飞 ！
　　要说三坏也是个人物，听了这话，差点尿到裤子里。
　　王若飞何许人也？共产党里的职业革命家，绥远-冀热辽根据地的创始人，才华横溢的人物，周恩来总理最得力的部下。1946年，从重庆返回延安途中，和叶挺，博古在黑茶山空难中失事殉职。对他的死，周恩来痛惜不已，直到文革，有人劝他节劳，他还回答说：要是王若飞活着，作副总理，我还能歇一歇...
　　王若飞的原名，就是黄敬斋。黄晓竹父亲死的早，她是王若飞的亲孙女儿。
　　周恩来素重感情，对老部下照顾的相当好，就把王若飞的遗孤安排在了机场。机场的高层干部，不少是段苏权司令员带到空军的冀热辽老底子，个个对王若飞敬若神明，还能亏待了他的骨肉？一朵花儿一样的黄晓竹长到十七岁没人敢追，那是因为谁都知道她的背景，谁不掂量掂量自己有几斤几两啊。
　　偏偏李三坏不是空军出身，他哪儿知道这些啊？
　　吓坏了的李三坏匆匆就做出了决定，马上"断"!本来按照他的习惯，也到了该断的时候了，现在当然断得更坚决。
　　这下子，可伤透了黄晓竹的心。
　　--- 北京的雪早就停了，想起来当年的事情却越来越多，就象是脑子里放电影一样。写的有点儿收不住笔了，欲罢不能。怎么办呢？写到哪儿算哪儿吧。另，李太太的名字我给改了一个字，表示对她的尊重。
八、冀热辽最年轻的团长
　　“李三坏”本来只是玩玩的意思，提出分手觉得很正常。黄晓竹当然不知道“李三坏”的绰号，所以根本接受不了。那个时候儿的人都脸皮儿薄，但脸皮儿薄也分个时候，所以黄晓竹就到机务去找他，用现在的理解，就不单是要个说法那么简单了。
　　李三坏就是不露面，他对付女孩子也不是没有经验，听说黄晓竹来了，就往外场跑，那么大的机场，还真不好找他。
　　那是三月里，机场的节气比城里晚一个月，晚上冰冻一尺的天气，一个女孩子在机务门口的石头台阶上等人不着，眼看天色越来越黑，西北风又刮得紧，自然就一把鼻涕一把泪起来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 