
　　不过，再好的军人，对于女孩子的理解也往往是力不从心的。大楼下了车，看着泪流满面的黄晓竹左问右问，不得要领，急得直挠头，看看天气越来越冷，只好硬拉黄晓竹上车,"回家说去吧"。
九、霸王硬上弓
　　大楼的家在南楼，离机场很近，五楼上三室一厅，不算超标，也不刻意寒酸，反正很暖和。
　　在外边说不清的，回家还是说不清。“秀才遇见兵”是说不清楚，这“兵”要是遇见丫头，也一样说不清楚。“大楼”毕竟脑子快，想想这事肯定和机务的人有关系，给机务的车间主任打电话，三下两下弄明白了“李三坏”的前因后果。
　　弄明白了大楼可就不干了，流氓耍到小竹子头上？反了他了！叫司机给黄晓竹搞点儿吃的，就坐在小丫头面前“宽慰”开了：丫头，放心，有你伯伯在，没这小子的好，不整他个里外蹿稀咱就不是吕大楼。
　　哭，不吱声。
　　丫头，明天我就找他们主任，给这小混蛋记个大过。
　　还是哭，不吱声。
　　大过还不够？我和他们主任谈谈，就冲他平时的表现，看是不是开除他。（插一句，那时候的领导好像比现在我老板横多了。）
　　不吱声。
　　拍桌子了！丫头，要是他欺负你了告诉你伯伯，明天就送他进炮局子（北京的监狱之一）。
　　摇摇头，接着哭，不吱声。
　　。。。
　　如是再三，“大楼”除了枪毙，大概所有的处分捋了个够，小丫头也没点一下头。你倒是说话呀，小姑奶奶。
　　正这个时候，大楼的夫人回来了。
　　大楼的夫人曹纫芳，也不是等闲人物，55年授衔的女大尉 -- 这是曹大姐对“大楼”最能炫耀的事情，因为大楼解放前就改了地方工作，没有机会带军衔。曹大姐(机场的规矩，这样有德望的女同志，无论辈分，只能是大姐，你要是叫成了大妈，大婶，大娘，那就找倒霉吧...）性格不让须眉，女中丈夫。她在人民大学工作，每天坐班车从东直门回机场，这样，就到得晚了一点儿，让大楼多着了一个钟头的急。
　　虽然是女中丈夫，到底是女同志，进门一看，就明白了三分，告诉大楼，去，下碗汤面来。等汤面下好，曹大姐已经全明白了。
　　把老头儿拉到一边，对他说：别处分处分的啦，小竹子不是要你处分那个李什么。李三坏。那她要怎么收拾这小子？什么收拾，她是看上这小子啦。什么？！这么好的闺女便宜他？！我操... 别不干不净的，女大当嫁，人家就看对了眼了，怎么办？ 我是说那小子... 得，我看挺好，搞技术的，比你们这帮就知道整人的强。我，我整过谁？没说你整谁，是说你们当官就知道琢磨人。这个事儿你能办吗？ 什..什么事？ 让他们俩和好啊。嗨，那还不容易，一个电话的事儿，我是担心他将来对不起小竹子。 那不是还有你给撑腰吗？干脆点儿...
　　家里曹纫芳是“领导”，大楼接受了“任务”，一转手交给了李三坏的车间主任。这位主任是两航起义的，大楼的老哥们儿，当然听他的调动。大楼觉着这么好的事儿， -- 流氓白耍，捡了个天仙似的媳妇儿，-- 美死李三坏了。
　　没想到李三坏居然不干！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 