
　　事情是这样的。
　　从日本比赛回来，摔跤队放假，就有两个女选手到东四长虹电影院去看电影，那时候好像还叫工人俱乐部。一个是轻量级的，十八，一个是中量级的，十七，也就是国内前六的水平，在亚洲可排不上。亲近的小姑娘在一起当然比较热乎，打打闹闹在所难免，两个人挤在一个座位上看电影。
　　有那么句话叫“京油子卫嘴子”，说天津卫的人能说，其实北京人有的时候也很嘴欠，不积德，那个轻量级的选手比较清秀，倒是没有什么，那个中量级的理了个男孩头，就有点儿惹眼，几个小青年儿就在旁边议论上了。你说她是男的还是女的？ 女的吧，脸上都是疙瘩，男的吧，没胡子，又没喉结。
　　这句话说出来比较伤众，但当时的确是这样听来的，我们的女运动员为了提高成绩，还是不免服用一些不在限制之列的药物，检测是没有问题的，但是，这些药物都对运动员的第二性征有些不利的影响。也难怪这些小伙子如此议论。
　　有个小子嘴损，就说了一句：“二尾子呗。” （北京土话，阴阳人的意思。）
　　他的声不大，可是别忘了运动员比平常人的反应可灵敏多了啊。开始，两个小姑娘还忍着，听到这一句，可就忍不住了，觉得得和这帮小子理论理论。
十一、大闹隆福寺
　　女运动员和普通女孩子找人讨说法没什么两样.过去就问:你说谁呢?
　　北京小流氓噎人比打人还有本事，吆, 捡什么还有捡骂的嘿.说你呢,怎么着? 你们怎么这么不文明? 什么叫文明? 你们俩文明？男的还是女的啊？MM，攥拳头？想打架怎么着？要不要到外边试巴试巴，别怪哥哥动手动脚啊…
　　也真奇怪，听到这句话，本来怒气冲冲的两个姑娘，顿时就不生气了。
　　练竞技体育的，最喜欢的就是有人挑战，尤其是在自己得意的专业上 -- 那叫什么？叫“手痒痒”。听张慧说，打双向飞碟的射击运动员张山是个大大咧咧的姑娘，有一天在中山公园突然动了枪瘾，上打汽球的地方玩一把气枪，结果呢，大秃瓢，为什么？那摊上的枪都是修过准星的，越瞄的准，打的越没谱。张小姐何许人也，算算误差，不动声色，一口气把后边的票全买下，回过头来枪枪见红，只打得摆摊的磕头作揖，就差叫少奶奶了，张小姐才抱着大大小小的玩具熊，毛绒兔（那是奖品），哼着侉侉的四川小调日落西山红霞飞，逍遥而去。那种爽快，恐怕不亚于拿个亚洲冠军。
　　要说摔跤，拳击这些队里的规矩是最严的，无故和人打架，只有一个处分，那就是开除。 --不严不行啊，这伙人杀伤力太强了。张慧讲这个段子的时候，眉飞色舞，不，简直是手舞足蹈，艳羡之情溢于言表，两只手擒抱勾拿，比自己上手还要投入，桌椅板凳都成了她的道具，我们几个“听众”互相看看，下意识的齐刷刷后退半步 - 生怕她高兴了抄上谁“打个比方”。看来对于这些好胜的女摔跤手，有人肯主动找茬挑衅，这送上门来的买卖简直千金难买。 -- 我琢磨每个摔跤运动员都暗暗祈祷碰上几个混小子开开荤呢。这两个小姑娘到东京是预备队员，根本就没机会上场，放假又没训练，正手痒痒憋得难受呢，听见这话，简直是如奉纶音，比大热天吃冰激淋还舒服。那轻量级的赶紧迈上一步，战战斤斤的：你们道歉也就得了，干嘛打你们呢？打坏了多不好。 -- 怎么战战斤斤呢？紧张啊，她生怕人家反悔呀，这后半句可就露出了狐狸尾巴。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 