
　　警察倒是满有兴趣的，非常想和这两个小姑娘交个朋友。可惜的是带回去不到两个小时，就让她们走了，来不及。
　　因为体委的人马上就来了，带头的就是张慧他们的胡领队，这胡领队和市局的头儿们倍儿熟 - 打出来的交情，直接就到派出所要人，刚进门，苏仲祥局长的电话就到了：我们的运动员为了给国家争光，付出了多少牺牲，你们还让这些小流氓作践她们，干什么吃的，快给我放人。
　　据说听了原委，小流氓们都大叫冤枉：我们作践她们？我们是陪练啊。。。
　　张慧讲完，一笑，其实我们胡领年轻的时候也是摔跤选手出身，特别能体谅我们，他年轻的时候，也跟人练过，练的还是老毛子呢。
　　一句话勾起了我们的兴趣，后来才知道，这位胡领教训老毛子的地方大大有名，就是 - 珍宝岛。我将在后面《外一篇》中对珍宝岛上的摔跤手们专门写一章来介绍他们，不过，这就和机场的关系不大了。关于机场的故事，还有很多，但是有些涉及事故调查等，比如西北航空公司的伊尔失事，尚属保密内容，有些涉及到朋友的隐私，比如小童毛手毛脚“袭击警卫战士”被捕，在没有争得他人同意前，不太合适发表，故此，蓝天轶事这部分的文字到此，算告一段落。
外一篇 决战珍宝岛
　　一
　　这是张慧引出来的和机场无关的话题了。
　　中国运动队的领队比教练地位高，是实际的第一把手。好的领队，多少还有点儿心理医生的功夫。胡领是吉林人，和选手们关系融洽,最拿手的便是在赛前给大家做思想工作。运动队的思想工作多种多样，国安到日本打比赛，“金政委”大谈国际纵队，唤起了西班牙外援安德雷斯对法西斯的刻骨仇恨，打清水队“比吃了药还狠”，算是一个经典。胡领的办法呢，就是给小姑娘们讲故事，称之为“精神按摩”。关于珍宝岛的故事，便是张慧到日本比赛时胡领抖的包袱。
　　因为赛程的关系，决赛前一天，张慧有点儿过于兴奋，她自己心里知道，可是控制不了，正这时候，胡领来了（可能他也有经验吧）。听了这个，就对她说，打个比赛算什么，你胡领当年真刀真枪干老毛子，那才叫紧张呢。张慧说,他这个故事讲过好几遍了,但是每次讲都加新东西, 所以大伙儿很愿意听.
　　就这么着，稳定了张慧的情绪，也给了她向我们卖关子的机会。后来，我有机会到他们队里去，胡领的尊容让我想起大肚子蝈蝈，可真不能想象当年过五关斩六将的雄姿。不过，的确是一位大砍。
　　中国的体育界，和军事有先天的渊源。因为第一届体委主任，就是轻解兵权的贺龙元帅。胡领自己没有机会和贺老总打交道，但是从他的教练得到过贺龙的一些故事，贺对摔跤关心不是太多，但是喜欢玩枪，摔跤队和射击队相邻，见面机会不少。生活中的贺龙，全无“贺胡子”的剽悍，怎么形容好呢？至少有两点，第一，风度翩翩，照片上的贺龙，衣着总是特别合体，贺龙手很巧，他的衣服都经自己手改过的，这一点很少有人知道 - 后来围棋选手沈果孙也能自己做裁缝，陈毅遂戏称他为“沈胡子”；第二，爱开玩笑，二方面军一位将军和四方面军的许和尚许世友较量，失利，他为老部下抱不平，就带这位将军到摔跤队请教，得了绝招真传，一次会后，那位将军突然袭击许和尚，把许扔到了桌子底下，然后上了贺龙的车就跑，是摔跤队一段不变的笑话。
　　体育和军事的具体合作，第一次是1960年全国饥荒，国务院直接组织射击队和24军摩托化团合作，到内蒙古去打黄羊，供应北京居民。60岁左右的北京人不少还记得当年内蒙黄羊的味道。胡领他们这次，是1968年的冬天。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 