
　　那时候中国和苏联交恶，刚刚升入省队的胡领，和另外两位队友一起，忽然被秘密选送到了现在内蒙古呼伦贝尔盟的扎兰屯,开始了短暂的军事训练。
　　扎兰屯,在大兴安岭以西,原沙俄东清铁道员工的休假地,风景优美,人口不多,是中国军队当时应付满洲里方面苏军入侵的主要基地之一。这里历来是兵家必争之地。张学良部曾在此和入侵苏军进行过一场激战，双方各出动军队达十余万，梁忠甲死守扎兰屯三个月，最后兵败被俘，史称“中东路事件”。苏炳文抗日，也是从争夺扎兰屯开始。它南面不远的成吉思汗,60年代暗藏着中国当年机动性最好的一个装甲军.(某以为,它的目的恐怕并非防御,而是一旦东北有事,就直逼后贝加尔的西伯利亚大铁路.苏联在珍宝岛不敢大干,也和担心这条大动脉的安全,投鼠忌器有关.)
　　胡领他们是在一个叫做”秀水”的地方受训,紧邻美丽的雅鲁河.地方不错,伙食更好,可是不允许和外界接触.那时候参军是很光荣的,但胡领他们却丈二和尚摸不着头脑,没入伍,又发军装,参加训练,可又不学打枪,还不让说出自己的经历,更不许打听别人的来历.说是不许打听,胡领自己可是看出来,除了队长,分队长,这些”兵”,个个都是”练家子”.总共有四十多人.
　　训了几天,有了点儿“兵”的模样,就有人把胡领“请”到了政治部. 胡领记得,那里有一座很漂亮的吊桥,应该是俄国人的作品.那里，他才知道，自己将被编入一个特别的边防巡逻队，目的，就是 - 打人。
　　打老毛子。
　　二
　　原来, 在黑龙江东北边境上的珍宝岛，当时两国巡逻队正屡屡发生冲突，那时双方还没到动枪的地步,摩擦开始是在口头上, ,因为语言各异,而且根本不听对方的观点, 外国报章称为”聋子的战争”,倒也十分贴切. 后来苏联人就不讲了,每人带一根大棒，见人就打，十分野蛮。中方一来猝不及防,二来没有命令不敢还手,一下子吃了大亏,不但人被打,连枪也被抢去十余支.
　　报告上来,沈阳军区炸了锅,丢人,还丢枪,怎么交待啊. 说起来,动枪咱们不怕,中国士兵的军事素养当时是很出色的,但是动打,咱们的人身体素质就吃亏了,苏联兵普遍在1.8米以上,营养极好,"象黑瞎子一样”,咱们的人普遍矮10公分,体重就更不行了.就算一次打赢了,难保以后再吃亏.军区决定不打则已，一打就要让苏联人好好吃个苦头，长长记性,告诉下面部队,依然要打不还手,骂不还口。巡逻队的人员要经常更换,然后和体委联系,就把胡领他们调到了扎兰屯.
　　说起珍宝岛,确实“自古以来是中国的神圣领土”, 地势平坦,没有居民,军事价值并不突出. 那么,为什么会起争端呢? 近来看了苏联的文章,才明白，这和大马哈鱼还有些关系.公平的说,苏联人是见财起意.
　　原来乌苏里江在珍宝岛东西各有一条江流,东北方,是习惯的主航道,水深流急,西南方,和我国本土遥遥相望,枯水期甚至可以徒涉,双方如果以主航道分界,当然珍宝岛属于中国.问题是江里的大马哈鱼不听话,这些宝贵的经济鱼类,传统的洄游路线却在珍宝岛西南侧,假如中国在这里设劫一网打尽,后面的俄国人就只有喝西北风.大马哈鱼的鱼籽是俄罗斯名产”鱼籽酱”的原料,(里海的部分被苏联过度捕捞,现在已经产量锐减),故俄对此垂涎三尺,硬要将主航道画到西南方,这样就形成了双方斗争的焦点.中国人把问题上升到了国家体面,真正寸步不让.
　　我曾经和少数民族朋友在松花江上钓过鱼,凿一个四方的冰窟窿,二尺见方,人站在旁边,放入钓钩,不用鱼竿,经常动动线,就有上钩,可惜那次我们运气不好,二十多斤重的三花五罗,朋友每天收获三-四条,那一下午却毫无战绩,他过意不去,就把带来的干鱼和我分享,晒干的大马哈鱼,有七八十公分长,肉是麦穗的颜色,看上去很有食欲,还有酒,可在冰面上,吃到口里,只有冰冷的感觉,品不出其他味道,辣辣的酒竟然也是只觉得冰凉,也真奇怪了.上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 