
　　嘿，有这样的娘们儿，找抽不是？今儿就替你爹教训教训你。出去，外边说去！
　　北京人都知道，有了“外边说去”这句话，今天是想不打也不成了。姑娘们暗暗念声佛，谢谢这几个“大沙包”。走到隆福寺街上，中量级的对轻量级的递个眼色 - 你先上，我手太黑，弄出人命来犯不上。
　　她是这样想啊，人家可不这么琢磨，流氓也有自尊心啊，好男不跟女斗，带头的小子出手就奔这“不男不女”的来了，伸手就抄人家的脖领子。
　　那中量级的一看，赶紧来一个“抱肘”。按照张慧的说法，这“抱肘”是相当基本的招数，纯属防御，意思是别住对方的臂肘，一耸一带，自己重心下沉，保护胸前要害，用在罗德里格斯这样的选手身上很容易被对方乘机夺取主动。
　　问题是东四的小流氓哪有罗德里格斯的手段呢，只这么一带，这小子“日欧（张慧的象声词）”的一声，就奔了南边白魁老号的大柜台，脆生生的和炸果子的铁锅亲了个嘴儿。再起来，就变了窦尔顿， -- 锅灰和上血，那颜色够好看的。
　　冷锅里爆出个热栗子来，这一下周围的人可算眼界大开，小流氓们可不示弱，第二个“嗷”的一声，抄起一把椅子举在头上就奔了那个轻量级的 - 他比较滑头，不敢和那中量级的“叫板”，就像从小姑娘身上捞点儿便宜。
　　要说轻量级的运动员，体重和一般的女孩子差别不大，但是运动员都是腱子肉，显得还要匀称瘦小，就像张慧和大个儿，虽然都是八十多公斤，人家张慧看着就舒服得多，大个儿，就有点臃肿。小流氓儿想从人家身上找回场子，也算情有可原。
　　我问张慧，你们摔跤都是空手，人家抄家伙，会不会不习惯？张慧笑，说，没问题，没问题，我们有这个科目。原来为了练运动员的反应，摔跤队有专门的胶皮假人，教练胸前挂了假人加上自己的两手两脚，成了四手四脚的怪物，和运动员交手，算是一种调整运动。
　　所以这轻量级的小姑娘就把人家的椅子当成假人对付，双手一伸，一个“科洛斯”就把这小子连椅子扔出去了，后背摔在柏油路上，结结实实的就是“啪”的一声。张慧说，这是吸取了摔第一个的教训，没想到这么不禁打，不能让他们撞到有危险的地方去。不过，张慧又说，这小子的后背硬度不够，不然，准能把柏油路硌出一坑来。
　　北京的小流氓，个人战斗力是不行的，有名的“打群架”，一看自己人吃了亏，顿时吆喝一声，各抄家伙，一拥而上。周围摆摊的椅子凳子算是倒了霉。那两个运动员呢，一个站到北边，一个站到南边，-- 免得他们的家伙打到两边的店铺， -- 沉着应战。周围的街坊大婶老百姓看着不顺眼，就齐声喊：别打了，别打了！有人就去叫警察。
　　东四派出所就在对面胡同里，来得快，等警察赶到，只听得喊：别打了，别打了。。。
　　不过，可不是老百姓在喊，老百姓都看直眼了。喊的是那几个小流氓。
　　据说警察分开人群进去，只见几个小子躺在街上，东倒西歪，椅子凳腿儿散了一地，两个姑娘站在对面，一个冲倒在地上的小子们喊：“别装死啊，再起来来呀，快点儿，警察要来啦。”
　　那领头的小子威风不倒，躺在地上毫不示弱：“就不起，就不起来，你能把爷怎么样？”
　　警察评论：兴犹未尽。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 