
　　正说着，门一开，就走进一位女孩子来。老萨当时就站起来了，大伙儿也都站起来。您要是在场，也会站起来。除非 -- 您是穆铁柱的朋友。
　　张慧，中国摔跤界有名的灵巧型选手，和古巴的对手罗德里格斯站在一起，显得娇小玲珑，实际上呢，她和大个儿一样高，一米九零。当时体重八十六公斤，比大个儿还多一公斤。
　　我们都是第一次见到。男同志一米九零，就够瞧的了，女孩子要是这个身高，走在街上回头率一定比赵薇高 - 只有认识小燕子的对赵薇回头，-- 对张慧，认识不认识的都少不得好奇。平心而论，张慧相貌姣好，身材匀称，如果远远看去，是一个相当秀气的姑娘，但是靠近来，当你对这女孩子需要仰视的时候，再加上想到她的职业，那就有一个名词可以形容了：
　　“威慑”
　　哥儿几个心里还真有点儿发怵。
　　很快我们就发现，张慧和我们想得一点儿也不一样。她好像对这种不太礼貌的好奇习以为常，腼腆的笑笑，和大家互相介绍一下，就没了词，倒像个闷葫芦。如果说冠军有架子，那绝对在张慧身上看不出来。
　　老萨们知趣的谢了她的酒，就离开了。她开门送大家出来，老萨看到她的双眼明亮而清澈。
　　以后又聚了几次，慢慢发现，张慧其实是开朗爱笑的性格，而且颇为淳朴。现在足球运动员有耍大牌的，那是让钱烧的，真正的运动员，大多性格朴实，单纯开朗。因为他们从小训练，生活的环境相当封闭，就是接触外面，也多是比较单纯层次比较高的体育界人士。
　　八十年代，我作为学通社的记者采访过那时候国家队的麦超，杨朝晖，他们也都非常纯朴，杨朝晖就像是一个北京下层的面的司机一样随和。至于她和大个儿，也非常简单，有一次她们从机场回市区，车出了毛病，大个儿热心，停下车来帮忙，就这么认识了，又发现张慧和大个儿是老乡，同伴就起哄让张慧认“大哥”，这样熟了起来。从张慧那里，知道了不少运动员的事情。比如世界冠军庄晓岩的外号，是“庄老虎”。张慧和庄晓岩的状态正好是交错的，这给体委带来了极大的好处，-- 什么时候都能派出头牌的选手，当时这个级别的金牌几乎被中国人包揽。不过，“庄老虎命好”，赶上了奥运会，张慧最好的成绩当时还是亚洲冠军。她最大的梦想就是当一回世界冠军。然后呢？退役呗，找个好老公，再去上个学。
　　她们的奖金很丰厚，当时已经不是纯粹的“为国争光”了，体委还给她们专门建了房子，基本上未来的生活是不成问题的。“希望找个有知识的对象，对孩子也有好处。”张慧很大方的说。
　　大个儿也是身强体壮，我们就总想撺掇他们两个干一仗，见识见识亚洲冠军的威力。张慧总是笑，不答应。一来二去，更招起了我们的兴趣，一天，小童犯葛，张慧要坐下的时候，一下把椅子踹了出去。
　　不知天高地厚。
　　椅子刚飞出，张慧一扬手，抓鸡似的就把这小子的脚脖子抄住，单臂一甩就要往起撂 --突然觉得不对，赶紧扔下，还羞了个大红脸，赶紧嘱咐我们别告诉大个儿。等小童爬起来，我们就问她，这普通人和运动员交手，就差这么多？是不是因为你个儿大啊？
　　张慧又笑了半天，最后拗不过我们，不正面回答的说，她们摔跤队的选手，前两天刚和人打过一架。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 