
　　第二天，车间主任找他说了两回，全让这小子给搪塞过去了，逼急了，就说已经另有女朋友，不能学陈世美。他算认准了这黄晓竹不好招惹，铁了心要退避三舍。车间主任本来在他面前威信就不高，还真拿这小子没办法。
　　吕大楼只好和夫人说：算了吧，我没办法。强扭的瓜不甜。丫头又不是找不着主儿。赶明儿我给介绍个好的。
　　曹纫芳可是军人出身，把桌子一拍：嘿，老吹什么冀热辽最年轻的团长，这点儿事儿都办不了？你打鬼子的能耐哪儿去了？ -- 曹纫芳后来和别人说，这丫头和她祖爷一个脾气，撞南墙的坚韧不拔 -- 不过不是表现在干革命上，是表现在搞对象上，这个事儿办不成，自杀的可能都有。
　　话说到这个份上，算是把大楼逼上房了，绕着桌子转三圈，叫秘书：通知那个李三坏，明天我吕大楼请他吃饭。让丫头也来，-- 别让那个姓李的知道。
　　这就叫“鸿门宴”，三坏明知道大楼的酒不好吃，也不敢不来啊。
　　晚上，三坏到了大楼家。让到里间，两边都很客气，大楼说说航材的闲事，谈谈机修的问题，还有点儿嘻嘻哈哈，就是不提正碴 -- 他得让李三坏先吃饱了。酒过三巡，菜过五味，大楼就点了正题，提起了当大媒的事情。李三坏早有准备，马上站起来，学军人似的来个立正：报告首长，这件事不成啊。接着说他的理由：第一，自己还年轻，希望把精力多放在工作上，第二，两家门不当，户不对，看见黄晓竹他只觉得对烈士的敬仰，没法把她当老婆（倒也不全是瞎话，至少他是怕了黄晓竹这帮叔叔伯伯）第三，他和黄晓竹只是交过朋友，清清白白，没有动过真格的...他的理由很充分，大楼也不跟他分辨 -- 他才犯不着和这小滑头说理呢。你这样做想没想过后果？
　　报告首长，都说大楼处长铁面无私，钢刀虽快，不杀无罪之人，我问心无愧，和您差着一辈儿，您肯定不会假公济私处分我。
　　大楼点点头，暗说，行，脖子挺硬，小丫头不是全没眼力。好吧，接着喝。
　　有人敲门，曹大姐去开门，来的，正是黄晓竹。昨天哭了一晚上，眼睛当然还跟桃儿似的。曹大姐特意问一句：让你吃了饭来，吃过了吗？ 嗯，吃过了。
　　里屋的两个人就站起来，李三坏比较紧张，但是他也料到了有这一手，得，丑媳妇总得见公婆，当面道个歉也好，省得老是缠得阴魂不散的。
　　有人说黄晓竹一进屋，李三坏就痛哭流涕跪下道歉。
　　那也太小瞧后来的李总队长了。而且，大楼根本没有给他这个机会。
　　曹纫芳的描述应该是正版。她的说法是，黄晓竹一进里屋，不等大家开言，大楼嘿嘿一声冷笑，说了一句：“小两口儿好好聊聊。 -- 痰盂儿在床底下。”抽身就走，一回手，嘎楞一声，把门给锁了。那叫武工队的身手，谁也来不及反应。门外头放好的一把椅子，大楼把手往上一拱：“老首长，得罪了。”，往里一拱：“丫头，别怪伯伯心狠。”往外一拱：“老曹，你睡吧，我要听房。”大马金刀的坐了下来。曹纫芳已明其意，笑的打跌。而背后门板上，已经象擂鼓一样砸了起来。
　　那一夜，据说李三坏除了不敢骂打倒毛主席，什么词儿都出来了。黄晓竹也帮着求大楼开门（咦？）吕大楼呢，鼾声如雷。
　　第二天，把门一开，放两个人出来，大楼一笑：“恭喜，李XX，你们车间都知道你在我这儿过的夜， -- 别跟我说什么清清白白的，我就知道你和我们丫头在我家里住了一宿，以后就和自己家里人一样啊。 -- 你要是始乱终弃，可别怪大楼翻脸不认人！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 