
　　其实，以色列人更会算计，他们不讲时髦，讲实用，收拾旧货是有传统的，第一次中东战争，以色列的轰炸机是什么型号？民用的DC-3，就是国民党两航起义时代的“空中行宫”运输机！那个时代，以色列的飞机全是从世界各地拼凑来的旧货，愣是干掉了现代化到苏联牙刷的阿拉伯联军。苦日子的时候这样，好日子的时候同样节省，到了八十年代第五次中东战争，以色列的坦克竟有一半是第三次中东战争时候缴获的苏联货，阿拉伯人开着苏联T55坦克，不用打，开仗一会儿就热昏了 -- 那是为西伯利亚设计的，到了沙漠里简直就是烤箱，耐热的贝都因人也不行，那是烤骆驼。以色列人呢，加上松下的空调，加上梅卡瓦的反应装甲，在贝鲁特打的阿拉法特T72满地找牙。毛主席那句话怎么说？“战争最终是靠人打的。”在以色列身上，体验够深。这伊尔14其实是好东西，第一，操作简单，适航性好，第二，皮实抗“造”，寿命长，当年苏联送给周总理的专机，就是伊尔14。按照使用寿命，回去好好修修，再飞十年也没问题，要是跑支线，还能飞的长。（1997年大高到以色列出差，在特拉维夫机场看见了咱们老伊尔，倍感亲切。-- 是不是也给咱们上了一课？）要是买波音呢？十架伊尔的价钱也换不回来一架767。以色列人从苏联东欧正大量移民过来，能驾驶和维修苏联飞机的人才大有人在，正好解决了这部分高技术人才的就业问题。不知道他们是一举几得了。真是犹太人，-- 都说山西人会算计，碰上犹太人恐怕就小巫见大巫。
　　我也是从这笔买卖，才对生意场上的“双赢（Win-Win)"有了一点儿概念。
　　民航光高兴了，就忽略了一件事儿 -- 飞机得自己飞到以色列去。
　　按说这本来不算事儿。飞机是老，但是国航的飞行员，不但技术好，而且胆量大的出奇，远的说，一句“为了祖国和人民”，没有航线图也敢闯阿雄拉山口补运西藏，完了回来照样带老婆逛公园，那叫心理素质好，一点儿不紧张；近的说，现在的机组，为多挣一份儿补贴，副驾驶去考个领航证，就敢把领航员裁了，三人机组变双人了 -- 还真没出过事儿。这就是民航所谓“敢打敢拼，特别能作战”的光荣传统。以色列那边，更是盛产独眼沙龙这样的亡命之徒，骑着扫帚也敢飞的主儿。
　　问题是民航给自己找了个婆婆。那时候维修基地的合资已经完成，又刚出了“王兆国事件”，总队也来了个“政委”，就是德国专家瓦泽克，按照协议，飞机能不能上天，要老瓦说了算。
　　老瓦上飞机看了半天，冒出一句德语。翻译是个半路出家，没听明白，回来翻了半天字典，原来是这个意思：“一堆垃圾”。
　　事儿，就僵在这儿了。
六、对付“法西斯”的绝招
　　伊尔14飞以色列的事儿就这么耽误下来，飞机检修好了一个月，还是不能启程。
　　其间的会议开了无数，我们这些小土豆忽然也成了香饽饽。 -- 没办法，各处，科，股的头儿都到会，翻译太少，是个大学生就得顶上去。德方的总经理胡玻表面上不偏不向，权力下放，让瓦泽克自己决定，但意思很明显，就是按德国的标准办事。总局的态度呢，卖飞机是一定不能搞砸的。但基地的合资也是重大的政治问题，对德国人“要文斗不要武斗”，尤其要尊重协议里给他们的权利。瓦泽克不签字，会只好继续开。
　　但是底下好多人想不通，尤其是干了多少年的老民航，民族自尊心非常强。所谓“Culture Shock"比比皆是，没事还要找事呢！前几天下大雨，有一批工装刚卸车，眼看要浇，处长老丁带头，披个麻袋就冲出去了，指挥着工人把工装往仓库里搬，德国人哪儿见过这样的"无产阶级"啊，有一位叫克里安的专家就无比钦佩的说了一句：“这简直是比牧羊犬看羊群还负责的团队啊。”翻译听了觉得不错，就翻给大伙儿听。第二天，黑板报上就出了一条“爆炸性”的新闻：“把中国人比成狗？！”老克检讨了不下八回还过不了关。
　　这次呢，就有人拉到二战旧帐上去，说瓦泽克的爸爸一定是法西斯党徒。
　　其实，后来看，这次的争论，正是一个大企业从粗放管理转向科学管理的阵痛阶段。我们传统的管理方法，是敢于拍板，有条件要上，没有条件创造条件也要上，激情是很好的，从长远看，并不利于企业的现代化。德国专家当然不是什么法西斯，--瓦泽克曾经在会上辩解，大意是：作为德国人，我们欠犹太人的债很多很多，我个人愿意为他们做任何事情来补偿，但是，我不能破坏制度。-- 他们是在试图引进一些量化的，规章性的管理办法。后来不久，基地就通过了ISO9000认证，这里边德国专家的功劳是不能忘记的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 