
　　初次到机场南楼宿舍区的人，常常是眼花缭乱，大叫哪儿来的这么多靓女。这一点儿也不奇怪，民航女孩子的来源就注定了这一点。机场的女孩子主要有三个出处，第一，民航的子弟，民航是个有传统的地方，多少有点儿"世袭”，所以子弟在机场工作的非常多，成了主流。这些女孩子的多半家庭比较富裕，教养好，父母的知识水平高，而且因为工作关系，从她妈妈开始就是相夫教子的榜样，所以普遍家庭观念重，温顺体贴，同时机场单纯的环境又使她们天真可爱，简直是男人理想的太太；第二呢，就是各科室招聘来的“女白领儿”，比如杨丽，机场的优厚待遇使才貌双全的女孩子趋之若鹫，她们多半充满活力而善解人意，按李三坏的说法（从这儿起，就不叫总队长了，先道个谦。）：“放到部队里可以一晚上瓦解军纪的特种部队”；第三，就是空乘，俗称空中小姐，不过，她们是机场的过客，机场，只是她们的旅店。这些女孩子之所以吸引人，还因为她们接触外边的机会多，比较洋气，丰厚的收入又使她们不在意花上点儿资本打扮自己，即便是文革期间，机场的女孩子们也是一道亮丽的风景线。机场风景秀丽，按照周总理的亲自设计，绿化极好而绝无高楼大厦，夏天绿茵处处，秋天黄叶如毡，机场的职工普遍住宿舍，相当自由，这简直是谈恋爱的天堂啊。
　　这么好的地方，小伙子们要向往了吧？想“坏”一下儿？别忙，苦处在后头呢。
　　在机场的真实情况却是 -- 很棒的小伙子就是找不着对象！基地里，可不是什么人都能够“坏”一下儿的，那要有相当丰厚的本钱。
　　因为基地的小伙子比姑娘多了好几倍，而且个顶个不是省油的灯。
　　民航脱胎于解放军空军部队，大家都知道曾经有很长一段时间，军装是许多人梦寐以求的目标，而空军呢，更是优中选优，掐人尖子的地方。
　　60年代，要进民航，还不是什么空军都行，要加一条：相貌好。据说这是中央的指示，机场是中国的窗口，怎么能弄些歪瓜裂枣捣面子呢？所以民航的小伙子们各个相貌堂堂，而且绝不是绣花枕头，那种军旅锻造出来的英武和阳刚之气，加上帅气的皮夹克一穿，都是演硬派小生不用化装的水平。国家对此还刻意培养，民航50岁以上的职工，差不多人人都跳的一手好交际舞 -- 那是当年区队长督促着，举着椅子当科目练出来的 -- 军人要是把什么当了“科目”，那就是刀山火海也不能含糊，何况是交际舞呢？
　　可是，机场上，维修，监测等主要工作，都是工科的事情，基本上说，机场就是一个大车间，而工科的地方，基本上就是男性的世界。
　　南楼的靓女虽多，架不住饿“狼”更多，多了好几倍。狼多肉少，小伙子中谁要是能在机场找到对象，那是太值得炫耀的“战绩”了。
　　在这种环境里，还能够交上几个女朋友，挑挑拣拣，“坏”一下儿，这就相当另类了，能当上“李三坏”，大概他当时的吸引力可以和周润发叫叫劲儿。
　　听老职工说，李三坏不是空军出身，他是大学生进厂，技术好，会弹一手儿好洋琴，话少，可是一说就噎人，有点儿阴阳怪气，自由散漫，并不象别人那样对女孩子追着没完，可不知道怎么的，就招女孩子待见。（我插一句：兴许是大鱼大肉见多了，突然出来一棵白菜，成了抢手货吧。）
　　他第一个对象就下手了车间主任的女儿，没过多久，就吹。车间主任爱才，虽然恼火，可是没动他。不久又和他们车间唯一的女技术员勾搭上了，然后，又吹。...半年之内,找了四个对象,有一些肉麻的描述，不知道真假。但是肯定个个都当众拉过手了 -- 这可是跟现在当众Kiss差不多的程度。然后 -- 个个吹。我总结了一下总队长的特点：第一，兔子专吃窝边草，第二，善于冲锋，到手就扔，第三，不敢动真格的...
　　就在这时候，他碰上了黄晓竹。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] 下一页 