
　　1953年12月26日晚，毛泽东在去杭州路过上海作短暂停留时，向前来迎接的谭震林、张鼎丞、粟裕三位华东负责同志说了饶漱石的问题。这时，中央已决定调张鼎丞到中央组织部任第一副部长。在谈话中，毛泽东特别告诫张：「对党对人民忠诚老实，这是很好的。对阴谋家、野心家可不能老实呀！对阴谋家、野心家老实是要上当的。」显然，他要张鼎丞在中央组织部里全力牵制饶漱石的非组织活动。
　　1954年1月中旬，刘少奇主持起草完《关于增强党的团结的决议（草案）》后，由杨尚昆送往杭州。毛泽东约请同他一起起草《宪法》的胡乔木等同志共同研究修改，并且提议：「此决议宜召开一次中央全会通过，以示慎重。」同时，毛泽东强调指出：「通过团结决议应尽可能做到只作正面说明，不对任何同志展开批评。」18日，毛泽东又向党中央建议：在七届四中全会前先把《决议（草案）》用电报发给参加会议的同志，要他们准备意见；同时也征求各中央局、分局、省委的意见并通知驻苏大使张闻天到会。1月22日，毛泽东电告刘少奇，重申：「关于四中全会开会的方针，除文件表示者外，任何同志的自我批评均表示欢迎，但应尽量避免对任何同志展开批评，以便等候犯错误同志的觉悟。」
　　总之，在高、饶问题上，毛泽东一开始是主张宽大处理的。期间，据说毛泽东曾托人告诉饶：「闭门思过，不作他想。」
四　从「高饶反党联盟」成员到「不可救药的人」
　　1954年2月5日，刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平五人找饶漱石谈话，正式点出了他和高岗的问题。2月6日至10日，党的七届四中全会本着毛泽东两次建议的精神召开，一致通过了《关于增强党的团结的决议》。同时，会议还批准了中央政治局提出的筹备召开党的全国代表会议的决定，高、饶问题被移到会后另行处理。会上，饶漱石在题为《关于我的错误的自我检讨》中承认自己在「黄花塘事件」及与安子文争吵问题上的错误，清点了自己犯错误的根源，并要求严肃处理：
　　在党的团结方面，我曾经不止一次地犯过错误。现在回想起来，我和党内不少同志都发生过争吵和彼此关系搞得不好。发生这些问题的原因，在我这方面来说，有些是由于个人主义的感情用事，有些是由于思想方法的错误。……总起来说，我所犯的错误是极端严重的。这种错误的性质是资产阶级的个人主义，在个别问题上甚至发展到野心家的程度。在另外的个别问题上，对党对同志采取不老实的态度，和对个别同志怀有宗派主义的成见。
　　以上这些错误，说明了我对于党的团结的重要性是如何的认识不足，对于集体领导的重要性是如何的认识不足，对于巩固和提高中央威信的重要性是如何的认识不足；同时它又说明了，我由于工作中的若干成绩和党中央对我的信任而冲昏了头脑，滋长了极端危险的骄傲情绪，夸大了个人作用，强调了个人威信，忘记了共产党员所必须具有的谦虚态度和自我批评精神，甚至发展到严重的自以为是，不服从领导，不受党的纪律约束，不按党的章程办事，终于堕落到了资产阶级个人主义的泥坑里。
　　现在，我已开始认识到自己所犯错误的严重性及其对党的危害性。因此，今天我有决心向全党彻底揭发我的错误，并向全会保证在今后的工作和行动中彻底改正我的错误。我所作的检讨还是不深刻的。我要求大家对我严格进行批评，并要求中央给我以严格的处分。
　　七届四中全会结束后，从2月15日至2月25日，基本上每天用半天时间，由周恩来主持召开高岗问题座谈会，由邓小平、陈毅、谭震林主持召开饶漱石问题座谈会，听取与会者对高、饶问题的揭发和批评，并就一些重要问题核对事实，也听取高、饶本人的申辩和检讨。这两个座谈会逐日的记录，都在会后送到杨尚昆处。经过汇总，杨尚昆再向毛泽东和其它中央主要领导同志通报。其间，高岗触电自杀未遂，使座谈会中断过一天。座谈会结束后，根据中央的决定，高岗、饶漱石停职反省，分别在家里写书面检查。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 