
　　1946年6月，全面内战爆发后，山东军区所部组成山东野战军，饶漱石担任政委，和司令员陈毅一道率部御敌。1947年春，山东、华中我军进行了统一整编，撤销山东军区、山东野战军和华中军区、华中野战军（司令员张鼎丞、副司令员粟裕），共同组成华东野战军和华东军区：华东野战军由陈毅任司令员兼政委；华东军区由陈毅任司令员，饶漱石为政委，辖鲁南、鲁中、胶东、渤海、苏北、苏中等六个军区及滨海分区和东江纵队，共约36万余人。由山东军区政委到华东军区政委，饶漱石在我党、我军的地位进一步上升。1948年，饶漱石又出任中共中央华东局书记（同时兼华东军区政委），他在华东地区的影响、分量日益加重。
　　与此同时，饶漱石在毛泽东心目中的地位也日益上升，如1948年8月22日，毛泽东在致东北局关于《执行报告制度的重要性》的电报中就有这样的话：「中央现已起草了一个关于具体规定报告制度的决议，待饶、邓（小平）、贺（龙）、徐（向前）、薄（一波）、聂（荣臻）诸同志到齐共同讨论后，即可发给你们及各地。」
　　由此可见，毛泽东曾经把饶视为可以与之「共同讨论」的中央决策人之一。饶也不负毛泽东重望，在淮海战役中，他坚决贯彻毛泽东「政治工作准备，力求比较完备周到」的电示，开展了生动有效的战时政治工作。渡江战役前夕，饶和刘晓（时任中共中央上海局书记）与上海产业界民主人士共商上海经济问题，并研究平、津两市经验，为稳定新上海作出了自己的贡献。
　　但是，在战事频繁之际，饶打击异己的政治手腕丝毫没有放下。
　　1947年底，内线作战刚结束，饶主持了华东局土地改革会议，错误地批判「自己看不中」的山东党政领导人黎玉、林浩犯了所谓土改中的「富农路线」错误，致使二人长期受到不公正待遇。
　　此外，饶的个人主义、地方主义倾向也有所发展。后来，他自供：「在第三次国内革命战争时期，在财力和干部的调配上，我往往从华东本身考虑得多，而对中央和其它地区的困难和需要考虑得少。因此，当时我曾经在中央所召开的会议上，对薄一波同志和杨立三同志提出过批评。现在检查起来，那些批评是有错误的；特别有一次我曾对周恩来同志发脾气，更是一种严重的错误行为。这严重地反映了我是如何过分地强调局部利益，而当它和整体利益发生矛盾时，我又是如何地意气用事。又如：我在华东工作时，对中央各部门和他们派到华东来指导工作的同志，尊重和支持不够，因而有时使他们在指导和处理华东工作上发生某些困难和顾虑。这是我的地方主义和分散主义倾向的表现。」
　　平心而论，在整个民主革命时期，饶漱石虽有诸多不是，但他也的确为党和人民做了一些有益的事，这是应当公允指出的。
　　建国后，饶漱石先后当选为中央人民政府委员、人民革命军事委员会委员，并担任华东军政委员会主席兼中共中央华东局第一书记。
　　需要指出的是，在当选华东军政委员会主席过程中，饶漱石玩弄了政治手段。按当时惯例，各大区军政委员会主席是由各大军区司令员兼任的。为此，毛泽东曾两次提议由华东军区司令员陈毅任华东军政委员会主席，但陈毅觉得自己已经兼任上海市市长一职，就谦让说「让漱石同志挑起这个重担吧」。于是，毛泽东指示华东局进行研究，饶漱石知晓后对陈毅说：「你既然那么忙，我就挑起这个担子吧！」结果，他根本没有把事情提到华东局会议上讨论，就用华东局名义报呈中央：鉴于陈毅同志已身兼数职，建议中央任命饶漱石同志为华东军政委员会主席。结果，1949年12月2日，中央人民政府委员会举行第四次会议，会上通过了任命饶漱石、高岗、林彪、彭德怀、刘伯承分别为华东、东北、中南、西北、西南五大区主席的决议，饶如愿以偿。这样，饶漱石既是华东军政委员会主席，又身兼华东局第一书记、华东军区政委，就显得比其它大区主席要风光些。由于陈毅落选，外界纷纷揣测，谣言四起。对此，饶自己也是心虚的，他后来承认：上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 