
　　初尝政治斗争甜头的高饶决定：趁胜出击，拱倒刘少奇。这时，饶漱石把目标对准了中央组织部副部长、长期在刘少奇领导下工作的安子文。自从进入中央组织部后，饶便把安子文视为对自己的威胁，这种戒心使二人的关系很快闹僵并发展为激烈争吵。作为中央组织部长，饶在处理和安子文的工作关系上没有表现出任何组织纪律性，诚如他自己后来所披露的：「在争吵发生之前，我既未向中央报告和请示，争吵发生之后，我又自行其是，不尊重刘少奇同志的意见，未遵照他的指示及时停止这场争吵。结果，不仅造成中央组织部工作上的损失，而且使刘少奇同志在处理这个问题时发生了困难。在我认识错误以前，我甚至向刘少奇同志本人和在私下向个别同志表示过对刘少奇同志的不满。这是严重的无组织无纪律的行为。」
　　1953年9月－10月，在刘少奇所主持的第二次全国组织工作会议期间，饶漱石目无领导、目无组织的错误受到批评，他对自己的错误也有所检讨。但是，从后来发生的事情来看，他当时的检讨显然是为了蒙混过关，应付组织。事实上，第二次全国组织工作会议期间，饶在某些问题上确实有对党、对同志不老实的地方。当安子文提议让李楚离、龚子荣二人参加第二次全国组织工作会议领导小组时，饶认为他们可以不必参加。根据饶的意见，刘少奇在审批会议领导小组名单时没有把李、龚二人加进去。但是，当安子文在中央组织部的正副部长接头会上说明这一点时，饶反怪安子文说话不择场合，并极力否认这一点，说他自己也赞成李、龚二人参加领导小组。同时，他反把事情推到刘少奇身上，说「名单是刘少奇同志宣布和批准的」。显然，这是一种很不老实的政治投机。更恶劣的是，第二次全国组织工作会议期间，高岗、饶漱石利用安子文私拟政治局委员名单一事大做文章，把名单散发给所有与会代表并扩散到南方各地，饶后来交代：其目的是「明斗安（子文），实反刘（少奇）」。会上，安子文受到警告处分，高、饶阴谋又告得逞。
　　1953年底，毛泽东提出中央分一线、二线之后，高岗、饶漱石活动得更加厉害，高亲自到华东、中南等地挑拨离间，捏造所谓「两党论」、「军党论」，把党分成「根据地和军队的党」、「白区的党」两部分，胡说「党是军队创造的」，并以「根据地和军队的党」的代表自居，企图改组党的领导，由他任党中央副主席或总书记并兼任政务院总理，饶漱石任政务院副总理。
　　高岗、饶漱石分裂党的活动，逐渐引起毛泽东的关注，他后来回忆说：「中央也是到了一九五三年才发现他们的反党阴谋。经过财经会议、组织会议，以及财经会议以前的种种问题，看到他们不正常。……对这个阴谋、阴谋家、阴谋集团，我们是到一九五三年秋冬才发现的。」在同罗瑞卿的一次谈话中，毛泽东风趣地谈到「政治感冒」问题，意味深长地说：「睡觉有两种情况，一种是睡在床上，一种是睡在鼓里。若不是其它同志向我反映高、饶的问题，我还蒙在鼓里哩！」
　　于是，毛泽东决定召开党的七届四中全会，解决高、饶问题。在此之前，他向高、饶发出过警告并分别向党内一些高级干部打了招呼。
　　1953年8月12日，在全国财经工作会议闭幕当天的讲话中，毛泽东弦外有音地指出：「有意见请提，破坏党的团结是最没有脸的。」可惜，也许是利令智昏，高、饶没能理会毛的警告之意。
　　1953年12月，毛泽东两次约到北京参加全国军事系统高干会议的陈毅谈话。第一次，毛泽东向陈毅询问他所了解的饶漱石情况。陈毅不明所以，按一般情况下尽量说同级干部优点的习惯说了几句，毛泽东听后反应冷漠。陈毅感到困惑，出来后向一位中央机关负责人谈起，对方提醒他：「主席问你，是要听你说真实情况。」陈毅马上折回去，把他在上海所接触到的饶漱石言行向毛泽东和盘托出。毛泽东这才满意，并且把已经掌握了的高、饶不正常活动的情况告诉了陈毅。几天后，毛泽东第二次约见陈毅，专门谈了饶漱石的问题，其中主要是华东军政委员会主席的任命问题。谈话中，毛泽东感慨地对陈毅说：「你推让是不对的，谦逊并非在任何情况下都是好的。对野心家就不让，让给他会使党受损失。」最后，毛泽东告诫陈毅：「不要伤风，不要失去灵敏的嗅觉，要警惕非法活动。」上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 