
　　和饶漱石的小肚鸡肠相比，刘少奇的心胸宽广得多，他实事求是地对周恩来指出饶的长处：「饶漱石不错啊，很聪明，很能干，是个年轻的政治家。建议中央很好地重用他！」
　　1942年3月，饶漱石接替因工作需要调回中央的刘少奇，代理华中局书记和新四军政委。临行前，刘少奇特地召集华中局、军分会的几位领导当面交待：「华中局、新四军的工作应以陈毅同志为领导中心，他领导工作有经验，军队工作搞了很久。华中局书记和政治委员由饶漱石代理，实际工作还是要依靠陈毅同志。」对此，饶漱石深为不满，对刘少奇的积怨进一步加深。
　　1943年1月10日，为粉碎日军的「扫荡」，代军长陈毅、代政委饶漱石率新四军军部和华中局机关由江苏盐城迁至安徽盱眙（今属江苏）黄花塘，使这里成为华中抗日的指挥中心。同年10月16日，饶漱石借整风之机，煽动一些不明真相的干部批斗陈毅，并私下以新四军军部名义致电延安，罗列出陈毅的「十大错误」，说陈毅「一贯反对毛泽东同志」、「反对政治委员制」等，要求中央另派干部来接替陈毅的工作，史称「黄花塘事件」。
　　然而，毛泽东是了解和相信陈毅的。为此，他电示华中局、军分会和饶漱石本人：「无论在内战时期与抗战时期，陈毅同志都是有功劳的，未犯路线错误的。如有同志对以上两点不明了时，请漱石同志加以解释。」不久，毛泽东调陈毅到延安参加中共七大，藉以调解陈饶之间的矛盾。在延安，毛泽东曾秘诫陈毅：「凡事忍耐，忍耐最难，但作为一个政治家，必须练习忍耐。」由于毛泽东的干预，「黄花塘事件」没有公开化，但它却像一个噩梦一直缠绕着陈毅。
　　「高饶反党联盟」事发后，饶漱石在中共七届四中全会上的书面检讨中给了陈毅一个交待：
　　1943年我与陈毅同志在华东敌后共事时曾一度关系搞得不好，当时我对这个问题的处理是有严重错误的。这个问题的发生，首先虽然是由于我对陈毅同志不熟悉，主要还由于我对客观情况估计不足。因为那时我们是处在敌后游击战争的严重环境中，坚持敌后游击战争和扩大敌后根据地是党和人民最高利益之所在。陈毅同志具有丰富的革命战争经验，且与华东部队及各方面的干部都有密切的联系，而我则初到解放区不久，既无革命战争经验，在人事和工作上又都很生疏。所以，当我和陈毅同志在一起工作时，如果自己能清醒地估计到上述情况，并严格的从当时战争利益出发来考虑问题，那么我就应当采取一切可能的办法来保证我和陈毅同志团结共事；即在双方关系已经发生问题之后，我也应当主动地向陈毅同志把问题说清楚，以求得继续和他团结共事；甚至在陈毅同志已经到了延安之后，我还可以而且应当采取各种办法来争取和欢迎他返回华东工作。可是，我在当时恰恰没有这样做，反以为陈毅同志在中央能把他自己的问题搞清楚为好，致使陈毅同志终于离开了华东，使华东工作受了损失。这是应当由我负责的。
二　从新四军政委到华东军政委员会主席
　　在1945年中共七大上，饶漱石当选为中央委员。同年8月，他正式担任华中局书记和新四军政委，位居方面，和八路军领导人朱德、彭德怀、新四军军长陈毅相提并论。
　　1946年1月7日，遵照党中央的指示，新四军军部兼山东军区领导机关，新四军军长陈毅兼山东军区司令员，政委饶漱石兼山东军区政委，山东军区辖滨海、鲁中、鲁南、胶东、渤海等五个二级军区，总兵力约20万人。根据「党指挥枪」的原则，饶漱石成为这支部队的最高当家人。同年春，作为北平军调部中共代表，饶漱石在伍修权等陪同下，和美国代表白鲁德、国民党代表赵家骧等飞往沈阳，参与国共东北停战调处。当时，我军还没有实行军衔制，为便于与国民党军方代表进行平等工作，我军派驻各地代表被临时授予军衔：沈阳代表饶漱石为中将，而太原代表陈赓（建国后为十大将之一）、本溪代表许光达（建国后为十大将之一）、北平代表宋时轮（建国后为上将）、四平代表耿飚（建国后为上将）、徐州代表韦国清（建国后为上将）等人仅被授予少将军衔。由此可见，饶漱石当时在我党、我军的地位是非常之高的，是属于元帅一级的人物。期间，他舌战美蒋代表，坚决捍卫了我党、我军利益，值得称许。不过，期间饶漱石和彭真发生过不愉快。用他自己的话说，就是「我与某些同志虽未发生过争吵，但彼此关系也不正常。」由于对主持中共中央东北局工作的彭真处理东北问题有意见，他在从未和彭真面谈过的情况下，多次在其它同志面前谈起。在他和彭真直接接触时，也曾经表现出对彭的不尊重，甚至向彭发过脾气。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 