
　　饶漱石花了半年时间，字斟句酌地写出一份两万多字的书面检查，主要交代了四个问题上的「错误」：
　　1、黄花塘事件──煽动一些不明真相的干部批斗、挤走陈毅，独揽大权；
　　2、华东军政委员会主席问题──在陈谦让时，玩弄手段取而代之；
　　3、在京休养期间半夜打扰毛主席问题──承认当时他患得患失，无端怀疑中央不信任自己，认为让他来京休养是「调虎离山」，想从毛主席口中试探中央对他的态度；
　　4、在中组部工作和召开全国组织会议期间所犯的错误──承认当时自己「明斗安（子文），实反刘（少奇）」，与高岗的反党活动作了配合。
　　在检查的结尾处，饶漱石承认自己个人主义极端严重，自扣了八顶「帽子」：
　　（1）利用弱点，小题大作，打击别人，抬高自己；
　　（2）造谣挑拨，上欺下瞒，当面扯谎，矢口抵赖；
　　（3）运用资产阶级的权术到党内斗争中来；
　　（4）宗派主义；
　　（5）一切从个人出发，个人利益高于一切；
　　（6）处心积虑，文过饰非，吹嘘自己，沽名钓誉；
　　（7）地方主义，分散主义；
　　（8）骄傲自满，缺乏自我批评精神。
　　做完书面检查后，饶漱石就无所事事，静候处理。除偶尔去附近的景山公园散散步外，他几乎足不出户。
　　面对高饶的迅速蜕变，曾和饶漱石长期共事的陈毅感触颇深，他在1954年写下了《手莫伸》一诗，意味深长地警戒自己，激励世人，诗曰：
　　手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。……九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。历览古今多少事，成由谦逊败由奢。
　　怎么处理高饶呢？
　　高岗自杀前，毛泽东曾表示过，打算在高作出检讨后，安排他回延安当几年地委书记，给他以改过的机会。对于饶漱石，他本人虽要求「严格的处分」，但当时党中央和毛泽东只打算撤销其中央委员和中央组织部部长职务，保留党籍。
　　1954年底前后，国际共运中出现了苏共与南共和解、赫鲁晓夫为铁托恢复名誉的新情况。这一消息在我国见报后，饶漱石突然一反其沉默寡言的常态，先后向自己的秘书陈麒章等人大发牢骚，矢口否认自己曾经勾结高岗进行反党活动，声称他那份书面检查是被迫而言的违心话，进而说他这次「挨整」是陈毅蓄意挑起的打击报复，并一再表示要向党中央申诉冤屈。面对饶的这种反常表现，陈麒章等人如实向中央办公厅写了书面汇报。
　　1955年3月21日至31日，全国党代表会议如期召开，陈麒章等人的书面汇报由会议秘书处印发给全体代表，作为讨论高、饶问题的参考资料。饶的翻案行为，使毛泽东及与会代表义愤填膺，这是饶彻底埋葬自己的诱因之一。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 