
　　于是，1955年4月4日，入狱仅三天的饶漱石又成为了「饶（漱石）、潘（汉年）、扬（帆）反革命集团案」首犯。
　　1955年10月11日，在中共七届六中全会上，毛泽东在结论中谈到「关于思想斗争」时指出：「不可救药的人总是很少的，比如陈独秀、张国焘、高岗、饶漱石」。
　　1956年4月5日，中共中央在《关于无产阶级专政的历史经验》中向社会主义阵营指出：「在中华人民共和国成立以后，在一九五三年，我们党内又出现了高岗，饶漱石的反党联盟。这个反党联盟代表国内外的反动势力，而以危险革命事业为目的，如果不是党中央发觉得早，及时地击破子这个反党联盟的话，党和革命事业的损失将会是不堪设想的。」
　　由于被党中央、毛泽东归入「不可救药的人」、「反动势力」之列，饶漱石的政治生命已经完全终结。不过，饶漱石问题虽被定性为反革命，但党中央、毛泽东还是给了他生路。
　　对此，1956年4月25日，毛泽东在《论十大关系》中谈到「革命和反革命的关系」时作了解释：
　　甚么样的人不杀呢？胡风、潘汉年、饶漱石这样的人不杀，连被俘的战犯宣统皇帝、康泽这样的人也不杀。不杀他们，不是没有可杀之罪，而是杀了不利。这样的人杀了一个，第二个第三个就要来比，许多人头就要落地。……反革命是废物，是害虫，可是抓到手以后，却可以让他们给人民办点事情。
　　在毛泽东看来，饶漱石等人是活的反面教材，可以起到警世作用。1956年8月30日，他在做《增强党的团结，继承党的传统》讲话时说：「坏事也算一种经验，也有很大的作用。我们就有陈独秀、李立三、王明、张国焘、高岗、饶漱石这些人，他们是我们的教员。」
　　虽然不杀饶漱石等人，但毛泽东是坚决反对饶漱石等人政治上复活的。
　　1956年11月15日，他在中共八届二中全会上谈到「上层建筑也可能出问题」时就曾提醒全党：「比如说，像我们这样的人，可能犯错误，结果斗不赢，被别人推下去……把饶漱石抬出来。」
　　十年内乱中，高饶事件更成为党的历史上「十次路线斗争」之一臭名远扬，「高饶」成为「反革命」的代名词。
　　……
　　1965年，已经服刑10年的饶漱石因倍受精神煎熬在狱中患了精神分裂症。考虑到饶过去的革命历史，经公安部报请党中央、毛泽东批准后，决定对其予以假释。不久，饶漱石被安排到一个农场养起来，并配备了服务员、厨师各一人，每月发给基本生活费200元，直到1975年3月2日饶病逝。
五　尾 声
　　党的十一届三中全会后，根据「实事求是，有错必纠」的方针，甄别平反了一大批建国以来曾经震动全国的冤假错案。「高、饶反党联盟」和同它有牵连的「饶漱石反党集团」、「饶、潘、扬反革命集团案」能否站得住？要不要覆查？自然被提上了议事日程。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 