
　　1978年底，陈云刚兼任重建的中纪委第一书记，就向中央建议覆查潘汉年「问题」。经过反复查档，最终核实：解放前，潘汉年利用李士群打入日伪内部等情节，是奉中央有关指示，并非潘自行其是。而且，当时中央对潘的工作是充分肯定的。不久，中央又查实：扬帆「问题」系江青插手捏造的，旨在掩盖她过去在上海的不光彩历史。1983年8月，随着潘汉年、扬帆冤案的双双平反，「饶、潘、扬反革命集团案」被证明是错案。这样，饶漱石的「首犯」帽子自然应当摘去。相应地，随着向明也被平反和重新起用，「饶漱石反党集团」也被证明是站不住脚的。
　　那么，「高、饶反党联盟」是否也搞错了呢？
　　1980年春，以邓小平为核心的党中央酝酿起草《关于建国以来党的若干历史问题的决议》之时，「高、饶反党联盟」问题正式被重新提出来研究和讨论。3月19日，邓小平和《决议》起草小组成员谈到高饶事件时，明确表示：
　　过去常说十次路线斗争，现在应该怎么看？……揭露高饶的问题没有错。至于是不是叫路线斗争，还可以研究。这个事情，我知道得很清楚。毛泽东同志在1953年底提出中央分一线、二线之后，高岗活动得非常积极。他首先得到林彪的支持，才敢于放手这么搞。那时东北是他自己，中南是林彪，华东是饶漱石。对西南，他用拉拢的办法，正式和我谈判，说刘少奇同志不成熟，要争取我和他一起拱倒刘少奇同志。我明确表示态度，说刘少奇同志在党内的地位是历史形成的，从总的方面讲，刘少奇同志是好的，改变这样一种历史形成的地位不适当。高岗也找陈云同志谈判，他说：搞几个副主席，你一个，我一个。这样一来，陈云同志和我才觉得问题严重，立即向毛泽东同志反映，引起他的注意。高岗想把少奇同志推倒，采取搞交易、搞阴谋诡计的办法，是很不正常的。所以反对高岗的斗争还要肯定。高饶问题的处理比较宽。当时没有伤害甚么人，还有意识地保护了一批干部。总之，高饶问题不揭露、不处理是不行的。现在看，处理得也是正确的。但是，高岗究竟拿出了一条甚么路线？我看，确实没有甚么路线。所以，究竟叫不叫路线斗争，也难说。
　　值得注意的是，邓小平在谈到高饶问题时，强调的是：「搞阴谋诡计」的是高岗，「揭露高饶的问题没有错」，但「确实没有甚么路线」或「难说」「叫路线斗争」。也就是说，邓小平认为高饶问题不是路线错误，且饶漱石在事件中充其量只是个从犯。
　　1981年，在中共十一届六中全会预备会议上，邓小平在讲话中又一次提到了高饶问题。他说：
　　过去我们讲党的历史上多少次路线斗争，现在看，明显地不能成立，应该根本推翻的，就有刘少奇、彭、罗、陆、杨这一次和彭、黄、张、周这一次，一共两次。高饶事件的基本结论是维持了，但也不好说是甚么路线斗争。说罗章龙是路线错误，老实说也没有说中。罗章龙是搞派别斗争，是分裂党，另立中央。高饶事件也是类似那么一个性质，当然还不是另立中央。
　　在此，邓小平进一步认为：高饶事件的性质是「搞派别斗争，是分裂党」，但「不好说是甚么路线斗争。」
　　邓小平关于高饶事件的两次专门谈话，使高饶事件在党的历史上成了铁案：「高、饶反党联盟」的基本结论应予维持，但不是路线斗争。
　　1981年6月27日，中共十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，根据邓小平的两次讲话精神，《决议》中谈到高饶问题时高度概括了这么一句：「一九五五年三月召开的党的全国代表会议，总结了反对野心家高岗、饶漱石阴谋分裂党、篡夺党和国家最高权力的重大斗争，增强了党的团结。」
　　就这样，饶漱石最终被盖棺定论为：党内野心家。
延伸阅读：高岗饶漱石事件对中国经济的影响 陈毅与饶漱石的恩恩怨怨上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 