
　　在会议期间，有文件揭发：饶漱石分管华东暨上海市公安工作期间，纵容上海市公安局副局长扬帆搞「以特反特」，「重用、包庇和掩护了特务分子、反革命分子达3,300多人」。与会代表们看过揭发材料后，更加群情激愤，认为饶的问题已经超出犯错误范围，而是对党和人民的犯罪。进而，代表们对饶的政治历史提出了疑问，认为皖南事变中饶的脱险可能不是如他所说的「派警卫员下山收买敌连长成功」，而是被俘变节后被派返的。扬帆「问题」的出现，是饶漱石政治命运走向彻底完结的又一重要诱因。
　　结果，与会代表在认真讨论邓小平代表中央所作的《关于高岗、饶漱石反党联盟的报告》后，一致通过了《关于高岗、饶漱石反党联盟的决议》。决议中，对饶漱石的组织处理，在原来预计的「撤销党内外一切职务」基础上，又加上了「永远开除党籍」。为防止高饶事件重演，会议又通过了《关于成立党的中央和地方监察委员会的决议》，选出了以董必武为书记的中央监察委员会和地方各级监察委员会。
　　在会议结论中，毛泽东说到高、饶问题时，进一步认为：高岗、饶漱石反党联盟不只是高、饶两个人的联盟，而是高岗反党集团和饶漱石反党集团（在饶的反党集团里点到了扬帆和时任山东分局第二书记的向明）的联盟。
　　对于有些同志对「高岗、饶漱石反党联盟」及「高岗、饶漱石两个反党集团」存有疑虑，毛泽东在会议结论中特地作了解说：
　　有的同志说，没有看到文件，他们是联盟总得有一个协议，协议要有文字。文字协议那的确是没有，找不到。我们说，高岗、饶漱石是有一个联盟的。这是从一些甚么地方看出来的呢？一、是从财经会议期间高岗、饶漱石的共同活动看出来的。二、是从组织会议期间饶漱石……进行反党活动看出来的。三、是从饶漱石的话里看出来的。……四、是从高岗、饶漱石到处散布安子文私拟的一个政治局委员名单这件事看出来的。在这件事上，安子文是受了警告处分的。高岗、饶漱石等人把这个名单散布给所有参加组织会议的人，而且散布到南方各省，到处这么散布，居心何在？五、是从高岗两次向我表示保护饶漱石，饶漱石则到最后还要保护高岗这件事看出来的。高岗说饶漱石现在不得了了，要我来解围。我说，你为甚么代表饶漱石说话？我在北京，饶漱石也在北京，他为甚么要你代表，不直接来找我呢？在西藏还可以打电报嘛，就在北京嘛，他有脚嘛。……饶漱石直到最后还要保护高岗，他要给高岗申冤。……从上面这许多事看来，他们是有一个反党联盟的，不是两个互不相关的独立国和单干户。
　　至于说，因为没有明文协议，有的同志就发生疑问，说恐怕不是联盟吧。这是把阴谋分子组成的反党联盟同一般公开的正式的政治联盟和经济联盟等同起来了，看作一样的事情了。他们是搞阴谋嘛！搞阴谋，还要订个文字协议吗？如果说，没有文字协议就不是联盟，那末高岗、饶漱石两个反党集团内部怎么办呢？……饶漱石跟向明、扬帆之间，也没有看见他们的条约嘛！所以，说没有明文协议就不能认为是联盟，这种意见是不对的。
　　毛泽东的即席解说，一言九鼎，使「高岗、饶漱石反党联盟」及「高岗、饶漱石两个反党集团」成为定论。
　　1955年4月1日，随着扬帆「问题」被定性为反革命，经毛泽东「拍板」，饶漱石又以反革命罪被公安部立案逮捕。
　　1955年4月2日，为向党表明心迹，分管上海市公安局工作、同饶漱石有过密切工作联系的上海市副市长潘汉年，向出席党代表会议的上海代表团团长陈毅报告了自己与饶漱石的工作交往情况，并请陈将汇报材料转呈中央。在汇报材料中，潘还向党倾诉了自己的一块心病：1943年夏天，他从新四军淮南根据地出发，奉饶漱石之命赴上海对汉奸李士群进行统战工作时，李借故强拉他去见了汪精卫，这件事他怕组织误解一直没有向上级报告过。毛泽东阅过材料后，大为震怒，批示：「此人从此不能信用。」4月3日，毛泽东又责成公安部立即逮捕潘汉年。由于潘汉年「问题」直接同饶漱石纠缠在一起，因此毛泽东认定：「我感觉，饶漱石的罪恶，可能不比高岗小一些。」上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 