
　　1933年，饶漱石调任中华全国总工会华北办事处主任等职，为华北地区的工会工作作出过一定贡献。1935年8月，他被派赴苏联学习，期间曾出任中华全国总工会驻赤色职工国际代表。1936年起，他又先后被派到美国、法国从事国际统战工作，分别参与创办（或主编）《先锋报》、《救国时报》、《华侨日报》等工作，大力宣传我党的抗日民族统一战线政策，为民族抗战贡献了一份力量。
　　1939年11月，饶漱石回国后转到新四军内工作，任中共中央东南局副书记（书记为新四军政委项英）。初到新四军中的时候，对于战争和根据地工作全无经验，加上与根据地部队和地方干部全无联系，初来乍到就担负起主要领导责任的饶漱石当时的确深感责任重大，力不胜任。当时，项英及若干同志曾讥笑饶为外国回来的「洋学生」，致使饶「常常产生自卑心理」。因此，他在对待日常工作问题和处理同志间普遍关系问题上，特别兢兢业业、谦虚谨慎。对于个人的生活作风，他更特别注意克己，甚至发展到「谨小慎微」的程度。无疑，他这样做是想从这些方面来取得同志们的好感，以掩盖自己能力与职责不能胜任的矛盾。后来，他在检讨材料中坦承：「我的这种态度，虽然主要是想给同志们好的印象，以便于工作，但同时也包含着个人主义的因素。因此，后来的事实证明，尽管我在日常工作和生活问题上『谨小慎微』和遵守党的组织原则，而在若干大的问题上，却违反了党的组织原则和犯了原则性的错误。」
　　由于项英对中央和毛泽东不满，叶挺是党外人士，所以毛泽东对饶漱石甚为重视，亲切地称他为「小姚」，让其和叶、项共同负责华东方面的军政事宜──如1940年9月6日，毛泽东在致八路军、新四军领导人的《关于调查地主资产阶级和国民党军官的通知》中越过项英，直接要求饶：「小姚负责调查江西、浙江、安徽、江苏四省及上海。……小姚的材料限于12月1日以前托人带交恩来带来延安，供七大用。」
　　在中共中央东南局副书记任内，饶漱石遇到的最大考验是皖南事变。
　　1941年1月9日，在皖南事变已经发动、新四军政委项英和政治部主任袁国平擅自离队的情况下，饶漱石、叶挺领衔以东南局名义向中央发出两封电报，一封电报痛陈敌情：「我江南遵令北移被阻，战况激烈，请向国民党严重交涉。」另一封电报则要求临机处置，以饶漱石代替项英：「项英、袁国平等在紧急关头已离开部队，提议中央明令撤项职，并令小姚在政治上负责，叶在军事上负责，以挽危局。」11日，中共中央和毛泽东致电叶饶，充分肯定了他们的临机处置方案：「希夷小姚的领导是完全正确的，望全党全军服从叶、姚指挥，执行北移任务。」12日，中共中央和毛泽东又连续发来类似上述内容的电报。
　　但是，饶漱石正式取代项英后仍感不满足。14日，当他得知新四军政委兼东南局书记项英、政治部主任袁国平已经遇害的噩耗后，却执意要求叶挺下山同国民党第二战区司令长官顾祝同谈判，他后来承认：这是「借国民党之手再搞掉叶挺，自己就可以成为新四军唯一的领导者。」结果，事情的发展正中饶漱石下怀：因项英、袁国平遇害，叶挺被扣，他一下子身兼数职──中共中央东南局代书记、新四军代政委兼政治部主任。
　　1941年1月19日，中共中央电示突围出来的新四军余部：「蒋介石宣布新四军为叛逆，似有与我党破裂决心。我们决定在政治上、军事上、组织上采取必要步骤。」1月20日，中共中央军委发布重建新四军军部命令，任命陈毅为新四军代军长，刘少奇为政委，邓子恢为政治部主任。由于邓子恢长期在安徽工作，饶漱石正式代理政治部主任。5月20日，根据中共中央决定，中共中央东南局与中共中央中原局合并，正式成立中共中央华中局，同时成立华中军分会，刘少奇担任华中局书记兼华中军分会书记，饶漱石担任华中局副书记兼军分会常委，刘又是饶的上级。为此，饶漱石曾在一些干部中散布不满说：「我这一辈子算倒了血霉了，总也摆脱不了刘少奇的阴影。」后来，当周恩来代表党中央前往华中地区检查工作时， 「一贯作风正派」的饶漱石又向他打小报告：「新四军消灭了韩德勤顽固派、解放了一些大县城之后，刘少奇就轻敌了，他在城里大办党校、鲁艺、抗大等，就是不抓备战。当日寇由七路进攻增加到九路时，刘少奇吓得丢下军队，逃到安徽去了，只留下陈毅去指挥作战。……刘少奇的地主资产阶级腐朽化生活早已引起了同志们的极大不满，他每天吃特灶，不管谁给他送礼他都敢要，家里藏满了罐头、干鱼、烤香肠之类的东西。听说延安生活极端艰苦，但在我们这里他就像在天堂上一样，不仅对同志们没有感情，就是对他的老婆也是又打又骂。总之，刘少奇是小人！小人！」上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 