　　我们经历了一段时期的争辩，当时，大家热烈讨论，竞相奔走；初见的人，由于不惯于自由思考，不惯于把所想的说出来或写出来，看见那种情形，可能相顾失色；但现在这已由全国的民意予以决定，而且根据宪法的规定加以公布了，大家当然会在法律的意旨之下，妥为安排，并且一致团结为共同利益进行共同的努力。大家也会记住一项神圣的原则，即多数人的意愿，虽然在任何情形下都应采用，但那种意愿必须合理，才能站得住脚；而且少数人也有同等权利，必须受平等的法律保护，如果加以侵犯，便是压制。　　因此，我们应当一心一意团结起来。我们在相处中应恢复和睦与友爱，因为没有它们，自由，甚至生活本身，都将成为没有生气的事物。我们还应思量，我们已经把那种使得人类流血甚多和受苦甚久的宗教上的偏执性，摒弃于国土之外，如果我们又鼓励政治上的偏执性，而其专横与邪恶，以及所造成的酷烈而血腥的迫害，堪与宗教所导致的相匹敌，那么，我们的进步便有限得很了。　　当旧世界经历痛苦和激变时，当盛怒的人感觉痛楚，想经由流血与屠杀找寻他们丧失已久的自由时，那滚滚浪涛甚至波及遥远而和平的此岸；而各人对此事的感觉与恐惧的程度各不相同，对有关安全措施的意见也发生纷歧，那是不足为奇的。但是，意见的差异并不就是原则的差异。我们遵守同一原则的弟兄们，曾被加以各种不同的称号。我们都是共和派，我们都是联邦派。如果我们当中有人想解散这一联邦，或者想改变它的共和体制，我们也不会干扰他们，这样做就为安全树立了标志，表明只要理智能够自由地进行对抗，即使是错误亦是可以容许存在的。　　我当然知道有些诚实的人担心共和政府不能强大有力，恐怕这个政府不够力量；但是一个诚实的爱国者，当这个世界寄以最美好希望的政府正在成功地进行试验之时，仅因一种理论上的和虚幻的疑惧，就以为这个政府可能不足以自存，因而放弃这个一直使得我们自由和安全的政府吗?我相信不会。相反的，我相信这个政府是世界上最强的政府，我相信在这个政府之下，无论何人，一经法律召唤，就会飞奔而来响应法律的要求，而且会对付侵犯公共秩序的行为，如同处理自己的私事一样。有时人们说，人们自己管自己，是不可靠的。那么，让别人去管理他们就能变得可靠吗?或者我们曾否见过以国王身分出现的天使来管理人们吗?这个问题让历史来答复吧。　　因此，我们应当秉着勇气和信心，继续维持我们自己那种联邦的与共和的原则，拥护联邦和代议制政府。我们由于自然环境和大洋的阻隔，幸免于全球四分之一地区那种毁灭性的浩劫；我们品格高尚、不能容忍别人的堕落；我们天赐良土，足以容纳千世万代的子孙；我们有一种观念，认为在发挥我们自己的才能上，在取得我们自己勤劳之所得上，在赢得我们同胞之尊敬与信赖上(这不是出自门第，而是来自我们的行为和他们的体会），都有同等的权利；我们有善良敦厚的宗教，虽然派别不同，可是所有教派都诲人以正直、信实、节制、感恩和仁爱；我们承认和崇拜主宰一切的上帝，上帝所行之道证明其乐见人类现世的幸福和死后更大的幸福－－我们有了这些恩赐，还需要什么才能使我们成为幸福的和欣欣向荣的民族呢?各位同胞：我们还需要一样，那就是　　一个明智和节俭的政府，它防止人们彼此相残，让人们自由地从事他们自己的工作和不断进步，而且不夺取人们勤劳之所得。这就是一个良好政府的要旨，也是为我们获致完满幸福所必需的。　　各位同胞，我就要开始执行职责，这种职责包含你们所珍视的一切，因此，我觉得你们应当了解，什么是我所认为的我们政府的基本原则，以及构成我们施政方针的种种要素。我打算尽量简略地加以陈述，只讲一般原则，而不讲其全部范畴。要给予人人以平等和公正的待遇，不问其地位或宗教上或政治上的信仰；与所有国家和平相处，相互通商，并保持诚挚的友谊，但不耽于跟任何国家结盟；维护各州政府一切权利，使各州成为处理我们内政最合适的行政机构，和抵制反共和趋势的最有力的屏障；根据宪法保持全国政府的全部活力，作为对内和平及对外安全的最后堡垒；注意维护人民的选举权，因独立战争时留下的弊端没有和平的补救辨法，人民选举权乃是对那些弊端的一种温和而安全的矫正手段；绝对服从多数的决定，这是共和政体的主要原则，若非如此，便只好诉诸武力，而这就是专制的主要原则和直接起源；维持纪律严明的民兵，作为和平时期和战争初期最好的依仗，以待正式军队的接替；实行文权高于军权；节省政府开支，减轻劳动人民负担；如实清偿我们的债务，审慎地维护公众的信心；促进农业，并鼓励商业扶助农业；传布知识并以公众理智为据谴责一切弊端；保障宗教自由及出版自由，并以人身保护令和公平选出之陪审团进行审判来保障人身自由。在独立战争和革新的时期，这些原则成了在我们前面照耀、指引我们前进步伐的星座。我们圣哲的智慧，我们英雄的鲜血，都曾奉献出来实现这些原则。它们应当是我们政治信念的纲领，公民教育的课本，测验我们所信托者的工作试金石；如果偶因一时的错误或惊惶而背弃了这些原则，我们应当赶快回头，重行走上这条通往和平、自由和安全　　的唯一大道。　　各位同胞：我现在来到你们所指派给我的岗位上。根据我担任较低职位时所得到的经验，我已经看出这是所有职务中最艰巨的一种任务，因此，我相信，一个德薄才疏的人，当其卸任时，甚少能够如就任时那样深受众望。我不敢希冀大家给我最高的信任，如同大家过去给与我们第一位和最伟大的革命元勋那样，因为他的卓越功绩使得他最为全国所爱戴，他的令名将载入史册最光辉的一员；我仅要求大家给我适当的信任，使我在依法办理你们大家的事务时，能够坚定和奏效。由于判断有偏差，我将来难免会常犯错误。当我做得对的时候，那些不是站在统观全局的立场观察问题的人，也会认为是错误。如果我自己有错误，决不会是有意犯的，我会请求大家宽容；对于别人的错误，那种如从全局观察便不会犯的错误，我请求大家支持我去纠正它们。从投票的结果看来，大家对我嘉奖有加，使我对过去甚感欣慰。今后我所关心的，是要使事先赐我好评的各位，保持那种好评，对于其它各位，则要在我的权限以内为他们尽力，以博得他们的支持，同时还要为所有同胞的幸福与自由而努力。　　今后我当仰仗各位的好意，尽忠职守，只要大家感到在能力范围以内可以作更好的选择时，我便准备退休。惟愿主宰宇宙命运的神，领导我们，使得我们的计议尽善尽美，并使它们结出丰硕的成果，让大家共享和平与繁荣。