







　　二、把你带回了家
　　说是迟，那是快。小车以每小时60公里的速度向我的家里飞奔而去。
　　听见喇叭声，我的母亲、父亲以及小弟全都迎接了出来。
　　“这是娘，这是爸爸，这是弟弟。”我一一给你介绍，你笑容满面地一一称呼着：“妈妈、爸爸、弟弟。”
　　娘的眼睛笑得成了豆角，父亲的乐呵得合不拢嘴巴。小弟看着你，眼睛都直了。对你的开场表演，我觉得比较满意！我给了你一个赞许的眼神。你冲我挤了挤眼睛，意思我很明白，就是炫耀：“看见了吧，我说了我保管演出成功的。”
　　拎着行李的小弟凑在我的耳朵问道：“哥，在啥地方搞的？”
　　“啥搞的？你去给我搞一个看看？”我瞪着他。
　　“这个不错！”小弟冲我晃了晃大拇指，赞叹道：“极品！”
　　你和我还没有坐稳当，母亲就端着一个大筲箕出来了，里面是炒花生、瓜子、核桃还有薯干。
　　“吃啊吃啊，到家了，到家了，就随便吃啊！”我母亲的眼睛从你的脚下看到头上，脸上荡漾着的欢乐，水一般在你身上流淌着。
　　我站起来，指着老房子，告诉你我的规划：“我准备在明年年底，把这里建成一个具有民族特色的四合院，我就看不惯现在的农村有的人，老建什么楼房，那有什么好啊，像个火柴盒子似的。四合院修建好后，我要在那里种上两三棵无花果，在那里呢，栽上一排银杏树，秋天到了，满地金黄的银杏叶，坐在树下，翻开一本老书……”
　　“你爸爸叫你呢。”你打断我的构想，指了指里屋。
　　“跟我去拜坟，就等你们回来，要不，我早拜了。”父亲在里屋准备着纸钱和香烛。
　　我们穿行在一片密密的竹林里。我那小弟边走边热情地跟你介绍着他在这竹林里的各种活动，比方说怎么抓小鸟，怎么弄竹牛啊……
　　在奶奶的坟头前，父亲点燃蜡烛，念叨着：“娘，你大孙子今天又给您带了一个孙儿媳妇回来……”
　　巨晕！我的父亲，你咋说又带了一个呢？
　　“过年了，大家都来看您，您要是在下面过得不好，就来找我们，找我也行，找您大孙子也行，找您大孙媳妇也行……”
　　你惊诧地拿指头指了指自己的鼻子。我点点头，靠在你的耳朵边说道：“我奶奶可能就这么认识你了，她这人生前老喜欢热闹，晚上她要有空，没准儿会来找你！”
　　你翻了翻白眼。
　　“今天给您准备了一亿多块钱，烧给您，您在下边，想吃啥就卖啥，可千万别省着啊！”我父亲一边念叨着，一边烧那些冥币。我给你拿了一踏“100000”面额的，叫你也蹲下来烧。你烧得很认真，脸被那火焰烤得通红，像熟透了的蜜桃。
　　父亲跪下了，我也跪下了，小弟也跪下了，我们认真地磕着头。我侧头看了看，你若无其事地看着我们，脸上却挂着就快要掉下来的笑。
　　“你笑什么笑？”我牵了牵你是裤腿，说：“跪下，磕头！”
　　“为什么要磕？”你瞪着我。
　　“她是你奶奶！”我的话语中暗藏杀机，眼睛利剑般刺进你的眼睛里。按照合约，这是属于“常规礼节”，“必须无条件执行”！
　　你犹豫了一下，就在要跪的时候，我父亲却说：“城里人不习惯跪，就改为鞠躬吧。”
　　但是就在你准备要鞠躬的时候，我父亲却掏出一根手巾铺在地上，说：“到了农村，还是按照农村风俗的好。”
　　你很委屈地跪了下去，磕了一个头，腰板一直就站了起来。
　　在回家的路上，你故意在后面慢吞吞的。我知道你有啥话要跟我说。
　　“你要再用那口气跟我说话，我就要毁约了！”你威胁道。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 