
　　三、应该睡觉了。按照合约，有两种方案。
　　母亲喝了酒，照例话很多。她跟天下所以的母亲一样，老爱在儿媳妇面前说自己儿子小时候怎么怎么着。
　　“你别看他现在风光，他六岁的时候还梦尿呢，我骂他两句，你晓得他自做聪明干了啥事情么？他用一根绳子把自己的小鸡鸡给绑起来，我的天咯，可没有把人吓死啊！”
　　“怎么了？”你问，强忍住笑。
　　“最后解不开了，他被那尿憋得哭天叫地的……”
　　我母亲的话还没有完，你靠在我身上笑得天翻地覆的，直叫肚子疼。
　　我说我给你揉揉。
　　你一把推开我，跑到一边笑去了。
　　2003年的春节联欢晚会比起前二十年中的哪一届，都更无聊。我提议出去走走，说外面有非常皎洁的月光。行走在明亮如水的月光下，给你讲述我在这片土地上的悲欢离合，说到悲伤处，语气尽量哀婉缠绵，让浑厚而低沉的男声让你无法抵挡，极力营造一条的让你步入我忧伤孤独灵魂的小路……让你的母性萌动。因为有人说了，要让一个女人自觉地倒在你的怀抱，最好的办法就是告诉她你的种种不幸和痛苦，以及孤独忧伤悲哀失落……让她产生出一种母爱的义务，然后怜悯你，怜爱你，疼爱你……而且女性最高兴也感觉最伟大的，就是母性的释放和张扬，她会有一种拯救了灵魂的成就感和快感。
　　但是你没有响应我的提议，你说：“我又不是疯子，外面那么冷。”
　　“没情调！”我咕哝了一句。
　　应该睡觉了。按照合约，有两种方案：第一，尽量争取不同处一床；第二，非常情况下，她可以躺下睡，但是我只能够坐在床上睡，而且不能够共用一张棉被。
　　就在我准备脱裤子的时候，小弟拿脚捅了捅我，问道：“你怎么不去和你的女人睡啊，跟我睡有什么意思？”
　　我说：“我难得回来一趟，想今天晚上跟你谈谈心。”
　　“算了吧，跟我谈心？”小弟瞄了我一眼，说道：“我有时候多说一句话你都要吼我，还跟我谈心？”
　　“那就不谈了，睡觉吧。”我说。
　　“我发现了一个问题。”小弟说。
　　“发现问题，你能发现什么问题？是不是水星又要撞木星了？”我说。我这弟弟最喜欢的就是研究那些古怪的东西，什么“UFO”啊，什么木乃伊复活啊……有一回居然给我打电话说什么水星将要撞上木星了，我问什么时候，他说大概在3000年的农历三月二十七，因为那一天是他的生日。
　　“不是，我是看见你老婆怎么看你的时候，眼睛怪怪的。”
　　“怎么怪怪的？”
　　“她的那眼神，好象你是条狼似的，时刻防着你！”小弟的表情很认真。
　　“你懂个屁！”我拉灭灯，说：“那是爱恋的眼神！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 