
　　四、我们的“灰色收入”
　　第二天我起来了，你还没有。我推开房门，你搂着个枕头睡得正香。
　　我说：“起来啦！开始工作啦！”
　　你咕咕咙咙地爬起来，眯着眼睛，开始往身上套衣服。
　　我要出去，你叫住我，说：“你安排安排今天的具体工作，再讲讲要求。”
　　我说：“你起来后呢，见了我母亲和父亲，第一句就说恭喜爸爸妈妈新年好，然后拣好听的话说。”
　　“什么是好听的话？”你打了哈欠，搞得我也跟在后面打了个悠长的哈欠。
　　“新年快乐、万事如意、羊年吉祥……反正有什么好听的就拣什么好听的。”
　　“我说祝你爸妈白头偕老行吗？”
　　“行，你想怎么说就怎么说吧！”我看见你毛衣套反了，伸手想帮你，你的眼睛一下子瞪得像麻将牌的“二饼”：“怎么啦，想揩油哇！”
　　“靠，你毛衣反啦！”
　　我正在一边漱口，你走过来，冲我挥了挥手里的红包，说道：“这压岁钱怎么处理？”
　　我问：“有多少？”
　　“一人给了我两百。”
　　“咱们的合约里有没有关于压岁钱怎么处理的条款？”我问，赶紧清理了满嘴的白沫。
　　“你没有提说过，这钱呢，就当我的灰色收入吧。”你说着，揣进自己的口袋里。
　　　“　就算你的灰色收入，也没有那么多啊，压岁钱里面，还有我的一半呢，那是老两口子发给我们小两口子的！”我伸出手。你把其中的一个红包拍在我手里，骂道：“真想不到你这么抠门，还没有你爸你妈大方呢！”
　　我笑着说：“我也没有想到他们会这么大方，我原来读书的时候他们每一周才给我一块五的菜钱呢，要是早知道他们这么大方，我就应该在合约里写上‘所有压岁钱一律上缴’这款！”
　　吃过早饭，我们就跟着父亲后面，去给我的那些叔叔伯伯爷爷拜年。按照和约规定，这属于正式场合，因此，我们就手拉着手，装着非常亲热的样子。我根本没有想到这羊年的头一天会是这么好的天气，阳光明媚，和风暖暖，俨然是春天到了。村里的人都晓得我带老婆回来了，差不多都站在房屋前面和我们打招呼，那眼睛，个个都滴溜溜地你身上转。
　　“他们怎么这么看我啊？”你问我，有些不好意思了，低下了脑袋。
　　“你没有看见他们的眼睛里么？都是在欣赏你赞美你呢，谁叫你如花似玉娇媚动人呢？”
　　你吃吃笑着，扬起了脑袋。
　　我看见你很高兴的样子，胆子大了些，用牵着你的那只手，腾开一根指头，在你的手心里挠着。你瞪着我，我装着什么也看见，继续挠着。
　　我的二大爷把我们送到门口的田埂上，拉着你的手说：“安昌河这孩子我是看着长大的，他啥都好，就有一点我不放心，就是爱喝个烂酒，酒杯一端，就忘记自己是谁了，啥话都敢说，啥事都敢做。我啥都不担心他，就担心他那身子骨，要是给酒泡朽了，说垮就垮了。”
　　“不会的，他身体好着呢，您看看！”你伸手在我的胸口上暗地里使劲拍着，我晓得你是在报复我刚才挠你手心。“您看看，拍起来像钢板一样结实！”
　　“那也可不能由着他喝！”二大爷依然握着你的手不放。“孩子啊，我就拜托你件事情，你可得管着他点！他要是不知节制地喝，你就给他把酒瓶摔了！就说二大爷让你摔的！”
　　你说：“一定一定。”在回家的路上，我要牵你的手，你不准。
　　“按照合约……”
　　“别合约合约的，今天就不让你牵！”
　　我上前一步，抓住你的手，你挣了几下都没有挣脱，无可奈何地悄悄骂道：“你这种不讲信义的人，最好还是让酒醉死的好！”
　　“我咋不讲信义了，合约上又没有说牵手不可以挠手心。”
　　回到家里，我们立即躲进小屋，清理今天的“灰色收入”。
　　“你分了我的这部分，也应该把你那部分拿出来分啊！”你说。
　　“为什么？”我数着刚刚从你那里分到的。
　　“照你今天早上的那理论，你那部分，也有我的一半啊。”你伸手在我面前不停地勾着指头：“拿出来，快点！”
　　晚上很快就到了，家里来了两个客人，小弟的床已经没有位置。我凑在你的耳朵边说：“看样子今天晚上咱们要同房了。”
　　五、我与你同房睡
　　母亲在我们睡觉前单独把我叫到一边，问我：“你们还没有怀过孩子吧。”
　　我纳闷地点点头。
　　“那就好，那就好！”母亲神神秘秘地悄声告诉我：“我今天找张神仙算了算，你们的头一胎可能是儿子，我仔细看了看你媳妇，屁股虽然不是很大，但是奶子很大，今后一定很有生养。”
　　“迷信！”我说，转身想走，却被母亲拉住了：“注意啊，你们头一胎是儿子，要是怀了的话，就赶紧结婚……”
　　到房里，你正在梳拢头发，你说你喜欢让头发散着睡觉，第二天起来，晃晃脑袋，头发都自然伸展了。
　　我问：“今天晚上是两个人躺在一头睡还是怎么睡？”
　　“你说呢？有规定的！”你裹着被子往边上挪了挪。还有，我郑重地告诉你：“是我躺着睡觉，不是你躺着睡觉，你只能够坐着睡！”
　　你脱毛衣的时候看见我的眼睛正痴痴地落在你身上，便不动作了，双手抱在胸前，说：“你看什么看，眼睛贼似的。”
　　“我娘说你今后一定很有生养。”
　　“为什么？”
　　“我娘说你的屁股不大，可是奶子很大！”我偏着脑袋说：“其实你的奶子并不大啊。”
　　“放屁！才不是你妈说的呢！”你抓起一个枕头摔过来，毛衣也不脱了，靠里躺下，把被子拉得上上的，严严实实地盖住自己。
　　我下了床，找了一本书过来，翻看着。
　　过了一会儿，你转过身，被窝里露出两滴溜溜的眼睛，看着我，好半天。我抬头看着你：“看什么看？”
　　“我感觉你挺好玩的！”你笑起来。
　　“什么好玩？”
　　“你怎么想着租个老婆回家骗父母呢？”你的脑袋往被子外面探了探，说道。“而且还骗那么多人。”
　　其实这问题我们在签定合约的时候都已经谈过了。我说我租个老婆回家的目的很简单，就是不想让母亲和父亲失望，他们老让我找个爱人回家，可我老找不到……你说把自己出租的目的也很简单，就是感觉生活特没劲，把自己租给人家可以尝试一下做老婆的滋味，而且还有钱赚，感觉真新鲜……
　　我没有理会你，继续看自己的书。
　　“为什么你不告诉我你是离婚了的？”你靠了靠我。
　　“我为什么要告诉你，这不影响合约的履行吧！”我瞪了你一眼。
　　“反正你不老实！”你嘟着嘴巴，“咱们是合作伙伴，你对我完全有告之义务的。”
　　我说：“要是我告诉你我离婚了的，你肯定还要问我为什么离婚的，是不是。”
　　你想了想说：“按照常理，不问就不正常了。”
　　“去年春节的初三是什么节日？”
　　“情人节啊！”
　　“她是那天离开我的。”
　　“为什么？你瞪大眼睛，她为什么要选择这么个时间离开你啊！”
　　“因为――我想了想，笑道。因为我的性欲强盛，足有75匹马力，她受不了，就跑了！”
　　“去！”你狠狠地踹了我一脚，骂道：“流氓！”
　　我吃吃笑起来，“知道我是流氓就别理我。”
　　你不说话了。
　　“她去得正是时候，前面有比我更硕大的果实在等着她去摘，情人节是最好的季节，她要不那时候去，就准是傻子！”我说。
　　“你这话怎么不流氓啊？”你笑起来，说道：“其实凭你的这模样，是可以找一个老婆的，为啥还采取这办法骗你老爸老妈呢？”
　　“知道我现在看的谁的书么？诺贝尔文学奖得主奈保尔的《幽暗国度》，这位奈哥在瑞典皇家学院的授奖仪式上说，他没有时间去找情人，因为要浪费很多时间去周旋――”
　　“那他怎么办的？”你问。
　　“我不说，说了你要踢我。”我笑起来。
　　“你说，我不踢你。”
　　“他就在那些妓女身上去寻求肉体的慰籍，我和他一样――我说的一样是没有时间去找情人、找老婆。”
　　“我以为什么呢，干吗要踢你，我又没有出租肉体。“你嘟哝道：”还真以为自己是谁呢，跟人家比，你当你也是作家啊？”
　　我说：“我是作家啊！”
　　“去吧，你是作家？瞧你那肮脏的灵魂，写出来的小说连苍蝇也不会往上爬的。”
　　我没有理你，开始读起小说来：“我和你站在高高的山冈上，风儿吹乱了你的头发，我轻轻将你揽在怀里，你像小兔一样……”（这都是我瞎编的）
　　“你诱惑不了我！”你哼道，躺下，拉上被子，把自己严实地笼罩着，不一会儿，便传出香甜的鼾声。
　　我笑起来。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;