
　　七、我跟在她的车后，狂奔起来…
　　临别的时候我那多愁善感的母亲抹着眼泪，要留你多住几天。我说你不能，你得回去上班，核电站的钥匙在你的手里，你要不回去，核电站就点不着火，启动不了。
　　你瞪了我一眼，和我的母亲拥抱了一下。
　　这时候电话响了，是我的前妻。
　　“你怎么想起给我打电话了？”我问。
　　“我特地向你表示祝贺的！听说你找了一个美女？”
　　我说：“是啊是啊，现在咱们一家人正在挥泪告别呢。要和她讲两句吗？”
　　“你真以为我是跟你道贺的？拿钱来！你有钱讨老婆，就应该把钱还给我……”
　　我啪地关了电话。
　　“谁呀？你的脸都青了。”你说。
　　“要钱的。”我说：“我在你之前租了一个女人，当时说好的租金是全部的爱，后来离婚了，她就把她原来给我的那些感情折合成人民币了，要收回去，我今年一年都在偿还这感情债。”
　　“那你的爱为什么不折合成人民币让她付给你呢？”你说。
　　“我的爱不值钱。”我说，我们相视一笑。
　　车来了。我看了看时间，刚好十点。
　　“你过来。”你上了车，拉开车窗，向我勾勾指头，我走过去。“你为什么不再租我两天？核电站还要过几天才开工。”
　　“我每个月的工资才一千多块人民币，租你就花去了一个月工资，再租，我吃什么啊？”我正说着，那车呼地开动起来。
　　“尝试一下，看看你的感情可以不可以在我这里换成人民币。”你探长脑袋，冲我吆喝道。
　　“她在说什么？”母亲走过来问我。
　　她喊我追她！我猛然醒悟，跟在你的车后，狂奔起来……
　　编后语：谁知道这小子有没有福气追上，我们一起祝他好运吧
　　搜狐女人社区上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 