
　　六、我与你去了朋友家
　　早上刚刚起床的时候，你说你还真梦见我奶奶了。
　　“梦见她和你说什么了？是不是夸奖她的孙子有能耐？”我问。
　　“她说啥我记不太清楚。”你努力想了想，说道：“我的确记不起来了。”
　　“她该不会这么快就把那一亿块钱花完了吧。”我正说着，外面有人叫唤。
　　我忙提着裤子跑出去，是小时候的伙伴秦叫我们中午去他家吃饭。
　　“我把秦给你做了介绍，说他是我的光屁股朋友，咱们今天中午到秦家里去，去的还有很多小时候的伙伴，大家在一起肯定热闹非凡。”
　　秦愣愣地看着你，脸突然间变得很红，像快烂的西红柿。
　　我走过去，在秦的后背上拍了一下，这家伙像一下子被从美梦中惊醒了似的。
　　“在想什么呢？”我冷笑道。
　　“没、没想什么啊！”
　　“你小子要是敢胡思乱想，看我不打爆你的“小弟弟”！”我继续冷笑着。
　　“你家伙真他妈的有艳福！”秦狠狠地给我胸口擂了一拳，走了，老远回头说：“我就想，你敢怎么着！”
　　在去秦家的路上你给了我约法三章：“不准喝多了；不准在酒席上提非分要求；你不和任何谁合影！否则，你就不去。”
　　刚到的时候，果然有个人拿着个相机，说要给我们照相。
　　我悄悄的你的耳朵边央求说：“来一张吧，给点面子，我到时候把它销毁了就是了。”
　　你撇了我一眼，在我的身边摆了一个小鸟依人的“破式”，我的那些光屁股伙伴们艳慕得哇哇大叫着。
　　中午喝酒的时候，有伙伴问我们啥时候结婚。我回头看了看你，说：“问她吧，她说明天结婚我都没有意见！”
　　“妈的，你还有意见？”秦拿筷子敲敲盘子，骂道：“你虾子娶的老婆一个比一个漂亮，现在这一个，在咱们几个的老婆当中，简直是仙女，你瞧那细皮嫩肉的，啧啧……”说着居然要伸手来捏你的手，我一筷子打去，这厮闪电般把那手一缩。这时候，秦的女人在一边不依了，愤恨地说道：“安昌河，你们还是好兄弟呢，人家拿你老婆的手看看都不行！”我脖子一拧，说道：“你男人是个大色鬼，鬼知道他捏着我老婆的手会想到什么。”
　　你已经笑得拿不住筷子了。
　　大家敬我酒的时候，我是来者不拒。但是我每一次端杯子，你都要拿脚踢我一下，见没有效果，就狠狠地在我的腰上拧着。我咬紧牙关，还是和伙伴们碰着杯子喝了。
　　回到家中，我捋起衣服叫弟弟给我数数身上有多少个青紫的地方。弟弟数得很认真，说总共有十几个地方。问谁拧的。
　　“还不是那个贼婆娘！”我骂道。“不准我喝酒，回去就吹了她！另找！”
　　“你就叫你那张臭嘴忍忍吧！”弟弟无比神往地说道：“要是我今后能够娶着这么好的老婆，就是被她拧成肉丝，我也愿意！”
　　“好看的女人心如蝎！丑妻近地才是家中的宝！”我语重心长地对弟弟说道。
　　晚上母亲开始教育你了，说道：“管是要管，你今后下手别那么狠就对了！”
　　你愣愣地看着我。我拍了拍腰板，你明白了。
　　母亲还要说什么，被父亲挡住了。
　　“要不给他狠点，还能够管住他？”父亲恨恨地瞪了我一眼，当那眼色转向你的时候，却突然变得无比和悦起来。你得意地瞥了我一眼，那手暗地里又伸在我的腰上，捏着一点，狠狠地就是一下！
　　我眦眼咧嘴的样子引起了母亲的关切。“你怎么啦？”母亲问道。
　　我说：“是不是床上有跳蚤啊？”然后把后背给你，用不容商量的口气说道：“给我挠挠，怪痒痒的。”
　　你无可奈何地把手伸进我的后背里，挠起来。我暗自得意。
　　就在我们要去睡的时候，父亲突然叫住你，从怀里掏出一捆钱来，递给你。你像见了火炭似的，把手缩在身后，使劲摇头。
　　“你们不是要买房子么？我不敢把钱给他。”父亲乜斜了我一眼，“他除了喝酒，就是乱花钱，给他手上，我不放心。”
　　“给我手上，更不放心。”你说：“我这人丢三拉四的，要是这钱落我手上，没准儿过不了三天就丢了。”
　　“唉，你们今后怎么过日子啊！”父亲叹道：“这钱我给你们存起来，要的时候我送来！”
　　在睡觉的时候我问你：“那么钱你怎么不拿？”
　　“算不算灰色收入，如果算的话，我马上去要！”你歪着脑袋看着我，“要过来咱们按照你七我三分帐！”
　　巨靠！我说：“你当我牛逼到家了？”
　　“明天咱们的合约就到期了！”你说。
　　“是不是怜悯我，在临别一夜，要给我最后的温柔，让你永远生活在我的思念里和记忆中？”我说道：“老实说，我已经一年没有尝过女人了，你要不好意思明说，给我一个眼色，我马上就可以把你生吞活剥地整个儿吃了！”
　　“你想都别想！我只是提醒你合约快要到期了！”你说着，倒头就睡。
　　“合约一到，我马上休了你！”我笑道。
　　“你现在最应该想的，是我走后你怎么再去蒙他们。”你在被窝里嘟哝道。
　　“你放心，把你休了，明年再去租一个！像你下手这么狠的，休掉，那是迟早的事情。”我揉了揉腰上那隐隐着痛的地方，说道：“相信我的母亲会体谅他儿子的这个英明决定的！”




上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;

