
裹尸布真伪之争  
 

裹尸布上的小洞
    就在两位圣殿骑士被烧死后二三十年，裹尸布又在里瑞出现了，并且由一位同样叫杰佛里・德・查尼的法国骑士拥有。虽然不能完全确定他们两人之间一定有亲缘关系，但两个相同的名字使人们不得不做这样的猜测。有一点人们十分肯定：住在里瑞的这个杰佛里・德・查尼并不是来自偏远村庄的默默无闻的骑士。通过婚姻，他同国王和一些公爵建立了关系。他备受尊重，还写过关于骑士精神的著作。在对英法战争中，只有他被授予同法国国旗合葬的荣誉。杰佛里・德・查尼不可能是个伪造者或骗子，他手中的裹尸布应该也不是赝品。那现在的裹尸布与先前有历史记载的爱德萨之布以及曼迪兰之间，到底有怎样的关系呢？ 
    底片上的“底片” 
    19世纪末，科学理性思想已经战胜了神秘主义。1898年，都灵大主教终于同意第一批科学家直接对耶稣裹尸布进行考察。为了存档，首先要对其进行拍照。当摄像师赛根多・皮亚在暗室里冲底片时，一个奇怪的现象出现了：他从照片底片的负像中看到了更为逼真的“耶稣”形象。他注意到，感光板上清晰地显示出一幅头部的正片，而不是通常底片的那种黑白颠倒的图像。这就意味着裹尸布上的图像本身是底片图像，即是说，裹尸布上的图像是根据一张照相底片绘制的。在摄影术发明前，谁能绘制出一个照相底版来呢？这一发现使怀疑裹尸布真实性的声音明显低沉了许多，越来越多的科学家开始倾向于证明它的真实性。 
    碳-14年代测定的挑战 
    1986年，在科学工作者与宗教界人士长达10年的接触和协商后，终于达成协议，科学家被允许用改进了的碳-14年代测量法对“裹尸布”进行分析。取样在极其秘密的情况下进行，并由国际上3个著名的碳-14实验室分别进行测定。每个实验室都得到4个样品，其中只有1个样品是从“裹尸布”上剪裁下来的，其余3个样品为不同时代的对照样品，分别装在编好号的金属盒中，但只有都灵大教堂的大主教和英国大不列颠博物馆的考古权威才知道这4个样品中哪一个是从裹尸布上剪裁下来的。 
    结果，3个实验室的科学家们得出了相当一致的结论：这块“裹尸布”与耶稣毫无关系。因为它的年代在公元1260～1380年的可能性为95％，不早于公元1200年的可能性为100％，也就是说，这块“裹尸布”出现于耶稣遇难的千年之后。 
    1988年10月13日，红衣主教在都灵大教堂举行记者招待会，宣布存放在都灵大教堂的所谓的“裹尸布”为中古时期的赝品。 
    这无异于在说：无论裹尸布具有怎样的神奇，它总是一个赝品――尽管是极为艺术的赝品。这个结论虽然给长达几个世纪裹尸布的真伪之争一个确定的答案，但是显然不是一个令所有人都满意的答案。持不同观点的科学家们仍然用不同的证据和方法为他们所坚持的信念辩护。 
    病理学家的证明 
    英国著名病理学家詹姆斯・卡梅隆研究了裹尸布上的无数伤痕，仔细地对其加以区分。他发现布上人物额头上的伤痕有的是由荆棘做的王冠造成的；从裹尸布背面看，人物身前的血痕是分层的，并显示先上下移动，然后平行移动，再上下移动的轨迹。这应该是流血时手臂运动留下的印迹。一个人在被带到十字架上钉死之前，他必须被双臂绑在木枷上往前走。如果突然被推倒，他应该以左膝盖和左前额着地。从裹尸布的照片上的确可以发现左膝盖的擦伤和左前额的擦伤。甚至连背上擦伤、发炎的棱角都有显示。如果这块布是赝品，中世纪的伪造者能考虑到这样繁杂的细节吗？ 
    长期以来的传说显示，受难的耶稣是被钉穿了手掌。中世纪的宗教图画也是这样显示的。但事实上，如果一个人被钉在十字架上，身体重量的大部分是由伸展开的两臂承担的，而钉在手心的钉子是无法承受人体的重量的；只有将钉子钉在手腕上，十字架上的人才不致掉下来。最近的考古研究表明，这种罗马刑罚确实是用钉子钉穿手腕。而裹尸布上的伤痕恰恰显示的是耶稣被钉住了手腕，而非手心。钉子刺穿手腕后，正中神经会受到破坏，从而导致他的拇指收缩。这样的细节在裹尸布上也没有漏过。 
    钉穿手腕这种酷刑在中世纪前一千多年就已经废止了。为什么同时期的画家对此知晓甚少，只能按照传统的宗教画绘制耶稣受难的场面，而这位“伪造者”却能了解得如此分毫不差？ 
    还有一个证据给裹尸布的放射性试验一记重击。在一份来自布达佩斯的中世纪手稿的画面中，耶稣躺在布上，双臂交叉。两只手的大拇指都是朝内的。整个中世纪，只有这样的一幅图画，描绘了大拇指蜷缩在手心里这样的细节。而这个细节同裹尸布上所反映的一致，且多次出现。这位画家甚至还描绘了一块布，布上能清楚地看到小洞，大小和位置都与都灵裹尸布上的早期烧痕出奇的一致。这份手稿虽然看似以裹尸布为参照，年代却在公元1200年以前，显然与科学测定的结果很不相符。 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 