

来自布达佩斯手稿
    生物学家的气化理论 
    生物学家曾用各种颜料和水彩试图复制出裹尸布上的图像，但都没有成功。经过长期的研究，他们发现，古代涂在尸体上的芦荟剂香料如果和死者在死亡前流出的汗混合在一起，会放出氨气，在裹尸布上形成棕色。经过研究还发现，在尸体各个不同部位放出的氨气的数量和质量的比例是不等的，因此在裹尸布上所留下的痕迹也相应地呈现多种多样。 
    画家的佐证 
    画家伊兹贝尔・皮泽克一直从事裹尸布的研究。与众不同的是，他从绘画本身分析裹尸布的神奇之处。在他看来，如果真如碳-14测定结果所言，这块布是中世纪的赝品，那么这必然是伟大的杰作。他认为，纵观整个艺术史，没有人画过没有轮廓线的画，因为即使画家想尽量避免画出轮廓线，或者有这样的绘画技巧，所用的绘画材料本身也会留下轮廓。所以在人类的绘画中，没有轮廓线的画是不存在的。但是，裹尸布中的影像就没有轮廓线。 
    花粉的奥秘 
    20世纪70年代，瑞士科学家马克斯・弗雷从裹尸布上发现了48个花粉的实样，其中有相当数量的花粉是来自现在生长在法国和意大利的植物，这证明了当时的情况正如我们所了解的――裹尸布曾暴露在法国和意大利的空气中。另外7种花粉来自死海沿岸，而剩下的花粉，包括亚麻棘花粉，在伊斯坦布尔和土耳其东南部以及巴勒斯坦都能找到。这就是说，在裹尸布的早期旅程中，有一段位于圣地耶路撒冷附近。这个发现弥补了研究裹尸布初期历史的一片空白。 
    1999年夏天，以色列科学家又从裹尸布中发现了只能在耶路撒冷附近才能找到的植物花粉。这种植物花粉的残渣显示，裹尸布的年代要早于8世纪。 
    纺织学家的论据 
    纺织学专家G・罗斯教授分析了两小块裹尸布上的小碎片和一些亚麻线，从纺织学的角度进行研究，他发现这块裹尸布有着远古时期圣地的特征。首先，在古代的中东地区以亚麻布作为尸衣、尸布是很平常的事。其次，这块裹尸布的料子里含有少量的中东棉纱。再次，罗斯发现这块裹尸布的编织法是人字形斜纹式的，这种编织法和平纹织法一样，是古代中东地区的编织法。从裹尸布上取得的亚麻线是由古代中东地区的手工技术纺出的，而在当时，欧洲已用轮式纺车纺线了。最后罗斯还证实，这些线在编织之前进行过漂白，这又是一项出现于古代中东地区的技艺。 
    对碳-14测定结果的质疑 
    虽然三大实验室的科学家对碳-14测定结果的准确性有百分之百的信心，但人们仍然不断在追问：这些结果有没有可能是因为未知的因素造成的呢？比如，16世纪的大火破坏了这块裹尸布的纯度，或者它的材料发生了炭化，从而影响了测定结果呢？ 
    对碳-14年代测定结果的质疑自有其道理，因为这一测定法并不是绝对可靠的。英国曼彻斯特博物馆曾运用此方法对木乃伊进行测定，结果令人咋舌：纱布裹着的木乃伊骨头竟然比纱布早1000年。 
    一名俄国科学家怀疑，亚麻的某种特性影响了都灵裹尸布的碳-14测定结果。亚麻布造出以后，其有机材料会发生某种变化，使其年代测试结果比实际年代要推后许多。如果裹尸布受到过火的灼烧会产生同样的结果，因为火能明显影响到亚麻的有机物含量，会提高其中碳，尤其是放射性碳，即碳-13的同位素的含量，这无疑会对年代测算结果产生极大的影响。因为这种年代测定是以碳-14和碳-13的含量为依据的。 
    不久，美国得克萨斯大学的一批研究者声称在一片裹尸布取样上发现有严重的细菌与真菌污染，而这种微生物污染恰恰会影响和歪曲碳放射测试的结果。 
    直到今天，关于裹尸布的争论依然在继续。孰是孰非，谁也不能简单地给出一个答案。似乎任何一方都没有绝对的证据说服对手。但毋庸置疑的是，耶稣的裹尸布依然是备受其信徒们顶礼膜拜的圣物，而一旦它被证明是赝品，也没有人否认这个中世纪天才的完美骗局。究竟是谁会有这样的技巧和才智，花费如此的周折，和宗教、信徒、甚至与几千年来的科学家开了这样的玩笑。他的目的又何在呢？ 
    裹尸布周围笼罩的迷雾也许永远无法揭开。 
连载：《 奇迹 神话 玄机 ---人类文明史上的未解之谜 》 作者: 大陆桥・王彩霞 出版社: 中国旅游出版社 上一页 [1] [2] [3] [4] 