
    爱德萨之布 
    尽管在经书和史书上“裹尸布”的字眼鲜有出现，但是细心的历史学家还是从字里行间找出了关于真相的只言片语。 
    故事的起点在耶路撒冷的圣墓教堂的墓室。据说，耶稣被一块亚麻布裹起来，埋葬在教堂里。很自然，耶稣的圣徒们会想到保留一些同耶稣有紧密联系的纪念物。但是它上面有个人形，触犯了犹太法，因为这部法案认为同死人相关的任何物品都是不洁净的。为了保护圣物，圣徒们只能把它偷偷地藏了起来。 
    公元636年起，信奉伊斯兰教的阿拉伯帝国开始统治耶路撒冷，极端的宗教政策使得那里的基督教徒生活在水深火热之中。1096年，在法国教皇乌尔班二世的呼吁下，信徒们带着宗教的狂热，浩浩荡荡踏上东征之路，轰轰烈烈的第一次十字军东征也就此拉开帷幕。3年后，他们攻占了耶路撒冷，并建立了4个基督教王国，位于今天的土耳其境内的爱德萨就是其中之一。在国王阿布贾的统治下，爱德萨成了第一个基督城。各地的基督教徒们纷纷来到这里，开始了平静的新生活。 
    相传，国王阿布贾得过一次重病，无论怎么医治都不见起色。众人都一筹莫展，只好去向耶稣求救。结果派去的人带回来一块印有耶稣身体影像的布。没想到，这块布真的奇迹般治好了国王的病。这块神奇的布就被后人称作“爱德萨之布”。 
    几个世纪以来，画家们一直不能确定拿撒勒城的耶稣的长相。但自从发现了爱德萨之布，几乎所有的耶稣画像都开始趋于一致。欧洲各处的基督画像大部分作于十六七世纪，似乎都来自爱德萨。 
    然而好景不长，爱德萨的平静安宁并没有持续太久。很快，伊斯兰教军卷土重来，灭了爱德萨王国，基督教徒遭受迫害的历史命运也重新上演。但虔诚的教徒们为了避免他们心目中神圣的“爱德萨之布”落于异教徒手中，将圣布藏进了城墙。  曼迪兰     500年后，阿布贾的时代早已结束，昔日爱德萨王国的中心早已被穆斯林佛塔所主宰。但是即便在伊斯兰教侵入爱德萨后，原有的三百多座基督教堂依然稳稳地屹立着，因为这里曾经出现过一块有基督头部影像的麻布。这块麻布很自然地成为了受基督教徒膜拜的圣物，基督教徒称作“曼迪兰”。曼迪兰的存在，使得这里成为基督教朝圣中心的地位再也无可撼动了。早期拜占庭绘画显示，与“爱德萨之布”不同的是，曼迪兰展示的似乎只有基督的头部而已。在希腊，曼迪兰又被称为“台特迪隆”，字面义为“折四折”。人们发现，将裹尸布折叠四次后，所能见到的就只剩头像了。历史学家猜测，当时人们之所以将曼迪兰“折四折”是因为人们当时认为，如果整个图像都被展示出来，就会成为异教崇拜物。 
    但令人意外的是，公元944年8月16日，大审查官乔治向在场人员展示整块布的时候，提到了脸部和上半身。而且有其他证据表明，爱德萨之布中展示了基督的整个身体。从城中经过的一位法国士兵这样描述：“一块布平铺着，可以在上面认出我们的救世主。”并且这位法国十字军战士罗伯特・德・克莱瑞称这块布为“裹尸布”。 
    公元1000年左右，一支拜占庭军队击溃了穆斯林人的抵抗力量，径直攻到了城门前。但是这支军队的使命并不在于攻城略地，他们答应放过整座城市，释放穆斯林战俘，并且向他们支付巨额财富。这一切的大度和慷慨，只为了得到一样东西――曼迪兰。 
    当取胜的拜占庭军队高举着曼迪兰回到东罗马帝国的首都君士坦丁堡时，他们受到了最热烈、最隆重的欢迎。一位编年史学家这样记载这件事：“它至少像圣约中的挪亚方舟一样珍贵。当这幅图像在街道之间穿行展示的时候，人们眼中溢出了激动的泪水，口中不断重复着感恩的祈祷。他们相信，这座城市将成为神圣的城市，永远受到保护，不可征服，直到永远。” 
    圣殿骑士的信仰 
    十字军第四次东征改变了君士坦丁堡的命运。1203年，君士坦丁堡陷入了绝境，进攻者闯入王宫，君士坦丁堡被洗劫一空，整座城市被夷为平地, 只剩下一道城墙。而那块神奇的布也悄无声息地失踪了。 
    在十字军凯旋所带的战利品中，是否包括印有基督影像的神圣之布呢？我们似乎可以从有关圣十字军殿骑士团的传说中获得一些线索。 
    圣殿骑士团是十字军中最具有传奇色彩的组织之一。由于这个骑士团曾经获得了大量财富，引起了国王以及主教们的嫉妒和不满。于是谣言四起，圣殿骑士团被指责曾经举行过神像崇拜和秘密仪式。 
    圣殿骑士团所有成员都否认了神像崇拜的指控。但在严刑拷问下，一名成员说：“我们崇拜一个人头像，没有金银装饰，但有一脸大胡子，类似圣殿武士。”另一个人供认：“这个头像有4只脚，两只在前，两只在后。”这些含糊的供词指的是曼迪兰吗？人们不得而知。 
    虽经受了百般折磨，圣殿骑士也不愿泄漏他们信仰的真正对象。最后的圣殿骑士――雅克・德・莫雷和杰佛里・德・查尼因此被烧死，其中骑士杰佛里・德・查尼是有关裹尸布的历史记载中提及的第一个历史人物。 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 