第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊  新克罗木乃伊
    在图坦卡蒙（古埃及第十八王朝法老，约前1361～前1352年）和拉美西斯时代到来前的几千年里，智利渔夫就用残忍的方法制造出了精致的木乃伊。他们把死人的表皮剥下来，就像女士脱连裤袜那样。     发现 
    智利的阿里卡风景如画、气候宜人，一直以来都以四季如春而闻名于世。但是在1983年，有另一件事让阿里卡更为出名。一名建筑工人在阿里卡的沙土地上某块只有卧室大小的区域上只挖了几英寸深，就发现了近100个人形的物体。它们约有5英尺高，非常僵硬，外层涂了黑漆，看上去像古代的玩偶…… 
    其实它们是木乃伊。伯纳多・阿里扎是首批赶到现场的考古学家之一。他分析说：他们生活在公元前5000年，是世界上最古老的人造木乃伊，比最早的埃及木乃伊还早2000年。这些木乃伊被命名为“新克罗木乃伊”。这个名字来源于这些人曾经生活过的海滩。《木乃伊聚会》一书的作者希瑟・普林格说：“我一直想弄清楚人类是出于什么原因开始制作木乃伊的？而新克罗木乃伊为人们提供了一些线索。” 
    研究 
    智利北部海岸线上的居民生在海边，葬在海边。新克罗木乃伊的生前也不例外。分析显示，海边生活非常艰苦。人们因为要在冰冷的海里潜水，患上了慢性耳疾，有的人脊椎骨裂了，也许是因为在岩石上滑倒了，他们的家庭生活同样充满艰难和危险。 
    人类学家伯纳多・阿里扎博士说：“人们在遗体上发现了许多家庭暴力的迹象。这些木乃伊的头部和前臂都骨折了，我想这是在阻挡对手的击打时造成的。” 
    由于亲人的生命因暴力而骤然消逝，新克罗人发明了保存尸体的方法。研究者通过拍摄新克罗木乃伊的X光片来寻找它们是怎么被制成木乃伊的答案。由于要保存海狮，新克罗人学会了给尸体剥皮。他们就把这种方法用到了所爱的人身上。 
    通常他们先把尸体的皮去掉，然后他们把去掉皮肤的尸体在地下掩埋几周。在这段时间里，细菌会吃掉剩下的身体组织。接着他们把骨骼挖出，用木棒加固。在新克罗木乃伊上可以看到，每个人每条腿上都有木棒，有一根沿着脊柱一直通向头部的木棒。 
    最后他们再用稻草和黏土重新塑造一个身体，把皮肤粘上去并且涂黑。 
    但是婴儿的木乃伊是血红色的。7000年前的一位母亲想把孩子留在自己身边，她就一定会去寻找保存孩子尸体的办法。科学家们相信人类制作木乃伊的历史正是从这些孩子身上开始的。他们在尸体上切开小口，去除内脏。尽管这些孩子已经不能再付出爱，但人们还是用这种温和的方法把他们留在身边，继续感受家人的爱。这些木乃伊表现了古人在死亡到来时对生命的渴望。 
    新克罗木乃伊是古人为化解悲痛而制造的最古老的木乃伊。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 