第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
列宁的木乃伊
    苏维埃社会主义之父――列宁的木乃伊，虽然时隔多年，但它的制作方法仍然是国家的高度机密。正如俄罗斯是一个非常神秘的国家，有些事会让世人瞠目结舌。     在莫斯科红场中央一座金字塔形的花岗岩陵墓中，静静地躺着弗拉基米尔・伊利奇列宁的遗体。虽然这位社会主义革命的领导人已经逝去多年，但是他的容貌依旧宛若生前。 
    列宁用他的雄才大略和革命热忱赢得了人民的拥戴，他不仅谱写了俄罗斯历史上史无前例的一页，而且他对整个20世纪的世界也产生了深远的影响。 
    列宁之死 
    1924年1月21日清晨，多次中风的列宁撕下一页日历后，忽感体力不支，两侧太阳穴剧烈疼痛，便身不由己地倒在了床上。18点50分，一代伟人带着最后的遗憾溘然长逝，年仅53岁。 
    作为无产阶级的革命导师，和他建立社会主义国家的梦想一致，列宁希望自己的葬礼尽量简朴。美国加州大学洛杉矶分校历史学教授阿彻・格蒂博士说：“列宁是一个唯物主义者，无神论者，他根本不相信鬼神。他只希望在死后能安睡在母亲身边。” 
    然而事与愿违。列宁的逝世让他的人民悲痛万分，人民希望保存他的遗体，世代瞻仰。于是前苏联的科学家将他的尸体进行了防腐处理。数百万人民不顾莫斯科的严寒，赶来对他表达最后的敬意。 
    列宁尸体的保存 
    列宁死后被进一步神化。人民把他奉为神明。但列宁也是肉体凡身，防腐剂对他的遗体保存只能暂时起效。列宁死后两个月，他的尸体出现了腐烂的迹象。有一部分皮肤变绿了，耳朵也开始萎缩。 
    所有的列宁继任者都知道，作为政治偶像，他的尸体不能轻易埋葬。于是他们精心挑选了两位尸体防腐方面的专家，在一个秘密实验室里，开始了让列宁永垂不朽的工作。虽然这项任务的压力很大。但当时的政府人员要求专家组必须做到以前从未有人做到过的事情，要求他们一定要圆满完成任务。 
    4个月后，几位尸体防腐专家用一种独特的办法成功完成了任务。至于这种独特的方法是什么，除非有人愿意告诉世人这个秘密，否则人们永远不会知道他们的方法。许多专家分析，列宁的尸体曾被浸泡在一种化学混合溶液中，里面可能有保持皮肤柔软的甘油，以及具备杀菌功效的过氧化物。 
    直到前苏联解体，列宁的遗体一直安放在红场上的列宁墓里供公众瞻仰。每隔18个月，他就会被重新浸泡到那种神秘的药水里。 
    列宁木乃伊的未来 
    在前苏联解体之前，为了让列宁永葆生前模样，为了让这具尸体永存，在近70年的时间里，耗去了几乎三代科学家无以估量的精力和心血，苏联政府更是像致力于航天、核武器研究一样不惜工本，不计代价。别的不说，光为了保证棺内始终保持16摄氏度恒温、湿度不超过70%这一项，便需要由12名生物医学家组成专门实验室进行24小时不间断的护理。防腐秘方的研制也一直属于国家一级机密，尖端科技项目。 
    苏联解体后，俄罗斯政府不再为护理列宁遗体拨款，“列宁墓实验室”也改名为“全俄药用植物科学生产联合体生物结构医学研究中心”。情况越变越差。目前列宁的遗体仍在继续得到护理，但完全出于一些研究人员、工作人员的自愿。 
    历史总在变化。随着前苏联的解体，列宁的象征意义已经消失。俄罗斯新任领导者曾打算把他埋葬，就像他生前希望的那样。但这在俄罗斯引起了轩然大波。在2000年12月的一次民意测验中，66%的俄罗斯人仍然把他视为20世纪最伟大的人物。在许多普通人的心目中，他依然是一个神。 
    由于前苏联社会主义国家已经解体，有些人担心列宁墓和列宁遗体今后的命运。但因为列宁遗体的保存在世界殡葬史上是个奇迹――它创下了遗体防腐时间最长的世界纪录，还因为列宁墓是克里姆林宫的一部分，属于世界遗产保护项目。所以列宁的木乃伊的命运会受到世界关注。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 