第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
印加儿童木乃伊
    印加儿童木乃伊是一些沉睡的孩子，他们是古人为安抚神明献上的牺牲品。     美国纽约州宾厄姆顿大学人类学家托马斯・毕森博士这样描述这些孩子的尸首：他们有的头部被敲打致伤，有的被割开咽喉而死，有的则是被活埋了。这是那个年代献祭的几种方式。孩子们死于非命的尸体把人们带回到5个世纪以前。 
    历史情况 
    5个世纪以前，在印加，有无数的儿童把生命献给了他们敬畏的神明。埃及古物学者鲍伯・伯瑞尔博士说：史料记载,这些孩子必须是完美的，不能有任何瑕疵。所以你看，他们都很漂亮。这些孩子被印加祭司埋葬后，就一直在安第斯山巅安睡。直到20世纪末，考古学家的脚步打扰了他们的清梦。 
    在16世纪早期，印加帝国统治着一个长达2500英里的狭长地带，北起今天的哥伦比亚，南到智利的中部。秘鲁库斯科城西北112公里高原上的马丘比丘古城曾是印加人的精神中心。他们把周围的山峰奉为神明，向神明献礼是当时必做的事情。   
    宾厄姆顿大学人类学家托马斯・毕森博士描写当时人们的心态是：“如果你向信仰的神献上祭品，神就会给予你回报，让你心想事成。印加人最大的希望就是雨水充沛，农作物茁壮生长，同时还希望六畜兴旺。” 而印加人认为他们能献出的最珍贵的祭品就是孩子。孩子是帝国的未来。只有容貌俊美、血统纯正的孩子才有资格成为祭品。托马斯・毕森博士援引历史资料说：“如果孩子被选中，父母会感到荣幸。当地贵族甚至自愿献出自己的孩子”。1532年，印加帝国被西班牙人占领。西班牙人在很大程度上破坏了印加人的信仰。 
    考古学家们一直希望能找到线索，了解这个消失的帝国的宗教仪式、信仰和祭品。 
    发现 
    到20世纪末，机会向他们走来。安第斯山狂风肆虐，不知道是对在此安睡的死者的出卖还是要递给研究学者们一把解谜的钥匙。1995年，爆发的火山融化了秘鲁境内的一座冰墓，人们在里面发现了一具十来岁女孩的木乃伊。她被称为胡安妮塔。1999年，被这一发现所吸引的考古学家登上了6723英尺高的尤耶亚科峰。这座山峰位于阿根廷和智利的边界。在这个全世界最高的考古地点上，狂风以每小时70英里的速度肆虐，考古学家挖掘了两天，最终发现了一具8岁小男孩和两具小女孩的木乃伊。 
    鲍伯・伯瑞尔博士说：“我的工作就是和木乃伊打交道。这些是我见过的最令人吃惊的木乃伊。 通常，当木乃伊冻结时，它身上的水分就会以蒸汽的形式蒸发。但是，这些木乃伊里面还残留着水分。” 
    这些孩子死得很平静。考古学家推测说，很可能是祭司先给他们喂了玉米啤酒和可可叶，等他们昏睡后再把他们活埋了。这些孩子在被埋在山顶上的时候，他们应该是沉沉地睡着了，但是这一睡，就永远不会再醒来。 
    如果他们能够苏醒，也许会向科学家倾诉他们在睡着前所经历的孤独和恐惧。人们可以想象，这么小的孩子在被带上山顶的时候，可能会有高山反应，可能会非常紧张。在生命的最后一刻，这些孩子遭受着巨大的恐惧和折磨。 
    这些印加儿童木乃伊让人们了解到，一个曾经强大的帝国曾经付出怎样的代价去安抚神明。这些可爱又可怜的孩子生前被残忍地献给了所谓的神明，充当了祭品。死后500年，为打开人类历史上的一把疑问之锁，他们还用自己的躯体做了奉献。 
    考古人员在2004年5月在秘鲁首都利马南郊的帕夏卡马克地区发现了一片保存完好的祭祀墓地。其中包括多具活人祭品的遗骸。其中有两名儿童的遗骸显示出头部被利器猛烈击打、活埋或被绞死等强迫死亡的迹象。考古专家称，这些是在秘鲁发现的年代更为久远的人类遗骸，时间大约在1000～1500年前的印加文明时期。这些人类遗骸是古印加人拿儿童做祭品的有力证据。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 