第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
新疆木乃伊    

塔克拉玛干发现的古墓    新疆木乃伊出土于中国西部的塔克拉玛干沙漠，是属于游牧民族的木乃伊。他们改写了东西方文明交流的起始时间。 
    塔克拉玛干 
    塔克拉玛在当地语言中的意思是“有去无回”。它位于新疆境内，守卫着中国西部边境线。它的面积很大，相当于整个德国。塔克拉玛干沙漠上的新疆木乃伊意义重大，它让人们对东西方的文明交流时间有了全新的分析判断。 
    在发现新疆木乃伊之前，学界一直认为，在公元以前，欧洲人不曾进入过中国。很多学者认为，塔克拉玛干沙漠就像一道天然屏障，一直阻挡着欧洲人踏入中国境内。直到公元元年以后，欧洲人才踏上中国这个文明古国的土地。但是，在1985年，塔克拉玛干沙漠的这项重大发现推翻了这一观点。 
    发现 
    发现源于考古学家杜肯・金巴瑞，他是丝绸之路研究协会的主任。他在新疆的塔克拉玛干地区寻找岩画，听当地人说这里有一处神秘的古墓。待他做好了一切准备工作，打开古墓后，就发现了栩栩如生的木乃伊。这让他兴奋极了。 
    墓里一共有5具木乃伊：1个男人、3个女人和1名3个月大的婴儿。研究表明，他们不是一家人。不是一家人却被葬在了一起。这显然是出于某种目的。 
    碳-14年代测量法显示这些人已经死了大约3000年。沙漠的自然条件完好无损地保存了他们脱水的皮肤和毛发。杜肯・金巴瑞说：“沙漠里的气候非常干燥，而且古墓里面含有盐分。盐和干燥对于保存尸体是非常重要的。所以，这些尸体完全脱水了，一点也没有腐烂。”由于保存完好，这些木乃伊的面部特征十分明显。就是这些清晰完好的面部特征，引发学术界的争论和新的发现。 
    沉睡了3000年的这5位古人，你们可曾想到，你们的再入红尘对今人有多么大的贡献？ 
    猜猜他们的长相有什么特异？这些在中国出土的木乃伊不像中国人，而像欧洲人。《木乃伊聚会》一书的作者希瑟・普林格当时在发掘现场。她说：这些木乃伊长着红色的、褐色的或者金色的头发。他们的鼻子又长又直，颧骨很高。而且有些木乃伊的皮肤还是白色的。长岛大学波斯特分校埃及古物学者鲍伯・伯瑞尔博士说：“一看就知道，他们是白种人。” 
    科学家们突然意识到，说西方人在公元元年以后才踏上中国的国土之说在这个发现面前要被颠覆了。很显然，西方的游牧民族走过了危险的茫茫沙漠，在公元前1000年就来到了中国的土地上。 
    研究 
    西方学者决定弄清楚这些不是黄种人的神秘人物的故乡。于是他们在中国沙漠中找到了更多的木乃伊，并且采集了组织样本。他们将这些木乃伊的DNA和许多欧洲人的DNA进行比较，最后得出了确切的结论：这些木乃伊是古代欧洲人。 
    学者们进而研究了在那个没有火车没有飞机的年代，这些欧洲人是怎么来到这茫茫沙漠的呢？人们猜测这千古功勋的奖章很可能就要授予给马。是马。马是千古功勋！ 
    3000年前，欧洲人刚刚开始驯养马这种强健的动物。这些现在已经化作了木乃伊的欧洲人，在3000年前，很可能就是骑着马从西方来到东方的，撒下了至少在公元前1000年，东西方就开始了交流的种子。 
    新疆木乃伊开启了重要的历史发现，让人们鸣谢千年古人。虽然今人打搅了他们的沉睡，他们却在不醒中给了今人越过数千年的历史告知！ 
    由中国多学科专家组成的科学考察队在2001年2月在新疆罗布泊西侧沙漠的一座沙山上又发现了大量天然木乃伊，总数在百具以上。有一个看上去六七岁的男孩木乃伊难以置信地保留着清晰可数的眼睫毛、柔软的黑褐色头发长及颈部，皮肤已变成黑色，嘴唇饱满而略显肥厚。棺木中的木乃伊仅仅用牛皮包裹，没有采取过防腐手段，这与在埃及发现的木乃伊有很大不同。新疆生态与地理研究方面的科学家说：“罗布泊沙漠年降水不足13毫米，蒸发量高达4000毫米，极度的干燥能使尸体迅速脱水而不会腐烂，形成天然完整的木乃伊。” 
    从面部和体格特征判断，新发现的木乃伊属印欧人种，大约是4000年前的遗存。这些木乃伊在世界考古史上将占有重要地位。对这些木乃伊的深入研究，将使人们对古代新疆以至中亚的人种、文化起源、文明的断裂与延续等课题的认识更接近历史真实。 
连载：《 奇迹 神话 玄机 ---人类文明史上的未解之谜 》 作者: 大陆桥・王彩霞 出版社: 中国旅游出版社 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 