第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
圣比兹木乃伊
    一具中世纪的木乃伊叫圣比兹木乃伊。它所讲述的是异教徒的战争，它悲惨的死亡方式撼动了英格兰。英格兰的医生伊恩・麦克安德鲁说这具木乃伊在被发现时不仅完整而且柔软。人们可以晃动它的胳膊，蜷起它的手指。     发现 
    圣比兹木乃伊发现于位于英格兰西海岸的小山村圣比兹。圣比兹保留了许多北欧海盗的遗物，那里是历史爱好者的圣地。1981年，考古学家在一座12世纪的修道院附近，挖出了一个中世纪的大秘密：一口铅质棺材。从它的状态判断，它已经有700年的历史。英格兰兰开斯特大学研究员约翰・托德博士说：起初，大家都以为棺材里面是一具骸骨，因为以往发现的中世纪的棺材里只有骸骨。 
    人们用电锯把棺材锯开。棺材被打开以后，人们发现了一个人形的包裹。当包裹被打开，那具尸体完全呈现在人们面前时，大家都惊呆了。因为它保存得非常完整。英格兰的伊恩・麦克安德鲁医生说：大概就是看上去好像是柏油的那种东西把尸体封住了…… 
    尸体用亚麻布紧紧地包裹，并且被一种黏稠的棕色物质密封着。这种物质从外观上看，像是一种类似柏油的物质。后经化验分析知道，实际上，这种物质是蜂蜡。埃及人在公元前1000年左右就开始用它制作木乃伊。他们相信蜜蜂有一种神奇的力量，能够保护和延长生命。 
    研究 
    在当地一家医院里，法医小组小心地揭开了裹尸布，开始研究这个神秘的木乃伊。很快研究人员查出了他的死因。他的下颚裂成了两半，右边的肋骨断了几根，右侧的肺叶也受了伤，还出了血，死时，这些血都还没有凝固。在中世纪，通常只有从马背上摔下来或者参加战斗的人才会留下这样的伤痕。 
    这个判断缩小了识别这具木乃伊身份的范围。调查人员根据一些资料推测他可能是当地一位名叫安东尼・德・鲁西的贵族。他曾和日耳曼骑士并肩作战，并于1368年战死在波兰。兰开斯特大学的研究员约翰・托德博士说:“他也许死在国外，但是尸体必须运回英格兰安葬。”为了便于运送，人们在尸体上封上了蜂蜡和铅。研究者认为这些措施只是为了把他的尸体保存一段时间，好运回祖国安葬，但是却无意中将他制成了木乃伊。 
    一周后研究完成，这具木乃伊被重新下葬。 
    圣比兹的木乃伊的贡献在于使科学家们有机会研究700年前的十字军骑士。因此，圣比兹木乃伊留名青史。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 