第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
格陵兰木乃伊

格陵兰木乃伊
    排在第七位的木乃伊是被冰雪保存下来的。他们的百年遗体讲述的是人们在北极之地挣扎求生的故事。这些木乃伊也许是来自两个家庭，研究者们没有完全弄清楚他们的死因。 
    格陵兰是世界上最大的岛屿，地表的85%被厚厚的冰层覆盖。格陵兰的大多数居民是爱斯基摩人，他们以海洋捕鱼为生。 
    发现 
    1972年两名猎人在格陵兰西海岸的一个洞穴中躲避风雪时，在洞穴中发现了许多木乃伊，包括6个女人、2名婴儿，但没有男人。 
    学者们说，这种情况很奇特，他们分析不出来也不能肯定发生了什么。 
    研究 
    通过碳-14年代测量法，科学家们确定，这些木乃伊已经有500年的历史。虽然历经5个世纪的沧桑，但它们依旧保存完好。 
    丹麦哥本哈根大学人类学家尼尔斯・林纳鲁普博士说：“在北极地区，自然造成的木乃伊通常有一个冷冻干燥的过程。如果尸体所处的位置正好能够避开雨雪的侵袭，那么它们的软组织就会脱水，这能阻止尸体腐烂。” 
    木乃伊所穿的裤子和毛皮上衣都是爱斯基摩人独有的款式。衣服的外层是用海豹皮制成的，而衣服的里层则用鸟类的皮制成。当时的爱斯基摩人已经超越简单的生存，发展出了装饰艺术。有些老年女性的脸上竟然有精致的文身。和分娩一样，文身的痛苦也令人难以承受。他们要用兽骨做成的针和熏黑的动物肌腱做成的线在皮肤上缝几百针。学者们推测，文身是已婚或者已经有了孩子的标志。 
    科学家们推测这些木乃伊可能属于两个家庭。女人们都活到了生育后代的年龄，但是却在突然间死去。有好几种假设。最合乎逻辑的是男人常常外出打猎，如果他们没有回来，那么依靠他们生存的人就不可能活下来。 
    用X光扫描这些木乃伊后，科学家们发现一个女人的头部长了肿瘤，而年纪较大的那个孩子有骨头病变的症状。对于两个共同对抗严冬的家庭来说，这些疾病就意味着厄运。最后死去的也许是年纪最小的孩子。很显然，有一个最小的孩子是被活埋的。人们猜测，他的妈妈死后，没有人能够照顾他，所以人们就把他和他的妈妈一起埋葬了。尽管死时的情景很凄凉，但这些木乃伊还是能够证明爱斯基摩人的性格和他们的家庭状况。 
    格陵兰木乃伊讲述了爱斯基摩人的过去，显示了爱斯基摩人的祖先是怎样在如此艰苦的环境中生存延续到现在的。它展示的是北极圈内人的历史。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 