第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
 富兰克林木乃伊
    3个英国水手的冰冻木乃伊让人们弄清了发生在海上的一次悲惨事件的秘密。它帮助人们解开了历史上最大的航海之谜――为什么这配备了最好的船只，拥有最先进的技术，由129个人组成的富兰克林远征队会一去不复返？     百年之谜 
    1845年，在大英帝国的鼎盛时期，英国政府委任探险家约翰・富兰克林为队长，进行一次探险，目标是找到穿越北极圈、通往东方的捷径。当时，这样的探险足以和现在人类登月的壮举相媲美。此前曾有过57次寻找通道的行动，但均告失败。所以这次英国政府让富兰克林带队，再进行一次新的尝试，而且命令只许成功。 
    远征队的装备非常先进，他们称得上是当时的高科技远征队。比如甲板下面有热水管道，可以保持船内的温度。他们还带有充足的食品。罐头在当时可是新事物，这两条船一共携带了8000听罐头――足够129名船员吃上5年。尽管他们出发前准备得非常充分，但还是没能回来。 
    寻找 
    在接下来的10年里，有许多营救小组寻找过这支远征队。有人在一座荒芜的冰岛上发现了一艘救生艇。显然，这给人们的感觉是水手弃船逃生了，使用救生艇上了荒岛。但是艇里的东西令人费解。艇里有窗帘杆、香皂和书。正常人逃命时是不会想着带这些东西的。人们不得其解。140年来，这个谜一直悬而未决。 
    但是科学家们知道在远征队出发早期，有3名水手死在了比奇岛上。也许他们的尸体能够提供线索。1986年夏天，一个调查小组登上了加拿大西北部的比奇岛，这个地方位于北极圈以北400英里。 
    搭好帐篷以后，调查小组的科学家就开始挖掘尸体，尸体是解开富兰克林远征队之谜的最后一线希望。经过20个小时的努力，他们才挖开石灰石泥板岩碰到了棺材。 
    比奇岛上的尸体已经变成了木乃伊，他们是被冰雪保存下来的。他们被埋葬后就冻结了，因此细菌无法侵入他们的身体组织。人们用了几桶热水给木乃伊解冻。8个小时后，一具保存完好的尸体出现在人们面前，接着又是一具。 
    研究 
    科学家们拍了X光片，还采集了组织、骨头和头发的样本。验尸工作很平常，没有令人兴奋的新发现。但人们发现这两名船员体内的铅含量是普通人的5倍。调查人员把这作为一条解密线索。科学家分析那些遇难水手很可能是死于铅中毒，但问题是，两人是怎样中毒的？ 
    附近仍然堆放着远征队留下的垃圾，调查人员们终于在垃圾中找到了答案。水手们携带的罐头是用铅焊接的。他们在远征过程中，总是吃这些罐头，最终导致了体内铅蓄积过量因而中毒。铅还损害了他们的心智。因此，船员们在试图走到安全的地方时，竟会在救生艇上装一些无用的奢侈品。由于铅中毒，队长以及船员的判断能力都降低了，因而他们无法清晰地思考。 
    最后，调查人员得出了令人心酸的结论：这些勇敢的队员是因为疾病、心智丧失后的疯狂和严寒而慢慢死去的。最后人们把这两具为富兰克林之谜提供了侦破线索的水手木乃伊重新安葬。 
    由于解开了航海史上的一个大秘密，富兰克林远征队成员的木乃伊受到人们的尊敬。有人预言：以后的人们也许会把比奇岛当作一个圣地来朝拜。 
    如果你去加拿大西北部的比奇岛，你会看到岛上有3座坟茔。它们立于一座山的脚下，山顶，冰雪皑皑；山腰，刀削斧砍般的险峻。在每座坟茔的旁边，立有两块墓碑。一块为石质，表面斑驳，上面的字迹很难辨认；另一块为钢质，上面所刻的文字十分清晰。此外，还有一块大钢碑，上面镌刻着长篇碑文。石碑是一百多年前所立，钢碑则是加拿大政府在十多年前所立。石、钢碑上的所有文字都是在记载150年前的那场灾难。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 