第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
　　奥兹冰人
    奥兹冰人木乃伊是一具有5300年历史的木乃伊，他在一个冰冷的史前世界被谋杀。这具木乃伊所在的位置让人们推断：这个冰人不是因为意外死在那里的。所以，除了《圣经》中记载的该隐谋杀亚伯案，它也许是最古老的谋杀案受害者。     冰人1991年被发现。在冰人被发现的最初9年里，每个月，意大利博尔扎诺的科学家都要把这具冰冻的尸体搬出冷柜。为了防止尸体腐烂，他们只研究20分钟，然后就把它放回冷柜。而在公元2000年，在冰人被发现9年之后，科学家彻底解冻了奥兹，以便弄清他的情况。 
    发现 
    1991年9月，两名德国人来到意大利境内的阿尔卑斯山探险。在一个1万英尺的山谷中，他们发现了一具赤裸、扭曲，脸朝下躺在冰雪中的尸体。起初这两位探险者以为这冰人是一位发生意外的现代登山者。而科学家的研究发现，这并不是意外死亡的现代登山者，而是一件也许有着几千年历史的无价之宝。 
    第一条线索是冰人携带的物品。他带着一把比他还高的弓，还有满满一袋箭。他还带着一种武器――那是一把斧头。X光片显示，这把斧头是铜制的，由此推断冰人是5000年前的古人。 
    根据他被发现的地点，这个冰人被称为“奥兹”。它也许是在自然条件下形成的最古老的木乃伊。在他死后，雪把他掩埋了。他被迅速冻结，因此得以保存。奥兹的尸体在冰雪中沉睡了5000年以上。他所在的地点向人们提示：很显然，是某种意外杀死了他。 
    研究 
    奥兹冰人年约45岁，身上有很多文身，对于当时恶劣的环境来说，他的服装显得较完整。他身体上皮肤的孔仍清晰可见，甚至连眼球都保存完好。他有159厘米高，身上穿着由羊皮、鹿皮和树皮及草制成的三层服装，戴着帽子和羊皮护腿。他身旁还放置了一把铜制的斧头和一个装有14支箭的箭袋。 
    研究家们试图利用这些线索发现他以何为生，从何处来，受到什么样的袭击，最后一餐吃了些什么，而死因究竟是什么。从1991年9月他被发现，一直以来在奥兹身上不断获得新的发现，总能引起广泛的关注。 
    科学家认为奥兹在死后不久就被冻结在冰中，所以遗体才能保存得如此完好。他们发现奥兹的结肠里有花粉，由此猜想他死于夏末。但奥地利因斯布鲁克大学的古生物学家对冰人结肠内的物质用显微镜分析发现，其中含有完整的蛇麻草角树的花粉木粒。这种树在3～6月开花，并且只生长在低海拔的温暖地区。由于花粉在空气中分解得很快，因此可以推断奥兹应该死于春季或初夏。花粉应是在奥兹离开蛇麻草角树后才被吸收，附近最近的蛇麻草角树位于南边的一个山谷，徒步走大约需6个小时。科学家相信，奥兹在死前8个小时正通往山谷，在那里吃的最后一餐是未发酵的单粒小麦面包，一种草或绿色植物、肉。由于单粒小麦并非天然在欧洲生长，这说明当时农业社会的一些状况。小麦是被研成粉做成面包，而不是做成麦粥。 
    科学家们吃惊地在冰人的身上发现了47处文身，其背部和腿部的文身甚至接近于或者就在缓解背疼或腿疼的针灸位置。 
    X射线分析表明奥兹的骨关节炎曾对针灸有过反应。问题是针灸起源于2000～3000年前的中国，冰人的发现说明针灸或类似针灸的治疗法在5300年前就在远离中国的地方出现。 
    奥兹的帽子是由熊的皮毛制成，当时此地较现在有更多的熊出没，人们也许会组成狩猎队猎捕熊。奥兹的鞋引起了研究者的较大兴趣，具有较佳的保暖性、保护性，在高山上还能防水。其底部较宽，且防水，说明是专门用于在雪地行走用的。鞋底用熊皮制成，鞋面则是鹿皮制成。 
    奥兹身上最令人吃惊的莫过于那把铜斧。因为科学家们一直以为人类在4000年前才掌握这样的熔炉及成型技术。 
    此外，对奥兹头发的分析显示他参加过冶炼铜的工作。这个冰人令考古学家不得不重新考虑青铜时期的问题。这把铜斧长2英尺，斧把由浆果紫杉木制成。斧的顶部不到4英寸，斧头边略弯。斧头表面的分析表明其含99%的铜,0.22%的砷,0.09%的银。含砷和银说明此种铜来自当地的铜矿。 
    起先，根据意大利考古博物馆的研究，人们认为，奥兹冰人是一位极其普通的牧羊人。当他在阿尔卑斯山上放羊时，突然刮起了一场风暴，他就这样被活活冻死了。在差不多10年中，科学家对他死因的研究毫无进展。后来，一位科学家发现了新线索。在对冰人经过一种被称作层面X线照相术的技术测试后，科学家发现冰人的左肩下有一枚箭头，在骨骼上还发现箭头射入他身体后留下的痕迹。研究人员称，奥兹很可能是死于战争，因为他身上武装着斧头、刀和弓箭。箭头进入体内的角度表明他是被人从下方击中。这柄箭不到1英寸长，穿过他的背部，切断臂上的神经和血管，停在肩膀和肋骨之间。由于箭没有射到任何重要器官，研究人员估计奥兹流了很多血，最后在痛苦中死去。 
    听到这样的分析，人们突然意识到奥兹是被谋杀的。《冰人：揭秘史前人时代》一书的作者布伦达・福勒说：“我认为，目前对冰人之死最接近事实的推测是：冰人和其他人发生了冲突，对方从背后向冰人放了一支冷箭。生命垂危的冰人逃进了阿尔卑斯山，然后死在那里。” 
    冰人现在被保存在意大利小城的木乃伊博物馆。 
    奥兹冰人的意义在于它出现在冰雪中，并且牵涉到一桩5300年前的谋杀谜案，因而在十大木乃伊排行榜中占据第二名。 
    在发现奥兹之后，意大利和奥地利曾经因为奥兹的归属问题发生过争执。起先奥地利取走了奥兹，后来仔细的勘察表明，奥兹出现在意大利的领土上，距离两国国境线只有数十米。1998年，奥地利把奥兹归还给了意大利。现在奥兹被冰冻保存在意大利的波尔查诺(Bolzano)博物馆里，距离他的出生地可能还不到20公里。而马勒有一个研究，也证明奥兹确实是一个“意大利人”。 
    马勒发现奥兹肠道中有云母片。云母片并不是食物，马勒推测，它大概是从磨麦子的石头磨盘上脱落的。根据那些云母片中的同位素，马勒推算出它们形成的时间大约应该在1亿到3亿年前。而符合产生云母片的地区就在奥兹发现地点的正南一个叫埃施(Etsch)的山谷。这个山谷可能也是奥兹成年后的活动地点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 