第1页:拉美西斯大帝木乃伊第2页:奥兹冰人木乃伊第3页:沼泽木乃伊第4页:新克罗木乃伊第5页: 富兰克林木乃伊第6页:列宁的木乃伊第7页:格陵兰木乃伊第8页:印加儿童木乃伊第9页:圣比兹木乃伊第10页:新疆木乃伊 
沼泽木乃伊
    北欧的沼泽木乃伊皱皱巴巴、满头红发，看上去如同恶魔，但他们是献给众神的祭品。他们向现代人证明了活人祭品的传说在人类社会中曾经存在过。     历史情况 
    满是黑水和死去的植物的沼泽占据了北欧的大片区域，它们的历史长达1万年。在传说中，沼泽是神秘和恐怖滋生的地方。但是在公元前，北欧的日耳曼部落把沼泽当作神的住所。他们为沼泽献上他们最珍贵的财产，从铁制工具到金币，有时甚至是无价的生命。曾经有那么一度，人的生命，是古人能够为神明献上的最珍贵的祭品。 
    这种惨无人道的历史真相直到19世纪末才被发现。一天两个荷兰农夫在伊蒂村庄附近挖出了一具皱皱巴巴、满头红发的尸体。两个农夫以为是遇到了魔鬼，吓跑了。 
    研究 
    碳-14年代测量法表明，这个被称为伊蒂女郎的木乃伊死于2000年前，死时年仅16岁。她脖子上的一根绳索告诉了人们：她年轻的生命是怎样被结束的。伊蒂女郎被发现的时候，看上去像一个皱巴巴的果脯。人们很难把她当成一个人。 
    是什么防止了她的尸体腐烂的呢？研究发现是沼泽之中一种能把人的尸体皮革化的物质防止了它的腐烂。这种物质是一种名叫泥炭藓的苔藓。泥炭藓首先会从尸体上吸收钙，这样一来，细菌就无法孳生，尸体也就不会腐烂了。在这个过程中，它会把尸体的皮肤变得像皮革一样。 
    20世纪，人们在沼泽里共发现了2000具铁器时代的木乃伊。这些木乃伊都有一个共同点：死亡方式异常地悲惨。他们向人们讲述了那个残酷的时代。 
    托兰德人是在丹麦被发现的。他除了戴一顶牧羊帽外，全身赤裸。脖子上的皮带和套索表明，他是被绞死的。在荷兰发现的两具威尔汀木乃伊的遭遇也同样悲惨。其中一个人的胸膛上有一道长长的伤口，内脏都出来了。人们不知道另一个人是怎么死的，但猜测他也是死于暴力攻击。 
    这些木乃伊的外表已经严重损毁，几乎不成人形。科学家们借用现代谋杀案调查中常用的一个方法，恢复了他们生前的容貌。他们选择了一具名为赖德・弗朗茨的木乃伊。他可能是一名骑兵，死于公元300年。 
    X射线轴向分层造影扫描图创造了弗朗茨的头骨图像。电脑把图像转换成塑料模型。余下的工作由刑侦艺术家理查德・尼唯完成。尼唯把雕刻家的创造力和工程师的精确性完美结合。肌肉以及皮下组织是决定一个人的脸形的重要因素。尼唯的工作依照这个基本的原理。最后，尼唯的工作联通了几个世纪。近两千年前的古代武士睁开了双眼，回望着那黑暗的年代。干瘪的伊蒂女郎在尼唯的工作成果中也重新拥有了碧蓝的双眼，人们可以一睹她当年的美貌。 
    当被发现的沼泽木乃伊栩栩如生地出现在人们面前的时候，那个遥远的年代在今人面前就变得鲜活起来。考古学家希瑟・普林格说：人们对北欧的日耳曼人所知甚少。这些木乃伊让人们对当时人的生存状态有了一定的了解。 
    现在为众人所知的是：那个托兰德人当是吉特兰村的居民。他们的小村落住有大约６至８户的人家。那时候，人是住在房舍的西边，而东边则是厨房和猪舍。不过那里的人并没有记录任何有关人们被处以绞刑且沉没至沼泽的原因，像被吊死的托兰德人男子这样的例子并没有记载。至少，人们目前并未发现任何有关这类情形的记载。目前为众人所知的唯一一份文字证明是源于罗马的历史学家塔奇图斯。他在世的时间大约是公元55年至120年。在他所著的《日耳曼民族》一书中说：日耳曼人会将他们社会中的败类沉入沼泽或深渊中，像逃兵或伤风败俗之类的人。此话是否可信，一些研究者有很大的疑问。因为古代北欧人把沼泽视为神圣、神秘之地，他们把祭品沉在沼泽里。因此，这位托兰德人男子的死因至今仍是一个谜。有意思的是，许多专家检测出他死亡前享用的最后的晚餐，这餐饭有大麦、野生的燕麦、两耳草、亚麻种子和鹅腿等等，总而言之，他吃下了至少含有三十多种壳物的稀饭。有两位英国的考古学家按照这个食谱如法炮制，尝过之后觉得这味道很恶心。 
    女性是沼泽木乃伊的主角。在托兰德人男子发现地的不远处，人们挖掘到一位梳着复杂发辫、年轻的艾林妇女。大约在2400年前被人用皮带吊死，她有一头长及臀部的秀发，而且被编成辫子，这种发型在早期的石器时代就已经存在。今天，我们仍然可以看见她那保存完好的发辫。在她颈子的皮肤上有一个很深的倒“Ｖ”的印子。一个皮带的活结就在这个位置上。人们就用这根皮带将她送上祭坛。 
    这些原来沉睡于沼泽中的男人女人，现在约有20具躺在离发现地点10公里远的锡克堡博物馆内。馆里有一个专门的干燥光亮的新墓棺。法医、指纹鉴定专家以及牙医给他们做Ｘ射线检查，并加以解剖、测量。他们是现代人研究和见证历史的人证物证。 
    这些沉默的北欧祖先，无论现代人怎样叩问都始终三缄其口，在没有任何文献资料的情况下，专家们只能一步步摸索。他们是祭坛上的贡品，还是被谋杀后沉入沼泽的？无论如何，总会属于其中之一。一位叫费雪的考古学家站在托兰德人男子的玻璃棺前已不下数百次了。他注视着托伦男子熟睡的脸，感叹道：“他永远不会开口说出他真正的死亡原因的。” 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] 下一页 