　　Andrew C. Revkin/文 张丹珊/编译　　《纽约时报》1月2日　　人类遭受的“天灾”数量直线上升。根据美国亚利桑那州立大学科学与社会学系丹尼尔.塞尔维兹教授的统计，20世纪60年代，全球平均每年发生100起天灾。进入21世纪，这个数字已上升到500起。　　世纪地震和海啸吞噬了数十万人的生命和巨额财产。未来，灾难将更严酷。地震、火山爆发、洪水、泥石流和干旱，将使很多国家遭受严重打击。　　专家指出，这并不意味着自然灾害发生得更频繁，而是人们的生活方式发生了改变。　　出于经济的考虑，依赖科技的发展，在很多国家，人们把生活区域扩展到了洪水泛滥的平原，或者备受干旱折磨的不毛之地，建造了不计其数的、在灾害预警之下瑟瑟发抖的脆弱城市。　　这样看来，承受某些“天灾”其实是人类自己的选择。　　加利福尼亚科技学院的凯瑞.斯伊博士是一位经验丰富的地震学家。斯伊博士说，面对天灾，富国和穷国的区别在于，富有的国家不断完善着建筑技术，不断改善着自己的行政系统，以应对不可避免的天灾。　　而伊斯坦布尔、德黑兰、新德里，以及其他一些日益拥挤、破旧的城市，仍然在等待。一旦发生地震，哪怕并不十分强烈，数以万计的居民将被自己脆弱的房屋夺去生命。　　专家认为，富有的城市和贫穷的城市，承受灾难造成的损失的能力不同。斯伊博士说：“德黑兰和洛杉矶的规模差不多，如果两个城市同时发生一场7.5级的强烈地震，在洛杉矶可能有5万人丧生，在德黑兰可能有100万人丧命。”　　目前，官方和民间的各种机构，仍然把注意力放在灾难发生后的补救上，而不是致力于使社会在灾难面前更有“弹性”。某民间研究机构的负责人、地球物理学家布莱恩.塔克博士，一直努力提升贫穷的国家应对地震等灾害的能力。他援引某基督教救济组织的一项最新统计指出，在政府机构和世界银行等组织为减轻灾难而拨出的款项中，只有不到10%的资金被用于预防性的措施。　　哥伦比亚大学地球研究所所长杰弗瑞.萨池斯注意到，在上世纪70年代的大洪水过后，孟加拉采取了一些简单的预防措施：让人们迁移到地势更高的地方，还设置了一些高高的平台，供人们在洪水中求生。　　斯伊博士说，他不认为人类已经认识到预防措施的重要性。即使拥有科学的预警机制，人们仍然懒得关心天灾，因为这些天灾要么“潜伏期”太长，比如“温室效应”，要么非常罕见，比如海啸。“我真怀疑，已经高度进化的我们，是不是真的有能力应对那些几百年才发生一次的巨大灾难。"　　“我们正处在历史的关键时期，如果不加以重视，事情会变得无法挽救。”萨池斯博士说：“幸好，还有知识和技术可以助我们一臂之力。也许，这次巨大的海啸就是召唤我们行动的信号。当然，在开始行动前，我们必须了解，预防灾难比灾难发生后再去应对要划算得多。”　　青年参考 