《康熙字典》康熙五十五年刻本&nbsp;陈廷敬画像&nbsp;道光年间《康熙字典》重刻本&nbsp;　　两位主编书未出而病逝一家老小多考证而被斩　　文/一点即通　　1716年(康熙五十五年)1月13日，一本大部头的中国字典――《康熙字典》出版，直到今天，还是一本很多人在用的工具书。　　《康熙字典》收字多，故事也多。　　皇帝赐字主编陈敬得名陈廷敬　　山西有个“皇城村”，传说这里出了一个很能干的大臣，他非常孝顺。有一年，母亲说自己很想去看看北京城，但是脸上有一道伤疤，出门总是觉得很不好意思，而且年纪大了，出门也不方便。大臣为了尽孝道，就仿照北京紫禁城的轮廓，在家乡盖了一个新城堡，让母亲天天看。从那以后，大臣的子孙也都世代守卫着这座城堡，还取名叫“皇城村”。这个大臣就是《康熙字典》的总纂官――陈廷敬。因为陈廷敬对朝廷贡献很大，康熙皇帝很赏识他，不但“皇城村”的名字没有犯朝廷禁忌，皇帝还给他写了“午亭山村”的匾额和“春归乔木浓阴茂，秋到黄花晚节香”的楹联。　　陈廷敬原来的名字是陈敬，中间一个“廷”乃是康熙皇帝的父亲顺治皇帝所赐。顺治十五年(1658年)，陈敬进京考进士，廷试的时候，顺治皇帝进考场视察，他发现有一个青年很特别，竟然拿着酒上考场，颇有文人洒脱之气，就记下了他的名字。发榜的时候，顺治问陈敬有没有被选中，要主考官引他来上殿觐见。结果，人带来的时候，顺治一看，不是那个拿酒的青年，原来考中的人里面有两个陈敬：一个顺天府人，一个山西人。拿酒的青年是山西人，主考官引来的是顺天府人。后来，因为山西陈敬“才高一筹”，殿试第一名，顺治特赐“廷”在“敬”字前，以表示廷试时的际遇。从此陈敬就叫陈廷敬了。　　因为才华横溢，为官正直，陈廷敬从廷试那一刻开始就步步高升。康熙四十二年(1703年)进拜文渊阁大学士兼吏部尚书，官位相当于副宰相。1710年，康熙皇帝命张玉书和他主持编纂一个大部头的字典，本来张玉书担任总纂官，陈廷敬辅助，没想到第二年，张玉书病逝，陈廷敬继任总纂官。　　为了尽快完成，陈廷敬付出了很大的心血，不仅亲自审阅文稿、编订目录、考校典籍、查阅大量古代辞书，还不忘招纳天下才子共同加入到这项工作中来。自己的儿子陈仕履就是在“出榜招贤”的时候考进编辑组的，父子二人留名一书，成了文化界的美谈。终于在两年之后，书稿完成，康熙皇帝非常高兴，亲自题书“康熙字典”，还要陈廷敬撰写序言，抓紧出版。但是此时陈廷敬已经年逾七十，没有等到1716年字典真正出版问世，就先去世，实为可惜。　　王锡侯改编遭遇杀身之祸　　清朝的皇帝比较用功，康熙朝编《康熙字典》、《古今图书集成》，乾隆朝做《四库全书》，保存了很多重要的典籍。不过皇帝们也时时用一下那个钳制士人思想的密招――文字狱，但凡大部头的书，都会牵连那么一些士人因字获祸，《四库全书》有，《康熙字典》也有。乾隆朝，江西的举人王锡侯就是因为改编《康熙字典》，遭遇了杀身之祸。　　王锡侯，江西新昌县(今宜丰)棠浦镇沐溪村人，一生期望“学而优则仕”，虽然懂训诂、善诗文、会观天、通气象，但是科举之路却不是那么顺畅，38岁才中举人，之后就屡试不第，死活没有发达的运气，也就只好在家著书。因为善于考证字音字义，所以对《康熙字典》做了精深的研究，看多了，就发现问题了。《康熙字典》收字很多，但是他觉得，按照笔画查字，使用者总是会查到字却不能知其所有组词用法，而且字与字之间没有联系，像散落的珠子。于是他就想出“以义贯字”的方法，把读音或意义相同、相近的字，汇集到一处(比如“木”目，后面则列树木、木板、棺木、果木、木材、木料、伐木等相关类)编写出了一部名《字贯》的新字典。全书分天文、地理、人事、物类四大类，共四十卷。在友人的赞助下，《字贯》很快就出版了。　　但是王锡侯有一个仇家王泷南发现他在《字贯》一书的自序中，有说《康熙字典》“然而穿贯之难”一句，就抓住不放，上告江西巡抚海成说王锡侯这是在诋毁圣训，属于狂妄不法的行为，应该把他逮捕。海成赶忙上奏，乾隆帝看到奏折，认为确实是妄行著书立说。更要命的，乾隆在翻看《字贯》后发现，王锡侯竟然把康熙、雍正、乾隆的名讳直书，无所避讳(按照清朝的规定，凡是皇帝名号皆应减一笔或加一笔或以不书来避讳)，这就属于“大逆不道，为从来未有之事”，那就“罪不容诛”了。其实王锡侯是在凡例中告诉人们应该怎样写避讳，偏偏自己列举时忘了避讳。　　乾隆因此特别生气，下谕：“罪不容诛，即应照大逆律问拟”。斩了王锡侯，连带儿子孙子也处决；就连江西巡抚海成，上奏时建议革去王锡侯“举人”头衔作为惩罚，乾隆认为刑罚太轻，替罪人说好话，“大谬”，被判为斩监候(死罪，但并非立即执行)，秋后处决；原江西布政使周克开、按察史冯廷丞也因为都看过《字贯》一书，却没有能检出悖逆重情而革职等，上上下下牵连近百人。　　链接　　这本字典自康熙四十九年起编，至最终面世，历经七年的时间。由总纂官张玉书、陈廷敬主持，修纂官凌绍霄、史夔、周起渭、陈世儒等合力完成。字典采用部首分类法，按笔画排列单字，分为子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥12辑214部，收字47035个。　　书最开始列《字母切韵要法》和《等韵切音指南》，便于读者了解书的注音方法，又有《检字》和《辨似》，帮助使用者查疑难字和近似字。在每一个字的下面，分别详细列举了古代《广韵》、《五音集韵》、《古今韵会》等书的反切(就是用两个汉字合起来表示一个汉字的读音，比如“冬，都宗切”，取“都”的声母和“宗”的韵母注“冬”读音)，还加注直音(就是用一个汉字标注另一个汉字的读音，如“钊”音“昭”)。