 　　最近, 在美丽的西班牙著名城市巴塞罗那，大约7,000名来自世界各地的志愿者以自己的裸体为美国艺术摄影家斯宾瑟摆出了一幅具有奇特艺术效果的巨型图案。　　这一事件被西欧各国舆论界称为人类行为艺术表演历史上的一个奇迹, 在全球表演艺术界也引起了不小的轰动。行为艺术的行为不是人在正常状态下所具有的行为在艺术概念上的界定，它通常是一项极为复杂和精密的工作甚至工程，因为它既与众多的艺术表达方式之间存在相互交叉、重叠的错综关系, 又具有其内在和特殊的表现方法。一名研究行为艺术的专家曾经说过, 行为艺术是思维、人体和表演的一种完美的艺术结合。其实, 即便是在其发源地的西方国家特别是西欧各国，行为艺术因观念、方法和流派的不同也呈现出极其丰富的多样性。近年来, 在世界各地, 关于行为艺术的学术讨论, 表演和观摩, 国际交流, 教学研究, 以及专著和其他出版物的开展和流行都充分证明了这种艺术的活力和发展。　　　　(7,000名志愿者以裸体为美国摄影家斯宾瑟拼出具有艺术效果的图案)　　而且, 还有一个十分令人瞩目的现象是, 最近二十年来行为艺术在东方各国也有了长足的发展。今天, 在中国说到行为艺术时, 人们特别是中青年人不再像过去那样认为那只是外国的东西。在中国的一些媒体上, 甚至可以见到"走火入魔的行为艺术"来作文章的题目。在北京、上海和西安等城市, 都聚集着一群群的行为艺术家们。　　　　即使是在被誉为介绍行为艺术"第一书"的《行动艺术》中，作者在对行为艺术进行分析和概括的同时，虽然研究了偶发艺术、激浪派艺术、观念艺术、波普艺术、身体艺术、展演艺术以及行动绘画的出现、重要人物和他们的作品，但却始终未能廓清行为艺术是否可以作为一个独立具体的名词概念而存在。也可能正是因为这一点,行为艺术反而获得了广阔的发展空间, 并且可能迅速地溶入到世界各种不同的民族文化之中。　　从一般意义上讲，行为艺术是采取比较夸张的表现手法，用行为来表达行为者(即表演者)对世界(包括社会、生活、观念、事件和其他任何可能的某一具体事物)的某种特定的态度和看法。在行为艺术的表演中所看得到的行为有的是美的，有的是丑的，有的并不能分出美丑甚至令多数人不解。尽管这些行为本身大多不是人在正常状态下所具有或经常具有的, 但其所反映的态度和看法却可以在大多数人的思维中寻找到踪迹。　　据说行为艺术的鼻祖是法国人科拉因。1961年，他伸展双臂从一座大厦的顶层自由落体而下，史称 "人体作笔"。行为艺术是一种艺术家用思维和行为过程来进行创作的艺术形式，现代行为艺术兴起于西方，曾经是当代西方社会的一个奇特现象。有人把行为艺术在本质上定义成一种 "自由的生命活动" ---- 既然如此, 在当今中国大陆的许多地方你若看到中国的行为艺术家的作品就不会感到惊讶和陌生了。　　