　　日本女人是世界上最受欢迎的女人，倒不是她们如何美丽，而主要是因为她们对男人的顺从和温柔。这确实很符合男人的自尊和内心的满足。　　1984年，我为美国政府工作，受命前往日本监督并接受日本制造的机器设备。日方公司是日立公司大坂造船厂。日本人有一种很奇怪的思想，当他有某种成就时，喜形于色的表征和自大而又自卑的心态非常的出奇。本来工业转移和追求利润是正常的事情，但日本人并不这样看待，好像是他们又取得了什么了不起的进步。美国自七十年代就开始逐步将重工业和初级工业转移到了海外，日本是他们主要的转移地。象日本造船业也是如此。　　但日本人一听到美国的战舰都要有日本的设备，那种兴奋的精神简直让人难以置信。日本公司对我印象最深的是等级分明的制度和上级对下级不可一世的态度。在美国公司，老板和任何员工都是很和蔼友好的。尽管美国的等级制度更严格，但你不会从人的态度和行为上感觉到这种等级，你可以因为经济原因没有办法和老板平等，但你的人格决不会被羞辱。　　一日，我与同伴照例用超声仪器检查设备的焊接状况，忽然发现有个地方焊接的很不好，有蜂蜗状的问题。于是就马上向日本公司提出停止工作的要求并拒绝签字。日本公司的系长马上向课长报告，然后又向次长报告。数分钟由公司赶来一位三十多岁的年轻女士―光子小姐。　　这位光子小姐我们认识但并不熟悉，知道她原来曾在美国留学，是日立公司大坂造船厂的品质部部长。平时经常见面，很是美丽，还能讲一口流利的英文，人也很温柔。我们这些年轻男人很是喜欢她，甚至有些老美还给她写情书，约她外出。　　见到光子小姐的到来，日本公司的次长马上就是一个鞠躬，然后站到课长率领的由系长，组长，班长和工人依次序排成一行的人群前头。光子小姐并没有给五十多岁的次长回礼，而是对我们先是一个鞠躬，然后是道歉。听了我们的解释和说明后又是一段日本式的道歉。然后走到排成一行的人群前面，抬手就给头发已经发白的次长一个耳光，然后逐个给每一个人一个耳光。直让得我们数人看的目瞪口呆，膛目结舌。　　这些美国大兵那里看过如此的管理方法，这些老美自小都没有被父母打过一下，看到日本女人在大庭广众之下如此嚣张，全部都楞呆了。而那些被打的日本人一个个全部是“哈依”。老美们看到这样的情况都很难理解日本是怎样的一个民族，其结果是每个大兵再看到光子小姐的时候再也不敢追求她了。　　在这个荒谬得令人绝望的世界上，除了谎言，还能有什么是值得相信的呢？我并不是一个理想主义者，天真地以为自己可以改变这个世界，我只想在自己能力范围内做一些有价值的好事；但愿我付出的行动和信念到最后被证明是对的。(中国思维网)　　