　　不久前，世界很多媒体都在报道一位67岁的罗马尼亚退休女教授怀孕的消息。这名妇女叫阿德里安娜・伊利斯库，年轻时因无法自然怀孕，一直没当成母亲。现在，经过试管受精，她成功地怀上了一对双胞胎，而且胎儿已经7个月了。如果顺利的话，这位老太太将成为全球年纪最大的产妇。　　对很多人来说，这也许不是坏事，但罗马尼亚国内却因此掀起了一场大讨论：这么大年纪怀孕，是奇迹还是有悖于自然规律？据报道，目前该国还准备因此立法，将女性怀孕年龄限制在50岁以下。　　阿德里安娜是2004年5月进行试管受精的。12月29日，已经怀孕7个月的阿德里安娜首次在电视上露面，满脸皱纹的她一下子成为全国关注的对象，很多媒体纷纷报道她的“奇迹”。　　但罗马尼亚民众似乎并不赞同阿德里安娜的做法。罗马尼亚一家报纸撰文说：“她太老了，将来都无法看着孩子长大。”罗马尼亚“医学职业道德委员会”的负责人伯切则认为，阿德里安娜怀孕生子不论是对她自己还是对孩子，都是非常危险的，为她进行试管受精的医生应该受到批评。但阿德里安娜并不在意别人的看法。她高兴地说：“我终于要实现自己的愿望了，我能感到两个女儿正在我的腹中发育、成长。”对于将来抚育孩子成人，阿德里安娜非常有信心，因为据称她的家族成员大多长寿。