　　英国有句谚语说∶“平静的海面永远不可能造就一个有经验的水手。”灾难，考验人类生存的能力，也凸显人的品质或善恶。　　灾难发生后，全世界动员投入赈灾工作，不分国籍、种族和宗教，甚至将政治外交恩怨暂搁一旁，充分体现人类之间应有的互助互爱、共济共存的精神。不幸的是，灾区一些趁火抢劫的事件，尽显人性丑恶的一面。　　抢劫灾民事件频传，斯里兰卡、普吉岛、印度灾区，都传出抢劫粮食或偷窃钱财事件，在教育水平较低落和较贫穷的发展中国家，抢劫不是新鲜事，何况在面临饥饿的时刻。　　但是，印尼灾情严重的亚齐省的劫掠情况，却隐藏另一层的意义和悲哀。　　亚齐沿海约有4万人口的米拉务镇，几乎有一万居民在灾难中死亡，整个市镇成了一片烂泥废墟。灾民不但抢劫商店，更抢劫同是灾民的粮食和钱财。　　而大部分被劫掠者，都是亚齐华人。这些华人也是海啸灾难的受害者，他们在面临家园尽毁、亲人丧生的悲剧下，还要面对亚齐同胞的进一步搜括和劫掠一空。　　在灾情较轻的地区，则有不法之徒故意敲响警钟，在混乱中进行抢劫及纵火焚烧教堂，情况已渐失控。4000多名华人被迫抛弃家园，购买特别昂贵的机票逃往棉兰。　　印尼华人灾民成为抢劫目标，演变成印尼海啸悲剧中的另一个悲剧。　　印尼无论发生什么天灾人祸，华人都几乎难逃成为代罪羔羊的厄运。政治或经济方面出现分歧或内哄，印尼人的目标会转移到华人身上，以劫掠捣毁华人商店来发泄他们的不满情绪。　　然而，面临这一场人类大浩劫，他们非但没有反思如何结合全人类的力量，重建家园，却只会将目标放在华人身上，轻易从华人身上掠走他们辛劳得来的财产，周而复始。　　印尼华人固然不幸，但这却是印尼人的更大不幸，因为，趁火打劫的行为，让全世界看到了部分印尼人丑恶的一面。　　这是苏哈多时代箝制少数民族权益的种族政治所遗留下来的祸根。尽管目前已进入第2任民主政府时期，印尼人还是没有学懂“人权”两个字的意义。　　印尼这场悲剧中的悲剧，让我们深刻领悟到，播种种族主义的种子轻而易举；但是，要铲除种族主义所遗留下来的祸根，却可能需要祸延几代人，付出惨痛的代价。我们必须引为借鉴。