　　这句话是花生漫画中的Lucy说的，实际上说这句话的人是作者舒尔茨。“幸福是一只温暖的小狗”，多么简单的话，就像蓝天一样质朴。希望生活，也能像“幸福是一只温暖的小狗”一样，变得如此简单。　　听到这句话的时候我在想，曾几何时，我也拥有过一只温暖的小狗呢？　　小的时候，记得外祖母家养过一只很大的黑狗，在它还不到１岁的时候就长得很大了，乌黑发亮的毛中夹着金色的毛。我们家的人习惯叫它“小黑”。它对外面的人很凶，还咬过人呢，就连后院养的几只鸡也被它咬死了。可是它很听家里人的话，喂它食物的时候它会一跃而起，然后乖乖地伏在地上享受美食。在它还是条小狗的时候，它的身上很脏，我不喜欢抱它，等到它长成一条英姿勃发的大狗时，我已经不敢抱它了，因为它叫起来是那么凶，用两条后腿站起来时比我还要高。外祖父时常带它下地，而且很少拿链子栓它，因为它很听话，从来不乱跑。　　因为这条大狗咬过一次人，尽管没什么事，但是外祖父已经不敢把它留在家里了。于是爸爸把它送到了姑父的单位，做一条看门狗。记得它走的那天，乖乖地站在车里，脑袋始终在车窗外面，不肯回过头来。从外祖母家到姑父的单位路不近，路面又很颠簸，但它还是往车窗外面看着，似乎对那个温暖的家充满着回味与留恋……　　后来我们偶尔会去姑父的单位看看它，给它带一点好吃的。它住在一个笼子里，那笼子很狭小，和它庞大健壮的身躯显得很不相称。笼子似乎很长时间没有人打扫了，脏兮兮的，散发出难闻的味道。我们去看它时它兴奋极了，不停地转着圈，跳跃着，发出喜悦的叫声……每次看到它，我都会感到心疼。　　最后那条狗死了，因为生了病，而兽医因为它太大太凶猛，不敢上前给它打针……每次在农村看到那种黑色的大狗，我都会想起它，我们的小黑。　　小黑走后过了一段时间，爸爸的同学送给他一条漂亮的小狗，于是爸爸把它放到了外祖母家。这条小狗很可爱，小鼻头有点像史努比，浑身的毛是浅黄色的，虽然不大，但是显得很矫健。很快它就和我们全家混熟了，从表妹到外祖母没有一个不喜欢它。周末我们在一起吃饭时，只要有它喜欢的排骨、火腿一类的东西，我们一定要留下一点新鲜的给它吃。这条狗真是尝遍了八方美食，中秋节时它和我们一起赏月吃月饼，平时吃饭的时候，表姐表妹还有我也总会从饭桌上拿些鸡肉、火腿、饺子之类的给它尝尝鲜。　　这条小狗很热衷的一件事就是欺负邻居的猫。只要我们一把它放出去，它第一件事就是到处狂奔，到处窜，一点也不听话。前年暑假的时候外祖母家对门养了只黄色的猫，经常被它吓得逃到屋顶上――亏它还是条母狗。旁边不远处有一家人刚刚养了一只小猫，浑身雪白雪白的，特别乖巧伶俐，我经常在路上看见它，逗它玩。大概是由于心生嫉妒的原因，它居然去找那只小猫算帐了，冲着小猫“汪汪”地大声叫，还扑上去想抓住它，吓得小猫到处跑，一会儿躲进路边的水沟，一会儿钻进很细的水泥管子，要知道它还是只小猫呢。直到最后，小狗玩腻了，才放过那只可怜的猫眯。　　去年暑假，这条狗怀了小狗，一窝生下了五只。当了狗妈妈的它似乎一点也没有变得安分，还是到处跑，到处瞎闹，有一回生了气，一直跟在我屁股后面走呀走的，走了好长时间才回去。后来小狗都送了人，一只都没有留下，它居然一点都不伤感，还是成天开开心心地闹着。现在，这只狗还在外祖母家呆着，陪伴着孤独的外祖父。外祖母去世了，它就是外祖父的唯一安慰。　　我一直很喜欢狗，虽然会被各种各样相貌凶狠的大狗吓得大声尖叫，但我还是一直喜欢着，喜欢抚摸狗狗绒毛的那种温暖感受。我家从来没养过狗，在路上看到可爱的狗时我会蹲下身来摸摸它们，逗逗它们。也许正因为如此，我也爱上了那个爱幻想的史努比，那个温暖的小狗。　　幸福就是一条温暖的小狗。我曾经拥有过一条大狗，现在还有一条小狗，我想我应该懂得，幸福是什么，它在哪里。　　