
    我还想提醒旅居海外的华人，应多关注西方特色的儿童保护法。在西方，许多华人家长因按东方人“恨子不成材”的观念严格管教子女，常以为：“我关起门来管教自家孩子，犯了哪家王法？”结果却被西方法庭裁定犯有虐儿罪，从而痛失子女的抚养权，甚至为此吃上官司。另外还有一种值得注意的事实，即有些新来的移民小孩，为了在陌生的学校里招惹其他人的注意和重视，便将父母打手心和打屁股的行为夸大其词，致使学校和儿童保护组织产生孩子被虐的结论。  
    事实上，除了华人望子成龙声名远扬外，犹太家庭对子女的期望值过高同样遭西方人议论。西方社会中的犹太社区、印度社区，华人社区，邻里亲友与同事间就富裕、职业、学位及孩子的成就等互相攀比，是出了名的。纽约一间收费昂贵的私立幼儿音乐学校，被父母拖着手去上课的孩子，其中40％来自华人家庭，另40％来自犹太人家庭，剩下的20％才由其他族裔平分秋色。与之相对比的是，西方社群巴望孩子将来成名成家的观念相对较淡薄，他们并不煞费苦心地设计孩子的未来，比较注重的是孩子的自由发展。这可能与西方人不将子女看成父母的“私有财富”，要求子女高中毕业后离家开始其独立的人生，这种强调个体的文化传统密切相关。因此西方父母就不会干涉孩子上大学读什么专业，或在上不上大学的问题上违背孩子的意愿。在西方，所谓虐待子女罪不是仅指身体上的虐待，还泛指一切有碍儿童身心正常成长的行为，逼孩子读书太狠、违背孩子的意愿等，都犯了伤害幼童精神健康罪。  口述：伊迪斯（英国）  
    一个“香蕉人”的观感  
    我们这些ABC（American－bron Chinese，在美国出生的华人）也被称为“香蕉人”，意喻外黄里白。1987年我刚来中国教英语时，既不会说也不会听汉语，斗大的汉字认不得几个。  
    作为一个文盲，去饭馆吃饭是个严峻的考验，我最省事的法子就是冲着服务员背诵肚子里藏的几个菜名，若赶上人家没有这些食谱，那我便采取第二招，闷头瞪着菜谱猜起字谜。比如我认出来一个牛字，那么我就赶紧点牛字菜，至于是陈皮牛肉还是红烧牛肉，我一无所知。我还认识鸡、鸭、豆腐和菜这么几个字，端来什么就吃什么，没资格挑拣。  
    我与美国朋友外出旅行也常逗事连篇。我不只一次听中国朋友发感慨：“啊呀，真奇怪，你说的外语我就听得懂，那些老外说的外语我就听不懂。你们说的外语还真是不一样。”我想，这大概是心理的作用吧。  
    作为一介华裔，每当我自我介绍是美国人时，中国人的反应都是一致的：“你怎么是美国人，你明明是中国人嘛。”我只得告诉他们：其实没有一个标准的美国人概念，美国既然是个移民国家，大家来自五湖四海，共同组成了美利坚民族，对脚下的国土有归属感，再不是什么侨民，而都成了这片新大陆的主人。当然，在这个种族大熔炉里，各个族裔仍固守着自己的文化和宗教传统。美国的人口分布状况很不平均，有些州98％都是白人，靠近墨西哥的加州南美裔则占了很大比例，而密西西比、佐治亚州有些地区又是黑人居民众多，纽约就更是闻名全球的人种博物馆大都会。然而我发现中国人观念里的所谓美国人，指的仅是白皮肤美国人。  上一页 [1] [2] [3] 下一页 