
    在不认同非白种美国人的观念上，一些发展中国家存在着惊人的相似。一次普林斯顿大学国际关系专业给非白人学生开了一个会议，会上有些在外交界任职很长时间的美国外交官告诉我们：“若你不是白人，那你在外交界的前途将会很黯淡很艰难。若派往亚非国家的美国外交官不是白人，会受到对方的抵制。”现实就是这般残酷。我也亲历过类似的尴尬，我担任口译时，中国人似乎不放心我的美国英语是否纯正，是否真能把他们的话翻译成标准英语。在学校附近的邮局，每回我取包裹时都颇费周折，而我的白人同事则从未被要求开什么票，职员小姐一见是白人，当即就笑脸相迎麻利地为外宾办妥了一切。在宾馆、商店等公共场合，华裔美国人很容易察觉出，服务员对华裔没有对白人“外宾”那么殷勤有礼，由于经常碰到这类低白人一等的待遇，华裔大都感受到了某种程度的心理伤害。  
    再谈谈令我不知所措的中国人的人情概念。来到中国后我才更清楚地意识到自己是美国人，因为我的思维及行为都是彻头彻尾美国化的。在我的观念里，我不能为任何一个亲友去做一件不正当的事。一天一位女士来访，拜托我一件很不可思议的事。她说：“你从普林斯顿来，你能不能帮我的孩子进普林斯顿疏通一下关系。”我跟她解释美国不讲关系学，找门道并不灵光，你的孩子只要按通常的程序申请就可以了。事后她抱怨平时对我那么好，又经常送礼物给我，到关键时刻用得着我了，我却袖手旁观，交我这个朋友太吃亏了。我在中国遭遇的人情债常常折磨我的心灵。  
    我现在任职的电脑公司在北京有一办事处，我老想不明白为何中国人与西方人之间工作方式、思维方式的差距那么大，两个办事处相互沟通竟会如此难。仅十来人的小公司，办公室政治却出奇地复杂，一切都拐弯抹角的，令人十分头痛。  
    北京办公室里的工作气氛充满了家长制，员工与老板的上下级尊卑分得很清楚，职员对于顶头上司必须言听计从，即使头头的意见错了也要执行不误，这令我感觉不舒畅。这里体现了一个非常大的文化及工作方式的差异，美国的员工一般不忌讳向老板提建议。中国人还误以为美国人懒惰，一个员工问我：“美国人没有像我们这样玩命的吧。”起初我不明白他的话是何意，后来我发现他所谓的玩命之一，是晚上结束工作后大家还要一起外出喝酒。一般美国人的概念是：下班就是下班，加班另说，这类喝酒应酬的事比较少。在加班的概念上，中美也有差异：美国人认为，老板不能随便要求员工加班，这样一来，就要求老板事先制定好周密的工作计划以避免临时性突击；员工则有权拒绝加班，若是因老板计划失误导致员工加班，老板就罪责难逃。可是北京公司由于先天计划不周，老板时常会一个口令要求大家今晚都先别走，或是星期天突然打手机呼你回来干活，十分不尊重员工的业余时光。  
    北京公司的另一特色是，工作缺少计划性。几位头头有时聚在一起午餐，大家头脑一热有个什么主意，口头议论几十分钟，也不起草可行性方案，就匆忙地毫无章法地各干一摊，桌对桌的同事都闹不清对方在干些什么，每个员工头脑里领会了多少领导的旨意全凭感觉。到现在已拖了两年，原先拍拍脑袋就上的软件设计仍旧一无进展。  口述：朱迪（美国）上一页 [1] [2] [3] 