　　那天同学请我吃饭,一起落座的还有几个混的颇不错的同学,其中一个女同学带着她的闺女.　　因为是发小的同学,大家熟稔的话题特多.说起小时候的趣事糗事,笑声一浪接一浪.菜上了,大家边吃边聊.小丫头似乎对这帮子人并不感兴趣.这不,她妈妈给她剥鱼吃,她便跟她妈妈数落起她手中的鱼刺来."这是上等刺",她指着脊椎上的刺说.同学听到就问她,为什么那是上等刺?"这里的刺好,一般卡不到脖子."那下等刺呢"她指着边上的那些细细的小刺说"当然这是下等刺了,最容易卡脖子了".同学们笑对女同学说,看你家姑娘,小小年纪,刺也分个上下等.女同学颇有些得意:"都是她爹了,没事跟她瞎叨叨."同学们逗小丫头,那鱼刺有上下等,人怎么分啊?"那还用分啊?城里人是上等人,乡下人是下等人呗!"同学们震惊,"乡下人怎么了?我们都是从乡下来的,你妈也是乡下人啊?",小姑娘白了一眼,"哼,乡下人中我只瞧得起我妈!"女同学还是笑吟吟的听着,并不以为意!大家互视,当妈的不说什么,别人又怎么好去对一个小孩子施以教训!!!　　家庭的教育,是多么的重要!一个小小的孩子,如一张白纸,无论大人给她描一笔什么,都会深深地刻在她的心里.我的同学,敬告你一句,因为你老公的等级观念,你的纵容,或许会戕害到孩子的人生观,以及她的朋友,她的未来之路啊!　　希望我们每一个人,当面对孩子的时候,约束我们的行为,为他们更健康的走向未来,打好基础.毕竟那是我们国家的未来,我们国家的希望!!!　　