　　无论怎么样，愿意进来看一下的朋友我都先谢谢了。我希望大家能帮帮我。谢谢啊。我可能有点罗嗦，因为我1天多没睡觉了，头脑不太清醒，大家请耐心看完，好吗。谢谢。
　　我有一个大学玩的最好的的女同学，很文静，很善良的一个女孩子，长的不是很漂亮，但是是很清秀那种，大家都很喜欢她。她也很愿意帮助人，比如同学搬寝室的时候，她一个小小的女孩子也总跑去帮忙，累的半死却总搬不了多少东西。开始还有些人喜欢欺负她，抢她洗衣服的位置（我们学校洗衣服的地方很挤）什么的，后来都不忍心了，因为她为人真的太好了。
　　后来到大三的时候，有个大四的男生追求她，那男生也不错，满正派满上进的一个人，暗恋她好久了，眼看要毕业了才鼓起勇气来追求她，过了3，4个月，她也喜欢上他了，两个人就在一起了，很纯纯的那种，她后来告诉我KISS都没有过。大约1个月后，这个男生就毕业了，到了个南京的公司工作，约好说她毕业了也去南京。
　　那男生刚开始工作，没什么钱，南京房租什么的都很贵，各种花销一除，所剩无几，打不起昂贵的长途电话，但是还是尽一切可能打电话给她。这个女孩子不愿意这样，怕那男生为了省出电话费虐待自己，就和那男生约好每个星期去上网二次，这样相对便宜些。但是这样这个女孩子这边就有额外的花销了，这个女孩子没有爸爸，好象是和另外一个贪钱的死女人跑了，离婚的时候把什么东西都卷走了，就留了间1室1厅的房子给女孩和她妈妈。她妈妈一个普通工人，身体也不好，支付女孩上大学已经尽全力了，女孩子不愿意增加妈妈的负担，就去麦当劳打工，我也在那里打工，就帮着介绍，结果白天工一时是满员了，需要的是打烊工，就是餐厅打烊后清洁餐厅和周围地面的工，一般那都是男生干的活，累的要死，但是她也肯干，我又帮着说好话，经理就留她了。她就有一点钱和那个男生网上说说话了。
　　可是现在网吧大家知道，好人坏人都混杂的，后来就有个畜生瞄上她了，叫“王涛”的，我一辈子都记得这个畜生的名字。他可能觉得学生妹妹好骗，就先接近她，经常帮她调下麦啊什么的，这个女孩子就以为碰到好人了，后来就叫他王哥哥，我一起去玩过，我就觉得他不是好人，因为我无意中发现有次那个畜生在调麦的时候悄悄从她领口往里看，我给她说，她说我太多心了，不要把世界上的人都想成坏人。
　　后来有次她过生日，那个畜生也打电话说找了几个朋友帮她庆祝，因为我们寝室当天在给她开生日会，她就没去，第2天他又来邀请，说生日蛋糕昨天都帮她买了，还没用，说补一次。她觉得昨天都没去满不好意思的，就去了。那个畜生后来就在饮料里面动了什么手脚，我想可能是兑酒，拼命劝她喝，后来就把她灌醉了，那个畜生的朋友走了后他就把她欺负了，那么好的一个女孩子就这么毁了。后来她醒了，都知道了，那个畜生就指天划地的发誓，说喜欢她，一辈子要照顾她什么的。她就什么都不听，要回来，他拦着，她说不让她回她就死，终于还是她自己打的回来了，回来就一直哭，一直哭，3天都没有吃饭，哭停了就发呆，一会又哭，我们都吓坏了，有时候都不知道她到底是睡着了还是醒的，因为有时候她睡着了都在流眼泪。我大概猜到可能是被人欺负了，但是又不好问，我们就只有轮流陪她。这期间那个畜生也来找过她2次，我们都挡出去了。后来她稍微振作点了，就悄悄给我说了。我也没主意，问她想怎么办，她说她配不上在南京那个男生了，只有跟这个人过一辈子了。我劝她说如果那个男生真的爱你不会嫌弃你的，你不要做傻事。她总是不说话，摇头，哭。后来她就和南京那个男生打电话说分手，说她另外喜欢上人了，那男生后来就哭，哭的很厉害，我在旁边都从电话里听到了，她也哭，简直感觉是血都要哭出来了，我在旁边听着都哭了。但是她还是一直坚持分了手。
　　后来她就真的跟那个人在一起了。后来就越来越沉默，一天都不见笑一下，3个月86斤的人到后来毕业时都只有77斤了，还好英语好，大二过六级都考了90多分，还是找了个不错的工作，当涉外文秘。那个畜生原来是农业银行的职员，也许是保安。后来不知道什么事情没有在银行了，就晃荡着，死赖到她的房子那里住，每天花她的钱，打传奇。她一个月挣的钱1/3寄给她妈妈，1/3多都被那个畜生拿去打游戏用了，有时候还要抢她要寄给妈妈的钱，不给就要打，用皮带抽。（写到这我牙都咬紧了）剩下的除了两个人吃饭，房租，工作了1年多连新的衣服都买不起一件，职业装还是公司发的。我们好多次都劝她甩了那个畜生，但是她说他有时候还是对她好（善良的过了头啊，这样也算对她好啊？），说他慢慢明白了就会努力的。我当时都气的都骂她了，她说她现在只希望平平淡淡的过一辈子，能孝敬妈妈也就好了，其他的都认命了。她就继续这么过我觉得是人不人鬼不鬼的生活。后来我把这些事情给我男朋友说了，我男朋友是我们大学不同班的一个同学，脾气很好的，他听了都气的发抖，马上跳起来要去打那个畜生。我想那有什么意义呢？说不定他回去还要报复到那个女孩子身上，就拉住了。
　　我本来和那个女孩子一直有联系的，每个星期都要打电话联系下，突然有4个星期都没有消息了，打电话都关机，我实在不放心，就去找她，敲了半天门，开了，看到那女孩子苍白的出奇，也不说话，也不哭，给了个医院的什么单子给我看，我看不懂，字很潦草，她就让我进去，离我远远的坐着，给我说她得了爱滋病，我当时就懵了，她慢慢说，我才知道，那个畜生原来还拿那女孩子的血汗钱一天在外面鬼混，是那个畜生传染给她的，那个畜生现在跑了，影子都找不到。东西大部分都卷走了，手机都偷了的。她叫我以后都不要去找她了，她反正也觉得活着没有什么意思，活不长了更好。我急了，说，那你妈妈怎么办呢？她就不说话，一直哭，一直哭，后来就叫我走，说她要传染。我当时一下就哭了，说你就是要死，总要有个人陪着你，我不怕。我在那里陪她哭了一晚上，她说她最对不起的就是她妈妈，还有南京那个男生。。。反正听着心酸的不得了，我从来没有那么伤心过。后来我要她发誓不会做什么傻事，她要我发誓不告诉她妈妈，我才走了。我回去就和我男朋友商量了，如果她需要治病，我们工作都不错，每个月可以拿出2000块出来帮她。
　　我们不缺钱，但是我觉得她缺乏活下去的想法，根本就不想去治，我也知道治不好，但是我真的很想她多活几年啊，这个女孩子的命太苦了。
　　大家可以帮帮我吗，我不知道怎么样才可以让她想活，积极治疗。我们只缺这一点。谢谢大家。
　　祝天下好心的人都幸福，健康。。。。唉，我哭的眼睛肿了，都看不清键盘了。
　　昨晚陪她没睡，今天白天把一些事情都交代好了。今晚看来也是睡不着了，现在我先把帖子发了，等天亮了就去陪她出去走走。明天晚上等我哄她睡了我就再来上网看下，希望斑竹能照顾一下，不要让帖子沉了，希望大家能帮我想想办法。谢谢，真的谢谢啊。