　　人类为什么是高等动物？因为植物只能被动地适应环境，而动物能主动地适应环境。想一想，一颗树在遇到洪水的时候能干些什么？它只能眼睁睁地看着自己遭受灭顶之灾，不能移动哪怕是半步，动物呢，即使是最蠢笨的动物乌龟也会爬着跑开。人类不仅可以主动地适应环境，比如下暴雨的时候人类可以躲到山洞里，而且人类还可以改变环境，比如人类可以造自己的房子，这样下雨的时候人类不仅可以像动物一样躲到天然的山洞里，还可以躲到自己造的屋子里。　　为了适应环境的改变，各种动物都在争相进化，比如为了适应水生环境，鱼进化出了鳃。也就是说动物总是在不断地改变着自己的遗传基因，但是动物的这种改变是非常痛苦的，比如老虎，中国的东北虎，要进化到能和中国社会的现代化进城相适应，恐怕要等到它灭绝才行，为什么呢？老虎的进化完全依靠的是基因的突变或者自然选择，比如因为基因突变有一只老虎突然改变了自己的食谱，转而吃草了，这样这只老虎就比那些吃肉食的更容易生存，进而它的遗传基因也就更容易流传下来，这样老虎就可以渐渐地进化到吃草的地步了。　　但是，这个过程除了上帝帮忙恐怕是非常缓慢的，大概等不到老虎们统统改成吃草，老虎们就已经不存在了。动物是通过被动地改变自己的遗传基因来实现对环境的适应的。　　就如同在和自然的关系上人类比动物主动，人类不仅被动地适应环境还主动地改造环境，在对待自己的遗传基因上，人类也比动物进化，人类不仅可以被动地在自然选择中改变自己的基因，还可以通过主动地改变自己的基因来获得更强的适应大自然的能力。　　所以，我说人类完全有权力改造自己的基因。有谁知道呢？人类哪一天进化出翅膀出来会是什么样子呢？但是，我想，恐怕进化出翅膀也没什么不好，如果每个人都可以飞着去上班，至少城市交通不会像现在这样拥挤了吧。　　