　　我一直认为, 中国的人口学家是世界上智商最高的, 正是由于中国人口学家提供的理论依据,中国才实行了世界上独一无二的计划生育政策, 取得了“少生三亿人”这个前无古人、后无来者的伟大成绩.　　最近我才知道, 中国的人口学家不但智商高, 而且结婚年龄也很晚, 有的甚至到49岁才结婚. 这是怎么一回事呢? 且听我慢慢道来.　　我们知道, 自从1980年中国开始实行严厉的计划生育政策以来, 中国人口的出生婴儿性别比就开始攀升, 20年间就从1981年的108上升至2000年的117，即平均每出生100名女婴相对应地出生了117名男婴. 现在的性别比是120左右. 中国现在绝大多数男性是在25岁~35岁之间结婚的, 绝大多数女性是在20岁~30岁之间结婚的. 根据第五次全国人口普查的数据, 按照2000年模式不发生变化情况计算, 到2020年, 中国有11200万25岁~35岁的男青年，而对应的20岁~30岁的女青年只有7200万。这样, 届时中国将有4000万光棍找不到对象. 失调的性别比将大大引发买卖婚姻、拐卖妇女、卖淫嫖娼等违法犯罪行为。　　这样一个严酷的事实, 岂不是给伟大的计划生育政策抹黑? 别着急, 中国的人口学家们果然不同凡响, 他们说, 性别比失衡不是计划生育政策造成的, 而是由于重男轻女的传统观念造成的. 然而, 重男轻女的传统观念不是现在才有的, 而是几千年以来就一直存在. 在1980年以前,中国还没实行严厉的计划生育政策, 人口性别比失衡并不严重. 性别比是从1981年以后才开始攀升的. 事实上, 重男轻女的观念与计划生育政策相结合, 才造成了性别比失衡. 单有重男轻女的观念或单有计划生育政策, 都不会造成性别比失衡. 打个比方, 有个家庭全家人都到外地旅游了, 没有把家门锁上. 旅游回来以后, 他们发现家里失窃了. 人口学家说“性别比失衡的根本原因是重男轻女的观念”, 就好比说“这个家庭失窃的根本原因是小偷有盗窃的观念”. 既然你无法在短期内改变“小偷有盗窃的观念”,为什么你不把门锁上呢? 同样道理, 重男轻女的观念在短期内是无法改变的, 除非改变计划生育政策, 否则性别比失衡问题不可能得到解决.　　不管怎么说, 到2020年中国有4000万光棍总不是一件好事, 不过不要担心, 中国的人口学家还是有办法解决这个问题的, 他们略施小技, 就把“4000万光棍”这个大问题变成了“400万光棍”这个小问题. 下面我们来看一下人口学家的“杰作”:　　人口学家说: “首先我国结婚适龄人口在平衡的时候男性比女性多1697万，这是我们人口发展的一个基本特性。到2020年的时候男性比女性婚姻适龄人口多出2191万，这只是比我们正常可接受的1697万多出400万人口。所以，应该说到2020年，中国可能出现的光棍数量不是3000万，也不是4000万而是400万。” 原来, 人口学家认为如果中国有1697万光棍, 那就是正常的, 可以接受的. 人口学家是这样解释的: “我国2004年22岁到49岁人群中，男性比女性人数多出1697万人，这个数字在正常范围内”. 那么, 这里的“婚姻适龄人口”是什么意思呢? 人口学家接着解释说: “婚姻适龄人口”是指22岁~49岁的人口.　　原来如此! 现在我们终于明白了4000万光棍是怎样变成400万光棍的: 如果按25岁~35岁男性人口与20岁~30岁女性人口作比较, 那么在2020年中国就有4000万光棍. 如果按22岁~49岁男性人口与22岁~49岁女性人口作比较, 那么在2020年中国就有2191万光棍. 但人口学家说其中的1697万光棍是在正常可接受范围内的, 所以2191万-1697万≈400万.　　人口学家在上述的计算方法中, 为了减轻性别比失衡问题, 把49岁(不论是男人还是女人)也算上“婚姻适龄人口”, 确是用心良苦! 你敢批评这种计算方法吗? 不久前82岁的杨振宁还与28岁的翁帆喜结良缘呢! 不过, 男人到49岁才结婚倒也罢了, 女人到49岁才结婚, 还能生孩子吗? 也许, 中国的人口学家是响应计划生育“晚婚晚育”的号召, 是到49岁才结婚的来源：[天涯社区]