
　　随着画家生涯的成功，随着画展遍及世界各地，每到一地，两人一定会去逛逛拍卖行、集邮店，自然也就注意到了老明信片。王南风说，开始注意明信片主要还是因为明信片上的图画吸引了他们，有很多清朝的老明信片是他们在国内时不曾见到的，买的多了，慢慢地对其中的历史内涵产生了兴趣。
　　十几年中，王南风和太太陆陆续续从世界各国的邮票店、拍卖行、邮展以及街边小摊儿中收集到了数百张有关清末历史的明信片。“我去德国办展览的时候还碰到了一个当时侵华的八国联军军官的后人，那个德国老太太后来给我看她收藏多年的用八国联军统帅瓦德西照片印的明信片和瓦德西本人手书的明信片，还有一张大金钱豹皮是醇亲王载沣在1901年到德国因为义和团事件向德国赔礼道歉时送的礼物。老太太后来用这些东西同我交换了我画的一张哈哈大笑的和尚，我们两人都很高兴。”
　　明信片上的照片与一般的老照片不同，老照片的价值往往是后来人才发现的。而明信片上照片的价值在当时就已经被认定。只有记录了非常典型的生活画面，表现了重要历史事实、场景和人物，同时代表了当时世界摄影艺术水平的照片，才有可能被印成明信片。
　　　19世纪的明信片之旅
　　1869年10月1日，奥地利在维也纳邮政局首发世界上第一套明信片之后，仅3个月就投寄300多万张，震惊毗邻国家。紧接着，德、英、美、法、瑞士等国争相仿效，此后明信片逐
　　渐风靡全球。
　　英国人旅行时，到了旅馆住下后第一件事就是给亲友们写明信片，内容不外乎当地天气、路上如何、买到一双新鞋之类，每到一个地方就寄一大堆，这种习惯已经成了英国人生活中一个很重要的传统。
　　1888年，一位叫乔治的到中国旅行的英国商人，一住进北京的六国饭店，就坐在桌子前，拿起一张明信片写到：“亲爱的玛丽，你好吗？我已经到了北京，北京天气很好，整个的北京是一个美不胜收的奇迹。很想你。爱你的乔治。”
　　这张明信片被乔治贴上一张大清邮政2分银的红红的蟠龙邮票，准备从中国北京寄到遥远的英国威尔士。但是当时还没有加入万国邮政联盟的中国，中国邮票只能在中国范围内通用，而寄往国外的明信片还要加上外国邮票，所谓客邮。所以乔治又在上面贴了一张25生丁的法国邮票，才够它从北京寄到威尔士的完整邮资。第二天，这张明信片从北京的中国邮局转到了北京的法国邮局。19世纪末，从北京寄往国外的明信片可能要先从天津上船，下个月天津港有条船要开往南安普郡，那么这张明信片很可能就上了这条船。那个时候的船要走很久才能到，要先到横滨，或先到新加坡，在那儿上人上货上水上煤。明信片上记录着这个全过程，每过一个地方，都会在上面盖一个邮戳。有时可能还碰上天气不好，船不能开，还需要等待。等船到南安普郡，再转到威尔士，已经至少是3个月以后的事。有多少西方人在19世纪能说去中国就去中国呢？英国威尔士女人玛丽接到这么一件几乎是从天边寄来的报平安的明信片，她多半不会随手扔掉，一定会好好保存留给她的儿孙们看。上一页 [1] [2] [3] 下一页 