
　　中国第一套明信片是清政府于1896年发行的，左上角印有“大清邮政”字样及蟠龙和万年青图案，已成为今天珍贵的文物资料。民国16年(1927年)3月，交通银行开业20周年之际，当时的交通部为纪念这一盛典，特准发行纪念明信片一组，计4种，正面用红、绿、紫三色套印，邮品图案系帆船式，象征一帆风顺；反面图案则各异，其一枚用邮、电、路、航四项交通之摄影，其二、三、四枚则分别用天津、上海、汉口交通银行外景之摄影。这套明信片纸张洁白，彩图精美，经与万国邮政的联盟各国商定，可在会员国之间通行无阻。此即我国第一次正式发行的纪念明信片。因为印制甚少且系非卖品，仅供临时馈赠之用，所以民间绝少获见，成为集邮之珍品。
　　100年后，这些老明信片又被两个在世界上到处游荡的中国艺术家少则百英镑、多则几百英镑，将它们从世界各地一张张地甄选回来。
　　明信片里的百年沧桑
　　一枚枚融知识、史料、艺术于一身小小的明信片，可以说是一部民俗风情史、文化发展史、社会进步史……
　　在雍和宫的喇嘛庙，站在墙根那个头戴礼帽、手捧相机为做法事的喇嘛们拍照的外国人，见证了这些明信片上的照片的来历。也见证了被同行摄进画面的他是来到中国的最早的外国摄影师。
　　而在天坛里那座神圣的祭坛能见证什么呢？当年这里不是老百姓参观的地方，这是皇上祭祀之地，祭坛前面的路上并没有落满黄叶，说明这里有人管理时而有来人打扫。但斑驳的汉白玉栏杆，残破的楠木窗格，长满锈斑的一只宣德年铸的铁鼎，栏杆上的青苔被从龙头流下来的雨水侵蚀成的一种深绿，见证着祭坛的年久失修。但建筑堂堂的气派还在，即使透过残破的窗户，风可以吹进去，雨可以打进去，鸟可以飞进去做窝，但它内部有巨大的楠木柱子的支撑，无论风吹雨打，再过500年也不会倒。只是祭坛顶上的丛丛衰草，却像画龙点睛的一笔，见证着这座明清两朝帝王祭天和祈求丰年的神坛，这座中国古代最大的祭祀建筑――连祭坛的顶子都被冷落到长满荒草，清末的中国已经衰落到了何种程度！
　　北京城里3个十几岁的小伙计学抽大烟的情景，可以看作是清代的成人仪式。画面右边的小孩的坐姿虽然在外国人的镜头面前稍嫌不够自然，但他手举长长的烟枪、嘴里叼着汉白玉烟袋嘴的动作已经相当娴熟。他嘴角露出的略见讽刺的微笑，说明他是见过和经过事的，不管外国人来或与否，对他来说都无所谓。他知道谁来了都要住店，谁来了都要吃饭，只要耍耍嘴皮子，他就可以有饭吃有衣穿。而中间那位单腿跪在一只木箱子上、手拿电火石专注点烟的小伙计，和画面左边那位微微弯腰、左手挎着饭篮子、右手提着食盒子的伙计，他们的面部表情和身体姿态，才加强了某种仪式的庄重感。也许这幅清末男子成年仪式图，见证着从已经开始的麻木堕落走向不可救药的麻木堕落？
　　在北京郊区的一座庙前，一个青年人站在山门下的台阶前。这个人精精神神，高高大大，他不是读书人也不是军人，但宽宽的肩膀和不丁不八稳稳的站姿证明他练过家拳武功。他衣衫整洁，穿着薄底快靴，扎着宽宽的腰带，辫子利利索索地掖在腰带里。庙也是整整齐齐，丝毫没有破败的迹象，树长得欣欣向荣，和衰败的天坛完全不同。这位年轻人看似不缺力量也不缺智慧，更不缺任何行动能力，但是在1908年，他站在一条上山的路面前，似乎彷徨的背影充满寓意。这是1908年的北京，慈禧还没有寿终正寝，经历了1900年的义和团、八国联军之后的北京，中国人面临着极大的选择，是将几千年的生活方式维持下去，还是去做精英搞一场君主立宪的改革；是打倒皇帝、打倒封建、打倒孔家店、搞五四运动推广白话文，还是去打倒列强、分田地、搞共产主义？
　　外国人来了。在天津租界，路上行走着大摇大摆穿着英式衣服拄着英式文明棍的洋人，他们将教堂、博物馆、学校，一切都搬到了天津，摆出长住的架势。而穿着绸裤子、坐在洋式椅子上的江南人，依然在摆满盘碗的八仙桌前举着筷箸和酒盅。民以食为天，这是中国人的生活。
　　也许一架古老的水车，见证着平静、迟缓而悠然的生活的最后瓦解，也许能从口外回到北京的骆驼队渐渐停息的驼铃声中，听到百年历史脚步的回响……
　　来源： 文明
　　上一页 [1] [2] [3] 