　　作者：肖复兴(北京作家)　　不久前看北京电视台搞的相声小品邀请赛，看后很失望，让人忍俊不禁的好相声实在不多。在比赛中看到一对年轻人的相声，说的是家乡变化的事情，只是一大段紧连着一大段唱，没有任何新鲜的形式，也没有什么意外抖出的包袱，看看评委席上并没有什么人笑，打出的分竟然也是高分。无论是唱还是说，逗乐还是第一位的吧？为什么如今的相声不逗乐了呢？为什么不逗乐的相声反倒能够赢得高分呢？真是不由得感叹相声莫非已经到了如今日薄西山的颓势了吗？　　也许，任何一种艺术都有自己潮起潮落的客观规律，在多媒体的冲击下，在小品泛滥的夹击下，相声已经被挤到了悬崖的边缘，真的到了该收场的时候了。　　但是，再一想，这样说恐怕也不对，同样没有借助小品或多媒体的影像形式，网上和手机短信中笑话幽默的段子，为什么就能够逗乐，以至广泛流传。除了其中一些黄色低级的段子之外，不少是对现实的介入，是对我们自己身边生活的介入，其中包含的对眼前种种社会丑恶腐败现象、对我们自己的人性弱点、对我们民族劣根性的讽刺与幽默，叹息与感叹，乃至愤怒与抨击，总是让人觉得民间艺术的魅力与力量，让人能够或会心一笑或捧腹大笑或笑中带泪或啼笑皆非，从而引起共鸣，引起思索，不胫而走。　　这说明相声远没有到达日薄西山的时候。民间笑话和幽默，从来都是相声发展的基础和营养。只是要想挖掘这样的潜力，首先要正视这样的现实，正视我们自己的内心。一个民族的讽刺与幽默的能力，自嘲与反讽的能力，是一个民族敢于正视自己反思自己创造自己的能力。　　是的，原因就是这样简单，大家也都非常清楚，相声已不再是一面变形的凸透镜或凹透镜，行使自己对现实独特的讽刺批判的功能，而变成了一个大漏勺，漏下去的是现实生活的那些真正能够引起我们发笑而深思的东西，捞上来的却是眼前相声比赛中那些生活浅表层中浅薄的东西，甚至是被我们粉饰过的东西，相声不逗乐便也就是再正常不过的事情了。　　侯宝林先生当年说的《关公战秦琼》、姜昆说的《如此照相》等相声，都没有缺席于现实，失去对时代的发言权，显示了相声演员可贵的良知和敏感的神经。如今的相声，却大多变成了生活现场的旁观者或逃逸者，要不就早已经成为了生活现实的既得利益者或功成名就的昏昏欲睡者。如今的相声，插科打诨地说着一些隔靴搔痒的东西，离相声的本质与常识越来越远，让相声不再逗乐，变成如今姥姥不疼舅舅不爱的地步，不是脚上的泡，自己走出来又是什么呢？　　