　　1。木匠:木匠是手工业者的代表，在古代是被看做神明的。尤其鲁班，是供奉的对象，而木匠的墨盒，也就是用来画直线的墨盒，更是鬼所害怕的东西，因为墨盒集中了人类的智慧。　　2。屠户:屠户因为宰杀牲畜很多，所以身上有恶气和牲畜的怨气，所以鬼不敢近身。屠户的刀也是辟邪之物。　　3。泥瓦匠:泥瓦匠也是手工业的代表，泥瓦匠的泥抹子也是辟邪之物。　　4。恶人:鬼怕恶人，历来在古代小说里也经常看到类似的故事，而且大家好象都知道一个说法，就是怕鬼的时候可以大声的骂脏话，于是鬼自然就不敢现身了。　　5。孕妇:传说女人怀孕后，头顶会有三层金光护体，这是由于孕妇在人生生世世的循环中扮演了一个非常重要的角色，她负责把转世投胎的魂魄带到人间，因此，鬼是根本无法威胁到孕妇的。不仅如此，鬼见到孕妇一般都紧张得大喊:哎呀，吓死我啦。。屁颠屁颠地跑得无影无踪。　　6。邋遢的人:原因我忘记了，但是应该没记错哦。因为当年听说这样一个说法曾经暗下决心再也不洗澡了，后来想了想，这样下去的结果搞不好比遇到鬼还惨，于是就放弃了。　　我高中的时候，一个来自安徽农村的同学给我们讲过这样一个亲身的故事:他爸爸是一个木匠，他小的时候他爸爸到县城去给人家做活的时候总喜欢带着他。一天晚上很晚了他们才回家，路上很静，都是山路，但是月亮还比较亮，所以羊肠小道还看得很清楚。转过一个山腰的时候，他看到前面有一个人从对面远远的走了过来，那个人好象戴了顶草帽，低着头一直走过来。因为路很窄，只能一个人走，他就跟在他爸爸身后，没有和他爸爸并排走，当越走越近的时候，他感觉他爸爸并没有侧身给人让路的意思，就很纳闷，因为他个子比较小，还在他爸爸身后，所以只能看到两个人就要撞上了，那人也不闪避，而就在他以为两人撞上的时候，他爸爸还很正常的速度走了过去，他一楞，停了一下，再看，不见了那人。他还小，倒还不知道害怕，于是就拉住他爸爸问，刚才那人怎么没有了?他爸爸听了说了句，别管了，回家吃饭。这件事情他印象很深，后来大了些回想起来才觉得有些后怕。他还提到了他爸爸把工具都背在身后的袋子里，我想应该是那人感觉到了墨盒，所以才消失的。　　另外说到恶人，我还想起一个故事:一次大家吃火锅，一位哥哥吃坏了肚子，半夜跑去上厕所，平时大家都说一到半夜厕所里总有怪怪的呻吟声，解决方案就是大骂三字经，鬼怕恶人，所以要跑，就不乱叫了。半夜上厕所的时候这位哥哥就很紧张，刚蹲下，真的听到好象远远的有怪怪的呻吟声，好象很远，有好象就在身后。于是哥哥就大骂三字经，没想到真的有效。骂过后，他还是害怕，赶紧撤，刚站起来，声音又传来了。于是又骂，边骂边往门口跑，刚跑到厕所门口，就听见那声音说:大哥，和你一起吃火锅拉肚子，就算呻吟声大了点，影响了你解手，你也不至于骂我这么半天吧??　　