
　　他说我们曾经有一个幸福的童年。因此留下了一个世界上最崇高、最强烈、最艰苦的一个时代。以后我们将怎样生活。生活很可能使我们当中许多人变成恶人，变成坏人。尽管这样，但是我们仍然有一个神圣的、美好的童年生活。那么这个坏人可能在临刑之前，他会感到心里有点暖意。” 我们的老师的意义和价值就是成为孩子童年记忆中最美好的瞬间记忆价值。所以这有个概念，就是教师意义的全部意义和价值就在于使自己成为学生记忆中神圣瞬间的那样一个价值。我在 北大上课有这样一个过程。
　　在80年代，学生认同我的观点，我和学生之间能产生共鸣。到90年代，他对我的那种信念不是很认同。但是还是喜欢我的课程。在毕业的时候，学生写了一封信给我。他说钱老师我们非常喜欢你的课，我们所有同学都喜欢你的课。你的课显示一种生命存在方式。告诉我们人可以那样生活。人可以为了自己的理想，把自己的工作，把自己的教学当作一种生命。一种充满理想的，人可以那样的生活。这个本身让我们感动，这就是一种价值。以后我们不会像你那样生活，但是你让我们感到一种生命，一种价值。所以一个好的老师，一个好的教授他会对学生有一种精神上的辐射。我认为这就是一个教师的价值。
来源：[关天茶社]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 