
　　我们常说孩子你别做梦了，等哪天不做梦就成熟了，是吧？引用法国的一位作家叫施怀德，他说青少年时期许多人都有过狮子般的雄心，但是当成熟后都像老鼠一样活着。什么原因了，说他们成熟了。所以他给成熟下了一个定义叫贫乏、屈从和迟钝。本来年轻时他是丰富的，到了成熟时贫乏了，本来是反抗的，成熟时屈从了，本来是敏感的，我们把他变迟钝了。如果不尊重青年时的本身的价值。青春就是一种价值，教育变成把青春价值否定掉，消极掉，把他变成所谓的成熟。所以提出要敬畏青年，敬畏青春。要承认青春本身所具有的一种价值，而这种价值是永远的价值。青春时期就是追求一种理想。
　　我觉得概括的说叫青春精神，我觉得附中就有这种青春精神。青春精神是什么了？是对真善美的追求；对喜爱事业的向往和想象；对人类自然宇宙的大关怀；对未知事业的好奇心；由此贯穿了锐意激情生命活力；坚强的不屈不挠的意志力，不停息的精神探索，永远不满足现状的一种批判创造的精神，简单说就是一种独立、自由、批判、创造，这就是青春精神。青少年时期中学生正好是这个时期，是他本能的这个时期。他本能的就有这种青春精神，而我们的教育要培育这种青春精神，使他成为终身发展的一个坚实的底子，而不是用各种方法去戕灭这些、伤害这些青春的基本东西。让他们所谓的成熟起来。实际上联系一个非常重要的问题，就是我们怎么认识青春，我们的对象年轻人有青春时期的特点。他还提出来精神生活有两种，一种平面的生活，一种立体的生活。
　　什么叫平面生活？就是指日常生活，它是受到具体的时空限制，是偏于物质的，是我们每天过的生活。他受时间空间的限制；还有一种生活是超越时空的，不受时空界限的，是一种精神空间。具体到我们的中学生对象来说，因为中学时期受时空限制更大，孩子么，主要就是学校家庭。他的第一生活蹩脚狭窄，但是我们可以通过第二生活给他扩大起来。第二生活，可以读书，通过读书来打破时空界限，使他过一种精神的生活。这是中学时代的特点。相对来讲他的第一生活比较简单，但是第二生活可以给他丰富起来。而中学的教育真是要训导学生读书，读好书来打破时空的一个界限，来丰富他的精神生活。而为他一生的发展打下一个坚实的基础。所以这样三个概念：寻找权力的概念，青春独立价值的概念，以及人的两种生活，精神生活，物质生活的概念。 这样有助于我们理解中学阶段所担负的作用。
　　中学教育应当担负起建造人的精神家园的这样一个功能。人是需要有精神家园的，具体来说，有两个方面。一是在校期间，读书期间，你给他打下两个底子，一个是终身读书学习的一个底子；学习是终身的，但是中学是打基础的时候，给他养成终身学习的习惯。我常说，你的语文教育如果使学生喜欢读书，你的语文教学就成功一大半，给他养成终身学习的习惯，教会他终身学习的方法。再一个就是为学生一生的发展打下个精神的底子。这是一个方面，再有一个方面是，人老了以后，他可以回到中学来，像我就回来了，因为人老了他越来越想寻根。又想回到精神家园来，而最好的精神家园常常是中学。中学给人留下一个最纯洁的东西。象我们这些校友老在一起聚会，有的时候不仅仅谈附中，有时候在一起玩，形成了一个新的群体。特别是附中这样一所名校，他影响了人的一生。这个别的老师很难做到，能影响人的一生，这个在我理解这是一个主要的功能。
　　当然，我们也没有必要把中学美化的什么样，中学老师有很多苦闷。虽然我是大学教授，可我多少还是能领会一点的 。下面念几封信吧，是青年教师和我的通讯。很多年前有一位刚从华东师范大学毕业的年轻教师。在华东教书，他起先给我写信说我一定会坚守岗位┅┅我说好，鼓励他。过了几年，他来信说：钱教授我无法忍受下去了。还有一位云南的教师和我说：我是一位中学语文老师，在中国，最优秀的人才都不愿意当中学老师，特别是中学老师。他说教中学语文会把人教“憨”的。他说当你还没有“憨” （无主观，无创造力）时还有两份良知者在中学当语文老师，你会痛苦不堪的，矛盾至极。还有我的好多师范的老师，他说好的老师是既有思想，又有口才的，最差的是两者都没有，中间的两者取一，如果这样是要有思想，我发现越有思想的老师并不适合在中学生存。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 