
　　他们毕业的时候，工宣队告诉他们钱理群是一个反革命分子，全班同学就要和我划清界线，拍毕业照拒绝我参加。只有一个同学站出来说话：钱老师冒着风险来支持我们，你们这样对待他，太没有良心了；并且宣布：你们不要钱老师照相，我也拒绝照相。他的这一态度使我的流血的心灵多少感到一点欣慰，因此我永远记着这个学生。但更多的学生却使我失望，这心灵的创伤老实说至今也没有完全愈合。因为我清醒地意识到，年轻人永远是幼稚的，在某种条件下，他们还会做这样的伤害老师的蠢事。教师这样的职业，很难避免这样的不公平的对待。我们不能期待所付出的一切都能得到好的回报，有的时候就会遇到这样一种残酷的回报。但是尽管这样，我还要教书，我对学生还是这样的热情，所以有时候我觉得这是宿命。
　　不管怎样，反正我要当老师，我要教书。明知这是一个梦，还要做。因为这是美丽的梦，没有梦的人生是更加没有意义和价值的。有人说这是痴梦，痴迷于此，痴心不变，既无可奈何，又十分美好。教师就是只能“只管耕耘，不顾收获”。我常常想起曹禺剧本里的一句话：“想想你忍不住要哭，想想你忍不住又要笑啊”，这就是生活，教师的生活。我现在退休了，回顾自己一生的教师生涯，真是想想要哭，很多次让你要哭，想想又要笑，很多事让你笑，这就是生活的真实，教师生活的真实。我们正视它，又永远摆脱不了它，形成了生命的一种缠绕，而生命的真实意义正实现在这种缠绕之中。
　　我要汇报的第二个题目：我的中学教育观。大家都是中学老师，但是大家有没有认真想过，中学是干什么的？中学的功能是什么？中学和小学、大学的区别在哪里？这个问题我觉得可以做许多文章。我想中学除了具有一般的教育特点外，由于它的教育对象是中学生，就又有了一些独有的特点。这就需要进一步追问：中学生在人的一生的生命发展中处于什么地位？是什么阶段，他有什么特点？我们教育对象的特点，决定了我们教育的意义，性质和价值。这里我想介绍深圳育才中学的一位语文老师严凌君的一些观点。他编了一套书《青春读本》，我给他做了一个3万字的长序。我为什么花这么大力气给一位中学老师做序了？而且这是我主动做的，这是为什么了，因为我觉得他是一个非常能思考的一位老师。
　　他提了一些有价值的理念。我很赞同他的一些理念。我下面说的既有他的理念，也有我的发挥。他是这样一种概念。他说成长之美，成长的感觉和成长的权力。他说中学生正处在一个成长的时间，一个人的成长是一个很奢侈的事情。所有动物中人是孕育期最长的动物。人的学习生存技能实践最长。从出生到大学要几十年的学习。所以成长什么意思了？就是在学习期间他的任务就是学习成长。然后再为社会做贡献。而成长本身就是成长的美和成长的感觉。成长的感觉在外人看来是一种芝麻开花节节高的喜悦。但是在自己看来是蛹虫化蝶的那种痛苦，和新鸟破壳的那种挣扎。所以孩子在成长过程中有成长的幸福，同时有成长的痛苦和成长的挣扎。他强调，学生，青少年在成长中他有成长的权力。什么成长的权力了，就是探索、发现和成长的权力。因为中学生他面对的是一个神秘的世界。他有一种赤字之心，一种好奇心。需要去探索他所不知道的世界，那我们的教育要保留这样的好奇心。
　　保留这样一种探索的欲望。而不要随便的把他给抹杀掉，或者把这个权力给剥夺了。把学生好奇、探索、追求这样一种权力给抹杀掉。所以他提出来要把属于孩子的欢乐还给他。现在的孩子天空越来越小了，他们没有仰望星空的权力，尤其是城里的孩子？他整天被数不清楚的学习的压力，数不清楚的书本压着，他的眼睛里就是书，没有一个仰望天空的权力，而仰望天空就表是对未知世界的一种探索，一种追求。一种好奇。所以这里面一种尊重孩子成长的权力，探索的权力，追求的权力。这是他提的一个概念。第二个概念他提出来，青春时代，他有独立的价值。青春不仅是为成年做准备，不只是一个过度的阶段。其实他学习的本身就有独立的价值。因为这时的生活他是有最多的梦想，最纯的情感，最强的求知欲，我记得有一个说法，说孩子不成熟，青年时期幼稚，不成熟。我们教育的目的就是使学生成熟起来。但是我门常常把孩子青年时期的东西给破坏掉了。包括他的梦想，他的情感，他的求知欲，认为抛掉就是成熟。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 