　　作者：薛庆国　　蕞尔小国黎巴嫩历来都是各种国际势力激烈角逐的场所：黎巴嫩与叙利亚历史上关系特殊。在奥斯曼帝国统治的400年间，有350年两国是在一起作为“大叙利亚省”存在的，1920年又皆由法国托管。黎巴嫩独立以来，叙利亚坚持在黎有特殊利益，至今仍有两万叙军人在黎驻扎；黎巴嫩与巴勒斯坦关系微妙，1948年第一次中东战争后，大批巴难民涌入黎巴嫩，巴方各种武装力量也屡屡从黎境内袭扰以色列，其引发的矛盾直接酿成黎巴嫩内战，至今仍有近50万巴难民滞留黎境内；亲伊朗的真主党在黎巴嫩南部及贝卡谷地建立反以基地，使黎巴嫩与伊朗的关系也变得复杂；黎巴嫩与以色列则一直处于敌对状态，以军撤出黎南部后，边境局势虽有缓和，但仍存在许多激化局势的诱因。由于黎巴嫩与周边国家关系复杂微妙，它在盘根错节的地区冲突中自然难以独善其身。伊战后，美国曾指责黎巴嫩藏匿伊拉克大规模杀伤性武器，遭到黎巴嫩政府断然否定。　　　如果人们能静心观察，那么会发现在一个各种势力纵横捭阖、外交关系错综复杂的黎巴嫩之外，另有一个山川秀丽、人民聪颖、历史悠久、文化灿烂的黎巴嫩存在。享有世界性声誉的阿拉伯作家、著名诗人纪伯伦在其著名的散文中写道：　　“你们有你们的黎巴嫩及其难题，我有我的黎巴嫩及其瑰丽。你们的黎巴嫩是时日企图解开的政治死结；我的黎巴嫩则是巍峨高耸、直插蓝天的山岳。你们的黎巴嫩是形形色色的教派和政党；我的黎巴嫩则是攀登岩石、追逐溪流、在广场上玩球游戏的少年。”　　美丽的黎巴嫩，不仅出现在诗人的妙笔之下，而且也展现在每一个踏访它的游客面前：这里崇山绵延，森林茂密，海天蔚蓝，与一般人想像中的以沙漠、戈壁为主的阿拉伯世界大相径庭。由于冬春之交黎巴嫩海滨、山区温差较大，游客一天之内既可以上山滑雪，又可下海游泳，因此，山上滑雪场白雪皑皑，山麓的海滨沙滩却彩伞簇立，这成了黎巴嫩一道独特的风景。首都贝鲁特更不愧“中东小巴黎”的美誉，以白色、红色建筑为主体的城市镶嵌在碧蓝的地中海与葱绿的黎巴嫩山脉之间。　　《圣经》中的黎巴嫩　　黎巴嫩以深厚的文化底蕴著称。公元前3000年前后，黎巴嫩人的祖先腓尼基人就在此生息，他们擅长经商和航海，为东西方文明交流做出过重要贡献。腓尼基人使用的22个字母经希腊传遍欧洲，派生出希腊语、拉丁语和斯拉夫语等多种文字，可谓西方诸语言字母的祖先。据统计，《圣经》中提及黎巴嫩的章节多达66处，位于历史名城苏尔东南10公里处的小镇迦拿，据说是《约翰福音》所载耶稣施行令水变酒的神迹的地方。历史上，黎巴嫩先后被古埃及、亚述、巴比伦、波斯、马其顿、罗马、拜占廷、阿拉伯、欧洲十字军、奥斯曼等列强占领，也因此留下了不同文明的印记。　　《先知》在中国　　近代以来，黎巴嫩成了阿拉伯文明复兴的摇篮之一。由于它濒临地中海，人口又以基督教徒为多，因而更能吸收来自欧洲的思想与观念，成为阿拉伯人了解西方世界的重要窗口，照著名历史学家希提的说法：“阿拉伯人的四方院子，通过这个窗口，向西窥视外面的世界。”一代代黎巴嫩籍的思想家、文学家、翻译家、出版家，在阿拉伯近现代复兴运动中各领风骚。美国学者爱尔伯特・胡拉尼在其名著《复兴时期的阿拉伯思想》中设专章介绍的九位阿拉伯思想家中，就有四位来自黎巴嫩。黎巴嫩文学家的地位在现代阿拉伯文学中更是显赫。其中，以旅居美洲的黎巴嫩作家为代表的旅美派，成为阿拉伯现代文学史上影响最大、成就最高的一个流派。旅美派文学三杰的领军人物纪伯伦是最有世界性声誉的阿拉伯作家，其代表作散文诗集《先知》迄今已译成56种文字，总销量逾700万册。《先知》1923年问世后不过九年，偶然接触此书的冰心先生被“那满含着东方气息的超妙哲理和流利文词”所吸引，遂将这部作品由英文译成中文，中国读者得以一睹这朵阿拉伯文学的奇葩。几年前由《中华读书报》评选的20世纪百部文学经典中，《先知》也入选其中，这足以证明纪伯伦“思考了一千年的”这部杰作在中国有着无数知音。　　令黎巴嫩文学引以为豪的还有当代诗人、近年来诺贝尔文学奖的热门人选阿多尼斯。这位生于叙利亚的诗人，因无法忍受本国压抑的政治气氛而移居黎巴嫩，在此生活30余年之久，并获得国籍。他的长篇论文《稳定与变化》以罕见的勇气，对阿拉伯传统文化作了全面的批判与重估，在阿拉伯思想界引起广泛争议，而他就读的贝鲁特圣约瑟大学力排众议授予他博士学位，表现出同样非凡的勇气，堪称黎巴嫩学术思想宽容的典范。客居法国多年后的阿多尼斯于去年末重返贝鲁特，又一次掀起轩然大波，他在演讲《今日贝鲁特：是真正的城市或者徒有其名？》中猛烈抨击黎巴嫩的政治、社会与文化现状，虽然观点不免偏激、言辞不免尖刻，却也引起了黎巴嫩知识界关于社会现状及未来的大讨论。其实，阿多尼斯的经历颇能反映黎巴嫩社会的宽容性：最激进、最开放、最温和、最保守的思想都可以在此并行不悖。　　中东出版中心　　黎巴嫩文化的繁荣还反映在传媒、出版、教育、卫生事业上。黎巴嫩有各类报刊600多种，广播电台180家，电视台40余家，人均媒体拥有量不但在阿拉伯世界独占鳌头，在世界范围也居领先地位。黎巴嫩传媒不仅数量众多，而且大多质量上乘，多种报刊不仅在国内发行，还行销到许多阿拉伯国家；制作精美、颇有深度的卫星电视节目，也在阿拉伯世界有着很高的收视率。黎巴嫩的出版业一直享有良好声誉，在阿拉伯世界素有“埃及人著书，黎巴嫩人出书，伊拉克人读书”之说，周边一些阿拉伯国家由于战乱等多种原因，近年来文化事业每况愈下，而黎巴嫩却一直牢牢保持着中东出版中心的地位。在阿拉伯各国的书店里，装帧最为精美、选题最为独到、内容最具权威的图书，往往都由黎巴嫩出版。黎巴嫩民众普遍受过良好教育，大多数人都会一、二门外语。由于近代曾受法国托管，所以法语在黎巴嫩使用极为广泛，各种商铺、公共设施的标志，全部用阿拉伯语及法语双语标明。笔者在黎巴嫩山区旅行时，曾几次找当地人问路，发现不少农民除了阿拉伯语外，还能说较流利的英文、法文，简直令人难以置信。　　黎巴嫩的医疗水平也在中东地区首屈一指。黎裔医生在世界上素以医术高超著称，俄罗斯前总统叶利钦卸职前在美国做的那次心脏搭桥手术，即由一位来自黎巴嫩的大夫主刀。上个世纪30年代初，“黎巴嫩人民的伟大儿子”马海德从瑞士获医学博士后，不远万里到中国上海从医，后经宋庆龄介绍与斯诺共赴陕北。从此，他的一生便与中国革命与建设、特别是传染病的防治事业联系在一起，为中黎友好关系谱写了一段佳话。　　音乐、时装及其他　　黎巴嫩高度发达的通俗文化也极富特色。黎巴嫩音乐家在阿拉伯世界几乎占据半壁江山，其中，女歌唱家费鲁丝更是当代阿拉伯世界家喻户晓、雅俗共赏的艺术家，其地位无人匹敌，被阿拉伯人自豪地称为“阿拉伯人派往星球的使者”。阿拉伯世界青年一代更喜欢的那些美貌、妩媚、火辣的歌星、舞星及影视明星，也大多来自黎巴嫩，虽然这些明星在黎巴嫩国内也不无非议。黎巴嫩的时装在中东久负盛名，近年来，黎裔时装设计师更是火爆欧美，有多人跻身世界一流时装设计师的行列。现年40岁的伊利・萨阿卜的时装为众多好莱坞明星青睐，2002年奥斯卡最佳女主角哈里・贝瑞领奖时身着的那套艳压群芳的晚装，即出自萨阿卜之手，他还曾荣获黎巴嫩总统颁发的共和国勋章。黎巴嫩还以美女闻名遐迩，来自黎巴嫩的美女曾多次戴上世界小姐的桂冠。在贝鲁特等都市的街头漫步，到处可见明眸皓齿、婀娜窈窕的美女，打扮既入时又开放。所有这些令外来游客流连忘返，难以相信自己身处一个阿拉伯的都市。贝鲁特还拥有阿拉伯世界较为少见的众多夜总会、酒馆、赌场、跑马场，这些主要集中在东部基督徒聚集区的游乐场所，为贝鲁特带来了繁华与喧嚣，也与城市西部穆斯林聚集区传统、保守而宁静的氛围形成巨大反差。来源：[世界知识]