　　刘非为景帝和程妃所生，与鲁恭王刘余、胶西王刘端皆为同母兄弟。
　　鲁恭王刘余在孝景帝前元二年以皇子的身份受封为淮阳王。第二年，吴、楚七国反叛被击败后，在孝景帝前元三前(前154)改封为鲁王。他喜欢建造宫殿、苑，养狗马。晚年喜好音乐，不善辩说，说话口吃。他在位二十六年去世，儿子刘光继位为王。刘光最初也喜欢音乐车马，晚年变得吝啬，惟恐财产不够用。
　　江都易王刘非在孝景帝前元二年以皇子的身份受封为汝南王。吴、楚七国反叛时，刘非十五岁，有勇有谋，上书天子，志愿领兵攻打吴国。景帝赐给他将军印，令其攻打吴国，吴国被击败后，第二年，改封为江都王，治理吴国原有的封地，因为有军功受赐天子的旌旗。孝武帝元光五年(前130)，匈奴大举入侵汉境为寇，刘非又上书志愿攻打匈奴，天子没有答应。刘非喜好使弄气力，建造宫殿，招纳各地豪杰侠士，十分骄纵。他在位二十六年去世，儿子刘建继位为王。刘建在位七年自杀而死，封国废除，封地并入朝廷，成为广陵郡。
　　胶西王刘端在孝景帝前元三年(前154)吴、楚七国反叛被击败后，以皇子的身份受封为胶西王。刘端为人残暴凶狠，又患阳痿病，一接触女人，就因此病几个月。他有一个宠爱的年轻人，任为郎官。这个年轻郎官不久与后宫有淫乱行为，刘端捕杀了他，并且杀死他儿子和母亲。刘端屡次触犯天子法令，汉朝的公卿大臣多次请求诛杀他，天子因为他是兄弟的缘故不忍心这样做，因而刘端的行为更加过分。有关官员两次请求削夺他的国土，于是天子削夺了他的大半封地。刘端心里怀恨，于是对国内的钱财不再计算管理。府库全都倒塌破漏，腐坏的财物以亿万计算，最终也不加以收拾整理。他又命令官吏不准收取租赋。刘端又全部撤除警卫人员，封闭宫门，只留下一门，从那里出宫游荡。屡次改换姓名，假扮为平民，到其他的郡国去。
　　凡前往胶西任相国、二千石级的官员，如果奉行汉朝法律治理政事，刘端总是找出他们的罪过报告朝廷；如果找不到罪过，就设诡计用药毒死他们。他设诡计的办法穷极变化，强横足以拒绝他人的劝谏，智巧足以掩饰自己的过错。相国、二千石级官员如果遵从王法治理政事，就中其陷害，被朝廷以法治罪。因此，胶西虽是小国，而被杀受伤害的二千石级官员却很多。刘端在位四十七年去世，终于因没有儿子继承王位，封国废除，封地并入朝廷，成为胶西郡。
　　在汉朝众多的刘氏藩王家族中，江都王家族大概要算是最腐败的了。江都王族的开基祖刘非有6个儿子：长子刘建，公元前127年继承王位；刘敢，丹阳侯；刘蒙之，盱台侯；刘胥，胡孰侯；刘缠，秣陵侯；刘定国，淮阳侯。
　　第二代江都王刘建是个荒淫无耻、胡作非为到了极点的家伙。据说刘建在做江都王太子时，就曾与父王的美人私通。服丧期间，他竟与10多个已故父王的姬妾美女轮奸淫乱。妹妹刘徵臣回家守孝，也被他奸污了。他甚至还下令要宫姬与羊、狗等禽兽交媾，简直是禽兽不如。据野史记载，骡子就是刘建折腾出来的。据传，刘建一日无聊至极，喊人牵来一批马及一头驴子，命人将两动物栓在一起进行交媾，数月后生出一头“四不像”来，就连这个荒淫无度的王候也为此惊讶不已。刘建还妄想做皇帝，他曾私刻玉玺，大造兵器，阴谋造反。后来，事情败露，受到朝廷的严惩。刘建于公元前121年畏罪自杀。江都王国也因此被朝廷废除，改为广陵郡。
　　江都王国废灭后121年，到了公元2年，王莽复古，又立刘建的弟弟盱台侯刘蒙之后裔刘宫为广陵王，以接续江都易王刘非的香火。但不久王莽篡汉，广陵王国又被废除。此后，刘氏家族的事迹就不详了。江都王刘非的后裔，主要分布在今江苏、安徽和山东一带。 
延伸阅读：金莲无复印中庭：南齐荒淫少主 