　　据说第一滴水里的阿朱美眉跟着碧若芙和点冰三周学了易容术以后，就去武侠圣殿版混。阿朱拥有包括“止清”，“薛慕华”，“小雪花”，“绵羊”，“大字凤凰”，“一剑无血”，“神仙不睡觉”，“a8”，”瘦子不想吃”，“柳四”，“滴水野史官2”，”任十五”，“董雨”，“音乐 3.1415926535897...”。。。等等等等几十个马甲。阿朱同学的易容术炉火纯青：每个马甲都各有特色，惟妙惟肖，堪称圣殿一绝，所以阿朱每个月都被斑竹评为“最出色马甲小姐”。　　阿朱仰慕的是圣殿里的灌水高手乔峰。乔峰文风粗狂，最擅长“降龙十九灌”-- 虽然每天只灌19桶水，可是每一灌都是针对版主，马上名声大振。可是乔峰提出的版主申请，折腾许久，经过几个月才被批准，成为圣殿六位版主之一。乔峰还有两个要好网友：一个是篮球版的段誉；另一个是以前在“嵩山少林”版潜水，后来到武侠版问“老掉牙东东”的虚竹。于此同时，阿朱和乔峰互相欣赏，情投意合，陷入了网恋，每天 QQ到半夜，并准备在社区礼堂结婚。。。　　可是有一天，一个叫“马夫人”的id突然揭发说乔峰的版主申请被拖延的原因是乔峰还有一个马甲叫 “萧峰”--是“大辽天地”版的资深板油。马夫人还说智光、小绢、赵钱孙、单正。。。等板油也都知道这件事。乔峰马上问这是谁谁谁说的，可是智光、小绢等纷纷下线。因为大辽天地和武侠圣殿的网民一向有冲突，乔峰在武侠版的人气急速下降，由“11月份最受欢迎版主”成为“12月份最不受欢迎版主”。而且网友还诬陷乔峰因为泄私愤block掉了乔三槐、玄苦等id。在一个“聚贤庄的xdjm们请进来”的贴子里，乔峰被公开拍砖：身负100多块板砖，20多颗炸弹。。。魅力指数下跌至低谷。乔峰心灰意冷，辞去版主职位后就不再用“乔峰”这个id，只保留了“萧峰”。　　在这段时间里只有阿朱对萧峰不离不弃，发誓要找出那个谁谁谁是谁。于是阿朱用了一个“白世镜”的马甲去问马夫人。马夫人留言给“白世镜”和萧峰说是段正淳说的。萧峰也不跟阿朱商量，擅自开了一个“[XX内部整理资料]与网友段正淳共谈‘青石桥’”的贴子，等段正淳高高兴兴进去后，马上一阵阵板砖乱砸一气 。。。拍完后才刚刚发现原来 “段正淳”居然是阿朱的马甲！萧峰后悔不已，想立即修改贴子，可是为时已晚。由于内容敏感，涉嫌人身攻击，斑竹已经将贴子锁定，任何人都不能修改。除此之外，萧峰还被社区禁言两天，失去了向阿朱解释的机会。阿朱气得胃疼，连着几天吃不好饭，干脆删除掉自己所有个人资料，取消QQ号，从此不再上线。　　与此同时，马夫人在其他版面得意洋洋到处宣传萧峰被她骗了，段正淳其实不是那个谁谁谁，还有“白世镜”也是别人的马甲，因为真正的“白世镜”和马夫人曾有一段网恋。。。萧峰知道后大怒：“What the heck？？？？！！！！！”立刻去找马夫人算帐，并且问她有关马甲泄漏的事，谁知马夫人已经悄悄下线。　　萧峰再也找不到阿朱了，郁闷无比，就干脆在“大辽天地”里安家--由于人缘好，处事公正，灌水功夫高，受到大辽天地首席版主耶律洪基提拔，马上被社区任命为新版主。萧峰也终于查到了是谁泄漏了他的马甲机密：原来真正的肇事者是“嵩山少林”版的斑竹玄慈和一个声称早已戒网其实一直在“嵩山少林”潜水的老板油慕容博。于是萧峰联合哥们段誉、虚竹在嵩山少林版里和网友们互拍板砖，大闹一场。。。人气指数又回升不少。　　萧峰在大辽天地里结识了红颜知己阿紫和阿紫的仰慕者游坦之。萧峰在哪里开贴，阿紫就顶到哪里，而且一直抢沙发坐。阿紫和阿朱的口气相似，萧峰曾多次把阿紫误认为阿朱的马甲，后来发现阿紫根本不是省油的灯，远不如阿朱温柔成熟，于是心灰意冷，不愿意搭理阿紫。可阿紫却偏偏跟着萧峰从一个版到另一个版。。。 搞得游坦之很不爽，就用他另外一个马甲“庄聚贤”，处处和萧峰叫板、对唱。　　大辽天地和武侠圣殿的两版网民又开始吵架了。萧峰对武侠的旧友还是有感情的，就出面摆平。大辽版首席版主耶律洪基认为萧峰过于偏袒武侠圣殿的网友，表示强烈不满，萧峰被逼无奈，向总务站递出辞呈，还表示“因为一些私人原因” 以后不会来了。网友们一听说萧峰要离开，纷纷哀痛惋惜，长歌当哭，大家作词写诗，告别版主，版内哭声一片 。。。凡是萧峰以前写的贴子都被顶起来，加精、推荐、置顶、上社区首页。。。大家还整理了一部“萧峰文集”来作为纪念。阿紫表示以后也不上网了，游坦之也跟着表示以后不来了。。。　　其实萧峰并没有离开。他又悄悄回到了武侠圣殿，注册了一个网名叫“峰萧萧兮易水寒”，继续灌水。阿紫也重新上网，在武侠版里认出了萧峰，再次向萧峰示爱。萧峰觉得阿紫其实也挺不错的，而且跟了他这么多时候了，反正阿朱早就不在网上了，就和阿紫在社区礼堂举办了隆重的婚礼，从此在BBS里过上了幸福美满的生活  。。。喵呜！~~~ (哇！洞房房顶上怎么有一只猫啊，大家快去抓！）　　--本篇故事，不是虚构，若有雷同，不是巧合　　