　　前天去话吧打长途电话，旁边有一PLMM也正聚精会神的给以前的同学打电话聊天，偶打完了以后正要离开，就听见MM在给她同学说：“是啊，我们以后要多联系啊，以后我要当你孩子的干妈哦，以后有时间打电话给我，我的手机号是..........　　偶赶忙掏出自己的手机记下了这个号，在一看那MM确实长得不赖，很水灵的，身材高窕匀称，脸蛋又乖。　　晚上在家没事，就开始盘算这怎么跟MM搭讪呢，想啊想啊，干脆装着那种短信发错了，借故搭讪。（偶想要写得诗情画意一点，这样MM才会有些兴趣聊下去，无奈文字功底有限，觉得有点酸）　　以下是偶昨晚与MM的短信记录：　　（22：20）偶： 最近工作还顺心吧，天气慢慢变冷了，你要多注意身体，千万别感冒了，你是知道的，在我心里，最放心不下的还是你，虽然我们已经分手快半年了，可你在我心中仍然很重要！　　（22：23）MM：你是？　　（22：26）偶：我一个人吃饭旅行，到处走走停停，也一个人看书写信自己对话谈心，只是心又飘到哪里，就连自己也看不清，我想我DD失去的不仅仅是你！　　（晕，好象是歌词，偶比较喜欢，所以这里借用一下 ）　　（22：30）MM：是李**？　　（一个巨老土的名字！如：福生，阿贵之类的名字）　　这时候偶就没回了，想故意吊吊MM的胃口　　估计MM这是正在努力的想会是谁呢　　（23：10）MM：睡了吗？　　（看来MM有点稳不起了，想迫切的知道是谁在跟他短信，所以在偶沉默了一阵后MM主动发来消息）　　（23：15）偶：晚安！希望能在梦里见到你昔日的身影，或许能找回些丝丝慰籍！　　（23：18）MM：和我说说你的事吧！　　（23：26）MM：怎么不理我？　　（我正在想又写什么呢？而且每次发给MM的短信都比较长，速度也很慢，MM以为我不理她了，居然还催来了）　　（23：30）偶：曾经沧海难为水，除却巫山不是云，我最近也没多大变化，漂泊于我来说已经习以为常，窗外又下起了雨，滴滴答哒的雨点飘在玻璃上，黑夜里更显失落！　　（23：31）MM：你到底是谁啊？　　（估计MM这个时候快疯了，所以直接打电话过来了，偶在想这么早就暴露身份就不好玩了，于是没有接---继续打，还是不接）　　（23；33）MM：给我听听你的声音吧！　　（23：35）偶：曾经熟悉的声音，现在已经变得不重要了，话筒那端带给你的声音，已经多了些沧桑和嘶哑，我怕你会听不出来，还是短信吧，好吗？　　（23：36）MM：好！那告诉我你是谁？　　（23：39）偶：难道时间真的冲谈了一切吗，去年月光下紧紧依偎在一起的身影，瞬间却变得如此陌生。　　哎！造物弄人啊！！　　（偶继续卖关子，故意搞得蒙蒙哝哝的，偶想如果加点诗情画意的东西，应该更有吸引力，虽然偶写的有点酸）　　（23：47）MM：不想告诉我吗？那又何必给我发信息呢？　　（MM好象有点生气了！）　　（23：49）MM：是不熟悉你的号码　　（MM可能意识到自己语气稍微有点重，所以又来解释）　　（23：52）偶：由于工作的关系，刚调来这边换了新号。你以后要好好照顾自己，学会适应一个人的生活，请记住：你以后找的那个人一定要比我对你好！祝你幸福！　　（23：58）MM：可我一个人的生活总是很无奈！　　（偶心中狂喜。哈哈，是单身！！）　　（00：01）偶：我们都要学会坚强，无论失败绝望，成功欢乐这一切都会过去，希望我们能从情人的角色转换过来，成为生活上相互鼓励的朋友，好吗？　　（00：10）MM：我想知道你是谁，可以吗？　　（MM继续追问，估计这时候已经一头雾水了）　　（00：14）偶：你是真不知道，还是故意装糊涂？难道那段刻骨铭心的爱对于你来说 真的是昙花一现么？请别再在我的伤口上撒盐了！今夜，我注定又是一个不眠之夜！　　（00：19）MM：给我一点想起的回忆。　　（原话如此，虽然有点不够通顺，我夜觉得）　　（00：24）偶：在罗马假日广场，你被突如其来的照相机闪光灯惊得象兔子一样，差点摔倒在身后的喷水池里，你总是小鸟依人的楼住我的脖子，要我讲故事给你听，你才肯睡觉。　　（晕！我怎么会突然编到罗马假日广场呢，哦，去年偶在成都）　　（00：32）MM：象小说一样，结局呢？　　（估计MM已经喜欢上这个故事了，还继不继续编下去呢？）　　（00：43）MM：没有了吗？　　（MM 开始催偶了）　　（00：48）偶：睡觉吧，明天还得上班呢　　（ 偶突然想起了一千零一夜这个故事，决定要放长线吗，还得留些悬念）　　（00：55）MM：不说算了，失望。最后一次发信息。连面对的勇气都没有的人我也无心再去纠缠。　　