
　　盗洞遍布田野
　　2004年8月1日，洛阳市北郊洛龙区商屯村，距离著名的龙门石窟不过两三公里。
　　走进村北的玉米地，不时可见直径约40厘米的圆洞，这些洞有的已被泥土淤埋，有的则洞壁光滑，四周堆着新翻出的黄土，深浅大约四五米。
　　“这就是盗洞。”洛阳市第二文物工作队队长朱亮介绍说，750平方公里的邙山地区，古墓总
　　
　　量足有几十万座，而此地的一些农民，长年累月地挖掘着盗洞。
　　朱亮说，盗墓者通过洛阳铲来分析地下的土层变化，以辨别是否有古墓。然后，用两种办法挖洞，一是系一小包炸药放入洞内，引爆后便可将土层挤到周围，形成可容一人上下的洞穴，二是直接挖出一细洞，然后由身材矮小、瘦弱者下入洞中盗取墓葬品。
　　据称，这样的盗洞，最深可掘至地面以下20米。记者现场所见证明，商屯村的盗墓者，并没有因为一年前有村民被捕而停止行动。2003年1月14日晚，商屯村村民张彦森、张利杰被拘。
　　警方随后查明，上述两张在商屯村村北田野中曾盗掘数座古墓。其中，张利杰被拘前一个月，曾从一处唐代墓葬中大有斩获，所盗文物包括两件黄白釉骆驼、两件黄白釉骑马俑、两件白釉马，还有一件三彩武士俑、一件三彩文官俑以及四五件小俑。
　　此为“12・10”专案组首次发动大规模抓捕行动。洛阳市公安局刑警支队证实，当晚在商屯村虽抓获张利杰、张彦森两人，但该村被警方列入盗墓嫌犯名单者不下10人，至少七八人在逃。
　　此时的“12・10”专案组，由当时的河南省公安厅厅长张程锋任组长，相关副厅长和刑警总队队长等负责人组成专案领导小组，时任洛阳市公安局局长张太学具体负责查办案件，洛阳市公安局从各县市公安部门抽调精干力量组成了调查组。
　　2003年1月份的专项抓捕行动中，警方认定的主要嫌犯宋彦庆落网，此外抓获几十名涉嫌盗墓、倒卖文物的犯罪嫌疑人、缴获各类文物565件，其中三级以上的文物144件，查封冻结主要犯罪嫌疑人赃款赃物、房产有价证券等700余万元。
　　盗卖四级网络
　　“12・10”专案组当时认定，以宋彦庆、宋彦彬兄弟为首的文物犯罪集团，形成了四级体系的盗卖网络。
　　商屯村村民张彦森、张利杰被认为属于这个盗卖网络的最低一层。这些洛阳郊区及孟津、偃师等周边县市的农民，以各自居住地划分势力范围，在附近乡镇的田野盗掘古墓葬，以非法获取地下文物。
　　按专案组的看法，这些农民是被人组织起来盗墓的，组织者正是那些文物贩子。张彦森、张利杰挖出的文物都卖给了同一个人―――洛阳铁路分局水电段退休工人，52岁的海干民。
　　专案组警员认为，仅在洛龙区商屯村，被海干民组织来挖墓的农民就达10余人，而海这样的文物贩子是盗卖网络的第二层，他们懂鉴定，也懂行情，一般通过相对固定的下线组织盗掘古墓，或者负责收集“圈外”盗墓者手中的零散文物。
　　在海干民这样的小文物贩背后，宋彦庆、宋彦彬兄弟构成了盗卖网络的第三层。按一份官方材料的说法，宋氏集团控制了洛阳地下文物流通渠道，垄断了洛阳倒卖文物的黑市。专案组警员从两个方面提供了事实以证明宋氏兄弟在洛阳文物黑市上的垄断地位。
　　1997年秋，文物贩子马好强在洛阳白马寺董村收购了一口北魏时期的石棺，上有龙和弓箭图案浮雕，宋彦庆听说后带领何建康等10余人持五连发猎枪、棍棒驾车前往，马好强见状，表示退出，宋彦庆当时没有带钱，又逼马好强垫付24万元将石棺买走。
　　2001年8月，广东文物贩子“阿明”在洛阳花15万元购买了6件文物三彩马上人，带回广州卖了两件后，当其他买家得知文物不是出自宋氏兄弟，均不敢再购买此文物，后阿明将其余4件文物拿回洛阳，通过宋氏兄弟的“下线”卖出。
　　与宋氏兄弟形成稳定交易关系的广东文物贩子，被认为是盗卖网络的第四层。这一层面的人物，直接把持文物走私出境通道。
　　专案组警员证实，宋彦庆强行收购的北魏石棺，就是通过郑州一名文物贩子“小安”以75万元的价钱卖给了澳门买主李某，李以100万元又卖给台湾的王某，致使该文物流失国外，至今下落不明。
　　根据山西省公安厅提供的材料，每年大概有10万件以上的非法出土文物先从全国各地汇集到河南洛阳、陕西西安和甘肃这几个内陆文物集散地，再从这些地方通过铁路输往广州、深圳、福建等地，最后经过海路和航空货运抵达香港和台湾。
　　有证据显示，宋氏兄弟在垄断洛阳文物黑市的同时，还将“业务”范围扩大到山西长治、晋城和陕西西安等地。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 