
　　宋氏“两红两黑”
　　宋彦庆、宋彦彬两兄弟的垄断地位如何形成？
　　“12・10”专案组的审讯口供显示，一些文物贩子必须通过宋氏两兄弟进行交易，否则很难逃过公安机关的处理。专案人员还发现，在洛阳从事倒卖文物活动者，大都受过公安机关不同程度的处理，但宋氏两兄弟却是个例外。另一种情况是，宋氏两兄弟的手下被公安机关抓住，也常常“大事化小、小事化了”。
　　在洛阳民间，人们对宋氏兄弟“两红两黑”的特殊背景格外关注。宋彦庆在家排行第三，宋彦彬是其大哥。而家里的另两个亲生兄弟均为洛阳当地警员。
　　
　　
　　老二宋彦海现任洛阳市孟津县公安局政委，主管纪检；老四宋彦红，原为洛阳市刑警支队民警，2004年调入洛阳市公安局新成立的禁毒支队。
　　据宋彦海、宋彦红本人向记者透露，“12・10”专案发动抓捕行动时，他们两兄弟均曾接受洛阳市公安局问询。2003年1月13日晚，专案组发动的首次抓捕行动中，宋氏两兄弟均未落网。
　　“第二天就把我叫去了，说我通风报信。”宋彦红回忆说，当时找他谈话的就是洛阳市公安局局长张太学和刑警支队支队长李小选，谈话结束，他被暂停工作。
　　1月28日，宋彦庆被抓捕归案。“如果我通风报信，他们怎么能抓住我哥？”宋彦红说，虽然他当时在刑警支队工作，但他并不清楚案件的情况。一个月后，他恢复工作。
　　宋彦海则将谈话的内容概括为“主要领导肯定了我的工作，让我放下压力。”但他事后得知，他在孟津县公安局的财务情况被暗中调查过。“如果我有1000块钱的问题，我也不会像现在这样，坐在这里跟你讲话了。”宋彦海说。
　　按“12・10”专案组提供的说法，宋彦彬、宋彦庆从上世纪90年代初期就开始从事倒卖文物活动，并因此起家。
　　但宋彦海、宋彦红均表示，只知道两个兄弟做生意，但对他们倒卖文物的情况毫不知情。“如果之前知道三哥倒卖文物，肯定会予以制止，如果他不听，我们肯定就翻脸了。”宋彦红说。
　　宋彦海、宋彦红两人也否认自己充当兄弟的保护伞。宋彦红认为，这种没有根据的传言甚至波及了他的岳父。据介绍，宋彦红岳父潘汉平，原任洛阳市主管组织的市委副书记，现任洛阳市政协主席。
　　神秘缉私队长
　　12・10专案组在调查中发现，宋彦庆、宋彦彬兄弟与洛阳市刑警支队原缉私大队队长曲某有些蛛丝马迹的联系。
　　专案组人员讲述了一个细节。曲某办公室里曾陈放着一件价值很高的大型根雕，后来不知去向，而专案组警员抓捕宋彦庆时，在其住处发现了这一根雕。
　　另据洛阳市刑警支队人士指出，1998年10月，宋彦庆通过孟津县文物贩子黄俊民以60万元的价格卖给广州陈钧圣两件一道釉野马，事发后，黄俊民和陈钧圣两人均被曲某所领导的刑警支队缉私大队（第四大队）作了处理，而获得绝大多数赃款的宋彦庆却没有受到任何处理。
　　第三个引起专案人员怀疑的事实是，曲某和宋彦庆、宋彦彬兄弟曾多次同去香港。
　　至2003年，曲某担任洛阳刑警支队缉私大队队长达10年，专门负责打击全市的文物盗卖活动。而宋氏兄弟倒卖文物发家也正是在这个时期。
　　“他因为打击倒卖文物犯罪分子，自己都成了文物专家。”与曲某熟悉的洛阳警员张建军介绍说，曲曾到北京、石家庄等高校讲学，还曾撰写文章痛斥倒卖文物给国家带来巨大损失。
　　据本地媒体报道，曲某曾从香港拉来捐款在洛阳建设了四所希望小学。报道称，捐资者为香港警察。张建军解释，曲某曾两次到香港接收被倒卖的文物，因此结识香港警察。
　　2003年下半年，“12・10”专案查办过程中，曲某离开洛阳，其本人对同事自称是被借调到省纪委工作。
　　洛阳市刑警支队有关负责人提供的说法是，洛阳市公安局曾多次通知曲某回单位接受调查，但均被拒绝。2004年12月8日，记者在洛阳豫东大酒店与这位备受争议的原缉私队长见面。
　　曲某认为，宋氏兄弟案根本就是凭空捏造出来的一个文物案，而关于他本人是保护伞的传言，更是无中生有。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 