
　　“如果我有一个案子办得不对，存在包庇行为，我的保护伞也当定了，肯定也进去了，可事实证明，我没有问题。”曲某说，专案组曾将他10年来的办案卷宗查了一遍，未曾发现任何问题。
　　对于那件惹人起疑的根雕，曲某称，那件东西价值不过50元钱左右，是他从宋彦庆那里借来玩玩的，不过一周时间便送回了。他说单凭一块根雕并不能说明什么。
　　对于黄俊民、陈钧圣案中没有处理宋彦庆一事，曲某表示，案子是他手下的中队处理的，宋彦庆有没有涉案，卷宗中都有很明确的记录。
　　至于与宋氏兄弟同去香港的问题，曲某解释说，那是应香港某组织邀请，由宋彦庆为一些画家出资，到香港参加研讨会。他本人是以洛阳市政协委员的身份出席研讨会，但费用是自己负担的，与宋家两兄弟都是“各走各的”。
　　另据“12・10”专案组调查，1999年4月，湖北省钟祥市“娘娘坟”被毁，52件珍贵文物被盗，洛阳文物贩子蔡武堂涉嫌倒卖了其中46件。
　　2003年春天，洛阳警方对蔡武堂进行抓捕时，发现曲某和蔡在洛阳市牡丹大酒店同住一室，当时蔡武堂逃脱。
　　曲某对记者否认曾与蔡武堂同住一室，但他表示，蔡武堂和宋氏兄弟中的老大宋彦彬都是他的线人。
　　曲某说，在他担任缉私大队队长时，曾在整个洛阳文物黑市广布耳目，由此才能掌握诸多线索进行破案。他解释说，这些线人必然是从事文物买卖又不构成犯罪，这样既能提供信息又避免自己陷得太深。
　　　不均衡的打击力
　　但至少从案件判决的情况看，已很难用“从事文物买卖又不构成犯罪”来概括宋彦庆、宋彦彬兄弟的行为。宋彦彬既已逃亡，宋彦庆被焦作市人民检察院指控的7起倒卖文物罪行，随后在法院判决中均被认定。
　　对于宋彦庆5年半的量刑，焦作市检察院公诉科一位人士认为“距离当初想象的判决结果相差很大”，而作为查案方的洛阳市公安局刑警支队人员则直言判决太轻。
　　洛阳市文物局一位负责人指出，我国目前的文物保护相关法律，“重两头轻中间”，对文物倒卖人员难以形成震慑。所谓“重两头轻中间”，
　　
　　是指对于文物盗卖的整个过程，盗墓和走私处罚重，倒卖处罚轻。
　　根据我国刑法有关规定，以牟利为目的，倒卖国家禁止经营的文物，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。
　　对盗墓的量刑则重得多，为三年以上直至死刑。而对于走私国家禁止出口的文物，量刑为5年以上有期徒刑，上不封顶。比照洛阳上述文物案相关判决，盗墓农民与文物贩子的刑罚和非法获利并不对称。
　　农民张利杰等三人将盗得的黄白釉骆驼等十多件文物卖给海干民，得款5万三人平分；而海干民一转手即独自获利5.8万元。同时，海干民还从多起盗墓行动中收购地下文物并获利。
　　对比判决结果，张利杰获刑四年，罚金一万元；海干民获刑三年，罚金四万元。张利杰家属就此认为其量刑过重。
　　宋彦庆仅北魏石棺一单已非法获利51万元，其余各宗认定倒卖文物罪行，获利均在数万、数十万元不等。而其量刑为五年半（含非法拘禁罪并罚一年），罚金10万元。
　　洛阳市文物局第一文物工作队党委书记史家珍认为，在这种法律现状下，文物贩子宁愿冒着被抓的危险从事暴利的倒卖活动，因为几年牢狱有可能换取一生安逸。
　　问题的另一面是，洛阳周边农民收入不高，一些农民在文物贩子的利益诱使下挖墓，一件文物一般获利几百至几千元，被抓后即被重判，但他们赌的是警方查处“挂一漏万”。
　　洛阳市公安局警员透露，2004年12月初，洛阳郊区几名农民拉着一车白菜被截停，挪开白菜，几件泥土斑驳的瓶罐暴露出来，农民们承认，那是刚从地底下挖出来的。
　　更早前的1998年春节，洛阳市郊唐太子墓恭陵被炸药炸开，这被认为是继军阀孙殿英盗挖清东陵之后最触目惊心的盗墓大案，而盗墓农民事先就得到了香港、澳门不法商人的“订单”，不到一个月，盗挖的文物出现在香港拍卖市场上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 