
后来居上的荒暴少主
　　 齐明帝萧鸾在位5年，公元498年，在他47岁时病死，太子萧宝卷即位，年16，这就是中国历史上鼎鼎大名的东昏候。
　　 齐明帝萧鸾死时，遗命徐孝嗣为尚书令，沈文季为左仆射，江v为右仆射，刘喧为卫尉，陈显达太尉主持军政，始安王萧遥光与上述大臣同参内外大政。凡此六人，不久皆不得好死。
　　 萧鸾刚死，继位为新皇的萧宝卷每每看见巨大的棺椁摆放在太极殿就不高兴，黑森森的影响他玩乐的心情，让臣下速速拉去陵墓里埋掉。古代礼法森然，停柩有固定的日数，徐孝嗣争执好久，才使萧鸾的棺材摆放了一个月。期间，每当臣下祭拜或属国使臣临吊时，萧宝卷作为“孝子”应该在旁“临哭”，每次他都推称“喉痛”，只是一旁站立装装样子。太中大夫羊阐是个秃头，哭拜时官帽落地，露出秃瓢脑袋，萧宝卷顿时哈哈大笑起来，对左右说：“这只大秃鹫也来嚎丧！”一旁大臣们心中惊疑不已，从未见过这样的“孝子”，而且是在这么庄重肃穆的场合。萧宝卷在东宫当太子时就十分顽劣，讨厌读书写字，天天玩乐，最喜爱的事情就是大半夜里和几个小太监一起挖洞抓耗子，一抓就抓到大天亮。萧鸾训子无方，临死时没有劝戒他如何当好皇帝守住社稷，反而提醒他要以被废掉的郁林王为戒，“作事不可在人后”，意思是对属下王公大臣要果于诛杀，不能先被别人算计废杀掉。萧宝卷有口吃的毛病，狗肉丸子上不了席那种，不喜欢与朝臣士人在一起谈论正事，总是和一帮太监和恶少们一起厮混玩耍。
　　 始安王萧遥光、尚书令徐孝嗣等六位辅政大臣在齐明帝刚死后还挺尽力朝事，每人轮流在内省值班。时任雍州刺史的萧衍（后来的梁武帝）对属下参谋说“一国三公犹不堪，况六贵同朝，势必相图，乱将作矣！”私下里暗修装备，招集骁勇，准备乘乱而起。同时，萧衍又写信给作益州刺史的亲哥哥萧懿写信：“今六贵比肩，人自画敕，争权睚眦……主上自东宫素无令誉，……嫌忌积久，必大行诛戮！始安王欲为赵王伦，形迹已见，然性猜量狭，徒为阶祸。萧坦之忌克陵人，徐孝嗣听人穿鼻，江v无断，刘喧暗弱，一朝祸发，中外土崩……”劝萧懿据险重之地，在适当时机废昏立明。萧懿是个忠臣，对萧衍的一番分析和劝告丝毫没有听进去。
　　 江v、江祀兄弟是齐明帝生母景皇后的侄子，所谓“姑表亲，打断胳膊连着筋。”猜忍好杀的齐明帝杀掉同姓叔、伯、兄、弟无数，却十分信赖这两个表弟。萧宝卷继位后，辅政大臣对他的淫乐游玩虽有谏阻，但都是出于礼数上劝劝而已，惟独这两个天天在内殿值勤的表叔一点面子也不给，说不行就不行。萧宝卷宠信的茹法珍和梅虫儿更是常为二江兄弟责骂，怀恨在心，不时在小皇帝面前说二江兄弟的坏话。江氏兄弟见小皇帝越来越不成体统，就与几位辅政大臣商议，要废掉萧宝卷。几个人意见不一，有人要立江夏王萧宝玄，有人要立建安王萧宝寅，有人要立始安王萧遥光，各怀私心，拿不定主意。出于“国赖长君”的考虑，多数几人想推立成年的始安王萧遥光，但刘喧觉得自己起码是萧宝卷亲舅舅，萧遥光当了皇上，自己就丧失了元舅之尊。萧遥光闻讯大怒，派人想刺杀刘喧。刘喧察觉到自己有生命危险，惊惶之下先向小皇帝告发了江v、江祀兄弟废立的密谋。萧宝卷即刻派人逮捕两位表舅，虐杀于殿内。刘喧闻知二江兄弟被杀，大惊失色，扑倒在门外，吓得连问仆从左右：“逮捕我的人到了吗？”徘徊久之，回到屋内坐定，悲声道：“倒不是我哀痛二江兄弟的死讯，我是自己悲自己啊！”
　　 杀了江v、江祀兄弟后，萧宝卷无所忌惮，白天黑夜与近侍们在殿堂内鼓叫欢呼，跑马为戏。他对近侍们说：“江v常不让我在宫内骑马奔跑，这小子今天如果还活着，我怎能这样快活。”又问：“江v亲戚还有谁活着？”旁人回答：“江v弟弟江祥还关在牢里。”萧宝卷在马上挥笔写敕令，赐死唯一活着的表叔。
　　 始安王萧遥光得知江v兄弟被杀后，心中惊惧。萧宝卷又下诏召他返回建康议事，更加让他相信小皇帝要杀自己，于是他以讨伐刘喧为名，起兵造反。萧遥光是齐明帝亲侄子。明帝在世时，凡是诛杀齐高帝、齐武帝子孙诸王，都是在萧遥光的参谋建议下行使的，做了不少坏事。他率兵连夜攻占建康东城，由于出其不意，开始很顺利，但由于本性怯懦，他没有乘胜攻入禁宫，丧失了大好机会。天一放亮，台军（首都禁卫军）大集，萧遥光一日之内兵溃退走，自己走入床上躺避，被兵士搜出砍头。从起事到被杀， 不过四日。说来也怪，这位萧遥光年少时很正派，齐明帝当时让还是个孩童的萧宝卷常常和萧遥光吃住在一起，感情很深，萧宝卷常呢称萧遥光为“安兄”。萧遥光被杀后，萧宝卷登上旧时和萧遥光一起玩耍的旧宫土山，遥望萧遥光被杀的东府，怆然呼唤“安兄”不已，黯然泪下，估计孩提时代的两人感情厚笃在他心中印象十分深刻。萧宝卷此种正常人的举止，史书上仅此一件。（《南史・卷三十一・齐宗室》）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;