
萧齐自出骄淫少主
　　 萧道成篡宋后，建立齐国，在位四年，56岁驾崩。长子萧赜袭位，是为齐世祖武皇帝。在位12年，54岁撒手西归，传位于皇太孙萧昭业（其父文惠太子萧长懋早死）。
　　 萧照业继位时已经20岁，改元隆昌，时为公元494年。萧昭业自小就眉目如画，容止美雅，写得一手好隶书，齐武帝非常喜爱这个孙子。他自小由二叔竟陵王萧子良抚养，很被娇惯。竟陵王镇守西州，少年代的萧昭业也随行，由于无人管教，他与左右无赖二十几人衣食饮酒皆在一处，天天嬉乐无度。他的妻子何妃也是个轻薄娘子，与萧昭业同玩的几个美貌少年私通。后来竟陵王萧子良入京城，萧昭业一个人留在西州，更加胆大妄为，天天到各个营署淫宴，又暗地里找当地的富人索要钱财，没人敢说个“不”字。为了犒赏左右无赖，他都以黄纸预先写上爵号官位，许诺自己当皇帝后立刻任命。这些事情武帝和文惠太子并不知情，萧昭业的老师和侍书都是七十多岁的老年人，又怕出事又惧祸，双双自杀。文惠太子隐隐察觉其情，就抓紧了对他的监管，并节制他的花费用度，让这位皇太孙很是老实了一阵子。不久，文惠太子病重，萧昭业演戏逼真，哀容戚戚，哭声不断，一旁侍者、官员见到皇太孙如此孝顺，都感动得呜咽流泪。但他一回到自己住处，就欢笑酣饮，大吃大喝，方才的戚容一扫而空，可以说是一个矫饰大王。文惠太子死后，萧昭业被立为皇太孙，移居东宫。爷爷齐武帝前来探视，他迎拜嚎恸，哭得背过气去，武帝亲自下舆抱持安慰，对这孩子的孝心非常感动。听说武帝得病，萧昭业派巫婆杨氏诅咒爷爷早死自己好早登皇位，又给妻子何氏送信一封，上写一大“喜”字，周围绕以三十六个小“喜”字。进入宫内侍疾，萧昭业一抹脸又变成一脸哀戚状，这位皇太孙言发泪下，在武帝床前跪问病情。武帝对这个孝顺的皇孙深信不疑，认为他必能负荷帝业，嘱咐说：“宝贝儿，好好干吧，想念爷爷我，就一定好好干。”说了两次，言讫而崩。武帝刚刚大敛，萧昭业就把武帝的乐工演员们召来奏乐歌舞。乐工演员们怀念老皇帝，边献艺边流泪，小皇帝则在宝座上嘻笑自若，欢饮大嚼。
　　 武帝发丧之日，萧昭业刚刚送葬车出端门，就推说自己有病不能前去墓地。回宫后，马上召集乐工大奏胡曲表演歌舞，喇叭胡琴，声彻内外。大臣王敬则问身边的萧昭业亲信萧垣之：“现在就这么高兴欢歌，是不是太早了点？”萧垣之回答：“这声音正是宫内的哭声啊。”萧昭业登基后，极意赏赐左右群小，一赏就百数十万。每次看见下面端上金银宝锭，就自言自语：“我从前想你们一个也难得，看我今天怎么用你们！”御库中总共有钱八亿万之巨，金银布帛不可胜数，萧昭业继位不到一年，已经挥霍大半，都赏赐给得意的左右、宫人。宫中文物宝器，一群人平时抛掷击碎，以此为乐。估计萧昭业有奇装异服的癖好，常在宫内穿五彩绵绣衣服，又高价买来公鸡斗着玩耍，他自己的皇后何氏也与左右淫通乱交。
　　 近卫军首领萧谌、萧垣之见小皇帝日益狂纵，心中惊惧日后事发受祸，就都暗中依附西昌候萧鸾，准备行废立之事。494年，萧鸾引兵入宫，当时萧昭业正光着身子和宠姬霍氏饮酒，闻知消息后马上命令关闭宫门。远远看见萧湛领兵持剑奔来，萧昭业知道近侍谋叛，自知无望，用刀自刺脖颈，因胆力不够，手哆嗦未能自尽。萧谌派人用帛粗略包扎了一下，以肩舆把他抬出延德殿。萧谌初闯宫时，卫士们见有兵人进入都持盾挺剑要迎斗，萧谌大呼：“所取自有人，卿等不须动。”卫士们以为萧谌身为禁卫首长，是奉皇帝手令入宫抓人，都放下兵器原地待命。不久看见皇帝受伤被人扶出，卫士们各欲挺身上前救护，奇怪的是萧昭业闷声不言，耷拉着脑袋坐在肩舆上，大家只得眼看他被扛出殿门。从卫士们的视野中一消失，萧鸾的兵士就在西弄里面一刀结果了这位淫乐天子，时年二十二。萧鸾以太后的名义废萧昭业为郁林王，迎立其弟新安王萧昭文。不到四个月，萧鸾废萧昭文为海陵王自立，是为齐明帝。明帝很快暗中派人杀掉时年十五岁海陵王。
　　 齐明帝萧鸾是齐高帝萧道成哥哥萧道望的儿子，其父早亡，由萧道成抚养成人，恩养之情过于已子。萧鸾即位后，自认为帝系旁枝，得位不正，加之自己亲子皆幼小，宋高帝、宋武帝子孙都日渐成年，于是借故大杀两帝子孙。高帝萧道成有十九个儿子，其中七个儿子于萧鸾称帝前病死，四个早殇，其余八个鄱阳王萧铿、桂阳王萧铄等都被明帝亲口下令杀掉；齐武帝萧赜二十三个儿子，只有文惠太子和萧子良是因病善终，鱼复候肖子响在武帝时因造反被杀，四人早殇，其余十六个儿子，庐陵王萧子卿、安陆王萧子敬等，皆被明帝杀戮无遗。文惠太子的两个独生子，即废帝萧昭业和海陵王萧昭文被杀后，明帝又杀文惠太子另外两个儿子巴陵王昭秀和桂阳王昭粲。王朝兴迭之时，杀戮前氏皇族都很惨烈，但自家骨肉相残之酷，以齐明帝为最。齐武帝第十三子巴陵王萧子伦英果刚毅，被杀前正值守卫琅琊，兵精城坚。明帝派茹法亮持毒酒与他，萧子伦正衣冠受诏，对茹法亮说：“积不善之家，必有余殃。从前高皇帝（萧道成）残灭刘氏（言其尽杀宋宗室），今日之事，理固宜然。”又端起毒酒对茹法亮说：“您是我们萧家的老臣，今日获此差遣，肯定不是本意。这杯酒我就不让您了。”言毕，饮鸩而死，时年十六。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;