　　前几年，某收藏家从一位邮商那里购买到一枚明信片，是1907年从瑞士寄往清朝驻荷兰公使馆的，收信人名叫陈任先。收藏家通过互联网进行查询，仍无法知道此人的身世，故在报上刊文，发出“陈任先究竟是何人”的疑问。其实在诸多中型以上的近代史辞典中大都载有“陈任先”的条目，对其生平有简略介绍，不过词条用的是他的本名“陈”，而非其字“任先”。
　　陈，福建侯官（今属福州）人，字任先，号止室，出生于1878年。他早年就读于福建船政学堂。该校由左宗棠创办，是近代中国最早的新式海军学校，从该校走出国门，往海外求学的学生不计其数，最有名的当数首届毕业生严复。陈受到影响，也走上了这一条道路。1904年他前往法国，在巴黎大学攻读法律，1907年获法学博士学位，回国后赏法科进士，并担任清政府修订法律馆纂修、外务部郎中等职。以此为起点，陈毕生都在外交和法律这两个领域内任职，最高曾做到北洋政府的外务部次长和代理外长。抗战期间，他公开投敌，出任汪伪政权的外交部长，官职是升高了，但下场却极不堪，1939年被国民党军统刺杀于上海的寓所内。
　　陈一生有几件事值得一提。1915年，他在驻墨西哥公使任上转任中、俄、蒙恰克图会议中方全权代表，并兼蒙古都护使驻库伦办事大员，他也因此成为当时中国处理蒙古事务的最高长官之一。陈为此在蒙古问题上颇下了一番功夫，有《蒙事随笔》《蒙古逸史》等著译出版。笔者曾在某旧书店看到过一批陈藏书，皆是国外18、19世纪出版的有关鞑靼问题的著作，上面均有陈的亲笔批注，应是他当年攻读的旧藏。陈还在1917年8月由商务印书馆出版了《止室笔记》一书，其中详细记述了中、俄、蒙恰克图会议的原委。陈的这些著译现已成为研究蒙古问题的原始文献。
　　1920年9月，陈奉命再度赴法，出任中国政府驻法国全权公使一职。他在这个位置上做了整整8年，直到1928年7月才卸职回国，是晚清和民国期间历任驻法使节中任职时间最长的。在这8年中，陈凭借其曾经留法的有利条件，长袖善舞，多方经营，和法国的诸多方面关系处得不错；他还著有《法语陟遐》《欧美留学相谱》等书，因此人称“法国通”。法国是世界重要国家，也是欧洲的政治文化中心之一，留学巴黎和来往法国的中国人很多，陈作为当时中国驻法的最高长官，不可避免地会和他们发生诸多关系，并尽其外交官的责任。从现存的一些记载和相关信件来看，陈在这个岗位上还是做了一些事，对一些留学生和过境的官员也都有所帮助。
　　陈1928年从驻法公使任上卸职回国后，似乎并未被委以重任，只在短期担任过国民政府的外交部顾问和外交部谈判委员会副主席等虚职。这段不得志的经历未知是否对他以后投敌产生影响。抗战爆发后，陈留在了上海，并很快同意出任梁鸿志维新政府外交部部长一职，同时，他的儿子陈友涛也担任了伪外交部的总务司司长，父子俩一起跳进了罪恶深渊。由于陈以前的显赫经历，他的投敌被认为是日伪方面的重大胜利，也促使重庆方面下决心除掉他。
　　1939年2月19日，戴笠手下的军统杀手在上海愚园路668弄25号陈的公馆内将其击毙。这一事件在当时的不同阵营内部产生了很大反响，美国著名学者魏斐德在其力作《上海歹土》一书中，专门辟有一章，详细叙述了陈暗杀案的经过，并对其产生的影响有这样的论述：“陈暗杀事件的成功是戴笠的军统局的一个胜利。在此期间，恐怕没有其他行刺能使通敌分子更加牙齿打颤了。然而，这次事件更激化了西方列强与日本在公共租界控制权问题上的冲突，导致双方都采取了几个重大行动，最终酿成“珍珠港事件”。
来源：[小百合BBS]