
　　袁说：“汴京闺阁汝抹凡数变，崇宁间少尝记忆作大鬓方额，政、宣之际又尚急把垂肩。宣和以后，多梳云尖巧额鬓撑金凤，小家至为剪纸衬发。” 或者以银丝“屈曲作花枝插髻，后随步辄摇，以增bs”，称为“步摇”。
　　南宋初周谈到，自其孩提时，“见女妇装束，数岁即一变，况乎数十百年前，样制自应不同。如高冠长梳，犹及见之, 当时名大梳裹，非盛礼不用。若施于今日，未必不夸为新奇。”是乃当时妇人服饰多变的真实写照。妇女们追求新颖、美观的装束，其中冠饰特别令人注目。李心传说，中宫常服包括有：真红罗大袖、真红罗长裙、真戏罗霞帔、真红罗背子、黄纱或粉红纱衫子、熟白纱裆裤、白绢衬衣、明黄纱裙子、粉红纱抹胸、真红罗裹肚、粉红纱短衫子等，实与士大夫家无异，故对贾生所谓“娼优被后服”颇生同感。
　　南宋末年，农村仍有白角冠流行，毛《吾竹小稿・吴门田家十咏》诗云：“田家少妇最风流，白角冠儿皂盖头。”诗中所言“盖头”，是在宋代一些士大夫的提倡下流行起来的一种头饰。司马光《家范》中有妇人出外须“拥蔽其面”的规定，朱熹在福建任上，曾令妇女出门须用花巾兜面，后来称为“文公兜”。
二、“胡服”与汉服的交融
　　沈括说：“中国衣冠，自北齐以来，乃全用胡服。窄袖绯绿、短衣，长靴，有蹀躞带，皆胡服也。窄袖利于驰射，短衣长幼，皆便于涉草。”宋代屡次下令禁止士庶和妇女仿效契丹人的衣冠和装饰。如庆历八年(公元1048年)，禁止“士庶仿效胡人衣装，裹番样头巾，着青绿，及乘骑番鞍辔，妇人多以铜绿兔褐之类为衣”。《江邻几杂志》载：番俗“妇人不服宽裤与b制旋裙，必前后开胯，以便乘驴。其风闻于都下妓女，而士人家反慕效之，曾不知耻”。大观四年(公元1110年)，又下诏说：“京城内近日有衣装杂以外裔形制之人，以戴毡笠子，着战袍，系番束带之类”，“宜严行禁止”。政和七年(公元1117年)和宣和元年(公元1119年)，又两次禁止百姓穿戴契丹服装，如毡笠、钓（妇女袜裤）之类。这说明违禁者极多，大有无法禁绝之势。据袁记载，徽宗(公元1101-1125年)初，汴京妇女们“作大鬓方额”，后又“尚急扎垂肩”，旋又“多梳云尖巧额，鬓撑金凤”。还有“茔面丸”、“遍体香”等用品，都是“自北传南者”。 契丹服装的颜色，如“茶褐、黑绿诸品间色”，也在这时传入汴京。而契丹原有的小袖圆领衫也逐渐成为汉族服装，如宋公服“曲领大袖”乃是。政和时，袁为教坊判官制撰文字，曾有“浅淡梳妆，爱学女真梳掠”之语。正如苏辙《燕山》诗说：“左衽今已半。”政和初，朝廷下令禁止“著北服”，“不得辄戴毡笠子”等。
　　孝宗时有人指出：在临安府，归附人“往往承前不改胡服”，而“诸军又有效习蕃装”；又有言自十数年来“服饰乱常” ；“今来都下年来衣冠服制，习为虏俗。官民士庶浸相效习。……姑以最甚者言之：紫袍紫衫必欲为红赤紫色，谓之顺圣紫。靴鞋常履必欲前尖后高，用皂草，谓之不到头。巾制则辫发低髻，为短统塌顶巾。棹篦则虽武夫力士皆插巾侧。如此等类，不一而足。岂特习以为仪略无愧色。”甚至说“又身披虏服而敢执事禁庭”，说明几乎已完全与北方民族“混一”了。隆兴元年(公元1163年）八月，朝廷“禁士庶饰服侈异及归正人胡服。”在北方金银人统治地区，汉人衣饰的改变就更是必然的了。范成大于乾道六年(公元1170年)出使金国，见其地汉民习俗已深受女真影响，其《揽辔录》说：“最甚者衣装之类，其制尺为胡矣。自过淮已北皆然，而京师尤甚。”朱熹也说过：“今世之服，大抵皆胡服，如上领衫、靴鞋之类，先王冠服扫地尽矣。”这是说得不错的，宋朝的服装，大抵只有“祭服”、“朝服”等或如司马光等提倡但不太流行的“深衣”等还保留了汉制，其他都是从“胡服”变化而来或受其深刻影响。
　　影响是互动的，宋朝周边少数民族也深受汉族服装的影响。契丹、女真等民族早期服饰等级并不严格，南下后，方仿汉制制定了严格等级关系的“服制”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 