
　　《辽史》卷五六《仪卫志二》载：契丹人早年“网罟禽兽，食肉衣皮。以俪鹿韦掩前后，谓之S。然后夏葛、冬裘之制兴焉”。辽大同元年(公元947年)正月，契丹入晋，于汴京受百官贺。同年北归，“唐晋文物，辽则用之”。契丹入主黄河流域后，在服制问题上采用汉、契丹两制并行：皇帝与南班汉官用汉服，太后与北班契丹臣僚用“国服”。所定“国服”，带有很强的汉制影响，“重熙以后，大礼并汉服矣”。真宗时路振奉使契丹，在幽州见居民棋布，“俗皆汉服，中有胡服者，盖杂契丹、渤海妇女耳。”显然已有汉化者。
　　后见“虏主，……衣汉服，黄纱袍，玉带”。正如他所说：“（契丹）自与朝廷通好已来，……服冠带以却毡毳”。契丹人显然并不喜好仿汉制的官服，真宗时，宋官员使辽，辽主见汉使时“强服衣冠，事已，即幅巾杂蕃骑出射猎矣”。《东京梦华录》卷六《元旦朝会》记辽使着本民族服饰，而其副使则着汉服。
　　西夏统治者时常受宋的封赏，锦衣之赐为其大宗，李德明曾说“吾朝三十年衣锦绮，此宋恩也”， 是受宋服饰影响而不可低估。虽然西夏王国的创立者元昊反对其父附宋而“衣锦绮”，以为：“衣皮毛，事畜牧，蕃性所便。英雄之生，当王霸耳，何锦绮为？”元昊立国后，“制衣冠祢，下令国中悉用蕃书、胡礼。”建立了具有本民族特色的衣冠制度，“始衣白窄衫，毡冠红裹，冠顶后垂红结绶”。文武百官服饰包括服色各不相同，而规定“民庶青绿，以别贵贱”。
　　金朝“服制”的汉制影响也十分明显，金立国后，仿宋制逐渐制定了舆服制度，总的情况如《金史》卷四三《舆服志中》所述：“金制皇帝服通天、绛纱、衮冕、逼舄，即前代之遗制也。其臣有貂蝉法服，即所谓朝服者。章宗时，礼官请参酌汉、唐，更制祭服，青衣朱裳，去貂蝉竖笔，以别于朝服。惟公、朝则又有紫、绯、绿三等之服，与夫窄紫、展皂等事。”金朝服制是从立国之初直至章宗明昌年间(公元1190-1196年)经过多次才制定完成的。金熙宗“雅歌儒服”，海陵王“见江南衣冠文物朝位著而慕之”。天德二年(公元1150年)六月，海陵王“诏河南民衣冠许从其便”。世宗大定年间(公元1161-1189年)，定官民衣服之制， 规定士人及官员方“许服花纱绫罗丝”并妇人“妇人许用珠为首饰”。又为王公及士庶人制定了“衣服通制”，目的是“使贵贱有等”。大定二十七年(公元1187年)，世宗禁女真人“学南人衣装”, 均表明受汉人服饰影响日益强烈。也正如《金志・男女冠服》所说：“自灭辽侵宋，渐有文饰，妇人或裹逍遥巾，或裹头巾，随其所好。”
　　对庶人之服也加以了许多限制，这在金人立国之前基本是不存在的。例如大定年间规定：庶人止许用Jr、绢布、毛褐、花纱无纹素罗、丝绵等做成的衣服；头巾、系腰、领帕只许用芝麻罗、绦用绒织成者；妇人不许用珠翠钿子等物为首饰，翠毛除许装饰花环冠子外并禁止。兵卒只许服无纹压罗、Jr 、绢布、毛褐。奴婢止许服Jr、绢布、毛褐。倡优除遇迎接、公筵承应许暂服绘画之服外，私服与庶人同。又“以吏员与士民之服无别”而制定悬书袋之制，各司吏员须佩悬不同标志的书袋，以便有司检察。
　　南方民族亦然。湖南全州之西溪洞粟氏，聚族五百余人，柳开于雍熙四年到此任职，“为作衣带巾帽。”于是粟氏归附，柳开作《时鉴》文刻石戒之。咸平二年，宜州部送“骚扰边鄙”的溪洞蛮酋三○余人赴京，被释罪后，“赐锦袍、冠带、银、帛”等物而遣之。《东京梦华录》卷六《元旦朝会》记南蛮五姓番入拜，“旋赐汉装锦袄之类”，受至宋人服饰的影响也是必然的。《岭外代答・海外黎蛮》说：“熙宁中王祖道伐定黎峒，其酋亦有补官，今其孙尚服锦袍，银束带，盖其先世所受赐而服之云。”又言黎人半能汉语，“十百为群，变服入州县墟市，人莫辨焉。”李心传记海南黎人：“女工纺织，得中国绮采，折取色丝，和木棉，挑织为军幕。又纯织木绵吉贝为布，与省民贸易。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 