　　穿一件丝绒翻领的淡紫色衣服，程茜（音译）看上去娇小玲珑。初次见面，人们很容易低估她的能力。这位23岁的姑娘是南京附近一家服装厂的老板。该厂6年前由她一手创办，现有员工77名。此前，程茜是一家女性服装店的售货员。她说：“我那时的月工资是700元。”而今，她的月收入是那时的50倍。　　1998年，中国政府允许私人开办企业，之后，成千上万的女性走上了创业之路。据报道，目前，有1/4的私营企业的一把手是女性。　　“中国经济的蓬勃发展，给创业者带来了许多机会。妇女们不甘落后，希望在创业大潮中争得一席之地。”专门研究中国女性创业的阿斯特里德・利平斯基女士说。她的研究报告题为《从工厂传送带到老板沙发椅―――中国的女企业家们》。利平斯基认为，女性创业卓有成效，因为她们能很快觉察到市场需求。　　程茜说：“女人们希望自己能引人注目，强调穿出自己的风格。”尽管来自欧美的款式在中国很流行，但大多数人买不起。起初，程茜利用空余时间将商店里的服装做小小的修改，比如把上衣领子改高一点，或把衬衫的腰身收窄。“顾客们抢着要买我改过的衣服。”正是基于这样的经历，程茜1999年开了家小店铺，所卖服装的款式很有特色。她说：“我当时从批发商那里低价进货，雇了两个裁缝来做卷边。”2001年，她的年收入达到2万欧元（约合20万元人民币），2003年增至4.5万欧元。这期间，她开始为饭店和餐馆的服务员设计工作服。　　在中国，“独立”创业是个全新的观念。德国技术合作协会的米谢拉・鲍尔认为：“在中国，很少有人会产生具有创意的经营理念，一些人只是简单照搬别人的做法。另外，中国针对创业者的专项培训也很少。”　　与此同时，一些有志于干一番事业的人却因资金短缺而一筹莫展。于是，一些城市如南京和上海由劳动局和妇联牵头，向创业者提供2万元以内的贷款，但大多数人还得靠自己的积蓄，或向亲戚借钱。　　王建玲（音译）把父母生前住的小屋卖掉，才筹集到3.6万元创业资金。42岁的她曾是一个政府部门的会计。后来，她父母患重病去世。这段经历使她萌生了开办养老院的想法。她说：“中国的传统是，子女必须赡养父母。但由于工作繁忙，许多人力不从心。现在，年轻人常常一天工作10个钟头，甚至12个钟头，哪有工夫照顾老人？”　　1998年，王建玲在南京开办了首家私营养老院。之后，她又在山东和安徽等地开了5家。她说：“以后我还要开一个门诊和健康咨询处。养老业市场潜力巨大。”　　据估计，因国企改革，从1998年到2003年先后有2000多万职工下岗。汉堡亚洲客户研究所的马尔格特・舒勒说：“改革中，妇女受到的冲击最大，因为女性从业人员有2/3在国企工作。”大多数妇女受教育的水平比男性低，她们通常从事简单的工作，一到裁员时，她们首先成为淘汰对象。因此，寻找时机自主创业就成了她们摆脱困境、开创积极人生的重要途径。　　摘自德国《世界报》　安妮特・凯泽文万 柳清译