延伸阅读 专题：MBA，中国最虚妄的学位  教育两大反差令人痛思  
　　为了支付高额的学费，无奈中的女大学生王琼做出了一个畸形的选择：她昼伏夜出，在接受高等教育的同时进行着最原始的交易。独立背后的放纵和不安让她徘徊在道德与法律的雷区，在火焰上跳舞而又欲罢不能。（兰州晨报1月5日报道）
　　新闻链接：堕落女大学生的内心独白:我在雷区独自跳舞(图) 
　　表面上看，是高额的学费诱发了王琼心中的邪念。如果学费可以低一些，如果她的家庭可以富裕一些，如果学校的关爱能够到位一些，也许她就不会如此执迷不悟地踏进泥沼。但高额的学费就是堕落的理由吗？
　　的确，学费是超出了她家庭的承受力，她是为了不为难贫困的父母才做出如此下策的选择，但这是否是惟一的选择呢？作为一个学有所长的美术系大学生，她本该有很多的赚钱方法，社会也完全可以给她提供足够的表现舞台。即使最不济，做个家教总可以应付吧？但她依然义无返顾地投身火海，其直接原因并不是她真的走投无路，而在于那条路可以比其他的路走得“更轻松”。所以，她愿意为此放弃尊严放弃自尊。这样的行为不是自甘堕落吗？即使她的做法客观上缓解了父母的经济压力，但其自取其辱的举动何尝不是对他们最致命的心理伤害？
　　如果说她的行为是偶尔为之，还可以勉强归咎于学费惹的得祸。但事实上她已经沉迷于堕落的放纵中不能自拔，金钱带来的快感已经使她甘愿付出被羞辱的代价。从这样的行为分析，她堕落的原因就不能简单地归结为高额学费的逼迫，如果是这样她完全可以及时地退出。她堕落的真实原因其实是对金钱的极度渴望以及对“笑贫不笑娼”观点的默认，即使她没有了学费的压力，金钱的魔力依然会使她迷失自我。
　　每一个可怜人的背后都有可悲的一面，但可悲并不是堕落的理由。社会在反思学费高昂的同时，不要忘记对这一个案背后隐藏的心理危机和价值危机进行审视和思考。我们在用好心肠对此事深表同情的同时，别忘了用“狠心肠”对误入歧途的女大学生进行及时的棒喝。 
延伸阅读：美国老百姓如何解决大学学费的 
延伸阅读 美国教育：没有基准的优异   杨振宁比较中美教育  当下教育的实质――杀人