
　　本片不同于原著小说中日本战后的社会背景，三池崇史和编剧把故事置于较近的年代。本片的故事始于平成时代（1989，日皇明仁登位）之初，结束于九十年代末。当时随着泡沫经济的破灭，日本陷入了严重的经济衰退，社会也发生了剧变，产生了像“奥姆真理教”这样的极端现象。而这一背景正是这部改编作品的概念和创意所在。和深作欣二当年的[仁义的墓场]相似，主角陆夫同样是社会混乱和不安定的产物，是这种混乱的化身和符号。
　　故事把陆夫描绘成一个凶狠无比的人，而扮演者岸谷五朗也沉浸其中，入木三分的饰演了这一角色，可以说是三池崇史作品中最成功的角色之一。在片中，陆夫虽然是一个令人惊恐的冷血暴徒，却也带有着丰富的感情，只不过缺少表达这种感情的能力，唯一能做的只有通过暴力和自虐。这一点可以从陆夫和惠子间紧张却牢固的关系中表现出来。惠子是贯穿整个故事的重要角色，也是陆夫生命中唯一的稳定因素。陆夫是他自己这种畸形性格的牺牲品，毒品和黑社会把他变成了一个“暴力酒鬼”，于是他把手枪（而不是酒）藏在屋子中的各个角落和缝隙，更丧失掉人性般的虐杀成僻。而实质其实如同他的小弟所说，他的灵魂早已死亡，只是肉体还不相信而已。
　　这是三池崇史的一部回忆之作，是他对七十年代帮派类型片的一次改良和回首。同时也给予了黑社会体制不遗余力的揭露和讽刺，甚至比之深作欣二当年更尖锐更猛烈的态度。片中陆夫用手枪指着大哥的头和两次杀死自己的恩人，对黑社会中所信奉的仁义和礼教可谓是莫大的嘲讽。
三、你变态所以我变态，抵达天堂的另一个彼岸
　　1、九十年代的日本cult片和粉红电影
　　虽然三池崇史以黑帮暴力片著称，却明显区别于北野武的那种突如其来式的暴力影像。北野武作品中的暴力常常潜伏在凶狠而压抑的氛围里，而三池崇史的暴力语言则更多的借助于镜头直观宣泄。北野武含蓄的“蓝调暴力”是凄美的，外加几分黑色幽默。而三池崇史的暴力影像则以赤裸裸的伤口舐触你的神经，近乎迷恋般的描述鲜血狂飙时的快感，并带有一种莫名的崇拜。有人称之为日式cult片。
　　cult电影诞生于西方，原指那些综合有奇幻，另类，天马行空，风格混杂并拥有小众影迷并较之地下的电影。如大卫．林奇的[蓝丝绒]，杨德洛维斯基的[圣山]，帕索里尼的[索多玛120天]等。而cult片流传到日本后简直就是如鱼得水，甚至在某些武士片的冷兵刃交锋中也能找到血腥cult元素的痕迹。渐渐的日本特色的cult电影逐渐成型，七十年代出现了以实验先锋著称的寺山修司，八十年代石井聪互和广木隆一浮出水面，末期冢本晋也初出茅庐。而九十年代随着地下另类漫画的发展和成熟，更是进一步促使日式cult片的完善。
　　漫画创作因不受题材和资金等条件的制约，在九十年代获得了迅猛的发展。而漫画在cult领域更可以展翅飞翔，特别是随着少男漫画的衰落，使更多的漫画作者跻身于cult漫画的创作中。著名的地下漫画出版社青林堂，就是以发行另类怪异的cult漫画著称。它旗下的丸尾末广和内田春菊等人，倍受读者推崇，甚至还活跃于电影圈。
　　从九十年代开始，日本独立电影和地下电影异军突起。其灵活矫健的身手不仅赢来了国际电影节的肯定，也成了一干年轻导演小试牛刀的最佳途经。他们标榜个性，寻求创新，从这些新锐电影人的作品中不难看出，对暴力的控诉和探索是整个九十年代最盛行的话题。而且九十年代不仅有青山真治、盐田明彦那种沉寂而渗血的暴力，更有挑战感官极限的视觉凌迟：如北村龙平的[生死相对]，被誉为“大阪仝人志”新浪潮开山之作的[鬼畜大宴会]。而地下电影最受瞩目的当属松村克弥的[All Night Long]的三部曲，不二稿京的[割吼]等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 