
　　当时陪同威尔基访华的爱奥华《狄摩因纪事报》记者、《展望》杂志创办人迈克・考尔斯在其未公开发行的回忆录《迈克回望》中透露，在一次蒋介石为他们举行的盛大招待会中，威尔基偷偷溜走和宋美龄到重庆市中心妇幼医院的顶楼公寓“幽会”。威尔基与蒋夫人自招待会消失后一段时间，蒋介石曾愤怒地到处寻觅威尔基而不获。威尔基半夜时分返回宿处告诉考尔斯说，他将携蒋夫人同机返美，考尔斯力劝不可。翌日上午，考尔斯奉威尔基之命告诉蒋夫人，威尔基不能带她去美国。蒋夫人愤怒之下，用长指甲狂抓考尔斯的面颊，爪痕在他脸上留了一个星期。四个多月后，蒋夫人利用访美机会特邀考尔斯在纽约华尔道夫大饭店共餐。席间，蒋夫人劝考尔斯放弃新闻工作，全力协助威尔基参与1944年的总统选举，并愿负担考尔斯的全部助选费用。蒋夫人对考尔斯说：“迈克，你可知道，万一温德尔(威尔基之名)当选，他和我就将统治整个世界。我统治东方，温德尔统治西方。”威尔基参加威斯康辛州共和党初选失利后即退出选战，罗斯福曾秘密邀其投靠民主党党并答应提名他为副总统候选人，考尔斯力劝威尔基不可造次。1944年11月，威尔基因心脏病突发去世，终年52岁。
　　事实上，最早披露蒋夫人与威尔基有染的是美国著名专栏作家皮尔逊。他在1957年6月13日的日记中对蒋威情史的记载与考尔斯所述略有不同。皮尔逊说，蒋介石曾派60名军警搜寻蒋夫人和威尔基；威尔基离渝当天，再度与蒋夫人辟室密会1小时20分钟，并在飞机场拥吻。
　　曾任“国府新闻局”纽约办事处主任的陆以正说，蒋夫人当年获悉皮尔逊日记(1974年始出版)披露她和威尔基的“婚外情”后，极度愤怒，准备在美国各大报刊登驳斥启事(其时皮尔逊已逝)，经陆劝阻后，改向纽约法院控告出版公司，缠讼经年，双方达成庭外协议。不过，陆以正回忆说，他同当年陪同威尔基访华的考尔斯查证蒋威有无风流情事，考尔斯说：“这是不可能的事，绝对没有！”考尔斯并应陆之请口授一信交陆带走，作为打官司证据。令人不解的是，口称“绝无此事”的考尔斯，却在1985年出版的回忆录中，大谈特谈蒋夫人与威尔基的露水情缘。
　　宋美龄对威尔基的建议大为心动，她向孔祥熙和宋蔼龄提起这件事，孔、宋夫妇颇感意外，他们当面问威尔基，威尔基的回答是肯定的。事实上，美国杂志业巨子鲁斯1941年5月访问重庆时，曾经建议蒋夫人赴美访问，一则调养身体，二则替中国宣传，使美国人民认识中国，鲁斯说其效力可抵三十师兵力。但蒋委员长不允蒋夫人出国，蒋夫人自己亦不愿离开战时中国。蒋介石对鲁斯夫妇说，蒋夫人在旁相助，其威力可抵六十师兵力。重庆政府当时并没有想到派遣蒋夫人到美国进行高层外交，蒋介石和孔祥熙夫妇对威尔基重提蒋夫人访美建议，既感惊喜但也带一点踟蹰，因国史上从未有“夫人外交”的先例，也无法预料此行的效果。但中美关系如此重要，蒋、孔、宋不太满意的驻美大使胡适又刚下台，魏明道上任伊始，对美外交亟待加强。然而，就像孔宋家族在许多事务上的分裂、对立一样，新近自美返国的外交部长宋子文，大力反对宋美龄访美，他认为没有必要。一些中美高层人士私下皆表示T.V.(宋子文的英文名字)不愿他的妹妹插手外交，视对美外交为其“禁脔”，“一山难容二虎”，无怪乎宋子文对宋美龄的美国之行独持异议。上一页 [1] [2] [3] 下一页 