
　　宋子文虽不赞成宋美龄访美，但还是不得不服从上意，公事公办。他在1942年11月2日发了一通电报给罗斯福最信任的顾问霍普金斯，请他派一架飞机供蒋夫人使用，因蒋夫人“患有重病”急需到美国医治，并请代为安排医院，一俟蒋夫人抵美即可立刻住院，出院后再到华府进行官式访问，同时蒋介石的美籍政治顾问拉铁摩尔将随行。被认为是罗斯福“耳目”的霍普金斯马上回电给宋子文说，罗斯福总统获悉蒋夫人有恙，极为关切，已采取一切步骤，俾使飞机可以尽快提供给蒋夫人自重庆飞来纽约。
　　1942年11月17日清晨4时，蒋宋车队驶抵重庆机场，躺在担架上的宋美龄被抬出救护车，再抬上美国陆军部向环球航空公司(TWA)租来的最新式波音307同温层四引擎飞机，同行的有孔二小姐(孔祥熙和宋蔼龄的次女)和两名美国护士，蒋介石在飞机起飞之后才离去。驾驶员萧顿并不知道要载运什么人，接到任务通知后即从美国本土起飞，经南大西洋、非洲、印度，再飞越驼峰，来时引擎一路出毛病，返航时却平安无事。宋美龄在机上一直躺着，未与萧顿及其他机组人员交谈半句，机组人员亦奉命不得和乘客交谈。飞机到了佛罗里达州棕榈滩，宋子文和宋子安在机场迎接。宋美龄停留一夜后，改搭C-54飞机续飞纽约。
　　1942年11月27日，宋美龄终于重返已睽别四分之一世纪的“新大陆”。美国是她的“第二故乡”，她的心情颇为复杂，25年前她自韦思礼学院学成归国，25年后则以“中国第一夫人”的身份回到她的知识启蒙之地。专机于下午2时抵达纽约长岛密契尔军用机场，霍普金斯迎于机坪，并护送她住进哥伦比亚大学长老会医学中心哈克尼斯病房大楼，为了安全与保密，第12楼全部包下来。
　　宋美龄住进医院第二天，罗斯福夫人即冒着酷寒到医院探视她。宋美龄在罗斯福夫人面前，一扫女强人的姿态，表现的像个娇弱的病人，使已有5个孩子的罗斯福夫人对蒋夫人悠然而生“我见犹怜”的母爱之情，虽则罗斯福夫人仅比蒋夫人大15岁。罗斯福夫人在回忆录《永志难忘》中说：“蒋夫人似乎很紧张、很痛苦的样子，她不能忍受任何东西碰到她的身体。有很长一段时间，医生无法纾解她的痛苦，我认为这大概是她长期紧张、焦虑和中国气候所造成的后果。”又说：“蒋夫人颇为娇小和纤弱，看到她躺在床上，我心里想如果她是我的女儿，我一定会帮助她、照顾她。”宋美龄于11月28日致电蒋介石，告以她和罗斯福夫人见面的经过：“今晨罗夫人准时到院，妹表示此次来美尽以私人看病，对美国政府并无任何要求。彼即谓美国朝野人民异口同声对妹极为仰慕，均认妹为全世界女界中第一人物，即彼与罗总统亦素钦羡，此次能有机会相晤，窃心庆幸。”
　　宋美龄在医院一直住到1943年2月12日，总共11个礼拜，在哥大医学院教授兼附设长老会医学中心医生罗布的医疗下，拔掉了智齿，治愈了鼻窦炎，身体逐渐康复。罗斯福夫妇对蒋夫人表现了极为慷慨好客的风度，邀请她前往纽约上州海德公园罗斯福的老家休息。宋美龄在海德公园呆了5天，一面补足元气，一面忙着为国会众议院的演讲作最后的润色，以及思考在未来几个月内如何面对美国朝野和媒体，这是关系中国抗战前途、国际声望与中美关系的旅程，她必须冷静地运筹帷幄。
　　蒋夫人是个完美主义者，演讲稿经常一稿数改，甚至多达七、八遍，使得海德公园和白宫的打字小姐不胜其烦。
　　上一页 [1] [2] [3] 