王琼身上伤痕累累：前胸残留的烟头烫痕&nbsp;王琼身上伤痕累累：胳膊上的刀伤&nbsp;　　为了支付学费，她在不得已中踏进泥沼；她想方设法逃课，远离同学孑然独行；她出手阔绰，却最惧怕同窗学友异样的眼光；她昼伏夜出，在接受高等教育的同时进行着最原始的交易。徘徊在道德与法律的雷区，在火焰上跳舞而又欲罢不能，这位高校女生自立的背后是放纵和不安。　　“我在雷区独自跳舞”　　―――一位堕落女大学生的内心独白　　不得已陷入声色场　　２００４年１２月２６日下午，甘南路一酒吧，圣诞的节日气氛笼罩着每个人。　　看到文静秀气、气质出众的王琼，记者始终无法将她与想象中的“小姐”联系起来。可当她用平静的语气告诉记者，她做过陪酒公主、跳过艳舞、做过坐台小姐时，记者哑然了。“我学的是美术，那是一个特耗钱的专业……．”王琼旋转着放在眼前的酒杯，眼神空洞地望着昏暗的灯光，似乎述说的是别人的故事。　　父母在她上初一时先后下岗，为凑够每年的学费，家人四处举债，王琼看在眼里痛在心里。２００１年５月，她偶然得知一些娱乐会所招聘女性服务员，而且可以兼职并优先考虑大学生，月薪动辄数千元。她动心了，虽然心里有点忐忑，但她还是抱着试一试的心理去应聘了。　　凭着大学生的招牌和秀丽的外表，王琼成了一名陪酒公主。一上班，也彻底明白了自己所从事的是什么性质的工作，每天陪着不同的客人大口大口地喝酒，在忍受着屈辱的同时也一步步走向堕落。　　那一段时间，孤独和悲哀时常笼罩着她，可她需要钱，她不想为难无奈的父母，不想看同学鄙夷的目光。　　身份是叫价的资本　　在一阵阵升腾的烟圈和昏暗的灯光中，记者隐隐感到她的腼腆文静已经不见了，代之的是成熟、老练。　　王琼说她们的职业分为平台和高台。所谓平台，就是陪客人喝酒、聊天、唱歌，一般中小型的场子一小时１００元左右，大一点的场子每小时在２００到５００元不等，娱乐场所收３０％的管理费；高台就是纯粹出卖肉体，价钱从８００到３０００元不等，娱乐场所收２０％的管理费，有时“妈咪”还要在中间抽取一部分，但是基本的规则是根据娱乐场所档次不同收不同的费用。　　王琼告诉记者，她的身份就是招牌，出去时很少有不提自己是大学生的。一般出台时就会有“妈咪”介绍是大学生，而且她们也会给客人自我介绍说自己是某高校某专业的学生，当然都用化名，校名也是乱编的，客人一般不会刻意挑剔。而且，单就一个大学生身份，出台价格就会翻番。　　在麻醉中自我放纵　　从平台到高台是一个转折，有了第一次就会有第二次、第三次……王琼彻底地沦落为色情场所的交易品。　　王琼的眼神中有点失落，她说：“２００３年年底，我彻底地出卖了自己。”３０００元的高额出台费，让她借着高浓度的酒精刺激糊里糊涂地跟着一个大她十多岁的男人走出了酒吧……回去后一睡就是三天三夜，她说：“当时我有一种无法说清的感觉，我躺在床上大脑一片空白，像一具没有灵魂的干尸。”　　那一次后，王琼学会了在每一个醉生梦死的夜晚放纵自己，渐渐地，她不再羞于面对同学怪异的目光，可她却有意无意地疏远同学，孑然独行。　　在屈辱中任人伤害　　“当别人用刀片在你的胳膊上划过、用烟头在你身上留下永远的烙印，你会怎么做？”王琼用挑衅的目光看着记者。　　记者一时语塞。她卷起衣袖，记者看到在那晶莹剔透的肌肤上布满了一道道伤痕，在幽暗的灯光下如同蠕动的毛毛虫一样让人悚然。“这都是客人用刀片划的，那种痛苦是你无法想象的……”王琼嘴唇抽动了一下，忽闪着的眼睛上蒙了一层薄雾，“不过，一个伤口值１００元，为了钱，我认了……”　　王琼告诉记者，在接客的过程中常会有意想不到的事情发生，一些心理变态或有虐待倾向的客人常会对她们拳打脚踢或掐拧，直到看见她们遍体鳞伤才满意。　　２００４年３月份，一个从武威来兰谈生意的暴发户提出在她胸口烫烟头，一个烟头２００元，她表面上装做不在乎的样子就让他烫了，看着那血红的３个烟头，那个暴发户得意地说，“我没有读过书，可今天我见识了读书人的真正模样。”王琼说，到现在连她自己有时都近乎变态地在胳膊上用刀片划，用切肤之痛来惩罚日渐堕落消沉的自己。　　钱多了心却空了　　王琼告诉记者，她不只是徘徊在兰州的一些色情场所， 有时她也通过“妈咪”联系陪外省的一些客人，来回机票全包，所得当然不言而喻。平时和同学一样正常上课，有生意时，自会有“妈咪”和她联系，有车接送去机场。　　王琼弹了弹烟灰，优雅地吐了一个烟圈后，有些自嘲地说，“这样作践自己，是有些钱了，可以消费自己以前从不敢奢望的高档物品，但一想到有同学用异样的目光看自己，感觉就像作贼一般。”　　王琼告诉记者，虽然现在已经不用张口向家里要钱，已将所有债务还清，而且有了一笔数目不小的存款。但面对父母有些怀疑的目光，一种如芒在背的感觉始终挥之不去。　　出酒吧时已快到午夜了，在料峭的寒风中，王琼谢绝了记者送她一程的好意，独自乘车消失在漆黑的夜幕中。　　本报采访组　　