
　　--维西特恩(Vucitrn):据说有阿族人被赶进了一所学校，但具体数目还不清楚。

集体屠杀
　　难民提供的消息，说明在科索沃至少七十五个城镇与村庄发生了集体处决的事件。科索沃阿族难民不断提到遍及全省的集体处决事件，还谈到在德布罗塞维奇(Debrosevac)，德雷尼卡、里佩杰、卡尼库、礼萨拉、马利索沃、波克来科(Poklek)、普什托塞罗、普里什蒂那和帕加鲁沙河谷出现了群葬墓地。据报道，在德雷尼卡发现了大约150具尸体，在马利索沃发现了34具。据说，塞族公安部队在德雷尼卡一个村子把一家人锁在屋里活活烧死。尽管在科索沃没有多少媒体的报道和外国政府的介入，但空中摄影的图像至少伊兹比卡和普什托塞罗两地的群葬墓地。未经证实的科索沃解放军的一篇报道称，塞军4月23日开始挖出普什托塞罗群葬墓地的尸体，并装上卡车运往奥拉荷维卡(Orahovac)。除了随意处决，塞族人看来把目标对准科索沃阿族知识分子，包括律师、医生和政治领袖。难民们说，塞族武装还将从群葬墓地中挖出的尸体焚毁，显然是为了销毁战争罪行的法律证据。
　　最新的难民报告包括三月底、四月初发生在乌洛塞维卡(Urosevac)、斯蒂姆杰和卡克尼科(Kacanik)等地区的集体屠杀，至少179名阿族人被处决。其它叙述塞族集体处决的难民报告涉及四月二十七日离开达科维卡(Dakovica)地区的阿族难民。他们描述了塞军怎样将至少二百名男子同难民队伍分隔开来，强迫他们跪下，然后近距离处决。难民群中没有兵役年龄的男子，以及一些难民报告发现男性尸体，而不久前的难民曾报告这些人被绑走，这似乎证实了他们的说法。
　　联合国难民事务高级专员公署的官员表示,难民讲述的情况显示,这个星期,在贾克维斯附近,有一两百人遭到包围后被击毙。贾克维斯是科索沃南部最大的城市.
强奸
　　科索沃难民报告的对阿族妇女有组织的和个别的强奸事件，不断增多。据难民说，塞族武装在达科维卡和佩奇有组织地蓄谋强奸。据说阿族妇女被强制与家人分离，并送到达科维卡附近的一座兵营里被塞族士兵轮奸。在佩奇，难民们指称塞族武装围捕年轻阿族妇女，把他们带到卡拉加克旅馆轮奸。据说，地方军事基地的一名指挥官，按照花名册把部下的士兵轮流派到旅馆过一夜。一位逃过追捕的受害者说，塞军在佩奇还使用另一间名叫梅托西亚旅馆，把它作为强奸阿族妇女的妓院。除了这三个具体事件，许多难民称，塞族袭击他们村庄时，年轻妇女在家中或路边被轮奸。也许实际发生的强奸事件比报告的数目多得多，因为传统的科索沃社会认为受此类侵害是一种耻辱。据阿尔巴尼亚医院报告，越来越多遭塞军强奸的阿族妇女到那里堕胎。据说一名来自苏哈莱克(Suhareke)的阿族少女由于在十四岁生日那天接收了堕胎手术，引起并发症而生命垂危。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 