
　　联合国机构对强奸、拐卖科索沃难民的报道
　　联合国--联合国人口基金(UNFPA)报告中提到，科索沃难民妇女讲述了令人震惊的强奸和拐卖事件。
　　联合国人口基金(UNFPA)5月26日发表的报告中说：“贾科瓦、佩奇、德雷尼查等地常常发生绑架和集体强奸事件。妇女常在数小时内遭很多男人轮奸，有时甚至长达数天。”
　　报告中说：“强奸主要发生在被包围在村庄和城镇的妇女中。士兵们用卡车把5到30名妇女拉到不知名的地点，或将她们锁在士兵的住所。任何反抗都会招来被活活烧死的威胁。”
　　报告提到：“获释妇女胸口都有伤痕，胳膊和大腿都有遭到殴打的痕迹。她们背上也有伤痕，浑身都是尘土。她们痛苦的叫声几个小时都可以听到。”
　　这份报告是联合国机构为证实难民中有关性暴力的说法及其性质作出的首次努力。报告由多米尼克．塞拉诺起草。塞拉诺是一位心理医生，是性暴力和精神创伤方面的专家。一九九九年五月的第一个星期，她就访问了阿尔巴尼亚首都地拉那与库克斯周遭的难民营，同难民中的妇女和医疗工作者谈了话。
　　消息都来自受害者和直接目击证人。与塞拉诺交谈的妇女都没有公开姓名，她们都是出于自愿，而没有任何人道主义组织事先选定或推荐。
　　塞拉诺说：“尽管性暴力的传闻已有数月，但北约开始轰炸的第一周内，性暴力行为直线上升。”
　　“刚从科索沃来的妇女们讲，暴力在加剧。”塞拉诺说道。“从访问结果看，似乎这种现象，特别是大批的妇女拐卖，变得越来越普遍。”
　　塞拉诺也为还留在科索沃的妇女担忧。每天，形势的发展变化和访问中搜集到的证据都表明，尽管恐怖政策某种程度上讲已经存在，“但由于根深蒂固的种族偏见，恐怖政策上个月又愈演愈烈。”
　　塞拉诺报告，想要干涉的科索沃人被当场处决。一位妇女在一幢房子前面被殴打致死，而在同一座房子里，她的女儿们正受到严刑拷打。
　　塞拉诺说：“阿族家庭被武装人员，有时甚至被塞族邻居赶出住所。通常，他们只有几分钟的时间，有时，他们的家被烧毁。”

　　一位受害者的丈夫讲，他看到普里兹仑有一栋房子，房子的底层放着武器，二层住着士兵，而三层关着大约三十位妇女。据他说，一位逃走的妇女在马路上被打死。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 