
　　塞拉诺还说：“柏仑尼兹城中，三十名姑娘被迫跟随士兵进入一所住宅，而她们的母亲就等在外边。整整两个小时，母亲们听着这些年轻姑娘的哭喊，看着她们一个个从屋里出来。有些姑娘浑身是血，其它的也在垂头哭泣。”
　　塞拉诺谈及其它虐待行为时说，柏仑尼兹年轻的男孩子被割掉耳鼻，然后切开喉管；很多孕妇被开膛破肚，腹中的胎儿也被挑起来。刽子手当着妇女和吓呆的儿童，磨亮了他们的尖刀。
　　塞拉诺访问过的所有受害者都曾在科索沃受到强暴，或遭到性侵害，但她们中没人被押超过三天。受害者家属和邻居说，有些遭绑架妇女不知被带到了哪里，到现在还下落不明。
　　塞拉诺说，强奸是塞尔维亚对科索沃人刻骨仇恨的“具体表现”。“从刽子手的辱骂与威胁判断，受害者能够生还，完全是由于他们能代为传达塞军的决心，从而打消难民们回家的念头。”
　　有些妇女说她们遭受侵害后，她们的家庭当她们是永远“死了”，因为她们的社会里，这种行为伴随着极大的屈辱。
　　塞拉诺还谈到，让妇女们承认受到过强暴是很难的，更别说寻求帮助了，因为，她们对社会耻辱心存恐惧。很多受害者害怕离婚、害怕被家庭和社区所驱逐、或害怕她们的丈夫会去报复。她还补充说，很多妇女永远都不会提及发生了什么，强奸的其它案例只有在女人生产时才会暴露。
媒体镇压使塞尔维亚人民处于黑暗之中
　　有关塞尔维亚军队屠杀科索沃阿尔巴尼亚人的报道令世界震惊，人们不禁要问：“塞尔维亚人民是否反对其政府借他们之名的所作所为？塞尔维亚的独立媒体销声匿迹一周后，如今答案已十分清楚：多数塞族人对政府向科索沃手无寸铁的男、女人与儿童所犯下的暴行毫不知情。
　　北约空中打击刚刚开始，大量报道就表明：塞尔维亚驱逐了大多数西方记者。然而，很少有人注意到塞尔维亚境内对媒体的镇压，其中包括关闭B-92电台--该国听众范围最广的独立之音，以及对当地所有其它媒体严格加以审查。
　　据可靠消息报道，不过几天之前，著名塞尔维亚记者德拉戈斯拉夫．兰契奇，即由于违反新的核查制度而遭逮捕。多数报纸或者根本见不到，即使少量上市，其内容也大受限制。塞尔维亚本就不多的几份类似自由报纸的刊物，也都不复存在了。
　　科索沃境内，传媒几乎陷入了绝望的境地。阿尔巴尼亚语报纸柯亚．迪特尔(KohaDitore)被查封。著名人权律师巴杰拉姆．卡尔门迪因为捍卫该报，与他的两个儿子一起遭到谋杀。该报的一名警卫也同时遇害。该报的记者担心自身的生命安全，都不敢露面，至今下落不明。今年24岁,原本是科索沃首府普里什蒂纳的「时令报」记者的米夫塔里,跟大部分咖啡馆的顾客一样,现在都成了难民。他说,大部分科索沃的居民都关心政治。他是许多聚集在泰托沃市「中央咖啡馆」里的作家和知识分子当中的一个。他说,在北约开始空袭行动的第二天,他前往报社。当他在看到有四名塞尔维亚警察后,他就一直向前走,过门不入。据他追述,不久以后,他就听说,报社的警卫已经遇害。米夫塔里说,「塞尔维亚警察在杀了警卫后,还摧毁『时令报』所有的物品--电脑,设备,件件东西。」这名年轻的记者说,他当时马上丢掉记者证,找地方躲起来。他展示了他手上在他企图从二楼窗户逃走时抓住绳索因而被擦伤的伤痕。他说,在报道别人生活点滴这么多年之后,自己也成为新闻里的角色,实在有一种奇怪的感觉。米夫塔里和其他逃出科索沃的「时令报」记者,都有一段骇人的逃亡故事可说。
　　镇压独立传媒的计划周密，表明北约空袭前，斯洛博丹．米洛舍维奇正在科索沃策划新一轮种族清洗浪潮。不过，不久前对媒体采取行动是长期以来所沿用形式的组成部分。上周，致力于实现全球出版自由的无党派团体保护记者委员会报道说，即使去年以前，米洛舍维奇先生也不断地对独立媒体进行骚扰。大多数独立广播电台都被吊销了运营执照。
　　压制独立报道意味着绝大多数塞族人唯一的消息来源是塞尔维亚国家电视台。其结果是，塞族军队对阿尔巴尼亚平民的屠杀和米洛舍维奇政府制造的其它暴行都没有任何报道。
　　无论塞尔维亚人对科索沃及其在南地位持何种看法，有一点是确定无疑的，即他们不会赞同政府以他们的名义杀害成千上万无辜的男人、妇女和儿童。用不了多久，塞族人就会了解科索沃的真相，以及米洛舍维奇先生实施的政策强加给所有南斯拉夫人民，甚至整个地区人民的惨痛损失。 
延伸阅读：旅南斯拉夫华人处境不妙
来源：[猫眼看人]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 