
　　去年，塞族在科索沃的策略，主要是派遣公安部队袭击小村庄，而今年有所不同，南斯拉夫军队和武装平民加入了警察部队的行列，有计划地用枪逼迫阿族人离开科索沃的城镇和村庄。虽然难民是被枪迫着离开家园的，但塞族当局一直强迫他们签署文件，谎称自己是自愿离开科索沃的。据难民说，塞族武装一直在没收他们的私人财产和证件，包括他们的国民身份证，并告诉他们最后看一眼那地方，因为他们将永远不回科索沃了。很多遭劫的地方以前并未发生战斗，也没有科索沃解放军的活动，这表明，塞族驱赶阿族并非出于合法的安全考虑，也不是反暴力行动的必须。相反，这是有计划地在该省清洗阿族居民。
　　至少有七十万科索沃阿族人沦为流落阿尔巴尼亚、马其顿和黑山的难民。余下的二十七万五千人被赶往其它国家。四分之三以上的难民是三月以后到来的，难民潮高峰期等待阿尔巴尼亚和马其顿审办入境手续的人据说排队长约十五英里。
抢劫民宅和商店
　　很多难民和媒体反应，塞军先挨家挨户抢劫居民财物，再将他们的住处洗劫一空，放火烧毁。此外，据难民们讲，越过边境前，塞族军队还把难民的个人财产洗劫一空。此外，据说塞族士兵占据了一些阿族人的家，至少在普里什蒂纳发生过这样的事。一部分藏匿的人已经断粮，尤其是那些跑到山上去已达数星期的人。此外，难民报告，塞族武装继续从直升机和战斗机上向下掷手榴弹和炸弹侵扰他们。
大量烧毁民宅
　　从三月下旬以来，大约五百个居民区至少被部分烧毁，四月四日来，则有三百多个村庄被烧毁。多数塞族人家庭和商店完好无损，弗西特姆镇的塞族居民都在家门上写一个西里尔字母S，这样做后，塞族武装便不会误打自家人了。破坏的广度和严重程度大大超过去年夏天。很多居民点完全被毁，这显然是要确保不让阿族居民回来。在弗西特姆、斯蒂姆杰和米特罗维查，所有曾租给欧安组织的房子据说都被塞军烧光了。近几个星期，大规模烧毁村庄报告减少，可能是由于没必要烧毁空无一人的阿族民宅。留下来的许多民宅都被塞军占据。在弗西特姆、斯蒂姆杰和米特罗维察，所有曾经租给欧洲安全与合作组织的房子据说都被塞族武装烧光了。
拘禁
　　据难民说，塞族武装将科索沃人赶出家园的同时，有计划地将阿族的兵役适龄男子从人群中分离出来，下至14岁的儿童，上至59岁的老翁。
　　难民们在四月初说：塞族军队将格罗高维卡(Glogovac)的法里．尼科(FerroNickel)工厂用做拘禁中心，关押大批科索沃阿族人。据阿尔巴尼亚新难民讲，该工厂不再被用做拘禁中心，塞族军队现将其作为临时住所。
　　难民们说，丹罗简科维卡(DeneralJankovic)的一个水泥厂也被用做拘禁中心，关押了5000名阿族人。这些囚犯据说在四月底获释。
　　据难民们说，塞族人继续将阿族人作为人体盾牌，掩护军队不受北约的空袭。据说，塞军将年轻的阿族男子从难民队伍中分离出来，让他们穿上塞军军服，强迫他们在塞族武装周围组成人体盾牌。很多难民都说，在连接佩奇，达科维卡(Dakovica)和科索沃斯米特维卡间的道路上，他们亲眼目睹或亲身碰到过这种事情。
　　据报道，科索沃的下列地点曾用来大规模拘禁阿尔巴尼亚人：
　　--斯尔比查：记者和难民都说，多达两万名阿族人，其中有不少妇女和儿童，被迫从西莱兹镇来到斯尔比查，为塞军坦克充当人体盾牌，而后被关进一家军火工厂。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 