
　　尽管星期一米洛舍维奇单方面宣布将从科索沃部分撤军，有关塞族所犯战争罪行的报道还是越来越多，其中包括：关押及集体处决兵役适龄男子，摧毁民宅和强迫驱逐。科索沃阿族难民说，科省境内至少75座城市和村庄发生过大规模屠杀，他们还说在德布罗塞维奇，德雷尼卡，里佩杰，卡尼库，礼萨拉，马利索沃，波克来科，普什托塞罗，和帕加鲁沙山谷发现了群葬墓地。现已证实：在普什托塞罗和伊兹比卡各有一处群葬地。很多难民的报告都说，塞族人采用一种新的处决方式：塞族武装让阿族男子跑一段距离，然后开枪或用重武器轰炸。这给他们创造了一种法学上的证据，使塞族人得以声称，死者是军事行动造成的。科索沃阿族难民不断报告，该省出现个别和集体处决事件，他们说，塞族集体处决的阿族人在5000以上。如果我们加上数不清的个别杀害的人，数字会高出许多。科索沃难民报告的塞族公安部队和准军事部队对阿族妇女个别和有组织的强奸事件不断增加。据难民说，塞族武装在达科维卡和佩奇的卡拉加克、梅托西亚旅馆有组织地蓄谋强奸阿族妇女。
　　同时，有明确的证据，说明塞族在科索沃驱赶占多数的阿族人是多么广泛，多么深入。自一九九八年三月塞族公安部队开始镇压以来，至少975，000阿族人离开了科索沃。根据塞族人在科索沃省内活动的广度和强度，至少还有五十五万科索沃人流落国内。总而言之，一九九八年该省估计人口的至少百分之九十，即将近150万人被迫离开家园。
　　据难民说，塞族武装将科索沃人赶出家园的同时，有计划地将阿族的兵役适龄男子从人群中分离出来，下至14岁的儿童，上至59岁的老翁。失踪男子的人数从阿尔巴尼亚和马其顿的难民家庭统计至少有二十二万五千人，如果科索沃流落国内的男人普遍被隔离的报道属实，那么被拘禁的男人数目将近40万。这一估计中，几乎可以肯定，其中有些人参加入科索沃解放军，而有说法表明其它人已被塞族军队杀害，据说这样的被害者有数千人。
　　不容置疑的证据，说明至少五百座城镇和村庄数以万计的住宅被毁。新的难民报告表明，科索沃流落国内者生病、挨饿的现象十分普遍，尤其是那些跑到山上去已达数星期的人。此外，难民们说，塞族武装不断骚扰他们，对他们进行敲诈和殴打。他们还遭到塞族武装的轰炸。
　　由于国际观察员和多数非政府组织及记者已被塞族人赶离该省，要获得科索沃省违背国际人道主义法律的具体传闻的中立证据颇为困难。然而，从阿尔巴尼亚和马其顿的官方观察员、仍与科索沃当地成员有联系的记者和非政府组织以及科索沃阿族人(包括难民和科索沃解放军)发出的数以千计的报道，绝大多数内容一致，都清晰地叙述了塞族在该省推行种族清洗的广度和强度。
　　据报道，科索沃战争罪行或违背国际人道主义法律的部分行为可归纳如下：
强迫驱逐阿族平民
　　塞族人强迫人口迁移的规模，是从二战以来欧洲人从未见过的。他们看来是在驱赶大多数阿族人离开家园，虽然其中约三分之一的人尚未被赶出科索沃。贝尔格莱德声称，这次史无前例的人口外流，是害怕北约空袭的自愿逃离。但难民们却不这样说。难民们一致报告，他们是被塞族用枪逼着赶离家园的，与去年发生战斗时的情况不同，去年多数流落国内者和难民自愿出逃，是为了避免交叉火力，或避开塞族公安部队的掠夺。此外，不少难民报告证实，塞族武装已将大多数阿族人赶离达科维卡等城市。他们说，被迫留下来的人都被用作人体盾牌。塞族军队也开始扮成难民，躲避北约的空中打击。据难民说，五月六日那天，塞族军人穿着带有红十字和红新月标志的白衬衣，戴着白帽子，混杂在达科维卡与布莱科维卡之间的难民护卫队中。为隐蔽军事物资，塞族军队用非政府组织专用的塑料布遮蔽运输车辆。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 