
　　综合排名　清、汉、唐、宋、明、元、隋、秦、晋
　　评说：以上共18项，每项第一名8分，第二名7分，依次递减，第九名0分。每项得分相加，即为各王朝的总分数。满分为128分。
　　清124分，汉87分，唐80分，宋74分，明64分，元58分，隋45分，秦29分，晋15分。
　　这只是一个粗略的排名。有些项目的份量较轻，有些则较重，似乎不应该在比例上完全相等。从这个角度，我们可以先求出几个内容相关的“弱项”的平均数，再一起计算总分排名。我提议留给读者自己来做。
　　值得一说的小王朝
　　现在来讨论小王朝。
　　总的来说，小王朝是中国处于分裂、战乱时代的政权，国势既谈不上强大，民生也饱受疾苦。具体而论，却不是所有的小王朝都一无是处。在中国历史上那漫长的黑暗岁月里，有些小王朝的光辉，甚至比某些大王朝还要夺目。
　　我们先看看，分裂时代有哪几段较好的时光，即“乱世中的治世”――
　　两晋南北朝：前秦符坚，10年盛世；刘宋元嘉之治，20-30年；北魏文成、冯太后、孝文，47年；萧齐永明之治，11年；萧梁天监之治，30年。
　　五代：后唐明宗之治，8年。
　　辽、金、南宋：辽萧太后听政，27年；辽兴宗耶律宗真，20年；金世宗完颜乌禄，称“小尧舜”，28年；南宋孝宗赵慎，27年。
　　我认为，稍好的小王朝有：北魏、金、辽、南宋、梁、刘宋、孙吴、蜀汉
　　北魏：鲜卑族拓拔氏所建，占据中原，立国170年，军事强大，出过几位有作为的皇帝如太武帝、文成帝、孝文帝，及一位临朝称制达25年冯太后。他们统治中国北方前后达70余年，出现一片升平景象。北魏最大的贡献是朝廷下令实行汉化，使“五胡”消失于中原，为中国的重新统一和建立盛唐时代奠定了文化基石。因而被我列为小王朝之首。
　　金：女真族完颜氏所建，是历代小王朝中疆域最为辽阔的，乃至超过大王朝中的北宋。历九帝120年，其中有几个很不错的皇帝，尤其是被称作“小尧舜”的金世宗完颜乌禄。金朝表现出的勃勃生机与大国的风度，实在应该令代表“中国”的南宋羞惭。它给后代留下的坏印象，主要是“靖康之耻”。但如果不仅是“之耻”，而是一鼓作气灭掉中国的话，不但可以跻身于大王朝的行列，甚至可能是最好的王朝之一。它已经为此付出了代价。其亡国之君哀宗，还是一个非常贤明的皇帝，远非宋徽宗可比。
　　辽：契丹族耶律氏所建，立国219年，是小王朝中国祚最长的，也是历史上第一个对中国的“上国”。萧太后临朝听政的27年，兴宗亲政的20年，为辽之盛世。兴宗与宋仁宗相互作书画以赠，开创两国间的“兄弟情谊”。辽作为小王朝，国势实在比宋要大，只是未能占据中原，文化及影响远较宋为弱而已。
　　南宋：立国153年，无论如何，它是由汉人建立的最好的一个小王朝。由于它的存在，中国文化和经济的重心转移到了南方。民族风格由恢宏变得偏狭，由开放变得内向，由豪迈变得纤秀，形成汉人的另一支――南人。南宋的皇帝似乎都不大留恋皇位，找着借口就退休。孝宗的20余年，算是漫长的偏安岁月中最好的一段时光。
　　梁：历五帝56年。它的开国之君武帝萧衍，是中国历史上寿命第二长的皇帝，活了86岁。他在位的48年，称“梁武中兴”，国家承平安定，尤其前30年的天监之治，是南北朝时代难得的好时光。他虽出身军阀，却颇有学术修养，重文治，性情也十分仁厚。
　　刘宋：由刘裕篡东晋所建，立国59年。它的最大弊病是皇室缺乏教养，相互杀伐，朝纲败坏，因而被史家评为道德最没落的时代。八个皇帝中，只有前面两个皇帝值得称道，即武帝刘裕和少帝义隆。不过就因为这两个皇帝，躬勤政事，鼓励农耕，减少租税，大办学校，使百姓安居乐业，给南中国带来了30余年的元嘉之治。
　　孙吴：孙权所建，立国52年，是三国中国祚最长的。如果从赤壁之战三分天下开始算起，则为72年。孙权执政长达半个世纪，曾有过大败曹操于赤壁、大败刘备于彝陵的战功。他治下吴国，却是三国中战乱最少、民生最安定的国家。吴的兴起，使中国的东南部彻底汉化，经济富足，成为后代王朝遭受外来侵略时的退身之地。
　　蜀汉：刘备所建，立国43年，是三国中国祚最短的。他的第二个也是最后一个皇帝刘禅，却是中国历史上在位超过40年的14个皇帝之一。刘禅小名阿斗，已经成为愚憨的代名词；他的丞相却不可小觑。诸葛亮治蜀12年，后又有蒋琬等人主持大政，直到被灭之前的最后六年，政权才落到宦官手中。基本上，这个王朝是几位能臣帮他管理的。弱主无能，还不失厚道，强军压境无力抵抗即出城迎降，使一朝臣民免遭屠戮。
　　原文地址上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 