
　　汉发明造纸，创立有中国特色的修史方式
　　晋佛教渐盛，时兴清谈
　　隋创立的政治典章制度，为中国王朝制度的经典
　　唐为文学、佛学的高峰时代，建筑宏大，发明印刷书
　　宋发明活字印刷、火药、指南针，文学、艺术、出版发达
　　元制造出当时世界上最先进的武器：火炮，戏曲创作繁荣
　　明器物精巧，文学繁荣并逐渐通俗化，著述极丰超越前朝
　　清容纳多元民族文化，集中国传统之大成，手工业发达，开始大量接受西方文化
　　影响　秦、清、汉、唐、宋、明、元、隋、晋
　　评说：这一项，主要是指历代王朝对后世的影响力，不是指历史地位。其次，也包括对世界格局的影响。
　　秦所以排在首位，乃因它是统一的“中国”之源；它开创的中国疆域，大致维系了近两千年；它的朝代名，成为中国在国际上正式的、永久国名（China）；它是中国主体民族汉族的创造者，汉文字的定型者，两前余年政治典章制度的创建者。
　　清紧随其后，因为它突破了自秦以后维系了近两千年的大致成型的中国传统疆域，而形成现代中国的巨大版图；它使全世界都知道中国的存在，并承认占有这一辽阔疆域的事实；它化解了诸多周边国家、地域和民族历史上长期对中国构成的威胁，创造五族共和（共同和平）的宏大格局；它是接受外来文化最多的一个朝代，是汉人洋化的开端；它是中国传统文化的集大成者；它使中国人成为世界上人数最庞大的族群。
　　汉形成了中国的主体民族，以及在世界上独领风骚、影响后代至为深远的汉文化；它使西方人知道，东方存在着一个极为强盛的文明国家。
　　唐接受容纳了大量的外来民族和文化，是留给后世汉文化经典最多的朝代；它的兵力，曾抵达咸海和印度；它获得周边各国的尊重。
　　宋形成影响中国上千年的“传统”伦理观；对后世文化影响亦不可低估。
　　明使通俗文化成为中国文化的主流；跟海外的民间交往频繁。
　　元兵力横扫欧亚大陆；奠定了中国戏剧的基石。
　　隋创立科举制，影响以后历代的政体与学风。
　　晋形成士大夫习气，至今犹存。
　　结局　清、元、汉、宋、晋、明、隋、唐、秦
　　评说：每一个王朝都有自己的兴亡史。有兴就有亡，有开端就会有结局，这是很正常的。朝代的结局应包括两个方面。一是王朝的结局，即它的下场如何；一是它所统治的国家的状况，即它在怎样一种背景下收场，善后如何。
　　秦：皇帝被宦官所杀，皇室向义军投降；天下大乱，群雄逐鹿。
　　汉：皇位禅让于权臣；天下大乱，分裂为三国
　　晋：皇帝被外族所杀；中原沦陷，衣冠南渡
　　隋：皇帝被叛将所杀；天下大乱，群雄并起
　　唐：皇帝被叛将所杀；群藩割据，中国大分裂
　　宋：皇帝被侵略者俘虏，另立伪政权；中原沦陷，民族大迁徙
　　元：皇帝逃往草原；民变四起，“分裂”为中、蒙两国
　　明：皇帝自杀；义军攻入京城，异族入关，征服全境
　　清：皇帝逊位，享尊号、皇宫不变；各省纷纷“独立”，大中国版图基本完整
　　清的结局堪称最为完美。元次之。汉帝禅位后，尚能安享天年；三国也不算太坏。宋徽、钦二帝虽然被掳去受尽污辱，到底比丢了性命要好；而且宋室在江南建立南宋，还有150年的国祚。晋帝被杀；东晋国祚也稍短。明帝死得很惨，整个中国亡于异族；但仍有南明残局十余年，及奉明为正朔的台湾军政府二十年。隋帝死于叛将之手，群雄并起而终未能分裂中国。唐帝同样死于叛将，中国即进入大分裂期（五代十国）。秦在天下大乱中覆亡，整个中国处于分裂战乱之中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 