
　　元改三省制为一省制，以提高效能。
　　明初为丞相制，不久改内阁制，皇帝高度独裁又多怠于理政，特务盛行，官吏俸禄极低，党争不息，明亡时满朝文武竟呼之不至。
　　清改内阁为军机处，职掌军国大事。特点是，一，除皇帝过生日和过年，几乎无一日不办公，紧急时还要加班至夜半，令人想起“周总理办公室的灯光”；二，办事快，每日处理折奏数十上百件，皆当天办完，这种效率，为历朝所不能比拟，就是民国与共和国政府都应为之汗颜；三，办事机密。地方政府也基本完善，它的省、县建制至今还在现代型体制下沿用。清末尽管出现官场腐败，变乱不断，仍能维持整个政治、社会结构的稳定性，最后以和平方式交出政权，世界史上都堪称罕见。
　　人口　清、宋、明、元、唐、隋、汉、秦、晋
　　评说：人口包括两项指标。一为统治的绝对人口数，这表示王朝的强盛程度；一为统治时期人口的净增长，这表示社会民生的富足与安定。
　　清以绝对人口过亿，及数倍的人口增长，遥遥领先于其他各朝。二十世纪常说的“四万万五千万同胞”，就是清朝创造的人口数字。宋以初年的三千余万，至南宋时达七千余万，可见北宋一朝对人口的贡献。（一说为，宋从初年不足两千万，至徽宗鼎盛时达四千六百万。）明以元末五千余万人口起家，到满清入关时官方统计为六千余万，史家估计还应再加上“隐户”，约数也只能恢复到南宋盛时的标准。终元一代，人口略有增加而不显著。唐人口多维持在四、五千余万，安史与黄巢之乱时有所减少。隋初年人口繁庶，末年大乱人口锐减。两汉出现过两次从人口凋零（不足两千万）至人口大增（五千余万）再人口剧减（不足两千万）的过程，汉的失分，主要在长达四百年的时间里，总增长几乎为负。秦在灭六国的过程中，中国总人口呈大幅下降趋势；“建国”后民生极苦，不会对人口增长有所贡献，但也不至于再象战争年代那样剧减，秦始皇二十六年时人口约两千万，这应该是秦朝人口的基本数字。秦的幸运在于它很快覆亡，无须对王朝结束后，兵祸连连造成的人口流失负责。晋的人口最少（一千六百余万），增长为负数，敬陪末座。
　　民生　清、明、唐、汉、宋、隋、元、晋、秦
　　评说：民生即人民生活，在漫长的农业经济社会中，最主要的人民就是农民。每个王朝都有其兴亡史，同一王朝不同时期的人民生活，差别是极为巨大的。我主张分两方面讨论。一是承平时代，人民富到什么程度，富了多久；二是离乱时代，人民穷到什么程度；然后综合给出一个排名。
　　秦民是最为痛苦的，饱受奴役，徭赋极重，刑法苛刻，没过上一天好日子。反也是死，不反也是死，陈胜、吴广就反了。
　　晋民也不好过，但灭吴前十来年，尚能劝课农桑，减轻赋役，形成暂时繁荣。
　　元民分四等，从事农耕的汉人、南人地位地下。国家对人民采取搜刮政策；可取之处是尚知以农桑为本，尤重视农田水利建设。元代民变不因饥寒而起。
　　隋开皇之治二十余年，民生尚称繁庶；炀帝穷兵黩武，民变四起，天下大乱。
　　宋是两极分化的典型。一是士与民的贫富悬殊，知识份子和官吏生活优游，一般百姓穷苦。二是城与乡的差别较大，财富集中在繁华的都市（如《清明上河图》），农村则十分贫瘠。宋虽经济发达，却始终无法解决“积贫”一弊。
　　汉是第一个强盛王朝，又极为重视农耕，但农民的实际生活水平并不及我们想象的那么高。最好的情况是文景之治以后，一般百姓都能吃到梁肉。两汉的承平时代约为200年，而穷兵黩武、兵祸战乱导致人民饱受疾苦的年代也占了200多年。赤眉、绿林、黄巾起义，皆为民不聊生的结果。
　　唐在安史之乱前的约130余年，人民远比汉时富足，“稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实”（杜甫）；徭赋也远低于汉、晋。安史之后，两极分化（“路有冻死骨”），兵役极多（《兵车行》），许多农民破产，激起杀人如麻的黄巢之乱。
　　明前期的约150余年，民生富庶，“百姓充实，府藏衍溢”（《明史》）。嘉靖以后开始凋敝，进入苦难阶段，明末更是饥民遍地，四方起义（“迎闯王，不纳粮”）。
　　清自康熙至道光，约210余年间，百姓多能维持小康。太平天国以后的半个多世纪，民生受到巨大影响，及至晚页，民穷财尽。有清一代，无饥民引发的起义。
　　民族　清、汉、唐、隋、明、宋、晋、秦、元
　　评说：这一项是指“大中国”范围内，各民族之间，尤其是汉族与少数民族的关系。
　　元的民族关系最差，公开实行种族歧视政策，人分四等。蒙古帝国西征灭国四十余个，屠杀许多民族，毁灭许多百万人口的城市。元初南下时，掠民为奴；统治时期大肆搜刮；元末亡于民族起义。
　　秦灭六国，以暴力与暴政消灭民族差异，奴役人民，终于激发民变，各国贵族势力乘机而起（亡秦必楚）。
　　晋时外患并发，致使五胡乱华。永嘉之祸后，中原百分之八十的汉民南渡，造成中国历史上第一次民族大迁徙。
　　宋弱，偏好意气用事，对夏、对辽、对金用兵，多以不平等条约收场。靖康之耻后，中原大部分的汉民南渡，造成中国历史上第二次民族大迁徙。
　　明以民族起义推翻元朝，却未能继承蒙古人建立的庞大的帝国疆域，重新缩回到狭小得多的汉民族传统区域内。明最后以外族的大举入侵彻底覆亡。
　　隋在数百年民族融合的基础上建国，本可以开创如汉、唐一般的盛世，却穷兵黩武三征高丽，急速将气数消耗殆尽。
　　唐凭借兵力，降服突厥、契丹、高丽和西域，有天下归心之势。但这种关系并不稳定，如东突厥，前后耗时一百二十年才摆平。与吐蕃之间更是负多胜少，还被人家攻入长安，幸以和亲方式得到一时太平。安史之乱是民族关系的最大败笔，自此唐王朝一蹶不振。
　　汉花了一百年，才在对匈奴的战争中转劣为优，又花了七十年，终于使南匈奴归藩。汉首创和亲外交，经略西域，胡汉和睦杂居，皆可圈可点。但东汉又有一百六十年的羌乱，埋下日后五胡乱华的伏笔。不过乱因之一的匈奴人，竟以“光复汉室”为号召，可见汉朝在外族心目中的地位。
　　清最大的败笔是入关后的“扬州十日”与“嘉定三屠”，及镇压准噶尔部的大屠杀。最大的成功是创造“五族共和”（和平），解除了历代王朝都感受到的周边民族的威胁。对西藏，确立达赖、班禅的精神领袖地位，并使其影响蒙古，达到软化两个原本极为强悍的民族的目的；实行改土归流、分割西藏与青海，蚕食和限制了藏人的传统专有地域。对蒙古，更以满清公主下嫁蒙古王公为定制；“蒙满一家”的结果，是满族全部被汉化之后，蒙族也几乎被汉化了一半。对“西域”，将之收为新疆。中国历史上的几乎所有外敌，全部被清朝变为中国人。中国历代所遭受的侵略战争，也全都变成了“兄弟阋墙”。这种多民族、多文化和平共处的国家形式，不但为中国历朝历代所仅见，在世界上也是最成功的范例之一。当清朝结束时，五族大体上没有分裂，尤其是没有相互仇杀，还能同仇敌忾对付西方列强的入侵，满清皇室仍享有尊号及优渥待遇多年，不能不说是它卓越的民族政策得到的回报。
　　文化　清、宋、明、唐、汉、秦、隋、元、晋
　　评说：文化的含义，不仅仅是汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清笔记小说，主要还应包括科技、教育、生产营造的进步，及文物典章制度。此条是指综合排名。
　　秦统一汉字及度量衡制度，建立中央集权，功莫大焉；但焚书，夷灭各国文化的丰富性，罪莫大焉。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;