
　　纲纪　清、宋、明、汉、唐、隋、元、秦、晋
　　评说：纲纪即朝廷的法纪秩序。一个社会是否整然有序，整个体制是否运作正常，与朝纲关系极大。所谓“上梁不正下梁歪”，历代大的动乱产生，往往就从纲纪的废弛开始。历来的昏暴之君与“乱臣贼子”，也首先从乱朝着手。一是朝纲之既乱，一是朝纲之能乱，都说明了王朝的弱点。
　　秦：焚书坑儒；二世矫诏夺位，杀长兄扶苏及其他十二公子、十公主，杀宰相李斯、名将蒙恬；宦官赵高指鹿为马，杀二世企图自代。
　　汉：刘邦大杀功臣；吕后诱杀韩信，制造“人彘”之祸，杀三个刘氏赵王；诸吕伏诛；武帝纵游幸、营宫室与求神仙，好用酷吏，六七万人投入牢中净身充为太监，巫蛊之祸杀太子，下罪己诏；霍光诸除异己上官桀，废立皇帝，斩其故臣二百；元帝时宦官弘恭、石显弄权，外戚用事；成帝荒淫致死；王莽篡政；窦宪专权，被逼杀；安帝杀外戚邓骘，废囚太子；宦官拥立顺帝，杀外戚阎显、阎景；大将军梁冀毒死质帝，骄奢淫佚；桓帝政变尽诸梁党，宦官得势专权；党锢之狱二十年，人才横遭摧残；董卓废立皇帝，滥杀朝臣，放火烧洛阳皇宫；曹操挟天子以令诸侯，闯宫诛杀皇后；曹丕篡汉。
　　晋：武帝骄奢淫佚，大选宫妃；贾后废杨太后，诛杨骏、杨母，诛楚王，任用族党；八王之乱前后达二十年，晋室四十八王全被石勒所杀，纲常尽废，为历朝所罕见。
　　隋：文帝杀功臣，杀诸子，独宠次子杨广，死迹可疑；炀帝穷奢极欲，残害忠良，大营宫室，造龙船游幸江都，为叛将所杀。
　　唐：李世民玄武门之变，杀太子建成、弟元吉。高宗专宠武后，废王皇后及太子，元老忠良相次被害；武后垂帘听政，诛族兄、亲姐，杀两个太子，废两个皇帝（四人皆为其亲子）；代唐前，实行恐怖统治，任用酷吏，罗织罪名，密告成风，大杀将相朝臣，杀诸王公数十人、支属数百人，武周初曾七年杀了七个宰相，又穷奢极欲，重用张氏兄弟；中宗发动“五人之谋”复辟，又有韦后与安乐公主乱政，太子发兵入宫杀武三思及其亲党，自己也兵败被杀；韦后毒死中宗，李隆基率兵入宫诛杀韦后、安乐公主，睿宗复辟；玄宗杀太平公主，废杀太子及另两子，强占儿妃，奸臣李林甫、杨国忠当道，屡兴大狱，安禄山叛变陷两京，马嵬坡兵变逼杀杨贵妃、杨国忠，玄宗让位于太子；安、史先后称帝；吐蕃入寇两京，代宗亡走陕州；藩镇之乱四起，不服节制乃至反叛朝廷，各自称帝，纲纪荡然无存；德宗亡走梁州，下罪己诏；自肃宗至唐末，先后有李辅国、鱼朝恩等二十来个权宦当政为祸，由宦官统领禁军，横行朝廷，有六个皇帝为宦官所立；宪宗暴卒，传为宦官陈弘志所害；牛李党争四十年；穆宗中毒而死；敬宗为宦官刘克明所害；宦官仇士良弄权二十年，共杀二王一妃四宰相，废立太子；武宗服金丹而死；宣宗服方士之药而死；懿宗荒嬉作乐；僖宗纵情娱乐，金吾大将军张直方领文武百官迎黄巢入长安；黄巢尽杀唐宗室，称帝；昭宗杀十一王，自己与皇后被宦官囚押，被纵火逼迫恸哭出宫；朱全忠废杀昭宣宗，火烧皇宫、长安，篡唐。
　　宋：太子德昭自杀，太祖诸子皆死；群臣称颂福瑞，伪造天书，两宰相相互倾轧，结党营私；朋党之论，庆历党议，废后之争，濮议，王安石变法失败，元佑更化之争，三党之争，绍圣绍述屡兴大狱，崇宁党议。徽宗荒淫，蔡京乱政，宦官童贯当道，“花石纲”；靖康之耻。
　　元：忽必烈与阿里不哥争皇位；阿合马等三大计臣误国；武宗夺位，废杀皇后，诛诸王；铁木迭儿用事，弑杀英宗；燕帖木儿政变，权倾人主，骄横荒淫；天顺帝失踪；明宗暴毙，宁宗暴病而亡，皆死因不明；顺帝混乱荒淫，权臣专权乱国，奇皇后干政，太子与权臣内讧。
　　明：朱元璋杀戮功臣，废丞相一职，有“四大狱”，数万人被诛；靖难之变，建文帝失踪。成祖行恐怖镇压，惨酷屠戮群臣，设特务厂卫；汉王高熙之变，被杀六百人；王振乱政；夺门之变，曹石之变；万贵妃承宠；宦官用事；武宗荒淫，安化王之变，宁王之变；大礼议，严嵩弄权二十年，迫害异己、忠良；世宗差点被十几名女官勒毙，服方士之药毒死；高拱用事，政争、矿税、建储之议，万历帝三十年不理朝政，东林党议；梃击、红丸、移宫三案，穆宗、太昌帝服红丸死。魏忠贤乱政；杀袁崇焕，崇祯自杀，文武百官投降李自成。
　　清：多尔衮害死肃亲王豪格，纳娶其妃；顺治遗诏以十四罪自责，民间盛传其削发出家；鳌拜专权诛杀大臣，诸王争储位，康熙废太子；康雍乾三朝兴文字狱；雍正极权，削除群王，诛杀异己，制裁重臣；乾隆巡游天下，劳民伤财，和坤专权腐败；林则徐遭谤被撤；咸丰逃英法联军至热河避难；慈禧辛酉政变杀顾命大臣，垂帘听政，不许同治与皇后接近，皇后（闻同治死讯）绝食而死，戊戌政变杀六君子，幽禁光绪于瀛台，不禁拳乱，皇室逃八国联军至西安，逼杀珍妃；袁世凯与革命军议和。
　　有清一代，从未发生过宦官之祸与外戚之祸；没有一个皇帝、皇后被废杀；仅康熙一朝发生过储位之争，也不过太子被废而已；绝少杀功臣、宗室；慈禧的辛酉政变与戊戌政变，仅杀顾命大臣及六君子数人。
　　宫廷　宋、清、元、汉、唐、隋、秦、晋、明
　　评说：宫廷是王朝的核心，其规模、用度可直接比照出它的是否节俭奢糜，是否体察民情、珍惜民力，也可以看出政权的效能与风气。当然，不能完全以节俭衡量朝廷的廉能，国家富裕程度是宫廷开支的基础，只有穷奢极欲、“超前”享受而伤民才值得鄙弃。
　　秦建阿房宫，仿修各国宫殿，大筑皇陵。后宫佳丽过千。
　　汉萧何建未央宫，武帝营建章宫，成帝作昭阳宫，王莽造九庙，灵帝作玉堂殿、万金堂。高祖、文、景三帝，宫女仅十几人；武帝、元帝时后宫三千嫔妃，有六七万人投入牢中，多被净身充为太监，如司马迁。
　　晋武帝大选嫔妃，几千人入宫，灭吴后姬妾近万人。
　　隋文帝极为节俭；炀帝造迷楼，建仁寿宫、显仁宫，开西苑，造龙船及杂船几万艘。宫女数千人。
　　武则天建万象神宫、“天堂”，铸天枢。唐制，后妃一百二十人；玄宗时代，宫女四万人，太监四千余人，其中三至五品的太监逾千。
　　宋太祖限定宫中宦官为五十人，历代皇帝都未超出此数。真宗大兴土木，徽宗建延福宫、万岁山，征“花石纲”。
　　元以蒙古贵族子弟入宫侍候君主，因而太监人数不会很多。世祖建皇宫，极为雄伟。
　　明堪称太监帝国，明末时竟达十万之谱；宫女九千人。太祖建南京宫殿，成祖建北京宫殿。明十三陵豪华奢侈，为历代皇陵之最。
　　清宫女一百三十四人（不计慈宁宫）；康熙时太监仅四、五百人，最多为乾隆时的二千八百余人，光绪时减至不足两千人。清袭用明故宫，建避暑山庄、圆明园、颐和园。
　　以明清两代皇宫花费作比较，明每年开支一百六十一万两，清每年开支三万两（1690年统计）。清最大的败笔是慈禧挪用海军军费修颐和园。
　　效能　清、秦、元、隋、唐、汉、宋、晋、明
　　评说：有人认为，专制的政府较有效能。此说不确。明是中国最专制的王朝，其政府效能却十分低下。还有人认为，廉洁可以产生效能。此说也不确。宋是历代最节俭的王朝，其政府效能仍不高。对王朝而言，皇帝的勤政，中枢机构的精简，地方制度的完善，是最为重要的。
　　秦建立皇帝制度，实行独裁与恐怖镇压政策，令行禁止。它能在那样短的时间内完成那样多的重大改革，就是明证。
　　西汉中央政府权力逐渐增大，地方割据势力逐渐弱化；东汉则相反，至末年朝廷已形同虚设，才有挟天子以令诸侯的故事发生。
　　晋大封宗室，各自为大，朝令不得而行。
　　隋军国大事由内史省决策，门下省审议，尚书省执行；地方官由吏部任免，加强了效能。
　　唐初袭隋三省制，往往不能协调，贻误军国大事；后以政事堂为最高权力机构，提高了中央工作效率；再后又以翰林参预机要，削弱宰相职权；至藩镇时代，中央指挥系统几乎瘫痪。
　　宋以扩大皇权为中心建立一套庞大的官僚体制，其后越来越膨胀，凡职都得皇帝亲自任命，凡事都要皇帝指挥，因而常常陷于停滞。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;