
[延伸阅读] 西夏王朝是如何消失的？&nbsp;&nbsp;&nbsp; 揭开大清王朝的秘密
　　太后与皇后当权，并不一定是坏事。北魏冯太后、辽萧太后，都是历史上著名的女政治家。九大王朝中，称制、听政的皇后太后中，因乱政而留下恶名的只有汉窦太后、晋贾后、唐韦后三人，掌权时间加起来总共才19年。其余几位都不乏可圈可点之处。汉邓太后提倡经学，深好儒术，自身也相当能干；宋刘太后去世后，名臣范仲淹对她的评价也是很正面的，“今当掩其小故，以全大德”；宋高太后，也勤勉问政，尊重司马光一类学者名臣；最贤明的一位当推明张太后，她执政的七年，可以说是明朝的黄金时代。
　　汉、唐、清三个最强盛的王朝，都各有一位“女强人”长期当政，即汉初的吕后、中唐的武则天、晚清的慈禧。这三位我都归到“正面形象”一类。大多论者对吕后、尤其武则天持有相当多的正面评价，对慈禧则以非难为主，这是不公正的。吕后为政，尚能识大体，用能任贤，“黄老之治”即为明证。武则天是守成之主，不是守社稷而是守治世，故能上承“贞观”，下启“开元”。慈禧扶大厦之将倾，中兴清室，撑危局近半个世纪，保证了大中国在列强环伺的劣境中不至于被吞没和瓦解。相比之下，慈禧处境最为艰难，最易获咎，而实际上的功劳最大。即以私德而论，慈禧也远远胜过吕后和武则天。
　　治世　清、汉、唐、宋、明、隋、元、秦、晋
　　评说：治世即政治清明安定、人民生活富足的年代，这是衡量王朝优劣的最重要的参数。一般认为，秦、晋、元三代无治世。其余六大王朝：汉代有黄老之治到文景之治，约50年；汉宣之治，25年；明章之治，31年。隋代有开皇之治，24年。唐代有贞观之治，23年；永徽之治，约20年；开元之治，30年；大中之治，13年。宋代有太祖、太宗“致治”，30年；仁宗晚年，10年。明代有仁宣之治，11年；张太后当权，7年；弘治之政，18年。清代有康雍乾盛世，134年。
　　变乱　清、宋、汉、明、唐、元、隋、秦、晋
　　评说：这一项是“逆排名”，越乱的排到越后。
　　所谓祸乱，主要有：一，朝廷之乱；二，诸侯之乱；三，民变；四，外患。不包括建立王朝和统一中国的历次战争，如秦灭六国，楚汉之争，晋灭东吴，唐平群雄，……直至扬州三日与嘉定三屠等；也不包括成功的对外战争（征伐、抚平）。而朝廷之乱若仅限于宫廷，对整个社会民生无直接重大的影响，另作“朝纲”条，不列入本项。
　　乱世是治世的反面，是判断一个王朝“有多坏”的直接依据。但乱世不象治世那样，可以一概而论。盖“幸福的世道都是一样的，不幸的世道却各有各的不幸。”年代较长的王朝，祸乱也较多；有些祸乱，甚至在是治世发生的，如汉初黄老之治时的吕氏之祸，文景之治时的吴楚七国之乱，清康熙年间的三藩之变等等。唯其对整个国家的政治、民生环境影响不大，所以不能完全以乱世累加年代之长短来定，而应以其造成的影响，及朝廷平乱的能力、表现和善后作综合估量。
　　隋仅一乱，即“天下大乱”，自大业七年各地民变，历七年而亡。秦因赵高之祸，引起天下大乱，仅两年三个月而亡。晋因贾后之祸，引起长达二十年的八王之乱，接着五胡乱华，开创了中国历史上最漫长、最黑暗的一段的乱世。元代的主要乱因，是内部的权位之争，包括昔里吉叛变、乃颜之乱、海都内犯等，后有民变，历二十年天下大乱而亡。
　　其他各朝的主要变乱如下――
　　汉：吴楚七国之乱、王莽篡汉、宦官之祸、外戚之祸、羌乱、十常侍之乱、黄巾起义、董卓之乱、诸侯割据。
　　唐：安史之乱、权宦用事；藩镇之乱、回纥之患、吐蕃入寇、南诏之患、黄巢之乱。其中，尤以安史、黄巢为烈，藩镇、宦官之祸乱为久。
　　宋：宋辽争战、西夏争战、王小波李顺之乱、蔡京乱政、方腊之乱、宋江之乱、靖康之耻。
　　明：靖难之变、土木之变、安化王之变、宁王之变、土司之乱与徭变、大同兵变、倭寇、海盗、鞑靼之犯、播州杨应龙之变、宁夏之乱、缅甸之役、朝鲜之役、魏忠贤乱政、辽东战争、天下大乱、甲申之变；
　　清：圈地占田、服饰之易、三藩之变、文字狱、两次台湾之变、准噶尔之乱、苗民起义、缅甸之役、安南之役、廓尔喀之役、白莲教起义、海盗、陕西兵变、天理教起义、箱民之乱、天地会、捻军之乱、回疆张格尔之变、徭民起义、鸦片战争、英法联军之役、太平天国、回民起义、新疆事变、中法安南之战、甲午战争、列强租界、义和团、八国联军入侵、英军入侵西藏、日俄战争、革命党起义。
　　清代祸乱最多，但绝大多数发生在边疆、藩属，或仅限于局部地区，对中国的整个局势并无重大影响。影响较大的是南方的太平天国与北方的捻乱，也终于镇压成功，没有动摇国本引起分裂，也没有引发骨牌效应和恶性循环（如汉、唐、明）。与西方列强的战争，虽然不断失利，割地赔款求和，也仍然保持了中国的庞大版图。
　　宋代祸乱最少，主要是外患。最大的灾难是亡国时的靖康之耻，但这比西汉的王莽改制、东汉末年的群雄混战、唐代后期的大乱不已、明末的甲申之变仍然要好得多。宋代方腊、宋江起义规模都很小，宋江被招安，方腊仅半年而平；远不及汉代（新莽）绿林、赤眉、黄巾起义，唐代黄巢起义，明代李自成、张献忠起义。宋太祖杯酒释兵权，虽为有宋一代积弱之远因，但毕竟没有滥杀功臣、诸侯反叛的弊端。如果不是陷京掳帝、大批中原百姓迁徙南方的靖康之乱，在此项排名上，宋甚至应越过清而位居第一。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;