　　作者：刘芬　　梦境1：飞翔　　“我好几次梦见自己有一种特异功能―――会飞。在梦中，每次飞翔，都一定得用脚蹬，蹬得越用力，就飞得越高，一旦不去蹬，就摔下来，仿佛我在另一个世界里就是有这么一个具有神奇力量的人。”　　经常梦到自己会飞翔的，是正在长身体的青少年。“飞翔”象征“发现自己的能力正在迅速提高”，同时表示“处于发育期的身体正在迅速成长”。　　梦境2：如厕　　“从小，我常会梦到自己在很脏的公共厕所上厕所。很多次都会梦到自己双腿无力，十分困难地蹲在腻滑的、布满粪便的地上，总有马上便会坐在粪坑上的危险。”　　总体来说，梦中的“厕所”场景大多与性有关，往往会代表一种消极的情绪、情结和性心态。　　梦境3:被人追赶　　“漆黑的夜，我一个人下班往家里走，突然看到有两个黑影在打架，打架的人好像看到了我，突然停止了争吵，开始向我走来。我感觉他们是要杀我，于是我开始跑，但是我怎么也跑不动，然后就吓醒了。”　　被追赶的梦大多表现了一种恐怖、紧张的情绪，这类梦象征着人的自我与本能的冲突。　　梦境4：掉牙　　“我的牙有些松了，我赶紧用手去扶，谁知一碰竟然掉了下来，但还连着一根神经。我稍微用力就拽了出来，但神经没有断，我不停地向外拽，越拽越长，越拽越多。我突然感到很恐惧……”　　掉牙表示“丢了脸”、说话不谨慎、对衰老的悲哀或是对成长的喜悦。　　梦境5：蛇　　“我梦到自己被一条巨大的蟒蛇缠绕着，蟒蛇的头压在我的头上。”　　蛇具有性、智慧、直觉等多重意义。此梦表明，梦者的母亲对他管束严厉，影响了他的独立性的培养。　　梦境6：死亡　　“那两天我一直感觉自己好像不久于人世的样子。男朋友带着我四处求医，医院的检查结果是我过不了第二天的9点。我忍不住哭了出来，突然醒了过来，惊恐不已。”　　实际上，这并不是真的死亡，梦见“死亡”象征着遗忘或者丧失某种思想活力。　　梦境7：打架　　“梦中，我看到别人私家花园的花开得很美，就想进园去采。正要往里走，突然一个穿黑西装的男人上来拦阻。我生气地说：‘又不是你家的，你管得着吗？’黑西装就是不许，于是我们打了起来……”　　梦中打架多与冲突有关，或是与他人利益的冲突，或是各种价值观念的冲突，或青春期对父母的反叛冲突……　　梦境8：坠落　　“在一片空旷的田地里，中学时候的女友一句话不说地拼命地跑。我一边喊着她的名字，一边追。不知道什么时候，我跑到了一个悬崖边，她却不见了。我正急着四处寻找她，突然她从我身后出现，把我推到了悬崖下面。接着我就被吓醒了。”　　这类梦让人感觉多是焦虑、无助、不安、惊慌。　　梦境9：搭错车　　“我乘一辆红色桑塔纳，驶向那条复兴东路。每次就在我以为要到达目的地的时候，眼前就会出现一座小矮墙，司机回头说：‘小姐，我已经开过三条叫这个名字的街了。’”　　搭车意味着梦者不能决定车的行驶方向。“搭错车”，即“投靠”错了“山寨”。　　梦境10：结婚　　“在一个大餐厅，里面坐满了亲朋好友，我穿着西服，左胸口戴着个红花，上写着‘新郎’，我自己心里知道是和她结婚，但她迟迟没出现，想找人问问，但人们好像都看不到我。我在门口徘徊，这时来了一辆出租车，我进去，车开走了！”　　“做梦娶媳妇―――净想好事”，这是梦的愿望的达成。此外，梦中联姻还象征合作、责任的约束，甚至是“结束”，当然，还象征“性”。　　梦境解释由心理咨询师吴勤、蔡晨瑞、何明华等提供。仅供参考 