
　　病因分析
　　揣个红本：
　　通过奋斗大红大紫或问鼎各类奖项后，不少明星、名人纷纷了却了心中愿望。接下来的，或许就是填补遗憾了。如果在艰苦创业期错失了高等学府的认证，在成名后却能被高校荣誉聘请，揣个红本本回家，既具有文化品位，又提升了身价，名人何乐而不为？
　　戴顶光环：
　　现在各高等学府的品牌意识随市场经济的发展也日益加强，于是不少大学都想到借名人的知名度抬高自己的身价。只不过，这样的名声来得快，却不够正，在成为人们的谈资之后便如过眼云烟。而对于高校学子，除了消耗掉深藏体内的追星原始冲动外，不妨自问真正从名人教授身上学到了多少学问。
明校明星“联姻”时间表


　　娱乐诊断
　　求知若渴错位症
　　娱乐处方
　　凯蒂猫女士：
　　我把清高借给高校
　　世界上的著名大学，在授予名誉或兼职学衔方面的门槛很高，喵，就像我对爱情的态度一样。言归正传，基辛格出任国务卿之前就是哈佛大学教授，但当他卸任想回哈佛当教授时，却被哈佛拒绝，原因是他提出不上课的要求，这让哈佛难以接受。英国牛津大学，也先后拒绝授予校友撒切尔夫人和布莱尔首相“荣誉博士”学位，连首相的账都不买。高校就应该有点矜持和清高。既然这次法晚义诊，我就把清高免费借给各高校吧！
　　机器猫博士：
　　提前两年预约授课时间
　　明星教授们平时那么忙，又是拍戏、又是宣传，偶尔还要传传绯闻的，身边助手失误还那么多，所以各高校一定要提前跟明星教授们商量好档期，我建议提前两年跟他们预约讲座日期。不过我的建议对任期“一万年”的周教授比较合适，成教授的任期只有一年，这个比较棘手一点……
　　加菲猫专家：
　　做教授不能弥补遗憾
　　致各位大腕教授，我生平就爱说实话，比如“球状也是身材”。话说回来，何必去揽“教授”这个称呼呢，以前如果上学不够有遗憾，挂上这么个名不也还是不能弥补遗憾吗？教授当不好名人，和名人当不好教授是一个道理。咱们周润发大哥多实在啊，去大学座谈聊天就决不往家里揣聘书。做人要厚道！
　　汤姆猫：
　　能捉老鼠的猫才是好猫
　　我一直为抓不到老鼠杰瑞而伤神，因为我深知抓到老鼠的猫才是好猫。高校的名望，不能靠“迎娶”名人过门做教授而取得，正途应该是通过在学术领域取得的成绩扬名。不然，猫不拿耗子，那……不成狗了？上一页 [1] [2] 