 　　新华网福州1月11日电 (记者 彭张青) 福建省顺昌县考古工作者日前在位于顺昌县城西北部的宝山主峰上发现了一处始建于元末明初时期的孙悟空兄弟合葬神墓。　　据顺昌县博物馆馆长王益民介绍，孙悟空兄弟合葬神墓位于海拔1305米的宝山主峰南天门后的双圣庙内。双圣庙始建于元末明初，建筑面积大约18平方米，庙内是一座并立着两块石碑的古代合葬神墓，墓宽2.9米，深1.3米，墓形呈八字形外撇。　　两块墓碑并立在高出地面0.43米的墓台上，碑高均为0.8米。左碑上方横刻“宝峰”两个楷书小字，中间竖刻“齐天大圣”4个楷书大字，大字下端横刻“神位”两个小字，碑文外框以浮雕如意卷草装饰；右碑竖刻“通天大圣”4个楷书大字，大字下端横刻“神位”两个小字，碑文外框以浮雕如意卷草花纹装饰。　　“齐天大圣”孙悟空是海内外华人熟悉的神话人物，而“通天大圣”却没有在明代小说家吴承恩的《西游记》里出现过，几乎无人知晓。王益民经过研究考证，在元末明初蒙古族戏剧家杨景贤撰写的《西游记》杂剧里寻找到了“通天大圣”这一形象。　　据王益民介绍，杨景贤撰写的《西游记》杂剧里有一段孙悟空的自白：“小圣弟兄姊妹五人：大姊骊山老母、二姊巫枝祗、大兄齐天大圣、小圣通天大圣、三弟耍耍三郎”。顺昌宝山双圣庙内的两块墓碑是“齐天大圣”在左、“通天大圣”居右，这与古代以左为尊的礼仪习俗相符；另外，“齐天大圣”墓碑上方刻有“宝峰”二字，而“通天大圣”墓碑上则略去此二字，弟从兄意非常明显；再者，“齐天大圣”墓碑上的装饰图案较之“通天大圣”的墓碑更加丰富讲究。由此可以断定，双圣庙内的两块墓碑表明这是孙悟空兄弟的合葬神墓。　　王益民认为，明代小说家吴承恩在撰写小说《西游记》的过程中，为刻画突出人物个性的需要将齐天大圣的名号用到了通天大圣的头上，并将传说中的通天大圣兄弟姊妹所拥有的高超本领全部集中到了齐天大圣一个人物身上，从而塑造了一个广为后人传诵的神话英雄人物。　　王益民表示，孙悟空兄弟合葬神墓的发现意义重大，这是历史遗存的有关文字资料之外不可多得的重要实物佐证，是研究西游故事主人翁转换和成型的重要实物资料。闽北、闽东乃至福建各地至今保存下来许多祀奉齐天大圣的庙宇、神位，但以其原型“通天大圣”为膜拜对象并以神墓的形式保存下来的古代遗存仅发现这一处。(完) 