　　《懒惰的快乐》一书封面 
　　国际在线消息　都说生命在于运动，然而在10日出版的一本书中，德国科学家却发表新理论：若想活得长一点，赶紧放弃健身计划，舒舒服服躺在床上做个懒人吧。这一革命性的养生理论在医学界和健身界引起了争议。
　　据《星期日电讯报》报道，德国富尔达大学健康学退休教授彼得-埃克斯特和女儿米科拉-埃克斯特-加德曼医生以新陈代谢理论为基础，通过多年实践和科学研究，写就《懒惰的快乐：如何放慢节奏延长寿命》一书，在书中提出了这样的养生观点：每个人的“生命能量”是有限的，而消耗这些能量的速度决定着人寿命的长短，过多锻炼会加速“生命能量”的消耗从而加速人的衰老，而少做锻炼可以延长寿命。
　　埃克斯特父女在书中强调，那些需要消耗高能量的活动，如在健身馆踩脚踏车等，会加快衰老过程。米科拉医生说：“更放松的生活方式对人的健康非常重要。如果人们过着一种紧张的生活，而锻炼又过量，那么其体内就会产生导致高血压的荷尔蒙。”
　　米科拉说，懒惰的人和那些喜欢锻炼的人之间的重要差别在于，活跃的身体会产生更多“自由基”，即不稳定的氧分子。已有研究显示，这些氧分子可以加快衰老过程。
　　除此之外，“懒惰对于健康的免疫系统也非常重要，因为特殊免疫细胞在放松状态下比在压力下更有活力。在放松或者‘懒洋洋’的状态下，人的新陈代谢不够活跃，这意味着人的体内会产生更少的自由基。”
　　《懒惰的快乐》一书基本观点
　　1.懒惰可以让你更健康，对你的免疫系统有利
　　2.锻炼过度容易导致人生病
　　3.适当的禁食减缓衰老过程，令人更长寿
　　4.晚起者更长寿
　　5.放松和平和的心境令人更健康，更聪明
　　德国两位科学家认为，过度的运动会有害健康。
　　实践：理论提出者带头“犯懒”
　　本报综合报道　《懒惰的快乐》一书的作者，37岁的米科拉和65岁的父亲彼得以前都是长跑运动员，都曾在一些比赛中获得过冠军，但是现在他们带头实践自己的理论，都放弃了长跑。“如果你大量运动或者身体总是处于紧张状态，那么身体将产生更多自由基，这是人的寿命可能变短的一个原因。”米科拉这样解释放弃的理由。
　　他们通过研究还得出大笑比跑步更健康的结论。米科拉说：“当你大笑时，你的身体会产生复合胺激素，令你感到幸福和放松。而且大笑基本上没有什么副作用。”
　　在书中，作者还建议读者，如果结合低碳水化合物、高蛋白质的饮食方式，只要慢慢走路就能让人们维持好身材。
　　不过，米科拉医生说，尽管她和父亲竭力在日常生活中实践自己的观点，但是也并不意味着他们什么也不干。“发懒也不应当走极端，工作仍是生活中重要的部分，但是休闲和放松的力量不应当被低估。”
　　反应：医学专家提出质疑
　　于1月10日在英国出版的《懒惰的快乐》一书已经在亚马逊等网站预售，该书得到了一些读者的欢迎。一位29岁的杂志副主编丹.克兰说：“我们生活在一个懒人常被别人嘲笑的文化中。”他表示很认同这本书的观点，因为他自己就是这样实践的。
　　但医学界和健身界则对懒惰令人长寿的观点表示怀疑。
　　英国皇家全科医师学会的副会长格雷厄姆.阿查德说：“一周三次，每次20到40分钟的锻炼，是增强心血管健康、免疫系统和总体健康的最好方式。”
　　一家“健身协会”的发言人则称：“这本书中提出了有关养生的不同寻常的观点。但是，锻炼和健身可以振奋精神，是帮人们适应现代生活节奏的好方法。如果忽视锻炼，陷于懒惰，对精神和身体健康都无益。”