
　　　济南 中国最安静的城市？
　　20分贝相当于风吹树叶的声音。70到80分贝听起来就像刺耳的吸尘器或者是热闹的餐馆。英国出版的《伦敦道路交通噪音地图》如此形容。　　
　　零点调查与零点指标数据网于2004年7-8月间针对北京、上海、广州、武汉、成都、沈阳、西安、济南、大连、厦门等10个城市的3212名18-60岁当地常住居民进行了入户访问，噪音污染排在前5位的城市是北京、武汉、广州、济南和沈阳，厦门噪音污染最小。
　　与这个结论公布相差不过几天，11月初，国家环保总局中国环境监测总站公布了对全国52个国控城市详细监测得出的《2003年城市声环境质量报告》，中国最安静的城市排名第一的是济南，第九是沈阳，沈阳还进入了“道路交通声环境质量好的前十名城市”之列，厦门在两个榜上都没有进入前十名。
　　我们应该相信谁？据国控城市区域环境噪声声源数据分析，我国交通噪声源的强度最大，其次是施工噪声和工业噪声。596万济南人中，260万在市区。目前济南市机动车保有量为80余万辆，私家车15万辆。与1700万人口的上海市拥有约150万辆机动车和约20万辆私家车相比，济南的人均车辆拥有率算是高的。论到施工噪声，济南按照“新区开发、老区提升、两翼展开、整体推进”的思路，逐步建设东部产业带、东部新城、泉城特色风貌带、西部新城、西部片区和北部片区。2003年济南GDP为1365.3亿元，在全国城市中排名第20位，IT产业经济总量在中国名列第四位。
　　这样的一个济南，如果说城市噪声比别的城市要低，只能说归功于从2004年1月开始施行的《山东省环境噪声污染防治条例》。它将高声招揽顾客、家庭卡拉OK都纳入了管理，处以500元上下的罚款。居民如果发现生活噪音，可以向公安、环保等部门举报。
　　现在，游客仍能看到《老残游记》描述的大明湖、趵突泉，自2003年9月泉水复涌的济南泉水维持着泉城的声誉，但济南防噪音耳塞专卖中心的生意并不比以往差。济南人以后缺少了一个抱怨噪声的理由，因为他们已经是生活在中国最安静的城市里了，也许。（文/何树青 ）上一页 [1] [2] [3] 下一页 