　　北有冯小刚 南有周星驰　　文/胡尧熙　　《天下无贼》到《功夫》，冯小刚、周星驰，两位喜剧大师不约而同地更倾向于CG技术。丢开二进制代码，冯、周二人一如既往奉献的仍然是一个时期的热门流行语。对于爆米花后面的观众来说，对流行语的追捧不仅仅是一种口腔锻炼活动，也是一堂源于生活而高于生活的语文课。　　政治语法和平民情境的冯小刚　　去年我们都在说“做人要厚道”、“审美疲劳”，如今流行的是“XX很生气，后果很严重”。冯氏喜剧时刻都在侵入我们的生活，让我们的语言为之鲜活。　　京片儿与政治语言曾经是冯小刚影片的最大卖点，早期的《甲方乙方》、《不见不散》等片都带有浓厚的王朔痕迹，故事有趣，主题简单，语言上则是政治性的调侃。京味幽默的本源是市民阶层，嬉笑怒骂之间观者会发现其实被嘲笑的是自己。所以当冯小刚将它注入电影中，大家首先觉得新鲜，随之而来的是亲切感。　　《不见不散》中，葛优给美国警察灌输思想：“为人民服务！同学们辛苦了！”不分时间地点人物场合地高呼政治口号，正是冯小刚早期的幽默特质。一位混在美国的北京倒爷向当地执法者灌输政治教条，话语环境的陌生和特殊，立刻产生出一种反讽的效果。由此，人们发现，政治话语也可以如此亲近有趣。　　冯氏贺岁电影中的京味幽默当然不仅仅是冷气十足的王朔式政治调侃加葛优一本正经的表情，冯小刚的对白也在社会环境的发展中与时俱进，更具现实意义。《大腕》中对广告与消费心理的诠释虽然新意欠奉，但同样折射出社会环境中人的意识变迁。除了傅彪催人泪下的“补钙就差一步”之外，李成儒在长镜头中的长篇演讲也已成为诸多“拿来主义”的对象。“一定得选最好的黄金地段，雇法国设计师，建就得建最高档次的公寓，电梯直接入户，户型最小也得四百平米……成功人士就是买什么东西都买最贵的，不买最好的。所以，我们做房地产的口号就是：不求最好，但求最贵！”由疯人院里的精神病人刺穿大多数人在消费时代的精神顽疾，观众在一阵畅怀之后也会默认自己的病症，因为在这出戏里，他们本身就是冯氏语言的原材料。　　京片子毕竟只是语言的一类，因此从《手机》开始，各类方言开始成为冯氏电影中的新兴势力，而对白也更靠近市井与常人。无论是葛优的“做人要厚道”还是张国立的“坐而论道”都曾在BBS上流行一时。在《天下无贼》里，王宝强的河北话和尤勇的陕西话更是抢去大量的对白量。　　梳理《天下无贼》的台词，2005年的流行语将在以下几句中产生。“21世纪什么最贵，人才！”葛优说出这句话时，在冯小刚早期作品中的一脸肃穆已经不复存在，少了单纯的调侃与夸张式的讽刺，取而代之的是更为人性化的油滑与狡讦，是办公室政治在贼集团内部的翻版演绎，更具现实指导性。“有组织，无纪律”、“这次出来一是锻炼队伍，二是考察新人，在这里我特别要表扬两个同志……”、“人心散了，队伍不好带啊”会是公司人员集体出行时，最合适的调侃语句。“我最讨厌你们这些劫匪了，一点技术含量都没有。”把“劫匪”替换成任何目标都将会是十足的反讽。　　没有道理和不无道理的周星驰　　其实周星驰的几乎所有影片都在表达一句台词“做人没有理想，跟咸鱼有什么区别？”　　但尹天仇万万不会想到，他激昂的誓言“努力！奋斗！”只能引来观众的一阵哄笑。努力和奋斗并不可笑，可笑的在于这番壮志豪言并非出自某有为青年之口，发出呐喊的只是一个“死跑龙套的”。身份的错位造就怪诞的无厘头文化――周星星越是苦口婆心地讲述人生道理，银幕前的人越发觉得荒谬。　　周星驰在以往的片子里总是会接出很奇怪的台词，而《少林足球》的台词“正常”太多了，但正因为太过“正常”，反而带给观众另一种不同的无厘头乐趣。其实片中最能令香港人心有戚戚然的对白来自二师兄田启文：“我一秒钟几十万上下无缘无故跟你们几个废物去踢球！不好意思啊，你知道我这人就这么直啊！我无缘无故的还要去跟你这个死瘸子去参加比赛！你原谅我就是这么直啊！最后还要无缘无故地赢了比赛，这或然率低过零啊！”这句在内地观众听来平淡无奇的对白对香港人而言是一个时代的写照，它的出现有其历史必然性。金融风暴曾让无数香港人经历了“一秒钟几十万上下”的终极体验，像田启文这样推着自行车上班的“白领精英”对于香港人而言并非不可能出现。所以，二师兄字字泣血，香港人感同身受，每个人都在思索：凭什么要莫名其妙的一秒钟几十万上下？所以，无厘头并非是搞笑的代名词，它只是一种无逻辑、出其不意、上文不对下理的行为、思想和语言。或许它充满后现代文化的特征，而后现代是游戏的、解构的、狂欢的、喜剧的方式，对一切都随波逐流，毫无所谓。无厘头也是香港人对自己生存环境的一种无奈。　　零零漆：“十年了，已经十年了，我还以为国家已经把我忘记了。”司令：“怎会呢，就算是一条底裤，一张厕纸，都有它的用处。” 如果在现实中听到后者的回答，闻者肯定是痛不欲生，自尊心受创。但由周星驰来承受，那么观众就有笑的权利。语言的力量让我们可以为一个人的郁郁不得志而开怀畅笑，卫生纸和底裤带来的启示是：痛苦总是别人的！　　冯小刚习惯于用政治话语谈论与政治无关的事情，以达到调侃的目的。而周星驰则以骂人不带脏字，不谈政治却颠覆政治而闻名。当韦小宝拍出那记带有儒雅气质的马屁：“我对你的敬意又如滔滔江水绵绵不绝。”敏感的人会立刻感受到办公室政治的阴霾袭来。　　周星驰说：“事实上，我的电影里的每一句台词都是我的想法和我在生活中的体验。”2005年，周星驰带给我们的体验将是：“别以为你长得帅我就不打你。”、“聊得挺投缘，赔点医药费算了。就算杀了一个我，还有千千万万个我。”“杀人这种事，我整天就有这种想法的。”“难道我学过如来神掌也要说给你听吗？”仔细品品，可以发现，语言本身的游戏意味已经很淡了，其乐趣要在语境中去体会。一事无成的阿星在街头向跟屁虫阿骨发闷气：“杀人放火抢劫强奸，一样都没做成，都是你连累的……”周星驰的电影语言在过去十年间逐渐发酵，成为新一代借力打力的文化符号，它在不无道理中颠覆意识形态，而如今又开始回归。 