　　永陵村委会为赚取复垦补贴护坡上取土　　北京昌平十三陵，2003年7月被联合国教科文组织正式列为世界文化遗产。然而，2004年间，这项世界文化遗产的局部环境已遭到严重破坏―――永陵城墙外的护坡上被挖出了一个面积十余亩、深近十米的大坑，至今仍未填平。　　　　昌平区文化委员会证实，肇事者是当地长陵镇政府及其下属永陵村。1月6日，本报记者赶赴长陵镇调查。　　护坡上挖出十余亩大坑　　十三陵位于昌平区天寿山下，明代13个帝王的陵墓，错落有致地分布在方圆40平方公里的小盆地内。其中明世宗的永陵，就在昌平长陵镇永陵村村东北山坡下。陵墓分内外两层城墙，坐靠山坡背东向西。　　记者看到，永陵靠山坡一侧的外城墙已经被毁坏了两段。一段有五六米长，古墙的巨大方条石胡乱地堆砌着，从下面的新茬来看，城墙是被拆开后又重新凑起来的。这段坏墙往北不远，又有七八米的一段豁口，连石头也不见了。　　永陵东城墙外，是陵墓所倚靠的山坡。紧贴着城墙的山坡上，陡然凹下一个大坑：坑十余亩大小，深处达七八米，坑壁陡直，铲车挖掘的痕迹非常明显。坑底土层呈现出积水干涸后的龟裂纹，一个被砍烂的树桩子半埋在泥里。　　北京市政府于2002年9月出台的《明十三陵保护管理办法》中规定：“任何单位和个人不得改变文物原状，不得损毁、改建、拆除文物建筑及其附属物……不得进行开矿采石、挖沙取土、掘坑填塘……修建公墓等破坏地形地貌和生态环境的活动。”其中，“掘坑”在禁止之列。　　是谁在永陵滥挖？　　1月7日下午，昌平区文化委员会主任杨广文接待了记者。杨说，滥挖事件发生在2004年3月，当天，他们接到群众举报后赶到永陵东外墙时，一伙人正开着挖掘机、大卡车等机械在挖土。他们出面后，滥挖行为才被制止。但是，这个挖成的大坑至今仍未处理完毕。　　杨广文说，幸亏这个大坑离陵墓主体还有一段距离，不至于危及陵墓的地下宫殿。尽管如此，这种滥挖破坏仍不能容忍。　　经区文化委员会核实，滥挖行为是长陵镇政府派出的人所为。　　镇政府称挖坑为修垃圾场　　长陵镇为什么要在永陵边挖坑？　　1月7日，长陵镇镇长王启昌向记者解释说：“镇里当时考虑，要在那儿修一个垃圾处理场，用来销毁垃圾。村里的垃圾太多了，没地方处理。十三陵是世界文化遗产，垃圾太多影响形象，镇里这么做也是为了美化环境。”　　王启昌说，在区文化委员会出面后，长陵镇立即采取了补救措施。“镇里又投了10多万元，在坑里种了柏树苗，还在靠山一面的坑坡上修建了一个保护墙，防止滑坡。”　　　1月7日，记者在大坑现场看到，坑底确实散栽了一些小柏树，坑西侧的陡壁上也种了树。在靠山一侧的东壁上，有一道用石头水泥垒成的护坡墙，墙上墙下密匝匝植了许多小柏树。　　对这样的栽树补救办法，当地村民表示质疑。一些村民认为，真正的补救办法应该是把大坑填平。　　昌平区文化委员会也认为，应填平大坑。杨广文说：“当时，我们就要求长陵镇政府赶紧把坑给填平了，他们也答应了。”　　村委会取土为赚复垦补贴　　但是，大坑尚未填平，挖出的土却又被人取走了。　　“当初他们挖坑的时候，本来还没那么深，　　　　坑边和坑下还有很多土没拉走。两三个月后，土没了，坑又被挖了。”杨广文说，区文化委员会接到群众举报后，再次和长陵镇交涉。长陵镇政府的答复是，对于取土的事情，镇里也不清楚。但长陵镇政府承诺，他们将对此进行调查。　　长陵镇的调查，经历了一年多时间，至今仍无结果。镇长王启昌说，仍在继续调查。　　1月7日晚，记者找到永陵村村委会主任李士辉。李士辉承认，永陵挖坑掘出的土是村里派人拉走的。他解释说，取土的目的，是为复垦附近的永陵河套荒地。　　“村里人政策法规意识不强，这么做确实是不对。”李士辉说，取永陵土搞复垦的事，是村委会自作主张干的，长陵镇政府并不知情。　　但永陵村一些村民不太认可他们村委会主任的说法。有村民说，村委会之所以敢挖永陵的土，是因为“有上面给撑着，复垦可以赚钱”。　　对村民们的上述说法，永陵村村委会主任李士辉称，永陵村的经济情况不好，而复垦荒地，按有关政策可以拿到数目可观的国家补贴。这一次到永陵取土，复垦了77亩的柏树，村委会为此有10万元入账。　　李士辉还说，依照政策，复垦一亩荒地所得的补贴是11000元，复垦77亩，应得补贴80多万元。“可这事我们是托关系给办的，托关系也不容易，其余的钱都走关系了，我们实实在在就拿了10万，我们账上只有10万。”李士辉说。　　李士辉一再强调，其余70多万元，他本人和村委会都没有拿，确实是“走关系”了。至于如何走的“关系”，走的又是什么“关系”，李拒绝透露。　　镇政府承诺尽快填平大坑　　永陵大坑问题迟迟得不到彻底解决，昌平区文化委员会主任杨广文也表示无奈，他说：“文化委员会的权力毕竟有限。”　　杨广文还说，他们一直在关注此事，并一再催促长陵镇尽快填平永陵大坑，彻底解决问题。　　长陵镇镇长王启昌对记者说，投资10多万元对大坑进行绿化，只不过是一种临时性补救措施，镇里已经做出决定，2005年春天到来之前，一定要想办法把大坑填平，恢复永陵的原貌，保护好十三陵的环境。　　对上述承诺，当地居民孟凡江表示怀疑。他说，从永陵被动土时起，他就开始反复举报，但是，“那么多部门、那么多领导都到现场看了，都说问题严重，让赶快解决。可到了区文化委，到了长陵镇，就给撂着。都这么长时间了，一直到今天，大坑还在那里”。　　“这个事情需要个过程，镇里还有很多工作要做。”长陵镇镇长王启昌说。