    海湾战争中被新闻媒体抬到前所未有高度的高技术兵器，为什么在越南战争中却收效甚微？美国陆战队大学当代军事学教授麦克尔.怀利上校曾两次在越南服役，他说：“我们当年是带着满脑子技术上的狂妄出兵越南的。当时，我们拥有超音速飞机和灵巧炸弹，有弹药充足，可以不间断射击的大炮，有精密的电子装备，有获得哈佛大学管理学位的军官，还有从理论上说使步行成为过去的直升机服务。但敌方想出了把军人与民众混杂在起来,在夜间行动,依靠徒步的机动以及利用我们对高科技作战方法的依靠等弱点，来打击我们”。冷静下来的人们开始思索为什么用直升机机动的美军打不赢赤脚走路的越南人民军的时后，另一场武器系统差别更大的战争出现在人们的视野：1950年爆发的朝鲜战争。     1950年的朝鲜战场，美军一个军拥有坦克430辆；而中国人民志愿军最初入朝的6个军，一辆坦克也没有。美陆军一个师的师属炮兵有432门榴弹炮和加农炮，还可以得到非师属炮兵同类口径和更大口径火炮的支援；当时志愿军一个师的师属炮兵仅有一个山炮营，12门山炮。美军一个步兵师拥有电台1600部，无线电通信可以一直到达排和班；而我军入朝时从个部队多方抽调，才使入朝部队每个军的电台达到数十部，勉强装配到营，营以下的通信联络仍然主要靠徒步,军号,哨子及小量的信号弹。美军的运输全部机械化，一个军拥有汽车7000辆；志愿军主力第38军入朝时只有运输车100辆，第27军入朝时则只有汽车45辆，38军90%的兵员还在使用1905 年设计的日制三八式步枪。空中力量更无法相比。美军空军在朝拥有1100架飞机。志愿军当时别说飞机，连防空武器都极端缺乏。面对美军的1100架作战飞机，入朝作战的之初志愿军只有一个高炮团，36门日制的75毫米高炮，还有12门留在鸭绿江边保卫渡口。侵朝美军总司令李奇微后来回忆道：“我们在北朝鲜战场上空几乎未遭抵抗而且，除地面火力外，我们可以不受阻碍地攻击敌补给线。在头一年，对方甚至连防空火力还击也没有”。美军飞机从东海岸炸到西海岸，从鸭绿江炸到汉江，轰炸时间没日没夜，扫射目标不分大小，见人就炸，见物就炸。为了寻找轰炸目标，有的美国飞行员拼命降低飞行高度，以致撞到山头和高压线上的事时有发生。中国人民志愿军就是在这样的条件下艰苦奋战的，迫使不可一世的五星上将,远东美军总司令麦克阿瑟将军丢官去职，第八集团军司令沃克中将翻车丧命，硬把美国人打回到谈判桌前。英国战史专家克里斯托弗.钱评论说：“朝鲜战争对西方世界是一场意想不到的严峻考验，它使拥有强大技术优势的盟国几乎抵挡不住”。有人说海湾战争中伊拉克败在武器水平比美国整整差了一代，是第3代武器系统和第4代武器系统的较量，那么朝鲜战场上，中国人民志愿军与美军武器系统的差距又该有几代呢？。当人们自觉不自觉地将战争这种综合力量的较量看成是单纯兵器的较量时，战争本身就被简单化了。     在朝鲜战争,越南战争和海湾战争这三场战争中，恰恰是美军与对手的武器水平差距最小的第三场战争，被宣扬为高技术武器起到了绝定性作用，美国人该怎么从这个迷团中走出来呢？正是为了诠释这个迷团，才有了前面说的那个“最后报告” 。美国防部部长切尼在报告中列举了美军致胜的数个“得益于”：得益于对方孤立, 得益于盟国支援,得益于独特的沙漠环境,得益于战争发生的时间,得益于长时间的战前的准备。其中，没有一条提到得益于高技术兵器。美国战略和国际问题研究中心更进一步提出，从海湾战争中得出的最错误的结论，就是这场战争是完全依靠高技术优势打赢的。高技术兵器赢得海湾战争的论点，在美国不攻自破。 
延伸阅读：中俄秘档里的朝鲜战争     朝鲜战争俘虏问题内幕     抗日战争中的著名战役上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 