&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;-------------战争的背后---------------- &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自第二次世界大战后，国际政治布势已似一盘错综复杂的棋局。能否纵横捭阖，游刃其中，对现代领导人的能力与见识都是重大的考验。萨达姆说要让海湾变成第二个越南。他却不了解越南之所以成为越南的那些外部条件。越南背后有960万平方公里的中国。中国政府和人民不惜人民重大民族的牺牲，先后向越南派出共30万人的防空，工程，铁道和后勤保障部队，并从武器，弹药到粮食，被服等提供了巨额无偿援助。在战争的严重时刻，中国政府严正声名：960万平方公里的中国领土是越南人民的广阔后方，7亿勤劳勇敢的中国人民是越南人民的可靠后方。在这种国际环境中进行战争的美国，不得不对自己的行动加以限制。1964年8月到1973年1 月历时八年对北越的空袭，轰炸的目标先是军事基地，继而是桥梁，铁路和主要公路等运输补给线；再继是油库和储油系统，发电厂，钢铁厂，飞机场，最后则集中轰炸“胡志明小道”。千炸万炸，却不进入距中越边界40公里内的“轰炸禁区”。所有轰炸目标都由白宫而不是前方指挥官决定的做法，被约翰逊总统自嘲为“没有我的命令，他们连一所厕所也不敢轰炸”。有了朝鲜战争的教训，美国人从心底里不希望再与中国人进行较量。侵越美军总司令威斯特摩兰上将和约翰逊总统的一段对话，更显示出美国人的心态。1967年4月，威斯特摩兰对约翰逊说，如果把兵力增加为68万人，能够在两年以内结束越战；如果只争加到56万人，结束战争要3年。约约翰逊满脸不高兴地反问：“我们增兵，对方不能增兵？这样下去的尽头在那里呢？”，威斯特摩兰回答说，武元甲的增兵能力以接近尽头，美国人消灭他们的速度已经超过了他们补充的速度。约翰逊又问，如果武元甲要求中国派谴志愿军，情况会怎样？，威斯特摩兰半天才说了一句，“哦，那到是一个大问题”。美国就是在这样尴尬的条件下，进行了那场令他们难以望怀的越南战争。越过38度线挺进北朝鲜招致中国出兵的惨痛教训，使得美国军队再也不敢越过17度线直接攻击北越了。当我们从全局通视这场战争的时后，谁还能够说越南战争的胜利仅仅是越南的胜利呢？。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;朝鲜战争同样如此。当我们希望越南人民记住中国人民提供的巨大支援和付出的巨大牺牲的时候，我们也不应忘记朝鲜战争期间，苏联对中国的巨大的支援。整个抗美援朝战争期间，苏联政府向中国提供了64个陆军师，22个空军师的装备，并提供了使用这些武器的必要训练。入朝之初，我志愿军4个军，三个炮兵师不过600 辆汽车，加上新编的两个汽车团共计1300台。关键时刻斯大林决定为中国人民志愿军提供汽车3000辆。没有这样的支援很难想像中国人民志愿军能够长驱直入推进到 38线，占领汉城。空军的装备和训练更是如此。朝鲜战争爆发前，我空军只有一个配备老式飞机的混成旅。1950年10月志愿军入朝时，空军发展到3个旅。至1950年底，已形成八个航空师的规模。苏联不仅提供了这八个航空师的全部装备，而且斯大林还拿出了刚刚装备苏联空军的米格--15战斗机装备志愿军空军。1950年11月15 日毛泽东曾致电斯大林，对苏联给中国补充两批共120架米格飞机表示感谢。1950 年底至1951年4月，空军又组建了9个航空师。美国报纸评论说，中国“几乎一夜间成为世界空军强国”；没有苏联在装备和训练上的强有力的支援，不会有这种可能。除了军事支援外，苏联的政治支援也提供了更加重要和坚强的后盾。朝鲜战争期间，远东美军司令麦克阿瑟强烈主张以海军封锁中国沿海，袭击中国东北的重工业基地，甚至不惜动用核武器。他的观点在军界十分普遍。一时间，扩大朝鲜战争的舆论在美国甚嚣尘上。杜鲁门总统怒气冲冲地否定了麦克阿瑟的意见：“他炸了中国的城市以后，苏联的物资仍然将源源而来，如果要贯彻到底的话，他第二着就得轰炸海参崴和横贯西伯利亚的铁道！”。美国的决策层的考虑是：如果轰炸中国东北的工业和军事基地，需要美国空军付出极大的投入和代价，由此不但无法应付苏联在其他的地方的挑战，而且还会给苏联报复性袭击美国在南朝鲜和日本的基地提供借口。即使东北的基地受损，中国仍可通过西伯利亚铁路接受苏联的军事补给和援助；要炸毁西伯利亚铁路以消除中国在朝鲜战场上的战争能力。无疑就是直接与苏联对抗，会引发第三次世界大战。参谋长联席会议主席布莱德雷说，“如果全球战争爆发，我们有输的危险”。如果美国在朝鲜战场使用原子弹，同样会引发一场双方掷核物器的竞赛，在朝鲜的美军有遭苏联核武器袭击的危险。美国决策层的这些观点综合在一起，就是1951年5月14日参谋长联席会议主席布莱德雷对国会说出的那段名言： “如果把战争扩大到共产党中国，就会把我们卷入一个在错误的地方，错误的时间和错误的敌人进行的一场错误的战争中”。朝鲜战争使美国历史上第一次接受了有限的战争的概念。所谓“有限”，并不是指单方面的有限，而是在综合因素制约下，各方所能采取措施和使用手段受到的限制。当志愿军空军以中国东北的机场为基地出动到朝鲜作战，美国空军也无可奈何，不敢像麦克阿瑟鼓吹的那样“穷追”进入中国领空做战。美国人从空中信号截听到有苏联飞行员参战，仍然无可奈何，也只有保守秘密，不敢对国内舆论公布。这是美国人不得不吞下的苦果。在世界战争史上与一个强国对抗，不获得大国的支持是不可能的。一个拥有巨大军事潜力的中国站在朝鲜的背后。一个拥有核武器的和所有现代战争手段的苏联又站在中国背后，成为朝鲜战争最后结局的关键。越南战争也是同样。朝鲜战争和越南让美国人感受到了“带着镣铐跳舞”的滋味。两次世界大战中用尽一切手段争取完全胜利的思维方式和战争方式雪崩一样坍塌，不得不让位与地缘政治中一种全新的战略平衡概念。 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;海湾战争中的伊拉克又是怎样营造自己的战略地理环境的呢？萨达姆第一个就抛开了原来的住要的支持者和武器提供者苏联。他的行为使达成反对他的国际共识变得轻而易举。美国战略和国际问题研究中心评价说：“如果莫斯科支持伊拉克，美国的选择自由将受到严重制约”；“苏联和阿拉伯国家的合作，其重要意义怎么估计都不过份”。国防部长切尼说：“伊拉克在政治上十分孤立，联军的空袭作战不会引起邻近大国的干预，而美国在其它地区作战往往要考虑着一问题”。伊拉克与大国关系如此，与邻国的关系更糟。北面的土耳其切断了伊拉克的输油管，允许联军利用土耳其的的机场和基地攻击伊拉克。东面的伊郎和伊拉克打了八年战争，交恶更深。战争期间所有伊拉克飞往伊郎避难的飞机和飞行员都被悉数扣留。战后也不归还。而西面的叙利亚长期以来也是对手，它派出一个装甲师参加以美国为首的联军进攻伊拉克。南面的两个邻国，伊拉克侵略了科威特，沙特阿拉伯则邀请美军大规模进驻，成为联军攻打伊拉克最大的前进基地。这就是伊拉克的地缘政治环境。即无大国支持，又与邻国为壑，只剩下“四面楚歌”四个字。如此环境中奢谈把海湾变成第二个越南，无异于天方夜谭。而在海湾战场大打出手的美国，则再也不存在朝鲜战场上的38度线和越南战场上的17度线了。与当年参联会主席布莱德雷用了4个“错误”描绘朝鲜战场不同的是，海湾战争期间的参联会主席鲍威尔用了5 个“理想”。他说：“沙漠风暴行动是与理想的敌人进行的一场理想的战争...... 我们获的了理想的联盟,理想的的设施和理想的战场。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;