    --------------天时不如地利----------     到底是什么因素使美国人在海湾取得空前的胜利的呢？切尼的几个“得益于” 贴近了皮毛，特别是其中的第3条：得益于独特的沙漠环境。用兵之道就主观条件来说，是军制和统帅。就客观条件来说，则是兵器和地形。让我们来看一看海湾战场,越南战场和朝鲜战场的不同地形条件。     海湾战场第一是地形平坦，科威特领土是被众多河床，干谷分割的滨海荒漠平原，伊拉克领土沙漠占国土面积的40%，其余大部分也是平原。第二是基本无植被遮蔽。伊拉克领土的森林面积仅占土地面积的3%，而科威特则仅占全部土地面积的 0.1%。第三气候干旱，气象条件简单。科威特年降水量约125毫米，伊拉克领土北部年降水量有500毫米，但作为主要战区的南部，则只有100毫米或更小。作为西方军事理论鼻祖的克劳塞维茨说：“地形对军事行动的发生的影响有三个方面：妨碍通行,妨碍观察和对火力的防护”。海湾战场既缺乏妨碍通行的高山峡谷，又缺乏妨碍观察和利于隐蔽的茂密植被，更没有这两者综合的山岳从林，它的地形条件使美军能够不间断地监视每一平方米的土地。在无特征的沙漠地形上，连挖壕深埋的伊拉克坦克都成为精确制导武器攻击的大好目标。这种独特的地形条件，成为了美军高技术兵器的力量倍增器。     让我们看一看朝鲜战场的地形条件。朝鲜全境大部分地区为高山和深谷，北部是咸境山脉,狼林上脉和盖马高原，海拔2000米以上的山峰有60多座；东部是从北向南延伸的平行山脉。南部是太白山脉和芦岭山脉，西南部为南朝鲜山脉。全境不但山多，而且植被茂盛，森林和灌木林占了四分之三。地貌起伏的山地形成了大量天然障碍和死角隐蔽区，茂密的植被又利于军对隐蔽行动和达成作战的突然性。“ 联合国军”司令李奇微最初以美第八集团军司令的身份踏上朝鲜土地后，印象深刻地评价说：“这一带的地形看上去，对机械化部队的士兵是不合适的。石峰高处离地6000英尺，山崖像刀锋一般，坡度极陡峭，狭窄的山谷如蛇般蜿蜒曲折。公路不过是些崎岖小径，较矮些的丘陵则为灌木松林覆盖。对于一个善与隐蔽的士兵来说，那就是最好的掩体。这是一个适合于打游击战的地方，是靠双脚行军的中国步兵理想的战场，而我们靠轮子走路,受道路限制的军队来说简直糟糕透顶”。李奇微退役后在回忆录中列出理解朝鲜的五个因素，排列第一的就是地理。     比侵朝美军总司令李奇微更加麻烦的是侵越美军总司令威斯特摩兰。越南不象朝鲜那样多山多树，而且茂密的热带丛林和多发的热带疾病更成为美国军人的梦魇。越南北部是由深谷切割而成的平行山系，海拔1500-300米。南部是高原和台地，海拔500-1500米。山间溪流很多，河床落差较大,水流湍急，雨季江河泛滥，许多地方变成一片汪洋。热带丛林覆盖了全部领土面积的40%。年平均降水量南部地区为别1600毫米，北部地区达2830毫米。阴雨多，云层厚，空中力量的使用受到不小的限制：道路网小，到处都是难以通行的热带密林和沼泽地，给地面部队的重型装被输送带来了很大困难。炎热潮湿的气候使武器装备容易锈蚀，在欧洲可用十年的装备，在越南用不了一年。蚊虫肆虐使人员昼夜难安，多发的热带疾病又很容易瓦解部队的战斗力。几乎所有回忆越南战争的美国军人，都忘不了描绘一番越南的地形，也忘不了诉说一番这种地形对他们的作战行动形成了如何大的限制。战争本身就是在不同的地形上的运用。地形既会成为兵器的倍增器，也会成为兵器的衰减器，但地形并不能绝定胜负本身，它容易成为战争行动中胜不沾光，败必委过的因素。胜者不愿多谈它所带来的便利，败者却津津乐道它所产生的灾难。它在胜败中的地位可能被抬的很高，也可能被贬的很低。对它的争论不休的时候，我们却不能忘掉另一个远远超过地形的战争兵器倍增器或衰减器--国际政治。 
延伸阅读： 林彪装病躲开朝鲜战争   历史上与我军交战过的２１国部队上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 