
　　中国城市化的历史难题
　　在齐建国看来，中国城市化和农民收入少是历史残留问题。他这么梳理中国城市化的历史：1949年，共和国刚成立，农民达到95%，是政权的基础。当时面临的问题是巩固新政权，为此需要大力发展国防和重工业，此前外国是通过侵略完成资本积累，而中国唯一能用的办法就是依靠广大农民。
　　“所以那时候实施了计划经济，有意压低农产品价格，抬高工业产品价格，原本2块钱的工业品变成3块钱，原本两分钱的米变成一分钱，这样的结果就是国家迅速把资金集中在工业上面，所以可以说，农业养活了工业。事实上，我国的农业产品一直是偏低的。”
　　城市是发展工业的需要，工业发展需要集中的市场，交通枢纽，但是城市建设又需要大量的基础建设。“当时国家没钱，即使到了1978年，国家也只能推行所谓的乡镇企业，就是让农民‘离土不离乡’，农民进城当时的城市根本无法承担，而发展乡镇企业，还能发展工业，提供建设城市的基础原料。”所以，中国的城市吃农村的奶水长大。1996年这个平衡无法维系了。当时乡镇企业已经遍地开花，城市里的工业也进入了现代化，具有很强的生产能力，不仅乡镇企业间相互竞争，在城市里代表先进生产力的产品面前，乡镇企业很难再有销售出去的机会。
　　乡村是集体所有制，集体所有制的乡村起着稳定的职能，围绕着粮食和产品支持进行，而城市则在国家的安排下成为突围兵，不断地现代化，无论从知识能力到生活习惯两者关系不断拉大，没有知识、没有技术的农民根本很难进入城市。
　　“而且遗憾的是，现在的中国城市还进行保卫城市的政策，在就业政策上倾向城市人口，城市人有医疗保险就业保险，农村人却没有保障。从道义说，中国的农村养大了城市，城市应该反哺农村，但是，现在没有，这成了关系紧张的根本。”齐建国说。 >>>延伸阅读：城市中国怎样变迁？

　　怎么让城市化软着陆
　　开放，这是陆学艺给出的药方。他说，在西方国家，城市和农村没有这样的壁垒，两者的差别不在收入，纯粹是生活方式的选择。“就是要让人自由流动，现在正因为城市条件太好，农村收入偏低才会有这样的结构性矛盾，在保证发展的前提下适当地开放，并采用一些方式，促进二者的接近。”
　　陆学艺认为本质上解决的唯一办法就是不断地推进经济发展，中国劳动力供给的“无限性过剩”与国际化先进的科学技术供给在一种压缩型工业化过程中激烈碰撞，使得我国的生产高速增长与失业率上升并存。一方面，我国需要采用先进的生产技术体系，以降低生产成本和提高质量，增强在国际市场上的竞争力；另一方面，大量劳动力需要就业。解决这一尖锐矛盾需要经济持续快速增长，以便提供尽可能多的就业机会，保证社会安定。
　　齐建国还是比较乐观的，他认为：城市化的加速发展必然带动国民经济快速增长。城市化快速发展产生了两个转移，一是农民向城市转移，二是农业人口向非农产业转移。显然，这两个转移都将会促进生产率提高，而生产率的提高是人均收入提高和经济增长的根本源泉。这将会使得国内需求不断增长，为经济增长提供强大的动力。
　　照齐教授的观点，只要最多20%的人从事农业就可以了，解放了农民也解放了中国的经济。所以他认为让城市化软着陆的方法就是：“真正把农民变成居民”。[延伸阅读：“三座大山”正阻碍中国城市群建设 ]
・要建中国城市群，观念是另一大命门
民间的融合显然也是一个不容忽视的问题。中国人地域观念在很多情况上表现得很明显。河北省社会科学院的一位专家对记者说，比如河北和北京、天津合作，从一开始，可能就只是打下手的。配合没有问题，但是如果河北人在和京津两地人合作之时，遭遇歧视，那么区域内各行政区的信任感就很难建立，而这种民间的情绪性指标并非无关紧要，“很多时候政策都有了，但细节却足以毁掉一切。”……[详细]
 [延伸阅读：农村墙头标语欣赏 ]   [美日发展镜鉴：如何拯救现代城市圈]上一页 [1] [2] 