延伸阅读：惨不忍睹：历史照片揭露残酷集中营
　　据英国《卫报》10日报道，二战期间，纳粹奥斯维辛集中营中的纳粹医生约瑟夫・门格尔曾在数十万名犹太囚犯身上进行过恐怖的医学实验。现年70岁的埃娃是少数几名实验幸存者之一，她和自己的双胞胎妹妹曾在奥斯维辛集中营中脱光衣服被门格尔用于进行生物实验，以研究双胞胎之间的细微差别。
　　在奥斯维辛集中营解放60周年纪念日即将来临之际，埃娃披露了当年她遭遇的梦魇般可怕的经历。
　　每周三次裸体接受检查
　　埃娃和孪生妹妹米里亚姆1944年随家人从罗马尼亚的一个犹太人区被送到波兰奥斯维辛集中营后，立刻被专门进行人体医学实验，尤其对双胞胎最感兴趣的纳粹“死亡医生”门格尔挑中，成了他的实验对象之一。
　　埃娃回忆说：“我们和另外16组双胞胎被送上一个传送器，脱衣进行处理。我们被刺了文身，头发全被剪掉，衣服上也被标上了红星记号。接着我们被带到了一个里面全是双胞胎女孩的简陋房舍中。这些双胞胎年龄从1岁到13岁不等。”
　　这对惊恐的孪生姐妹第一晚就意识到其他家人可能全部被杀害了。埃娃说：“当晚我和米里亚姆上厕所时，在地上看到3个孩子的尸体。她们全都赤身裸体，身上的皮肤起皱，眼睛没有闭上。从那刻起我就立下一个誓言：我将尽一切努力不让我和米里亚姆死在厕所地板上。”
　　这些双胞胎都是给“死亡医生”门格尔做生物实验用的，她们被叫做“门格尔双胞胎”。埃娃回忆说：“我们每天早晨5点起床，6点钟到外面接受点名，接着回到住处，接受门格尔医生的每日检查。早餐后，我们被用来进行各种实验。每周有3次，我们脱光衣服站到一个房间里。在6到8小时中，我身体的每一部分都会被门格尔仔细研究，比较我和双胞胎妹妹的不同之处。”
　　肥皂竟是用人脂肪做的
　　她们每周一次被带到一个淋浴间中冲洗。埃娃回忆说：“他们会给我们一块肥皂，我一直用那块肥皂擦洗自己，但直到1946年5月我才知道那块肥皂是什么东西。从我后来意识到那是由人的脂肪制成时起，我就陷入了可怕的噩梦中。”
　　她们每周3次被带到一个血液实验室中进行医学实验。埃娃说：“他们会从我的左臂中抽出大量的血。有时候，抽出的血液如此之多，以至于我常常昏厥过去。他们想知道一个人失去多大剂量的血液后还能够继续存活下去。”
　　幸存双胞胎不足200人
　　埃娃的噩梦到1945年1月才结束。战争结束后，埃娃移居到了以色列，并参了军。1960年，她嫁给了一个美国人。她的孪生妹妹米里亚姆也在奥斯维辛集中营中幸存了下来，于1993年死于癌症。
　　据报道，在奥斯维辛集中营中，一共有1500对双胞胎被门格尔用于生物实验，但只有不到200个孩子活了下来。
1945年1月27日，席卷波兰的苏联红军在波兰南部克拉科夫的奥斯威辛小镇发现了一座用铁丝网围起的集中营，当时有7000多人，他们大部分是犹太人。所有人都表情呆滞，瘦弱不堪。
在位于Weimar的Buchenwald集中营里运送囚犯尸体的拖车。这些尸体都被焚化了。该集中营1945年4月14日被美第3军解放。
运送政治犯尸体的火车 
[1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [
ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 9] [10] [11] [12] 下一页