




1月2日，温家宝在遇难的陈家山矿副总工程师牛铁奇家慰问时，和牛铁奇的儿子在一起。 新华社记者兰红光摄
　




1月2日，温家宝来到铜川市下石节煤矿井下看望节日期间坚持生产的一线矿工并和他们一起吃午饭。新华社记者兰红光摄　
　　2005年的元旦期间，中国的不少媒体，都热议着温家宝总理赶赴陕西铜川矿务局，看望“11・28”矿难职工家属的新闻。温家宝像矿工一样戴着头盔，下到千米深井，向收入菲薄、冒险工作的工人问候新年。面对自己的民众，总理流下热泪，这个细节，被媒体捕捉。
　　以总理身份，这是温家宝第一次下到矿井；但对温家宝本人而言，与工作在地下深处的人群一同过节，却已不是首次。2003年春节，时任副总理的他在辽宁阜新，在矿井下，与矿工们一起吃饺子过除夕夜。
　　总理再次下到矿井的新闻，实际上使我们身边的一些朋友，开始为他的安危捏着一把汗了。我们都知道，中国的矿难，在2004年全年及之前的几年，已达到了极高的频率，它可以在人们料不到的任何时候和任何井下发生，包括安全措施一向被认为尚好的国有大型煤矿中，而它也曾夺去了当地企业负责人的生命。瓦斯爆炸会不会在总理正在井下行进时发生？顶棚冒水会不会在他正与工人们握手时出现？相信不止一个人会有这样的忧心。但我们看到的，却是总理眼中涌出的潸潸泪水！
　　而在这个新年开始后，受到感动的不仅仅是中国人。离开矿井后不久，总理又前往另一个灾区─―印尼，参加海啸峰会。他的专机是1月5日晚抵达雅加达的。他在临走前，这样告诉外交部的人：要充分利用专机的空间，尽可能多捎一点受灾邻国急需的东西。最后，他的专机上，捎上了16吨捐助物资。“中国总理是惟一一位用自己乘坐的专机给我们运来救灾物资的外国领导人。”印尼外交部官员拉赫玛・普拉莫诺说，“中国总理的举动令我们深为感动。”
　　读过历史的人都知道，自这世界上有了共产党这个词以来，在西方人的大多数形容中,无论是法西斯的宣传机器，还是“民主国家”的新闻机构，共产党人都被刻画成了青面獠牙的怪物:他们抓住俘虏便统统杀死,他们只会重复别人说的话而没有自己的语言，他们不会哭，也不会笑,总之，他们是没有个性、没有血性的非人存在。后来,埃德加・斯诺到达陕北,揭示了共产党人的感情世界和真实人生,众多的西方人才知道,共产党人中也有诗人,他们也会开玩笑,他们有自己的爱情，他们优待俘虏，也尊重对手。而更重要的是,他们与老百姓之间，有一种很淳厚的感情。斯诺据此判断，共产党会战胜他们的竞争者。
　　共产党人讲不讲人道？有没有人性？懂不懂人情？这从来就不是一个问题。他们首先是普通人，他们看到亲爱的人离去了，也会“泪飞顿作倾盆雨”。 陈赓大将早殒，毛泽东、周恩来、邓小平泪流满面。周恩来捶着膝盖说：“他才58岁，为什么要这么早离开我们啊！”读过历史的人都知道，毛泽东最看不得人民受苦。三年困难时期，他为百姓的生活之苦而落泪；1954年淮河大水，得知灾民爬到树上被毒蛇咬死，他哭了；1975年，河南再遇水灾，他又流下了痛心的泪水。因此有人说，在毛泽东的内心世界，最牵动他的思想情绪的，永远是千千万万百姓的安危冷暖。而中国共产党人的泪，也会转化为普通百姓的泪。在电影《邓小平》上映时，许多观众看着看着就忍不住流下眼泪。他们说，邓小平的那句话，“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民”，把他们深深打动了。
　　但为什么，在一些地方，又出现了部分民众与共产党干部的疏离呢？这正是有些党员忘记了，他们的泪应该为谁而落，他们的心应该为谁而寄托，他们变成了本刊上一期所说的“新年前被逐出圣殿”的人，而丧失了基本的人性，丧失了对人民的基本人道义务。所幸的是，中国共产党的人情味和人道精神，在这些年里得到了新的回归。江苏省句容市修建了一个花园广场，市民有时图方便穿越草地而行，但这个市的市政府并未在广场竖起“践踏草地者罚款”的牌子，而是干脆铺条路方便市民来往。此举受到来访的香港凤凰卫视时事评论员杨锦麟的赞赏，他认为这体现了中共的“人文关怀”。在长江的第二大岛扬中市，清明节当天，许多工厂的机器都停止了轰鸣，大家都放一天假，去墓地祭奠先人。市长说，“几乎百分之百的人都很看重这个祭奠祖先的传统节日。尊重这种传统，是对广大群众的尊重。”他认为以人为本需从小事做起。
　　再看这次海啸，对一场发生在境外的灾难事件倾注如此大的心力、人力、财力和物力，在中国几千年的历史上是第一次。中国共产党人超越意识形态的划界，把处理国内事务时对弱势群体生存境遇的强烈关注，延伸到了对世界人民幸福与安危的强烈关注。而这将更大地激发出中国人民的同情心和友爱心。一个认同人道主义价值的人，一定是珍视生命、重视人的价值的人，是有着“人溺己溺”情怀的人。我们可以期待，一个彼此扶助、共同发展、和谐互成，人的价值和尊严不断得到实现、社会公正和人民权益不断得到保障的社会,可以加速形成。
　　