　　埃及《埃及新闻报》：由于被以色列囚禁的巴勒斯坦领导人巴尔古提宣布退出大选，巴解组织执委会主席阿巴斯成了最有可能赢得１月９日巴大选的候选人。但是很显然，阿巴斯对于巴人所面临的种种困难并不抱有任何幻想，他也不可能低估在实现巴人建国梦想方面所面临的种种障碍。阿巴斯公开反对巴勒斯坦武装起义，这可能会导致一些巴勒斯坦组织疏远他。阿巴斯认为，武装起义已经被证明是缺乏积极作用的，反而为以色列残酷镇压巴勒斯坦人提供了借口，而以色列的军事能力是远非巴勒斯坦人可以相比的。对于阿巴斯或者其他任何阿拉法特的继任者来说，他们都面临一个严峻的挑战，那就是如何说服失望的巴勒斯坦人，在武装起义之外尚有一条更好的出路。　　德国《商报》：当海啸灾难刚开始在亚洲发生时，美国总统布什认为没有理由中断他的休假，欧盟方面也没有什么动静。但两个星期后，情况完全变了。美国采取了非同寻常的举动，欧盟对灾区的援助也翻了好几番。欧盟委员会主席宣布，欧盟全部援助将达到１５亿欧元。欧洲因此成为最大的捐助者。一场欧美之间在全球范围的竞争已经显露。美国自伊拉克战争以来以令人讨厌的世界宪兵自居，欧洲则试图发挥友好的和平力量的作用。亚洲海啸给美国提供了改善不良形象的机会，也给了欧洲突出自己特点的时机。　　美国《纽约时报》：白宫法律顾问冈萨雷斯６日在参议院司法委员会举行的听证会上发言时说，他不支持折磨囚犯，作为司法部长，他将维护法律。但随后情况就急转直下了。在听证会结束时，他却避免直接回答问题，同时还回避责任。这一场面使人回想起去年国防部长拉姆斯菲尔德和他的班子谴责发生在伊拉克监狱的恐怖行径而拒绝承担任何责任的情形。尽管冈萨雷斯在制订有关导致美军在伊拉克监狱虐待囚犯事件发生的政策中是一个关键人物，他却拒绝承认他自己或其他政府高级官员应受到指责。