乔布斯推销新款mp3 　　尽管美国苹果公司的首席执行官（CEO）史蒂夫・乔布斯从1998年到现在一直只拿1美元的工资，然而这并不妨碍他在2003年度成为旧金山湾地区报酬最高的公司主管。　　据美联社报道，一家专门从事企业主管报酬跟踪的公司近日发表报告称，在2003年，乔布斯用他的公司股权兑换了价值7480万美元的限制性股票，从而使他的报酬在旧金山湾地区400多家上市公司的主管中独占鳌头。　　在旧金山湾地区的上市企业中，报酬总额排在前五位的公司主管还包括思科系统的首席执行官约翰・钱伯斯，4770万美元；电子港湾首席执行官梅格・怀特曼，4260万美元；商务软件商财捷公司(Intuit)首席执行官史蒂芬・贝内特，2990万美元；以及仁科前任首席执行官克莱格-康威，2690万美元。　　此次调查的报酬中包括年薪、奖金、受限股票、股票期权以及其它奖励，其中股票期权的价值会根据股票的市值浮动。由于涉及到各种公司奖励措施，2004年报酬最高的公司主管排名要到明年才能知晓。　　这份报告再次让人对所谓1美元象征性年薪的“含金量”产生了质疑。为了答谢乔布斯的成功领导，苹果公司曾经在2000年赠送给他一架价值9000万美元喷气式私人飞机，在2003年，苹果公司单单为了乔布斯的商务飞行就支付了40多万美元，此举引起了外界的广泛非议。　　乔布斯1977年1月与合伙人一起创办了苹果公司，并且在3年后成功地让其在华尔街上市。但是在1985年的一场权力争夺战中，为人骄傲粗暴的乔布斯被人扫地出门。离开苹果后，乔布斯遭遇过不少失败。他又创立了一家小公司，怎奈一直不景气，并最终在1996年被苹果公司收购。　　1997年，苹果遭遇空前危机，无论是个人电脑还是商业电脑，苹果的市场份额都被竞争对手抢得一干二净。就在这时，当时身为苹果顾问的乔布斯当上了临时CEO。重回苹果领导职位的乔布斯一反常态，他虚心向公司其它负责人请教，共商挽救苹果的大计，还出人意料地提出，自己在1997年只拿1美元薪水。　　尽管在乔布斯的领导下，苹果不断推出新产品，夺回了一定的市场，但情况依然并不乐观。2002年7月，该公司的利润下滑47%以上，股票跌幅52%以上，损失高达100亿美元。直到2003财年，苹果公司的情况才有所好转。　　在这样的情况下，乔布斯一面拿着1美元的“年薪”，一面又兑现7480万美元的股票期权，就显得格外刺眼了。