　　去西藏不是件容易的事，不在乎钱，花不了多少钱；不在乎时间，在西藏，时间是凝固的。
　　去西藏不容易的是身体，最低海拔也在4000米左右，加之西藏日照过于强烈，植被不好，空气非常稀薄。到了西藏，走路都要缓缓的。去西藏不容易的是心脏，时时处处都让你激动，激动得无法负荷，无力承载。
　　因了这些容易和不容易，去西藏导游一般都会推荐拉萨―日喀则路线，这条路线大体是西藏各条路线中设施中最好，最为安全的。如果走完这线路的全程就会感到非常精彩，因为它的终点是定日县，是珠穆朗玛峰所在地。但多数游客要止于日喀则，毕竟平安是第一位的。珠峰虽好，8800多米海拔，却不是所有的人都能有幸消受的。
　　一般来说，这一线的景点：拉萨―――那是自然的，因为必须从那儿出发。然后是羊卓雍湖、江孜古堡、白居寺、日喀则、扎什伦布寺（班禅坐床之处），然后折返。除羊卓雍湖和雅鲁藏布江沿岸可以作为风景点评外，我不知道其它地方能否看作风景。它实在有别于我们习惯的风景，我觉得那完全是另一种自然形态。
　　西藏的天蓝，蓝得没有任何遮掩，蓝得恐怖，似乎人都可以蒸发掉。西藏的色彩浓烈，除了蓝天似乎满目是纯色，纯白、纯黑、纯黄、纯红，一点杂质都没有。西藏的地理展现出难以想象的阻绝，在你认为不可能的地方有条路伸出来，在你认为不可能的地方有牛皮筏子划过来，在你认为不可能的地方有沙漠铺展过来，在你认为不可能的地方有歌声飘过来……
　　过了羊卓雍湖便只有道险路峻。我去的季节是10月，绿色已经很少了。湖里的水冰冷，冷得我的手指一探过去便要缩回，我探到了刺骨的痛。而藏族女人却在湖边小河里沐浴，梳理长发，旁若无人。偶有行人路过，是穿短裤骑单车的老外，冰川就在沙漠上头，我们经过时冷得瑟缩。
　　下午时分到达江孜。
　　江孜是藏语译音，意思是胜利顶峰。江孜县城很小，被群山环抱。地形有些像拉萨。年楚河冲积出不大的一块平原，平原上又突兀地起了一座山，山上建了一处古堡，很像布达拉宫。西藏的古堡、宫殿只能远观，高大的白墙、红红的檐、金灿灿的顶，金光四射，神圣、雍容而华贵。近观才发现白墙是土墙涂了一层石灰土，红檐实际是一种当地特产的草涂以红颜料，黑色的门楣则是黑色的粗布拼缝，工艺很粗的。
　　金秋的江孜，满地收获着金黄的青稞，强烈的逆光下，牦牛和青稞镶嵌着金色的边，阳光通过树丛的间隙刺下来，除了远处云遮挡下的黛色外，其它全部被金色的光芒浸透。
　　古堡有多少年历史了，不知道，江孜古城已有700年历史了。在西藏是先有佛的宫殿，然后才有城池的。古堡因1904年江孜军民抗击殖民主义而出名，还记得《红河谷》电影吗？还记得丹珠的歌声吗……
　　去西藏，看似不高的山，上去后才发现险峻。看似不高的山，都要耗尽似乎毕生的体力。人是如此渺小，渺小得想溃逃却又不能，只有惧悚。没有人陪我，我独自登上古堡的顶端，阳光倾泻下来，睁不开眼，只能倚着古堡的土墙大口喘息，那一刻，生命是如此脆弱，氧气像游丝般被我掐在手中，不敢稍有松懈。
　　许久，我才嗅到空中弥漫着风的气息，努力地眯起眼，看远处年楚河静静地躺着，没有点点鳞波。那是牦牛吗，一动不动。怎么没有一点人迹？怎么没有一点声籁？时间、声音、生命都逃逸了，只有这创世纪般的遗址和死一般的寂静。
　　蓦地，发现一只猫在我身侧，两只眼直盯着我，我惊惧且又惊喜地伸手去抚摸它，毕竟它是我感受到另外生命的存在。它站起来，一声不吭，却是坚拒我的姿态。
　　也许，这本该是它独自的世界，我惊扰了它。返身下山，感觉有目光摩挲……　　