
“啃老”
　　作为“新失业群体”的一员，黄飞雨和他父母不一样，他对“文革”没有记忆，属于“文革后一代”。
　　当他上小学的时候，一场“打破铁饭碗”的下岗风潮开始席卷全国，1998年他父母分别从长春市模具厂和厂子弟学校下岗。此后，他父母曾经试过开饭店、卖衣服，但都无功而返。现在，他42岁的妈妈在亲戚办的小厂里帮忙，每月收入500块；爸爸找了一份安装抽油烟机的工作，“家里生活开始慢慢好起来了”。
　　两年前，黄飞雨高中没考上，此后基本待在家里。身为独生子的黄飞雨在妈妈的眼中是一个内向的好孩子，“我们这个孩子特别乖，他不上网，不去游戏厅。他说上网得花钱，不去”。
　　没有收入的黄飞雨平时也不乱花钱，“一个月平均花50块钱，也就是出去坐坐车，渴了喝点饮料什么的”。
　　作为家里的“小太阳”，从小爸妈就没让他干过家务活，哪怕力所能及的事。“甚至瓜子都不会嗑，都是大人嗑好了给他。饭也不会做，袜子也不会洗”。
　　在应试教育模式下成长起来的黄飞雨，缺乏职业技能培训，刚踏入社会就碰了一鼻子灰。
　　从2003年11月开始，黄飞雨当过保安，当过浴池服务员、药店库管员，送过报纸，甚至卖过肉，但就是坚持不下来：因为冬天怕冷，在明珠花园干了4天保安就回家了；因为不适应浴池的氛围和环境，“强挺了半个月，连工资都没有要就走了”；给别人送报纸，一个月下来挣了100元，亲戚说太少，于是转到亲戚的药店里当库管员，库管员工资不错，每月900元，但是那边“仓库管理混乱，承担的责任大”，再加上搬货太累，干了两个月，这是他干的时间最长的工作。说到卖肉，因为小纠纷和顾客吵了一架，觉得“伤了自尊”，自己也始终学不好怎么割肉就离开了。
　　“我什么都干过了，好像做什么都不合适，就一直待到现在。”一直想成为摄影师的黄飞雨现在成了“待业贵族”。
　　28岁的赵强是长春市拖拉机厂的子弟，现在仍和退休的父母住在一起。读到高二时，赵就出来找工作“挣钱”，他的第一份工作是浴池服务员，每月300元。后来觉得钱少，又到市里一家饭店去做服务员。去年，觉得工作太累，挣钱不多，自己找了个借口回来了。
　　没有工作的他一直依靠父母的退休金生活，而他一个月300多元的花销却让父亲30年工龄的退休金显得捉襟见肘。因为怕邻居、亲戚说“啃老”，赵强准备过完年去找新工作，然后搬出去租房住。另外前不久刚认识个女朋友，“出去住，方便一点，但是最起码要找每月能开1000－2000元的工作”。
　　“做梦，哪有老好的工作等着他，现在我们这儿都是建筑工、饭店服务员和车床工的岗位。”长春拖拉机厂大门口附近的职业中介的马老板不看好前来登记找工作的赵强，看来“高不成，低不就”始终是赵强面临的难题。
　　工作的无着落让他感觉对未来的婚姻更“遥遥无期”，“走一步看一步呗，没钱扯啥也没用”。
　　像黄飞雨、赵强一样，“新失业群体”有很多共同点。孙立平教授归纳说，从成长的环境说，他们基本属于最初的几代独生子女，是作为“小皇帝”被养大的，适应生活环境的能力较弱。而在以升学为取向的应试教育中，在初级和中等教育阶段上，他们也没有学到或得到多少专门的职业技能训练。因此，在就业市场中没有什么优势可言。与国有和集体企业的失业下岗人员相比，他们很少有系统的就业经历，缺乏社会生活阅历，价值观也比较混乱。
　　“新失业群体”的成员大多是生于20世纪七八十年代的人，他们中的相当一部分人，在经济上主要依靠父母，在东北，人们将这种现象称为“啃老”。孙立平教授分析说，随着时间的推移，“啃老”的条件正在发生变化。他们的父母有的由于退休而收入减少，有的加入失业下岗的队伍。对于他们来说，过去所依赖的经济来源正在失去，真正的生活才刚刚开始，未来的路该如何走在很大程度上是一个未知数。上一页 [1] [2] [3] 下一页 