
贫困大学生上学钱从何来？

　　宁夏海原县兴仁镇王团村４６岁的牛兴霞８年间靠补鞋供养孩子上学。她说："娃娃上大学年年要花钱，我先后到兴仁镇信用社，海原县人民银行、农行办贷款，根本没门，一分钱贷不上。"（摄于２００４年１１月５日）。

　　宁夏固原市泾源县六盘山镇农民柳国仓（右）与他老伴一起整理破烂准备出售（摄于２００４年１１月８日）。
　　据调查，包括西海固贫困地区的宁夏农村，以及城市低收入家庭，供养大学生普遍艰难。宁夏大学学生处副处长哈斯介绍说，贫困生群体是１９９８年高等院校招生交钱上学而出现的。这个群体在西部少数民族地区的大中专院校中占比例较高。如宁夏大学现有１.７万多名学生，贫困生有４７００多人，占学生总数的２８％，其中特困生占１０％。目前，全校贫困生累计欠款达７００多万元。
　　　哈斯副处长说，大学贫困生主要来源有：一是贫困山区农家子女。那些偏远落后的少数民族聚居农村，农家孩子较多，一旦上学后导致家庭经济负担过重。而在山区农村，当地农户最好年景年纯收入可达３０００元左右，而一个大学生每年的各种费用至少在６０００元以上，收支差距太大，更何况家里还要维持一年的生计；二是城市下岗困难职工子女上大学，其家庭困难更多。对于贫困生问题宁夏大学历来高度重视，比如，学校认真发放国家对贫困生的各类经费补贴；建立奖学金制度，并成立勤工助学办公室，联系贫困生打零工，以减轻贫困生家庭的经济压力。但因贫困生人数多，花费太高，仅靠以上办法解决贫困生问题，只是杯水车薪。目前，只有各级政府及银行把国家助学贷款政策落到实处，才是解决贫困生问题的根本出路。然而，宁夏大学贫困生办理助学贷款难上加难，从２０００年到２００４年１１月，宁夏大学只有４６个贫困生办理了共计１３万元的助学货款。
　　宁夏教育厅副厅长安纯人说，宁夏一半地区都是国家级贫困地区，经济欠发达，供养大学生对于许多贫困家庭来说都十分困难。为了照顾当地的学生，宁夏的高校收费在全国都很低，并尽量动员当地家庭贫困的学生报考当地的高校。
　　他说，目前解决贫困大学生上学的途径有：一、社会各方面的援助基金。例如今年加拿大华人郑国洲先生捐助了１００万人民币，设立了国洲助学金，专门帮助宁夏考上大学的应届生，解决其第一年的学费，每个学生资助５０００元，每年资助３０名。二、其他政府各部门如民政部门、团委、妇联等部门都有相应的捐助渠道。三、各学校都建立了绿色通道，保证考上大学的贫困大学生先报名后上学，然后再解决经费问题。四、学校开展了各种救助贫困大学生的项目，如各种奖学金、助学金等。
教育人士呼吁：多渠道解决大学生上大学难

　　宁夏固原市西吉县吉强镇短岔村农民马宗保指着砖墙外的两间房子说：“我供孩子上大学卖掉了这两间房子仍然还不清外债。”（摄于２００４年１１月６日）。
　　在我国贫困地区农村，一方面考上大学的学生越来越多，另一方面供不起大学生的家庭也越来越多。宁夏银川通达物资公司总经理王黎君从１９９３年开始资助贫困学生，现在资助的学生有６０多名，仅资助大学生已经捐赠了３０万元。他告诉记者，贫困地区尤其是西海固这里靠天吃饭，没有工业，没有矿山，这里只能通过教育让孩子们走出大山，然而，５０００多元对于一个贫困的家庭无疑是天文数字，社会的捐助只是杯水车薪，建议国家设立专项的贫困生贷款资金，滚动发展。
　　宁夏教育厅副厅长安纯人说，社会捐助的资金只是解决了一部分贫困大学生的学费和生活费，学生助学贷款是解决贫困大学生上学的主要途径，但是却面临困境。他建议，社会捐助的资金利用率低，各方面都占一部分。希望把这些资金都联合起来，成立一个专门的资助贫困大学生的办公室，制定统一的贫困大学生的标准。此外，国家也需要出一部分资金来解决贫困大学生上学难的问题。
　　面对贫困生家庭难以供养孩子上大学的问题，西吉县团委干事张润天说，在高校收费上，重点院校与普通院校收费不一样，同属于重点院校，收费标准也不一样，国家是否应出台一个统一的最高收费限额；同时，国家出台的助学贷款好政策要真正落到实处，地方政府应出台硬规定，帮助贫困大学生家庭解决贷款难问题。
　　彭阳县古城中学党支部书记张生贵说，大学教育是国家和民族的公益性事业，国家不应让学生家庭承担全部学费。大学生培养出来是社会的人才，而不属于一个家庭，让学生家庭承担全部学费的现象合理吗？国家在困难时期培养大学生都免费，而现在改革开放了，反而收费更高了。上一页 [1] [2] 