
　　至高宗麟德二年（公元665年），裴行俭调任安西都护，他时常晓谕西域各国以大义，于是诸胡大都慕义归附。同时也为他初具“规模”的军事思想打下坚实基础。旋召为司文少卿。总章二年（公元669年），累迁吏部侍郎，与李敬玄一同主持典选官员，时称“裴李”。同年，裴行俭与员外O张仁t开始设立列有候选人名资历的长榜，制定从他们中铨选注授官职的规则；同时还规定州县官升降条例和高低等级。在选任官员上做了一些较大的改革，初获声名。
　　在此之前，唐朝选拔官员时通常要考虑各种因素，从某种程度上可以说官吏的选拔制度一直不太完善，甚至带有相当的随意性DD虽然唐继承了隋以来的科举制，但它却不是当时最主要的入仕途径DD至少在太宗时期如此；高宗执政后情况有所改善，他很重要的一个政绩就是“重建”科举制度：应试和中举的人迅速增多DD需要指出的是：唐朝的科举制与我们所熟知的“连中三元”不同：那实际上是明清时期的科举制度。而唐朝的科举制度与明清有很大不同：通过科举考试的人也只不过是获得了做官的资格，或者说是出身；在中举后还需等待吏部的选拔，还得面对那些世家子弟的竞争。尽管相当数量的官员通过这举试一途径走上仕途：这一时期有几个宰相就是功名在身的，比如赵仁本、张文等；但是这种影响又是有限的，大部份官员仍然是依靠世家的身份或是以胥吏入仕：例如在显庆元年（656年），约有一千四百名胥吏有资格进入正途，而同年只有22人通过进士考试。正如前文几次提到的，士族地主占有极大的优势。事实上能够参加科举考试人的无非两种途径：一是来自京师的国子学，但能进入这些国子学的几乎都是贵胄和名门望族（就像裴行俭）；二是被他们所在的州当作“贡品”送上的。后一条路是庶族地主参加科举考试的唯一途径，然而中举的人并不多。
　　当然有识之士们也早已看到这一时期的选官不太合理，提出过种种设想。如显庆二年（公元657年）主持选官的黄门待O刘祥道认为：“如今吏部取士太滥，每年进入九品以内的官员竟然有一千四百多人（很显然大部份人未经考试就获得了资格），还有其他未经考试就进入九品官的则没有经过铨选；现在朝廷内外一品至九品的文武官员多达一万三千四百六十五人，大约需要三十年才能用完这么多人！。。。臣建议每年限制只准五百人进入九品以内，这样便足以补充所需要的人数。”高宗令众人讨论，结果大臣们担心阻力太大，最终还是不了了之。
　　从刘祥道的奏章中可以看出，当时选官恐怕更多的还是考虑侯选人的家庭成份和社会出身。而裴行俭制定的官员铨选办法，一般根据身、言、书、判，考虑资历、衡量劳绩而分别授任官职。首先集中考试，看书法好坏，文理优劣；入选后再察看体貌是否丰满，言辞是否明白准确。入选的可以注授官职，但要征询本人意见；准备注授官职的人，在应试人中公开宣布。然后分类罗列次序，由仆射选报门下省，给事中填注情况、意见，侍O察核，侍中审定，对不适当的提出异议。审定后上报皇帝，吏部按皇帝旨意授官，分别发给凭信，称为“告身”。兵部选拔武官也采取同样的办法，考试的内容为骑马射箭、举重、负重行走。因某种规定所限，不能参加上述诠选的，能够通过三篇文章考试的，称为“宏词”，通过三条判文考试的，称为“拔萃”，入选者可以破格授官。黔中、岭南、闽中等地的州县官，不由吏部选授，委托都督选择本地人补授。凡在任官员，按年资考核，六品以下官员，以四次考核为满限。据说后来武则天还用“糊名”制来确保选举制度的客观性，这样，候选人的身分和社会出身就不大能影响选拔的结果。
　　当然变革的阻力也是相当大的，毕竟士族阶层在当时仍然占据着官僚集团的主导地位，例如在十二年后的永淳年间，兼任吏部待O的宰相魏玄同就对此提出建议，以为：君主的根本，“当委任而责成功，所委者当，则所用者自精矣”。。。至汉代，人材开始由各州县挑选，“五府辟召”，然后才提升入朝。天下之大，士人众多，如今却只委托于吏部的几个人之手，就算公平如秤，清澈如水，“犹力有所极，照有所穷”，更何况如果选官之人假公济私呢？因此他主张用周、汉两代的做法来补充魏晋以来选官制的的不足，而实际上是想在裴行俭的“总章选制”基础上继续扩大选拔的范围，给予庶族地主更多的入仕机会。然而这明显触动了士族阶层最敏感的神经：“总章选制”已经让他们体面无存，如今必须守住这条最后防线。所以最终结果以“（魏玄同的）疏奏，不纳”而告终。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 