
　　可以说裴行俭等人在总章年间的动作是大唐开国以来人事制度最大的一次改革DD刚刚调回京城的裴行俭敢于对那些几十年来形成的“规矩”说“不”！这不能不让我们为他捏一把汗DD毕竟他曾有过被贬的教训，毕竟他还只是个初到吏部的无名之辈，毕竟他自己也是名士族子弟啊！尽管这显然得到了皇帝的许可，但我还是愿意称之为“壮举”。此后百年间，再无人能改变这项制度。“总章选制”称得上是高宗时期比较突出的一项政绩，仅凭这一点裴行俭可算是唐朝将相之才中的佼佼者：他在政绩这方面可以说超过了李靖、李世蓿不输于娄师德、狄仁杰。也因此项政绩，上元二年（公元675年），加裴行俭银青光禄大夫。
　　裴行俭的文才不仅表现在做官方面，他还是个书法名家，工草隶。曾撰《草字杂体》数万言；高宗令他用百卷素绢，书《昭明文选》一部，反复阅览，十分欣赏。裴行俭曾说：“遂良如果没有精笔佳墨就不会动笔；不择笔墨就书写的人，也就是我和虞世南吧。”
　　仪凤元年（公元676年），吐蕃侵扰，裴行俭出任洮州道左二军总管，改秦州右军，并受周王节度。开始了他为后世所推崇的军事生涯。
　　调露元年（公元679年）吐蕃赞普去世，他年仅八岁的儿子在宰相论钦陵（禄东赞之子）等拥立下继位。唐高宗得知赞普去世，命令裴行俭乘机进攻吐蕃。裴行俭说：“论钦陵掌权，大臣和睦，不能进攻。”于是没有行动。其实“吐蕃无破绽”并不是个很好的理由，何况高宗已经几次下诏“大发兵讨吐蕃！”，而且赞普新故，表面上看此时的确应该是进击的最佳时机；而事实上在此之前一年，裴行俭吏部的同事李敬玄在青海战役中被吐蕃大败，工部尚书刘审礼被俘（后病役于吐蕃），十八万军队几乎尽没！况且东边高丽战事未息DD仪凤二年（公元677年），西北又有十姓可汗阿史那都支与他的别帅李庶匐勾结吐蕃，侵逼安西。这一连串的边疆告急使得唐政府焦头烂额，首尾难顾；而且早在仪凤以前唐军就曾多次被吐蕃击败，经此青海战役后更是已经交出了战略主动权，被迫转入防御。事实上此时在河西、陇右诸州兵力与吐蕃相比已明显处于劣势，裴行俭此番回答也实在是无奈之举。
　　同年六月，朝庭商议发兵讨伐西突厥。裴行俭奏曰：“目前吐蕃气焰嚣张，又值李敬玄战败、刘审礼阵亡。怎么能够再出兵西方？另外现今波斯王已经去世，他儿子泥洹师作为人质还留在京师长安，不如派遣使者送他回国，在途经阿史那都支和李庶匐统治区时，见机行事，应该可以不经激战就将他们擒获。”唐高宗采纳裴行俭的意见，任命他为安抚大食国使者，并护送泥洹师回国，册立为波斯王。裴行俭上奏要求任命肃州剌史王方翼为自己的副职，并任检校安西都护。
　　裴行俭一行西进。队伍行进至莫贺延碛，风沙漫天，昼夜难分，连向导都辨不清方向。将士们饥渴疲乏，于是裴行俭命扎营祭祀，口中念道：“水泉非远！”过了片刻，渐渐地风徐云现，又走了数百步，逐渐进入了水草丰美之地。大家极为惊讶，认为他是汉朝贰师将军李广利再世！！路过西州时，因为裴行俭曾任西州长史，又是奉诏出使，所以当地官吏和百姓都到郊外迎接。裴行俭将当地豪杰子弟千余人招来充当自己的随从，而且四处扬言“天气太热，不适合远行，等待天气凉爽后再西进”。
　　阿史那都支听到这个消息后更不加防备。于是裴行俭便从容不迫地召集龟兹、毗沙、焉耆、疏勒等地胡人酋长，对他们说：“从前我在西州时，打猎很愉快；进京后公务繁忙，难得如此闲暇。现在想重温旧日情趣，谁愿意同我一起打猎去？”胡人子弟争相要求随行，又召到将近万人。裴行俭佯装打猎，巡游旷野，加紧练兵，整编队伍，数日后便迅速西进到距离阿使那都支部落十多里处；先前早已派遣与他亲近的人去向他问候，以表此行纯属路过，造成并非要讨伐袭击他的假象；接着又派使者通知他要马上召见他。阿使那都支原先与李庶匐约好，到秋天时一起正式抗拒唐朝使者，突然听说唐军到达，一时想不出别的办法，只好率领五百多子弟出来迎接，当即被擒获。接着又用他的令箭召集他属下诸部酋长，一起押送碎叶城。然后挑选精锐骑兵，轻装前进，日夜兼程突袭李庶匐。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 