
　　进军途中，俘获阿使那都支从李庶匐处返回的使者和与他同行的李庶匐的使者。裴行俭释放李庶匐的使者，让他先去通知李庶匐，说阿使那都支已经就擒，大军正在进发。李庶匐见阴谋败露，无奈之下也投降了。于是裴行俭抵押阿史那都支和李庶匐回长安，打发波斯王自己返回他的国家，留王方翼于安西，让他修筑碎叶城，并刻石碑以纪功。高宗大喜，十一月时亲自宴请裴行俭，对他说：“卿提孤军深入万里，兵不血刃而叛党擒夷，可谓文武兼备矣！今特授卿二职。”即拜为礼部尚书兼检校右卫大将军。
　　早在十月，单于大都护府突厥阿史德温傅、奉职两部就一齐反抗唐朝，拥立阿史那泥熟匐为可汗，二十四州酋长随之响应，拥兵数十万！单于大都护府长史萧嗣业率兵讨伐，起初连战告捷；后遇大雪，又遭突厥夜袭营寨，结果大败。战势急转直下。于是朝庭立刻诏命刚就任二十一天的裴行俭为定襄道行军大总管，领兵十八万；会同西军程务挺、东军李文┖媳三十余万，旗帜绵延千里。皆归裴行俭节制以讨伐突厥。
　　裴行俭对部下说：“用兵之道，安抚士卒要出于诚心诚意；对付敌人就不惜虚伪欺诈。上次萧嗣业运送的军粮屡被突厥人掠夺，士兵受冻挨饿，所以失败。现在突厥人必然故计重施，那我们可将计就计。。。”于是行军至朔州时，伪装运粮车数百辆，每辆车中潜伏壮士五人，各持大刀、强弩，派老弱残兵数百人跟车，又埋伏精兵跟随其后。结果敌人真的来抢粮车，跟车的士兵故意弃车逃散。敌人以为轻松得手，归途中押着车路过有水草之地，便解鞍牧马。正要取车上的粮食，壮士们突然从车上一跃而出，尾随的精兵也及时赶到，敌军几乎无一逃脱。从此，突厥人再也不敢轻易接近唐军的运粮车队。
　　大军进至单于府以北，接近傍晚。安营扎寨，周围的壕沟也已经挖好。裴行俭突然命令全军往高岗上转移；部下皆言士卒们都已经安顿好，不方便再移动，但裴行俭并不理睬，还催促赶快行动。将士困顿，对搬迁都有怨气，但又都不敢违抗军令。到了半夜，暴风雨骤至，原来的营地水深达一丈。众人既惊异又佩服，问他如何能预先知道这情况，裴行俭笑着说：“今后只管服从我的命令，不必问我怎么知道的。”
　　永隆元年（公元680年）三月，与突厥叛军在黑山一带展开决战。由于唐军兵力占优，加之裴行俭等诸将指挥若定，官兵们士气高涨，奋勇杀敌，数战皆胜，前后斩首无数！唐军一举擒获突厥大首领阿史那奉职；伪可汗阿史那泥熟匐则被僚属杀死，其部下拎着他的脑袋前来投降。唐军大获全胜，凯旋而归；只留一部继续追讨退守狼山的叛军余党。然而裴行俭前脚返回，突厥后脚跟着又反叛DD阿史那伏念自立为可汉，与败将阿史那温傅联兵侵扰唐境。
　　翌年（公元681）正月二十三，裴行俭率大军再度北进，驻于代州所属陉口，不断用反间计使那伏念与德温傅相互猜疑。阿史那伏念阿史那伏念留家小和辎重于金牙山，自领主力出战。裴行俭令右武卫将军曹怀舜、裨将窦义昭领前军进击。又派副将何迦密、程务挺暗中分别从通漠道、石地道袭取金牙山。有人报告“两位突厥首领在黑沙，身边只有二十余名骑兵”，曹怀舜、窦义昭不加分辨，二将只带轻锐部队快速行军至黑沙，结果连人影都没看到；返回途中俘获了想要西投叛军的薛延陀部落，到达长城北边时与阿史德温傅遭遇，未敢恋战；至横水又与阿史那伏念激战，曹怀舜、窦义昭与李文┘榜越刘敬同四军合成方阵，且战且退。一天后阿史那伏念乘风攻击，唐军大乱，曹怀舜等弃军而逃，大败。诸将收集残兵，用重金贿赂阿史那伏念，杀牛盟誓，才得以逃脱。
　　唐军初战失利，然而此时程务挺、何迦密所部早已偷袭金牙山得手。自以为得胜的阿史那伏念发现丢失了家小和辎重，大惊；又逢军中流行疾病，只得北走细沙。裴行俭急令刘敬同、程务挺追击。那伏念秘奏请求捉拿阿史德温傅赎罪，但又犹豫不决，且自以为路途遥远，故而未加防备。结果唐军追至，那伏念走投无路，只好抓着阿史德温傅从小路前去裴行俭处投降。几天后，唐军忽见烟尘冲天，以为又是突厥来犯，裴行俭说：“这并非进攻，正是阿史那伏念来投降呢！”众人稍安，又说：“不过受降如受敌，不可不防！”严加戒备，只派遣一名使者前去安抚。阿史那伏念果然率领酋长绑着阿史德温傅到军营前请罪。突厥余党悉数平定。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 