
　　高宗闻讯甚是高兴，令户部尚书崔知悌乘驿站马车，奔赴定襄，传达皇帝慰问将士的旨意。十月，裴行俭等进献俘虏于长安。唐朝改元“开耀”，大赦天下。当初裴行俭曾许诺不杀阿史那伏念，所以他才投降。侍中裴炎妒忌裴行俭的功劳，便奏称：“那伏念是被程务挺、张虔勖所追击，又受到漠北回纥逼迫，所以才投降的。”做了许多不切实际分析，竭力贬低这次胜利的意义。最后裴度的奏本获准DD非但裴行俭有功不录，只是“加闻喜县公”；还将阿史那伏念、阿史那温傅等五十四人公开处决！裴行俭哀叹道：“当年王浑、王浚争功，古今皆以为耻；想不到我大唐也会出此等污晦之事。。。只恐怕杀了归降的人，今后再不会有人投靠朝庭了！！”从此称病不出。
　　从这三次战役不难看出裴行俭实在是个难得的帅才，既能于万里之外料敌先机又不乏等待破绽捕捉战机的耐心，既可指挥大规模兵团作战又敢于孤军深入直取黄龙。无论从哪方面看这些都应该是一个沙场老将的身手，但却出自于一位几乎从未参加过实战，从未真正领过兵打过仗，从未经历过战争洗礼体验过战争残酷的人。尽管前有苏定方的悉心教导，后有出镇安西的经历，但这都不足以解释裴行俭超乎寻常的军事素养和指挥能力。他仿佛一个不知从哪冒出来的“愣头小子”，在李世奕ナ馈⒀θ使罅鞣拧⒘跞使炷昀弦灾麓筇瞥中无人的情势下，以六十岁高龄，在公元679至681这短短二年中屡次救唐朝于危难之际，力挽狂澜！加之设祭坛寻水、预知天气等种种“诸葛亮”式的做法，更为裴行俭蒙上了一层神秘色彩。诚然这多半是裴行俭知天文晓地理而后人臆测附会之故，却更让我叹服裴行俭的军事天赋啊。
　　到了永淳元年（公元682年），西突厥阿史那车薄率十姓部众再度反叛。再度诏命礼部尚书闻喜县公裴行俭为金牙道行军大总管；军队尚未出发，裴行俭去世，享年六十四岁。其子裴光庭仅八岁，于是高宗诏皇太子遣官至裴家护视，直到其子孙能自立为止。赐谥号曰“献”，赠幽州都督；中宗立，再赠扬州大都督。
　　裴行俭生前著有《选谱》十卷，安置军营、行阵部统、克料胜负、甄别器能等四十六诀，可惜被武后诏武承嗣就弟取去，未能流传下来。
　　裴行俭尤其善于鉴别人才。《新唐书》还说他“通阴阳、历术”，他“善知人”在当时出了名的。初任吏部待O时，头一次见到尚未成名的前进士王琛⑺瘴兜溃裴行俭就说：“两位以后一定能够担任铨选官吏的职务，我愿将年少的儿子托负给你们。”王璧牡艿芫褪峭醪，他与杨炯、卢照邻、骆宾王被后人称为“初唐四杰”。吏部的同事李敬玄常常对裴行俭称赞四人的文采，裴行俭说：“士之致远，先器识，后文艺”。。。“王勃等人虽有文才，但浮华浅露，哪里是享受爵禄的命？！除了杨炯还算沉稳，应该可以做县官，其余的人能够善终就算幸运了。”后来杨炯终于盈川县令任上；王勃溺水而亡；卢照邻因患顽症不能治愈，投水自尽；骆宾王更因谋反被斩首。而王琛⑺瘴兜蓝既晤选官吏职务，正应验了裴行俭所言！他引荐和带领过的将领，如程务挺、王方翼、李多祚、黑齿常之、郭待封、刘敬同、张虔勖，后来多成为名将；其他封刺史、将军也有数十人。
　　裴行俭处事和善，为人大方。他曾需犀角、麝香治病，命一个随从去取，结果随从给弄丢了；皇帝赏赐裴行俭马和鞍，礼部令史因马跑得太快，结果马倒鞍破。这两个人都畏罪逃走，裴行俭派人将他们找回，对他们说：“你们怎么能如此小看我呢？”并不加罪，待之如前。打败阿史那都支时，缴获玛瑙盘一个，宽二尺多，他让将士观赏，军吏王休烈捧着盘子上台阶时，跌了一跤，把盘子摔破了，于是流血叩头请罪；裴行俭笑着说：“你又不是故意的，哪至于如此？”于是不再惋惜。高宗下诏将没收阿史那都支的金器三千多件和各种牲畜赐给裴行俭，他都分给亲朋好友和部下，几天就分光了。
　　纵观其一生，大器晚成，厚积薄发。选官十余载，政绩显著；受任于败军之际，奉命于危难之间，二年内三胜突厥，可谓“十年不鸣，一鸣惊人”；私论国事，力推新制可见其正直无私；料敌先机，决胜千里之外可见其胆大心细。
　　裴行俭文武兼备，实可谓有唐一代将相全才之翘楚也！
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 