　　有时候很莫名其妙的想：古代所谓倾国的美人到底会美到了什么程度呢？现代媒介发达，她们比今时的美女又如何？如果更美，究竟该怎么个美法呢？实在不可琢磨。想来大概也不出于体貌和气质这两端吧：首先，美丑的概念大体有共同的规则可循，绝色的必须在符合共同标准的同时又有极其独到的特色；再者，既然倾国倾城，必定与国、城之主周旋，在仪态和涵养上必须是的高雅的，贵族的吧。
　　春秋的郑穆公就有这么一个宝贝公主，不知何故，只嫁了陈国大夫夏御叔――按照麦当娜的理论，世界的本质就是权力和性，二者结合不当是不妥的，所以这门婚姻本来就有了问题，更过分的是，几年后，夏氏就抛下夏姬和儿子徵舒“去”了。看来想没有故事也不能了。
先来见识奇特的君臣PARTY
　　当时陈国的国君是灵公，一个好淫之主，他当然不会放夏姬在家里闲着，事情很自然的发生了。这不足为奇，奇特的是，国君和两个大臣孔宁、仪行父不但政治上紧密团结，在猎色上也是好伙伴，君臣居然共同和夏姬私通而和谐共处。更邪乎的是，三个人里面穿着夏姬的内衣，在朝堂上也经常开开玩笑，交流交流心得。陈国向来不缺乏直臣，100年前石F的大义灭亲还在感召着一批大臣，泄冶大夫实在看不下去了，谏曰：“国君和大臣当众宣淫，不好吧，老百姓会怎么想怎么做呢？” 陈灵公是个只好玩没主见的人，羞臊之中连忙说：你说的不错，我知道了……而后就去和孔宁、仪行两位爱卿商量，孔宁、仪行父先是劝灵公杀了泄冶，见灵公犹犹豫豫，就知己动手了，灵公也没说什么。
　　且说公元前600年夏季的一天，灵公、孔宁、仪行父三人在夏姬家里娱乐，看见夏姬的儿子夏徵舒，灵公对仪行父说：徵舒很象你嘛！仪行父赶紧客气：也很象您：）小徵舒已经到了知道羞耻的年纪了，在他们出门的时候，就躲起来射杀了灵公。孔宁、仪行父跑的快，在国内呆不住，跑到楚国求救去了。
再看楚庄王及其群臣的演出
　　这时的楚国正逐渐从30年前城濮之战的阴影里走出来，又雄心勃勃了，特别是国君，几年前就去问周天子的鼎有多重。但是，要取代周朝先得称霸诸侯，要称霸诸侯先得压倒晋国，要压倒晋国先得征服郑、宋、陈、蔡等中原小国，路还长着呢――不管如何，陈国的内乱算是给他提供了一个出兵示威的好借口。
　　前599年冬，楚王伐陈，对陈国人宣称：你们别动，寡人是来讨伐你国弑君乱臣夏氏的。可怜的徵舒被杀死后悬尸城门，陈国也就此成为了楚的一个“县”（后来复国）。
　　讨伐陈国，对楚国来讲根本不费吹灰之力的，国君之所以亲征，恐怕主要是来看美女的。然而，在楚王正要“纳夏姬”的时候，男一号的申公巫臣（申公是官职，即申县的县公）出来说话了：大王来此是平定陈国的内乱，目的是号召天下诸侯诚服，现在如果纳了夏姬，天下人就会说您此行是为了美色，请您三思。――话不在多，只要点到痛处：楚王不愧是英主，这时再心痛也得割爱了。但还是轮不到巫臣头上：庄王的兄弟、重臣子反也正垂涎三尺呢，少不得巫臣又要劝导：“是不祥人也！是夭子蛮，杀御叔，弑灵侯，戮夏南，出孔、仪，丧陈国，何不祥如是？人生实难，其有不获死乎？天下多美妇人，何必是？”这么一说，子反还真含糊了！巫臣本来以为这就得逞了，但楚庄王是何等样人，你巫臣要玩这一套找别人玩去！楚王亲自决定：将夏姬嫁给将军连尹襄老（连尹也是官职：连地的长官）！
悲惨中的胜利逃亡
　　本来，嫁给襄老好歹也酸是个归宿，但似乎老天偏偏不让夏姬有好日子过！前598年，晋、楚大战于必（错字，家右耳旁），楚国全胜，终于成就了霸业。而新的美人的襄老却战死了，尸体也被虏回了晋国。襄老的儿子叫黑要，并不名正言顺的实际占有了夏姬――这时，我们似乎已经不应该谴责那些对夏姬下手的男人了――一个人如此还罢了，但是人人如此！可怜的夏姬，就这样又过了10年。
　　时间到了前589年，我们算一算就可以知道，前600年，夏姬的儿子就可以杀人了，即使他出嫁早，这时的她也该有40岁左右了吧？但感情的力量是可怕的，巫臣心愿未了，就不会停止他的努力。楚庄王已经在一年前去世了，楚国绝顶聪明的人只剩下一个巫臣，一个计划在巫臣心里出台：
　　巫臣私下告诉夏姬，你先回到老家正国，理由是，可以通过郑国的周旋得到亡夫襄老的尸体（不要怀疑，对古人，尤其是楚国人而言，这个理由是绝对充足的。）有理由怀疑，此时巫臣和夏姬的关系已经超越同志关系了。夏姬依计向新君楚共王申请出国，共王居然向巫臣咨询，巫臣说：应该可以吧，现在晋、楚关系已经松动，郑国和晋国关系不错，应该问题不大的。于是，夏姬顺利回到郑国。说来也巧，巫臣不久就接受了一个出使齐国的机会，于是收拾金银财宝，准备出奔，这时，楚国又一个聪明人正在成长，还是小孩子的申叔时通过巫臣的行为神态，已经猜出巫臣要溜了，好在没去告发。路过郑国的时候，巫臣就把部下打发回去，连同国家给齐国的礼物。和夏姬准备私奔了。本来打算到齐国去，但齐国刚刚被晋国打的打败，考虑到十分需要强大的政治庇护，他们选择了晋国。晋国识人，封巫臣为邢地大夫并予以重用。
疯狂的报复和反报复
　　巫臣的出奔震惊了楚国上下，子反这才明白过来，原来被这小子糊弄了整整10年呀！于是强烈建议楚王和晋国交涉，遣返巫臣。但楚王考虑到晋国可能不会买帐，而且巫臣在楚国也作出过很多贡献，就没答应。前584年，子反联合几个大臣，攻伐巫臣在楚国的族人和黑要氏族，灭其门，分其室。远在晋国的巫臣极其悲愤，下书给子反说：“尔以谗慝贪婪事君，而多杀不辜。余必使尔罢于奔命以死。”（罢：疲。“疲于奔命”就这么来的。）于是，建议晋国联合南方新崛起的吴国对抗楚国，并于前584年和583年两次出使吴国，促成其为楚国的死敌。还教他们作战方法，并把儿子留在那里。经过巫臣的努力，晋吴联盟形成。吴国攻击楚国侧翼，成为楚国大患。后来，前507年，另一个楚国人伍子婿领着吴军打进楚国都城郢，楚几乎亡国。
　　男人们还在争斗，夏姬却已经找到了她此生的归宿。十几年来因她而起的撕杀如此频繁，她的美貌让后人不可怀疑又无法想象；更令人称奇的是，这样的美人，这样的乱世，她居然可以修成如此圆满的正果。她真的要感谢巫臣的肩膀！巫臣的事迹在古代史书中也是极其独特的，后来的吴三桂说是“冲冠一怒为红颜”，实际上大半是利益的考量，而巫臣则只是为了夏姬。春秋时晋楚争霸，双方都是人才辈出。相比而言，楚国的才子的突出特点是性情浓烈浪漫，多权善变，比起晋国才士则少了份厚重。今天的楚人也未尝没有这个特质。
尾声
　　几十年后，晋国国君要把巫臣家的女儿嫁给他的爱臣叔向，遭到叔向母亲的强烈反对。这是个有见识而霸道的黄脸婆，她一贯主张，不能娶美女为妻，容貌特别初中的女人是“尤物”，尤物必败家。――但君命难违，还是娶了。美女为叔向生了个儿子。若干年后，这个儿子因为在政治斗争中站错了队，真的被灭了门……
　　读《左传》里的这个故事，感慨不已。《左传》一向惜笔，但这个故事却娓娓道来，不厌其烦；《左传》是儒家作品，故事之后“君子曰”的评论屡见不鲜，但这里却未着一语。故事里除了一句无关紧要的话，再没有关于夏姬的任何描述，她的感情、她的作为、她的品质，都只能去推测。她固然没有息夫人“不共楚王言”的善行，但她有错吗？这确实已经超出了儒家学说的评价能力了，今天的一些自然主义等理论或许可以解释和评价。但是，儒家仍然把这个故事原原本本告诉后人，真是要钦佩早期儒者的博大与开阔，相比之下，宋儒又是多么浅薄与丑陋。
来源：[煮酒论史]