一、个人武艺
　　孙策被三人所杀，因此推论孙策武艺低微，并没有错，至少此次火并中，孙策的武艺低于此三人。
　　就算高抬此三人是侠客，也无法改变孙策的武艺不如此三位侠客，按《江表传》的记载，孙策死于此三人之人，不管美化「虽败犹荣」或籍口「误入陷阱」，孙策仍然因「技不如人」，死于三人之手。这个死亡过程非常简洁，结论相当明显。若可以拿日本战国来比中华三国，自然也可拿《三国演义》及《三国志》来引喻，话说三英战吕布未果，只表明一个结论，就是刘备、关羽及张飞三人连手打不过吕布。不管如何拿正史称赞「张飞、关羽者，皆万人之敌也」，高抬能力，并无法抹灭三英打不过吕布之事，或许当日三人带伤未尽全力、或许吕布巧妙主攻刘备而令关羽与张飞救援、或许交战时间太短被吕布逃脱等，但是三英战吕布未胜，当然可称之「技不如人」。
　　三英未能击败吕布，就是三英武艺打不赢吕布一人；孙策单挑三人，却被杀身亡，就是孙策武艺不如三人。
二、指挥协同
　　而且要论将略的话，也是孙策不如此三人。
　　起码此三人结伙而来，孙策却落单孤身，此三人不管实力强弱，能在局部会战形成优势，造成「以众凌寡」这就是孙策用兵的不善。孙策被动式遭遇敌人以「内线作战」来袭，已属不善；若在孙策主动下，又被形成以寡击众，更是等而下之。孙策事先原可拥兵自实，在自家领土疏于防范，不但首先放弃「以众凌寡」的权力，又未能确保防线坚实，以致被敌渗入而不知。
　　孙策沦落到以一敌三，战术局面已成以寡击众，足见孙策用兵能力不佳。
三、处置应对
　　再说孙策的处理也不正确，面对可疑人物之前，应采高度警觉。孙策在未详敌友之前，冒险盘查，预知结果有二：一是三人为友方，相安无事；二是三人为敌人，开始火并。如果孙策自知打不过三人，因此预知结果修正为：一是孙策生存，二是孙策死亡。这变成生死的赌博，孙策若赌注生死，下场很清楚：不是生，就是死。
　　除非孙策自负能「以一敌三」，故孙策的打算结果为：一是友方，相安无事；二是三人为敌人，孙策能一次重创三人。所以孙策心目中的预知结果：一是孙策生存，二是孙策生存，甚至孙策以一杀三。可惜孙策低估三人的武艺，又高估自己武艺，所以这个预知未能出现。
　　若孙策在无法确定能不能打赢三人之前，遇到三人之前，应该采取避开，而非接近盘查。特别孙策本「将步骑数出」，原占人多优势，聚众盘查，犹未迟也；再说孙策「所乘马精骏，从骑绝不能及。」既骑良马而来，逃离三人的机会很大，除非此三人的马比孙策还要精良。但孙策先选以一挑三的劣势，先错在先；又火并动手，败在技不如人，错估双方武艺──可谓错上加错，孙策结果当然找死。
四、战棋演练
　　事实上这可比照「兰开斯方程」非线性结论，可用孙策对三人为主体，先以四人攻击与防守能力相等。
　　（一）偏颇孙策
　　前提：以孙策死亡为结束，并采孙策最大利益考虑。
　　１、假设杀伤力为重创致死，受到一击就足以致死。
　　第一回合开始，孙策有三次死亡的机会，另三人却只有三分之一死亡的机会。
　　第一回合结束，假设孙策活，三人其中一人死，二人活；若孙策死则结束。
　　第二回合开始，孙策有二倍死亡的机会，另二人只有二分之一死亡的机会。
　　第二回合结束，假设孙策活，二人其中一人死，一人活；若孙策死则结束。
　　第三回合开始，孙策与另一人各有二分之一死亡的机会。
　　第三回合结束，假设孙策活，另一人死为结束；若孙策死则结束。
　　小结：孙策需要三回合始能杀完三人。
　　２、假设杀伤力为半击，即承受二次攻击才死。
　　第一回合开始，孙策有一倍半死亡的机会，另三人却只有三分之一受到半击的机会。
　　第一回合结束，假设孙策活，三人其中一人受到半击，三人皆活；若孙策死则结束。
　　第二回合开始，孙策仍有一次死亡的机会，另三人仍只有一人得到半击的机会。
　　第二回合结束，假设孙策活，在第一回合受到半击的人再度受到半击，故一人死，另二人活；若孙策死则结束。
　　如此类推，孙策须要二回合始能杀死一人。
　　小结：孙策须要六回合而杀死三人。
　　３、假设杀伤力为三分之一击，即承受三次攻击才死。
　　如此类推，孙策须要三合回始能杀死一人。
　　小结：孙策须要九回合而杀死三人。
　　４、假设杀伤力为四分之一击，即承受四次攻击才死。
　　如此类推，孙策须要四合回始能杀死一人。
　　小结：孙策须要十二回合而杀死三人。
　　（二）公平竞争
　　前提：假设每人攻击与受伤的机会均等。
　　１、假设杀伤力为重创致死，受到一击就足以致死。
　　第一回合后，孙策受到三倍伤害，孙策死，三人死一人，活二人。
　　２、假设杀伤力为半击，即承受二次攻击才死。
　　第一回合后，孙策受到一倍半伤害，孙策死，三人其中一人受伤。
　　３、假设杀伤力为三分之一击，即承受三次攻击才死。
　　第一回合后，孙策受到三个三分之一伤害，孙策死，三人其中一人受伤。
　　４、假设杀伤力为四分之一击，即承受四次攻击才死。
　　第一回合后，孙策受到四分之三伤害，孙策重伤，三人其中一人受伤。
　　第二回合后，孙策再受到四分之三伤害，孙策死，三人其中一人或二人受伤。
　　（三）偏颇三人
　　前提：假设此三人任何一人为侠客或高手，皆比孙策武艺高强。
　　（不用把伤害差别分析，都是孙策死。）
　　１、单挑模式，孙策对付三人任何一人。
　　由于孙策不如任何一人，结果孙策死，三人皆活。
　　２、以一敌三
　　三倍实力围剿，结果孙策死，三人皆活。
　　（四）其它状况
　　其它特别状况种类繁多，如孙策命中率高而三人命中率低、孙策护甲高而三人护甲低、孙策先发动手而三人后发反击及孙策攻击力强而三人攻击弱等不多考虑，总之孙策以一敌三，在双方的机会均等下，孙策凶多吉少。
五、结论
　　追求孙策最大利益，就是孙策最好不要落入以一敌三的窘境。事后检讨方法，可以改善如下：
　　（一）孙策可逃离现场
　　猛虎难敌众猴，是最快避免以一敌三的方法。
　　吕布曾遭夜袭，「不知反者为谁」，但是吕布不会笨到独身向前盘问来者何人，吕布立刻紧急避难，当时情况仓促，以「科头袒衣，相将从溷上排壁出」而言，就是不戴盔帽、赤身裸体、沿着厕所土墙而逃。吕布向来被评为「有勇无谋」，尚有如此表现，如果对一个号称「善于兵法」、「掌握主动」、「熟练武艺」的人，却作出连吕布都不如的迎战不避，结果当然会被痛殴致死。
　　（二）孙策可率众接近
　　孙策不是意外独行，而是原在聚众猎鹿的途中。
　　既然孙策率众而来，就没有必要猴急到以一对三，谨慎小心可回叫哨马刺探，或者聚众兴师盘问。就算是从大本营加调人手，总比冒险舔死要好；更何况孙策本来就随行多人，毋庸缺人少众。对于不明人物的处置，只有疏于防范才会被有机可趁。
来源：[天涯社区]