　　曾经，在一家西餐厅，邻桌客人分贝过高，我为之侧目，反而引起了对方不满，回以挑衅的白眼，潜台词很明显：毛病。其实的确是我“毛病”，人家只不过毫无遮拦地高谈阔论，但他的公鸭嗓音太难听了，声带里任何一点细小的杂物所起的作用纤毫毕现，直往我耳朵里钻，实在影响食欲。我只能怪自己过于矫情：你不能要求每个人声音曼妙如配音艺术家丁建华、童自荣。至于说到人家说话的音量，也是一个很不好苛求的问题：一不是会场，二不在电影院，你凭什么？　　倒真见过因为类似的事吵起来的。地铁上两位女同志交流她们共同认识的某个熟人病情，其中重点是描述其呕吐物与排泄物的形状色泽等等，且绘声绘色。旁边一女孩子终于忍不住皱眉打断：您能不能小声点，真恶心。对方的回击十分有力：我们说的是自己的家事，谁让你支起耳朵听了？这叫隐私，你懂不懂尊重他人隐私？真没修养。二对一的结果是势单力薄的一方落荒而逃。　　有学者考证高亢激越的信天游流行的地域原因时，指出：黄土高原地广人稀，山高沟深，即使男女间倾诉衷肠，往往也是超长距离进行，不得不扯高了嗓门。据说在信天游流行的地区，当地人不说“唱”信天游，而是说“喊”信天游，或者说“扯”。不过在北京这样现代化国际化的都市，不管在什么场合都有人以扯或者喊的方式进行交流，就有点不可思议了。部分北京爷们坚持认为，像大碗喝酒大块吃肉一样，搂着肩膀头子山呼海叫是一种豪气，不是什么大不了的事情。　　不过凡事都有例外。前年北京一职员因泄露商业机密被判刑入狱，熟悉他的人都很奇怪，说此人交际能力不强，也并非机构中的关键人物，敌对的公司怎么就看上了他呢？侦查结果令人啼笑皆非，原来是因为此人在咖啡厅跟熟人闲聊时涉及自己的工作内容，恰巧被旁边桌上对方公司的人听到，于是盯上了他。这可能是嘴大犯事的最典型教训了。　　是窃窃私语还是大大咧咧其实不是什么大事，完全取决于场合。就好比穿衣着装，西装革履出现在海滩浴场最多只算不太协调，但穿着泳装招摇过市就多少有些不雅了。有些人让人叹服之处在于：他能泰然自若地把任何地方都当做海滨浴场或游泳池。　　