　　喜欢你的头发，就象德芙般黝黑发亮，宛若夜空。　　喜欢你的眼睛，就象喜之郎果冻一样闪闪发光，宛若星辰。　　喜欢你的双唇，就象豆腐脑一样柔嫩欲滴，更象富士苹果一样艳红，恰似骄阳。　　喜欢你的性格，就象跳跳糖一样活泼灿烂，一如春风。　　你不知道的，其实你笑得就象哈根达斯一样甜，使我常常傻子般凝视你。　　你问我为什么喜欢你，难道你真的不知道，黑黑的我和白白的你在一起，就象牛奶加上巧克力一样般配，就象黑面包配牛奶一样必然，我们是天生的一对！　　和你在一起是我最幸福的事，牵着你那无骨鸡柳般柔软的手，我就感到百事可乐。你一对我撒娇，我的骨头就会变得跟鸡蛋沙琪玛一样酥。　　我知道自己的脾气，象压缩饼干一样又冷又硬，常常惹你生气，其实那并不是我的本意。可是那次，你真的生气了，不仅不理我，还和别个男人笑骂嬉戏。你有没有想过，当时我的心里就象喝了立顿柠檬茶一样带点酸，我知道，那是妒忌。你也不看看那个男人！就象大白兔糖一样奶油，一看就知道不可靠，一定不适合你！　　可是你还是赌气要和我分手，你知道吗，我的心在那一刻就象蛀牙啃到硬骨头一样阵阵剧痛！我是多么怀念我们那如同加州彩虹大蛋糕般的快乐时光啊！　　现在我才知道你是在和我赌气，你让我非常紧张！在那段没有你的日子里，就象雀巢咖啡没加糖一样苦。你好让我担心啊！你知道我是多想和你组成雀巢1＋2口人的幸福家庭！　　真的，我对你的爱就象方便面一样绵绵无绝期！　　