　　薛嵩是名将薛仁贵的孙子，归顺唐朝后，驻扎在潞州当节度使。皇帝让节度使们结成亲家，互相牵制，薛嵩、田承嗣、令狐彰三人互为姻亲。但是，田承嗣看中薛嵩的辖区土地肥沃，气候温和，物产丰富，借口自己患了热毒风，要借一片山东地方来纳凉。还选了三千个“外宅男”，雄赳赳气昂昂地准备踩过界。诸位知道，艺术是世界的，土地是自己的。刘备借荆州怎么可能还呢？　　薛嵩即使不怕揍，也怕在自家院子里砸到花花草草，砸到小朋友啊。他只能愁眉苦脸。这时，他的侍妾红线过来了，听薛嵩说完了，就笑了，说：“你先别急，你帮我写一封给田承嗣的慰问信，准备一匹马，我一更天出门，三更天就可以回来，保管一切漂漂亮亮，没有你的麻烦。”薛嵩还在半信半疑，一看，红线已经戴上了一个面具，怀揣匕首，换上了一身蜘蛛侠打扮，像风一样走了。　　某一个月黑风高的晚上，两湖节度使田承嗣的中军大帐里，偷偷潜入了一个女版蜘蛛侠。她跳过了一幢又一幢的屋顶，穿越了一重又一重的门，看到那些外宅男都在门廊外睡得横七竖八，听见营帐外巡逻的士兵们沙沙的脚步声。田承嗣睡得呼呼地，红线从房顶上倒吊下来，将床上的锦被掀起一角，看到田承嗣手边放着一个盒子。红线一看，眼都直了！那可是从西域传来的珐琅盒子呀，纯手工打制，价值连城啊。红线本来想一刀结果了田承嗣那个猥琐男，出于艺术之心，就给他割了顶上一圈头发。―――那时的男人很少谢顶，但是，自田承嗣开始，中年男人开始流行“地中海”发式了。　　本来红线想顺了盒子就走的，但是薛嵩经常罚她们背成语字典，红线也算是有文化了，知道买椟还珠是要挨骂的。叹口气，把田的官印、头发、生辰八字以及找得到的纸片都放在盒里，一溜烟逃走了。　　田承嗣一觉醒来之后，发现宝盒不见了，再一照镜子，惨叫一声。正在悲伤，就收到了薛嵩派人送来的信：“昨天晚上有人在阁下身边捡到宝盒，还给阁下理了理发，现在我把盒子还给你，别紧张。你的亲家薛嵩上。”田承嗣惊出一身冷汗，一想，要是薛嵩想要他的小命，岂不是易如反掌？倒贴了缯帛三万匹、名马二百匹，送给薛嵩。　　薛嵩潇洒地宽恕了田承嗣。后来，田承嗣终于查清楚是一位蜘蛛侠干的，郁闷至死，下令全营配备强力杀虫剂。　　　　