　　周天宇结婚时，千挑万选了黄道吉日，精心准备了婚礼种种事宜。但在婚礼上还是让我们发现了纰漏：新娘子名叫林晓培，婚礼的横披上却写成了林晓蓓。悄悄告诉了周天宇之后，他以更加悄悄的声音告诉我：嘘，故意的，皇历上说今天不宜动土。我愣了一下才反应过来“培”字是提土旁。　　印象中最迷信的人是我奶奶。上大学是我第一次离家出远门，我爸我妈千般万般地舍不得，临走的那几天天天盯在身后叮嘱个没完没了，背过身就偷偷地抹眼泪。倒是一向特别疼我的奶奶表现得反常的坚强，白天盯着云彩出神，晚上看着星星发愣，说是要给我看出个最吉祥的日子出门。看来看去，要是照她老人家挑好的日子，我就得把好不容易考到手的录取通知书给等废了―――老人家说整个九月都不适合出远门。　　我奶奶是农村人，迷信的说道多了，这也不奇怪。没想到的是在北京这样的大城市里头也有讲迷信的，而且有时候比乡下还厉害。快过春节了，北京城抢着结婚的人多了，因为今年立春在农历的腊月，下一个立春却在后年的正月，明年的农历年份里没有春天。不知道哪个版本的皇历上说的，没有春天的年份是不适合结婚的，于是出现了疯狂挤车般的景象。也有迷信跟迷信撞车的：我们单位有一对小青年，谈恋爱谈了一段时间了，原打算今年结婚的，但正好那男的今年是本命年，又一迷信说法，本命年不能结婚，俩人就商量说那就明年吧；可是，这不，明年是个没有春天的年份，也不能结婚，再往后推就到了后年，但是那时又到了女孩的本命年，还得等。好端端的一对璧人儿，生生耽误了三年大好青春。　　我们笑说他们岁数不大迷信思想挺重。人家很认真地反驳：什么叫迷信？你们有事没事地身上挂个护身符什么的算不算迷信？奥运会都要弄个吉祥物算不算迷信？这叫良好的祝愿和期盼，你们懂不懂？一时我们竟然哑口。　　还得说老人家见多识广，总是在不经意间随随便便就看到本质。奶奶在世的时候说过一句很经典的话：要看风水的总是要造新房子的有钱人家，住着老屋的平常人家，谁去管什么风啊水啊的？现在想起来，我深以为然：日子过好了，怕失去的东西多了，害怕就会多起来。　　　　