


 
　　改革开放25年来，中国社会发生了翻天覆地的变化，改革的成绩是巨大的。但是在成绩的背后，一些深层次的矛盾也突出地暴露了出来，这突出地表现为：一部分人先富起来以后，货币大量向少数人手中集中并沉淀起来，而国家每年货币供应量的大幅度增长，都远远不及货币集中和沉淀的速度快，因此就越来越严重地造成着流通领域货币的短缺，而流通领域货币的持续短缺，造成了实体经济萎缩、产品滞销、周转资金匮乏、企业减员、工人失业、农产品价格不断下跌、工人农民小商人收入徘徊或下降、生存环境日益恶化。因此工人、农民、小商人等大众群体对生存现状日益不满。
　　更为严重的是，货币大量向少数人手中集中并沉淀起来的过程大都是不太正常的，甚至是非法的，因此工人、农民、小商人等群体对生存现状的不满就转化为对富人和腐败官员的不满和愤怒。本来，这种仇视主要是针对为富不仁的富人和腐败的官员，但是遗憾的是，长期以来，由于国家一直没有制定财产登记和透明制度，因此在老百姓眼里很难区分，哪个富人不是为富不仁的，哪个官员是不腐败的，因此，老百姓对为富不仁富人和腐败官员的仇视就变为对多数富人和多数官员的普遍仇视。
　　在这种仇富仇官浪潮的影响下，富人和官员普遍坐不住了。原罪富人为了防范被追究原罪，其心理就是通过修改宪法的方式把私有财产保护起来；腐败官员为了永远不东窗事发，其心态就是把水搅浑，不顾一切卖掉国有集体资产和国有集体土地，千方百计吸引外资进来。他们这些人想当然地认为，法不责众，当越来越多的人加入到非法敛财的队伍中来以后，当木已成舟生米全部做成熟饭以后，当美国等发达国家拥有庞大的在华利益以后，谁还会、谁还敢追究他们过去的老帐呢？
　　可是，富人和官员联合在一起，大张旗鼓保护私有财产和出卖国有集体资产土地的行为，让本来就对生存现状日益不满的中下阶层，对未来也产生了绝望。当人们对现状的不满，演变为对未来也绝望的时候，社会矛盾的全面爆发也就指日可待了。目前，发生在全国各地的大小案件，以及互连网上的愤怒的民意就是征兆。
　　还有一层危险是，某些有腐败条件而没有实施腐败的官员，当他们看到没有钱的人生存日益艰辛，当他们看到无论用什么手段成为有钱人的人，都可以过上生活无忧且有望逃避惩罚的道路后，当他们看见可供腐败的资产已经越来越少行将瓜分殆尽的时候，他们洁身自爱的心理防线就会崩溃，反而会变本加厉实施腐败。而这种变本加厉日益普遍的腐败行为，不仅更加严重侵害到普通工农民众的利益，而且已经越来越严重的侵害到先富群体的利益，先富群体在担心穷人仇富心态的同时，对曾经帮助过他们突击致富的官僚腐败阶层也日益不满，他们的共同呼声就是减少政府审批，减少政府对经济进行干预。用吴敬链先生的话说就是：必须提防和扼制权贵资本主义，用茅于轼的话，就是要反政府特权。其实一些人的目的已经昭然若揭，他们就是想让资本说话，要让富人掌权。
　　由此可见，改革开放20多年来中国已经分化形成大众、先富者、官员三大阶层，每一个阶层都已具有不同的利益诉求，各种诉求之间既有冲突，又有妥协。目前，由于经济学家主导下的政策常年连续失误，已经导致阶层之间的冲突远远大于了妥协和默契，三大阶层之间已经出现了顶牛的窘迫状态，因此，未来中国出台任何一种不能兼顾各方利益的改革都会举步维艰。处在三大阶层夹缝中的清正廉洁有正义感的官员，承受着常人难以理解的巨大压力。
　　毫不隐瞒地讲，在政治层面上，因为三大阶层都在较劲，都在逐渐失去理智，都害怕一旦让步就会被对方吃掉；在经济层面上，要想维持经济的高速增长，政府就必须没有止境地通过实施积极的财政政策等方式不断增加货币总投放量，这必然造成财政总赤字和银行坏帐总规模的不断膨胀，必然造成金融危机火药桶的装药量越积越多。如果不增加货币投放量，而实施宏观调控，经济就会停滞，富人阶层就会因为赚取不到更多的钱而对政府不满，大众阶层就会因为失业率越来越高收入越来越少生存越来越艰难而对政府怨声载道。更加可悲的是，政府无论是继续增加还是不再继续增加货币总投放量，货币的总供应量都已经远远超出了实体经济的总承受度，富人数万亿的沉淀货币时刻都在虎视眈眈随时有可能猛虎出笼，导致金融危机的全面爆发。
延伸阅读：中国人如何区分自己人和外人    乡土中国的本色与特色
在中国建立和谐社会的可能性   人民为何不相信政府     
2004中国社会的冲突与和谐    一份让我们良心不安的调查   面子功夫揭示中国社会潜规则 
编辑：彭颖