
　　事件背后的两重逻辑
　　用实证的科学精神看来，扎堆结婚的确有点无稽。但大多数专家之言也只不过是“自说自话”，并未和扎堆结婚的人们真的交上火。与出来发言的天文学家和民俗学家们不同，我宁愿把“扎堆结婚”看作一个文化事件，而不是一种集体无意识的盲动。因为并非人们“不知道”，只是相对于“知识”，他们更“相信”流言。正像婚姻登记处的工作人员纳闷的：好些新人都是大学生学历，好多还是研究生，怎么也信这个呢？
　　其实，文化和“真”没有必然关系，也就和学历没有关系，因为学历说到底，也是中了求真的“毒”才得到的。专家用科学知识批判文化行为，未尝是明智的选择。没有立春和妻子死丈夫之间有没有联系，我想不是一个难判断的事情。谁会不知道呢？但偏偏就有这么多人相信。为什么？就因为“知道”和“相信”之间相距何止万里。
　　搜索网络的新闻，我们在中国网上找到一条路透社2002年2月7日发的新闻。如果把新闻的内容稍微变换一下，放到今天，仍然有很高的“时效性”。当时还是农历的蛇年，12日开始就是马年了。而马年和鸡年一样，是没有立春这个节气的。那时候扎堆结婚的现象早已出现了。看来，中国人赶在没有立春的农历新年之前扎堆结婚也不是心血来潮了。
　　那么，这种流言背后是什么样的文化呢？
　　我曾在鲁西平原一个小村长期考察过村民们的生活。在那里，当幼童出现易哭闹、食量异常、高烧不退等症状时，治疗的顺序是这样的：先找本村的巫婆，再找外村水平更高的巫婆，同时会接受村诊所大夫的治疗，如果这些办法都没有见效，最后到城市的大医院就医。一般的，最后一条途径是用不上的。我和村民们有一点相同，都搞不懂巫婆是如何治病的，但也有一点不同：我不相信，他们相信。这个治疗的顺序已经制度化了，因为其反复出现。我也曾目睹年轻的大夫和村里的巫婆闲聊一样商量小孩的治疗办法。与其说村子的封建糟粕没有铲除干净，不如说现代医学是巫婆制度的有效补充。而且，更重要的是，他们的精神世界不是科学的和唯物的。
　　对申请去美国留学的程序稍微了解一点的人都知道：在每年的这个时候，也就是申请材料已经寄出，结果还没有出来的时候，都要到京西香山卧佛寺去虔诚的礼拜祷告。无他，卧佛和offer(录取通知单)发音相近耳 。很多最后没有拿到offer的同学都遗憾没有去拜佛祖。这大概比没有立春的农历年就是寡妇年更无稽吧？其背后的逻辑也是“宁可信其有，不可信其无”。但就是这个例子足够说明“相信”或者“虔诚”的力量在现代社会有多么强大。
　　我不认同上文引述的网友和读者的评论，相信流言就是素质低下？相信流言就是心态不够现代？我不知道所谓的“现代国民素质”哪里才有，我想说的是，从最实际的角度考虑，你不相信“寡妇年” 的说法，在乙酉年结婚了。但是你能忍受人们以最古怪的表情七嘴八舌的议论着：看，这人是在寡妇年结婚的。听上七八次，你也就快疯了。
　　流言除了“无稽”之外，发挥的每一项功能都足够生活在社会里的人承受的。 这不是文化，什么还是文化呢？反正科学不是文化，因为我知道没有一个民族和社会是完全以实事求是的态度来生活的。以前，数学家们笃定：宇宙是上帝按照数学模型设计出来的。如今，数学自身的发展距离完满的逻辑不知道已经多遥远了。而我们这里的专家们还拿科学当作屡试不爽的唯一的利器，不是很滑稽吗？
　　这也就可以解释专家之言为什么总在民间智慧的韧性下落了下风了。因为和专家们秉承的科学精神不一样，在文化的地盘里，“真”只是一个不招人待见的外人。倒是一些“假”的理念以及由之衍生出的制度切实塑造了我们的生活，笼罩着我们的精神世界。在假的逻辑里，真非得挤进去，企图一呼百应，来一个根本解决，其结果只能落得个尴尬的进退两难。另外，结婚潮可能会带来婴儿潮，这是很现实的。但谁又能保证我们的每一项决定都那么理性？
　　抛开“假专家”的因素不谈，对于这个“扎堆结婚”事件还由一点是值得说的。研究历史的陈寅恪先生主张“了解之同情”，人类学的基本方法和基本原则就是参与观察，都要求理解在先。像如今许多所谓的专家和文化评论者，一个文化现象出来，毫无犹豫、凛然大义地站到批判对象的对立面，他们的言论除了维持自己的饭碗，我真的不知道还有什么作用。当我们把宽容和沟通经常性的挂在嘴边时，这种一边倒的批判还能存在，是不是也很“无稽”、没有“科学根据”呢？
　　当我们不理解一件事的时候，首先能确认的，不是事情太无稽、非理性，只能说我们不处在该文化中，恰恰是无法沟通的宗教和文化因素，导致了现今世界最令人头疼的国际问题。其原因，正如爱因斯坦说：“就基本价值判断进行争论是一件毫无希望的工作”。正如我们希望专家理解要提前结婚的人们一样，是一件毫无希望的工作。
　　上一页 [1] [2] 