
　　《探戈课》是部有趣的电影，整个以黑白呈现，只有在Sally创作时所构想的情景才是艳丽的彩色。片中人物均以实名登场，包括导演Sally饰演的导演Sally, 探戈舞家Veron饰演的探戈舞家Veron。地点由伦敦到巴黎再到布宜诺斯艾利斯，而整个片子的发展都冠以The ..th lesson的标题，记得总共有12课。
　　片中给人留下美好印象的场景很多，两人在塞纳河边伴随着华灯、水汽起舞，舞蹈停了，巴黎突降大雪。Veron在厨房踢踏的那一段简直令人叫绝，像极了一个体操明星。飞机场送行时，两人再次起舞，Ambient音乐伴随着分别。布宜诺斯艾利斯舞蹈大厅的四人探戈中，马友友的大提琴响起，四人跳起皮亚.佐拉那著名的《自由探戈》。最后，在拉普拉塔河边，Sally唱起一首自己写的歌，Sally和Veron紧紧相拥，开始了最后一段Tango。
失踪者问题－阿根廷人挥之不去的阴霾记忆
　　每逢星期四，一群戴着白色头巾的母亲，都会在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的五月广场(Plaza de Mayo)上聚集，并且围着广场步行请愿。她们这样做是为了纪念她们失踪的孩子，并要求政府把失踪的孩子还给她们。她们的孩子是在1974年至1983年军人极权统治期间被强迫失踪的。尽管军人极权统治的时代在1983年结束，许多失踪的人至今依然音讯全无。据全国失踪者委员会（National Commission on Disappeared People, CONADEP）的统计，有资料证明在这段期间失踪的至少有8,900人。但据一些非正式的估计，失踪者数目远在这个数位之上。
官方说法（路易斯.普恩佐，1985）

　　整个片子的发展也就是爱丽斯心理的发展，从一个顽固守旧的历史老师到高中聚会后对佳比身份的怀疑，再到目击五月广场游行后的震撼，最后到义无反顾地对真相的寻找。她也曾考虑过如果知道真相将会给家庭带来的灾难，于是有了犹豫，她去教堂告解，神父告诉她不要放弃上帝赐予她的东西。而与佳比祖母的相见使她彻底选择了真相，在见面中佳比祖母提到了佳比生母的故事：“一个邻居说看到他们被带走，说那场大火不是故意”，在历史上那场大火是一个发生在弗罗伦斯的阴谋。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 