
　　于是他也离开了动荡不安、大雪纷飞的火地岛上的故乡乌斯怀亚，离开了那所不停的掉下伟人画像的学校、离开了亲生母亲与继父，离开了已经怀孕却堕胎的女友。开始了这段自己的旅行。
　　从被阿根廷政府出卖用以偿还外债的巴塔哥尼亚高原到几乎被洪水淹没的布宜诺斯艾利斯，从已经变成沙漠和有毒物品堆放站的玻利维亚到贫穷的安第斯山区，从秘鲁古城库斯克到亚马逊河，从巴拉伊索金矿到加勒比海海岸，从哥伦比亚到墨西哥。马丁遇到了总是开着大货车扭来扭去的残缺不全的拉美人，遇到了从智利来的船老大，遇到了布宜诺斯艾利斯的祖母与堂妹，遇到了不停击鼓以掀起“喧嚣的战争”的铁托，遇到了被利马大学生强暴的库斯克女孩，遇到了爸爸现在的巴西妻子以及爸爸墨西哥的同事；看到了“为了祖国而努力游泳”的阿根廷人和他们的总统蛤蟆博士，看到了外债重4.95公斤的秘鲁高原穷困的印第安人，看到廉价出卖自己劳动力的巴西工人，看到为了节约能源而“紧缩绷带”的巴西国民和他们的总统蝌蚪博士，看到哥伦比亚猖獗的犯罪活动，看到出席“下跪国家首脑会议”的各国元首包括拉美人亲密的朋友、美国总统“豺狼先生”。是的，在这块大陆和当前形势下，唯一保证自己安全的姿势就是屈膝下跪，因为站直了就要被飞弹打中，趴下又证明你已经死了。
　　马丁在旅途中遇到的那个总是一言不发的红衣女孩出现了三次，马丁问她：“你从哪来？”“你叫什么名字？”，“你为什么不说话？”。如果把那个虚幻的女孩看成是马丁自己，那他岂不是在进行一种自我的天问，在寻求一种人类最朴素问题的答案。是的，“我从哪来？”，“我叫什么？”……
　　而马丁最终的目的，他要寻找的父亲呢？对马丁而言找不找到父亲已经不重要了，因为在心中父亲已经早已和他在一起了。
云（费尔南多.索拉纳斯，1998）

　　片头的探戈音乐和冰冷的画面让我觉得《旅行》又开始了，看下去，完全和《旅行》迥异。不知为什么Solanas总要这样描绘自己的城市、自己的国家，不过这次布宜诺斯艾利斯没有被水淹没，却有着下个不停的雨和似乎永不散去的云。与《旅行》类似的，故事也是有着一个个标题的展开，镜子剧院-------等待中-------淹没-------怒吼。
　　还是那个美丽的开头，一切人们和车辆都在倒行，画外音交待着这是一个雨一直下的布宜诺斯艾利斯，整个城市笼罩在厚厚的云层下，而人们一直在等待着云的散去。就这么一个短暂的开头，让我们看到了一个真实的阿根廷，一个世界上唯一的从发达国家（19世纪末世界前十强）变成发展中国家并且还在继续倒退的阿根廷，一个永远出口球星和牛肉的阿根廷，一个处于可怕经济危机之中并且所有的人们都在等待乌云散去的阿根廷。
　　随着镜子剧院镜头的出现，故事开始了，剧团的歌者唱着：“坚持说不、多说不、就不会有什么损失….”国家经济持续衰退，大街上的人们和车辆加快了倒行的速度，剧团观众越来越少，政府要求这群甚至交不起电费的人停止经营，而剧团主管始终对文化部说“不”。退休的人们都没能领到政府承诺的退休金，为民请愿的官员希望人们耐心等待，乌云会散去。而最终兑现的什么都没有，聪明人被愚人所领导，一切合理的要求在腐化和愚昧中淹没。自杀的人们和看自杀的人们。剧团留下的人成了顽固的钉子户，仍然坚持说不。最后，仅剩下两人的剧团做了告别演出，观众们（都是等着无法兑现的退休金的朋友们）“腾云驾雾”的前来观看。
　　同样的歌者（后进了精神病院）唱着和片头同样的那首似乎应该叫做“阿根廷可以说不”的歌结束了故事。顽固的剧团最终成功的对抗了政府，没有失去他们的剧院，可他们得到什么，最后的观众是在“云”上的。同样“坚持说不、多说不”的老安力最终死去时仍然没有得到一直等待中的退休金。剧团就是阿根廷，人们等待着乌云的散去，以为“快了、总有一天”，可是片中的时钟却是在往后转，顽固不化的剧团坚持说着不，即使没有了任何观众。
　　其实笼罩在厚重云层下的布宜诺斯艾利斯，往后走着的阿根廷人应该知道此时此刻“阿根廷不可以说不。”
延伸阅读：世界电影编年史（默片时代） 泣不成声的10部电影
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] 