第1页:韩国影视剧席卷中国第2页:三个男人一台戏第3页:成功的商业运作模式
姜帝奎
　　提到韩国电影，有三个人无论如何是绕不过去的：“电影教父”林权泽、有韩国“斯皮尔伯格”姜帝奎和韩国拿奖最多的导演金基德。这三个人就像鼎上的三足，撑起了韩国的电影神话
　　走出东升洞艺术中心剧场，姜帝奎觉得头皮有点凉，他摸了摸头皮，认为这是刚刚剃光头不适应的结果。天气很晴朗，阳光和煦，有人认出他是刚刚上映的电影《银杏床》的导演，亲切地和他打招呼。他的心情却像身上的黑西服一样绝望。他快步走向光华门十字路口，那里，已经有七八位和他一样穿着黑色西服、剃着光头的人在等候，仔细看，其中还有一个女子，那是女导演林顺礼。当时，没有人知道，2001年，这个看上去沉静朴素的女子，将会以一部《威基基兄弟》成为韩国青年人的当红炸子鸡。但是所有人都知道，这是个勇敢的女子，在1998年12月11日的 “文化人死守韩国电影”活动中，她第一个削发，这之后，男导演们才纷纷用“削发”的形式来表达对政府缩小银幕配额制的抗议。站在林顺礼旁边的是矮小的金基德，姜帝奎知道他有一部叫做《漂流欲室》的电影入围了今年的威尼斯电影节，据说是一部很“有挑战性”的电影。
　　这是1999年的6月16日，韩国电影历史上著名的“光头运动”已经进展到了最高潮。1998年4月7日，美国电影协会亚太地区副会长访问文化观光部和产业资源部的时候提议说：“如果韩国政府缓解目前的银幕配额制，我方将投资约5亿美元在全国20个城市建立各有10个银幕的multiplex电影院。”11月26日，姜帝奎等人被文化观光部邀请参加“非公开恳谈会”，文化观光部承认，已向美方提出银幕配额制缩小方案，并称美方要求以后完全废止银幕配额制。在光华门十字路口和政府综合厅舍，一千余名电影人出席了“试图灭杀韩国电影纠弹大会”，并开始彻夜静坐斗争。这之后，光华路十字路口就再也没有平静。越来越多的电影导演采用“削发”这种在韩国文化中仅次于绝食的抗议方法来表达自己的愤怒。
　　姜帝奎等人的愤怒，很大程度上是来自于对电影业现实的失望。就在1998年，和韩国军事政府一同统治了韩国电影人20多年的电影剪阅制度刚刚结束。姜帝奎早在1995年就写好的鬼片《银杏床》终于得以上映。这部电影取材于韩国神话传说，讲的却是一个类似《罗密欧与朱丽叶》的故事：两个相爱的年轻人由于家族问题不能在一起，死后变成两棵银杏树。但后半部分却又借鉴了《古今大战秦俑情》，让前生的冤家穿越时空，在今世复活。这部电影借“电影分级”制度，剧情、动作在当时都是没有的，显得很特殊，引起了韩国电影界的轰动。姜帝奎想“通过这部电影给韩国电影搭建一个框架”的梦想实现了。这部融合了特殊题材、好莱坞模式和香港模式的电影凭借文化的融合性在亚洲其他一些的国家和地区上映，迅速被亚洲观众接受。但是姜帝奎很清楚，在韩国本土，这只是一部取巧之作，无论从规模还是场面，都无法和正在影院上映的好莱坞大片相比，如果没有电影配额制，他的电影或许会和其他年轻导演的作品一样，根本轮不到上映。他还记得电影刚刚上映完，他坐在电影院里时那种激动的心情，他想，正在筹拍的第二部电影《生死谍变》，一定要打出亚洲，要打到美国、欧洲去。可是现在，一切似乎都成了泡影：正在洽谈中的“三星”财团的投资，或许会因为这一制度的改变而改变。在电话里，姜帝奎说：“那天，我觉得，韩国电影就要死了。”
　　那一天的运动和从1998年开始的抗议行动一样，并没有起到立竿见影的效果。到了6月24日，已经有250名导演削发。6月24日那一天，电影人和32个社会团体街头行进与警察发生冲突；大家联合进入了无期限绝食斗争。同一天电影人代表团抵达美国，向美国电影协会提出了韩国电影人的意见和立场。电影协会会长表示，充分理解访问团的立场，并将要把讨论内容传达给美国电影业界和政府。
林权泽
　　那一天的削发队伍里，姜帝奎还看到了老导演林权泽。这位出生在1936年的老导演深得韩国电影人的敬重，他的《悲歌一曲》于1993年上映，在韩国电影最低谷的时候掀起了全民观影的热潮，成为当年票房第一名，给低迷的韩国电影人打了一针强心剂，被称为“韩国电影振兴”的开始。这位传奇式的老导演十几岁时是一个鞋匠学徒，60年代韩国政府为了鼓励电影制作而制定了电影票房收入免税政策，林权泽就跟着师傅来到了当时汉城电影制作中心忠武路，迈进了电影的门槛。60年代是韩国电影史上发展比较好的一个时期，电影的种类很多，动作片、情节片、流氓故事、爱情片都很多，当然也有很多美国电影和欧洲电影。 1962年，林权泽以《图们江 你好吗？》崭露头角。但接下来的20年，是他最“郁闷”的20年，70年代朴正熙军人政权建立，关闭了当时所有的电影公司，实行严格的审查制度。大多数公司拍电影是为了获得同等数量的进口电影发行额。林权泽一年拍4部“健康”电影、10年间拍了50部电影，大多是低预算的历史片和动作片。一直等到80年代的《曼达拉》在柏林电影节上获奖，林权泽才拥有了更多的个人创作自由，因为他已经变成了韩国的“国民导演”，有了符号意义。作为一个一向支持韩国电影传统的导演，林权泽更明白电影保护和创作自由对于当下韩国电影的重要性，作为老导演，林权泽一直没有削发，因为他一直在和文化观光部接触，前几次和政府的恳谈会上，他一直在说：韩国电影目前还不具备国际竞争力。
　　林权泽的削发似乎起到了戏剧性的作用，几天后，电影人访问文化观光部表示抗议并要求朴部长辞职。7月，韩国文化观光部宣布继续维持屏幕配额制度。很多人将这个成功归于林权泽的“国民导演”身份起到的社会影响力。但是林权泽自己很明白，最终促使成功的，可能反而是三星、LG和大宇公司对政府施加的压力。
　　《悲歌一曲》的投资方是建立在忠武路上的泰兴电影公司，一直以来，三星、LG、大宇与忠武路的关系早已在电影界人尽皆知。资本的流入，首先源自录像带工业。原来小规模公司经营的录像带市场，由于三星、LG等大企业的加入，整个市场渐渐的大型化，并使得以录像带版税先行支付作为部分电影制作费的运作模式成为可能，而录像带的销售收入往往可占总电影制片费的30%以上。大企业选择直接投资电影的方式，导致早先进入忠武路的资本开始没落，原来家庭手工业式的电影制作方式则得到体系化。
　　1997年的亚洲金融风暴间接帮了韩国电影。金融风暴爆发后，虽然导致大企业在电影业的收缩，但是手上仍有资金的韩国企业家苦于无出路。屏幕配额制度使韩国电影一直是一个较有保障的资金避难所，他们从调查中发现股票市场不稳定，银行利息又低，不如投资拍电影。姜帝奎的《银杏床》是第一部在韩国获得银行贷款的影片，姜一共获得25亿韩元的投资，回报率达到30%，投资人非常满意。泡沫经济破产后，投机空间大大压缩，韩国政府适时开辟了好几个投资基金管理机构，如中小型商业投资管理委员会（简称SMBA）、韩国电影振兴委员会（简称KOFIC）等。在1999年，来自各种渠道的组合基金准备投资电影行业的总额已经达到了9200万美元。显然，屏幕配额制度的取消会让这9200万美元重新血本无归。
　　屏幕配额制度的取消令从电影人到财团全都喜出望外。姜帝奎如愿拿到了三星450万美元的投资拍摄《生死谍变》，这部电影本土票房约3000万美元，超过了600万人次去观看。成为“光头运动”后韩国电影神话的开始。这个神话形成的原因如今看来相当值得玩味。姜帝奎本人则认为，分级制度之后，屏幕保护制度才终于发挥出了作用。在分级制度保证的创作自由下，《生死谍变》成为韩国第一部详细描述南北朝鲜政治与军事冲突的电影，大量的暴力镜头和对间谍战的详细描写，成为观众进电影院观看此片的第一动机。此外，姜本人也没想到的是，光头运动激发的，还有韩国人的爱国热情。很多韩国人无疑将《生死谍变》看成了韩国电影对抗好莱坞的重要步骤，尤其是二三十岁的年轻人，他们发挥出了1997年金融危机捐金子的精神，反复看了3～5遍。据韩国媒体当年的报道，一旦报纸或网站上出现对《生死谍变》的批评，就会招来群众的一致抗议。3年后，从2002年的世界杯“红海洋”事件，我们似乎还可以见到当年的场面。上一页 [1] [2] [3] 下一页 