第1页:韩国影视剧席卷中国第2页:三个男人一台戏第3页:成功的商业运作模式
太极旗飘扬
　　《生死谍变》一役，姜帝奎成为韩国最有名的商业电影导演，而《生死谍变》500万海外版权费带来的，正是韩国电影摆脱了跆拳道和古装爱情的固有印象，树立了一个全新、现代，可以与好莱坞比肩的电影类型映象。
　　光头运动的胜利，也确保了林权泽2000年的电影《春香传》的顺利开拍。在林权泽的计划中，这部18世纪的朝鲜贵族爱情故事将是韩国的《红楼梦》，需要大量的投资。事实证明，林权泽的估计没错，这部被称为韩国电影史上最宏大的史诗，用了8000名演员，12000套戏服。《春香传》成为韩国首部入围戛纳电影节之作，尽管最终并未获奖，却赢得了韩国电影的实力口碑，在国内，《春香传》被认为是韩国人最喜爱的民族历史剧。2002年，林权泽关于韩国历史上传奇诗人、画家张承业的《醉画仙》再次进军戛纳，获得最佳导演奖，连韩国总统金大中都发去贺电祝贺他为韩国电影发展取得的成功。
　　《生死谍变》、《醉画仙》的成功使那些独立制片公司对本土大片的兴趣大增，追求高收益的风险投资家们非常乐于投资拍摄大制作影片。2001年的韩国大片《我的老婆是大佬》就是通过互联网融资，筹得280万美元拍摄资金的，最后的票房收入是3100万美元。据说，其中相当大股份被真正的黑帮大佬购买去了。在这一年，韩国有六个在2001年4月组成的新基金（总额为3920万美元），还有三个由KOFIC管理的新基金（总额为2400万美元）。有总额达15520亿美元的基金在等待投资电影业。充沛的资金让韩国电影有能力引进好莱坞的先进制作技术，同时也有能力大力促进国内的影院建设。但是大片毕竟是少数，风险也确实存在，于是，“韩国电影留学生”这个群体被推到了前台。
　　金基德就这样从这群留学生中显露了出来。
金基德
　　20世纪90年代，韩国掀起过一阵留学热潮，很多在当时的文艺环境中迟迟找不到机会的人纷纷选择了出国留学。1990年，金基德来到塞纳河边学习绘画，他看着迎面走来的法国女郎，心中却在勾勒着一个女人，这个女人和他一样沉静寡言，心里却埋藏着像火山一样的激情。1997年，他自筹资金拍摄了半自传体的小电影《野兽之都》，入围了温哥华国际电影节。1998年，他开始向KOFIC的青年导演计划申请资金，进行《漂流浴室》的拍摄。《漂流浴室》讲了一个看管水上旅馆的哑女的故事，这个女人不会说话，却在爱人离开的时候将鱼钩刺入身体来表示自己强烈的爱。在刚刚进行电影分级的韩国，人们一时之间不知如何给这部电影定级，最后定为“15岁以上放映”。由于电影发行商害怕普通观众不能接受这部电影，该片只能在少数电影院上映。威尼斯电影节上，《漂流浴室》饱受争议，金基德一夜成名。
　　金基德的出现事实上试探了当时韩国电影剪阅制度的情色标尺，他的声名日隆也使电影商看到了情色电影的广大市场。大批更“软性”，更为“温和”的情色电影开始投放市场，大量和他一样的青年导演因此获得了机会。姜帝奎在《生死谍变》之后开设了自己的电影公司，青春情色喜剧《梦精记》成为给他的电影公司带来重要收入的电影，并成为十几岁青少年的电影时尚。2004年，《梦精记2》也拍摄完成。
　　《漂流浴室》之后，金基德始终高举韩国电影情色大旗，无论是2002年在柏林电影节上获奖的《坏男孩》，还是2003年获得柏林电影节最佳导演奖的《撒玛利亚女孩》，甚至2004年的“最不惹人反感”的《春去冬来》中，也有一场和尚和妓女在船头的情色戏。情色电影成为韩国B级制作的重头，事实上，小规模的B级制作才是韩国电影的中坚。而他在各种电影节上的得奖，也无疑成为了韩国电影最好的宣传。2004年，《春去冬来》甚至代表了韩国电影角逐奥斯卡奖。
　　传统文化、商业、情色，无疑是支撑起韩国电影今日成就的三大支柱，加上林顺礼、李廷香、郭在容、朴赞旭、洪尚秀等一批中坚青年导演，韩国电影已经成为泛东亚文化圈的神话。这个神话如此灿烂，以至于从2003～2004年，韩国本土电影工作人员的工作岗位增加了4600多个――2004年，另一部本土政治题材的大片《实尾岛》第一个周末的票房就达960万美元，总票房则为775亿韩元（约6500万美元）而另一部票房冠军《太极旗飘扬》 则为781亿韩元(约6500万美元) ，按韩国银行报告，韩国电影产业每10亿韩元的票房收入可创造30个就业岗位，今年上半年这两部电影大约创造了4600多个岗位。相当于生产22200辆现代桑纳塔轿车的就业数量。
　　有趣的是，好莱坞并不承认自己被韩国人打败了，他们认为韩国电影的成功完全是依靠屏幕保护制度，目前，好莱坞正在继续向韩国文化观光部施加压力，他们说：“韩国该到了对好莱坞电影进行屏幕保护的时候了。”
　　上一页 [1] [2] [3] 