
　　1888年5月14日，以大阪镇台为母体，第4师团被编成。最初成立的时候，所属的步兵连队是第8、9、10连队和第12连队。之后很多次步兵连队被配属来配属去，卢沟桥事件爆发之前确定了第8（大阪），第37（大阪），第61（和歌山），第70（条山）这4个步兵连队的编制。“第8连队又败北了，接下来轮到第9连队（隶属于第16师团）（败北）了”这句话在陆军中盛传以久。这是嘲笑日俄战争中关西的部队战斗力不强，自我伤亡太大的例子。像在大阪、京都这样的大城市，选拔出来的城市兵也的确与乡下兵有所不同。他们相比地方部队来说考虑问题的方法更合理性，换而言之就是更狡诈。从来不愿意打硬仗恶仗，不像人们想象中的日军那样好斗成性。也不愿意重视精神力量。也就是说不喜欢以寡抵众，不愿意在装备以及各种条件都占劣势的情况下背水一战。这就是军一级别的指挥官不愿意用关西的部队打头阵的原因。但也不完全这样，第16师团（京都）的福知山连队（东史郎所在部队）就因强悍而颇受好评。
　　在甲午战争中，在辽东半岛登陆之后没经过什么大仗，之后就担任当地警备。日俄战争中属于奥保巩大将的第2军，连克金州、南山、得利寺和大石桥等重镇，但是也都是歼敌八百，自损一千的达到战略目的的消耗战。之后参加了辽阳、沙河、奉天会战。与俄国的议和条约缔结之后，1905年末到1936年初之间回国参加整编。1937年2月，师团被受命前往满州驻扎。之后不久卢沟桥事变爆发，中日之间的战争全面化。第4师团在战争初期主要在华北和满州转战。1940年7月被派遣到华中，参加了汉水战役、豫南战役和江北作战。1941年9月参加了第一次长沙会战。
　　第一次长沙会战之后，第4师团变成了直属于大本营的部队。为了准备可能到来的南下作战第4师团奉命在上海集结待命。在此期间，师团由4单位制变成了3单位制，第70步兵连队被编入了第25师团。
　　1941年12月8日太平洋战争爆发，第4师团依然按兵不动。日军在菲律宾的第一次巴丹半岛的攻坚战以失败而告终。为打开局面，大本营就投入了第4师团前往菲律宾。1942年3月Lingayen湾登陆成功，被编入第14军（本间雅晴中将）。第14军于4月3日发起了第二次巴丹半岛的攻坚战。美菲联军虽拼命的抵抗，但是在日军的强大炮火下渐渐不支。4月9日在巴丹的美菲联军缴械投降。不久Corregidor岛也被攻下。5月7日，菲律宾全境的美菲联军投降。
　　之后，第4师团曾一度回国整编。在1943年再次被动员，被派往印尼担任Sumatra岛的警备。最后被派属给第15军进驻在泰国。不久在泰国Lamphum无条件投降。

从空中俯瞰大阪的第37步兵连队的营房。
第五师团（广岛师团）
　　通称：鲤　 编成时期：1888年5月14日编成地：广岛　补给军区：广岛
　　二战投降时所在地：塞兰岛（印尼）投降时所属部队：第2军上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] 下一页 