　　“深圳热线”网友对“租女友回家过年”现象讨论颇为热烈，下面是部分网友言论。 　
 反方观点 　
 言词激烈式：“钱多烧的！疯病闹的！民不知耻，何以报国？” 　 
欲擒故纵式：“如果我是女的，我愿意，一可以免费旅游，二还可以赚到钱；如果我是男的，那我会想想，今年就这样糊弄过去了，那明年呢，后年呢，家里人会怎么样想？亲戚朋友会怎么看？” 　 
以理服人式：“现在什么样的人都有，特别又是年底，还是小心点为好。谁知道他是不是真的要租女友？更值得大家关注的是现在的社会真是太复杂了，只要为了赚钱什么事都想的出来！” 　 
正方观点 　 直抒胸臆式：“我喜欢，每年一个，真好。” 　 
动之以情式：“‘忙忙碌碌的一年过去了，终于可以回家了，可即将归家的步履却那么沉重。至今仍孤身一人，让我如何面对父母询问的眼神？’对于这些彷徨犹豫的未婚青年男女来说，过年回家似乎并不那么开心。” 　
 理性分析式：“我感觉一种文化差别的表现。做孩子的为了不让父母担心，让家人认为孩子一切搞定；为了不让父母担心，可是自己又不能实现目前的一切，租个女友没有什么不好的。赞成！” 　 
其他反应 　
 应征：“真好玩 我朋友也想当过年女友，可以出去旅游，交朋友。有需要的可以联系……不去冬天很冷的地方！她怕冷。” 　 
效仿：“我从小在家乡就十分风光，所以要找一个条件较好的‘女朋友’扬眉吐气地回家，给妈妈脸上贴金。理想中的‘租友’对象是：身高1.62米以上，模样清秀，长发飘逸，打扮时髦有品位；无不良嗜好和违法记录；会做家务，有孝心，不歧视农村人……” 　 