
　　杨宜音形容这种“差序格局”就“像计算机软盘一样分成扇区，每个扇区里还有层。但它不是一维的。每个人在一个扇区，在这个圈里对待这些人。然后跳到另外一个环境里，不过他的行为习惯还是一样的，依然用近亲远疏来辨别”。
　　而城市里的人认定“自己人”，则更多的“以交往为主要标准，交往的含量更大了。比如小学同学，情感亲近的先赋性就高。根据亲近程度一圈圈向外排，有远近的不同。到了中学，又根据中学同学的实际情况来排，生活的复杂性越来越高。”
　　一个人可能宁可帮同学也不帮亲戚，实际上反映了交往性提高后，个人决策的复杂性。
　　她认为，一个人的小圈子越多，他的决策就越复杂，那么这个人生活体验就越丰富。但他仍然用两个维度来判断，一个是先赋性，一个是交往性，但是交往性的程度更高。有时候，亲戚求他帮忙，他宁可帮同学也不帮亲戚，就是这个道理。
　　通常一个人到了中年以后，对家庭的依恋会渐渐增加，因为社会交往各种各样的人，信任和挫折都会感受到，觉得家庭是个安全的港湾。这时他以前认为的外人、自己人会有一点儿调整。
　　杨宜音分析说，在城市里，远亲很可能真的不如近邻，因为邻里之间交往很多。距离遥远的亲戚先赋性很高，但很少交往。这跟城市的生活方式有关。城市里一个家庭的亲属们可能分处天南地北，这时交往多的人会更显得重要。
　　由于城市人交往的频率高，交往对城市人生活影响大，“现在我们生活内容都分化了，所以交往的圈子也就细化了，形成很多很多小圈儿。每天人也在扮演不同的角色，脱下这张脸换上另一张脸，由一个差序格局进入另一个差序格局。”
　　中国人还是以自我为中心的，心里把“自己人”推到“外人”，可能那个“自己人”连知道都不知道。
　　有研究者认为杨宜音的研究，细细地描述了自己人变成外人的过程。
　　她却认为，自己的研究实际上发现了中国人的“自我”是通透的，因而是可以伸缩的，“自我”是外来的词，边界通透的“自我”中国人就称为“自己人”。
　　“自己人”其实是中国人在脑子里加工事情的一个组织方式，人们在加工的时候，需要依照亲疏血缘和交往将人际关系分成自己人和外人两类，但两类之间的边界并不是固定的。
　　我们讨论集体主义和个体主义，常有人说，“中国人一来就是一大帮”，杨宜音表示不赞同，实际上中国人还是自我中心的，把“自己人”推到外人去，这位“自己人”连知道都不知道。
　　在中国传统中，为表现身份的差异，确实形成了一套严格的社会等级和伦理体系，不过在这么严格的控制之下，“中国人依然有一个心理建构的空间，有一个在我可以在心里不认你的自主权”，中国人用“自己人”这样的认知方式来对人进行分类，反映了中国人的自我不是孤立的，而是“关系我”，所以，是“自我”的一种独特的“文化我”。
　　上一页 [1] [2] 