　　随着商品经济一天比一天发达，如今竟连国人的某些“情感”也开始商品化了。1月2日的《南方都市报》报道，时下深圳少数婚介机构正推出一项出租男女朋友的新业务。如其中的租赁女友过年，因“女友”的“档次”不同，每日租金也有大区别。而且已有一些“孝子”以安慰老人为名，欲将租女友回家过年付诸行动了。　　其实，国人“情色商品化”的步伐，并非仅仅起轫于眼下的“租友过年”，从曾经风行一时的情色陪聊，到一些地方风风火火地租情人过情人节，“情色商品化”的形式或品种，早已是五花十色并琳琅满目了。而“租友过年”倒不失为“情色商品化”发展的另一种形式。何以言之？因为“租友过年”与上述各种“情色商品”相比，其消费者的情色消费行为，毕竟来得更“光明磊落”，也更肆无忌惮了。试想，不管是情色陪聊，还是招妓嫖娼，那些“情色商品”的消费者，大都是在偷偷摸摸的地下状态进行，而“租友过年”者的消费方式，却要在家人乃至众邻里的监督下公然进行了，这的确是“情色商品化”的另一个形式！是情色消费的延伸。　　就“租友过年”而言，不管其拥有怎么漂亮的借口，恐怕都难掩饰其弊大于利、过大于功的实质和本色。比如有人说，一些孝子租女友回家过年，意在安慰老人，营造亲情气氛，应该是孝顺的表现，同时也使打工者春节回家的步履不再那么沉重。可口出此言者却忘了另外一个事实，那就是这些孝子的行为是百分之百的欺骗行为，难道如此公然欺骗家人和众邻里的行为，也能归类于孝行吗？按照此逻辑推理，那些同为情色商品交易的召妓和嫖娼行为，只要有一个适当的借口，是不是也应该值得予以肯定和赞赏呢？在道德和亲情领域，黑就是黑，白就是白，是就是是，非就是非，假若仅仅有了“孝行”做由头，就可以是非不分、黑白颠倒，那岂不也太过荒唐了吗？更何况租友过年行为中，究竟有多少“孝”的成分和含量，恐怕也因人而异，甚至真假难辩呢？　　再者，类似“租友过年”这样的消费行为一旦成为一种新的消费风尚，并得到社会舆论的认可或默许，本就暗含种种毒菌的“情色消费”，其间也势必会变得越发地泥沙俱下和乌烟瘴气了。因为当爱情一旦涉足交易领域，便必将促使真正的爱情也迅疾变质，而商品化的情感游戏便是助长社会风气变质的介质和酵母。因为这样的“情色交易”，往往是参与交易的双方没有责任感、以自我为中心、性放纵和缺乏人性教育等等人性缺陷的大暴露，若任其蔓延，恐怕最终遭殃的就不仅是民风民俗的大变异了。　　故而在商品经济日渐发达的社会中，也理应商品的归商品，道德的归道德，金钱更不能成为颠覆道德和情感理性的利器。这就要求“情色消费”者多一点理性，不要动辄为自己的放荡行为“贴标签”或找借口，因为任何人的生活环境都不是一处孤岛，其行为都会对社会产生或大或小的推进和影响，且其自身也难免最终成其种种行为后果的买单者或受益人。　　　　