
　　这些数字和事例至少说明了一点：即便像美澳这样高度资本化和私有化的社会，慈善实已成为一种日常生活和民间传统，一种高度普及的大众文化，它是自觉和非宣传、非“个案”式的，同时也是“无悬念操作”――其主体角色和事情性质皆为“普通人”和“家常事”（至今也未听说过谁人因做好事而被颂为全国典型或精神偶像），并非某些人想象的什么“壮举”和“感人事迹”之类。应该说，这些慈善之举虽发生在市场背景下，但其实质却并非市场产物和变相的商业行为，更大程度上，却是一种深远的精神传统（尤其以基督文化为背景的仁爱信仰）和现代生存理念（比如“有限消耗”原则、“创造”与“消费”相分离的意识、对人生幸福与价值的成熟定位等等）合力的结果。其行为属性和质地，更多地源于一种文化习性、道义立场和生命精神。像比尔・盖茨那样的慷慨行为，也绝非我们想象中的“伪善”或“作秀”，更多地，它是一种精神契约和道义的产物，一种对生命审美的结果――即使该善举带来了“广告”的客观效应，但也更像一种“精神广告”，而非“产品广告”。
　　那么，何以在我们地盘上常要假以“非凡”、靠精神表彰和高度宣传来维系与推广的慈善行为，到了大洋彼岸反成了一种默默的生活常态和毫无悬念的朴素之举呢？为什么越是重视私产合法性的社会，个人财富之出让与疏散程度反而越高？为什么高度重视个体价值和利益保障的社会，更勇于在物质上作出“舍弃”？
　　东方文化下的资产观
　　电视剧《北京人在纽约》里有一幅情景：王起明撞见女儿坐在曼哈顿街头为非洲的贫困儿童募捐，肺都气炸了：“救救非洲的孩子？你以为你是谁呀……我的孩子谁来救啊？”（其实他当时已算个中产阶级了）从王起明的暴跳如雷和厉声讥讽中，我们不难看出成人一种阴暗的世侩心理：“难道我是上帝吗？我为什么要负责该由上帝负责的事务？”进一步说，这种心理更多地属于一种“东土”模式――典型的东方无信仰模式，一个本土的美国父亲是很难说出这番话的。统观整部剧情，我们也的确没瞧见王起明有过什么志愿或慈善之举（这恰恰是美利坚人最常见的日常行为之一）。从这点上看，王起明虽在美国站稳了脚跟，甚至打败了洋人竞争者，但在精神气质上，倒是“中国”得很，一点儿没有被“异化”的迹象，虽手持西方绿卡，但东方“无神论”的免疫力可谓根深蒂固。相反，作为孩子，女儿的可塑性显然比父亲大得多，她更迅速地接受了慈善信仰，融进了西方生活方式中去。这其实反映了两种不同的大众文化、心灵气质和资产观。
　　美国的慈善事业从一开始就具有强烈的宗教性意蕴，教徒比非教徒更热忱地投身慈善事业，有着更强烈的社会责任感。据调查，教徒中有百分之八十的人积极向慈善事业捐赠，而非教徒中仅占百分之五十。可以说，正是基督文化背景促成了其在个人财产上的“开放”姿态。
　　从十八世纪英属殖民时期开始，美国民众就开始普遍接受基督教、尤其新教文化的熏陶。虽然美国是个信仰完全自由的国家，但几个世纪以来，基督教（新教）始终扮演着精神信仰和道德信念之基石的角色。所以，在这个全球商品化程度最高的国家，便出现了市场文化与“万能的上帝”――功利与非功利、享乐与分忧、占据与割舍、私己与公共等意识并驾齐驱、交相辉映的精神景观。虽然在经济模式和法制理念上，美国最大限度地弘扬了私人价值与个体主义，但在道义信仰和情感归宿上，美国人却是在“上帝”那儿感受着终极关怀的温暖――这等于把个体自由纳入了一种相互关爱、彼此呵护的人际关系框架之中。
　　自古以降，基督教就有一种契约观：个人对正义、和平和集体福祉负有不可推诿的责任。《圣经》中更是处处充满博爱、施舍、利他、济世等神性谕示和榜样事迹。在《圣经・旧约》中，约伯列出了他的善举：“穷人求援，我总乐意帮助；孤儿求助，我就伸出援手……我以正义做衣服穿上，公道是我的外袍，我的华冠。我做为盲人的眼睛；我做跛子的腿；我做穷人的父亲；我常为陌生人伸冤。我摧毁暴者的势力；救援被他们欺压的人。”约伯的形象，便成了基督徒心目中的美德典范，并视之言行为善者应遵循的金律。比如，十八世纪著名的牧师乔纳森・爱德华兹在《对穷人的慈善责任》中就说：“真正的基督徒，绝对要求有这种责任，并按上帝的教诲坚持不懈地履行这种责任……必须对穷人慷慨救助。”
　　一般说来，在无神论社会环境中，人际关系谱系中最重要的是血缘姻亲和利益集团，但是在宗教社会中，这种粗劣的关系很大程度上被改变了。基督教强调人人平等、爱人如己和为他人服务：“你们愿意人家怎样对待你们，你们也要怎样对待他人。”由于提倡天下一家，提倡兼爱，因此在教徒之间，血缘及利益纽带得以松弛和淡化，代之以一种更和谐、友爱与平等的社会性生命联姻。
　　宗教契约不同于法律等世俗契约，它从一开始就具有世俗规则所不可比的神圣性和权威性，这就决定了无论美国商业精神再发达、市场竞争再激烈、社会矛盾再突出――也不会从根本上动摇人们在利益舍弃、财产出让上的慈善传统，无法削弱其在为公众服务方面所习惯了的道德姿态。近代以降的美国，由基督教会担任主持的慈善事业，在社会发展中逐渐缔结出了一种牢固的志愿主义传统，它不仅扶弱济贫、主持公正、繁荣社区，而且推动和参予社会改革――比如劳工权利和福利待遇、反种族和移民和性别歧视、人权自由保障等方面（六十年代的民权运动即由黑人牧师马丁・路德・金领导），在一定程度上形成一种“公众权力”，成为美国社会中不可忽视的力量，对促进“小政府大社会”基本框架的形成起了巨大作用，也成了稳定社会的一支和谐力量。而且，在这一过程中，教会力量和慈善活动始终得到了制度和法律（甚至政府）的合作与支持。据调查，美国公众有三分之二认为日常生活应由宗教戒律来约束。在美国，人们主要的聚会地点往往不是市政厅，而是教堂。据1985年《世界年鉴》统计，美国现有教堂达三十二万九千一百一十四座，差不多每千人有一座。教会以大笔资金支持中小学、学院和医院。1989年，仅天主教就已开办七千座小学、二百三十九座学院和七百三十一座医院。而教会的受赠资金除了宗教传播和日常活动开支以外，主要用在公益慈善事业。总之，正是教会的力量，最大限度地提升了美国人的道德素质和社会承担意识。所以有人说：基督教是美国慈善事业之母！
　　我们的传统文化之主流无疑是“入世”和“功利”的，其内容蕴含着高度的物用性、臣民性和家族性，嫡亲和血缘组合一直是社会结构中最重要的生命单元，无论权力、荣誉、财富的获取、积累与转让，还是其他资源的继承、交换和重组，都被严格限定在这个狭窄的单元内进行。中国的世俗社会极为重视家产的继承和守护――任何一点财富的流失都会被视为“不孝”、“不才”和“愧对祖宗”。中国文化生活中的一些重要的日常内容，即围绕如何防止资源从家族单元和宗门局域内向外流失来确立的“门当户对”、“传男不传女”、“满汉不通婚”等等，无疑给我们的生存面貌笼罩上了一层阴郁的色彩。比如宅院形态上那种戒备森严、密不透隙的“围墙”、“深院”、“门楼”、“屏墙”，以及在资产财富贮藏上出现的那种机关算尽、玄机重重的“夹墙”、“密门”、“暗匣”等（这一点，在今存的山东滨洲“魏氏庄园”的设计上一览无遗）――其实是高度警惕和戒备防范之表现，反映了主人的一种生存姿态，一种担心窥视和对外界排斥的心理。乃至今天，我们的现代住宅也习惯于接受“防盗门”、“防盗网”的层层包围（除了安全考虑，更是一种“围墙”文化在作祟）。而在西方，庭院设计则多为开放、敞露的，更有一种阳光的味道。也就是说，在财产上，中国文化有“反流失”、“反疏散”的天然而顽固的一面，这恐怕是捐赠文化难以形成的最深层原因了。其决定了国人对待资产的态度趋于保守、自闭和内敛。打个比方，如果说，西方宗教文化下的资产态度是发散式、外扩式的“凸”，那么我们则是河蚌式的紧缩式的“凹”。
　　或许有人质疑：我们不是有许多仗义疏财的古训和匡危济世之遗风吗？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;