
　　不错，自古以来，在士人骚客的诗词赋中，济世情怀的抒发可谓比比皆是：“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”〔1〕，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”〔2〕，“自惭居处崇，未睹斯民康”〔3〕……但仔细思察不难发现，这些“济世”豪迈多发轫于一种落魄与无力的焦灼之时，寄托的不过乃士人对政治清明的奢望，而“济”的方式也多是才略之谋，少有在“舍财”层面上来操作的。比如说，一个人可以满怀治国安邦的激情和拯民于水火的良好愿望，但并不意味着他肯将自己的家财拿出来疏散；一个清正的好官，一个伟大的诗人，也可能是个物质意义上的吝啬鬼……如此的“济世”之举与物资割舍意义上的捐赠行为几乎不搭界。尽管他们“穷则独善其身，达则兼济天下”，然而可惜的是，“独善”的例子可谓多矣，“济天下”者却寥寥无几――至少以财富方式济天下者少之又少。有时候，其经济实力甚至与社会应承担的责任与义务成反比，即便像明代大画家董其昌那样的高士名流，竟也甘于做个缁珠必较的土财主，在财产上呈现出极度的贪婪和狭私，甚至沦为横行乡里的一方土阀。
　　再者，中国世俗生活中，虽也不乏“设粥场”等施舍之风，但与西方的捐赠文化和公益传统毕竟有质的差别――施舍方式和施舍额度皆相去甚远。西方人捐赠多是受信仰（尤其宗教信仰）的启示和驱动，比如1919年，三十岁的路德维希・维特根斯坦（后来成为二十世纪最伟大的哲学家之一）决然放弃遗产继承权（本来他将是当时欧洲最富有的人之一），是因为他聆听到了上帝的声音：“你若愿意做完全的人，可去变卖你所有的，分给穷人……”〔4〕之后，他去奥地利的偏远乡村做了十年的小学教师。而在中国封建生活中，一些大户望族在赈灾、进香、拜佛等活动中虽不乏慷慨之举，但这种有限的施舍丝毫不影响他们平素的吝啬，也就是说，捐赠只在特殊时刻特殊对象面前才偶尔为之，根本算不上一种日常生活方式和生存信仰。中国封建大户们平时的“义举”，往往仅为满足一种家族式的虚荣，图个好名声罢了，且并非无偿，而是索取式的――比如对百姓的施舍，是为了“安邻”，给自己打造一个友好而安全的周边环境，对寺庙的捐赠则为祈求神灵保佑、祛祸免灾。相反，欧洲人的捐赠习性除了受信仰指使外，多源于主人对某类事物的热爱、崇敬或受了正义心理的驱动，比如资助艺术创作、文化活动、科学实验和基金会等等。如维特根斯坦家族就一直有着为公益事业服务的悠久传统。一战前夕，这个家族乃欧洲最著名的艺术施主之一，它资助过众多作家、画家、诗人和艺术活动，像音乐家马勒、勃拉姆斯、克拉拉・舒曼等都是其荣誉客人。直至战后，家族的其他成员仍继续倾力于救济和教育等福利事业。可以说，类似的优良传统在欧美一直源远流长。在熟悉的艺术家、科学家和作家名单中，我们可以列出很多受惠于该传统的例子：斯宾诺莎、卢梭、纪伯伦、柴科夫斯基……而诸如“诺贝尔”等世界著名的科学和艺术奖，其源头无不源自个人和民间。而且，这些对世界文明发展影响深远的私人性公益活动，除了精神的答谢和后世的纪念外，可以说，它们是没有任何利益索取的，其动机的纯洁和无私是毋庸置疑的。更由于它们始终以绝对的民间方式运作和传承，其好处即最大限度地维护了抚助与奖励的公正性和纯洁性，摆脱了官方色彩，不受权力集团和意识形态的操纵，从而更完美地实现了其物质和精神的激励价值。
　　而在传统中国――甚至在当代，皆很难见到这种以“私人”为源头的公益性活动（今天中国的富人不可谓不多，个人捐助也形式多样，但有多少是真正独立、公正和有效的慈善投入？又有多少是对艺术和科学的纯民间资助？）。虽然我们古代也有官宦土阀豢养“门客”的做法，但那只是一种出卖与收购的等级依附关系而已。
　　在中国社会环境中，私有财产的合法程度和安全性远远不够！这使得国人早早养成了“不露富”的习惯，这就给私有财产的公开化带来了障碍――而私有财产的公开化恰恰是捐助文化的重要基础。
　　有一个大家都熟悉的说法：中国历史的“进步”是靠“阶级斗争”来推动的。无论你是否同意这“进步”的命名，至少有一点很显然：两千年的封建历史确实以“农民起义”为链扣，以“自下而上”的暴力颠覆为起承。而“起义”之原始动力和热情都来自于“杀富济贫”，无论陈胜吴广还是朱元璋李自成，“均田地、同富贵”皆其号召力所在……可以说，剥夺私有财产的阴影一直笼罩着中国两千年的天空。休说乱世，就是在王朝政权稳固的时代，大户的私有财产也是不安全的，一旦引起权力的垂涎和妒嫉，厄运即不期而至，政治凶险使得那些富家望族动辄得咎，遭遇“灭门抄家”、“尽充官府”的命运。晋代“金谷园”的石崇不就是“因富遭妒进而诛”的显例吗？而在西方，这种对私有财产“窥视”意义上的“革命”行动确乃不多，至少构不成普遍性。西人对私有财产的怀疑和敌视远不像我们这儿如此强烈。在欧洲，随便哪个王朝，私有财产的合理性和合法性在社会舆论和体制律例中都得到了充分的托举和支持。
　　中国古人对资产的出让和转移，主要路径不外有二：捐官和犒神。目的都只有一个：寻求权力（皇权和神权）的庇护！没办法，对环境的恐惧所致。比如，一个地主有了点资产后，当务之急即筑墙砌院，招募家丁保镖，算作“自保”――即使不忧惧官府，也担心邻里和贼寇。然后呢？就得想着法子捐个“顶子”来，混个一官半职做护身符。即便条件不允许，那也得拿银子孝敬父母官，和衙门结成友好“对子”。当今有些不明不白“率先”富起来的企业家，以捐楼助学等方式混个“代表”“委员”之类的头衔，也实出同因――表面上慷慨无比，实为忍痛割爱，另有隐由。其视角不是向下，而是仰上的。并非体恤民生，而是一种媚权邀功，求一顶保护伞，所谓“破财免灾”也。所以，一旦当私有财产得不到制度和环境的有力保护，得不到民间舆论和世俗人心的肯定，那公开的捐赠也就等于引火烧身、自取灭亡了。明朝周庄的沈万三不就是因不谙此道而捐了脑袋吗？
　　总之，综观中国传统文化，虽然先民时代有过孔子那样纯真和健康的财产观，比如其言：“富与贵，人之所欲也”，“不义而富且贵，于我如浮云”，“邦有道，贫且贱焉，耻也。邦无道，富且贵焉，耻也”，但遗憾的是，被后人“发扬光大”的圣人之学，皆成了被权力者筛选过的意识形态“成品”，许多合理辩证的东西反而被剔除了，“中庸”最终沦为“犬儒”。乃至后来，在对物质的态度上，文化历史中只剩下两种截然相反的情形：一为世俗主义者推崇的“人为财死鸟为食亡”的超强重视和肯定，一为清高务虚者“恐避不及”、“汰之若粪”的极度鄙夷和否定。相对于前者对物质的贪婪与疯狂，后者的洒脱不羁也难免失于极端，谁又能保证这缥缈之影不是另一种“虚脱”呢？前者往往使人萎琐成犬，后者则有诱人入幻之险。不是太实，就是过虚，似乎很难做到务实与务虚的有机结合，所以便出现了这样的局面：务实者出于贪婪不会舍让私产，清高者出于囊虚又无实可捐。不管怎样，在待物一事上，中国文化始终没有缔成一种真正优雅的理性态度――“结实地拥有”与“从容地出让”相和谐的资产观。一方面，这和封建体制下财产的安全性及个人独立支配财富的能力有关，同时又和极度实用或务虚的传统文化习性――缺乏超功利的信仰支持有关。在中国几千年的社会文化和意识形态中，一方面忽视个体价值和私人生活，另一方面却拼命地维护自己的所得――暴露出一种精神的灭己性和物质的狭隘性――精神上对个体性的忽视与物质上顽强守护形成了强烈的反差现象。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;