　　“我从小在家乡就十分风光，所以要找一个条件较好的‘女朋友’扬眉吐气地回家，并给妈妈脸上贴金……她的条件是……租价面议。”近日，一则“求租女朋友回家过年”的帖子出现在“深圳热线”网站的论坛上，跟帖接踵而来，有赞有弹。公开征集女友不仅出现在网上，记者了解到，深圳少数婚介机构也提供有出租男女朋友的服务。　　市民回帖有赞有弹　　“租女友”的贴子上网仅仅一天多时间，很快大热，现在已有超过50个回帖，市民有举手赞成的，也有投反对票的，更有表达同样经历的。记者初步统计发现，有10个以上的市民在回帖中表示赞成。有的认为，此举可以安慰老人，是孝顺的表现；有的说，这样可使春节回家的步履不再那么沉重。但是，相比之下反对的声音更加响亮，有近20个市民认为此法并不妥当，有人甚至提出：“用金钱租赁一个女友回家和召妓有什么区别？”　　回帖中还有一部分是表示与该网友有同样经历。他们有的大倒苦水：“过年回家，父母问得更多的就是对象的问题，这也是我头疼的事情。”有的也打起广告开出价码，要租对象过年回家。　　在回帖中，甚至有四名女子回应并留下联系方式。其中一名网友说：“反正我过年不回老家，我帮你吧，因为我喜欢老人家，也喜欢乡下过年的气氛！对了，忘了说我不要你的钱。”　　婚介机构有此服务　　不仅可以网上公开征集女友，还可以求助婚介机构。记者了解到，目前，深圳少数婚介机构也提供有出租男女朋友的服务。根据深圳一家报纸分类广告上的电话，记者先后拨通了几家婚介所，其中一家表示有此项服务。记者向该婚介所表示，一位朋友要在春节期间租赁一女友，时间为5天。工作人员李小姐说，接近年关他们也接待这样的客户，租赁“女友”因“档次”不同，每天的租金也有区别。当记者提出条件――模样漂亮，知书达理，大专以上文化程度时，李小姐开出的价位是500元/天，同时承担“女友”的食宿、交通等其它合理消费，可以先交部分订金，签订合同，等“服务”完毕后再付清余款。　　情感游戏会助长不良风气　　对于这种现象，记者采访了深圳大学社会学专家易松国，他认为，租赁女友的人只是为了给家里人一个交代，而最终目的并非婚姻，其行为和传统婚姻观念构成了冲突。尽管“租女友”在深圳还不是十分普遍，但这样的现象应该引起全社会的关注和重视。当爱情也成为了商业行为，神圣的爱情变了质，这样的情感游戏不但会助长不良社会风气，还会影响到当事人将来的人生幸福。