
　　其他
　　1.在日本冲绳旅游时由日本女孩当导游，她清点人数时手心朝上，类似国内“请”的姿势，一上一下地清点，这个尊敬人的细节很让人感动。我们被人用食指点著脑门数了很多年，没人觉得不妥。数羊、数牛、数鸡、数兔亦如此粗糙的举动没觉得不好或不尊重。过于苛求，大家会不会让人觉得“事妈”，可是当你被礼貌、文明的氛围笼罩时，一定想“我更喜欢以人为本被人尊重，而且会把这种快乐带给别人”。
　　2.日本的电话铃和扩音器的声音都调到中间。比如饭店的叫早电话，铃声音量中等，在寂静的早上既能把你叫醒，又不会吓你一跳，非常人性化，我想一定有人研究过。在国内饭店的叫早铃声是突然和巨大的，仿佛一个粗壮男子在你熟睡时吼叫“该起来了”。坐船、坐火车或游览公园时的广播小姐声音都很轻柔，很像邻家小妹笑盈盈提醒你“该下车了”，你的烦恼、旅途劳累会在这温馨的语气中得到缓解。
　　3.从大阪去九州坐船，四人一间，因空间小为两个上下铺。日本人为客人考虑很周到，每间房子里都是洗手池和镜子、小小的沙发，最重要的是每个床都有床头灯，分两种光源∶弱光、强光。每个床边有一圈较厚的布帘子可以拉上，大家很方便地换衣服，整理东西。我睡觉早、四川来的老王要写日记、河南的刘总每晚必整理照片、海南的邢工睡觉怕亮，一个布帘解决所有问题，体现了个性服务的细微之处。
　　4.每个公园或旅游景点都有饮水机，免费的。街边有自动售货机，遍布城乡，24小时可以买饮料。但如果买烟就必须用驾驶执照在识别器上扫一下才能购买，既方便了成人又防止未成年人买烟。
　　5.我们住的饭店旁边是火车站，我专门进去看看，一点没有我想象中脏乱的感觉。因为自动检票，免去人工，工作人员就站在各自岗位不断地鞠躬，向乘客问候“早上好”，并帮助有困难的旅客。因为乘火车都有行李，凡是有楼梯的地方都有自动扶梯，免去劳顿。出站的过街天桥上下全是自动扶梯，还有平面滚梯通往各个中转汽车站，头上都有透明的阳光板顶棚遮阳遮雨。
　　6.日本高速收费站的工作人员全是老大爷。导游介绍说在一次全民健康调查发现从事高速站收费的女性不孕和流产率很高，经过跟踪调查研究发现“罪魁祸首”是汽车尾气中的铅作怪，当汽车停留时污染最厉害。但这项工作总要有人来做，从那儿以后收费站就改由男性老人来做了。
　　7.在日本吃饭都是分餐制，既干净又卫生。晚上宴请时每桌菜就四五个，每个盘子里都有公用勺，很方便，不浪费。
　　8.日本很重视绿化，无论是家庭还是街边餐馆都自觉绿化。门口虽然地方不大，但都种有花草，有的花盆迷你型，比手掌大不了多少。没有把衣物或杂物放在门口的，各家注意了，整个环境就整齐、干净、绿意浓浓，极为养眼。
　　9.日本的旅游很规范成熟。导游非常尽职，介绍日本概况、历史等，知识水平很高，从不讲黄段子来取悦旅客，一路服务也非常好。旅游地点商品全明码标价，质量好并有特色。导游小姐带我们到买东西的地方，告诉集合地点就等在那里，不跟著，也没有跑到房间收小费的。
　　最后一天导游介绍一些旅游公司推荐的产品，吃的、用的都有，价格比较合理。导游说得好，“我们公司准备了些有特色的礼物，质量绝对没问题，价格比市场便宜，大家可以参考。为什么没在第一天拿出来？怕大家说推销东西给旅游蒙上阴影。经过大家逛商店对行情有了了解，可以比较一下公司推荐的产品。买不买没关系。”事情透明了，大家反而觉得很合算，都买了很多东西。游客买了东西只给导游记点数，年底有奖励，而不是现场就点钱拿回扣。上一页 [1] [2] [3] 下一页 