
　　环保
　　1.我在商店买东西时，给一个中型纸袋装东西。买第二件、第三件东西时，售货员比划著问“能不能把东西放在一起”，为的是节约一个纸袋，虽然不在一个柜台，但都有节约意识。
　　2.很多洗手间的水箱都安有扩音器，把流水的声音放大，如果漏水马上能听到，哪怕是滴水呢。
　　3.晚上洗澡时，一打开热水龙头就有热水，一点不浪费。不像国内打开热水管要放好长时间凉水，才有热水，看著水哗哗地白白流走真心疼没办法。不知道有没有好办法改变这种状态，我国可是个水资源缺乏的国家。
　　4.餐厅没有一次性筷子，都是能反复使用的。
　　5.有些公共场合是饮水机，杯子是免费的。纸杯是摞在一起的锥形纸杯，很小，质地较硬，一次性使用没问题，比普通圆形纸杯少用一半材料。
　　去的地方不多，时间又短得只能称得上“浮光掠影”，不全。日本是以“礼仪之邦”著称的国家，讲究礼节是日本人的习俗。中国有句老话“礼多人不怪”，我们现在不是礼多，而是太少了。有些事情做起来不难，但效果一定好，比如“找钱、递东西的方式”、建一些个性化服务设施等。
　　单位里凡是去日本留过学的，都很讲礼貌，即使年龄大很多，离得很远就施鞠躬礼，并说“您好”。很喜欢这种相互尊重、浓浓的人情味的感觉。（摘自日本《华人周报》）
　　上一页 [1] [2] [3] 