　　网友：慕毅飞
　　人本无价，但一被利用，人就有可能标出价来。日前，成都有些婚介所推出新业务，回家过年的单身汉可以租个姑娘充当“女友”，每天的租金为300元（1月3日《华西都市报》）。没过几天，广州传来消息，一个自称有房有车并开有两家美容院的23岁女孩，在一个网站的BBS上发贴，要以每天800元的高价租聘“男友”回家过年（1月9日《南方都市报》）。于是，就有了这“300元的姑娘800元的汉”。　　租聘“女友”，是实有其事的，这有成都婚介所的告示为证；租聘“男友”呢？虽然从记者介绍的情况看，似乎还真有这么一个“多次受伤，不再相信爱情，欲租男友见父母”的女孩；但也难说不会是个恶作剧：就兴你男的租女的？我就来个女的租男的，租金还高出你近三倍！否则，这样的戏要一起演上十天半个月，不演出事来，那才叫怪事。　　真要出于孝顺，孝男孝女也不是这么个当法。二三十岁的男女，父母也老不到哪里去，断不至于懵懂糊涂到一点事理也拎不清。瞒得过今天，瞒不过明天。交通这么便捷，通讯那么发达，父母登门探望的尴尬姑且不说，留个电话，时不时地打来问候，――这没完没了的后事，又该算多少钱一天？洋相戳穿，岂不更伤父母的心？至于图什么虚荣的说法，更是扯淡，哥们姐们的，更不好糊弄。诚如专家提的醒，遇上这样的事，别被钱迷糊了心窍，要小心是人设的圈套。　　女的怕骗，男的可以不怕，所以，两天不到，BBS上跟贴的超过了400。据说，那个23岁的女孩，已收到了12封应征的邮件。要是谈成了这笔业务，倒真有场好戏看了。可惜的是她的自我介绍过于详细，――何时出生，身高相貌如何，大学毕业南下广东几年，现在何处任职，哪儿有房产，哪儿又开了几家美容院……详列于报端。不就要租聘个“男友”吗？细述这些干嘛？真要有这么一个人，装得越像真的，越可能根本就是假的。逗你玩呢！　　租聘“男友”像玩，租聘“女友”可不像玩。女的要提防会不会被男的骗了，男的也要警惕女的会不会借此打色情的擦边球，谁让法律禁娼禁嫖可没禁租！――可谁又想过有人会没事租个“女友”玩玩？法律和道德，似乎都被不经意地撞了一下腰！