&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　专家分析：中国黑社会性质组织成员手段之残忍，气焰之嚣张，令人触目惊心；一些地方的黑恶势力已经完成罪恶的「原始积累」，不甘于地下，开始直接向政 治领域渗透；权力的庇护是黑恶势力膨胀的直接原因，反黑必须与反腐同时进行，不可毕其功于一役。黑社会问题己浮出水面。　　嚣张　　20世纪末十年，中国司 法机关连续开展了几次大规模的「严打」战役，尤其是到90年代中后期，警方每年要摧毁10万多个各种类型的犯罪团伙。这些行动虽然收到了一定的效果，但是并没有完全遏制住黑势力团伙疯狂犯罪的势头。从近几年披露的案件来看，有些地方的黑势力团伙简直到了无法无天、肆意妄为的地步。　　广东惠州有个「赌霸」周胜勇，他豢养了3个黑帮组织，在惠州横行霸道，为所欲为，动不动就对人刀砍枪击，甚至对警 察也敢动刀动枪。1997年4月10日晚，周胜勇黑帮在一家电玩世界大开杀戒，民警陈某亮明身份，前去制止。帮首周乔狂吼道：「警 察怎么了？多管闲事，把你也砍了！」打手们一拥而上，乱刀砍向陈某，其中一名打手向陈的下部捅去一刀，致陈重伤；另一名打手用枪又对准陈某的太阳穴扣动扳机，恰巧遇哑弹，陈某才幸免一死。　　湖南邵阳有个黑社会团伙「中国枭雄会」，头目名叫刘志高，自号「狂龙」，这伙黑帮公然与社会对抗，杀人、盗窃、抢劫，无恶不作，竟敢在市中心广场公开枪杀警 察，致使某派出所警员身负重伤。事后，这个黑帮组织还用毛笔写出「布告」，公然贴到市区法制宣传栏里───中国枭雄会处决公安人员一名！特此布告。会长：狂龙。其气焰之嚣张，令人难以置信。　　四川覃有宽黑势力团伙较之「中国枭雄会」有过之而无不及，这伙黑帮平日不仅为非作歹、斗狠逞强、恶霸一方，而且敢于公开与政府对抗，占山为王、抗税抗粮、制售枪枝、施暴抗法。1999年6月16日，宣汉县法 院副院长苟于国一行6人来到覃家。宣判一起因覃有宽将村支书桂均德鼻根骨打折、胸腹部打伤的民事赔偿判决书，这边覃有宽面对法官口吐狂言：「宣你**个啥子判呀，看老子今天昨个宣判你！」那边，黑势力团伙「军师」赵耀明在公路上大声吼叫：「沿河两岸的人听着，法 院的人来宣判了，赶快来抓法官！」随后，覃有宽吩咐手下将4名法官和区委副书记唐从舟押往家中，留作人质，命令严加看管：「谁敢反抗，就挑断脚筋，打死勿论！」同时责令随行的副乡长马敏：「滚回去报告政府，快拿两千万来领人，莫耍花招，否则千刀万剐！」当夜电闪雷呜，大雨倾盆，法官李建佯装小解，逃出魔窟；随后，苟副院长也从后窗翻出。凌晨覃有宽获悉有人质逃跑，于是手持钢钻残忍地将年近60的老法官瞿朝良眼睛戳瞎，生殖器捅烂，而后潜逃，而瞿朝良在营救途中死亡。　　杀戮　　中国黑势力犯罪团伙的头目多数都有前科，黑龙江伊春黑势力团伙头目訾庆国曾经两次「进宫」。黑龙江拜泉县黑势力团伙头目李兆玉曾经三次「进宫」，渖阳五爱市场黑势力团伙头目李俊岩曾经四次「进宫」，而安徽芜湖黑势力团伙头目许春生则有七次「进宫」的经历，铁窗履历甚至成为这些黑道人物稳坐「老大」交椅、称霸一方地盘的「资本」。黑势力团伙人多势众、心狠手辣，他们靠欺行霸市、强买强卖、敲诈勒索、盗窃抢劫、杀人越货等等凶残的手段暴敛钱财，给社会带来极大的危害。 90年代初，湖南邵阳曾是一个国际知名的黑社会势力肆虐的重灾区。仅1990年邵阳警方就破获各类黑势力犯罪团伙1110个，抓捕骨干成员3963人，除赫赫有名的「寒血党」、「中国枭雄会」外，还有令邵阳百姓胆寒的炭黑场何操平团伙，塔北路周文奇团伙，东大路粟志固团伙，三八亭杨国强团伙，莴家园岳红旗团伙，工业街曾夏季团伙......这些团伙少则十几人，多则数十人，多是劣迹斑斑的亡命之徒。他们心毒手辣，为所欲为，经常成群结队，携带火铳屠刀或枪枝弹药，身着盔甲，招摇过市。所到之处，白看白坐、白吃白喝、白拿白要，偷扒抢劫、嫖赌拐骗、污辱妇女不算，相互之间还动辄刀枪相见，大开杀戒，不仅自相残杀，而且伤及无辜，搅得整个邵阳鸡犬不宁，人人自危。即以黑势力团伙使用的凶器而言，真是五花八门，应有尽有：匕首、火铳、杀猪刀、伸缩式长矛、左轮手枪、五四式手枪、小口径步枪、剧毒麻醉枪、电击枪、电警棍、手榴弹、各种口径的土炮、护身盔甲......邵阳东区公安分局曾搞了一次小规模的行动，仅收缴的凶器就有几吨重。一老百姓戏言：用这些凶器来武装一个军。绰绰有余！辽宁义县有个以佟相利为首的黑势力流氓团伙，其骨干成员共21人。佟相利的公开身份是头戴国 徽、身着交通运输检查服装的义县交通局稍户营子检查站站长，实为一个典型的恶霸流氓。只要他看上的女子，开口便来一句：「咱俩处对象，我把媳妇踹了。」不管对方是否结婚、是否有对象，佟站长总是不由分说，强行推进他开的警车，随便找个地方就施以暴行。他究竟污辱过多少名妇女，连他自己也说不清，面对公安人员的审讯，他竟能一口气讲出44名被他玩弄过的女性。　　黑势力团伙手段残忍的一个突出方式，便是经常采用「挑筋」的手法残害无辜。比如黑龙江伊春訾氏黑帮即惯用这一残忍的手段，至今伊春仍有多名被訾氏黑帮挑断脚筋和手筋而终身残疾的受害人。此外，诸如挖眼、灌耳、刮舌、断腿、剁指、解臂等残酷手段也经常在黑势力团伙中使用。湖南邵阳有个以罗成为首的黑势力团伙，一次少年申缘飞在游戏室里玩得正起劲，被该团伙挟持到一个柑橘园内。歹徒将其双手按在地上就砍，因土质松软，指头不易砍断，残忍的歹徒找来钢管垫在申的手下再砍。可怜少年申缘飞两手被剁去7个指头。而其缘由，仅仅是因为申缘飞经常跟与罗成有隙的唐建军一起玩儿，罗一伙瞧着他不顺眼！在另外一起黑势力团伙伤害案中，歹徒将无辜群众李晓明的十指剁去9个，留下右手大拇指，意在让受害人能竖起拇指夸赞该团伙是「老大」！　　灾变　　中国黑势力团伙的形成有其复杂的自身原因和社会原因，就笔者手头掌握的近600个案例来看，其形成大致可以分为以下四种类型。　　1．亲情纽带家族联盟　　江苏南通警方破获的徐连建黑势力江匪团伙，其成员达30人。这个团伙带有明显的家族性，大多沾亲带故有亲属关系。他们先是在江边打捞废物。后来乘夜晚偷盗船上或岸上的物品，又发展到偷盗停泊的铁船拆成废铁变卖，最后结伙公开上船行凶抢劫、强奸伤害。徐连建黑势力团伙为非作歹，搞得长江下游一度极不安宁。案发后团伙中有9人被判处死刑，其余21人也分别被判处无期或有期徒刑。　　黑龙江伊春訾氏黑势力团伙更为典型。这个团伙以訾庆国为首，訾氏六兄弟为骨干，后来发展到70余人。訾氏当初家境贫困，六兄弟文化程度普遍不高。从80年代末开始，凭藉暴力开始了发家历程。六兄弟有的非法倒卖木材，有的办皮包公司，有的开办「酒楼」、「歌舞厅」、「洗浴中心」，有的专门干敲诈勒索的勾当，以暴力开路，欺行霸市。哥儿6人互为依托，又各自招兵买马、网罗地痞流氓，很快形成了「规模效应」，并迅速积累了巨额财富。90年代末，该团伙更是频繁作案，案发时除查实的17个罪名下的154起刑事案件外，还有大量涉及扰乱社会秩序、侵犯公民人身权利和财产权利的案件，光专案组的「笔录」就达两米多高。　　2．公司搭台黑道唱戏　　广西梧州张树林黑势力团伙的形成是从「典当铺」开始的。1993年，张树林办了一个名叫「及时雨」的典当铺，但他并不安心本分地做典当，而是高息放贷，暴敛不义之财，作起了「大耳窿」。他以金钱为纽带、以当铺为幌子，拉起旗杆，网罗了28名游手好闲的地痞流氓帮助「看场收数」，并给他们配置了摩托车、手机等交通和通讯设备，在长达6年多的时间里，横行梧州，为所欲为，共作大案34起，砍伤16人。案发后警方共冻结其涉案赃款127万，查扣各种小汽车10辆、摩托车多辆，手机及其他财物折价100余万元。　　河南登封刘华黑势力团伙也是在「公司」的掩盖下形成的。刘华28岁时涉足商界，10年下来办了许多家公司，同时也成为登封黑社会的龙头老大。他还在公司招聘、豢养了一大批打手：耿占伟，个体煤矿老板，刘华黑社会组织的负责人；田义贵，16岁时到少林寺学武8年，能头破砖瓦、喉顶金枪；茹茂东，在少林寺习武多年，会飞檐走壁，舌舔烙铁；张亚军，原为摔跤运动员，曾获全国摔跤赛亚军；陈志勇，保安部经理，武警出身，曾在少林寺修练，武功高超......这伙「黑道群匪」共20余人，他们以黑致富，又以富养黑，并凭藉公司的经济实力，拉拢腐蚀一些身居要职的「公仆」和「蓝盾」，长期以来横行霸道、打砸抢砍、敲诈勒索、狼亵强奸、无恶不作，成为为害登封及周边市县的一大祸源。　　河南虞城县利民镇副镇长何长利，自称「何三爷」，他利用职权，先是纠合镇上25个「有头有脸」的人物结拜弟兄、喝血酒、祭鬼神，共同盟誓：「我们兄弟意气相投，誓同生死，若有私念，天地不容！」全镇47名人大代表中有22名是这个团伙的成员，全镇7个基层党支部中有5个支部书记参与结拜，全镇10个镇办企业中有7个企业负责人系团伙骨干。这个盟会又穿插结拜，滚动发展，后来又形成5个小团伙，成员扩展到44人。虞城的地痞流氓趋之若鹜，主动加盟，在逃犯刘军一次就带领24名「兄弟」投到「何三爷」的门下。这些人在当地敲诈勒索、欺行霸市，横行乡里、鱼肉百姓，为所欲为、无恶不作。迫于何氏黑势力的淫威，利民镇党 委一度召开会议都要秘密进行，或者转移到离镇12公里外的县城去召开。1994年3月，新的县委排除干扰，狠下决心捣毁了这个黑势力团伙，深受其害的利民百姓自发捐款，连唱12天大戏，欢庆「利民镇第二次解放」。公审何长利团伙成员大会之日，利民镇万人空巷，全镇两万多人冒雨参加大会，鞭炮在城内持续响了一个多小时！　　此外，诸如山东微山县留庄乡一村的支部书记李修文、山东即墨县黄泥湾村主任干希成、山西平陆县前村村委会主任裴安军、天津市大邱庄「庄主」禹作敏等等均是国人周知的依仗职权、称霸一方的黑势力团伙主帅。毫不夸张地说，上述地方在这些恶霸「当政」期间，已经不是共 产 党的天下了。　　3．共同犯罪　臭味相投　　这种类型的黑势力团伙系典型的黑社会性质组织，其成员年龄普遍较小，多是几次「进宫」的亡命之徒，有严密的帮规「纪律」，气焰嚣张，手段残忍。　　1992年，浙江泰顺县罗阳镇的20多名流氓痞子结成团伙，在当地万罗山顶的一块坪地上齐刷刷地跪下，手持袅袅香烟，口中念念有词，赌咒盟誓，共谋「大事」。事后，这伙人均在自己的臂膊刺上两把匕首交叉的图案，是为「匕首帮」。「匕首帮」的帮主叫刘家义，不少成员有几「进宫」的经历。结帮之后，这伙人寻□滋事，打架斗殴，敲诈勒索，无恶不作，到该团伙骨干成员被抓获时为止，殴打致伤的无辜人士已达36人。「匕首帮」在泰顺又有「地下法庭」和「第二派出所」之称，帮主刘家义被称作「第一公安局长」。其经济来源主要有三：一是巧立名目，敲诈勒索；二是替人讨债，索取钱财：三是充当保镖，领取酬金。　　1998年春节，从少林武校「学成」后又闯汤江湖的浪子祁伟回到安徽明光，他先后纠集了6名「弟兄」献血起誓，并郑重其事地制订了11条帮规和4条对叛逆人员的惩处办法。这个帮会的成员年龄最大的不足20周岁，有几名还是在校高中生。祁伟给成员们配备了砍刀、短枪和匕首等作案工具，安排他们迅速开展「业务」。「乾谷组」成员胆大妄为，不仅频繁地蒙面抢劫、杀伤无辜，而且明知室内有人，竟敢多次架起便携式氧气切割机破门而入，进行捆绑抢劫。短短几个月，「乾谷组」就作大案数十起。破获此案后，警方在其窝点除搜出大量凶器外，还搜出迷幻药和「入会申请表」。在「入会原因」一栏里，帮主祁伟填的是，「拼搏是个硬道理」、骨干成员满建光则上书：「发展才能生存」！　　此外，诸如辽宁出现的「抚顺虎」、哈尔滨出现的「刀枪炮」、湖南邵阳出现的「寒血党」、湖南湘西出现的「白龙会」、山西运城出现的「狼帮」、广东的「麻阳帮」、佛山的「水房帮」、江苏海安的「东升帮」......均是惊动中 央、轰动全国、祸害社会、狠毒凶残、罪大恶极的黑社会性质的犯罪组织。