
　　牛房圈村村民张彦告诉记者，“在这地方住简直就是慢性自杀。空气中到处的腥臭味不说，就连水也是苦涩的味道，而且特别腥。”正是因为村民用压水机抽上来的地下水喂猪狗,牛房圈村的猪狗死胎较多。
　　针对阿苏卫垃圾填埋场附近村民的发病特征，赵章元告诉记者，国内外学者一致认为，80％的癌症是由环境污染引起的。根据环境医学和环境生物学理论分析，环境中的有毒有机物及汞、镉、铅、铬、铜、镍等重金属类污染物，经过呼吸道、消化系统、皮肤等途径被人或动物吸收后，有些与体内粘液中的有机分子结合成络合物附着在体壁上，能阻碍氧和二氧化碳的交换，抑制细胞的生长发育，破坏细胞内含物，降低酶类活性，从而引起急慢性中毒，致使细胞畸变，或引发癌变，以致死亡。而当有些重金属在饮用水中的含量达到百万分之一的浓度时，就会对使肝、肺、心脏等发生病变。比如，重金属镉在人体内能致使肝肾发生癌变，使动脉血压升高；甲基汞能使脑和神经细胞的核糖核酸减少，并分裂成碎片并死亡；重金属铅会影响青少年儿童的智商和身高。石油类中的碳氢化合物、酸性类、铅类重金属毒性较大，其中芳香烃是一类有毒物和致癌物质，影响肝、肾、心血管系统等。因此，有毒物是人体发生畸变、癌变类怪病的直接元凶。尤其是那些难以降解的有毒物质，会在其迁移途径中在人体内不断积累，使人体发病的机会逐渐增多，这也就必然导致人体发病率居高不下。
　　赵章元指出，长期以来，人们总是把地下当成垃圾筒，让难以处理的污水废水流入地下，把固体废物甚至是有毒的危险品填进废坑。长期向地下渗漏大量剧毒、有毒物质和各类病原菌、病毒等污染物，地下水的污染将难以收拾。而长期生活在高度污染的环境中，人们对疫病的传播将难以设防。由此来看，阿苏卫、二德庄和牛房圈三个村庄各类怪病、瘟疫的暴发，虽是突发事件，但却与长期的环境污染密切相关。
　　赵章元认为，目前的当务之急是应尽快查清地下渗漏的各类污染源，并进行有针对性的合理处置。尤其是在北京北部和西部的山前平原地区，作为首都重点保护的环境敏感区和奥运会场地中心，以及许多新型居民小区的上游，一切易发生渗漏污染的垃圾填埋场、输油管罐以及大型传染病医院等均应避开这上风上水的首都宝地。
　　上一页 [1] [2] [3] 下一页 