
　　城市污染的沉重代价
　　中国环境科学研究院研究员　赵章元
　　近年来，北京市的经济建设日新月异,民众生活水平在逐年提高。然而，隐藏在经济繁荣背后的重大环境污染问题以及由其引发的高发病率，如今却日益突出。　　
　　北京市疾病控制中心监测表明，北京高血压、糖尿病、恶性肿瘤的发病率均居全国首位，其发病率之高，令人震惊。而现代医学发现，人的疾病80%与水有关。垃圾、污水、农药类、石油类等废弃物中的难降解有毒物，很容易通过地下水直接进入食物链系统，当食物链上游的动植物食品或地下水直接进入人体后，就会使人体罹患癌症。
　　事实上，目前北京市地下水的污染问题已十分严重。而研究表明，地下水的污染大户是城市垃圾填埋场、加油站及一些工农业废水。被污染的地表水也会时常向地下渗漏。垃圾填埋场和加油站被人们称为“地球的两颗毒瘤”。
　　北京年产垃圾约500万吨，居全国之首。散布在北京城郊面积50平方米以上的各种新旧垃圾填埋场共有4000余座，形成了“垃圾包围城市”的势态。混合填埋的垃圾中含有大量剧毒、有毒物质及多种有害成分。
　　检测证实，北京的几个大型垃圾填埋场均已发生了明显的渗漏。有些已造成周围十几平方公里范围内的地下水污染得不能饮用。问题最大的是位于首都优质地下水补给区的阿苏卫垃圾填埋场和六里屯垃圾填埋场，它们直接威胁着下游广大市民的身体健康。在填埋场附近的一些村庄里，高发病人群明显增多。村民不敢再饮用地下水，而一些喝了地下水的牲畜常常出现死胎。
　　据英国科学家对在垃圾场附近出生的820万个婴儿调查后发现，患先天缺陷、脊柱裂的婴儿比例明显偏高，在每年出生的1万多个患先天缺陷的婴儿中，有3420个体重过轻或偏轻、脊柱裂的婴儿与垃圾填埋场有关。
　　此外，石油加油站的泄漏，也已成为国内外地下渗漏污染的最大污染源之一。密布在京城路网的加油站有1000多个，使用期在20年以上的地下输油管罐大多发生泄漏。石油泄漏事故在北京、沈阳、西安、成都等地均时有发生。如北京安家楼加油站和六里屯加油站近年来均发生的严重漏油事故，曾一度迫使附近的自来水厂停止运行。
　　多年形成的地下渗漏污染，连同地表水的不断恶化，积累了大量有毒污染物，已给首都的水环境带来沉重的负担。在目前地下水管理尚未健全阶段，它直接影响着首都广大民众的生存环境。
　　更加可怕的是，至今还有相当多的污染受害者并无防范意识，总以为把污染物排入地下是最安全的，以为自己喝市政自来水就是保险的。孰不知“环境只有一个”的道理，任何人都无法离开食物链系统，有毒物会危及到每个人，其环境意识亟待提高。尤其是有关的管理部门，依然还在执迷不悟或麻木不仁，或只停留在口头上，并无实际行动。往往由于检测处置难度较大而出现搁置、推拖或回避的情况。有时还出现多个部门“都管都不管”的“盲区”现象，对于人命关天的大事缺乏紧迫感。尽管近年来市政府在环境治理方面也做了不少工作，但由于环境保护欠账过多，尤其是地下水存在“盲区”，还需要下苦工夫才行。我们的一切工作出发点，都应该是以保护广大民众的健康为本。
　　上一页 [1] [2] [3] 