
二

1940年9月，周恩来和邓颖超在被日本飞机炸毁的八路军驻重庆办事处楼前留影。
　　周恩来同志对于争取中间势力，也进行了大量工作。1939年，国民党公开实行消极抗日积极反共的反动政策后，抗日党派和进步力量在抗战初期争得的少许权利也一概取消。在我党发出要求国民党实行民主政治的号召下，在周恩来同志的直接影响和推动下，国民参政会中象沈钧儒、邹韬奋、黄炎培等民主人士组织了“统一建国同志会”，作为一支政治力量和我党共同与国民党反动派进行斗争。对于华侨和西南地方势力，周恩来同志也进行了团结争取的工作。华侨爱国人士陈嘉庚回国后，经周恩来同志的介绍，到延安参观，受到毛主席的接见。他根据亲身体会，赞扬在国内只有延安是廉洁的。他的谈话在重庆震动很大，在华侨当中影响也很大。西南地方民主人士张澜、鲜英等，还为我们提供自己的住宅，如鲜英的“特园”，曾作为周恩来同志和各界人士会见的场所。周恩来同志在分化和争取国民党上层人物中，也做了大量工作，象冯玉祥这样本来与蒋介石有尖锐矛盾的知名人物，经周恩来同志的努力争取，成了共产党的朋友。周恩来同志就是这样以辛勤的工作，给民主党派的斗争
　　指出了方向，扶持了国民党内部的抗日派，这就最大限度地孤立了以蒋介石为代表的顽固势力。
　　1941年1月发生的震惊中外的“皖南事变”，是国民党反动派掀起的第二次反共高潮。当时投降、分裂的危险空前增长。面对这一股反动逆流，党中央、毛主席的方针是“‘即以其人之道，还治其人之身’，以打对打，以拉对拉”，实行“革命的两面政策。周恩来同志根据党中央和毛主席的指示，领导我党在国民党统治地区展开了英勇的反击和斗争。
　　1941年1月4日，国民党反动派背信弃义，对奉令正向长江北岸移动的我新四军9000余人，在安徽南部泾县的茂林地区，进行突然包围和袭击。我新四军指战员进行了艰苦卓绝的战斗，奋战七昼夜，终因寡不敌众、弹尽粮绝，除有1000余人突围外，大部壮烈牺牲，军长叶挺同志被扣。1月4日这一天，架设在重庆八路军办事处三楼的电台，收到新四军总部发来在北上途中被围的告急电报，周恩来同志愤慨万分，立即向国民党反复交涉，提出严正抗议。5日电报联系减少，最后联系完全中断。1月17日，蒋介石悍然发布反革命命令，诬蔑新四军“叛变”，宣布取消新四军番号。当时周恩来同志怒不可遏，打电话给何应钦。他在电话上痛斥何应钦说：“你们的行为使亲者痛，优者快，你们作了日寇想做而做不到的事”。他在电话上讲完“你何应钦是中华民族的千古罪人”这句话后，愤怒地摔下了电话听筒。从1月4日到1月17日这一段日子里，他常常是彻夜不眠，沉着果断地应付事变。
　　为了揭露国民党反动派的暴行，周恩来同志指示《新华日报》写了皖南事变真相的报道和反对蒋介石反动命令的评论。由于报道和评论被国民党新闻检查机关扣压，他就极其愤怒和沉痛地挥笔写下了：“为江南死国难者志哀！”“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急？！”的题词。《新华日报》18日刊出他署名的题词，表达了对新四军殉国指战员的沉痛哀悼，严正声讨了国民党的反革命罪行，向全国、全世界揭穿了蒋介石反共反人民、破坏抗战、破坏团结的阴谋，使国民党十分狼狈，极端孤立。
　　国民党为了制造团结、和平的假象，妄图要我党参政员出席参政会。我党七参政员发表删电提出十二条善后办法，作为出席的先决条件。由于各民主党派的斡旋，在渝参政员董必武、邓颖超同志又提出停止军事进攻，承认各党派合法地位，恢复叶挺军职，释放新四军被押人员等十二条临时解决办法，但未被国民党接受，于是我坚决拒绝出席参政会，揭露了蒋介石假团结、真分裂的反动面目。
　　由于党中央、毛主席委任陈毅同志为新四军代军长，回击了蒋介石的反革命命令；由于当时我解放区战场八路军、新四军对来犯之敌给以迎头痛击；由于国民党统治区的人民群众、民主党派对我党深表同情以及国际舆论的谴责，一句话，由于我党进行了针锋相对的斗争，国民党的第二次反共高潮，终于以失败告终。
　　周恩来同志是久经考验的无产阶级革命家，他预见到国民党当时虽然不敢全面破裂两党关系，但我们必须从最坏的情况出发，做好一切准备。遵照党中央关于党在国民党统治区实行隐蔽精干、长期埋伏、积蓄力量、以待时机的政策，周恩来同志把当时在南方局、重庆办事处、新华日报工作的一部分同志转移到香港，开辟新的据点以加强对国民党的斗争。并帮助民主人士、作家、学者转移。对于转移工作，他亲自作了安排部署，使他们安全到达。许多党员和党外人士到香港后，办起了《华商报》和其他进步刊物，有些知名人士，并成立了“民主政团同盟”，形成了又一个民主和进步文化的中心。他们在香港写文章，发表政见，揭露国民党发动内战、准备投降的阴谋，对国际舆论和海外华侨起了很大的影响。
　　在我党、我军打退了第二次反共高潮以后，毛主席指出：“这次斗争表现了国民党地位的降低和共产党地位的提高”，指出“国民党在其统治区域内对我党和进步派的压迫政策和反共宣传，决不会放松，我党必须提高警惕性”。但同时毛主席也着重指出，要纠正那种“认为国共已最后破裂或很快就要破裂的错误估计以及由此发生的许多不正确的意见”。强调在向着最坏的一种可能性作准备的同时，要争取好的可能性，并使之变为现实性。周恩来同志就是坚定地遵照毛主席的指示，领导国民党统治区和海外党的力量，积极利用时机，为把好的可能性变为现实性而进行了卓有成效的斗争。
　　自皖南事变后，尽管国民党不断强化它的法西斯统治，以后又借第三国际解散之机，再一次掀起反共高潮，但是我党的统一战线工作，首先是文化知识界的统战工作却有了深入的发展。由于国民党采取高压政策，我们的活动虽然受到更多的限制，但在周恩来同志的领导下，我党采取了灵活多样的方式，如通过纪念鲁迅，悼念邹韬奋等各种方式，联系和团结文化界。国民党统治地区的进步文艺运动，通过学习毛主席的文艺思想，继续发扬了革命文学的战斗传统，写下了许多暴露反动统治、鼓舞人民斗志的作品，特别是戏剧活动十分活跃。郭沫若同志写的几个历史剧，脍炙人口。如话剧《屈原》，通过屈原对楚国黑暗政治的控诉，表达了千百万人民群众反对国民党反动统治的心声。演的是历史剧，骂的是古人，但实际所指的却是当时的独裁者。周恩来同志看戏后，亲自动手写剧评。表面上是评戏，实际上是谈政治，是生动活泼、尖锐犀利的政治论文。就是通过这种方式，在舞台上下，剧场内外，声讨国民党反动派，抒发民愤。由于进步文艺运动的高涨，进一步扩大了文艺阵地，这对于暴露国民党的黑暗统洽，教育和鼓舞群众为坚持抗战、争取民主而斗争，产生了积极的影响。
　　这个时期，在周恩来同志的努力争取下，民族工商界的广大人士也进一步向我党靠拢。当时国民党统治地区经济状况日益恶化，蒋宋孔陈四大家族同民族资产阶级的矛盾也日益尖锐。他们通过通货膨胀和统购统销，加紧掠夺人民群众，压迫中小资产阶级。周恩来同志为了争取民族工商业人士，也做了大量工作。有一次，他在同工商界人士座谈中，列举当时国民党统治区每年出口猪鬃、桐油、生丝换取外汇的金额，而由于国民党反动政府四大家族控制外汇以伪法币向工商界结算，加上通货膨胀等因素，致使出口商蒙受巨大损失的情况，向工商界揭露了四大家族掠夺的真相，使到会人士惊叹不止。他们说：“这些数字，我们搞了多年出口业务，都弄不清楚，想不到作为一个政治家的周先生，对经济情况了如指掌，真叫人又钦佩，又感动。”当时，重庆商会主办的报纸《商务日报》本来是一家反共报纸。我们利用西南工商界同国民党的矛盾，通过《商务日报》揭露国民党通货膨胀和贪污腐化，鼓励工商界为提高猪鬃等出口物资收购价格、提高花纱布工缴和轮船运费而斗争，《新华日报》则在舆论上给以支持，迫使国民党反动政府作出一些让步。从1944年到1945年，工商界360行，几乎天天有几个行业请愿，提要求，开记者招待会，弄得国民党穷于应付，狼狈不堪。民族资产阶级本来对国民党敢怒不敢言，现在同国民党开展斗争，并能得到一些利益，也和共产党往来。周恩来同志说：“在1941年只有文化教育界靠拢我们，1945年民族资产阶级也靠拢我们了。”我们的统一战线更加扩大了，党的影响更加广泛了。
　　1944年日寇沿平汉、粤汉、湘桂线大举进犯，国民党军队望风而逃，日寇前锋一直打到贵州的独山。国民党政权风雨飘摇。当时人民群众已经看透了国民党腐朽无能，把希望寄托在共产党方面。这时，昆明的学生运动蓬勃开展，重庆的群众运动也活跃起来，特别是通过追悼胡世合的群众性斗争，群众运动的波澜更加壮阔。胡世合是重庆电力公司的工人，因为制止特务偷电，被开枪打死。《新华日报》号召工人阶级和各界群众起来抗议特务暴行，得到各阶层群众和舆论界的普遍响应，举行了声势浩大的追悼会，国民党在群众的压力下，不得不枪决了行凶的特务。斗争的胜利，进一步团结了广大群众，教育了中间派，打击了顽固派。我党在国民党统治区的威望更加高涨。
　　总之，抗战期间，我党在国民党统治地区的工作，经受了三次反共高潮的严重考验，党的影响更加扩大了。我党团结国民党统治区的广大人民群众和民主党派进行了政治斗争，不但有力地配合了解放区的武装斗争，而且还为抗战胜利后的决定性斗争积蓄了力量。这一切，都是周恩来同志正确地贯彻执行党的抗日民族统一战线政策的结果。
　　周恩来同志在重庆的战斗，正如许多国外的评论家所说的那样，他不但是共产党派驻在国民党那里的代表，而且也是共产党派驻在整个外部世界的代表。当时英美驻重庆的大使都主动地访问我中共代表团。太平洋战争爆发后，英美等西方国家到重庆访问的人士十分频繁，他们当中有统治阶级的上层人物，如美国副总统华莱士、共和党领袖威尔基以及美国总统罗斯福派来担任蒋介石顾问的拉铁摩尔，也有同情进步的自由人士；有文职人员、记者、教授，也有职业军人。尽管他们有些人是支持国民党的，但是周恩来同志同这些外国人士进行了广泛的接触，努力影响他们，争取他们，使他们通过实际了解，对中国问题有个比较正确的认识。许多外国人士确信共产党领导的解放区和抗日武装，才是对日作战的中坚力量。美国当时驻在重庆的外交人员谢伟思在回忆周恩来同志的文章中说：“他试图使我们赞同他（和他的党）对中国和世界的看法--他对这些看法是深信不疑的。但是，他这样做，靠的是冷静的说理，清晰的措词，温和的谈话，广博的历史和世界知识以及对事实和细节的惊人的了解，人们会被说服（或受到教育），但不会被压服，也不会因为持不同意见而受到责怪。”周恩来同志正是用他充沛的精力和卓越工作的才能，正确地表达了我党的立场，说服了和影响了许多人，因而在国际统战中，团结了更多的外国朋友，这就大大有利于在抗战胜利后把美蒋反动派彻底孤立起来，并为建国后的外交工作积累了经验。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;