
三

1939年，周恩来和新四军军长叶挺（右）、副军长项英合影。
　　1945年8月15日，日本帝国主义宣布无条件投降，抗日战争取得了最后胜利。
　　全国人民经过八年艰苦抗战，渴望中国从此出现和平、民主、团结的局面，但是国民党却想独吞抗战胜利果实，继续维持一党独裁的法西斯统治。他们慑于舆论的压力，也为了争取时间准备内战，不得不采取政治欺骗的手段，电邀毛主席到重庆进行和平谈判。国民党当时估计毛主席不会去重庆，因而他们施放谈判烟幕，企图把破坏和平的责任，加到中国共产党的头上。
　　毛主席洞察国民党的阴谋。为了争取和平，并在争取和平的过程中，揭露美帝国主义和国民党破坏和平、挑动内战的真面目，以利于团结教育广大人民，不顾个人安危，毅然决定于8月28日，在周恩来同志陪同下，飞往重庆同国民党谈判。毛主席这一伟大的革命行动，震动了全中国。当时山城的群众奔走相告，心花怒放，把毛主席的到达，看作是“民主中国的曙光”。
　　在整个重庆谈判的43天中，周恩来同志夜以继日地辛勤操劳，根据毛主席的决策，作为我党代表同国民党进行谈判。毛主席到重庆，出乎国民党反动派的意外。他们对谈判并无准备，连一个方案也没有，在我党提出了一系列和平民主建国的方案面前束手无策，只是派了王世杰、张群等几个代表敷衍应付，妄图使谈判得不出结果，把毛主席拖在重庆。为了使谈判达成协议，为了扩大我们党的影响，周恩来同志陪同毛主席广泛地会见各方面人士，多次举行各党各派和各界人士的座谈会，介绍谈判情况，说明谈判达不成协议的关键在于国民党不愿放弃一党专政，不愿成立民主联合政府，反而企图在所谓“统一军令”和“统一政令”的借口下，根本取消共产党领导的人民军队和解放区。同时，阐明我党对和平谈判的诚意，并听取各方面意见。这样，就极大地争取了群众，更广泛地扩大了人民民主统一战线，给国民党反动派施加舆论压力。周恩来同志还多次举行中外记者招待会，进一步动员了中外进步舆论。
　　由于我解放区军民在上党地区击退了国民党军队的进攻，加上全国人民反对内战，要求和平民主的强烈呼声，以及国际进步舆论的压力，终于迫使国民党不得不改变对谈判无休止的拖延政策，在10月10日签订了“国共代表会谈纪要”（即“双十协定”）。在这个纪要中，国民党表面上不得不同意中国共产党提出的“和平建国的基本方针”，承认迅速结束国民党的所谓“训政”，召开政治协商会议，从而使谈判有了结果。毛主席胜利地返回了延安。
　　毛主席在重庆期间，周恩来同志为了毛主席的安全，总是和毛主席形影不离，朝夕相共，从保卫工作到生活安排，都是无微不至地亲自布置，精心照顾。他一再教导我们说：“主席的一举一动，一切问题都是有关党的事业和全国人民利益的”，要特别加强对毛主席的安全工作。他还亲自做由国民党派来警卫的宪兵和汽车司机的工作，保证了毛主席在重庆的安全。
　　毛主席在重庆，对于国民党统治区广大人民拥护共产党、热爱毛主席，坚持和平、民主，反对内战、独裁的政治热情，有很深刻的印象。毛主席在《关于重庆谈判》的报告中曾指出：“我这次在重庆，就深深地感到广大的人民热烈地支持我们，他们不满意国民党政府，把希望寄托在我们方面。我又看到许多外国人，其中也有美国人，对我们很同情。广大的外国人民不满意中国的反动势力，同情中国人民的力量。他们也不赞成蒋介石的政策。我们在全国、全世界有很多朋友，我们不是孤立的。反对中国内战，主张和平、民主的，不只是我们解放区的人民，还有大后方的广大人民和全世界的广大人民。”这一分析，说明我们党是人心所向，也是对周恩来同志在重庆贯彻执行抗日民族统一战线政策所取得的伟大成果的很好的评价。
　　“双十协定”签订后，周恩来同志继续为反对内战，争取召开政治协商会议而斗争。
　　重庆谈判期间以至谈判以后，国民党军队对解放区的进攻不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉。国民党统治区的进步人民团体，在我党的影响和帮助下，越来越看清反动派的真面目，纷纷起来进行斗争。重庆各界人民成立反内战联合会，号召工人、学生、商人及一切纳税人用罢工、罢课、罢市及拒绝纳税的行动来制止内战，在国民党统治区各大城市的人民中间获得广泛响应。到昆明发生屠杀学生的“一二・一惨案”时，国民党的独裁、卖国、内战的反动政策，更激起了全国人民的公愤，群众性爱国民主运动达到了前所未有的高潮。
　　在周恩来同志为首的中共代表团的积极斗争下，国民党不得不于1946年1月10日签订停战协定，并召开政治协商会议。
　　政协会议争论的焦点仍然是“双十协定”中没有解决的军队和政权两个主要问题，斗争十分复杂而激烈。国民党反动派妄图以所谓“先军队国家化，后政治民主化”的花招，首先把人民的军队“化”掉。而一部分中间人士，则抱着在中国建立资产阶级专政的幻想，提出要“共产党在军事上让些步，国民党在政治上让些步”的“希望”。周恩来同志一针见血地指出，国民党的所谓“先军队国家化，后政治民主化”的如意算盘，就是“你先交给我军队，我再给你民主”，以便他们吃掉人民的军队。他指出，政治民主化是军队国家化的前提。中国共产党绝不能将人民的武装“化”于国民党法西斯一党专政的国家中。没有人民的武装，就没有人民的民主。国民党在吃掉人民的军队以后，必然要向人民猛扑过来，把人民的民主也吃个一干二净。因此，解决军队国家化问题，应该是也只能是按照毛主席在《论联合政府》中所指出的“什么时候中国有一个新民主主义的联合政府出现了，中国解放区的军队将立即交给它。但是一切国民党的军队也必须同时交给它”。周恩来同志的讲话，既揭露了国民党反动派的阴谋，也批评了某些中间人士的幻想。
　　在此期间，周恩来同志从早到晚，忙于参加会谈和同各方面人士交换意见，夜间还要召开汇报会，和同志们一起分析情况，研究方案。他说：“你们中间有军队来的，有地方来的，也有学校来的，你们的意见都代表一定的群众，可以启发我们多多思考，照顾得更全面。”同志们在周恩来同志的启发下，总是畅所欲言，认真讨论。汇报会后，他往往还要亲自准备有关的文字材料，亲自向毛主席、党中央写报告。就这样，在当时他不知熬过了多少个不眠之夜。
　　由于政协决议不利于国民党一党专政的法西斯统治，国民党反动派一开始就处心积虑地进行破坏。早在政协闭幕前，他们就指使特务制造“沧白堂事件”，侮辱去那里讲演的政协代表，又派军警非法搜查政协代表的住宅。政协闭幕后，2月10日，国民党特务制造了重庆“校场口事件”，打伤了庆祝政协成功大会主席郭沫若、李公朴及新闻记者等60余人，公开撕毁政协决议，向以中国共产党及其领导下的民主势力发动了可耻的进攻。与此同时，在美帝国主义的支持下，国民党疯狂地破坏停战令，发动全面内战。在此情况下，周恩来同志不顾个人安危，始终坚持在国民党统治区，团结各方面民主力量，同反动派进行不懈的斗争。直到国民党反动派攻占了张家口，悍然召开伪国大，向解放区全面进攻，最后撕下了和谈的假面具，周恩来同志才返回延安。但是，在国民党统治区各大城市以工人、学生为主包括各阶层人民参加的反饥饿、反内战、反迫害运动，在党的领导下，如火如茶，迅猛发展，在国民党反动派的后院，燃起了熊熊烈火，革命统一战线形成了包围国民党反动派的第二条战线，有力地配合了解放战争的胜利发展。国民党反动派终于淹没在人民民主革命的汪洋大海之中。
　　周恩来同志在重庆工作的8年中，为贯彻党的抗日民族统一战线政策，不管斗争多么尖锐，谈判多么复杂，总是英勇机智，表现了对敌斗争的极大的坚定性和卓越的斗争才能，取得了很大的胜利和成功。毛主席对周恩来同志这段工作曾作了对党忠诚，对敌英勇，工作不知疲倦的高度评价。回忆周恩来同志在这段工作时期的战斗历程，他的崇高的思想品质，坚韧不拔的革命精神和谦虚谨慎、艰苦奋斗、以身作则、诲人不倦的领导作风，都是令人终生难忘的。
　　敬爱的周恩来同志的一生，是为共产主义事业光辉战斗的一生，是不断革命的一生，是光明磊落、高尚伟大的一生。他那崇高的无产阶级革命家的高贵品质，永远是我们全党全军全国人民学习的榜样。
　　（原载1977年1月5日《光明日报》，本书经作者作了少量修改。）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;