
　　从1920年2月郭沫若的《天狗》，截止到1989年1月海子的《面朝大海，春暖花开》。中间诸如闻一多的《死水》、刘半农的《教我如何不想她》、徐志摩的《再别康桥》、戴望舒的《雨巷》、艾青的《我爱这土地》、郭小川的《望星空》、余光中的《乡愁》、食指的《这是四点零八分的北京》、牛汉的《悼念一棵枫树》、舒婷的《神女峰》、梁小斌的《中国，我的钥匙丢了》……
　　无疑篇篇都是经典。然而近百年来新诗的经典之作远不止这近20首诗，尤其在今天，评论家和诗人们相互认可的大师比任何时期都多，为什么新诗就只到海子为止了呢？组织者的取舍标准又是什么呢？
　　杨晓民的解释是，选择标准首先得是公认的经典作品，其次是适合电视朗诵。很多近年来的新诗，是否能成为经典还有待时间考验，“弄一些‘云里来雾里去’的东西也没意思。”
　　围绕“云里来雾里去”的具体涵义，杨晓民坦率地谈了自己的观点。
　　他认为，目前的诗坛是“大师密集型”产业。很多诗人所写的诗歌评论比诗歌要多得多。这些评论大都围绕着诗歌和诗人的价格问题，论述自己或朋友的伟大。“两万元钱就可以编一本《中国新诗史》，有的诗人甚至把自己的经历当作中国新诗的全部”，“非要论证新诗从‘我’开始，要么从外国人开始。”
　　如果把海子以后的、急匆匆就被任命为“经典”的一些诗歌拿来朗诵，整个晚会将具有周星驰式喜剧的效果。用学术术语讲，可以称为一台“解构主义诗会”。收视率大概会好很多。
　　近年来听起来名声很猛烈的诗歌和诗人有哪些？杨晓民建议：“不要点名批评他们，很多渴望被谈论，有的甚至还故意哥俩相互攻击以引起注意”。“诗坛被这些人弄得像黑帮似的，所谓大师级诗人，不过就是个诗歌活动家。”大家都在争山头？就像每只蛤蟆都竭力守住自己肚皮下的那一片湿土？
　　合肥诗人梁小斌似乎也是这么看的：“撇开评论家和诗人的个人友情而言……经典……是经过了时间考验才能够确认的。”“用文字作为个人生活经历的注解，那是诗歌活动家，不能算是诗人。”
　　海子之后，努力而又有才华的诗人并不算少，这次都没有进入央视的视野，诗会主创人员是想以自己的实力打造主流诗歌，进而打造主流诗人吗？上一页 [1] [2] [3] 下一页 