
　　杨晓民说，本次诗会的主创人员都很热爱诗歌，但没有谁是“圈子”里的；本次选取的诗歌和诗人也不是按“流派”选择的，“我们关注的是诗歌本身”，“我们想尽量让读者（观众）知道，诗歌的狂热年代已经过去了，中国曾经有过这样的好诗歌”。
　　杨晓民的话听起来有点怀旧和感伤。这台诗会的撰稿周亚菲也说，在制作这台晚会的过程中，面对一首首诗，大家就像面对一首首老歌。
　　当诗歌遇到电视，或者说诗歌以电视朗诵的形式出现，是否能做到珠联璧合呢？
　　杨晓民坦承，这是一个尝试，这个尝试面对的是两难的问题。诗歌属于心灵，电视则直指眼睛。两者对接起来非常困难。然而“电视的推广和传播能力是强大的，电视诗会也许会是一个贡献”。
　　对于新年新诗会的未来，目前还没有一个确凿的计划。“希望以后能坚持下来。今后也许采取别的形式，比如请诗人自己来朗诵。”杨晓民说，“我们甚至希望新年新诗会就像维也纳的新年音乐会一样成功。迎接新年，除了民俗的方式外，也应该有文化的方式。”诗会导演杨雪梅则表示：“努力把它打造成央视一个高雅的品牌节目，使新年新诗会成为热爱诗歌的人们的新年庆典或者新年仪式。”
　　本次新年新诗会的组委会还推选出了本年度的桂冠诗人―――梁小斌。杨晓民说：“梁小斌是一个童话般的诗人，他太纯粹了。他从来没有以诗歌为手段捞取任何好处。”
　　而对于自己的获奖，梁小斌本人对记者没有特别的表示，他说自己还没想好。
　　在2004年12月31晚已播出的新年新诗会上，没有出现食指的《这是四点零八分的北京》、舒婷的《神女峰》和梁小斌的《中国，我的钥匙丢了》。据说是因为时间问题删掉了这三首诗，以后重播时也许会有。
　　2005新年新诗会
　　推荐年度诗人　梁小斌
　　●原版本中介绍梁小斌的短片解说词：
　　【解说】诗人梁小斌，一个磨难时代的诗歌童话，他坚韧而坚强地持续写作，在生活的边缘依然把诗歌完全融入了生命的状态。新时期文学启蒙时这位诗人坚实、清澈、透明而深邃的诗句在中国所有城市的旷野呼啸而过，他朴素而寓意深切的诗歌依然影响着现在的人们。
　　【梁小斌】从历史的角度来看，中国新诗对推动中国历史的变革是起到相当巨大的作用的；中国历史的每一个重大的变革的关口都有中国的新诗作为它一种时代的先声。
　　【解说】梁小斌在自己的诗歌语言中保持了非同一般的儿童式的严肃。
　　【梁小斌】儿童的眼光看待世界是看得更加直率，因为儿童往往的确是能够看到这个事物最表面呈现的东西，而且他看到这个事物最表面呈现的东西，他就不加掩饰地把它说出来。
　　【解说】梁小斌诗歌中蕴涵的深情和智慧，是近15年来汉语写作历程一个多棱面的见证，更难得可贵的是，这样冰块一样生活着的诗人，通过自己卧薪尝胆的努力，恢复或说绵延着一种纯粹、高贵的文学理想：以透明消解阴晦，以深沉埋葬浅薄，以少战胜多。
　　【梁小斌】中国新诗肯定还要继续地顽强地发展着，它更加要有它自己的这么一种声音；只有我们的新诗真正的符合人民的心声，它将更具有时代性和代表性。上一页 [1] [2] [3] 