
　　这样难得的真知灼见，终于被“诱奸”而殁。朱元璋的形像一步步变好，文字狱的残酷一次次减弱。只是因为，过去的朱元璋，可以说是影射蒋介石，而当蒋介石逃到台湾后，朱元璋就有影射新主之嫌了。本来有这个影射，有这个历史制约，很可能使“人民救星”有所借鉴自制，然而终于“诱奸”而去。一部佳作，最后阉割成平庸无奇。
　　仅此而已，也罢了。不幸的是“诱奸”在步步深入。胡适本是吴晗的恩师，是胡适指点欲攻汉史的吴晗：“秦汉时代材料太少，不是初学所能整理晚代历史，材料较多，初看去似甚难，其实较易整理”吴晗复信表示了莫大的感激：“上次先生所指示的几项，读后恍如在无边的旷野中，夜黑人孤，骤然得着一颗天际明星，光耀所及，四面八方都是坦途。”（Ｐ３８）如此近乎赞歌的感恩信发出几十年后，吴晗在被“诱奸”之中，居然说出了钱牧斋似的语言：“一九六二年，吴晗两次接受《北京日报》记者的采访，回顾自己的学术历程时，强调的是自学他这样说：‘胡适之做过我的老师，没给过我什么。我之有些知识，主要是靠自学。”（Ｐ３９）这时的吴晗，分明和投靠清廷的钱牧斋一个腔调了，把先前恩师说得一无是处，一如钱氏把明朝骂得不能上口。正是在如此“诱奸”之昏态下，吴晗才写下了《海瑞罢官》。他听说毛泽东要提倡学海瑞，便赶紧投其所好写海瑞，哪知正如清代一些文臣给皇帝祝寿，效忠词竟被误认为有讽刺而掉脑袋，《海瑞罢官》终于因为受执政者的特殊需要而作了替罪羊，吴晗最终也走到始乱终弃的“诱奸”未途，自己和妻女都先后含冤而死了。这个在不少公开场合大谈“红太阳”如何对他的《朱元璋传》提出英明的修改意见的学者兼副市长，终于尝到了他遵旨删去朱元璋文字狱酷事的恶果。如果我们不含恶意，民间一句“自作自受”的俗话，也未必不能送于吴晗。
　　文人们为何如此难逃“诱奸”的恶运？李辉笔下的冯雪峰一语中的。“那是五十年代初，儿子前填写表格，冯雪峰特地谈了自己的性格脾气。他建议儿子在‘家庭出身’一栏里，不要填‘革命干部’，而是填‘职员’。他说自己尽管参加过长征，做过多年地下工作，但作为知识分子作家，其特性都是属于自由职业者的范围。”（Ｐ１４２）的确，众多文人遭“诱奸”，皆因把自己当作了“革命干部”，而忘记，文人本应是个自由思想者。“西方近代知识分子在社会身份和思想上都以‘自由流动’显其特色，我们在战国所谓‘游士’的身上也找得出这种痕迹。但中国的士多以‘道’自任，这就近乎西方古代和中古的宗教型知识分子了。”（余英时《士与中国文化》Ｐ１１４）很可能，正是“以道自任”的中华文化传统，使新一代知识分子乐于以“革命干部”自居。倘若新一代知识分子全面继承传统，有“处士横议”，为“王者师”的气概，坚持“志意修则骄富贵，道义重则轻王公”，“得志，泽加于民，不得志，修身见于世”，人主想诱奸全体文人的企图就不一定能得逞。
　　自然，仅仅从一方面来说“诱奸”，似乎责任主要在于文人们自己把《国际歌》没唱好，没有真正按照“从来就没有什么救世主”的真理行事，总是想依附什么人，总是想“士为知己者死”。而从另一方面想，“诱奸”的另一原因显然在于“人主”。从中国历史上看，历代皆有“诱奸”文士的人主，但总括起来，似乎于今为烈。在帝制之时，无论多么伟大的皇帝，开明如唐宗、宋祖，酷烈如洪武、雍正，他们归根到底不过在追求“礼乐由天子出”，而治国的主义、思想、路线，则还是来自诸子百家臣下。孔孟之道，程朱之学，都是历代皇上奉为治国之主义的思想，但历代皇上并未想到这思想这主义，非得我天子自出才光荣，才有权威。这时虽然有“诱奸”现象，但不被“诱奸”者还是不少，如明代，王阳明虽是一个省级官员，但其思想“心学”却比皇上的思想更风行全国，而皇上也终未不以为然。对于王阳明来说，他虽是为皇上当臣仆，终究坚持了卖艺不卖身枣他的心是自由的，他的思想是自由的。而在清代，即便那样残酷的文字狱，黄宗羲、顾炎武等，也终究可以坚持自己的思想，不合作、不被“诱奸”。由此可见，在帝王制的封建时代，由于皇上并不追求皇上必须是思想家、哲学家，他诱奸文人的范围与欲望就要小许多。可是后来，由于俄国的影响，形成一个不成文的规矩，革命领袖必须是思想家，治国之思想，必须是自己的，否则不成其为领袖。这个行规一出，可就麻烦了，于是一人之下，再不得有也不可能有真正的思想家和哲学家了，任何人都得以一人之思想而思想，以一姓之喜好为喜好。在这个背景下，其“诱奸”之对象，可以说，普天之士，概莫能外了。李辉笔下的胡风、冯雪峰，其受整受磨，皆因为他们部份坚持自己的思想。胡风坚持自己的文艺观，冯雪峰则坚持鲁迅思想，而人主虽然也喜欢鲁迅，不过是鲁迅在人主受王明迫害时，抨击过王明之类。人主并非是要借鲁迅思想而教育天下，鲁迅思想也必须纳于人主思想之中之下才行。有人不照此办理，即便是鲁迅在世，自然也一样要难逃悲剧。如若“诱奸”不成，那便硬打击，扔你进文字狱！即便如陈寅恪那样的特许了可以有所独立的思想英雄，最终也仍旧被窒息而死。
　　就像中药一样，好几味药材一起熬药，治病的效果才最佳。读书也如是，同时读几本书，如我此时，既读梁启超的《中国近三百年学术史》，又读李辉的《风雨中的雕像》，再读余英时《士与中国文化》，陆健东《陈寅格的最后二十年》，诸书融汇，才可能真正想通一点问题。从《士与中国文化》，可看清中国几千年的士之地位、命运，从《中国近三百年学术史》，可明晓中国上个“诱奸时代”的特色，从《陈寅格的最后二十年》，可欣慰中国终有一个真正未被“诱奸”至死不低头的学者魂，而细读李辉《风雨中的雕像》，才知，中国文人的“诱奸”悲剧并未远去。如若中国文人自己不负责几许，从此有所改正，谁保今后没有旧戏重演，旧祸重来？
　　可惜的是，李辉太含蓄，太宽厚，他对被“诱奸”的文人们有太多体谅，太多崇敬。如此过份的宽恕，真会有好结果么？
　　一孔之见，源于《风雨中的雕像》，但又与李辉初衷相左，故特此商榷请教。
　　（文/朱健国，摘自世纪中国。本文仅供参考，文章观点与本站立场无关）
　　【附《风雨中的雕像》书评】纸上的博物馆
　　其实，“文革博物馆”建不建是无所谓的，如果这指的仅是一幢建筑物的话。虽然文革时期鼓励人们引用的大量警句中，真正雄强有力、颠扑不破的看来只有这一句――但见弗拉基米尔・伊里奇大臂戟指，说道：忘记过去，就意味着背叛。但现在好像已经不这么鼓励了，现在希望我们牢固树立的似乎是这样的认识：忘记过去，就意味着前进。我是根据“团结一致向前看”的口号猜出这个意思的。
　　如果我们民族还不具备直面过去的精神力量，建在地上的博物馆，与建在空中的楼阁，实在也没有多大区别。何况，真正的文革博物馆，未必需要权威的力量，甚至未必非得具有传统博物馆的形貌。我相信，参观古拉格群岛与阅读索尔仁尼琴的《古拉格群岛》，后者更能反映苏联大清洗的内幕，更能说明当权者的无道、人民的苦难和尊严，因而也更具有博物馆的内在本质。在了解历史真相的诸种途径中，读者的身份较之观光客的身份是毫不逊色的，文字的力量，从来不在具体实物之下。实物会损坏，语言则能传之久远。在俄罗斯，当索尔仁尼琴们通过文字再现了“古拉格群岛”之后，再建一个“古拉格博物馆”，也许反成了不急之务。灾难被铭记了，罪行被审判了，死难者再也不会被忘怀了，凶犯则永无越狱可能地被文字囚禁了。这是纸上的博物馆，它来自民间，代表正义。它以地火的方式运行，所到之处，民智为之开启，正义为之燎原，权奸为之战栗，如果有谁执意扑灭它，那就烧破他的衣襟，照亮他的狰狞，焚毁他的宫廷。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;