
　　回到中国。文革过去二十多年了，不管有些精英先生如何抱怨民主进程的缓慢，我们仍得承认，中国已经朝着好的方面发生了惊人的变化，而且我们也愿意相信她会越来越好。地上的文革博物馆虽然迟迟没能建立，纸上的文革博物馆，还是有机会建立起来的。
　　这就是我读李辉的大作《风雨中的雕像》所产生的一点感想。
　　从研究巴金崭露头角的李辉先生，又继余秋雨之后在巴金父女旗下的国内王牌刊物《收获》上任专栏作家，自不难一举奠定其实力派中生代学者的地位。李辉的工作方式似乎是这样的：出于对文革的强烈关注，对历史的崇高责任，他选择了陪历史老人（或历史老人遗孀）谈心的方式介入文革。这是一个非常值得称道的角度，通过对当事者的采访，他有可能最大程度地接近历史的现场。如果材料真实，剪裁有力，叙述严谨，分析深刻，他至少有可能为我们在纸上重建文革博物馆的某个分支。该书没有序跋，我们无从了解作者的种种题外话。但寥寥百余字的“内容简介”，好像也给了我们足够的期待。全文如下：“本书以凝重的笔触，记叙了十一位富有代表性的文化名人在‘文革’中的遭遇，如邓拓、吴晗、田汉、老舍、胡风、冯雪峰、赵树理、萧乾等，并通过他们的遭遇，发出深刻、深长的感叹，其中有许多鲜为人知的史实和别具只眼的议论，读来动人心魄，发人深醒”。（按：末字写错了，应为“发人深省”，另外“富有”也下得轻佻了些，说“具有”就可以了）。扉页上的题记更是“动人心魄”，让人不禁联想到南京大屠杀纪念馆的入口处。格式如下：
　　为了一个不应忘却的年代
　　为了永远从历史的恶梦中醒来
　　――谨以此书献给在那个年代中受难的人们
　　然而，读完全书后再以自己的印象加以对照，我可说作品没能兑现“简介”中承诺的内容，更遑论“作者题记”中承诺的情感了。“凝重”的笔触无从捕获，“深刻”或“别具只眼的议论”难得一现，“鲜为人知的史实”虽有，却大半淹没在不加节制的“深长的感叹”中。可以说，我翻开书卷正是“为了一个不应忘却的年代”，阖上它时，却发现自己根本没有“从历史的恶梦中醒来”。作者掌握的史实，用以抒发情感，舞文弄墨，固是不虞匮乏，用以揭露真相，创建“纸上的博物馆”，则远远不够。何况，有些“史实”的功能还主要是情趣性的，展览性的，它更多的是为了显示作者作为一介文士的个人趣味，而不是直面惨淡的人生。《古拉格群岛》的读者会轻易地发现，李辉为了描写一个人搜集的材料，我们在《古拉格群岛》近两千页篇幅中任选一页，都比它来得丰富和沉重。
　　我知道用索尔仁尼琴的标准拷问李辉先生，可能是不公平的，正如我们不该用托尔斯泰的标准责备老舍。这是由我们民族自先秦轴心时代以降长期奉行奴性教育这一事实所先验决定的，我们民族的思维机体里缺乏锻造自由精神所必需的条件，身心两方面均不具备抵受思想高温的内在素质。我也知道国内《古拉格群岛》的读者非常有限，这将使他们视我的比较为多余和苛刻。但是，两者处理的题材是完全相似的，两者面对的人类遭遇和集体命运是共通的。索尔仁尼琴就不惮于在作品中比较一下中国的文革，正是他提醒我们：“看到中国的文化大革命（也是在最终胜利后第十七年），我们大可怀疑这里有历史的规律性”。在面对那些永远从大地上消失的冤魂时，对死者的敬重已无法使人顾虑其余，我不能过多地站在为李辉辩护的立场上，从道义上我也更应该从胡风、老舍、邓拓等长逝者的立场上进行考虑。因为，一旦打开他的书，我们的目标就是共同的。在这里，尽可能充分地写出那个时代的邪恶特征，将是作者的神圣使命，也是读者的唯一企求。因此，我们有理由要求李辉掌握更多的材料，展开更深入的思考。如果“深刻”与否取决于各人的学养造化，但态度上至少应该更冷静一些，笔墨也必须更庄重一些。
　　作者的学识功力，远在他笔下大多数人物之下，至少远在邓拓、老舍、胡风之下。作者希望自己最终能理解他们是一回事，对自己理解力实际上非常有限这一事实不断持警惕态度又是一回事。这没什么丢脸的，即使让弗洛伊德来解释邓拓、老舍自杀前的心理，估计他也会百般慎重，压低着嗓门说话，尽量付诸探讨的口吻，决不敢轻易断言自己寥寥数语的判词已成不刊之论。然而李辉是豪迈的，他习惯于在自己的例子还没有产生足够说服力之前，抢先宣布结论。在该书中，我们不断听到他以斩钉截铁的口气向读者担保：“这就是邓拓”，“这便是邓拓政治家的本色”，“这便是生活中的冯雪峰”，“他（萧乾）就是这样一个人”，与此同时读者却觉得还完全没到时候。在传主面临重要的人生转折、急剧的情感跌宕之时，作者不是亦步亦趋、小心谨慎地试图凑近他，细看他，尽可能争取理解他，而是在粗率地引述了几封书信、交代了几桩轶事后，匆忙下出结论，或将主人公如此一言难尽的心路历程，用自以为法力无边的粗暴句式简单归纳。常用的如：“可是，如果这样做，那就不是胡风”，“然而，这绝非邓拓毕生追求的目标，更不是他所希望的。”“拥有这样的性格，他（冯雪峰）才有可能在有限的思想区域内，保持独立思考的个性，不甘平庸，不甘麻木。”对结论的兴趣，使他对微妙的过程、具有说服力的细节常常显得不耐烦，习惯于一跳而过。他甚至忘记了，在这种性质的作品中，结论未必是必要的，未必是必然要由作者负责提供的，它更应该自然地隐含在事件的展开过程中，隐含在对细节准确、冷静、客观的描述之中。读者要求的是：把你知道的告诉我们，而不是把你感受到、联想到的告诉我们。当然，如果有真知灼见，说一说感受也无妨，但不宜付出那么大的代价，使叙述的沉静风格受到损害，使历史本身的凝重沦为轻滑文笔的牺牲品。作者曾在文中见缝插针地补充道：“我们没有他们相似的经历，也就没有了置身历史之中的切身感受。我们只能是旁观者，站立在岸边看历史风景，可以让心情常常处在平静状态，让目光尽可能冷静。我们是根据业已发生的历史来做出判断，种种历史形成过程中非常重要的细枝末节，却有可能被忽略不计。某种程度上，置身于外的人，或许永远也走不进历史深处。”既然有此一贴清醒，笔墨中不时流露出的言语道断，自信神色，又所为何来呢？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;