第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　南方周末
　　有朋友劝我，不要再去想孟端胡同45号院了，那只会伤害你自己的身体。但我如何能不去想它呢？仅仅在14天以前，它还好端端地在那里，那么美丽那么高贵那么完整，沉淀着几百年的文化，又从来没有失去过呵护：三层2000多平米的四合院，55米高的北房，粗壮的房陀，垂花门和两侧绿色的走廊，一切都依然如故没有任何的残缺。
　　还有那些丁香树、松树、竹林、海棠和柿子树，风一吹动，丁香花便泻满一地，风一吹动，那已长成海的竹林便挲挲作响，在大粒的雨珠落在碎石甬道上的时候，我可以听见昔日的几代王爷缓缓关闭朱红大门的声音，不知他们从何处来，又走向哪里……
　　我是在一年半以前走进这座令人倾倒的大宅院的。当时我还不知道它是一座王府的遗存部分，只感觉到了它的皇家气派。后来我查阅了《燕都丛考》和王府专家金寄水及冯其利的文章，才了解了它的身世：这是雍正皇帝之孙果郡王的府第，果郡王的家族在此一直从乾隆二十八年住到上世纪40年代初。过去此府的范围是：西至顺城街，北至小盆胡同，但有一大半已在近年被悄悄地拆除了。
　　在此后的这段时间里，不少教授和领导都去领略过它的美景。我一直在为它求情，梁从诫先生也特意写过信强烈要求保护它。在我最后的一封信里，是建议把45号院做成一个最高品级的饭庄、酒店或俱乐部等，希望像欧洲国家那样来善用自己的一些文物建筑，那是最有身份的去处啊。我劝说，在日后高楼林立节奏紧张的金融街里，白领们会多么高兴到一所古典庭院里休息一下。可是我的话没有用处。
　　北京没有一座宅子能惊动那么多的人，得到那么高的赞赏。国家文物局局长走进这座宅子以后兴奋地表示：“太好了，这是四合院中的上上品。”历史学家梁从诫接受电视采访时曾感叹道：“我从来没见过这么好的四合院！”
　　然而，孟端45号院又是死得那么凄凉和凄惨。它是在半夜里被偷袭和暗杀的。在今年11月30日晚上，开发商派大批民工包围了这座文物建筑。凌晨闻讯赶来目睹了现场的一位年轻记者，向我描述了当时的经过：每个房顶都爬上了几个民工，把一片片的瓦掀起来再沿着钢管掼到地上。他说话时声音都像哭了，他说：看着那么完好的大宅子被拆掉真是难受至极。他告诉我他还没来得及拍几张照片，就被粗暴地推走了，还受到了人身威胁。
　　从那一夜开始，直到现在已整整14天，果郡王府美丽的身体便被一刀一刀地割下了，我时时都听得到它的呻吟，我为不能去营救它而感到内疚和绝望。
　　如果时间能够倒流有多么好，我真希望桌子上的日历还停留在11月的最后一页，我想象着自己把45号院的大门推开，领着国内外的游客走进来，他们的眼睛里会流露出惊喜和仰慕，我则会感到骄傲，虽然已经是所剩不多的骄傲。
　　但45号院已经是一具被肢解的尸体，有的部位被假惺惺地编上了号，有的部位则已被铁镐砸得粉碎，再过些天，据说这里会被铺上水泥，变成金融街街区里的一条马路，或称为“二环辅路”。其实只要把路往东边或西边偏移一些，便能把45号院保下来，但如此就要影响到两边大厦的体积即容积率，说到底，把果郡王府拆除无非是为了给一个房地产开发项目腾出地皮。
　　在45号院遭到拆毁的前夕，我已发现了不祥的预兆，就是在它周围匆忙立起来的护拦板。我急了，但手中没有任何武器可以用来保护它，除了一个软弱无力的电话筒，我对着它整整呼叫了一天，向所有我认为可以寄最后一点希望的人。当夜色降临的时候，我又把希望押在了下一个日出之后，没想到这个大宅却遭遇了提前动手，在整座城市都在沉睡的时候。
　　孟端45号院今天已经是一地瓦砾，只剩下一棵棵的大树，在可怜地等待着它们酸楚的命运。再入春时，我知道我在这里再也听不到叽叽喳喳吵成一片的鸟叫声了，每当泛绿时成群结队飞进院子里的布谷鸟、喜鹊、乌鸦和麻雀，是再也不会飞来了。
　　我感到非常的悲哀，不知道为什么就留不住它最后的这一点美好。我不知道今天的成年人如何面对孩子们的眼睛。从北京到全国，就这么无情地拆呀拆呀，我们还能给孩子们留下什么历史文化遗产呢？
　　吴晓铃的北京：追忆旧京惟一的私家图书馆
　　在中学读书时，常到同学穆家麒的家里去玩。他家坐落在东观音寺（今建国门大街迤东路北，即国际饭店所在地旧址），有亭台池苑之胜，嬉戏庭间，为少年时一乐。家麒是吉林镶白旗满族索绰络氏第十五代裔，今为著名美术家，专擅镶嵌壁画艺术，各公园多有其作品，现任天津美术学院教授。东单牌楼以东展宽马路以后，他家便裸露在建国门大街上，行人可见其西侧的宗祠祖先堂，堂柱石柱镌有清人道光二十年庚子（1840年）夏五端阳廿一日、主人麟魁撰句并书的楹联“暖见忾闻，于时来享；仰事俯育，此志乃酬。”堂前南端竖有雕花石栏的满族祭天杆一具，现在这些有关民俗的文物都未能保护下来，可惜了。
　　这总使我想起来老舍先生在世时对北京城市建设发表的谠论：“在两座高层建筑之间夹着个广和楼、六必居，岂不别具风趣！”其意盖言在参差之美中既保存了旧京名迹，也表现了今昔对比的社会主义制度优越性。意至善也。
　　还是回过头来再说索绰络氏故居吧。宗祠的东边是家塾，家塾的东边有一座五楼五底的藏书楼，叫做“共读楼”。这是家麒的高祖（鼎臣）国英创建的，（鼎臣）国英的弟兄行讳文静公的宝玺在居最后一任军机大臣时，曾扈驾幼主光绪帝载和太后老佛爷慈禧“西望长安――不见佳”去。共读楼由家麒叔祖文索主管，直到抗日战争后将全部房产售予蒋经国，才结束了索绰络族旧居的历史，共读楼藏书也逐渐散出，听说有流入法国巴黎国家图书馆者。三十年代间，我从琉璃厂旧书店买到一部《共读楼书目》，见其庋藏之富，真令人舌翘难下；如：殿版内聚珍本《二十四史》和《古今图书集成》便有好几部。尤其使人钦佩的是，这所私家图书馆除了供给索绰络氏在方巾巷内自办的“崇正义塾”师生阅读以外，主要是向北京各界人士公开，成为近代惟一的私设而实际是公共图书馆性质。
　　经过十年浩劫，共读楼得以岿然不动者，是由于东城区某房管所的接管，后来在计划建筑国际饭店期间又归施工队作为指挥部，而大厦像个白无常似地遥遥与南面的首都大门北京火车站对峙时，共读楼也就片瓦无存地没于野草丛生之地。我的那部《共读楼书目》呢，也由于送给郑西谛（振铎）师，由师母高蕴华（君箴）夫人捐献给北京图书馆。谈到北京图书馆，顺便在这里说几句淡话：馆方基于保护书籍的好心，阅览制度未免失之繁琐严格，致使读者啧有烦言，甚或有谑之为“北京第十四陵”者。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;