第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府
　　1984年3月20日,早晨有五六级风，天气很凉。我在7点由南平庄下车，很早就赶到海淀区四季青乡敬老院，第二次走访老人金荫桓。我认识金荫桓先生完全出于偶然。在田村调查，一位老人说：“半壁店有一‘小皇陵’，后代住在敬老院，人都叫他‘金疯子。’”我到敬老院走访金荫桓，他并不疯。我进屋后，楞楞问了一句：“您是哪个府的？”老人在床边摸摸索索，似乎在整理什么，听我问话，并未抬头，信口答道：“孟端胡同卓公府。”回头查阅《京师坊巷志稿》，得知孟端胡同卓公府即果郡王府，遂有这第二次拜访。老人金荫桓即清雍正第六子果恭郡王弘瞻（音艳）之后，他即果郡王府末代辅国公毓铤，荫桓是他的字。
　　金荫桓的祖先为康熙帝第十七子果毅亲王允礼。乾隆三年二月，果亲王允礼逝，无子，庄亲王允禄奏请以雍正帝第六子弘瞻过继为嗣袭果亲王。弘瞻生于雍正十一年六月十一日，母谦妃刘氏。乾隆十五年十一月，乾隆帝让弘瞻管理武英殿、圆明园八旗护军营、御书处、药房事务。乾隆十七年六月让其管理造办处事务。弘瞻有较高文化素养，“雅好藏书，与怡府名善堂埒。”按礼亲王昭瞻《啸亭杂录》卷六记载，弘瞻“居家尚节俭，俸垧之积，至充栋宇。”还以“开煤窑夺民产”.乾隆二十八年“圆明园九州清宴（殿）灾，弘瞻后至，与诸皇子谈笑露齿，上不怿。又曾以门下私人嘱阿里。上发其罪，并责其奉母妃俭薄，降贝勒，罢一切差使。”九月初四日弘瞻交银一万两，九月初九日上缴果亲王金宝被广储司销毁。自是家居闭门，意抑郁不自聊。乾隆三十年三月病笃，上往抚视。弘瞻于卧榻间叩手引咎，上执其手，痛曰“以汝年少，故稍加拂拭，何愧恧若此？”因复封郡王。三月初八日去世，享年三十三岁，谥曰恭。弘瞻在乾隆二十八年降为贝勒，正是他离开官园果亲王府出居孟端胡同的直接原因。
　　因孟端胡同果郡王府与王府仓胡同的贝勒府都是康熙帝位下皇子的府邸，同属二十四门，老人相沿称孟端胡同的果郡王府为南府和前府，王府仓的贝勒府为北府或后府。果郡王府的爵位世降一等。弘瞻长子永荼袭果郡王，长孙绵从袭贝勒。绵从在乾隆五十六年卒，绵律、绵同先后袭贝勒。再传绵律长子奕湘在道光十三年袭镇国公。初任散秩大臣、左翼近支族长，管理镶黄旗新营房、觉罗学。由广州副都统升将军，先后担任乌里雅苏台、广州、盛京 、杭州、成都将军、咸丰元年任礼部尚书 ，赏紫禁城骑马。而后作镶兰旗总族长 、理藩院尚书、崇文门副监督、管理雍和宫事务、授经筵讲官。同治十一年，赏加贝子衔 。光绪七年二月十五日卒，享年八十六岁，同治末年至光绪初年，果郡王府被称为湘贝子府。
　　贝子衔镇国公奕湘长子载坤为末代辅国公毓铤（即金荫桓）的祖父，栾湘二子为承袭镇国公载卓。载卓两次派出守护西陵，作过散秩大臣、练兵大臣、专操大臣、十五善射大臣、值年大臣、阅兵大臣、管宴大臣、稽查坛庙大臣、右翼查城大臣，担任过右翼近支第二族族长、正经旗总族长。光绪三十二年三月授荆州将军，次年五月一日去世，享年五十九岁，这一时期的果郡王府被称为卓公府。光绪三十三年十一月，卓公长子溥佑袭爵，这时的果郡王府又被称为佑王府。
　　溥生于光绪十年六月十一日，福晋系炒豆胡同僧王府贝勒那尔苏之女。民国七年农历十一月二十二日，溥佑到东安市场游玩,饮酒醉死被抬回府中,因酒精中毒长逝,终年三十五岁.溥佑无子,以载坤之子,溥珍长子毓铤过继为嗣,民国八年袭辅国公,成为孟端胡同果郡王府的小主人，毓铤生于民国四年六月初五日，母亲为大兴县采育冯氏。因毓铤年幼,公爷府中事务均由其母主持，其母在1956年去世,享年六十岁。
　　.
　　果郡王府东边是府夹道,通小盆胡同,西边是顺城街,背后为大盆胡同,占有路北六个老门牌21~26号,其中21号院大门是堵死的,路南占一个门牌30号,共有房一百五六十间.《王公府第地址单》记载载卓府邸有房八十间.为什么有这么大出入呢?因半数房屋出租。.辅国公载卓在世时,住21号院,而毓铤的祖父载坤住26号院。载坤因事殴打顺天府官员,获罪,被圈禁在宗人府高墙，而载卓之子溥佑载坤之子溥珍年龄相差两岁,都是三十五岁去世,爵位只能由四岁的毓铤来承袭。
　　毓铤遂搬到21号院居住,21号院、22号院为果郡王府最为正规的院落。22号院门口有X、二门是垂花门.垂花门往东有便门可通21号院。.21号院堵死的大门做了库房。.第一进院有东西厢房。.北边是厅房。第二进院称上房，即载卓、溥佑的住所。第三进院子的正房为后罩房。22号院，第一进院北房为神殿。第二进院正房为影堂，供有祖先牌位等。第三进院北房西头为小影堂，供有载坤的牌位。
　　23号院过去叫西花园，有西书房三间。不过在1918年卖给了罗某，罗某又有所建设。闽侯陈宗藩编的《燕都从考》二编103页注九记述：“吾友罗君雁峰购其西偏之花园为宅，树木深邃，颇极清幽。”21号院、25号院，房子不甚规整，有些零碎，早就出租了。26号院也比较规整。二门是垂花门。第一进院正房是厅房，厅房的两边都是花园，称为东、西花园。厅房后院正房是载坤旧居。毓铤生在此院。随着毓铤家壤衰落。26号院也出租出去了。30号院在路南，与22号院相对，是四合院，也是出租的.
　　孟端胡同果郡王府的出售在1941年，曾任北平特别市市长的何禄东以一万四千元的价格买下。毓铤和其母冯氏迁出孟端胡同，果郡王府的历史到此结束。
　　作者:冯其利(北京王府历史专家)上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;