第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　肖向晖的北京: 城市随笔
　　曾经有一次在杭州时，听到过这样一句话：一个能够表达自己悠久历史的城市，是能够让人肃然起敬和流连忘返的。我对这句话的理解就是如果城市没有了历史的积淀与延展就会变得苍白而毫无个性。后来再有机会到杭州的时候，就开始试图留意那些耳熟能详的美景之后的各种渊源和积淀在这个城市中的文化表情，我觉得城市的个性应该在这些细节中表现出来。在杭州，有一件值得庆祝或者说值得纪念的事情就是政府在民间的呼吁下保留下了了清河坊这唯一完整的历史古街区，并本着修旧如旧的原则加以保护性开发，现在，徜徉在“太平父老清闲惯，多在酒楼茶社中”的清河坊历史街区中的时候，可以看到那些仍历历在目的历史遗迹：唐朝的天门，南宋的御街，明朝的于谦故居，清朝的胡雪岩故居和胡庆余堂国药号等等，更有一批晚清和民国时期的建筑，它们象一条建筑文化图链一样汇聚在那里，凝聚着历史文化信息和时代特征。
　　如果说重新修复那个作为杭州古城仅存的源头的河坊街是为了延续杭州历史的文脉，那么作为现代建筑的中国美术学院南山学区就是文脉延续到今天，现代人对它的解读。位于南山路的中国美术学院南山学区给人的第一印象是一个非常江南化的作品，同时它又融汇了许许多多的现代元素。置身其间的人们看到的都是这样的场景：完全反常规的主体建筑中水墨画般的青砖灰瓦白廊柱，单体建筑架空层下的水榭联绕，而在屋顶坡面、外墙弧度等细节上，又同时跳跃着最现代的设计构造，一方面，老杭州的建筑符号和语言被巧妙的运用出来，青砖、灰瓦、廊桥、水榭、青石板、紫藤架这些江南历经千年的建筑文脉一目了然；另一方面最新的建筑材料、建筑方式，超前的建筑理念和艺术思想也同时在这里碰撞闪耀。中国美术学院副院长高法根这样评价这片建筑――在这里，你会感觉它是由江南的山水、西湖的灵气、人文的古韵孕育而成的，它将与西湖母亲一起，向人们深情地讲述独属江南的历史渊源和人文气质。清河坊的保护和中国美术学院南山学区的交相辉映正说明了这样一种关系――文脉总是在新与旧的张力中生存发展的，没有旧的也就无所谓文脉，缺乏新的接续，文脉则不能延续。
　　在上海，以外滩建筑群为代表的公共建筑和以石库门旧里、联立式新里、花园洋房等为代表的居住建筑，成为近代上海建筑的文化源流，由此反顾上海的近代城市建筑文脉，明显的与上海人的社会心态、生活方式、行为准则和价值观念息息相关。伍江在他的《上海百年建筑史》中将其总结为“注重功利、追求时尚、中西合璧、兼容并蓄”。以石库门建筑为例，其实用的城市联排式住宅的布局源于欧洲，其门框、门板、门环和天井又体现着中国传统建筑的特征，门上的门框装饰又多为西式图案。位于太仓路的“上海新天地”更是将传统的石库门街坊布局移植成现代都市的休憩空间，在经过新一轮的解构与建构之后，空间功能改变了，石库门建筑的立面被符号化地保留下来，成为承续历史文脉的记忆碎片。
　　其实在“上海新天地”之外，还有很多这样类似的表现方式，除了建筑本身，在装修、陈设、选材上都有在历史文化领域的挖掘和再利用，用符号和记忆来表现今天的人们对自己生活的城市的追溯和理解。最近路过上海的时候，比较有意思的事情就是去了一间位于离衡山路酒吧街不远“三千院”餐厅，“三千院”准确的位置应该在乌鲁木齐路上，因为衡山路太过著名，所以很多人会习惯性的用衡山路作为地标来找寻它。“三千院”是个带酒吧的餐厅，它的外部在寂静的乌鲁木齐路上非常的抢眼，整个建筑由玻璃和粗砺的木柱结构组成，轻盈与凝重在这里得到了组合，令人明显地感受到了后现代的味道。这里值得一书的也是室内装修最特别的地方在于地板的取材来自于老仓库，据说，这些木料原先是杨浦区一个仓库的地板用料，后来仓库拆了这些木料被卖到苏州，现在它们又回到故里，很有一点轮回再生的玄机。踩在地板上面的感觉非常塌实厚重，不知道是不是心理作用使然。餐厅的酒架是用螺纹钢结构而成的，高贵的红酒与廉价的酒架形成了一种对比，这里的椅子用的是藤椅，就是早期上海弄堂中经常见到的那种，这些场景使人的精神很容易回到弄堂生活的年代，你说它是噱头也好，文化也罢，它毕竟代表了一种趋势，这些令人回味把玩的细节和造型很好地将历史保留其间，让你研读和触摸，整栋建筑就象一个历史的小舞台，舞台上散落的是历史的碎片。
　　和“上海新天地”南北呼应的就是北京的798，坐落于机场路附近的大山子地区的798原来是座军工厂，从厂名代号看原来保密程度应该挺高，许多老北京都记得，这是一个“进厂必须查三代”的神秘工厂。而现在，798却是京城里继三里屯和后海之后最值得一游的“艺术区”。上世纪50年代初，前苏联对中国实施一项援助，建造“718联合厂”，又称华北无线电零部件厂，其下分718、798、706、707、797、751厂和11研究所。款项来自民主德国对苏联的战争赔款，设计者也来自民主德国。116.19万平方米的总面积及其建筑工艺在当时的亚洲首屈一指。工厂于1951年建成，中国第一颗原子弹的许多关键元件和第一颗人造卫星的许多重要零部件均产于此。随着市场经济的逐渐深入，原先计划经济体制下的以798厂为代表的大山子电子城也由于转产而逐渐冷清下来。从２００２年开始，一批艺术家和文化机构开始进驻这里，成规模地租用和改造空置厂房。仅一年多的时间便发展成今天拥有众多家艺术中心、画廊、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧的现代艺术空间，形成了具有国际化色彩的“ＳＯＨＯ式艺术聚落”和“ＬＯＦＴ生活方式”。７９８的厂区建筑风格简练朴实，讲求功能，当时是由世界上22个大厂提供的技术支持，由55位德国专家采用当时世界最先进的建筑工艺和设计理念设计建造的，是著名的包豪斯设计风格建筑，这种建筑风格的厂房目前仅在中、德、美等国家有极少量存留，是世界上仅存不多的，带有包豪斯建筑理念的厂房建筑设计群，堪称工业发展史上的文物。它不仅仅是现代艺术家创作的美好空间，同时也是一件历史文化展品，是新中国工业化进程的历史见证。798见证了艺术文化发展的新过程,德国包豪斯运动把文化与老百姓的生活结合起来，而798艺术区是中国新诞生的艺术家们对新时代的要求，所以具有了国际意义。798是艺术家们用艺术的方式让这一有着重要意义的建筑重新焕发了生机，在此之后，也有过旅游、电子商务及办公等业态进驻798等想法，但不得不承认，是艺术家们用自己的眼光发现了798，挽救了798，希望将来不管798会变成什么人群什么行业领域的聚集地，其作为城市发展及建筑史纪念意义都不会改变。
　　美国俄勒冈州大学规划公共政策与管理学主任Michaed Hibbard教授说，“文化的界限依然存在，在全球化进程中，人们对城市的归属感源于城市最初的历史，比如他们的宗教传统和风俗，所以文化身份区别将更为强烈”，无论是北京、巴黎、纽约还是平遥、周庄、丽江，这种不同地域、城市的文化传统与建筑之间的关系形成了特定的“文化身份”的识别性。现在很多人一直在强调，我们的城市没有新意与特色，但实际上创新是与自己城市的发展阶段和技术水平息息相关的，而我们现在最应该做的，就是从现在做起，去保护老的、真实的历史建筑，研读城市建筑文脉的渊源，让我们的城市更富有可读性。无论是清河坊还是中国美院，无论是“新天地”还是“798”，都是在努力用建筑延承和塑造城市的文化标签，用建筑讲述城市自己的故事，而另一方面，我们也在不经意间将故事改得面目全非，将建筑弄得矛盾重重。徐怡芳在她的《城市化，让我透过空间再看你一眼》中写到：“从非常现代的北京橘郡出来，是农家的蹦蹦车霸着道路在揽客。很美国的生活方式经不起一声农夫的吆喝，就把人从现代空间的梦中唤醒。其实，你拥有的不是真正的与现代的美国同步的空间形态，你所拥有的不过仅仅是个愿望的外衣。”我想，这里除了在描述城市化发展过程中的矛盾之外，还在潜意识里提出了一个问题――在城市化进程越来越快的时候，在开发量越来越多、盘越做越大动辄几千亩的时候，在这些轰轰烈烈的推倒重来的建设过程中，我们对城市文脉的延展性和抗性究竟了解了多少？城市文化和建筑的关系又了解多少？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;