第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园
　　新京报
　　北京是我出生的地方，我的童年搬过几次家，也就是从王府井的胡同搬到西单的胡同，西单的胡同搬到沙滩的胡同，再从沙滩的胡同搬到美术馆的胡同，我喜欢搬家，每次都好像搬到了一个新的天地。后来因为学习工作，干脆搬到芝加哥、纽约、伦敦，这才发现，原来以前那个精彩的世界并不大。
　　北京对我的童年来说像一个大的“迪斯尼乐园”。这个游乐园基本分为两个大区，官方区和非官方区。官方区指的就是天安门、故宫、中南海这样经过严谨规划的大型***性区域；非官方区就是在高大的紫禁城墙外突然呈现的大片低矮、没有颜色（灰色）、没有形态的平房和胡同。我当然是生活在非官方区。后来才知道，两个区形成的巨大反差是古代统治者和城市规划师的一个重要“设计理念”，在这里，设计师完全服务于权利和统治阶级，帮助他们改变了城市面貌，将官方和非官方的反差表达至极限。
　　虽然没有被规划和设计过，但是我一点也不介意在“非官方”区里生活。生活惬意而自由，地道、屋顶、狭缝、大树、院落、小朋友们，这个游乐园简直就是天堂，真同情那些生活在高墙内的人们。
　　新北京情况变了，所谓“建筑的民主空间”根本从未出现过，旧的生活区的条件没有得到本质的改善，反而被围起来供外国游客“胡同游”；新的城市规划和建筑设计换上了现代的外衣，不断建造的高大的建筑却让这座城市中的人和人之间更加隔阂，北京变成了一个与当代人希望开放，要求更多自主生活模式完全不吻合的空间形态。建造新北京的宏愿不幸沦为一个古老的概念―――IMAGE（表象）。
　　我和我的MAD工作室正在进行一项关于北京的研究设计，这和我们对纽约、伦敦和东京的研究设计同步。
　　我们试图通过人工水系这样的公共空间将北京现在的“官方区”和“非官方区”的界限模糊，甚至完全打开，建立一个全新的、真正开放和人性化的城市结构。这是个激动人心的计划，我相信它在未来的某一天能实现。
　　Oliver(奥地利)的北京 ：出租车的混乱让北京不再伟大
　　　Oliver(奥地利) 文 贾非 编译
　　不管北京的酒店多么豪华气派，旅游景点多么引人入胜，一旦外地游客经历了在车站或机场搭乘出租车的噩梦，那么北京对他们来说永远都不可能是一个伟大的城市了。
　　自打在中国的学生时代起，我就将北京视为自己的第二故乡。尽管北京的交通状况和空气质量都很糟糕，但是它与其他的中国城市相比，仍旧有着非常独特的魅力。和其他许多商人一样，我常常奔波于欧洲和中国之间，或者穿梭于中国的各个城市。不管是从上海、广州或是欧洲的某个城市回到北京，我都会找到一种回家的感觉。然而，每次当我踏上北京的土地，这种温馨的感觉刹那间便烟消云散。
　　我绝对不是个爱抱怨的人，但我遇到的种种情况的确令我无法感到开心。就拿坐夜班车从上海回北京来说吧。这趟新开通的列车无论在卫生、设施或者服务方面都令人满意。带着这样的好心情回到宽敞有序的北京西站，提着行李走到车站前的广场，想到马上就能回到自己的小窝看到阔别已久的亲人，你的心情好到极点，几乎可以忽略那些不停叫卖的票贩。可是，在你招手要出租车的时候，问题开始了。
　　我知道，北京人不太喜欢拿北京和上海做比较，但我还是要说说到达上海的感觉：走出火车站后，你可以乘电梯到地下停车场，在那里至少停着两排出租车等待客人搭乘，每一排出租车前都有专人负责管理。一切都井井有条。但在北京，你只会看到挤成一排的出租车，准备搭乘的客人慌乱无序。由于上下车都安排在同一个地方，车站的效率很低，秩序也非常混乱。而客人也不得不在酷暑、严冬或者大雨天在露天里等待。坦率地说，这么多年以来，我只要坐火车回北京，从没能在半小时以内打上车。即便你有足够的胆量和耐心排队等候，真轮到你时，你就会发现，情况依旧是一团糟――管理人员常常自顾自地聊天，于是客人们不得不毫无组织地争着抢车；上了车之后，还得费劲地跟出租车司机讨价还价。不过，通常来说，你还没排到，便会有许多私人出租车或者黑车司机过来跟你搭话，并告诉你“到王府井只要150元人民币”。我一直都认为，停车场管理人员的职责便是保护乘客和合法出租车司机的权益，可实际情况根本不是这样。
　　如果你已经对此忍无可忍，或者有了一定的经验，那么你犯不着非到这个车站，距离车站几百米开外的路上打车是非常方便的。但是，来自其他国家或者中国其他城市的游客怎么会知道这一点呢？
　　具有讽刺意味的是，就连出租车司机也不愿到北京西站拉客人。因为，他们如果想要进入那个管理混乱的车站，竟然还要先交1元钱的管理费。
　　其实，在我看来，想要改善北京西客站的出租车管理非常简单，只要分别设立下车站和上车站，并使两站相距150米就可以了。
　　如果你认为这种情况只会发生在火车站，那么你就错了。实际上，北京首都机场周围的状况比之北京西客站，其糟糕程度有过之而无不及。因为，那里的管理人员似乎与一些出租车司机有比较特殊的关系，因而无论是在分配客人或者违规处罚上，对他们都特别优待。我自己和我的一些朋友在首都机场都曾上当受骗――有的司机不按计程表收费，有的因为客人打车路程不够长而索要小费……有一次，我在上车时没注意到司机何时开启的计程表，到最后才发现计价器早在我上车前20分钟就开始跳表了。我非常生气并把此事向一位管理人员投诉，由于管理人员和这位司机有私人交情，最后事情根本没有得到解决。
　　这种情况的可悲之处在于，它不仅有损北京出租车司机的形象，还对北京的声誉造成了恶劣影响。我相信，95%的北京出租车司机都是诚实而勤劳的，他们每天从早到晚都在辛苦工作。前不久，我的一位朋友把手机落在了出租车上，他又没有拿车票，就在他一筹莫展之际，出租车所属公司给他打来了电话。他们是通过手机里的通讯簿颇费了一番周折才找到失主的。
　　我有一位从事交通运输业的外国朋友，他曾说，出租车最能反映一个城市的社会面貌。北京是整顿出租车行业的时候了。要知道，出租车是北京的一张脸，到达北京的中国人或外国人首先看到的就是这张脸。我们永远没有机会改变给人留下的第一印象，不管北京的酒店多么豪华气派，旅游景点多么引人入胜，一旦外地游客经历了在车站或机场搭乘出租车的噩梦，那么北京对他们来说永远都不可能是一个伟大的城市了。眼见着2008年就要到了，希望北京的出租车业能够有所改观。
　　(作者系奥地利萨尔茨堡市旅游局中国市场经理。)上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;