第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟

　　岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚
　　大河报
　　作为工薪阶层中中等收入的笔者，本已觉得北京景点的票价很高，但颐和园、故宫、八达岭长城、天坛、定陵、长陵等6处世界文化遗产景点门票价格又要利用听证会调高了。颐和园园长助理李高告诉记者：“门票调价的理由有四，一是因为它们都是闻名世界的旅游景点；二是与外地相比，它们的票价总体偏低；三是由于票价不高，影响了旅游接待的水平；
　　四是要用价格杠杆来控制超负荷的客流量。”
　　这四个理由能够站得住脚吗？
　　故宫、天坛等确实是“闻名世界的旅游景点”，但不要忘了我们还没有闻名世界的人均收入。如果有景点觉得门票价格还没有和国际接轨，那么可以这样做：凭护照和身份证将游客分类，比如对来自富裕国家的人收高价，对国内如北京、上海、广州、浙江等富裕城市、省份的人收高价，其他的维持原价。如果不考虑国情就一厢情愿地全盘涨价，没有道理。
　　因为外地景点票价高，所以北京也要涨价，这个理由也很可笑。北京本是旅游门票涨价的始作俑者，现在外地某些景点学会了这一招，北京就来个第二轮涨价？要知道，正因为某些地方景点票价过高，公众才产生抱怨，媒体才长期加以谴责，作为首善之区的北京，怎么可以公然去学习坏榜样呢？
　　就目前的热点景点来说，没有几个是因门票价低影响了接待服务水平，相反，许多热点景点所在地政府都将景点当成摇钱树，将大部分利润挪作他用，媒体上这类报道并不少见。
　　最没有道理的是第四条：用价格杠杆来控制超负荷的客流量。客流量过高确实不好，但限制的办法很多，比如采用限量售票的办法。受黄金周影响，中国景点的季节性很强，如果取消黄金周的呼吁能够实现，景点超负荷的客流量几乎就不存在。更重要的是，北京的世遗景点是属于全国所有公众的，如果用无限涨价的办法来控制客流量，就会将景点变成官员、富裕的外国人和国内有钱人的“特权景点”和“贵族景点”！到那时候，中国的大多数公民很可能因为门票太贵，直到老死都不能到自己拥有一份产权的世遗景点看上一眼，试想，这公平吗？正常吗？
　　为了公平和人道，北京的景点管理者们，请不要用这些理由申请涨价！
　　郑平的北京: 没膀爷就不是北京 北京是个大村庄
　　京华时报
　　　我刚来北京不久，一个夏天的下午，我推开建国门附近的一个居民小院问路。快六点钟，小院里阳光温煦，一个大爷坐在树下独斟独饮，我说想去社科院打听考研的事，老人看了看表告诉我现在人家已经下班了。不过老人又说自己的儿子就在社科院工作，一会儿就会回来，你问问他也是一样的。于是拿出一杯子给我，那是我在北京第一次喝二锅头，真冲
　　。
　　院子碎砖铺地，缸瓮凌乱，跟我老家农村的一个普通农民院落无二，只是缺些农具，这姓余的大爷光着膀子搭条毛巾，也跟乡间老农极为相仿。一个从小到老都在胡同长大的老北京人跟一个从小跟庄稼打交道的老农在很多时候在外表上看不出多大区别。现在在北京街头还经常可以看到这样的老人，前些年北京报纸上大张旗鼓地批评“膀爷”的时候，我心底里有些不以为然：没有膀爷还叫北京？大概也就是因为这个原因，尽管跟所有大城市一样或多或少都有些排外，但北京人口中说起乡下人的时候，绝没有某些城市语言中的说起这三个字时的蔑视和轻侮。
　　十多年前，我陪一个外国商务考察团在中国的几个城市转了一段时间，临离开的时候请他们谈谈对三个城市的印象，老外说：广州是个大市场，上海是个大城市，北京嘛，是个大村庄。当然今天的北京是个十足的国际化都市，但跟明显西化的上海和生意味浓烈的广州相比，北京人的骨子里，多的是乡村化的朴实与可亲。上海弄堂里逼仄狭小的阁楼以及广州私密独立的民居都是典型的城市化居住特点，向空要空间，而北京的平房四合院跟农村庭院最为接近，都是尽最大可能接触土地，这种特点跟北京的“土气”不知道孰因孰果，但的确是北京与广州、上海一类城市的显著区别。
　　我当年第一次喝二锅头的余大爷家那个小院的位置大约位于现在的华润大厦。现在余大爷一家想必也隐入了鳞次栉比的高楼或整齐气派的小区当中，家中大概也跟大多数北京普通居民一样，被装修得像卡拉OK包间一样。而真正的老式四合院现在都身价百倍了，一个叫老北京的网友六年前花二百万在府学胡同买了一座几乎荒废的院落，如今挂上重点保护的牌子之后，有人出五百万也没买走。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 