第1页:北京的直线和曲线第2页:冯 原的北京: 红色经典与国家想象第3页:李更生的北大: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态第4页:冯其利的北京: 孟端胡同果郡王府第5页:岳建国的北京: 北京景点票价高 世遗涨价理由站不住脚第6页:肖向晖的北京: 城市随笔第7页:　马岩松的北京：我的迪斯尼乐园第8页:华新民的北京：孟端胡同45号院--在无情的拆除中呻吟
　　李更生的北京大学: 老北京的叫卖声吆喝出北京人心态
　　北京科技报
　　夏日午后，耀眼的阳光穿过茂密的树叶的缝隙撒在四合院里。胡同深处渐渐传来“卖扒糕、凉粉”的清凉叫卖声，韵味悠长，顿时一扫周身乏力，思路豁然开朗……这是一个多世纪前，老北京文人生活的真实写照。叫卖声也成为很多京味文学作品标志性的场景。虽然它在钢筋水泥主宰的现代都市中失去了自己的生存空间，但对此的研究却因为稀有而格外珍贵。近日，中国音乐家协会的武荣璋先生总结了北京吆喝的几大特点，以及吆喝声中折射出的老北京人的独特心态。
　　一方水土养一方人，方言代表了一个群体的共性。市井民俗的精神血脉融化在悠扬的叫卖声中，折射出北京人的从容和自信。
　　市井民俗并不意味着随便，叫卖的用词、用气都讲究。
　　市井民俗并不意味着随便，小小的一个叫卖，其中也大有学问。
　　首先用词要讲究，形容词、动词、感叹词得用的精道，还必须合辙押韵，这样才能吸引人；语调强弱、语句快慢也要拿捏得恰到好处，声音婉转而有穿透力，该干脆的地方决不拖泥带水，转折拐弯的地方要圆滑；更重要的是，唱词的编写还要有想像力，这样才能从中感受到一种生活浓重的色彩。比如夏天卖西瓜的吆喝：“吃来呗弄一块尝，这冰人儿的西瓜脆沙瓤儿；三角的牙儿，船那么大的块儿，冰糖的瓤儿；八月中秋月饼的馅儿，芭蕉叶轰不走那蜜蜂在这儿错搭了窝；沙着你的口甜呐，俩大子儿……”这小小的一段唱词简直就是一篇微型文学作品，又是排比，又是比喻，还合辙押韵。即有直白的自夸，又有隐讳的铺垫，每个词都紧紧围绕西瓜的沙甜做文章，层层烘托，没有一句不充满诱惑，听着还不让人烦。打动了买家之后，价格也最终水落石出：“俩大子儿一牙儿”。
　　另外，叫卖的特点是气得足，句与句之间断气时间不能长，否则就显得零散，口齿要清白，韵味要浓，不能拽着舌头干使劲。唱的时候要合理运用花腔、滑腔、甩腔，最重要的是最后一句加韵尾，很多时候最后一个词的音调转折最有韵味。要唱就唱有难度的大段词，那才叫过瘾。舌头一翻腔上去就是八度，站稳了之后还要拖出音的渐弱渐强，九曲八回的转折之后再翻一亮腔，最后拉长韵，把整个音都托满了。“一段唱完，心里那叫痛快。”武荣璋先生说。
　　就像演唱需要配乐，京味叫卖也需要独特的响器。
　　光会唱也算不得行家，“没有响器的叫卖就像炒菜里面不放盐”。叫卖不能光扯着嗓子喊，需要配上不同的响器增加其韵味，而且各行当所用的响器还不同：卖烧饼麻花的用小木梆子，耍猴儿的用大锣，串街收购的用小皮鼓……各行有各行的规矩，往往一听声，不用吆喝就知道谁来了。
　　　在京味吆喝的“工具”里，冰盏儿可以算是响器的王，就如同京剧中的二胡、交响乐里的小提琴，如今恐怕很少有北京人知道什么叫冰盏儿。其实冰盏儿就是两个直径三四寸的小铜碗，从前是卖冷饮、瓜果梨桃、各类干果专用的响器。食指夹在中间，上下一掂，发出清脆悦耳的铜音，这玩意儿当初是老北京十分常见的响器，几乎一年四季都可以听到。
　　虽然“卖什么吆喝什么”，但叫卖声中也透着细腻体贴。
　　北京人的骨子里总是透着那么一股自信，一股慢条斯理的从容。北京人的自信从容体现在叫卖中，表现为不但唱词优美抒情，而且还精致细腻。
　　比如卖菜的吆喝：“香菜呃辣青椒茄子扁豆硬蒜苗，顶花的黄瓜白花的藕呃，卖扁豆西红柿挂霜的架冬瓜呃，饶香菜嘞韭菜嘞，卖栗子味的面老倭瓜呃，卖马蔺韭菜嘞，卖萝卜胡萝卜便萝卜香椿嘞，涮儿的韭菜嘞……”为什么买冬瓜要饶香菜？这里面“藏”了一个时间差：回到家里把瓜洗完抠净切成块，上锅蒸的同时择香菜，时间刚刚好。几句小词儿却透着精打细算的合理，即使是平头小民，也要活得精致讲究，活得有味道。
　　在语言学上，北京方言特点造就北京吆喝。
　　北京话的特点是语速比较快，连音卷舌音比较多，略显絮叨又不乏亲切，在音色上可以归为“油润”一类：口儿甜，沙脆。如果脱离了语言的特点恐怕是很难理解那种腔调近乎做作的吆喝的。
　　然而，就算是当今的北京人，也不容易听到原汁原味的北京老话了，更甭提五行八作那些多姿多彩的吆喝，而在当年这却是再平常不过的事。
　　过去的小商小贩为了养家糊口，在激烈的竞争中凸显自己的优势，开始尝试把类似说唱糅合在叫卖当中。这吆喝本身应该算得上是广告的雏形，据老人讲，在老北京要想卖东西，先得到城墙跟儿去练吆喝，而且“卖什么吆喝什么”，不能混着乱唱，而且唱什么就得配什么“家伙什”。连说带唱加肢体语言，表演带作秀，全是实打实的卖力，目的也许就是为了多卖两根萝卜。纯朴中透着老北京人的认真。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 