
　　关于中国民族思想的特质，第一是尚人伦。
　　罗家伦认为：‘中国思想最重人与人的关系，是人本主义的思想.’，而着一思想‘是儒家发达得最厉害。’。
　　文章谈及儒家‘君君臣臣父父子’的本质意义，绝不是目前一些人歪曲的‘封建余孽，保守思想’，而是‘各尽其道。君有君应 尽的责任，臣有臣当守的本分！’（日本住友总理事小仓正恒便推行君臣父子，各守本职）。
　　那么，孔子讲学的目的是什么呢？也不是有的人所说的：‘顽固的维护奴隶制度’，或者宣扬‘剥削压迫思想。’孔子是为了‘发挥人性想建设一个最和谐最美善的人伦关系。’
　　第二，是去玄学。
　　罗家伦认为：‘中国思想少玄学的部分。孔子是见鬼神而远之，他的儒家思想里不谈宗教，只谈哲学的真理，伦理的哲学。’但是孔子也‘不否认宗教，不反对祭祀。’孔子所指的天命，也不什么听天由命的命，算命的命，认命的命，乃是指‘真理’！
　　第三、是集大成。
　　罗家伦认为：‘这一传统也来自孔子，所谓集大成主义、是融和一 切。’
　　中国为什么能够接受外来事物？文章指出：‘因为这样（集大成主义），中国便容易接受外来的思想。’
　　罗先生还列举了西方的事例来比照，他说：‘在西洋，哥白尼的地动说，达尔文的进化论，比人和猿猴同一祖先，均引起西洋人猛烈的反对。1922年美国有一中学教员，即因讲进化论，而被辞退。在中国却没有。中国很乐意吸收他人好的思想。’
　　第四、与自然融合。
　　作者探讨了几个不同文明区域的思想特性，说：‘西洋讲征服自然，印度讲崇拜自然，中国则从了解自然之中，与自然合一。’那么，中国有没有征服自然的思想呢？有。‘中国也有讲征服自然的，如荀子：大天而颂之，孰若执天命 而用之。此天乃自然之天。’ 中国自然科学不能发达的原因是‘但此说未盛行。’上一页 [1] [2] [3] 下一页 