
　　五是主容忍。
　　当今一些人无理取闹，大骂中国人没有激进思想，没有宗教战乱，是中华民族没有活力的表现，这种‘精神不太正常’的呓语，竟然也博得了一些人的赞许。
　　罗家伦则不这样认为，他赞誉‘中国从来没有宗教的残杀。’历史上发生过的魏武帝、唐武帝、周武宗， 三武屠杀僧侣的事件，是政治的问题。‘如唐武帝杀僧侣， 因为佛教徒要叛乱。’韩愈、李德裕排斥佛家老，也是‘因为僧侣不生产，并非在思想上反对佛老的哲学。’作者提到当时的西北回教问题，认为‘那更是政治的关系。’
　　六是爱大同。
　　作者认为：‘中国的民族国家主义思想，要到明末才发达。过去 中国所讲的，是治国平天下，想像中的是一个天下国，而不是狭隘 的民族国。’罗家伦对此很是赞赏，说正因为如此，中国‘没有偏激的国家主义，也没有国际主义，而是讲大同主义。’换言之，偏激，狭隘 的东西，已经被中国文化所排斥了。
　　罗家伦认为：‘前面所提到的中国民族思想的特质，是中国数千年来的传统。’中国的文化传统，已经‘深置在中国民族之深处。’
　　那么企图破坏这种文化的行为，该叫做什么呢？
　　作者毫不客气的称之为‘反动’。‘即使一时有残忍险恶的反动发生，但这是违反中国民族思想的素性的，要以一时的反动来淹没数千年的文化传统，更是不可能的。’
　　让我摘选此文的三句结语，来作为我文章的结束吧：
　　‘我们觉得世界欲生存，文化要光大。’
　　‘中国的思想趋向中和，崇尚仁义礼智， 在一个和谐的人伦关系上，建立大同的人类社会。’
　　‘这一种思想，既不鼓吹仇恨斗争，也非厌世离世，在当前的世界上，实在是一条思想的出路。’
　　罗家伦先生早年欲‘砸烂孔家店’，其后却提出了‘创立民族文化的使命的口号。’身为五四运动学生的五大领袖之一，能这样重新看待中国文化，我劝那些名为给中国文化‘看病’。实为给文化‘找病’的人，不要再道听途说，执迷不悟了。
延伸阅读：五四精神传统与中国知识分子的命运 “五四”时期的思想文化斗争
　　　　　“五四”文学，一个激情时代的青春烙印 陈独秀：五四运动的“精神教父” 
来源：[先锋大本营]上一页 [1] [2] [3] 