
　　可悲的是，这种明显偷换概念、混淆逻辑的所谓“学术”，如今却在试图主导官方和学术界设计改革方向的主流。另一种论述则认为，在当今的中国社会，需要培育一个新兴的财富阶层，从而对权力资本形成制衡。这种观点在理论上有其合理之处，但无视一个明显的事实：时下的中国并非一个成熟的市场经济国家，权力资本仍然通过政策等手段掌握着市场必需的大量资源，因此财富阶层的产生和发展，并非完全依靠正当的经营和竞争，而是在很大程度上通过与权力资本的不正当交易所取得的，因而这种意义上的财富阶层的发展，未必能对权力资本起到制衡作用，而更有可能是进一步放大了权力资本的寻租空间，加大了权力资本与财富资本相勾结进行掠夺的程度（萧瀚的《后极权时代的改革困境》对此有颇为到位的论述）。
　　在这种情形下，一些有良知和社会责任感的学者在对社会现实进行尖锐批判的基础上，提出了各种解决方案。一种观点主张重申儒家观念，以儒家的政治思想治理国家（见康晓光：《我为什么主张“儒化”――关于中国未来政治发展的保守主义思考》）。我不否认，儒家追求社会大同的政治理想和经天纬地的人格抱负，或许令人高山仰止（明代大儒张载的名言“为天地立心，为万民立言，为往圣继绝学，为万世开太平”，是这种政治理想和人格抱负的最好注解），然而正因为儒家的全部社会政治思想是基于儒士阶层的自我人格完善和道德自律，基于以“天道”的代言人自居的绝对主义和决定论（所谓“天地生君子，君子理天地”），基于家族主义的伦理观念，故而在进行社会治理的操作性层面上，儒家传统虽然可以自成体系，但却有着不可克服的内在逻辑困境，这种逻辑困境足以动摇整个儒家政治体系的合法性根基：儒士阶层自居为“天道”的代言人并不是一个自明的公理，而儒家思想也无法为其提供证明；儒士阶层所构建的权力系统，只能靠家长式的监督来实施管理和约束，因此一旦某一层级的官员出现腐败或渎职，只能寄希望于更高层级的官僚机构对其进行整肃，这就是中国根深蒂固的“清官”意识的来源。
　　然而，假如权力的最高层出了问题，由谁来对其进行约束？又比如说，在一个权力资本与财富资本相勾结已经泛滥成灾、权力寻租现象已经多如牛毛的社会，官僚系统的各个层级之间、以及它们与其它的既得利益阶层之间的联结已经盘根错节，又怎么能指望依靠这种单一的权力系统内部的自我监督来保障社会的公平正义？（顺便说说，中国的反腐败斗争，至今仍未脱离这一框架，因而一再体现出腐败成本低廉，而反腐败成本高企。从检举“河北王”程维高第一人郭光允的自述中，我们可以深刻地感受到这种无奈）。19世纪英国杰出的自由主义思想家阿克顿勋爵的名言“权力导致腐败，绝对的权力导致绝对的腐败”，在这里显得尤为震聋发聩。（想起一本论述美国政治的畅销书的书名：《总统是靠不住的》，也许应该将它引申为：任何一种不受制约的权力都是靠不住的。）
　　儒家政治是一种“贤人政治”，而“贤人政治”实质上乃是一种“精英政治，这与现在正在实行的精英政治没有本质上的区别。为破解这个难题，康晓光曾经引入了一个“法团主义”的构想，主张培育成熟发达的市民社会，建构能够代表多元化利益诉求的公民团体，作为保障个人正当权利免受国家权力侵犯的中间层。其实这种构想是来自于现代宪政思想，这本身就等于已经承认了儒学无法解决其内在逻辑困境；况且，如果没有一种多元化、又相互制衡的权力运行架构，那些代表不同利益阶层的法人团体，其合法性由谁授予、又如何得到制度化的保障？这是一个无法解开的死结。另有一种观点，以共产主义理想的崇高及其信仰者的人格完善（姑且不论这种前提是否完全成立）来论证这种单一政治架构的合理性（益西彭措《简谈国家主义和自由主义》），这其实是在犯同样的逻辑错误。无论论证如何繁复、引用材料如何汗牛充栋，这一根本性的逻辑困境是无法绕过的。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 