
　　因此历史的吊诡之处在于，恰恰是这种情形、而不是过去那种极端高压的专制时期，最容易引发人民的失望、不满和愤怒。托克维尔在深入研究法国大革命的成因之后指出：“大革命的特殊目的是要到处消灭中世纪残余的制度，但是革命并不是在那些中世纪制度保留得最多、人民受其苛政折磨最深的地方爆发，恰恰相反，革命是在那些人民对此感受最轻的地方爆发的。”又说：“被革命摧毁的政权几乎总是比它前面的那个政权更好，而且经验告诉我们，对于一个坏政府来说，最危险的时刻通常就是它开始改革的时刻。”事实上，路易十六政府乃是一个开明君主政府，但是，恰恰是路易十六政府的局部的开明、改革措施加速了大革命的爆发。
　　然而由于“革命者”对于自身合法性的天然肯定，由于“在缺乏自由政治制度的国度里，普通人身受旧制度种种弊端之苦，但看不到医治具体社会病的药方，因此很容易形成非此即彼的思维：‘要么全盘忍受，要么全盘摧毁国家政体。’”（刘北成：《托克维尔关于法国大革命起因的解释》），当遇到与其相左的观念、习俗和价值观时，他们便不能容忍而要将其铲除，于是，“大革命的精神是自由，目标是民主，有如大革命的鼓吹者以博爱为原则，目的却是想使人平等一样，最后的结果就是人民主权名义下的民主专政，也只有这种专政形式才使一切人同时获得了平等――成为拿破仑统治下的平等的仆役。”（陈家琪：《保守的自由主义与激进的民主主义》）。
　　也正因为如此，杨小凯在《中国政治随想录》一文中认为：“民主制度的萌芽不是人民参政，而是社会上层阶级内的多元化。英国革命的历史说明，人民革命只会产生暴君，而革命产生出民主大概只找得出美国这种已有英国民主传统的殖民地例子。”所以，我们有必要认真回味当代美国政治学家塞缪尔・亨廷顿的警示：“现代性孕育着稳定，而现代化过程却孳生着动乱。”
　　我承认，我更多地是在提出问题，而至少到目前为止，对我来说，这些问题还难以得出清晰的答案。也许我们应该做的，只能是继续在困惑中前行，在迷雾中逐渐找到正确的道路。
　　当本文完成的时候，已经是沉沉的黑夜。在这新年的伊始，在这座小思怡度过了她短暂而悲惨的三年生命的城市，我独坐窗前，面对着夜色茫茫。冥冥之中，仿佛又听到了小思怡那让人揪心的无助哭喊。我知道，我没有权利将她遗忘。在时间和黑夜的尽头，她小小的灵魂，在一直等待着我。
　　2004，时间冲刷着我们的记忆，事件震撼着我们的心灵。
延伸阅读：孙志刚入年鉴何以“罕见” 追问吕海翔非正常死亡事件
来源：[猫眼看人]上一页 [1] [2] [3] [4] 