
　　因此，问题的核心在于，怎样能够建立这样一种体制，使得代表不同社会阶层及其利益诉求和价值观的法人团体可以合法存在、相互制衡又各有其话语权，同时公众可以基于各自的利益诉求和价值观自由选择、更换或抛弃自己的代言人。在这种体制架构下，不同利益阶层的广大公众成为那些“精英团体”或“法人团体”必须争取和依靠的最重要的社会资源，但这种资源不会被动无知地为那些“精英团体”或“法人团体”所控制，相反，倒是他们控制和掌握着那些“精英团体”或“法人团体”的政治生命。从而，没有一个“精英团体”或“法人团体”敢于在公众的支持下获得权力资源后，肆无忌惮地对公众和社会资源进行掠夺，也没有一个利益群体或阶层在谋求自身利益最大的时候，能够毫无顾忌地损害甚至践踏其它群体或阶层的利益，而这正是民主宪政的精髓所在。引用杨小凯在《中国政治随想录》一文中的话说：“三个平等竞争的野兽（两党或是三权分立）就是民主，而一个‘圣人’却是专制”。康晓光在《起诉--为了李思怡的悲剧不再重演》开篇中说：“为无声的人发出呐喊 为无权的人捍卫权利 这是我们面对的 最严峻的社会和政治问题！”在我看来，只有在这样一种体制架构下，这样的呼吁才有可能变成现实。
　　但是，我并不认为通过激进的“革命”可以达至这个目标，因为“革命”的理论基础，是“革命者”对现存的权力阶层的合法性的质疑，以及对由自己掌握权力的合法性的先天肯定。这种理论基础存在两个致命的缺陷：其一，它忽视或完全无视了这种先天的肯定，如同儒士阶层以“天道”的代言人自居一样，并不是一个自明的公理，其合法性同样不是无需证明的；其二，它忽视或完全无视了怎样设计一种防止资源垄断和权力不受约束的制衡机制（这方面的深入论述，可参阅杨小凯的《中国政治随想录》一文）。在当今的现实背景下，我们应当清醒地看待这样一种可能性。对于这种可能性所导致的后果，托克维尔曾经有过详尽的分析和描述。
　　对于以“民主”为思想旗帜、结果却导致更为极端和血腥的暴力专政的法国大革命，他曾在《旧制度与大革命》中评价说：“人类精神完全失去了常态；不知道有什么东西可以攀附，还有什么地方可以栖息，革等教育命家们仿佛属于一个陌生的人种，他们的勇敢简直发展到了疯狂；任何新鲜事物他们都习以为常，任何谨小慎微他们都不屑一顾。”在《论美国的民主》绪论中，他又说：“在法国，......国内最有势力、最有知识和最有道德的阶级，根本没去寻求驾驭革命的方法，以便对它进行领导。因此，任凭民主由其狂野的本能去支配，使民主就像失去父母照顾、流浪于街头、只知社会的弊端和悲惨、靠自力成长起来的孩子那样，而独自壮大起来。......结果，民主革命虽然在社会的实体内发生了，但在法律、思想、民情和道德方面没有发生为使这场革命变得有益而不可缺少的相应变化。因此，我们虽然有了民主，但是缺乏可以减轻它的弊端和发扬它的固有长处的东西；我们只看到它带来的害处，而未得到它可能提供的好处。”
　　毫无疑义的是，我们这个社会正处在一种改革的进程当中，这种改革已经使我们告别了过去那种极端专制的统治，但还远远没有进入成熟的现代社会。在旧的体制下，每个社会成员以自己的公民权利让渡给国家、个人意志的全面丧失为代价，换来国家政权以其强大的精神权威和绝对的控制力赐予人们贫困和丧失自由状态下的相对平等；同时，专制政权为了维持自身的长治久安，运用国家机器、通过严刑峻法而不是独立的司法体系，尽量将官僚系统内部发生的腐败和权力寻租现象控制社会可以容忍的限度内。而在当今这样一个过渡时期，一方面，国家权力的精神权威已经被逐步消解，其控制力也已有所弱化，整个社会已经在某种程度上呈现多元化的状态，人们开始感受到了过去的物质和精神生活的贫乏，于是出现了想方设法甚至不择手段以改变命运的动机；但另一方面，由于新的体制尚未真正建立，旧有的官僚体系仍然垄断着行政资源和绝大部分社会资源，同时，在一种并不成熟的“市场”价值导向下，众多权力的拥有者把“权力”也纳入了“市场”，变成一种寻租的资本。于是我们看到，大量的普通百姓失去了过去那种贫困状态下的平等，获得了一些新的生存和竞争机会，但这些机会对他们来说并不是平等的；而由于病态的“市场化”进程，大大小小的官员门越来越疯狂地进行权钱交易，越来越少地关注普通民众的生存状态，甚至丧心病狂地对公众进行掠夺。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 