
成长时期之一（1914--1920）
　　1914
　　1、故事片开始成为电影工业的标准产品。
　　2、第一座大型影院“滨河剧院”在美国纽约开业。
　　3、W・W・霍金森建立了派拉蒙影片公司(美国)。
　　4、查尔斯・卓别林在启斯东的影片中出现。他在一年中拍摄了35部喜剧片，并创造了"小流浪汉"的形象。
　　5、著名系列片《保琳历险记》(法国)问世。蹈尔・怀特在片中担任女主角。
　　6、乔瓦尼，帕斯德隆纳拍摄了《卡比利亚》(意大利)。这部巨片中华美的服装引起了全世界的喝彩。
　　7、弗兰克・鲍威尔的《那儿有一个傻瓜》(美国)问世。西达・巴拉第一次扮演了“荡妇”的角色，从此，“妖妇”一词开始进入人们的语言中。
　　8、麦克・塞纳特拍摄了第一部故事片长度的喜剧片《蒂利耶被揭穿了的罗曼史》(美国)。
　　1915年
　　1、美国最高法院在互助影片公司与俄亥俄州的法律诉讼中判定：电影媒介不享受宪法“第一修正案”中关于保护言论自由的条款。
　　2、美国“全国电影审查委员会”改名为“全国电影审议委员会”。
　　3、威廉姆・福克斯建立了福克斯影片公司(美国)。
　　4、托马斯・英斯在美国开创了“制片厂制度”。
　　5、西席・ B・第密尔拍摄了《欺骗》(美国)。这是一部精致的关于犯罪、性和牺牲的影片，并用高调摄影表现了心理　 的潜流。
　　6、格里菲斯拍摄了《一个国家的诞生》(美国)，这部纪念碑式的、同时引起激烈争论的影片长达近3个小时，它使用了　许多以前影片所没有使用过的方法。
　　1916年
　　1、塞缪尔・戈德菲斯和艾德茄・塞尔温共同建立了戈德温影片公司(美国)。
　　2、格里菲斯拍摄了《党同伐异》(美国)。这部片长超过3小时的影片把四条故事的线索交织在一起，通过复杂的叙事呼　 吁着世界的和平与友爱。
　　3、维克多・斯约斯特洛姆拍摄了《死之吻》(瑞典)。他在戏剧性的素材中使用了现代的方法，通过一系列的闪回来叙　 述事情的经过。
　　1917年
　　1、在政府的支持下，德国建立了乌发(UFA)制片厂。
　　2、卓别林的《安逸街》和《移民》(均为美国)问世。在这两部影片中，小流浪汉已从最初的漫画式的形象发展为一个　 有着悲喜剧效果的富于人性和社会批判色彩的角色。
　　1918年
　　1、格里菲斯拍摄了《世界之心》(英国)。影片在对经历了第一次世界大战的几位主人公的表现中，对德国待一种否定 　 态度，获得了成功的宣传效果，欧内斯特・刘别谦拍摄了《卡门》(德国)。这部由"欧洲豪华电影的大师"摄制的影　 片以异国绚丽奢华的服装和对性关系的暗示引起了国际影坛的关注。
　　2、美国的第一部动画故事片，由麦凯执导的《路西塔尼亚的沉没》问世。
　　3、上海商务印书馆成立"活动影戏部"(后更名为"影片部")，中国开始建立起自己的民族电影事业。
　　1919年
　　1、苏联电影工业国有化。
　　2、由玛莉・壁克馥、查尔斯・卓别林、道格拉斯・范朋克和D． W．格里菲斯联合创办的联美公司成立。
　　3、成套供片法逐渐推广。
　　4、阿贝尔・冈斯于-“欧洲的格里菲斯”拍摄了长达3小时的大型巨片《战争与和平》。他在影片中把特技、隐喻性的并　 形象和纪录片片断结合在一起，表达了反战的主题。
　　5、格里菲斯的《被摧残的花》(美国)成功地利用制片厂的环境创造出一种动人的气氛。
　　6、莫里兹・斯蒂勒拍摄了《阿尔纳先生的宝藏》(瑞典)。这部史诗般的影片真实地再现了16世纪瑞典的历史风貌。
　　7、埃里希・冯・施特罗海姆拍摄了《愚昧的丈夫》(美国)。影片精妙而又坦率地表现了富人之间的三角爱情关系，它　 也标志着他导演生涯的开始。
　　8、罗伯特・维纳的《卡里加里博士》问世(德国)。这部恐怖的幻想片以一个疯医生的故事探索了表现主义的技巧。
　　1920年
　　1、乔・布罗姆特和亨利与杰克・科恩共同建立了 CBC影片销售公司(哥伦比亚公司的前身)(美国)。
　　2、列夫・库里肖夫(苏联)在莫斯科建立了他的工作室，并开始探索剪辑技巧。
　　3、卡尔・鲍泽斯和保尔・威格纳拍摄了《泥人哥连》(德国)。影片描写一个被注入了生命的泥人反对他的创造者的故　 事，是有重要影响的表现主义影片。
　　4、西席・第密尔拍摄《为什么改变了你的妻子?》(美国)，一部精致的关于两性冲突的影片。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 