
成长时期之二（1921--1925）
　　1921年
　　1、卓别林的《寻子遇仙记》(美国)问世。这是他导演的第一部故事片。该片成为他在商业上最成功的影片。
　　2、雷克斯・英格拉姆拍摄了《启示录四骑士》(美国)。在这部反对战争的寓言中，鲁道夫・瓦伦蒂诺塑造了一个新型的浪漫偶像，这在当时为他获得了极高的声誉。
　　3、斯特罗海姆拍摄了《愚蠢的窃贼》(美国)。影片以一种现实主义风格的细节描写，表现了一名美国妇女卷入欧洲上流社会的腐败和堕落的故事。
　　4、中国第一批长故事片《阎瑞生》、《红粉骷髅》和《海誓》问世。
　　1922年
　　1、美国有三分之二的州已经或正在制定有关法规，以对电影进行管理。
　　2、美国电影工业组成了“美国电影制片和发行人组织”，并聘请威尔・ H・海斯为主席，以改善好莱坞的形象。
　　3、罗伯特・弗拉哈迪的《北方的纳努克》(美国)问世。这部产生了重要影响的非故事片捕捉了一个爱斯基摩人家庭的生活。
　　4、弗立茨・朗拍摄了《赌博者马布斯博士》(德国)。影片描绘出第一次世界大战后德国社会的图景。
　　5、弗利德里希・茂瑙拍摄了《诺斯费拉杜》(德国)。影片在实景中拍摄。这部改编自布莱姆・斯托克的《德拉库拉》的故事的影片虽然并不忠实于原著，但却第一次把吸血鬼的形象带给了电影观众。
　　6、中国第一家较有规模的影业公司“明星影业公司”在上海成立。它标志着中国民族电影开始进入发展阶段。
　　7、吉加・维尔托夫拍摄了纪录片《电影真理报》(苏联)。影片通过剪辑把新拍摄的画面和影片资料结合在一起，分为23个标题，描绘出苏联人民生活的真实景象。
　　1923年
　　1、华纳兄弟影片公司(美国)正式注册。
　　2、卓别林完成了《巴黎一妇人》(美国)。影片通过一年轻妇女在被人供养的奢侈生活和真正的爱情之间的选择，显示出对于爱情题材出色的处理技巧。
　　3、雷内・克莱尔拍摄了《疯狂的雷伊》(法国)。这部短片充分利用了电影这一媒介特技的可能性。
　　4、詹姆斯・克鲁兹的《大篷车》(美国)问世。这部描绘美国西部边境开拓者生活的史诗性影片引起了众多的模仿者。 5、西席・第密尔拍摄了《十戒》(美国)。这部卖弄视觉技巧和特技的历史巨片为导演赢得了好莱坞“第一流人物”的名声。
　　6、弗立茨・朗拍摄了《尼伯龙根》(德国)。这部分成两集的风格铺张的影片强调了这个德国传奇中的宿命的色彩。
　　1924年
　　1、米特一高德温一梅耶三家电影公司联合组成了米高梅电影公司(美国)。
　　2、CBC影片销售公司变成哥伦比亚影片公司(美国)。
　　3、雷内・克莱尔拍摄了《幕间休息》(法国)。影片运用特技和荒诞的动作对现实进行了嘲讽。
　　4、约翰・福特拍摄了《铁骑》(美国)。影片以激动人心的动作场面积令人怀恋的环境描绘在西部史诗片中独树一帜。 5、费尔南德・莱热的《机械的芭蕾》(法国)问世。这部先锋派短片把机械运动的物体与现实生活的片断并列在一起。 6、保罗・莱尼拍摄了《蜡像馆》(德国)。这部表现主义的幻想片把历史上三个罪恶人物的故事和一位诗人的梦魇联在一起。
　　7、弗利德里希・茂瑙拍摄了《最卑贱的人》(德国)。这是一部富于创造性并产生重要影响的影片。它利用想象性画面的技巧展示了人物的主观心态。
　　8、斯特尔海姆拍摄了《贪婪》(美国)。影片通过对物欲横流世界直率的描绘为美国银幕带来一种新的现实主义之风。
　　1925年
　　1、卓别林的《淘金者》(美国)问世。当片中的小流浪汉最终找到了爱情、幸福和财富而丧失了自己的个性时，导演所创造的那个悲喜剧的世界获得了实现。
　　2、E・ A・杜邦拍摄了《杂耍场》(德国)。影片讲述了一个嫉妒和谋杀的故事。它以出色的镜头运动使主人公痛苦的内心世界得到戏剧化的表现。
　　3、谢尔盖・爱森斯坦拍摄了《战舰波将金号》(苏联)。导演所创造的“冲突蒙太奇”理论在这部表现1905年俄国革命的影片中得到了运用。该片对全世界的电影制作者都产生了重要影响。
　　4、罗伯特・朱利安拍摄了《歌剧院里的幻影》(美国)。朗・钱尼通过这部近10年来最成功的恐怖片爬上了明星宝座。 5、乔治。威廉・帕布斯特拍摄了《没有欢乐的街》(德国)。这部最没有浪漫色彩的"街道片"展现了战后经济混乱的环境里物质的匮乏和社会的绝望。
　　6、金・维多拍摄了《大阅兵》(美国)。这部在国际上获得成功的影片，描绘了一名经历了第一次世界大战的年轻人的成熟。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 