
电影的开始（1895--1913）
　　1895年
　　1、奥古斯特和路易斯・卢米埃尔(法国)发明了手提式电影放映机。
　　2、卢米埃尔兄弟拍摄了他们的第一部影片《工人离开卢米埃尔工厂大门》。
　　3、伍德维尔・莱瑟姆(美国)发明了电影放映机上的胶片控制装置，解决了影片胶片在运行时发生画面跳动的现象。
　　4、12月28日卢米埃尔兄弟在巴黎公开放映了电影。
　　1896年
　　1　罗伯特・威廉姆，保罗(英国)在英国为电影放映机(Biosoope)取得专利。
　　2　“叙事电影之父”乔治・梅里爱(法国)开始摄制“幻术”(特技)电影。在其后来的电影生涯中，他不断对这一想象的王国进行探索。
　　3、 4月23日，爱迪生(美国)的放映机(Vitascope)在纽约城中的科斯特和比亚尔音乐厅进行了第一次放映活动。
　　1900--1905年
　　布莱顿学校在英国建立。它由一群摄影师组成，他们的试验显示了镜头之间的相互影响可以传达出不确定的信息。
　　1900--1910年
　　出现了数以百计的根据著名舞台剧改编的短故事片。
　　1902年
　　1、梅里爱的《登月旅行记》(法国)问世。该片使他获得了国际性名声。
　　2、埃德温・ S・鲍特的《邮递员的罗曼史》(美国)表明对于电影叙述方式的基本因素逐渐增长的意识。
　　3、查尔斯・百代(法国)建立起自己的制片厂--百代电影公司。
　　1903年
　　1、鲍特的《美国消防队员的生活》(美国)显示了通过电影的剪辑创造出戏剧性和象征意义的可能性。
　　2、鲍特的《火车大劫案》(美国)展示出平行剪辑的效果和西部的魅力。
　　1905年
　　1、镍币影院在匹兹堡开张。这是美国第一家装备齐全的电影院。
　　2、第一本行业刊物《观看与影片目录》在美国出版。此时，标准的影片长度为一本。
　　3、塞西尔・赫普沃斯的《被流浪汉所拯救》(英国)使用了一种连续的银幕运动的方式作为保持故事连续的方法。
　　4、中国拍摄了自己的第一部影片《定军山》。该片由北京丰泰照相馆摄制，记录了京剧《定军山》的几个演出片断。
　　1906年
　　在美国，已经发展到近1000家镍币影院。
　　1907年
　　1、"艺术电影公司"在法国建立。该公司旨在生产具有文化价值的影片。
　　2、芝加哥建立了第一个城市电影审查委员会。
　　1908年
　　1、埃米尔・科尔在法国拍摄了他的第一部动画片，与此同时，小斯图尔特・布莱克顿在美国开创了动画事业。
　　2、百代电影公司(法国)已发展成为世界上最大的电影帝国，它每年出口到美国的影片是美国本土生产影片的两倍。
　　1909年
　　1、35毫米胶片成为国际影片的标准。
　　2、美国电影工业建立了全国电影审查委员会以对抗州和市政当局干涉电影的企图。
　　3、“电影技巧之父” D． W．格里菲斯拍出了《囤积小麦》(美国)。该片代表了早期拍摄"辩证电影"的努力。
　　4、温莎・麦凯拍了《恐龙格蒂耶》，这是美国第一部重要的动画片。
　　5、全美已有了 l万家镍币影院。
　　6、以第一位女演员弗洛伦斯・劳伦斯(《传记女郎》)在银幕上使用真实姓名为标志，明星制开始在美国出现。
　　1911年
　　1、森图尔影片公司在好莱坞建立了第一家制片厂。
　　2、宾西法尼亚建立了第一个州立评判委员会，以检查电影的道德质量。
　　3、第一个影迷杂志《电影故事杂志》在美国创刊。
　　4、格里菲斯的影片《战争》(美国)问世。这部纪录片式的故事影片显示了导演对电影这一媒介日渐成熟的把握。
　　1912年
　　1、卡尔・拉莫尔建立了环球影片公司(美国)。
　　2、阿道夫・朱克尔建立了名演员制片公司(美国)。
　　3、思里科・瓜佐尼拍摄了《你往何处去?》(意大利)。这部精心摄制的大场面影片取得了巨大的成功，井奠定了意大利电影在史诗性影片上的重要地位。
　　4、路易斯・梅尔坎顿拍摄了《伊丽莎白女王》(法国)。萨拉・贝纳尔出演了这部根据舞台剧拍摄的长50分钟的影片。
　　1913年
　　1、斯特兰・拉伊拍摄了《布拉哥的学生》(德国)。这部表现主义的幻想片成为神秘恐怖电影的雏形。
　　2、中国生产第一部短故事片《难夫难妻》，导演张石川、郑正秋。电影描写了一对青年男女在封建包办婚姻中所经历的一系列繁文褥节。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 