
　　此时，经过几个月的较量，美军的官兵已经对志愿军的狙击作战噤若寒蝉，早就没有了先前的嚣张气焰。不但也挖掘了工事掩体，而且很少在阵地上活动。出入时缩头缩脑，动作迅速，惟恐一不小心丢了性命。志愿军的狙击手们很难捕捉到目标。
　　猎手失去了猎物，是一种痛苦，更是一种磨炼。既然无法从容地捕捉目标，那么就想方设法创造狙击作战的条件。志愿军的狙击手们开始与敌人拚耐心，比智慧，开动脑筋，又探索出了一系列令人惊叹的狙击作战战术手段。
　　首先是把握敌人活动规律。上午9时至下午3时，敌人在阵地上的活动比较少，而在拂晓和黄昏时分，则依旧活动比较频繁。一般早上起来会到工事外面解手、洗脸；而黄昏时则耐不住一天的苦熬，要出来透风。另外，下雨前敌人会出来往掩体上盖雨布，大雨过后则会出来晒东西、整修工事。敌军换防时，新接防的部队要看地形，改造工事，运送物资，且情况不熟，缺乏警惕。敌军飞机和纵深炮火轰击志愿军阵地时，会有许多敌军跑到阵地上看热闹。这些都是狙击手们大开杀戒的好时机。
　　其次，打也要打的巧妙。如果每时每刻都盯住一个地方死打，一是会引起敌人的注意，遭到报复；二是会把敌人打得心惊肉跳，草木皆兵，始终躲在工事里不出来，再想打就不容易了。所以，不能老是集中在一个地方打或对着一个阵地打。对敌一个阵地连打几天之后，要适当转换狙击目标，或稍做停顿，让敌人能够相对自由地活动一天或两天，让其放松、麻痹，敢于出来活动，这时再集中力量突然予以重点狙击，肯定会有所斩获。
　　再次，就是与敌人比耐心。一位优秀的狙击手不仅要求具有优良的射击技术，而且必须拥有超众的心理素质。敌人不出来，就要耐心地等下去，一个小时不出来，就等两个小时，一天不出来，就等两天。时刻保持最佳的状态，只要战机出现，哪怕其转瞬即逝，也能紧紧抓住。
　　最后，也是最重要的一条，就是狙击的方式。目标等到了，时机也抓住了，但如果你打不准，或者是没有将其击毙，同样是前功尽弃。志愿军的狙击手们根据不同情况下目标的不同活动方式，总结出了数种射击原则。对乘汽车的敌人，要先瞄准其停车点，等车停下来，第一个刚站起身时开枪，这样可以连续射击，击杀数人；对早晨外出解手的敌人，要等其蹲下时再开枪，这样一枪不中还有机会打第二枪；对洗澡的敌军，要在其脱下一条裤腿时开枪，这样即使打不中，敌人也跑不掉，可以补中；对挑水的敌军，要等其刚刚灌好第二桶水时开枪，这时敌人动作最慢，不易跑掉；对于上山、下山、前行、倒行和侧行运动之敌，则要根据不同地形，选择好提前量，瞄准不同部位射击。
　　步兵狙击手们的出色表现，极大地刺激了志愿军炮兵部队。尽管火炮的数量和质量都比不上美国人，同时志愿军总部为保证重大战役的炮火支援，对大口径火炮的使用有着严格的规定，但总是看着步兵狙击手们每天“吃肉”，自己只能呆在一旁看热闹，不仅啃不着块骨头，甚至连碗汤都喝不上，炮手们也着实心中难受，嘴上不平。于是炮手们纷纷请战。同时随着狙击作战的普遍开展，也确实暴露出仅靠步兵狙击手作战的弱点。步枪射程毕竟有限，杀伤力不大，对付单个人员目标效果很好，而对超出步枪射程之外的目标，尤其是大目标，如运输车辆、集群人员、坦克、火炮等等，就无能为力了，只能靠炮手去收拾。只有冷枪与冷炮相结合，方能使志愿军的狙击作战真正覆盖敌军阵地的前沿与纵深，彻底打痛、打怕敌人。
　　实际上，早在冷枪冷炮起步阶段，志愿军团以下部队随伴火炮已经进行了许多游动炮作战，并取得了众多战果，只不过与冷枪运动相比规模不大，气势不盛。到了1952年8月，根据战场情况的变化，志愿军总部在充分肯定冷枪运动成绩的同时，要求炮兵部队也积极行动起来，全面开展冷炮运动。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 