
　　打你没商量
　　--　志愿军在朝鲜战场的冷枪冷炮活动(下)
　　 “冷炮”与“冷枪”作战最大的区别在于，火炮目标大，转移慢，发射后极易遭到敌人的火力报复。因此，冷炮在组织实施上更需要周密细致。
　　象步枪狙击手一样，冷炮手的第一步是区分任务。冷炮作战采取的是游动炮群作战，要求各种火炮门类齐全，曲射炮与平射火炮、大口径与小口径火炮都有，做到远战、近战相结合，随时随地均可对不同距离、固定与活动目标进行打击。一般讲，每个军支援炮兵在每千米的正面上设置约2门火炮，每门炮的搜索地段（即射击正面）300～500米，以确保没有火力空隙。具体任务区分是：榴弹炮和大口径迫击炮因其炮弹威力大、毁伤力强，担负对敌坦克的射击任务；野炮因其炮弹速度快，担负对敌公路运输汽车的狙击任务；迫击炮和山炮因为距离近，便于观测和修正射弹，担负对敌班以下建制步兵活动的射击任务。每门炮对不同目标射击，都有明确的炮弹数规定，以确保杀伤效果。只有在规定的任务和弹数下，方执行单炮游动作战。
　　游动炮的阵地一般选择在炮兵主阵地的侧方或前方300米以外，以野战工事为主。每门炮要有两个以上阵地，呈前后配置，这样可保证观炮的夹角变更不大，只需一个观测所就可执行对两个炮阵地的指挥和射弹修正。炮阵地伪装每日更新；在一个阵地最多作战7天后，一定要转移阵地，以免被敌飞机发现。同时，每门游动炮根据自己的任务，每天对任务区段进行一两发炮弹的试射，以检验和修正射击诸元。
　　经过一段时间的摸索，冷炮手们逐步掌握了狙击作战的奥秘。如敌坦克不射击时，坦克手一般不在坦克内，这时可以先在坦克附近选择一个试射点，测准数据，然后首先打3～4发急促射，让敌坦克手不敢上车开动坦克，再进行破坏射。对敌活动坦克，则可选择其可能活动的地点，先进行试射，一旦发现目标出现，马上集中火力进行效力射，大致用30发炮弹可以确保击毁敌坦克。敌运输汽车离不开公路，但绝不可等其出现后追着打，那样既浪费炮弹，又难以确保摧毁，正确的方法是：发现目标后，马上选择公路上坡或转弯处，作为两个狙击点，待其进入狙击点，立即开火，先打两头，后打中间，保证击毁。对敌步兵，则规定3人以下目标，由步枪、机枪狙击手负责；4人以上目标在任务地段出现后，先进行3～5发的急促射，如敌卧倒，则再打一次急促射，增加杀伤效果。
　　冷炮手们由此渐入佳境，其中39军的冷炮作战战果最为显赫。1952年8月下半月，他们集中军、师炮群的81毫米迫击炮以上各种大口径火炮42门，实施狙击作战298次，发射炮弹4 247发，击毁击伤敌坦克44辆（平均30发毁伤1辆）、汽车45辆（平均25发1辆）、开路机1辆、火炮5门，破坏敌地堡74个，毙伤敌人员853名。
　　冷枪与冷炮的配合使志愿军的狙击作战威力越来越大。各种兵器依据兵器性能、目标特点，有着明确的任务区分和射击区域分工。一般讲，500米以内的人员目标，由步枪狙击手负责打；500至1 000米内的单个或小群人员目标，主要是轻重机枪打，步枪予以配合；500至1 000米以上的车辆、工事或人员集群目标，由无坐力炮负责；1 000米以上的目标，由小口径迫击炮负责；1 000～1 500米内的目标，由81毫米迫击炮负责；1 500～3 000米内的目标，由75毫米山炮、76.2毫米野炮和107毫米迫击炮负责；3 000～5 000米距离内的目标，由122毫米榴弹炮负责。各种兵器既分工明确，又相互配合，在敌人的阵地罩上了一张死亡之网。
　　狙击战术发展到这种高度，简直就不再是一种消耗敌人有生力量的手段了，而成为了一门令人叹服的艺术。1952年5～8月，志愿军一线部队的狙击手们共毙伤“联合国军”1.3万余人。这个数字已经接近运动战时期一个重大战役行动的歼敌数字。冷枪冷炮行动的威力尽显无遗。
　　然而，正是由于志愿军狙击作战的技能已臻完善，美军官兵被打得惶惶不可终日，真正变成了惊弓之鸟，志愿军狙击作战的难度也越来越大。特别是对龟缩于地堡、掩蔽部等坚固工事中的敌军，狙击手们大伤脑筋。大口径火炮受精度限制，打不准敌工事；小口径曲射火炮威力小，打不垮敌工事；无坐力炮和火箭筒虽可击穿敌军工事，但射程有限，离远了打不着，离近了则会暴露目标，风险太大。各种枪械更是对躲在工事中的敌军无可奈何。
　　于是，志愿军的狙击手们再次开动脑筋，创造出了协同作战战法，也就是冷枪冷炮运动的最高境界――枪炮协同、逼敌出洞、就地聚歼。志愿军15军45师133团无坐力炮排排长高奎先行一步，走在了全军狙击手的前列。
　　高奎是一位出色的游动炮狙击手。在前期狙击作战中，他7次出击，以40发炮弹击毁敌人地堡8个，击毙敌人13名，击毁敌无坐力炮1门、轻重机枪各1挺、弹药所1座，自身毫无伤亡，被誉为“神炮手”。敌人躲在工事里不出来，步枪狙击手们没了猎物，手心发痒，心里发慌，就找到高奎，希望他能配合配合，想办法用炮把敌人从碉堡里轰出来，让神枪手们再开开荤。
　　高奎慨然应允。经过精确计算，他在1 100米的距离上超距离发射（当时志愿军配备的75毫米口径无坐力炮表尺发射距离为1 200米，有效射程为500～1 000米），两炮就给一个碉堡开了“天窗”。碉堡中的敌人惊慌失措，一窝蜂地窜出工事逃命，被志愿军的步枪、机枪狙击手们候个正着，一阵齐射，全撂倒在阵地上。
　　枪炮结合，狙击手们尝到了甜头。此后几天，高奎和他的战友们再接再厉，又连打几个漂亮仗。敌人被打怕了，干脆放弃了前沿阵地上目标突出的几个地堡，收缩到主阵地，脱离了无坐力炮的射程。魔高一尺，道高一丈，高奎又琢磨出新招。他找来迫击炮手，研究出了一套迫击炮、无坐力炮和步枪、机枪配合的新招数：事先商定好几个射击时间，然后无坐力炮、步枪、机枪狙击手在夜色掩护下，秘密进至敌军阵地前，选好地形，做好工事，严密伪装，进行潜伏。天亮后，迫击炮在约定时间对敌阵地连续射击，无坐力炮则利用迫击炮轰击的掩护，对敌地堡、掩蔽部进行精确射击。待敌人工事被打塌，人员逃命时，再集中步枪、机枪和迫击炮火力予以杀伤。
　　这一方法立显奇效，不但连续摧毁敌军工事，大大提高了冷枪冷炮的战果，而且迫使敌军不断收缩阵地，大大减少了对志愿军的威胁。高奎的经验很快得到推广。志愿军各部队在学习高奎的活动中，又创造出了一系列新的枪炮结合的新战法，参加协同狙击作战的火炮也由最初的无坐力炮、迫击炮发展到了各种大口径火炮和坦克炮，射击的目标更是由敌前沿阵地工事发展到了敌纵深的各种目标。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 