

　　志愿军总部立即推广了该团的经验，并于1952年1月29日发出指示：“在与敌对峙状态中，对敌之小群目标及一般目标，每日指定值班的轻重机枪不失时机地寻求射击，对于单个目标也应组织值班的特等射（狙击）手专门寻求射击目标，这将给敌人甚大杀伤。……我们坚决反对认为步枪在近代战争中已是落伍兵器的说法。”由此开始，志愿军的狙击手运动开始在前线各军展开。
　　1952年3月底之前，志愿军的阵地尚未巩固，以坑道为核心的坚固防御阵地体系正在构筑之中。与此相适应，冷枪冷炮活动也处于初期阶段，各部队的狙击活动虽然已经开展起来，仍处于摸索经验阶段，主要目的是掩护正在进行的大规模筑城。
　　志愿军的狙击作战最初也非一帆风顺。狙击作战，实际是双方作战人员的一种全面较量。一个狙击手即使伪装得再好，枪声一响，位置也会暴露。美军阵地火力配备体系完善，各种步兵火器一应俱全，且有纵深炮火密切支援，射手的技术也称得上优秀。所以，只要发现了志愿军狙击手的位置，不到一分钟就会进行报复射击。首先是各种轻型火炮，如无坐力炮等的精确射击，然后是纵深大口径火炮覆盖射击。常常是志愿军的狙击手打死一个敌人，敌人就用炮火轰半天。志愿军的狙击手躲避不及，也缺乏有效的防护工事，伤亡较大。狙击手们感到得不偿失，普遍产生了畏惧情绪。
　　怎么办？还是老传统、老办法，发扬军事民主，发动大家想办法、出主意。志愿军第15军44师130团3连的一次会议，很具代表性。兹摘录如下：
　　战士龚士华提出：工事强度不够，且枪械发射后，不仅有爆烟，而且会激起尘土，暴露位置，招致敌人火力报复，怎么办？
　　班长原流经回答：工事用装土的麻袋加强，新土用旧土盖起来，并事前用水浇一下，这样就不会出现尘土了。更重要的是，要想打敌人，就不要怕敌人报复，我们不打敌人，敌人照样用炮轰我们，因此就是要和敌人拚顽强，今天打他一个，明天打他一个，见了敌人就打，打了之后马上转移，这样集中起来就是一个歼灭战，就能真正打痛敌人。
　　射手唐玉堂提出：目标距离较远，瞄准困难，敌人又在活动，等你想打的时候，敌人已经消失了，怎么办？
　　射手苏绍财回答：一是增强信心，提高射击技术，今天打不准，明天再打，只要沉着、敢打，慢慢地总能打着敌人。二是讲究战术，事前划分射击区域，标号射击目标，测准距离，人员进行明确分工。
　　会议最后确定：1、由14名射手组成冷枪队，分作四个小组，并通过实地勘察地形，将敌军阵地的所有工事、道路都进行了编号，划分各组的射击地域和具体目标，全部枪炮均测定了距离。阵地与阵地之间、组与组之间、射手与射手之间，均可形成交叉火力，从而形成一个可以覆盖敌军阵地每一个角落的火力网。2、为每位射手构筑3个射击工事，明暗结合，佯打与主打相结合，打了之后迅速转移。
　　类似的军事民主会在志愿军部队中不胜枚举。正是这种群策群力、集思广益，逐步消除了志愿军官兵的畏惧情绪，也纠正了部队中认为“冷枪冷炮是小打小闹”的错误观念，推动了冷枪冷炮运动在志愿军整个前沿阵地的普遍开展。
　　首先是狙击手的选拔和训练。狙击作战与一般作战行动不同，因此各部队均选拔素质过硬、技术优良、反应灵活的射手组成狙击小组，然后进行专门的培训，最初是对固定目标进行限定数量射击，随后是对活动目标射击。待射击技术提高后，再进行快速反应训练，要求发现目标后，举枪5秒种即发射，然后逐步缩短时间，最后则达到目标出现后，立即出枪，枪出即射，射之必中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 