
　　有了合格的狙击手，只是具备狙击行动的基本前提条件，下面的步骤方才触及狙击行动的实际内容。一是狙击手的组织。志愿军的狙击行动不同于苏联红军，讲究的不是个人能力，是一种密切配合的集体行动。形象一点说，它不是单枪匹马、一剑闯天下的独行侠，而是一种战术手段，一种足以改变朝鲜战场对峙气氛的作战行动。因此每一次狙击行动，都要经过精心的策划与组织。一般讲，狙击小组在夜间秘密进入狙击阵地，白天作战，第二天夜间返回。基本作战单位是狙击小组，组长带队，组员1～2人，其中一人专司观察之责，射手则分布于其周围隐蔽的位置，只管射击，每支枪分有2～3个固定目标和3个活动目标。发现目标后，观察员发出信号，射手立即开火，打完后，不管目标死活，立即转移。战果由观察员最后审定。
　　二是狙击阵地的选择，基本要求是能够“有效地杀伤敌人和保护自己”，位置一般选在敌人运动或运输人员往返的必经之路上，并避开我主阵地火力点和观察所，同时要求地势较高，可以俯瞰敌军阵地且射界开阔，以增大对敌之威胁与保证我阵地之安全。工事构筑要求地势隐蔽、便于伪装，并造一至两个假阵地，迷惑敌人。同时每个狙击手应有两个以上预备狙击台，并在附近构筑防炮洞，以便在完成射击任务后，迅速转移位置，避开敌军火力报复。
　　三是进入射击位置后的动作。首先是伪装，不仅工事要伪装，而且所使用的枪械也都要涂上迷彩色，狙击手的面孔和上身也要涂色，使之与周围的地貌一致。然后是“等枪”。观察员注视着敌军阵地，不放过任何一个可疑目标，射手则养精蓄锐，做好射击准备。为了提高射击精度和反应速度，志愿军的狙击手们对敌军阵地进行了周密侦察，分段、分点地予以编号，并一一进行了测距、试射。只要有目标出现，观察员只需报出目标所在区域的编号，射手迅即动作，根本无需长时间的瞄准，以致丧失战机。
　　四是严格规定战果统计的方法。对敌人员射击，射倒后有另外的敌人抬走或拖走算死；背走架走算伤；射击后敌人倒下尔后又跑了则算活。这样，就尽可能地保证了战果统计的准确。
　　正因为战前准备异常精细、完善，因此每一次狙击行动尚未开始，志愿军的狙击手们已经是几分胜算在手。而狙击手们经过实战中不断总结经验，完善技艺，枪越打越准，仗越打越精，使得冷枪冷炮运动日臻成熟，逐步成为了朝鲜战场阵地对峙阶段志愿军克敌制胜的法宝之一。各路英豪大显神通，创造出了众多经典的战例。从志愿军某部苏许松狙击小组的一次狙击行动中，我们大致可以看出志愿军狙击小组行动的基本面貌。
　　一天拂晓，苏许松小组悄然通过敌人炮兵封锁区，秘密进入了狙击阵地。这是一个标准的狙击阵地，位于志愿军主阵地前几百米处，中间隔着一个小山包，距美军阵地只有不到300米的距离，对面阵地上的地堡、交通沟、厕所，正面的公路、小河都一览无余。阵地上防炮洞、立式射击台等设施一应俱全。
　　进入阵地后，天色尚早。苏许松让另一位射手郑应高先到防炮洞做早饭，自己开始检查枪械。这是一枝美制半自动步枪，俗称“八粒快”。尽管不是专用狙击步枪，但其可单发、可连发，且精度较高，是志愿军狙击手们比较钟爱的枪械。将枪在射击台上架好，再用松枝伪装起来，苏许松开始“等枪”，另一位组员任炳清则拿着望远镜在旁边的掩体里观察目标。
　　太阳升起后，对面阵地上一个大个子美国兵从地堡门口探出头东张西望，任炳清发出信号：“一号！”苏许松站起身，见敌兵正跑向厕所，笑答：“等等，总得人家方便完了再上路呀！”他把枪口对准了从厕所到地堡中间的三号目标，耐心等待。过了三四分钟，敌兵从厕所钻出来往回跑，苏许松扣动扳机，敌兵应声倒地，再也没有爬起来。苏许松坐了下来，拣起一块石片，在身后的胸墙上添了一杠。这是他击倒的第41个敌兵。
　　过了一会儿，任炳清发出信号：“四号，三人！”苏许松朝河沟望去，见有三个敌兵正在河边洗漱，其中一人屁股上像是挂了支手枪，可能是个军官。 “那就先拿他开刀！” 苏许松抬手一枪。任炳清报告：“近了，打到河里了！”苏许松马上修正表尺，连续击发，那个军官首先倒下，剩下两个兵刚想逃命，也被苏许松放倒在河岸上。
　　射手郑应高听到枪声，提着枪就往洞外跑，被苏许松一把推回，自己和任炳清也钻进洞内，说：“敌人该报复了。”果然，美军的炮弹很快就密集地落到了他们刚才的射击台上，而且毫不停顿。苏许松边吃早饭，边听炮声，突然把饭碗一推，操起枪说：“这炮打得蹊跷，不光是报复，可能是在掩护拖尸首。”
　　他们迅速转移到另外一个射击阵地，果真发现河边的尸首都不见了，有两个美国兵正抬着一个长包裹往回跑。苏许松、郑应高双枪齐发，又报销了一个美国兵。
　　下午，苏许松狙击小组转移到了面向美军阵地侧面的另外一个狙击阵地，又击毙了数个美国兵。这一天，苏许松和他的战友共击毙了9名美国兵。
　　不要小看这个战绩。须知在冷枪冷炮活动中，在朝鲜三八线200多千米长的阵地上，活跃着成百上千个像苏许松小组这样的狙击小组。他们卧伏在山谷中、枯树洞里、岩石缝中，甚至潜伏到敌人的阵地鼻子下面，随时猎杀任何暴露的敌人。积小成多，如果把整个前线的战绩相加，就是一个了不起的战果。
　　更重要的是，随着冷枪冷炮运动在志愿军部队中的全面展开，朝鲜前线的气氛也在悄然发生着变化。昔日美国大兵在阵地上的傲慢无礼和狂妄自大再也不见踪影，其阵地也不再是酒吧、浴场、妓院，而是笼罩着死亡气息的巨大坟墓。不仅夜间戒备森严，白天也是死寂无人。官兵们整日龟缩在地堡和掩蔽部中不敢露头，连大小便也不敢出来，只能用罐头盒接着，然后随手向外一扔，搞得其阵地上臭气熏天。
　　朝鲜前线阵地对峙的主动权由此开始逐步转到了志愿军手中。冷枪冷炮成为了志愿军阵地防御作战阶段消耗敌人、保存自己的最有效方法之一，并被志愿军总部明确定义为：“选择优秀射手，以单枪（小组）、单炮、单辆坦克，依托固定阵地或采取游动方式，杀伤敌暴露的有生力量和摧毁敌之武器装备。”
　　1952年5月底,志愿军在朝鲜前线的大规模筑城基本完成，在横亘朝鲜三八线南北地区200多千米的正面构成了以坑道为骨干、支撑点式的坚固防御阵地体系。志愿军调整作战方针，转入了坚守防御，同时要求在战术上采取“积极活动”的方针，以积极手段，“巩固现阵地，不放过任何有利战机，歼击运动的、暴露的敌人，相机挤地方”。作为积极歼灭敌人的有效手段之一，冷枪冷炮运动、小部队活动以及挤占中间地带、攻取敌前沿支撑点的小规模进攻作战，成为志愿军巩固阵地斗争的重要内容。
　　志愿军司令部定期专门公布前线各军冷枪冷炮运动的战绩，这无疑更为这一运动注入了兴奋剂。须知在志愿军部队的词汇中，从来就没有“甘拜下风”一词的位置。战绩榜就是无声的命令，就是作战的号令。前线各军各出奇谋，精心策划，冷枪冷炮运动因此更上一层楼，逐步成为了一门艺术。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;