
延伸阅读：慈禧陵的毁棺抛尸之劫   慈禧的另一面：有超常的能力和胆识　

　二，辛酉政变前慈禧对外持坚决的强硬态度。此后则因权力斗争而转向温和，她在权力中心的制衡地位为同治中兴创造了条件。 　　慈禧早年干预政事，"凡关于外国之事，慈禧进言于帝，多主强硬，吾等亦不异之。"据英国人濮兰德・白克好司说，第二次鸦片战争时，"爱尔金占居大沽，政府派钦差琦英令其退出，不得要令而返，此常事也。而慈禧则视为极要，当即下谕，令其以白带自尽，此尚为朝廷恩意。"可见其态度非常蛮横强硬。所谓"中国自来女主专政者，廖廖无几，而慈禧可称特者，彼时位不过贵妃，年不过二十余，而能荷天下之重任，尤为罕见者也。"7 　　当英法联军入京之时，咸丰帝无决断国事之力。"慈禧下一严厉之谕旨，严厉统兵大臣决战，近畿州县，整团阻截，悬赏杀敌，晓谕中外"。其谕大略是说夷酋反复无信，狡诈已极，不但要索赔偿兵费，开辟商埠，并欲驻兵京师，万难允从。"无论军民人等，有能斩黑夷一名者，赏银五十两；斩白夷一名者，赏银百两；获斩头目者，赏银五百两；击毁夷船一艘者，赏银五千两。"8可见初涉外事的慈禧是以强硬手段著称的，可惜满清朝野已无人能敌外侮。 　　辛酉政变后，清王朝面临的主要问题就是如何应对"内忧外患"。而中国面临列强侵略的"千年未有之变局"使得此后数十年中国当政者必需全面、慎重地处理对外关系。慈禧太后重用汉人改革家，实行开明专制，基本体现了应有的对待西方的理性态度。由于长期受西方列强的压制，慈禧太后在洋务运动失败后对洋人的反感日益加剧，并最终不顾一切地对八国宣战，又反映了她非理性的一面。及至战败，又转而媚外，在忍辱中力图改良，以弥补镇压康梁变法的错误，临死而悔之已晚。 　　慈禧在对内、对外的政策方面，都改变了原先满族的"种族傲慢气焰"。9对于外交事务，清廷原只知有夷务而无"外交"，后来用"洋务"取代夷务，毕竟反映了朝廷上下有识之士对外观念的开放。 　　慈禧在同治中兴时期，对西方的态度由战而和，主张"怀柔远人"。一个突出的表现是在外国公使觐见礼节上。 　　外国公使自1860年代初入驻北京后，在以何种礼节觐见中国皇帝问题等，和中国朝臣有很大的分歧。1873年（同治十二年），侍御吴可读上一密折，奏请慈禧太后作出决断，以息廷争，免外臣之叩拜，以显朝廷之宏量。 　　奏曰"臣，小臣也，窃为朝廷惜之。今已奉旨朝见有日，于万分无可换回之中，求一犹为彼善于此之说，惟有仰祈皇上断自宸衷，申饬诸臣争执礼节之非，本非吾国臣子，何必令行吾国礼仪，倘行不中礼，甚或失仪，则使各国即失来见之诚。……中国亦未得怀柔远人之法，且却至当堂闻笑，未必不因饴羞而变而成怒。是弭衅而反以起衅，则莫若特谕各国使臣，不必行吾中国跪拜礼节，临时若仍有失仪，概从宽免。我大小臣工，亦不得执此哓哓，复行争辨，以不屑与校之心。"10 　　此奏既上，太后批谕，略云："所奏甚是，已有旨许各国使臣进见，并听其行本国之礼矣，朝廷怀柔远人，且严中外之办"云云。可见她还是顺应历史的潮流，逐渐放弃了夷夏之防的传统观念，毕竟还是识时务的政治家。 　　不管慈禧本人应该归入哪一个晚清派系，至少她在洋务派和顽固势力之间，尽力地维持着平衡。她的这种驾驭全局的能力，为"同治中兴"创造了必要的政治条件。 　　为了维持对恭亲王的牵制，慈禧太后在治国思想上更倾向于曾国藩、郭嵩焘和王]运筹人的主张。这些汉族官僚实际上曾经得慈禧的前政敌肃顺赏识的。比如1860年曾国藩担任两江总督的举荐人就是肃顺。后两人都曾是肃顺的幕僚。慈禧之所以继续重用他们而不看前事，一个重要的原因就是他们主张理学治国，主张在从政的时候维持一种个人情操和修养。这和主张机会主义和实用主义的恭亲王是不同的。同时，百废待兴的国家，必然要维持国家和文化的延续性，一味地倒向洋人一边毕竟不是长久的解决办法。 　　可以肯定地说，由于满汉统治阶级在慈禧太后的调配下，晚清政府在1860年代实现了成功的联合。晚清朝廷上下也开始第一次认真地应对内忧外患。 
　　延伸阅读：慈禧亲弟弟揭露慈禧的秘密   美国人眼中的慈禧
　　一代权监李莲英果真与慈禧太后有染? 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 