　　慈禧态度变化的一个重要原因，是6月25日早上6点，端王、庄王、濂贝勒、瀛贝勒领带60名义和团员入宫，寻找二毛子，至宁寿宫门，太后尚未起床，他们大声呼噪，请皇帝出来，说皇帝是洋鬼子的朋友。太后在吃早茶时听到，大怒，斥退端王等。她这才意识到情况远比她意料的要复杂而危险。 　　自此，朝廷占主流的意见已经倾向于议和。而6月26日，东南督抚们在密不公布"宣战"谕旨的同时，还和各国领事商订了《中外互相保护章程》九条。"东南互保"导致中外关系出现奇特的不统一局面。真正了解太后意图的作法，看来只有南方的地方大吏如两广总督李鸿章、两江总督刘坤一和湖广总督张之洞等。 　　太后还于7月20日起连日派人向使馆送西瓜、菜疏、米面等物，又派人去慰问。8月2日，联军约4万人自天津出发，6日攻陷杨村，7日，清廷任命李鸿章为全权大臣，即日电商各国外交部，先行停战。但列强执意要攻入北京。8月14日，联军攻入北京，15日，西太后挟光绪帝出奔往太原、西安。9月7日发出"上谕"，对义和团"痛加铲除"。 　　太后对无法收拾的局面，虽然归罪于义和团和办事不力的下臣，但并没有完全逃避个人轻率鲁莽的责任。她后来回忆说："依我想来，还算是有主意的。我本来是执定不同洋人破脸；中间一段时期，因洋人欺负得太狠了，也不免有些动气。但虽是没拦阻他们，始终总没有叫他们十分尽意的胡闹。火气一过，我也就回转头来，处处都留着余地。我若是真正由他们尽意胡闹，难道一个使馆有打不下来的道理？不过我总是当家负责的人，现在闹到如此，总是我的错头；上对不起祖宗，下对不起人民，满腔心事，更向何处诉说呢？"22慈禧太后在决策时的处境，确实比较艰难。正如她自己所说：去涿州查看义和团的两个"国家倚傍的大臣"（指刚毅和赵舒翘），回来复命时，太后曾问他们"义和团到义可靠不可靠？"他们并没有给予"正经主意回复"。而余外的王公大臣们，"又都是……要与洋人拼命的。""教我一个人如何拿得定主意呢？"23 　　慈禧还是把客观环境当作决策的理由，因此也摆脱了自身的罪责。这次打击似乎使她有所清醒，在回銮过程中，就急匆匆地准备在宫中召见各国驻华公使夫人，一反常态地要开展"夫人外交"。一方面表明她认识到妄自尊大可能会带来毁灭性的危险，另一方面，她也是极力地掩示对洋人的刻骨仇恨。 　　慈禧对洋人的仇恨，据德龄的回忆，是相当普遍而深刻的。下面的引文说明了慈禧对西方人、西洋文明的主要看法：24 老佛父向来恨外国人，也许不是没有道理的，因为有这么多的外国人喜欢评论她的政府。她最讨厌的就是传教士，由此发展到痛恨一切外国人，不管他们在什么地方。 　　他们有什么权利对我如此无礼！这不是他们的国家，对这个国家的内政，他们没有发言权。难道我不能处罚我自己的臣民吗？如果我派到外国的使节，他们干预那个国家的行动，试问，那个国家的政府能同意吗？…… 
延伸阅读：多才美貌的末代皇后(图集)　话说历史上的孝庄文皇后  慈禧怎样发迹的　　他们不喜欢我们的生活方式，可是"这是我们的生活方式，我们喜欢。她们不喜欢，他们可走，我们并没有请他们来。他们到我们国家来，那是我们的容忍。……" 　　关于文明，她说："当这些所谓文明国家的人还在把尾巴钩在树枝上打秋千的时候，我们的国家已经是一个文化发达的国家了，而这些国家竟厚颜无耻地派传教士到我们国家来宣传宗教，宣传文明！" 　　关于传教，她说："他们给我们的人民灌输基督教的毒素，于是中国信洋教的人马上就不尊重我们的规矩和我们的传统习惯。中国内地发生的多数问题都是由信洋教的中国人引起的。" 　　关于孝道，她说："他们能给我们提供什么比我们已经有的更好的东西？根本没有！我们从远古时代起就懂得要尊敬父母。外国人不是这样，当他们达到一定年龄的时候就离开父母的家，并且从此就不再服从他父母了。" 　　此外，她还多次抱怨西方的婚俗、有关教堂许多不真实的传闻。最终，她认为"外国人今天已经成为中国的祸根，但愿有什么方法能让他们永远离开中国，那我将成为世界上最幸福的女人！" 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 