
　　谁比谁傻？谁是真傻？
　　住房：2003年中国城镇居民人均居住面积为18平方米，日本是25平方米。国土面积极为狭小的日本是中国的1.4倍。
　　百姓生活不仅看人均收入，还要看收入差距。2000年，中国的基尼系数为0.414，已达到国际警戒线水平，中国被公认为全世界收入分配最不公平的国家之一。相反，又是很多人想不到的，日本虽然是资本主义国家，却是全世界上收入分配最公平的国家之一，基尼系数0.285，可以堪比中国历史上任何最公平的时期。
　　失业率指标：据我国国内劳动和社会保障部公布，截止2003年6月底，全国城镇登记失业率为4.2%，失业人数为795万人，分别比去年底上升0.2%和25万人。但这个数据遗漏太多，学者们估计，目前中国城镇失业率，包括登记失业、下岗职工和其他类型的失业，总计大约在8%至10%（王梦奎，2003）。
　　中国的媒体经常报道日本这些年经济困难、失业率很高，似乎日本人都快活不下去了。其实，日本失业率最高时也不过5.5％。2003年，随着经济回升，平均失业率很快回落至5.3%。
　　教育：中国人一向自认为最重视教育，并且一再强调“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。中国的父母也的确是对孩子不惜一切，可是，由于国家教育经费的缺乏，由于普通教育制度的缺陷，今天的中国人中，成人识字率才81．5%，文盲半文盲人数约占人口的15%以上，离教育现代化的起限相差8．5%；大学毛入学率为5%，离教育现代化起限30%相差25%。
　　相比之下，日本才不愧重视教育的美名。日本早已达到了100%的小学教育和100%的初中教育；大学毛入学率为40.3%，受过大学教育的人数占总人口的比例高达48%；成人识字率近100％。
　　中日两国的教育相差多远呢？据估计，中国的初级教育大约相当于日本1900年的水平，落后100年；中等教育大约相当于日本1910年的水平，落后90年；高等教育大约相当于日本1920年的水平，落后80年。
　　其中的一个重要原因，就是中国的教育经费只相当于日本1920年左右的水平。
　　再来看与百姓智力开密切相关的信息化指标：2003年底，中国网民数已接近8000万，一个庞大的“E国”诞生，但全中国上网普及率却很低，才6.2％。
　　日本的人口比中国少得多，但同一时期上网人数达到7730万人，普及率突破60％，几乎所有14―75岁的日本人都可以上网。
　　此外，日本的网络更加发达，宽带通信费用低速度快，宽带上网费占每个家庭收入的比例才0.8%，被评为世界第一。而中国的网络速度慢，服务差，宽带网使用处于起步阶段，走在全国前列的深圳的住宅宽带普及才超过30%，全国一般地方水平则相当低。
　　中国的个人电脑普及率为27％，移动电话普及率为30％；日本个人电脑普及率为36％，移动电话普及率69％。两者的差距亦是明显的。
　　也许有人说了，日本不过是强在经济和科技，强在物质而已，日本文明却没有什么可夸的。文明的题目是一个大题目，笔者不敢在这里进行比较，但可以通过一些中国人非常关心的社会性指标，来管中窥豹。
　　众所周知，从社会信用和国民素质看，日本人普遍被认为工作认真、讲求效率，守时、重信用、讲礼节；日本的企业亦以讲究信用、产品质量精良著称于世；在日本的大街小巷，你看不到垃圾，无论是走到拥挤的地铁，还是人头攒动的商场，地面都光洁如新，地铁的墙壁上也看不到乱写乱画的现象；日本人很少在公共场所抽烟和吃零食，更没有随地吐痰、随手扔垃圾的习惯；日本人遵守交通规则，无论是繁华的东京、大阪，还是古老的京都，大街上看不到一个交警，汽车、人流严格按红绿灯指示行动，一丝不苟。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 