
　　反观“文明古国”的我国，情况如何呢？
　　如果说，那是因为中国人的物质文明还不够，“仓禀实而知礼节”。中国人大概是世界上最强调“客观原因”的民族了。可是，我来问你，中国人如今的收入水平相当于1960年的日本，文明礼貌却远不及，也比不上人均收入水平相差好几倍的上个世纪50年代的时候，更没有盛唐时期的风雅儒爱，真的是“仓禀实而知礼节”吗？
　　企业信用：前面已提到中国各商业银行的呆坏帐记录举世无双，这说明中国企业的信用记录是很差的。除此之外，企业拖欠亦是世上少有。据统计，2001年，我国国有企业相互拖欠货款已经超过1.6万亿元，造假经济的规模高达1270多亿元，国家为此每年损失税收250多亿元。
　　另据有关部门调查，2001年全国有283家名优企业的650多种产品被假冒产品侵权伪造，上半年全国工商管理系统共查处各类合同欺诈等违法犯罪案件5338起，比前年同期上升61%（候云春，2002）。这又说明什么，说明中国的企业坑蒙拐骗正在严重侵蚀这个国家的市场经济。
　　近年来，又添一个新的现象，就是企业拖欠民工工资愈演愈炽。据全国总工会公布，目前中国民工被拖欠的工资估计有1000亿元左右，其中建筑业占70％以上。有些地方，包工头欠民工的钱，建筑商欠包工头的钱，追到最后，发现竟然是地方政府欠建筑商的钱。据国家统计局统计，全国各地政府拖欠工程款占全部拖欠工程款的四分之一以上。
　　信用正在让中国年轻的市场经济付出代价。而中国的学者现在终于开始明白，信用问题的解决，光靠外部的法律监管、内部的企业治理结构都是不够的，还要靠人们心中的文化，乃至信仰。可是，中国的传统文化资源被破坏得差不多了，要构建文化资源，中国人不知从何入手。而日本却是利用传统文化资源来完成现代化转型的成功案例，日本人居然将武士对于主人的忠诚转变成了企业员工对于企业的忠诚，进而建立起全社会的工商信用。
　　离婚率：中国人无论想不到，2001年，“后现代化社会”的日本离婚率才0.23％，是亚洲各国中最低的。而传统上一向注重家庭的中国社会却每况愈下：1980年，中国的离婚率为4.75%到1997年上升到13%，上升了8.25个百分点。其中，上海在过去20年中，离婚率增加了20倍，令全球侧目：中国人怎么啦？
　　家庭是社会的细胞，婚姻包含两性之间神圣的关系。日益缺乏稳定的中国家庭生活，会给中国人带来什么？是更加不负责任，更加追求私欲还是更多的心灵自由、更多的个性解放？
　　腐败：你可以不喜欢日本，但你必须承认一个事实，日本还是世界上较为廉洁的国家之一。今年3月25日，著名的反腐败国际性非政府组织―――“透明国际”发布了《2004年全球反腐败年度报告》，对世界各地区腐败形势进行了评估。在133个国家和地区中，中国的清廉指数得分为3.4分，与斯里兰卡和叙利亚并列第66位，日本却处于最清廉的前30个国家之列。
　　中国现在正从追求GDP转向“科学发展观”。可是，中国已经付出了过多的代价。截止到2000年底，中国森林面积只剩下15.8亿公顷，森林覆盖率才16.55%，仅相当于世界森林覆盖率的61．3％，全国人均森林面积0.128公顷，只相当于世界人均0.6公顷的21.3%。而日本的国内森林覆盖率近64％，是世界上森林覆盖率最高的国家之一。
　　那布满绿树、风光秀丽、诗意盎然、滋养了李白和杜甫的古国，如今已沦为中国人的了然残梦！日益被工业污染的大地、荒漠化占1／3以上的奄奄一息的国土，断流的黄河，黄河化的长江，以及春天刮过北京的漫漫沙尘，就像是中华大地母亲的叹息，又像是天地间最严厉的一声声警告。中国，已经禁不住折腾，已经不堪重负了。
　　与大地一同干涸的还有中国人的心灵。比荒漠更加荒漠的也是中国人的心灵。
　　日本人何以在经济起飞的过程中依然让国土保持锦绣，何以不让GDP蒙蔽了头脑，何以比中国人早走了半个世纪的科学发展观之路。中国人，是否应该放下“高贵”的身份，去认真地研究一下，学习一下？
　　中国的人均寿命是比较高的。2000年统计的男女平均寿命分别为69.63岁和73.33岁。在中国人眼里，日本人是天底不劳动强度最大的国家，工作压力极大，可是，你想不到的是，日本却是世界最长寿的国家。2003年，日本女性的平均寿命为85.33岁，男性为78.33岁，均创下全球最高纪录。日本男女平均寿命已连续4年名列世界第一，而女性寿命从1985年以来一直名列第一。显然，中国人虽然强调“以人为本“，但没有日本人活得长寿。
　　日本是个什么国家呢？在许多人眼里，它似乎是一个野蛮的国家，一个从不知道认错的国家，一个生活压力大、国民不幸福的国家，一个甚至是无法理喻的国家。可是，从一个个统计数据的比较，我们却发现，日本是个经济先进、百姓富足、社会公平、吏治良好、教育优秀、家庭稳定、环境优美、预期寿命高，富于远见，并且对世界作出了重大贡献的国家。中国要达到和日本目前的经济发展水平，在许多方面可能还需要几十年的努力，有些方面甚至可能需要上百年的努力。
　　日本，决非等闲之辈，决非那个“幻觉”中日薄西山的国家，而是一个在许多方面都出类拨萃，值得中国人认真借鉴和学习的国家。而中国，也并非“幻觉”中已经崛起并即将超过周边这个伟大邻居的国家。中国，只是一个刚刚恢复元气，有着远大前程，同时需要在各方面倍加努力的国家而已。
　　也许，在一些中国愤青朋友的眼里，从来不耻于与日本人为伍，更别提向日本人学习，日本人，不过是仇人而已。就算是这样罢，但千万请记住一句话：对于你的仇人，最好的报复是“比他活得更好”，而不是不计代价地让对方活得更糟。
　　而要做到生活得比人家好，光有满腔的热血和喊破了天的口号是不够的，更加需要的是辛勤的汗水、真正的智慧以及扎扎实实的行动。
　　赵晓　2004-8-19初稿 2004-8-20修改
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 