
　　张彦远《历代名画记》、《拾遗记》、《太平广记》等都记载有赵夫人有“三绝”的故事，但不见于正史。
　　孙权到了晚年早已没有了当年的英雄气慨，变得残忍好杀，猜忌昏昧。后宫里的许多嫔妃都在为了争宠而不择手段。
　　孙权的元妃谢氏是会稽山阴人，她的天姿国色闻名于江东。当时媒人踏破了门槛，但都被谢家所拒绝。孙权的母亲吴夫人听到这个消息，便将谢氏纳为孙权的妃子。好景不长，孙权又娶了姑母的孙女徐氏为夫人，徐夫人祖籍吴郡富春人。她的祖父徐真与孙权的父亲孙坚亲近，孙坚将自己的妹妹许配给了徐真。徐夫人先是嫁给了同郡的陆尚，陆尚去世后被讨虏将军孙权聘以为妃。徐氏比谢氏年轻而且更美丽，谢氏渐渐地失去了孙权的宠幸，不久恚恨抑郁而死。
　　谢夫人没有儿子，便抚养了孙权妾所生子孙登。谢夫人去世以后，孙权命徐夫人以母亲的身份抚养孙登。孙登得立为太子，群臣请立徐氏为皇后。不料后宫又有步氏、袁氏以及王氏受宠超过了徐夫人。孙登很早就因病去世，后宫又展开了争夺储位的明争暗斗。
　　步氏是临淮淮阴人，与丞相步骘同族。东汉末年，她与母亲迁徙到庐江，庐江被孙策攻破后东渡长江，因为美丽而得到孙权的宠幸。步夫人没有儿子，只生下了两个女儿，长女鲁班嫁给了周瑜的儿子周循，周循死后又嫁给全琮；小女儿鲁育许配了朱据，朱据死后改嫁了刘纂。步夫人性情和婉而不妒忌，因此在很长的时间里得到了孙权的宠爱。十多年以后孙权称帝，想让步夫人当皇后，而群臣认为徐夫人更合适皇后的位置，孙权意在步夫人而没有答应。这样十多年以来一直没有正式册封皇后，但是宫内皆称呼步夫人为皇后，亲戚上疏则尊称中宫。后来徐夫人因为过于嫉妒后宫的其他美女而被废。
　　袁氏是袁术的女儿，她的品性最好，不过也没有子嗣。步夫人得病去世，孙权打算立袁氏为皇后。袁氏以自己没有儿子的理由推辞了。
　　王氏是琅e人，选入宫中后在黄武年间得幸，生下了儿子孙和，受宠的程度仅次于步氏。步夫人去世后孙和立为太子，袁氏又拒绝了继位中宫，孙权便打算立王夫人为皇后。群臣也认为母以子贵，既然孙和做了太子，他的母亲王氏照例也应当做皇后。但是由于已故的步夫人的女儿全公主(即长女鲁班)一向憎恶王夫人，并不时谮毁她。当时孙权得了重病卧床不起，全公主诋毁王夫人说她面有喜色，因此孙权责怒非常，王夫人无从辩白，忧惧而死。
　　后来孙权又宠幸了一个罪犯的女儿潘氏。潘氏是会稽句章人，父亲为吏坐法被处死刑。潘氏与她的姐姐没为官奴，在织造室从事繁重的劳役。潘氏堪称是江东绝色，一同被幽禁的几百个女子都说潘氏是神仙，因为凡人不会长得这么美，因此对她敬而远之。潘氏的名声传到了孙权的耳朵里，他感到很好奇，便派人将潘氏的容貌画在画布上。
　　当时潘氏忧戚过度不吃饭而减瘦改形。画师描绘了潘氏真实的容貌进献给孙权。孙权见到画布所描绘的潘氏美艳的姿容十分惊异，用琥珀如意按在画布上，琥珀如意立刻折断了，孙权感叹说：“这真是神女啊！愁起来的样子都这样让人心动，何况她欢乐的时候呢？”于是命人将潘氏从织室纳于后宫充为妾媵。潘氏到了后宫果然以姿色见宠，宫中称为潘夫人。
　　潘夫人在游昭宣台的时候心里很舒畅，便多喝了几杯酒，将口水唾在玉壶里，让侍婢泻倒在台下，得到了火齐指环，她把指环挂在石榴枝上。这座台后人称为“环榴台”。潘夫人被孙权临幸，几度春风之后怀孕生下了儿子孙亮。赤乌十三年孙亮立为太子，第二年潘夫人也被册封为皇后。她的性格险妒容媚，曾谮害了袁夫人等后宫许多侍妾。上一页 [1] [2] [3] 下一页 