
　　王夫人被全公主谮毁而死，她的儿子孙和也因此失宠。孙和的弟弟鲁王孙霸被孙权所爱，给予他的待遇和东宫的孙和一样，于是二子互生嫌疑。孙霸暗中阴谋夺取嫡位，交结朝臣谗构孙和，孙权渐被他们所迷惑，从此厌恶太子孙和更加厉害。太子太傅吾粲上书请让鲁王孙霸出镇夏口，言词过于激切触怒了孙权。孙霸交结的大臣霸竺乘间谮吾粲。吾粲气愤无处可诉，写信给大将陆逊发泄心中的不平，霸竺诬陷他勾结外臣蓄谋不轨，于是吾粲被逮入狱中毙命。孙权又派宦官去夏口谴责陆逊，陆逊已经年老禁不起心中的愤闷，不久病逝在夏口。他的儿子陆抗向孙权陈述父亲的苦衷，孙权才稍微感悟到霸竺所说的不是实情，于是孙霸在父亲眼中的地位也一落千丈。
　　此时潘夫人宠冠后宫，见孙和与孙霸都失去孙权的欢心，便趁机献媚为自己的儿子孙亮谋取太子储位，并且与全公主往来亲密，给孙亮娶了全公主的侄孙女为妻。于是全公主每天在孙权面前谗毁孙和与孙霸，劝父亲立幼子孙亮为皇储。
　　孙权内惑于宠妃潘夫人，外信爱女全公主，就下决心废去孙和立孙亮。他私下对侍中孙峻说：“子弟不和睦恐怕会蹈袁绍的覆辙，假如现在不换太子可能会后患无穷。”孙峻的外甥女嫁给了孙亮，他当然袒护孙亮母子，赞成孙权的计划。
　　赤乌十二年大司马全琮病逝，四十岁的全公主又一次守寡。孙峻正值壮年身材伟岸，全公主多方勾引与孙峻私通在一起。二人在床帷间绸缪之余，便密商废去孙和改立孙亮的事情。于是孙峻开始肆意诬蔑太子，最后孙权将太子孙和幽锢在一间陋室。不久孙和被废为庶人，徙置在建业城外，鲁王孙霸也同时被赐死。少子孙亮立为太子，潘夫人进位皇后，实现了多年的夙愿。
　　潘皇后渐渐地恃宠生骄，以前的柔媚几乎消失得没有了踪影。孙权才慢慢体会到了废太子孙和的无辜。
　　八月的一天忽然刮起大风，江水汹涌淹没了几千里的土地，平地上积水深有八尺。孙权先祖陵墓所种的松柏都被大风拔起，飞落到建业城的南门外。孙权惊悸之下得了风疾，大病在床，一个多月不能治理朝政。到了冬天渐渐不起，皇后潘氏不知怎么忽然暴亡，孙权见潘氏的项下有绳子勒痕，舌头搭拉在外边，知道一定是被谋杀的，便令左右秘密调查事情的真相。原来是潘皇后对待下人过于暴虐，被宫人在她夜里熟睡的时候扼死。孙权也知道她是咎由自取，不过看到她死得悲惨，免不了心里悲愤交集，将行凶的宫人全部杀死。又拖延了两三个月，七十一岁的孙权病死。
　　延伸阅读：刘备“换妻如换衣”之谜    孙权、刘备分争荆州
　　上一页 [1] [2] [3] 