

　　蔡长奎：我们断定它不是现在的。
　　1326年，元代皇帝赐建天后宫，是为了纪念一位为人间做善事的天后娘娘。传说，这位天后保佑出海的渔民平安回家，为生病的百姓解决病痛。天后宫是中国现存年代最早的妈祖庙之一，但是对于宫门前的幡杆，何时立起，人们已经无从考证，只是众多的香客前来祭祀，庆典时挂起了幡和标语，人们才知道它的作用。
　　赵文刚（天津市文物局文物处处长）：庙宇前面的幡杆一般是搞一些祭祀活动，或者纪念活动，上面要挂一些比如说像现在的一些标语、纪念的活动挂一些幡的标志性的一个东西。
　　无字天书的发现，使幡杆顶端发光的金顶充满了神奇。也给天后宫这座有着六百多年历史的建筑，增加了许多神秘的色彩，对于藏在其中的小册子，蔡长奎最初认为是建造金顶的工匠们所为。
　　蔡长奎：是不是工匠们在记工的时候，作为记工纸用的。
　　蔡长奎所说的记工纸，就是我们现在的便签，把需要记住的事情或者要购买东西的名称记在上面，可以很方便地撕下来。然而，这本小册子的书页由宣纸构成，手工切割，没有缺页的痕迹，从头到尾没写一个字。记工纸的猜想被否定了。
　　蔡长奎：因为民间的传说非常多，对于这个幡杆，杆头的传说非常多，所以我感觉更增加了这本书的神秘性。
　　对于无字天书相信大家只是在武侠小说中见到过。其实在最初的时候，商周时期的甲骨文，就被人们认为是天书，因为那些写在甲骨上的文字跟现在的文字差别很大，但是后来人们还是破解了。被人们认为是天书的，就是含有一些人们不认识的图形，得到大家合理的解释，有几个人见过无字天书到底什么样子，片子当中经过层层包裹的小册子也是一本令人费解的天书吗？
　　难道传说中的无字天书真的存在吗？是野史、是武林密史，还是有天大的秘密在里面？蔡长奎想到这个事情的严重性，决定请文物专家来鉴定一下。
　　赵文刚，天津市文物局文物处研究员，从事文物的考古挖掘已经有20多年的经验。
　　天后宫发现无字天书的事情也着实让他吃了一惊。
　　赵文刚：什么叫天书呢，实际上天书应该是提供给人们一定的信息，但是人们对这种信息还不了解，还不能分析透这种信息是什么信息，就比如说一些不认识的文字，一些图像，我们分析不透，像这种书一般就把它称为天书。当时我也感到从内心来讲，很振奋，有一本书，在26米高的金顶上发现，应该说是一个很大的收获。
　　赵文刚被请到了民俗博物馆，凭着多年对文物进行鉴定的经验，他翻阅着这本充满神奇的小册子。
　　赵文刚：我第一眼看到这个书，它的封皮很鲜艳，书页保存得也相当完好，我也感到很惊讶，当时我看到说，这肯定就是一本书。
　　纸张构成的书占了书的大部分，这种书由封皮、书页、书背等组成。
　　我国古代的造纸能工巧匠们，早就倾注于手工纸的制造了，纸张的出现，使文字得以很方便的传播。那时大多是"皮纸"，也叫手工纸，大部分是以植物的韧皮纤维为原料，每个历史时期，工艺稍有不同，尽管现代化的设备已经取代了原始的手工抄制，但是考古专家们还是能够通过纸的原料、质地来判断纸的大致年代。无字小册子也不例外。
　　赵文刚：通过它的纸张的制造的工艺和它的装订的方式来看，应该说是明清时期的。
　　　书籍是人类记载历史最详实的实物，然而，它也是所有载体中最脆弱的废墟。书中的纸张是不容易保存的，会受一些外在的因素的影响，像我手里拿的这张纸，如果经过暴晒后，纤维的张力变小，受到损害，会变得发黄，发脆，潮湿的环境容易使书发霉，另外一些小虫子就是书虫也容易破坏纸张。现在天后宫金顶上发现的这个小册子确定是明清时期的，距今大约一两百年了，之所以没有字，是不是年代太久远了，字迹模糊了，还有是不是有人在做秀？
　　经过鉴定，这本无字小册子里纸张的年代距今有两百年左右，确定不是600年前天后宫建造时就有的，难道真的是后人放上去的吗？
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 