
　　蔡长奎：有可能是高手，是不是有些武林人物放进一些书。
　　这种猜测很快被否定，因为金顶被取下之前，人们并没有发现后人动过的痕迹。
　　蔡长奎：再有我们认为天后宫有一些记载，应该是断档，很多记载是断档，没有，也是不是就是说，这本书里记载了天后宫的一些历史。
　　小册子在金顶内悬挂于26米高的杆头，经历雨打风吹，字迹是很容易褪掉的，是不是年代久远，字迹褪去了呢？赵文刚仔细研究着这本小册子里的纸张。
　　虫蛀是纸张保存的大敌，许多的书没有被保存下来都是因为书虫吃掉了书页。
　　赵文刚并没有发现这本小册子有虫蛀的痕迹，纸张也没有发霉的迹象，还保存着最初的鲜亮。
　　在高达26米的上空，书是怎么被保存下来的呢？
　　人们不得不重新审视金顶的结构，金顶被悬挂于26米的高空，保持了内部的干燥，厚约一厘米的铜皮阻挡了阳光的直射，大量的棉花填充其中，减少了内部空气的流通，支撑金顶抵御外界恶劣气候，下面的木柱与金顶紧紧相扣，使书本长期处于缺氧、不通风的状态。
　　赵文刚：因为第一它距地表26米，它有棉花还形成了干湿度的那么一种环境，所以这样的话，既解决了它的防霉，可能还解决了防干，防日照，这样才能把这些东西保留的像新的一样。
　　在金顶最初拿下来的时候，工作人员就发现金顶内填塞着厚厚的棉花，而且明显有烧焦的痕迹，这表明金顶内曾起过火。
　　这不得不使人们想到，在天后宫留存的档案中，所记载的一件事，同治五年春，天后宫遭遇大火。难道是那场大火波及到了26米高的幡杆，燃着了金顶内的棉花？但是疑问接着就被否定了。发黑的棉花只是在紧贴铜皮的部位，并没有大面积的被烧焦，更重要的是棉花中的书没有受损，应该另有原因。
　　蔡长奎：在1993年的幡杆曾经在七月份的时候经历过一次雷击。
　　蔡长奎找到了档案中1993年幡杆遭雷击的记录。
　　蔡长奎：但是这次雷击，没有造成更多的损坏。
　　1993年，人们进行了一次修缮，只是加固了幡杆，并没有取下重重的金顶，金顶里面的秘密就这样与人们擦肩而过。
　　我们可以这样想像，雷电曾经击中了北面的这个金顶，金顶是由铜做成的，我们知道铜可以导电，我们家里面的电线的芯都是铜丝做成的，是用来传导电的，这样铜皮成了雷电的导体，它把瞬间产生的高温引到了顶内的棉花中，曾经把棉花烧焦，就像这个蜡烛，我们把它点着，然后用罩子把它罩上，罩子内的氧气很快被耗光，蜡烛就灭了。燃烧必须具备几个条件，燃点、氧气等等，金顶内也是密闭缺少氧气的，棉花缺氧而没有继续燃烧，所以厚厚的棉花中，保存的小册子安然无恙。人们为了保存这个小册子，确实费了很大工夫，小册子上面是不是密写着一些信息呢？
　　天后宫建成于1326年的元代，而书中的纸张出自百年之前，这就是说金顶肯定在那个时期被取下来过，先人把这本没有字的小册子，放在26米高的金顶上做什么呢？难道这里面真的密写着秘密吗？
　　赵文刚：中国好多建筑都是这样，尤其是高高的建筑，就是在这个顶部要放东西，在下边也要放东西，我们好多大一点的塔，它也有地宫，地宫里要放东西，塔的顶部要放东西。
　　赵文刚：我当时看了这个东西，看是不是有密写。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 