
　　如果是密写，一定有写字的痕迹，赵文刚试图从纸张上面找到蛛丝马迹。
　　赵文刚：经过仔细地分析，放大镜看，没有密写的痕迹，这样给我们带来好多疑问，所以一本完完整整的，终究像一本书，但是又没有经过任何处理的，或者密写的痕迹，所以这样的话，我的疑问更大了。
　　这本无字小册子经过层层包裹，高悬于26米的杆头，到底要告诉人们什么信息呢？接下来一件意想不到的事情发生了。
　　当另外一个金顶也被卸下来的时候，人们发现了里面同样填塞着棉花，但又有所不同。
　　蔡长奎：南面铜顶里的棉花，完好无损，应该说还雪白雪白的。
　　把填塞的棉花取出来以后，人们发现了一个今人常用的礼品包，里面竟然藏有一个字条。
　　字条写于1896年，距今有一百多年，它记录了这个幡杆修缮的时间，捐赠人的名字。
　　蔡长奎：起初拿出来我们不信，我们认为好像是不是有人在做秀啊。
　　但是，他们发现这个金顶又有了独具匠心的设计，这样做很显然是为了保存这个礼品包内的字条。人们不能相信，这个还保持着鲜艳的礼品包来自百年之前。
　　蔡长奎：在金顶里首先是先进。
　　这给了他们一个启示，北面金顶内留存的小册子里，是不是也应该有提示？
　　终于他们发现纸张的异样，竟然还有夹层。剪开以后，谜底终于浮出了水面。
　　蔡长奎：发现了一个纸条，这个纸条在我们发现的时候，是非常鲜艳的。
　　红色的字条与小册子红色的封面同出一折，但明显要鲜亮的多，如果不是上面的字提示它的年代久远，人们很难把它的鲜亮同百年之久联系在一起。字条主要讲
　　述的是，这个幡杆的高度，捐献人以及捐献的时间，同治五年，也就是1866年，这些跟天后宫关于大火的记载相差了几个月。
　　蔡长奎：因为同治五年恰恰春季的时候，天后宫的宫前着起了一把大火，这个大火把天后宫的山门给烧毁了，这也是有记载，那么我们想恐怕也波及了北边的幡杆。
　　我们可以这样理解，同治五年也就是1866年的春天，天后宫遭遇特大火灾，大火烧毁了其中一个幡杆，秋天的时候，一个叫做陈兆磷的先生出资捐献了幡杆，为了记录这件事情，人们把字条镶进了这个层层包裹的小册子。26年后，人们以同样的方法重修了幡杆，把记录这件事情的字条塞进了礼品包内。其实，字条内不只有这些秘密，我不知道大家注意没有，在1866年的字条中有这样一句话，就是捐献大桅，桅杆在字典里是这样定义的，船上挂帆或者悬挂信号灯的高杆，而天后宫门前的杆子叫幡杆，幡是一种垂直悬挂的狭长的旗子。难道桅杆和幡杆只是古人一字之差的笔误吗？
　　赵文刚：这件文字的东西首先说明了在1866年，在天后宫的左近，肯定要有一个路河楼，当然路河就是指我们天津的海河了。
　　蔡长奎：可以想像在元朝的时候如果26米的幡杆立这个地方，应该是非常显眼的，所以海船进入海河以后，应该很远很远就望到，首先知道了三岔河口到了。
　　夜幕下，金顶上的金光仍然是耀眼的，但是谁也不会把它同航标灯联系在一起。
　　众多的人来天后宫拜祭，大多是祈求天神的保护，表达自己的景仰之心。时过境迁，26米高的幡杆在天津已经被高楼林立的建筑所掩盖，今天的人们已经很少有人知道百年之前，两个金碧辉煌的金顶为往来的船只导过航。无字书里的字条告诉世人那段鲜为人知的历史。
　　赵文刚：它的保存环境，实际上我想应该有几个环节，第一就是说，铜的镏金的金顶是密封的，首先它解决了光照的问题，它不受光的伤害，第二就是说，里面填充了棉花，用棉花把它包裹起来，减少空气的流通，再有棉花本身还有吸潮，把字条还夹在书里面，那就是说，这个书主要的还是要保护这张字条。
　　我们见到的人类文明，有立在地面上的，有刻在石头上的，有写在纸上的，不管它们是完整，或是破碎，我们都能通过这些遗迹来见证人类的历史。尽管百年之后，天后宫门前幡杆的作用只是庆典时标语的悬挂，船只导航有了更现代的设备，但是通过这本无字书保存的字条，它让我们了解了这些秘密。
　　无字天书的秘密终于大白于天下，小册子的作用很大程度上是为了保护那张字条，100多年前的先人采取了种种措施，就是让后人了解一段尘封的历史。其实关于幡杆还有许多谜没有揭开，是不是和天后宫一起建造的呢，它的准确的修建时间等等，我们也期待科学发展的今天，一切疑问都可以找到答案。
　　CCTV《走近科学》栏目
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 