
　　18、江湖风起云涌。善于使刀杀出一条血路的人，被称为刀客；手持长剑扬名立万的人，则被称为剑客；而在水木的时候，喜欢持瓢猛灌的人被称为……呵呵：）
　　 19、在我归隐了七个账号之后，我终于明白――真正应该归隐的不是账号，而是我的心。
　　20、下雨了，别忘了打伞，湿身是小，淋病就麻烦啦～～～：）
　　21、佛曰，色即是空，空即是色。今晚，偶想空一下……：）
　　22、好男人是本博大精深的书，越看越着迷；好女人是汪清澈见底的泉，越品越有味。男人是辆车，不仅要会开，还要会修；女人是杯茶，不仅要会喝，还要会品。我是女人，你要不要来品品？
　　23、好怀念小时候：记得小学老师骂我：“我一巴掌把你踢出去！”当时我想笑却不敢笑。现在，是敢笑却不会笑了……
　　24、灌灌灌，BBS的法宝；分分分，水民的命根。
　　25、爱生活，爱拉登，自然美……
　　26、他们出版了一本中国最早的关于治疗阳痿的书――《金刚经》
　　他们出版了一本中国最早的关于生理的书 ――《溢精经》
　　他们建造了中国最早的精子库 ―― 藏精阁
　　他们供奉500暴露狂――500裸汉
　　他们以一种变态的行为命名一尊菩萨――观阴
　　他们是：和尚
　　27、他徜徉校园，她擦肩而过。美丽的背影，他情不自禁，喊：“你真美呀，请停留一下！”她回首，他凝眸。结果两个人一起死掉了――她丑死了，他吓死了；他丑死了，她笑死了……
　　28、光看不“RE”，违反宪法！经常“RE文”是我国的一项基本国策！
　　29、我真想狠狠地往你脸上吐一泡狗屎！
　　30、为了得到女友的赏识，今天我要做卧撑！……呃呀呀呀呀……好累啊，今天先俯卧，明天再撑！
　　31、
　　大一：电脑+网络=高数重修 rr
　　大二：拳皇+星际=4级不过 /我倒！
　　大三：FIFA+CS=学位不保 ●
　　大四：一+二+三=失业
　　 32、开始，我不过迷上了mm这个尤物；而结果呢，我却爱上了泡妞这门艺术。
　　33、学校派来的谈判专家气喘吁吁地爬上主楼的天台，我把手中的“Glock18” 使劲地往人质的太阳穴顶了顶，他吓得后退了两步，“请不要伤害人质，有什么要求，我们可以考虑！”“很简单，把西山桥头的破路修一修，校内的黑店管一管，食堂的卫生好好搞一搞，宿舍熄灯时间往后延一延，澡堂的水价往下压一压……”“好的好的，你等等，我回去请示一下。”谈判专家下楼去了。大约一支烟的功夫，他回到天台，远远地喊道：“你还是开枪吧，我们不会起诉你的……”
　　34、两女AB――A：听说你男朋友是浙大的？B：唉，我哪有这么好的福气……
　　两男CD――C：听说你女朋友是浙大的？D：放屁！你女朋友才是浙大的呢！
　　35、如果有来世，就让我们做一对小小的老鼠吧。笨笨的相爱，呆呆的过日子，拙拙的依偎，傻傻的一起。即便大雪封山，还可以窝在暖暖的草堆紧紧的抱着咬你耳朵……
　　36、大学生活有时像被太监强奸，反抗是痛苦，不反抗还是痛苦！
　　37、与时俱进，你我共赴高潮！
　　　 38、看一个学校的规模首先要看学校门口医院的避孕TAO的数量和种类……
　　39、十年以前，津津有味地看偶像剧，逢到中间插播的广告，连忙换台或者上厕所；十年以后，津津有味地看各种广告，逢到偶像剧，连忙换台或者上厕所!
　　40、作为一个科大的学生，我生是科大的人，死是科大的――死人!
　　41、我爱的人明花有主，爱我的惨不忍睹；不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态！
　　42、本人生性善良，平时就连踩死一只蚂蚁也会念经诵佛，超渡亡魂，并为其修坟造墓，更怕其死后单身寂寞，遂又踩死数十只蚂蚁为其做伴，可谓尽心尽力。希望性善者与我联系～～～（这年代真是啥人都有啊！）
　　43、毕业典礼后，一个清华学生上了出租车激动地说“你好，我已经是清华02届毕业生啦！” 司机说“真巧，我是66届的”，遂一指道边卖红薯的老头儿说，“他毕业的时候还没解放呢～”
　　44、医学专家忠告：水，是我们生命的源泉，请大家每天定时定量灌水。每天逛一逛，灌一灌，有益身心健康。早晨起来一桶水，饭前饭后一桶水，关键在于坚持，重点在于参与。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 