
　　李父：（我的）就是难看，痛也没有痛过，我的儿子就是（牙）痛了。他的比我的严重。
　　在石角村大部分都是像小李的家人一样，全家几代人全都是黑牙齿。从他们的牙齿表面情况和四环素产生的年代，完全可以排除是因服用四环素类药物引起的后遗症。既然不是四环素牙，那到底是什么原因引起的黑牙呢？
　　浙江省永康市石柱镇石角村支部书记 陈礼洪
　　那个时候我的妈妈同我说，你肯定是糖的缘故吧，你可能太爱吃糖了，那吃得很早牙就很黄了，好像是换了牙以后颜色很黄的，我们不当一回事，就觉得是吃糖什么原因，有些年纪老一点的，有抽烟的原因，有一些年轻的注意一点，把烟戒掉，戒掉以后照样牙齿还是黄的。
　　不是因为吃糖，也不是因为抽烟的原因，村里的老人再也找不到其它的原因，黑牙齿却越来越严重。
　　村民：掉牙不是一个掉，就是吃硬一点的东西就一块，一小块掉了，吃硬一点的东西一小块掉了，这里这种情况很多。
　　虽然牙齿在不断地变黄、变黑，严重一点的不到五十岁就开始掉牙。俗话说，虱子多了不咬，债多了不愁，当石角村里的黑牙齿越来越多时，村里人倒不当回事了。
　　李父：我觉得没有关系的，吃东西是没有什么影响的，难看就是难看一点。
　　可以照常吃饭，不妨碍走路，能下地干农活，这对于农村人来说已经足够了。可是让小李父亲没想到的是，难看的牙齿没影响自己，却影响了儿子。
　　小李：19岁的时候，叫我去（服）用兵役，我自己很想去的，他们说我的牙齿太差了，不能去。
　　小李很想当兵，抱着一线希望他去了医院，能不能把牙齿做的好看一点，等待第二年的招兵。
　　小李：那个牙科医生说叫我尽量不要搞。就是他说要我的牙齿，本来的牙齿要拔掉，再镶回去，叫我尽量不要搞。
　　听完医生的话，小李想当兵的最后一点希望也没有了。万般无奈之下，他的家人给他凑钱买了一辆小货车跑运输，当司机是个技术活，与人交流的机会不多，小李也刻意地封闭自己。
　　小李：很自卑的感觉，自己觉得出去了，觉得那个牙齿不太好，不太方便 有时候笑都不敢笑。
　　其实小李是一个很爱笑的小伙子，如果不是因为牙齿，他应该很开朗。
　　在村里并非全像小李家人的牙齿一样，村口这个抱着小孩的年轻人，他的牙齿就是白的。而且像他这样白牙齿的人还非常集中。
　　石角村不大，因为地处在小山坡上，石角人就习惯称村子为上半村，下半村。可是令人称奇的是牙齿白的人都集中在下半村，像小李这样黑牙齿的人都集中在上半村，情况最严重的人都在村中间，而小李家就正好处在村中间。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 