
　　　石角为什么会出现这种奇怪的现象呢？怎么会半村人的牙齿黑，半村人的牙齿白呢？整个村子人的生活习惯差不多，都是日出而作，日落而息的生活时间，因为闭塞，也没什么更多的活动，晚上一收工村里人都是早早的休息了。大家吃的东西，作息时间都没什么区别，那这上半村人的黑牙齿到底是什么原因造成的呢？
　　石角村在地理位置上看并没有明显的分成两个村落，只是因为村中间有一口两百多年的老水井，就以这口老水井为界线，水井上面的村落被村里人称为上半村，下面的为下半村。
　　陈礼洪：当时有一些人也是怀疑到喝水的问题 就是井水的问题，特别是井的旁边，就特别黄，可能就怀疑到那个井的问题。
　　可如果是吃水的原因，为什么上半村的人牙齿黑，而下半村人牙齿白呢？
　　李父：他们吃的水不一样了，他们吃的水就是下面的。
　　原来小山村有两口老水井，一个在村中间，一个在村下面。通常吃下面那口井水的人，就被简单叫做下半村，而吃上面井水的人被称为上半村，村民都是就近挑水吃。可是两口井不过几百米远，差别会那么大吗？
　　石角村的半村人牙黑、半村人牙白的奇怪现象。让这个偏僻的小山村一下子名声远播。没多久这事惊动了永康市疾病预防控制中心的医生，带着疑问医生们来到石角村。询问过村里的情况后，他们怀疑石角村的黑牙齿，很可能就是这两个水井造成的。医生就在这两口井里，各采了一些水样，带回试验室进行化验。几小时后，检验结果出来了。让疾控中心的人吃惊的是，两口井水中其它微量元素的含量都基本相同，只有一种元素在上半村水井里明显偏高。
　　浙江省永康市疾病预防控制中心主任 王巧玲：
　　氟含量，超过国家饮用标准，上处的公用水井它的含量是2.1，每升2.1毫克，超过2.0的，从环境监测水氟来讲的话，它是属于中度流行病区。下处这个水井水氟含量是属于正常的，可以用的。
　　氟超标？！真的是氟让石角村人的牙齿变黑，变坏的吗？可是现在市场上不是有很多的含氟牙膏嘛。含氟牙膏不是有坚固牙齿的作用嘛。石角村人的牙齿不仅没有坚固，怎么反而变色、变形、过早的脱落呢？其实氟是一种人体所必需微量元素，但它对身体的作用也是一把双刃剑，人体缺少氟会出现龋齿。可是当氟在人体过多时，首先侵害的也是牙齿，使牙变黄、变黑。我们的牙齿就像瓷器一样，表面具有光泽的那一层叫做牙釉质，对牙齿起到保护作用，这层釉是人体内最坚硬的组织，但是它再硬，当把它放大到几千倍的时候，这层釉之间还是有缝隙的，氟离子是有缝隙就能进入。氟离子在牙齿上的作用，就像我们家里面的墙壁因为漏水而在白墙壁上出现的印子，但若是不停地漏水，让这墙壁湿了干，干了湿的，久而久之墙壁就会出现裂缝，如果再继续漏水，那墙皮就会鼓起来，最终是墙皮脱落，露出里面的墙胚。氟对牙釉质的作用就是这样，这也是石角村的黑牙都缺损变形的原因。
　　小李的一家这么长时间以来，都一直忍受着黑牙齿的折磨。可是让他们也不明白的是，家里的大人们牙齿都不好，只有这最小的外甥女牙齿却是整齐洁白的。一家人可都是同吃一锅饭，同喝一壶水呀，如果说是氟造成的黑牙齿，按理说小孩的牙齿更娇嫩，更容易受到氟的伤害。
　　浙江省疾病预防控制中心地方病研究所 所长 黄学敏
　　小孩牙齿的发育是从乳牙的发育的话，就是在母体胚胎期的时候，这个牙胚就已经开始发育了。这样的话，因为氟通过母亲和婴儿胎盘屏障，有一个作用，有一个阻挡的作用，母亲饮用高氟水，但是她怀了婴儿的话，不会受到高氟的侵袭，所以说他出生以后，到六七岁，长的乳牙，一般是很少患氟斑牙的。
　　氟对牙齿的伤害主要破坏牙釉质，影响牙胚。小孩的乳牙在母体已经发育好，可到了第二次换牙的时候，牙胚要重新生长，而这时喝的水如果含有高氟，牙齿则完全没有抵抗的能力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 