
　　浙江省疾病预防控制中心地方病研究所 所长 黄学敏
　　第二次换牙以后的牙齿上体现出氟斑牙。这样的话，而且是氟斑牙一旦形成以后，携带终生，整个你这一辈子就是这样，牙面就是有白垩这样一个迹象，它不会消退的。
　　像石角村人这样因为长期饮用高氟水造成的黑牙齿，学名叫做氟斑牙，属于慢性氟中毒的现象。氟中毒现象其实是一种很普遍的地方流行病，而且也是地球上最古老的疾病之一。在我国流行年代很久远，根据我国考古学的资料证实，10万年前，山西省阳高地区的古代“许家窖人”已患有氟斑牙。挖掘出来的牙齿化石上面有氟斑牙的黄色斑点和沟壑。从古至今，我国很多地方都一直在忍受着氟中毒的危害。石角村上半村的水井的氟含量是每升水2.1毫克，而国家饮用水标准是氟含量在每升水1毫克以下。超过国家标准的两倍还多。但是石角人没想到的是，他们的黑牙齿竟然是一种中毒现象。
　　氟中毒是一种慢性的蓄积过程，氟是一点一点在身体里聚集起来的，摄入到身体里的高氟通过自己的新陈代谢，可以排泄掉大部分。所以偶尔一次或几次喝到含有高氟的水，或吃了含有高氟的食物是不会引起氟中毒的。
　　黄学敏：摄入了过量的氟的话，75％以上是通过小便来进行排泄的，还有25％的大部分也是通过像粪便、皮肤、粘膜或者汗腺排泄掉的。但是长期生活在高氟水源的地区的人们，他天天吃这个水，所以哪怕是天天留下了一点点，长期以往以后，在你身体里的量就会逐渐逐渐的加大。
　　石角村的黑牙齿，罪魁祸首就是长期饮用高氟水，慢慢在身体里蓄积的结果。可是水中为什么为含有那么高的氟呢？据说为了测试那口水井的深度，村民曾经在老水井的旁边打洞，当到三四十米的地方，挖出来的都是这样的石头。
　　村长李德高：这都是绿石矿，这一片一片的，都是矿岩石，好的最多的都被人家拿走了。只剩这么一点。
　　村长所说的绿石矿就是萤石。萤石是一种因地质变迁而形成的一种地下矿石。这种矿石在浙江的金华、永康一带有非常广泛的分布，很多地方还在开采着。它主要是用在冶金工业，作为炼铝、炼钢的熔剂。但是在地下它却会造成深层地下水污染。
　　浙江省疾病预防控制中心地方病研究所 所长 黄学敏
　　（因为）它主要的成分是氟化钙，氟离子在地下矿藏，通过水的溶解，游离出来以后，引起地下水的氟含量的升高。深井水的话，我们有好多地方都是氟含量超标的。最高的达到六点多毫克每升。
　　可石角村的两口水井相距并不远，为什么一个氟超标，一个不超标呢？
　　水利部门在测地下水脉时发现，这两个相距不远的水井的水源却不同，下半村水井的水源比较浅，上半村的水井水源却是来自深层地下水，而从他们在地下挖出来的岩石看，这个水井的水源刚处在一个萤石矿脉上。是萤石矿导致水中氟含量比较高。
　　既然查出了导致黑牙的元凶是那口老水井的水，村民都去下半村的井挑水喝不行吗？
　　李父：下面的水量很小的，去年干旱的时候，下面都到这里来挑水。
　　村民说去年干旱时这口老井还成了全村人的救命井，村民们特意把它保护了起来，为了减少地面的污染，给它加了一个水泥盖，为方便村民用水，四周加上小压力井，还特意按制定了节约用水的规则。村民们都很珍惜这口井的井水。可是现在这个井水不能再喝了，下面水井的水又不够全村人喝，怎么办？
　　黄学敏：通过改水的方法，来解决这个高氟污染饮用水的一个问题，主要是通过饮用合格卫生的水库水、山泉水和地面水来取代深井水。
　　1999年在进行地方病普查时，石角村就被查出是氟中毒流行村，当时永康市疾病预防控制中心的医生就告诫村民，上半村的水井的水不能再喝了，只能引外来合格水进村。
　　石柱镇前仓管理处书记 黄旭敏
　　（可是）下半村的这些村民，他们吃的这些水相对来讲比较好，牙齿什么东西也没有这样子发黄了就是比较轻微，所以他们好像对于这个改水这个事情也不是很感兴趣。
　　演播室：这两瓶水你能看出有什么区别吗？这一瓶普通的矿泉水，这一瓶就是我们在石角村带回来的，含氟比较高的水，它看起来他和普通的矿泉水没什么两样。一点杂质都没有。直到现在村民依然还在喝着这样的水，石角村人的氟中毒主要表现在牙齿上，村里很多人觉得没有太大的影响，所以对改水都不太感兴趣。石角人看到的只是牙齿的难看程度，他们看不到的还有我们身体里的骨头，氟过量后，对骨骼的损害就像我们看到的牙齿一样，也会出现突出或坑洼的现象。
　　这些人都是因为氟中氟引起的后遗症。
　　像石角村人通过饮水形成的氟中毒，氟在人体蓄积后，大量的氟离子都附着在人体的骨骼上，这些氟离子破坏骨细胞的正常生长，有的人会出现骨质硬化，骨皮质增厚，有的人会在骨上形成骨刺和骨赘，最后造成骨骼的变形，使村民失去行走功能，严重者压迫神经，导致终身瘫痪。
　　幸运的是石角村还没出现氟骨症的症状，为了防止这种情况的发生，市疾控中心和水利部门都积极地为石角村寻找合适的水源，尽快让村民里喝上合格的水。我们希望像石角这样高氟地区的人都喝上合格的水后，黑牙村将不会再出现。
　　看完这个节目，您也别见氟色变，像我们生活中的含氟物品，例如氟牙膏，只要使用得当，它还是对我们牙齿起到保护作用的。但是我给您提个醒，为了保障牙齿健康，您在购买含氟牙膏时要注意，学龄前的儿童尽量不要使用含氟牙膏；因为学龄前儿童，正是牙齿发育的关键时期，在这个时候，含氟牙膏是儿童每日氟吸收的主要来源，长期使用就会造成氟斑牙。但是当你&nbsp; 的恒牙长好之后，氟不会再对牙齿起作用了。另外50岁以上的人，各器官功能降低，出现内分泌失调，极易产生骨质疏松症，因为氟能引起骨质疏松症，如果再用含氟牙膏，无疑是火上加油。所以我建议您这些人，不要使用含氟牙膏或其它含氟的生活用品。
　　（《走近科学》栏目）
　　相关链接：破解70年前的谜团&nbsp;&nbsp;&nbsp; 共产主义南街村的背后 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;