
　　韩晓东：我们在查阅1934年8月12号《盛京时报》，惊奇地发现一个什么问题，这个动物不但头上长两只角，而且腹部还长四只爪子。在它搁浅的位置自己还挖了一个长十七八米，宽七八米的一个坑，而且在坑边上还有清晰可见它当时用爪子挠的印。
　　在《营口市志》和《营口史话》有着同样类似的文字记载，它给工作人员提供了一个新的线索：原来这个怪物的尸骸在展览后做成动物标本交给营口高级水产中学进行收藏。
　　韩晓东：它的下落有三种传说：一种传说，因为当时属于日伪统治时期，日本人在营口占统治地位，而且日本人对生物、尤其是像这一类的生物，尤其在历史上都没有发现的动物，我想他会非常重视。所以老百姓有一种传说，当时龙骨的骨骸被拉到长春，当时的新京。拉到那儿去了，最后运到日本去了。但这个事到底属不属实？这只是一种传说。
　　另一种传说，当时的营口高级水产中学，这个龙骨在它的水产中学标本室里存放。给学生教学用的，后来正好这个水产中学又搬迁到大连去了。有的传说跟水产中学一起把这个骨骸转移到大连去了。
　　还有一种传说，龙骨被营口市的一个中药商给买去了，然后加工成药材给人治病。
　　营口水产高级中学是大连海洋水产学院的前身。在档案资料记载，这个怪物的骨骸在展览后存放在这所学校的标本室里，但由于历史年代的久远，这所学校几经搬迁，最后大到大连，偌大的尸骨也在迁徙中消失了。抱着最后一线希望，周丛一将营口发现“龙骨”一事告之大连海洋水产学院标本室。
　　周丛一主任：我先给大连海洋水产学院挂个电话，挂电话找到标本室的张主任传过去，他觉得很吃惊。
　　正当史志办的工作人员在寻找龙骨的下落时，由于媒体的宣传，对“龙骨”的说法也热闹起来。有的报道中认为，它是某种现代的海洋动物，上岸搁浅死亡后留下的遗骸，还有的认为是猛犸象的象牙。
　　韩晓东：我觉得都是不严肃的，为什么说它是不严肃的。第一，这两家媒体的记者我们没有接受过采访，他没有来，他只是通过其他媒体了解的情况，然后通过其他媒体发过的照片就给专家看，然后专家就得出结论。如果说是化石，咱们都知道化石要经过上万年或几千年东西，这个生物是70年前，而且有的见证人还看到它当时还喘气，还有的人看到当时它已经死了，但是身体还腐败，说明当时它是死不长时间，当时70年前它应该是活的东西。那么70年前活的动物，你说它是一个化石，我觉得这是不严肃的。
　　一天，韩晓东通过互联网查询相关的资料，在查阅中有一篇文章引起他的注意。文章提到黑龙江的大庆曾经有龙降临，而且与营口的传闻极为相似，他立即拨打电话与作者联系，然而对方告诉他这个亲历者已经故去。
　　为了给这个轰动的事件有一个准确的交待，对龙骨有一个科学的判定，2004年9月，周丛一、韩晓东带着这五块骨片亲自前往大连海洋水产学院进行鉴定。
　　在大连海洋水产学院，非常巧合的是他们请教的两位80多岁高龄的老专家林乃琪、徐云鹏先生，早年曾是营口水产高级中学教师，对当年营口天降巨龙的传闻也略有耳闻，然而当他们看到图片时也还是充满了惊异。尽管如此，他们还是无法判定着骨片和图片上的东西究竟是什么动物种类，但有一点他们可以肯定，此物绝非是鱼类。
　　其实，现在世界上有很多我们难以解释之谜，比如说我国新疆的喀纳斯湖水怪，吉林长白山天池水怪等等，那么营口的这只水族类巨型动物是否也是一个自然之谜呢？周丛一和韩晓东又赶到了大连自然博物馆，他们希望在这里能得到答案。
　　大连自然博物馆是国内始建最早的自然博物馆，已经有近百年的历史了，它在地质学、古生物学，以及海洋哺乳动物学等方面的研究具有相当的实力。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 