
　　当时，老百姓认为天降巨龙是吉祥之物，为了使困龙尽快上天，人们有的用苇席给怪兽塔凉棚，有的挑水往怪兽身上浇，为的是避免怪物身体发干。据说，人们都非常积极，即便是平日里比较懒惰的人也都纷纷去挑水、浇水。
　　而在寺庙里许多百姓、僧侣每天都要为其作法、超度，此举一直持续到又一次的数日暴雨过后，这只怪物神秘地消失了为止。
　　然而，二十多天以后，这个怪物第二次又奇异地出现了，这次出现是在距辽河入海口10公里处的芦苇丛中，此时它已不是活物，而是一具奇臭难闻的尸骸。
　　骨片的捐献者――孙正仁老人在当年亲眼目睹这个怪物骨骸时只有十一岁。
　　见证人 孙正仁：光骨头不是原来的龙型，画的那个、描得那个不是那个型，就是挺长的，挺大的头，两个大角一米多长，不止一米三、四尺，长两根。趴在地上，身上弯弯曲曲的，能有十几米这么长。
　　另一位见证人，80岁的杨顺义老人在童年时也曾亲眼目睹当时的情形，他带着史志办的工作人员来到了当年怪兽最后搁浅的地方。
　　杨顺义：当时看到摆放的地方都是三角骨头，一百多块，有一或两个角记不清了，就在这里。人们说是天上掉下来的龙，龙身上都是蚂蚁那么大的小蛆，会蹦，一蹦多高。它顺沟上来了，上来以后连续下雨，潮水再大，它进了苇塘了。进了苇塘以后，赶上没有大潮没有水，它就落那了，落了以后，太阳这么一晒，雨不下了，它受不了了，硬晒，晒一个来月。
　　据几位老人讲，当年有关方面曾邀遍老渔民辨认，但没一个人认识怪物尸体。为此百姓议论纷纷，普遍认为是“龙骨”，并推断是“遭了天谴而被雷击”后落入苇塘。当时的《盛京时报》记者也前来采访，并称其为“天龙降”、“巨龙”等等，同时还配发照片。由此，1934年那个夏天，东北三省的好奇者纷纷乘火车到营口观看所谓的龙骨，以一饱眼福。从而造成当年往返营口的火车票异常紧张，票价竟然由此上浮。
　　北京的漫画家李滨生老先生兄妹三人在少年时都目睹过所谓的“龙骨”展览，80年代中期，根据自己的记忆，他在《营口日报》写下了当年的所见所闻，并勾勒了一幅漫画，从中我们可以体会到当时盛况。
　　李滨生：记得那一年我十岁，在70年前，在西海关露天展览围的一圈是锚，舢板下固定船的锚用那个间断着围起一个圈，用绳子拦着，地下洒着白灰，因为人很多也挤不进去。随着人流的移动才能到前边看，人都有一个好奇心理去看，只是传说中有龙，实际生活中没有见过的机会，都很好奇，去看。重点都看头，它很长，有两三丈长，十米左右，立着。脊梁骨朝上不像鱼。奇怪的是头上有角，任何水族没有角。
　　而此时，工作人员们困惑了，他们无法断定这个怪物骨骸究竟是龙还是其他别的动物，尽管从翻阅的历史资料和众多健在的目击者证实，认定它是龙，但这一切都需要科学作为佐证，然而这个佐证去哪里去找？如此大的庞然巨物为什么只剩下几个碎片，它的主体又在哪里呢？
　　　为了揭开这个谜团，工作人员首先从照片入手，据说，当时除了这张报纸上的照片外，这个骨骸还被拍了很多照片，并拿到街上被小贩叫卖 。
　　随着岁月的流逝，当年百姓手中怪兽的照片，如今已成稀罕之物。两个月过去了，没有找到一张原版清晰的老照片。为什么这个怪兽的骨骸会神秘消失？作为这段神奇历史的见证人之一的孙正仁老人又是如何得到这五块所谓的龙骨的？
　　据孙正仁介绍，他亲眼目睹了营口“龙骨”的展出就有两次，第一次是在营口西海关附近展览时看到过。第二次，不仅看到了龙骨，而且还拥有了几块。
　　原来早年孙正仁曾给在大连居住的一个营口富商王老五的大老婆做管家，负责伺候她的起居。王老五的大老婆是官宦出身，家里非常富有。但由于长相丑陋，新婚之夜就遭到王老五的冷落，所以她一直独居在大连。为了感谢孙正仁多年对她的照顾，在孙正仁离开她返回营口时，她特地将从营口搞来的“龙”骨砸下几块送给了他，并告诉他这是“龙骨”。
　　我们现在看到的就只有这五块。那么，其他的又在哪里呢？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 