
　　然而，当这五块骨片掂在工程师刘金远的手里时，他给出的答案令周丛一和韩晓东大吃一惊。
　　自然馆刘老师：我一眼就看出它是马的牙齿，第四纪动物牙齿很常见的东西，一眼就可以看出来。没问题！那肯定是马的。食草动物和食肉动物牙齿有鲜明的区别，食草动物的牙齿咀嚼面有一些密致构造的，而且比较平，吃草时研磨起这个作用。食肉动物牙齿都比较尖利，后面的磨牙比较少了，全靠那种我们俗话说的狼吞虎咽，用猎齿把东西吞到肚里去。所以一看就能看出来。
　　通过显微镜可以观察到牙齿的纹理，从而进一步证实了骨片的动物类型，这是匹野马的牙齿。它的纹理和现代马牙齿的纹理几乎完全一样。年代的测定也超出人们的想象，这五块骨片的年龄并非只有七十年，而是至少要在一万年以上，也就是说，它们已经是化石了。
　　韩晓东：孙正仁老人捐献给我们的这个龙骨，它也可能是当时这个动物身上的骨骸，也可能是其他动物身上的。因为他自己收藏的这几块龙骨，并不是当时他亲自从龙身上摘取下来的，而是别人赠予给他的。所以这个和当时的动物是不是一体，这个我们都不好说。对于这个东西，我们觉得现在应该对这个龙骨进行一下科学鉴定。
　　惟一的一点点实物被无情地否定掉了，营口人心目中的那条龙变得越发飘渺了。看来骨片和图片所反映的是两种不同的动物种类，它们之间应该是毫无联系，那么70年前这张模糊的图片上究竟是什么动物呢？
　　赵永波是从事海洋生物学研究的专家，研究海洋哺乳动物十几年，在看完这张图片后，他所做出结论着实又让周丛一、韩晓东大感意外。
　　赵永波：从我的以往经验，十多年的经验判断，它应该是一条鲸鱼，从图片来看，从头骨来看，它应该是须鲸类，它的脊椎骨特别明显，脊突，这是它的构造，因为图片本身不太清楚，所以具体鉴定到种还是有一定难度，那么在大类当中我应该可以肯定是须鲸类。
　　赵永波的结论在鲸鱼标本展览室得到了确认，所谓的龙角和龙爪在这里都得到了最有力的证实。
　　须鲸类的头骨构造特别明显，椎骨的侧突也比较明显。我看它的前面骨骼排列顺序挺乱的，并不是很整齐的排列，前面有两个凸起的骨骼是简单堆放的，应该是下颌骨。
　　将图片和实物加以对比，不难发现无论是形态还是骨节的数量都有惊人的相似，所不同的是图片上脊椎骨的朝向与鲸鱼骨架的头尾方向向反，这是由于当时摆放的错误而造成，而所谓的龙爪其实是鲸鱼的两个上肢，它是海洋哺乳动物长期进化成这样；而这两个类似角的东西更是由于摆放的错误而造成了巨大的轰动，它不过是鲸鱼的下颌骨。
　　70年的“龙骨”之迷终于得到一个科学的解释，它不是什么龙，而是一条巨鲸，随着这个谜底的破解，围绕它与此相关的迷雾也渐渐散开。原来，作为辽河入海口的营口有着大面积的湿地，而每天两次的大潮，更是推波助澜。涨潮时，海水倒灌，落潮时，大河东去，而生活在渤海中的各种生物，也会随着潮起潮落在辽河里游来游去。
　　作为当时目睹过这具鲸鱼尸骸的孙正仁、肖淑琴、杨顺义、李滨生四位老人，他们对天降巨龙深信不疑，这不排除各种传说中的想象成分，但更重要的是在历史上营口的海域，包括渤海海域从未有鲸鱼的出现，当时老百姓对这个大型动物一无所知。
　　鲸鱼是海洋中最大的哺乳类动物，像鱼类的回游，候鸟的迁徙一样，鲸鱼随着时间、季节的变化不断的迁徙。在迁移的过程中很有可能出现各种意外。现在世界有很多地方出现过条鲸鱼游入浅水被搁浅，或冲向海岸集体自杀的事件，是什么原因造成的这种现象至今还是个谜。然而，鲸鱼能够进入河流，并上溯到距离入海口20多公里处，这的确是一个奇闻，在营口的历史上也仅有这么一次。
　　营口位于渤海之滨，地势低洼，从前这里一遇大雨，便是汪洋一片。巧就巧在70年前的那场连续多日的暴雨，正赶上大潮。辽河暴涨，海水倒灌，大水淹没了辽河两岸，当时的河床淤泥少，河宽水深，海船在河道中都可畅通无阻。科学家推断，这条鲸鱼就是在海水涨潮时，随着潮水倒灌而误入辽河的。由于鲸鱼的视力极差，它是靠超声波来判断方位，鲸鱼在辽河中接受不到像海洋里那种回声，因此困顿于河中，当水退潮去，迷失方向的巨鲸，搁浅在辽河边的芦苇丛中，成就了这个七十年的神话。
　　现在辽河水每天平静地涨涨落落，辽河岸边依然流传着有关龙的故事，尽管人们希望龙真的在营口降临过，但经过科学论证，它不过是一个流传了70年的神话，而流传下来的真正原因是，当时人们对自然认识的局限性，即便是当时的水产专家也犯了同样的错误，营口人从没有见过如此巨大的海洋动物，错误地把它想象成为传说中的龙，而流传至今。现在“天降巨龙在营口”的神话已经烟消云散，然而，龙在营口人心中却是永恒的，因为龙是我们民族的，永远的图腾。
　　（CCTV《走近科学》）
　　下一篇：图集--诱人的傣家少女戏水图上一页 [1] [2] [3] [4] 