　　战国时期（公元前４７５年至公元前２２１年）赵国开国君王赵襄子曾经遭受刺客豫让的行刺，各种史书多有记载，但具体地点在哪里在史学界莫衷一是。最近，太原市小店区文史研究学者王剑霓揭开了这个两千多年的不解之谜。《史记》“刺客列传”，《战国策》“赵策”都记载了豫让行刺赵襄子的史实，但均没有确切的地址。两千多年来，除“太原赤桥”外，原来的太原市晋阳县（现已不存在该县建制）东汾桥及晋北的定襄县、晋南的赵城县（即现在的洪洞县赵城镇）、晋东南的襄垣县、顺德府（今河北省邢台）等地均有后人传说的“豫让桥”。王剑霓认为，豫让行刺赵襄子的确切地址应该是现今的太原市晋源区晋祠镇赤桥村。这个村距离太原市区大约３０多公里。王剑霓在查阅《吕氏春秋》时发现，“季冬纪・序意”中记载“赵襄子游于囿中至于渠，梁下豫让寐，佯为死人”，欲刺襄子。此文恰好弥补了《史记》和《战国策》的空白。　　王剑霓经过详细的实地考察后认为：“囿”是古代帝王饲养鸟兽的园林．身为赵国开国国君的赵襄子在赵之初都晋阳（即今天的太原市）修建供其游猎玩乐的园林，其“囿”就在现今太原市晋源区的赤桥村；其“渠”就是赵襄子利用“智伯决水灌晋阳城”时所开掘的水渠，后人亦称“智伯渠”；其“梁”就是赵襄子在智伯渠上修建的跨梁之桥。晋祠所背靠的“悬瓮山”历史上一直是“山有异兽，水有珍鱼”的天然乐园，非常适合帝王园林选址的要求。（记者 王堇ぃ　　