　　以重达数吨甚至２０多吨的天然巨石作为墓壁和墓顶石，长度大多在１０米以上－－这种分布在四川安宁河流域的“大石墓”，经过考古专家长达半年的发掘，目前正在被揭开神秘的面纱。　　为了配合西（昌）攀（枝花）高速公路工程，从２００４年７月至１２月，四川省文物考古部门对６座大石墓进行了抢救性发掘，使大石墓考古获得重大进展。通过这次考古发掘，考古专家已对大石墓的年代、结构、建造方法、族属等方面有了比较清晰的认识。　　四川省考古研究院院长高大伦说：“可以认定大石墓就是《史记》《汉书》等古籍记载的‘邛人’‘邛都夷’的文化遗存。邛人是我国古代西南的主要民族之一，直至今天，我们使用的一些名词还带有邛人的印迹，如‘邛海’‘邛都’（西昌的旧称）‘邛竹’等。”　　四川省考古研究院副院长李昭和说：“可以确定，大石墓的年代上起战国，下至西汉。这种工程非常浩大的大石墓在上世纪七八十年代就已经有所发现，但进行科学规范的发掘尚属首次。全国以石头构筑墓葬从北到南都有，但这种墓葬形制比较独特，是四川安宁河流域独有的墓葬形式。”　　四川省考古二队队长周科华介绍说：“我们分三次发掘了德昌县德州镇阿雍村等处的６座大石墓，除１座已经被破坏外，其余５座都保存完好，它们包括了大石墓的几种基本类型。大石墓的结构，有的是平地起建，有的是在地面上挖浅坑后再砌上巨石。墓室一般宽１米左右，深１．５米至２米。”　　在大石墓的墓底，发现了大量人骨架堆，男女老少都有，骨架数量从几具到１００多具不等。随葬物品中，生活用具有深腹瓶、大口尊、平底罐、单耳罐、双耳罐、带流壶等，其中带流壶是较典型的器物。生产工具有陶纺轮、石镞、石凿、铜刀、铜镞等，饰品有铜手镯、铜发饰、铜铃、铁环、玛瑙珠等。　　在西昌坝河堡子大石墓底部，考古专家发现了稻壳痕迹，而在河西大石墓里则发现了稻草痕迹，专家推测邛人是定居的，以农业为主，已掌握了种植水稻的技术。　　李昭和说：“考古界普遍认为大石墓是一种重要的墓葬形制。这次发掘填补了以往大石墓考古的空白，是国内较重大的考古发现之一，我们正在申报全国重点文物保护单位。”（记者苑坚） 