　　t望新闻周刊消息：从徐国健案看腐败现象的“异动”　　对于腐败分子的频频落马，不少人已见怪不怪习以为常了。但是，原江苏省委常委、组织部长徐国健的丑闻东窗事发后，还是在江苏乃至全国引起了不小的震动。人们深感意外的是，一向大讲制度反腐、行事谨慎内敛的“老组织”怎么说进去就进去了呢？　　更令人们感到意外的是，截至目前，虽然拔出了徐国健这个手上握有组织大权、提拔过众多干部的“大萝卜”，但并没有带出多少泥。与黑龙江、安徽阜阳等地的腐败窝案、串案、群案不同的是，徐国健案件所牵涉到的人比较少，仅是几个人的小圈子而已，既没有同一单位共事的同事，更没有省里的其他高官。一些社会学家指出，这并不意味着腐败现象在减弱，而是腐败现象的“异动”：大圈子作秀，小圈子作孽。官场中的这种“圈子病”更具隐蔽性和欺骗性，值得人们警惕。　　 大圈子赢得“美名”小圈子腐败透顶　　接触过徐国健的人大都认为他是一位行事低调、做事谨慎的人，很讲“规矩”。不仅如此，他还利用各种场合不失时机地教育下属或新提拔上来的年轻干部，告诫他们社会很复杂，不该要的财物一律不能碰。甚至在饭桌上，徐国健也经常把这些话挂在嘴边，用他的话讲就是“毛毛雨常下、小木鱼长敲是对干部的关爱”。他是这样说的，也是这样“秀”的。据在他身边工作过的人介绍，跟“徐部长”下基层调研，他从来不收礼品，有时候实在推脱不掉，一回到部里，立即吩咐司机把东西登记并且上缴。这位知情人说，至今省委组织部的仓库里还有数十件“徐部长”主动上缴的礼品。徐国健在公众场合的“大圈子”里，即使是与他身边的工作人员也始终保持一种“君子之交淡如水”的正常关系。多年来，他身边组织系统的人在升迁上很少能得到他的格外“关照”。　　不仅如此，为了给人以清正廉洁的假象，徐国健还在江苏大力推行的一系列干部制度改革中乔装打扮，充当了一个积极推动者的角色，并使省委组织部成为全国组织系统的“一面旗帜”。他还多次介绍经验，接受记者采访，怎样摘除干部选拔中的“神秘面纱”，怎样改变“少数人选人，在少数人中选”的局面。　　通过一系列的包装，徐国健把自己“秀”成一个“清官”。然而，终究纸里包不住火。２００４年１１月２９日，“双规”近半年的徐国健被宣布开除党籍、开除公职，移交司法机关立案审查。中央纪委传给江苏省委的书面处理决定显示，徐国健在任职期间，利用职务之便，为他人谋取利益，先后收受贿赂共计人民币４６０万元和８０００美元，接受礼金１０万元。　　这个“他人”究竟是些什么人？“他人”正是徐国健的小圈子里的人。这个小圈子具有很强的隐蔽性，就连与他共事多年的组织系统的人都感到惊讶。从现已揭示的案情来看，主要涉及原交通厅厅长章俊元、原江苏国资集团董事长李双成，原江苏省检察院副院长、省反贪局长韩建林，原江苏省国信集团董事长王益民，原江苏交通产业集团总经理助理、党委委员徐扬（徐国健的儿子），原南京市粮食局副局长（徐国健的妻子）。　　徐国健精心培育的小圈子人员虽然不多，但都是一些“有实力”的人物。据了解，徐国健结交的这“三大国资”巨头掌管着６００亿元以上的总资产，占到江苏省级国有资产的６０％左右，其“油水”可想而知。　　在中央反腐败力度不断加大的情况下，圈外清、圈内贪的“圈子病”，已成为官场中值得警惕的一种特有现象。在小圈子中，杂人虽少，但角色俱全，通常是掌握实权的一些党政官员或国企老总坐镇圆心，趣味相投的官友、大款巨商占据圆面，秘书、司机、财务等办事人员在圆的弧外线上担任谋士。有时候圆周边还有托儿、特殊关系户等。　　 兔子只吃窝边草　　俗话说，兔子不吃窝边草，可徐国健却是兔子只吃窝边草。这倒不是他嫌别的地方的草不好吃，而是认为只有吃窝边草才安全。　　最新披露的黑龙江腐败群案共牵连出５名副省级干部、１８名正厅级干部，令世人震惊。类似这些案件的大量揭露，在大快人心的同时，也使新的腐败分子从中吸取了教训，变得“聪明”起来。为降低腐败风险，近年来一些像徐国健一样的腐败分子改变了策略，实行“两手抓”：一是在大圈子里作秀，把自己装扮成一个清正廉洁的形象；二是精心打造自己的小圈子，培育自己的“铁杆”密友，然后通过相互间的利用，达到“官靠商富，商靠官发”的目的。他们认为，那种像原安徽省阜阳市市长肖作新那样要起钱来不论张三李四“捡到篮子里的都是菜”的腐败招数，早已过时，风险太大。要做到既捞钱又降低风险，就必须采取“打深井”、“放长线”的手法，此外还要给自己涂上一层保护色。　　章俊元是徐国健最信任的圈内人之一，也是他们腐败链条上的关键一环。章俊元同时兼任拥有２００亿元资产的交通产业集团董事长，手中的权力很大，仅从他发包出去的工程中，就产生了多少个富翁。徐国健对于这样的“潜力股”自然会不遗余力，从中周旋，使其最终坐上了省交通厅厅长的宝座。　　徐国健对于圈内人肯卖力、够朋友，而索起贿来也是狮子大开口，毫不客气，将索贿对象当成了自家人，彻底撕下了其清正廉洁的伪装。作为交换条件之一，徐国健的长子徐扬在交通系统得到了肥差。接下来，徐国健仅凭答应帮助章俊元运作一个副省级干部候选人资格这一件事，就一次性收受其贿赂２００万元。对于这笔交易的真实动机，坊间说法不一，一种观点认为章俊元就是为了买官，一种观点认为，章俊元已经闻到了风吹草动，“逮个大鱼，是为了日后抓一个立功赎罪的救命草。”事情的进展多少印证了人们的猜测。一个月后，章俊元的担心就变成了现实。　　光从徐国健、章俊元的两笔交易，就足以看出圈子的魔力：一旦涉入圈内，就不约而同地形成默契，对圈里人的事情不遗余力、有求必应，政治生活私人化，圈内兄弟好办事。我把你的独生子提拔为科长，你把我的女儿培养成主任。私事公办，化私为公，是圈里相互谋私时驾轻就熟的拿手好戏。大凡进入圈子中的人在圈子内需要办什么，往往是一路绿灯，畅通无阻，哪怕是违规违法的事，只要一个电话、一张条子，也照样办成。　　另据知情人透露，徐国健还有一个腐败期权没有来得及“变现”，就东窗事发了。在与三个国企老总的周旋中，徐国健与国信老总王益民的交易才刚刚开始。有证据显示，王益民送了上百万元谋到了掌管１８０多亿元国有资产的老总肥差。按照圈子里等价交换的原则，这是笔回报率极高的交易。国信系统的人透露，王益民在２００３年１月如愿以偿后，曾在一个很小范围内酒后“失言”：“徐部长有个存折在我这里”。说完觉得失态，连忙解释说是玩笑话。　　腐败分子的小圈子越小，越不易被人识破，增加了反腐败的难度。徐国健、章俊元、王益民等结成的“利益同盟”，对圈内的人近在身边，而对圈外的人却远在天边，在徐国健看来，他所掌控的“三大巨头”是个取之不竭的宝库，是一块肥美的“窝边草”，享用起来得心应手，自觉天衣无缝，但依然逃脱不了党纪国法的制裁。　　 腐败没有“密封圈”　　莫伸手，伸手必被捉。徐国健有着近１０年组织部长的丰富阅历，可最后还是晚节不保，栽在了腐败问题上。徐国健的落马，再次说明腐败没有“密封圈”。　　从事发链条上看，徐国健圈子中第一个出事的人是章俊元，而章又是江苏京沪高速公路有限公司党组书记、董事长兼总经理王文锦被“双规”后供出的，而王的落马与出逃的河南省交通厅“三朝元老”、河南高速公路公司原董事长童言白有关，童的出逃带出了王文锦。据接近徐国健的人说，对章俊元的出事，徐国健起初并没有多在意，上班时的情绪仍然很好，可能他对自己的“战友”很自信，认为章俊元是条“好汉”，火烧不到自己头上。只是在两个月后，儿子（徐扬）的出事对徐的心理冲击很大，又过２个月，事情就真的轮到了徐国健自己头上。据悉，徐在被“双规”的头一天痛感心脏不舒服，第二天上午去了机关医院，后回到办公室签发文件。接近中午时，徐国健接到开会的紧急电话，这一去就彻底消失在人们的视线中。其实，徐扬也是徐国健圈子中的关键人物之一，是徐国健权力寻租链条中的“成功典范”。而就是这个靠亲缘打造的利益圈子，最终还是“灰飞烟灭”。　　腐败分子最终都是要垮台的，但他们的“异动”还是具有一定的隐蔽性和欺骗性，需要我们进一步擦亮眼睛并从体制上加以消除。　　首先是从制度上打破人身依附。徐国健之所以对议论纷纷的人想用就用，从容地为他自己的“圈子”物色对象，根子还在选拔干部的制度有较大的漏洞。比如，目前组织部门推荐人选，往往要通过部务会集体研究，但在徐国健那里，这道防线的作用已被严重弱化。据透露，徐国健推荐自己人时，往往都是在省委常委会要开会前，才匆忙召开部务会，把严肃的程序变成了纯粹的过场，成为合法程序下的腐败。即便这样，由于他拥有绝对的权力，大圈子里没人能改变这种做法。目前，江苏正在推行的公推公选改革，就是针对这个问题采取的新制度，用民主的办法把用人的权力下放给制度、下放给群众。　　其次是看紧国有资产。腐败分子最容易慷国家之慨。江苏的“三大官商”之所以动辄以百万贿赂徐国健，还是国有资产太容易“变私”。加大对国有资产的审计刻不容缓。另外，国有企业老总的产生既要贯彻党管干部的原则也要运用市场机制，不能让如此重要的岗位变成“少数人”的摇钱树。　　再次是加强学习。要大力倡导领导干部把宝贵的时间用在工作和学习上，减少不必要的应酬交际，树立正确的价值目标，慎重交友，不钻入小“圈子”。（记者 包永辉　郭奔胜）　　