
　　 面对５００万的诱惑
　　 只能靠“定力”
　　现在基层流行这样一种说法，“当官也是一个高风险的职业”。自己起初不太以为然，但一年下来，我也是认同这个说法的。因为从自己的感受来说，风险实在很大。有人说，绝对的权力会导致绝对的腐败。在我看来，相对的权力如果没有硬约束，也容易出大乱子。现在总有一部分人对什么都抱着“交易”的思想。市场有交易是正常情况，但如果把权力也作为交易的筹码，就会带来灾难性的后果。虽然现在也有许多制度，用来防止大权在握的人搞交易，但制度的空隙还很大。自己抵制诱惑，目前还是靠思想“定力”。
　　有时候，交易是赤裸裸的。曾经有位开发商托人捎信给我，如果能够帮助低价拿到市中心的一块１００亩的土地，他的回报是５００万元。这是我碰到的一个最大的交易筹码。说句实在话，他要的那块土地，通过行政干预的手段让给他不是没有可能，而且不用弄出很大动静，也不要冒多大的风险。交易的筹码是明确的，但交易的过程往往是隐性的。这个５００万元的诱惑，我当然再次顶了回去。现在想想都有点后怕。
　　我始终认为做领导干部的，最重要的素质是政治品格，要有“阳光思想”。其实干部群众很欢迎有“阳光思想”的人。但在基层，干部们又普遍感觉做到这一点却很难，总觉得有个惯性的东西拉着、牵着，形成一个漩涡式的磁场，很容易被吸附住。我时常在心里告诫自己，反正就干一年，顶住了就是胜利。
　　建设一支善于治国理政的干部队伍，最大的风险是来自腐败的侵蚀。当前要警惕干部的职位风险催生出党的执政风险。从我这一年的从政体验来看，干部在行使权力的过程中光凭思想“定力”不牢靠，关键是要有一套严密的制度，来保证领导干部不被权力和诱惑“湿鞋”。□
　　资料：
　　 博士服务团
　　改革开放以来，我国已培养博士１０万多人。１９９９年７月，中组部与团中央按照中央的部署和要求，开始选拔组派“博士服务团”。迄今，已有３６８位青年知识分子经历了这种锻炼培养。
　　几年来，中组部、团中央通过开展“博士服务团”工作，在为西部地区培养高素质青年干部队伍，加强党的执政能力建设方面进行了一些有益的探索。
　　这项工作开展６年以来，中央领导同志一直高度重视，胡锦涛总书记在全国人才工作会议上充分肯定了“博士服务团”工作。迄今，已经从中央国家机关有关部委和单位以及北京、天津、上海等地选派了４批共３６８名博士到西部地区挂职锻炼服务，第五批１４７名“博士服务团”成员也已于２００４年１０月赴西部和革命老区锻炼服务。
　　６年来，在党的组织部门、各级共青团组织、选派单位、接收地区和单位以及“博士服务团”成员的密切配合和共同努力下，“博士服务团”工作取得了显著的成效，积累了宝贵的经验。其中大多数人担任了地方政府和有关部门的行政副职，为西部地区的干部队伍建设增添了新的活力。
　　目前，这项工作的选派范围已经覆盖到全国１６个省区市，选派规模还在不断扩大。上一页 [1] [2] 