
　　“我到福建打工是为了给自己养老”
　　记者：你这次回龙岩，除了陪同死者家属去搞清楚这个事情，你还准备在那里干下去吗？
　　李：我不干了。我就是陪着死者的儿子把事情调查清楚，给家属一个交代，我就要回家去了，不干了。
　　记：为什么？
　　李：在那里干活，累，还拿不到钱。
　　记：每天主要干什么活？
　　李：铺308省道那个地下光缆，（挖的）全部是石头，挖不动。好累。（他拖长了声音）
　　记：每天干几个小时？
　　李：几个小时？不论几个小时，就是从天亮干到日头落到黑。早上七点多钟开始，午饭都是送到工地上吃，吃了接着干，中午没有休息。
　　记：你已经60多岁了，受得了吗？
　　李：都是为了两个钱去干的哦！
　　记：一个月给你多少钱呢？
　　李：当时跟我们讲好，两段路，先挖的700米我们是三块五一米，说干到后面那个难挖的两公里，给六块钱一米。
　　记：干了一个多月，给你发了多少工钱？
　　李：总共发了三次钱，说是给我们零用的，一次是60块钱，一次是30块钱，一次是5块钱。
　　记：为什么发这么少呢？
　　李：（工程）乙方就说没有钱发，他怕我们凑够了回家的车费，不干了，都跑了。
　　他说要都干完才给钱。
　　记：你都61岁了，为什么还出来打工呢？
　　李：没有钱嘛，我没有老婆，没有孩子，没有孩子很痛苦，我老了谁来养我生活？我现在挣两个钱好去养老。这次是说一天可以拿五六十块钱，我以为是真的，就叫我老乡一起来了，其实哪里有这么多钱？
　　“他打工是为了盖房给孩子娶媳妇”
　　记：你跟他（死者左某）
　　以前就很熟悉，他是个什么样的人呢？
　　李：他很老实，他也没有文化，他连自己的名字也不会写，到车站到什么地方都不懂，以前都是我带他出门，以前也带他在衡阳附近打过工，我们都是在一起的。这次我们出来，都是在互相依赖，一起吃，一起睡，关系好得很。
　　记：你这个老乡呢，他也五十五了，身体又不好，怎么还出来打工？
　　李：他们家经济也不活跃嘛，有两个儿子，一个21岁，一个16岁，大了要砌房子娶媳妇了，家里还没有房子。他想挣两个钱先砌房子。
　　没房子怎么娶媳妇？
　　记：像你们这样的五六十岁的人还出来打工的，多吗？
　　李：有的！我们这一次就有四五个都是五十岁以上的。其余的是年纪轻一些的，我们那里就靠种稻草和一点田，还要供小孩读书，这些生活开支是不够的，一个小孩读书，一个礼拜要拿二三十，如果就靠家里那点田，哪里够？只能去打工。
　　“医生说人不行了，我们就让医生拔了管子”
　　记：那天他突然发病，你为什么不让医院抢救他到最后一刻？
　　李：还不是因为没钱，从早上9点到晚上7点，抢救已经花了好多钱，医生已经说了不行了，我们就让医生给拔管子吧！医生同意了。拔了管子他就死了。
　　记：你们几个凑不够几千元给他看病，给医院结账？
　　李：我们没钱啊！我出来身上只有50块钱，这一个月吃饭就差不多花光了，发了95块钱，我身上只有这95块钱。
　　我们哪里拿得到几千块钱。
　　记：你想过没有，假如生病的人是你，会怎么样呢？
　　李：也是一样死在医院里，家都没的回，我还不如他，他还有老婆，孩子，我只有弟弟，没有老婆，没有孩子。
　　记：如果是你生病了，你会不会原谅你的同乡不抢救你到最后一刻就放弃呢？
　　李：我没的埋怨，都是一样的，没钱看病，还不是救不了人？况且医院也说了，人是不行了。
　　记：我问你一个问题啊，如果你身上有几千块钱，可以给你的老乡先把医院的账结了，你会不会拿出来？
　　李：这个要看情况了，像这个老乡，医生都说没的救了，让医生再抢救也是没用的了。如果要是能够救活，我可能会先借给他。上一页 [1] [2] [3] 下一页 