
　　“我把死者的工钱原封未动给了他儿子”
　　记：你为什么一定要把他的尸体用这种方法带回去呢，没有想到在当地火化？
　　李：在我们湖南那个地方，有个风俗习惯，活要见人，死要见尸，他在外面死了，我们一定要把他带回湖南去。我当时很糊涂，没有想到往老家打电话，因为他们家没有电话，我就只想到，一定要把他带回去。
　　记：把尸体伪装成醉鬼，用火车运回去的方法是你想出来的？
　　李：是的，他们几个（几个同乡）都同意。就让我们几个把他运回来。
　　记：你觉得这个方法可以？
　　李：公安局不发现就可以了！
　　记：工程方为这件事情付了多少钱？
　　李：甲方给了乙方一些钱，乙方给了医院2000元，把我那个老乡（死者）的这一个多月的工钱给算清了，用一个信封包着，写了名字和多少钱，放到我这里，我要交给死者家属的，我昨天已经给了他儿子了。
　　记：一共是多少钱？
　　李：1100多块。
　　记：昨天你们凑不够回湖南的车票，没想过用这个钱？
　　李：这个不能用。这是老板给人家死者的钱，我怎么敢用人家的钱嘛！人家人都死了，我做人要老实，不能花人家的钱。
　　“他们几个害怕，我一直背着130斤的他”
　　记：这两天都是你背着他？你这么大年纪，身体又这么瘦？
　　李：这两天上车，下车都是我背的，他有130斤，我100斤，（背着他）上楼梯都好辛苦，爬不上去，可是他们几个害怕，不肯背。
　　记：你不害怕？
　　李：有什么好害怕的？他是我的熟人，我又没害过他，我跟他从小一起长大的，我不害怕。
　　记：你带着一个活人出来，现在带着一个死人回去，你想到见到他们家人，他们会怎么说你？
　　李：他们肯定要埋怨我，可是我不能把活人带回去了，我现在把死人带回家，也是尽到我的责任了。
　　记：事实上，你的计划没成功。
　　李：来到广州我们就是看到尸体已经硬了，又买不到座位票，这个方法不行了，放在火车上人家肯定认出来了，我们才想到用箱子把他装起来，没想到把人放到地上被警察给发现了。
　　记：公安骂你了吗？
　　李：他们把死人装在专用的袋子里，还在边上画了一个圈，（他比划着）审讯的时候骂我了，说：你办蠢事！
　　记：你觉得公安说得对吗？
　　李：我现在知道了，是好蠢。我这是极大的错误啊！我不应该把尸体从龙岩带来。
　　“我后悔带他出来打工”
　　记：死者的家属都在埋怨你，你心里什么滋味啊？
　　李：他们的亲戚埋怨我，我心里好难受。我在那时候没告诉人家，我是脑子糊涂，而且这个事情，是我害了他，是我带他来打工的，我后悔带他来。他要是不来打工，也就死不了了。现在后悔是一定的，可是后悔也没有用了。
　　记：你以后还打工吗？
　　李：打，但是不走这么远了。
　　记：为什么？
　　李：外地的老板很厉害，不给钱，（而且）要是死在外面，（尸体）回都回不去。以后我再也不到远地方去了。
　　南方都市报记者姜英爽何达志
　　■事件回放
　　1月1日●死者叫左家兵，54岁，湖南衡阳市郊区人，家里穷得连像样房子都没有。李绍为和死者自幼就认识，1个多月前，两人一起到福建省龙岩市做苦力活。左家兵有高血压，1月1日在与老乡喝酒时“晕倒”。
　　●龙岩市120将左家兵接到医院治疗，诊断是脑溢血，当天就下了“重危”通知书，并称几乎没有回生希望。
　　●众老乡决定将左家兵尸骨带回家乡，4名老乡买了5张车票，计划途经广州，一路搭乘火车回衡阳。
　　●老乡将左家兵假扮醉鬼，背着他检票过关，顺利地登上厦门开往广州火车东站的K298次列车，当晚10时17分从龙岩市出发，尸体被放在列车座位上。
　　1月2日●早上7时许，李绍为等人顺利抵达广州火车东站。李绍为将尸体用被子盖着背出站台，搭乘公交车到了流花火车站。
　　●到了火车站后，运尸队伍遇到“麻烦”了。4人身上所有的钱加起来，都不够买5张火车票。
　　●他们最后决定，将左家兵的尸体用木箱装好，搭乘汽车回湖南。
　　●为了包装尸体，两人负责寻找木箱，而李绍为和另外一人，则买来几个麻袋，在通往站台的道路边上，开始包扎尸体。两人正在忙乎的时候，被巡警发现。
　　《新京报》新闻热线：010－96096333 报料线索一经采纳，奖金至少百元 ，还将进行线索评奖，奖金最高万元 上一页 [1] [2] [3] 