　　晨报兰州专讯 “兰州'天外来客'事件是印尼海啸自然灾难的前兆！”前日下午，被誉为世界空间静电领域“奠基人”和“开拓者”的高级工程师张丰对记者肯定了他此前公布的这个惊人“新说”。　　6日，张丰在全世界范围内首用空间静电理论，解释了去年12月11日发生在兰州“天外来客”事件与随后发生的震惊世界的印度洋大地震和海啸事件之间存在的必然联系。他认为，印度洋大地震起因是由于宇宙场空间静电变异所致，而静电变异“边缘”就在甘肃兰州。根据其“空间静电说”理论的最新研究表明，由于大地震“起点和终点”都与我国相关联，他由此预测东、西经96°经线±１5°区域内可能发生后续灾害。　　在去年12月21日，张丰针对兰州陨石事件提出了“新说”，否定了有关专家的“陨石坠地”一说。他认为，兰州“天外来客”的产生机理是在宇宙场空间静电“变异”作用下，暗物质变为亮物质，导致强光和巨响。　　张教授介绍说，在一定条件下，时空界面区域由空间静电作用下，可能有以下的现象发生或“共生”：不明飞行物、陨石坠落；新元素(物质)坠落；发生地震或震波异常、飓风、暴雨等。由于印尼位于板块之间能量聚集的“中心”区域，在中心的变化下，空间静电发生相应改变，这样宇宙场相应部位“边缘”发生“变异”，以维持其相对稳定。该“边缘”位置在我国甘肃兰州(东经103.4°～103.80°、北纬36°）。而去年的兰州“陨石”现象让兰州已演变成与印度洋板块相对的预警“中心”，印度洋板块也成为相对于兰州预警“中心”的“边缘”。在宇宙场空间静电的时空混沌作用下，“中心”向印度洋板块“转移”，而印度洋板块能量不断攀升，最终引发系统行为的突变，而原来的板块“边缘”再次成为强震海啸中心。　　《西部商报》供稿　　