　　在全国大学英语四六级统考之际，复旦和上外两位不愿透露姓名的教授昨天再度建议：“该项考试不妨取消！”
　　“工具”异化成“敲门砖”
　　实际上，两位老教授都是外语教学的国内名家，之所以不赞同四六级统考，系出于日渐由“工具”异化为“敲门砖”的趋势。
　　他们说，数十年前，外语好的大学生并不匮乏，外语教学也无非是众多课程中的一项而已。可现在，无论什么专业的学生，外语学习都成了头等大事、重中之重。不少学生不管进什么课堂，必备英语课本和辞典。一年到头，有一半甚至更多时间，在“孜孜不倦学外国话”。
　　两位教授忧心地指出：耗大量时光在应试学习上，值得吗？
　　“硬指标”成了“生死符”
　　更令两位外语教学大家感到“非改不可”的是，英语四六级考俨然已演变成拥有“一票否决”的“生死符”。
　　这一说法并非危言耸听――尽管教育部从未将四六级考的成绩与学位挂钩，但全国绝大多数高校，都“自主”将该挂钩定为校规。每年，沪上高校未获学位的本科毕业生中，一半以上是因为未通过英语四级考的门槛。不少同学专业成绩优秀，惟外语不过关，也只能冲着研究生院的大门叹息。
　　专家指出：“一票否决”的硬指标，扭曲了外语教学应有的本质，是对高校专业教学的本末倒置。
　　“强势英语”理应摒弃
　　两位专家对当年教育部门设立四六级考试，以了解学生外语水平的初衷并无异议，之所以建议取消，完全是由于作为工具的英语，在大学生课程表和现实社会中的“过于膨胀”。
　　他们说，四六级考一年两度，每轮都有三四百万考生应试，但我们需要如此巨量的直接使用英语的人才吗？对于大多数应试者而言，英语既然不是专业，就理应回归其工具的本位。
　　当然，取消英语统考目前尚难实行，但改革外语教学与考核方式，却并非不可行。去年初，复旦大学在沪上率先将学位授予与四六级统考成绩脱钩。但教育专家认为，作为国内名校，复旦此举某种程度上可能还是对外语学习要求的进一步提高。
　　他们指出，强化外语教学水平，提高学生外语能力无可厚非，但外语一枝独秀的地位“必须动摇”。就此意义，取消统考的建议不妨考虑。