　　枕边风是什么，相信地球人都知道，而且恐怕大都有幸被吹拂过。过去，这种起于床第之间的风儿，是不大被人拿到大庭广众之下说及的，因为它毕竟属于恩爱夫妻的悄悄话之类，谁知道其中有多少让人耳热脸红的个人私密呢？
　　但是，反腐作战已从办公室推进到了卧室，甚至把关口前移到了床头和枕上。原来还只是供夫妻共眠的枕畔，一夜间成了家庭反腐的前沿。从组织官员夫人观看反腐电影，到对她们进行专门的集中培训，从开展“争当廉内助”活动，到让她们监督官员八小时以外生活圈，从“设立夫人监督岗”，到“巾帼共筑反腐墙”，花样频出，新招不断，让人直看得眼花缭乱。正是在这愈演愈烈的夫人反腐秀中，枕边风终于如东风劲吹，鼓起了各级官员廉政的风帆。　　先不说这枕边风通常是来自于女流之辈的夫人之口，那些本身就是夫人之身的官员无缘此风该是多大的缺憾。也不说那些单身的男女官员，到哪里去寻得这可人的风儿。就是那些夜夜有娇妻相伴的达官显贵，其腐败之梦能否被耳边风吹醒，也实在值得怀疑。　　第一，夫妻本是一家人，是个利益共同体。那些信奉夫唱妇随、夫贵妇荣的夫人们，如果不竭力鼓动丈夫去贪污受贿已实属不易，又怎能指望她们主动对丈夫进行劝诫呢？我们凭什么相信，官员夫人所吹的枕边之风，就一定是清风而不是浊气呢？　　第二，既使真有深明大义的官员夫人，而且她也真想对怀有贪念的丈夫进行劝阻和监督，那也用不着什么人去动员和引导，也更用不着先让她们接受教育和培训，然后再让她们开导自己的丈夫。因为这种动员或教育如果真的有效，那么直接用在官员身上岂不更好？　　第三，枕边风要真的起作用，必须使听者能听得进。可是，看看那些贪污受贿的官员，有几个是在夫人的提醒和劝阻下，放弃贪念改邪归正的呢？组织上的大声疾呼都不能使其有动于衷，更何况夫人枕边的微弱之声？再看看那些包养情妇的官员，又有几个是在夫人的提醒和告诫下，放弃邪念忠贞不二的呢？在这些官员夫人最能发挥监督作用的事情上，她们的枕边风最终也只能成了官员的耳旁风。　　反腐败本是党和国家的严肃政治任务，是关系国家民族生死存亡的大事。我们虽然不能采用疾风暴雨式的斗争方式，但也不能像请客吃饭那样温良恭俭让，更不能把希望寄托在那些官员夫人的身上。须知，我们反的是腐败，反的是贪官，反的是公职和公权的滥用者，而不是妻子身边的丈夫，不是家庭私生活中的成员，不是在私人领域内活动而与广大民众毫不相干的什么人。我们不能放弃和推卸职能部门的责任，不能忽视和撇开社会公众的力量，而热衷于靠老婆孩子的儿女私情来解决问题。　　