
延伸阅读：朱德元帅最后的军礼　　朱德93年前二三事
　　　　　庐山会议后的朱德　　林彪军事才能的“伯乐”是朱德
　　造反派冲进了我们家
　　1967年1月12日，中央“文革”小组成员、时任中央办公厅负责人的戚本禹把中央办公厅的一些造反派头头召集到钓鱼台16号楼，煽动说：“朱德也是反对毛主席的，他是大野心家、大军阀。你们可以贴大字报揭发他。”
　　戚本禹召集中南海造反派煽动搞批斗会的那天，爷爷正住在玉泉山，家里只有我、奶奶、警卫员郭计祥和阿姨肖惠珍四个人。那天晚上，郭计祥突然接到中央警卫局通知，中南海的造反派可能马上要冲到我家了，请我们做好准备。
　　奶奶很镇静，请郭计祥迅速把爷爷和秘书办公室的重要文件整理一下，机要室和办公室先暂时锁上，布置完后，就拍了拍我的头，说：“你待在房子里，不要出来。”奶奶的话音刚落，造反派便冲到了我家门口。我在房间里，虽然看不到外面的情景，但能清楚地听到造反派质问奶奶的叫嚣声和口号声：“滚出中南海！你们要滚出中南海……”奶奶沉稳地说：“我们离不离开，只能由中央决定，你们没有这个权力！”那帮人闹到很晚才离去，还在我家院墙上贴满了大字报，地上还有石灰刷的“炮轰朱德”、“朱德是黑司令”、“朱德滚出中南海”的大字……
　　第二天，爷爷听说造反派冲到家里来了，便从玉泉山赶了回来。我拉着他去看造反派贴的大字报、大标语，爷爷边看边用手中的拐杖敲打着地面，愤怒地说：“除了‘朱德’这两个字，剩下的全是一派胡言！”说完，就回了房间。爷爷上楼没一会儿，我看见周总理和他的卫士高振普匆匆赶来了……
欢迎来论坛“煮酒论史”上一页 [1] [2] 