　　综合美联社等媒体报道，巴勒斯坦历史上第二次大选9日拉开帷幕，参加此次大选的共有7位候选人，根据最新的民意调查显示，现任巴解组织执行委员会主席阿巴斯当选几乎已经没有什么悬念，他的支持率高达到65%，排在第二位的独立候选人巴尔古提的支持率只有22%。阿巴斯承诺，他的政治目标同已故巴权力机构主席阿拉法特一样，都是在被占领土上建立巴勒斯坦国。他呼吁巴各武装派别与以色列实现停火，巴勒斯坦在同以色列进行谈判的基础上和平建国。巴勒斯坦国内政治派别林立，形势复杂，即使能当选，阿巴斯能否站稳脚跟？以巴问题牵扯以色列、美国、欧盟和俄罗斯等多方因素，阿巴斯能否顺利实现巴勒斯坦建国目标？诸多问题，目前都难下定论。
　　支持率决定阿巴斯未来政治筹码
　　巴勒斯坦社科院主席迈赫迪－阿卜杜－哈迪认为，如无意外，阿巴斯当选新的巴权力机构主席已成定局，但问题在于他获的支持率有多高，至少获得65%的支持率，他才能具备控制哈马斯等武装派别及同以色列进行谈判的能力。哈迪说：“否则的话，以色列人不会尊重你的地位。他们会让你处于弱势，哈马斯又希望你处于弱势，这样他们就可以和你讨价还价。”现在摆在阿巴斯面前的路很清楚，同以色列进行和平谈判前，他至少需要做两件事：在“法塔赫”内部巩固自己的权力，敦促哈马斯等武装派别与以色列达成停火。
　　和平谈判的准备考验阿巴斯智慧
　　首先，阿巴斯需要稳定后方，对法塔赫进行改革。法塔赫仍是巴勒斯坦目前最强大的政治组织，是它把阿巴斯从阿拉法特的“影子”打造成现在最具影响力的政治人物。但是，早在阿拉法特时间，法塔赫内部就已暴露出腐败、内江等很多问题，如果阿巴斯不进行改革，他很难驾驭法塔赫，这个政党也很难领导巴勒斯坦人民建国。加沙人权活动家埃亚德－萨拉吉曾因批评阿拉法特而入狱，他在接受媒体采访时说：“让我告诉你们，法塔赫已经呈现出病态。如果法塔赫不重组、不复兴、不制定新的战略，也不接受民主，我们在巴勒斯坦的人将重新陷入混乱。”有消息称，阿巴斯可能会将巴勒斯坦现有的十几个安全机构合并成三个，并牢牢控制在自己手中。因为要想实现巴武装派别与以色列间的停火，巴安全机构将发挥关键作用。此外，作为法塔赫下属的军事组织“阿克萨烈士旅”，阿巴斯应该采取妥善的办法吸引其加入未来的新政府，防止其继续采取激进立场，与以色列发生武装冲突。
　　阿巴斯称，他不会按以色列的要求打击哈马斯和杰哈德等武装派别，他会选择与这些组织合作，并希望哈马斯和杰哈德能够宣布与以色列停火，为巴政府同以色列谈判创造良好的环境。分析人士认为，说服哈马斯同以色列停火将是阿巴斯上台后面临的最大挑战。哈马斯明确表示对此次巴勒斯坦大选予以抵制，表明他将随时对阿巴斯同以色列谈判取得的和平进展予以抵制。
　　巴勒斯坦建国依然挑战重重
　　要想理顺内部关系，打牢自己的政治联盟基础，阿巴斯还需要得到以色列总理沙龙和布什政府的“响应”。尽管阿巴斯4日表示，他已经准备好同以色列总理沙龙进行谈判。但是一些分析家认为，阿巴斯要想实现巴勒斯坦建国的目标还需要几年的时间。
　　然而，巴勒斯坦的各政治或武装派别是否会对阿巴斯有几年的耐性？以色列佩雷斯和平中心主任荣－庞达克说：“宽限期是很短的。现在他们都围着他转。明天，各派别又会自行其事。”