　　据“全非洲”网站报道：非洲作为世界上最贫穷的地区每时每刻都牵动着全世界人的心。而非洲妇女尤其是女童命运的悲惨简直连鬼神也会震惊，如果有鬼神存在的话。　　姆斯丽玛.加尔索的遭遇可以说非洲女童的一个缩影。这位出生于肯尼亚伊斯奥洛地区摩多加舍镇的小女孩虽然只有仅仅13岁，但她可以说已经偿尽了人世的苦难。她在11岁时就被人骗去结婚，13岁时又被迫离婚，但此时她已成为一个孩子的母亲。　　在不重视教育的农村，姆斯丽玛在5岁的时候就被灌输“一个女人的作用”。这个作用除了做童工外没有别的。她幼年的日常杂务包括拾捡柴火、打水和放牧，俨然成为养家活口的主力。　　好不容易长到10岁的时候，她的父母才很不情愿地把她送到了一所学校去上学，如果这本已迟到的就学机会能够维持下去话，也许她未来的世界还算不上悲惨。就在她正要跨入二年级的门槛时，一个老男人贪婪的目光盯到了她身上。这个年龄几乎是她三倍的男人想把她弄回去做他的第三个老婆。　　这个男人是当地的一名警官，已经临近退休。他发动他的左右邻居中的妇女们，把他的意思传达给姆斯丽玛，并引诱她离开了学校。见第一步获得了成功，那些女人们就向这个女孩子施加压力，而这个老男人则以新衣服和其它礼品来诱惑她。一个妇女把她引诱到他在警察局的屋子里，其他人被支开后，她发现他已与她住在了一起。她说：“那时，我不知道我做了什么。在使我相信我已太大而不适合上学后，那个女人鼓励我和那个男人结婚。”　　这个男人和姆斯丽玛生活了近一年的时间，在他的家族和她父母的压力下，他不得不在她11岁的时候与她在摩多加舍镇举行了一个低调的婚礼。　　但对于这个年轻的新娘来说，婚姻的幸福不久就被残酷的现实所替代。　　结婚近一年后，姆斯丽玛的丈夫被从摩多加舍调到了伊斯奥洛，把他的新婚妻子留在了警察局的家里。这是她更大苦难的开始。　　她丈夫的头两个妻子不久就知道了她，她们原来不清楚她们还有这样一个小姐妹。她们赶到了丈夫在伊斯奥洛镇的工作室，与他达吵大闹。但是他把她们赶跑了，声称他有绝对的权力与另一个妇女结婚。于是她们把怒火发泄到了姆斯丽玛身上。悲伤的姆斯丽玛说：“我丈夫的第二个妻子非常憎恨我，她说是我夺走了她的丈夫。而也站在她一边的大老婆说：“我们的丈夫已经抛弃了她，因此我应该受到谴责。”　　当她丈夫的第二个老婆开始威胁她时，她的处境从不好变成了恶劣。姆斯丽玛说：“她带着一把刀来到我屋里，威胁要伤害我。更让人吃惊的是，她居然在我丈夫面前这样做，而他居然若无其事地在旁边看着。”到这个时候，她非常想念自己的父母，并且终于寻找到机会征得丈夫的同意回摩多加舍去探望父母。　　一回到父母身边，姆斯丽玛好好地思考了自己的处境，并决定最好摆脱这桩不幸的婚姻。2003年末她在父母家里生下了自己的女儿阿米娜。而她的丈夫则从来没有回来让她回到自己身边去。　　今年初，姆斯丽玛在她的父母和朋友们的帮助下终于和那个男人离了婚。摆脱了这个让她毫不留念的婚姻。目前她加入了当地一家专门帮助妇女反抗暴力和争取儿童权益的自助组织。她说：“摆脱那桩婚姻丝毫没有什么可高兴的。无论什么时候，当我想起它，我都感到非常的悲哀。”说着说着眼泪忍不住地往下掉。　　姆斯丽玛尽管有望得到她所在的自助组织在金钱上的一点资助，但她一直认为自己最大的遗憾是放弃了读书。她多么希望重返校园，但小小年纪的她必须挣钱养活自己和她2岁的女儿。当谈到自己是否会再婚时，她说：“我计划离男人远一些，直到我长大了更懂得他们。我将寻求我父母和我所在的组织的建议，这次我不会自己做决定了。”　　在非洲，有姆斯丽玛这样遭遇的女孩何止千千万。联合国和许多有识之士早就呼吁为改变非洲的现状，特别是妇女和儿童的悲惨处境而努力，但多年以来进展甚微。人们不知道这一悲剧还将在非洲上演多久。