　　从四川省劳动和社会保障工作会议上获悉，四川省劳动保障厅正式对2005年劳动保障工作提出目标：力争保证今年四川全省范围内城镇新增就业44万人，下岗失业人员20万人走上再就业岗位。　　在当天举行的四川省劳动和社会保障工作会议上，四川省劳动保障厅厅长泽巴足首先总结了去年全省在劳动保障工作中所取得的成绩和存在的问题，同时提出2005年四川省劳动保障工作的主要目标。泽巴足提出，2005年我们要争取实现全省城镇新增就业44万人，下岗失业人员再就业20万人，其中“4050”人员再就业5万人。城镇登记失业率必须控制在5％以内，全年养老保险基金收入也要达到135亿元。　　泽巴足强调，为顺利完成以上目标，省劳动保障厅必须切实落实再就业政策，千方百计增加就业岗位，将目标任务分解落实到各市州。同时加大考核力度，认真落实各项补贴政策。泽巴足说，“凡是符合现行政策规定、达到补贴条件的，必须补贴到位。有关部门还要简化小额贷款审批手续，进一步扩大就业促进再就业。”　　与此同时泽巴足提出，今年省劳动保障厅将启动做实养老保险个人帐户行动，要让四川省的养老、失业、医疗、工伤和生育保险参保人数在年底前分别达到700万人、400万人、610万人、270万人和185万人，基金收入分别要达到135亿元、8亿元、38亿元、1.9亿元和0.88亿元。　　泽巴足最后说，2005年，四川省劳动保障厅还将继续扩大社会保险覆盖范围。其中，养老保险要着力解决下岗失业人员接续关系的问题。失业保险要进一步加强失业人员的动态管理，将符合条件的失地无业农民全部纳入失业保险范围，及时足额发放失业保险金，积极提供有效的再就业服务。医疗保险则要着力解决困难企业职工和关闭破产企业退休人员的基本医疗保障问题，其中关键是要明确资金来源。工伤保险的工作重心，是要积极推进重点行业和企业参保。