
　　清水河县医院医生：马上给血，不及时会怎样，那这人就完了，绝对完了。抢救病人那是分秒必争，如果能不危及病人生命，对他主要脏器如果没有损伤。这个血，咱们的用血原则就是能不用的，尽量不用，所以只要是用的话，是没办法才用这个血。
　　解说：医生们说出事之前，他们从没听说过《献血法》，也从不知道容留这样一支卖血者的队伍是不对的。至于这支队伍为什么会在医院呆了5年的时间，直到出事。为什么没用过血站的血，应该去问院长。记者联系到了原院长，目前他取保候审在家里。
　　清水河县医院原院长王晓林：我说你们（卫生局 ）如果98年10月1日以前如果给我们送血，这次事故能发生吗？我们也气得没办法。你说这事情不是出在我们医院，你说我们医院能管了血站，还是能管了卫生厅，还是能管了市卫生局？
　　解说： 院长说这件事完全是卫生行政部门的责任，因为按照法律规定，血站给医院供血是由卫生行政部门来安排的。不仅如此，他还告诉记者，按照《献血法》的规定也是允许医院在紧急情况下，自行采血的。
　　、
　　清水河县医院原院长王晓林：献血法也允许紧急输血
　　记者：但是你们对这个供血者要进行必要的检测，你们当时为什么连检测都不做呢？
　　王晓林：检测了，检测了，检验科主任和你们说了吧
　　解说：院长说对这些职业卖血者，医院对他们是做过检测的。记者来到清水河县，这次找到了一个当年卖血的。
　　记者：你们当初献血的时候，有没有健康证什么的？
　　卖血者王辛平：我们都有
　　记者：都有，在哪办？
　　卖血者王辛平：呼市，清水河县医院也办的
　　记者：清水河县医院办这个证？
　　卖血者王辛平：办的都有献血证
　　解说：既然医院对这些卖血者做过检测，那为什么查不出林峰的艾滋病呢？记者再次接通了院长的电话。
　　清水河县医院原院长王晓林：我们检查血常规，尿常规，还有酶，还有肝功，乙肝，当时都检查了。
　　记者：他们都没有问题是吗？
　　王晓林：没有问题 。那就是没有做艾滋病检查
　　记者：因为什么没有做艾滋病检查
　　王晓林：是从来没人要求过这个事。
　　解说：院长说出事之前卫生行政部门从没要求过医院，检测艾滋病这一项，而对林峰其他的检测都是合格的。
　　清水河县医院原院长王晓林：关键是咋了，要有设备，对献血员的体检标准这个是活的，只有卫生行政部门根据不同时期有增有减。
　　解说：院长说这次事故，责任全在上级卫生行政部门，因为他们既没给医院指定血站，而且给医院配备的检测艾滋病的设备，是2003年1月才送到的，按照林峰的笔录那时林峰已经离开了清水河县。记者来到清水河县卫生局，得知局长和副局长已被清水河县检察院以玩忽职守罪，提起公诉。现任局长是刚上任的。
　　清水河县卫生局局长白瑾：他是有监督责任，应该是监督不到位。
　　解说：清水河县卫生局的负责人因为这次事故，已被追究了刑事责任。那么现在县医院有血站保障供血了吗？记者来到清水河县医院，现在这里已经成立了专门的输血科。
　　清水河县医院输血科工作人员：现在他们仅存了一袋
　　记者：哪个地方搬迁新址？
　　清水河县医院输血科工作人员：内蒙古自治区血液中心，那个血液中心在呼市，咱们跟它最近，所以就跟他们用血，等于说现在一有事就打电话。
　　解说：冰箱里果然按照A.B.AB.O四种血型，各放了一袋备用，每袋血200ML。工作人员递给记者一份《供血协议》，这是内蒙古自治区血液中心和这家医院在2000年5月12日签订的。其中规定，用血单位不得自行采血，由血液中心供应。
　　检验科工作人员：我刚才看到这供血协议是2000年5月12日，献血法已经正式颁布实施了一年半以后，才给我们签了 《供血协议》在这之前就没有保障之前全部是医院自采血。
　　解说：这份协议是呼市卫生局指定医院和血液中心签订的。那么在协议签订之后，医院的5人卖血者队伍是不是就解散了呢？换句话说，在协议签订之后，还有没有病人输了林峰的血感染的呢？记者在医院的病历中看到，有3个病人输血的日期是在2000年5月12日之后。
　　解说：2000年6月9日小庙子乡患者，宫外孕手术输血一次。6月17日五良太乡患者，宫外孕手术输血一次。8月8日单台子乡患者，外伤手术输血一次。那么这些患者为什么在医院有了血站供血之后，又输了林峰的血呢？记者再次接通了原检验科主任的电话。
　　原清水河县医院检验科主任尹智芳：一开始是去提血，集中到月底结算一次，后来就不给这样子做了，让去拿一袋血，交一袋血的钱。
　　记者：你说那时不是他们送血，那时是你们自己去血液中心区去是吗？
　　尹智芳：对，我们院长为了节省路费，送血费。
　　解说：医院在签订协议之后没多长时间，就不再用血站的血，而又开始用卖血人的血了。主任说这样做的原因，是因为内蒙古血液中还加收了一笔不小的路费。记者看到了这份收费标准。上面写着清水河县医院，100公里200元。按照献血法的规定，血液是无偿的，各地按照物价部门的标准可以收一定的成本费。那么这路费是怎么回事？ 记者来到内蒙古血液中心。
　　记者：那时为什么会有送血费呢？
　　内蒙古血液中心副主任崔晓萍：那个时候， 你要去那去送血的话，假如说那一袋血，往那送，从我们来讲，血站是有一个要求你不以营利为目的的这么一个公益性组织，可是你血站也得有这么多人哪，你怎办呢？
　　解说：血液中心在事发后现在不收这笔钱了，那么在当时这笔路费给医院带来多大的影响呢？这次记者到医院时，工作人员打开了一个冰箱。
　　工作人员：这37袋血，能挽救多少生命，全部销毁，浪费了，全部浪费，有效期35天。
　　解说：血液的保质期是35天。摊在地上共有37袋过期报废的血液，工作人员说以前血液加上路费每袋要到340块左右。如果有病人用，钱由病人出。如果到期没被用掉，这笔费用就只能由医院承担了。血液中心不愿白送血，而医院也不愿承担报废的血液费用。记者在林峰的笔录中看到，2000年曾离开清水河，去集宁市，托县，多伦县短暂停留，2000年底又回到清水河县继续卖血。清水河县医院卖血队伍的死灰复燃，在林峰的笔录中得到了证实。直到陈女士感染艾滋病事发后，医院才停止了自采血。那么对此医院要承担什么责任呢？记者走访了专家。
　　北京大学法学院教授孙东东：法律明文禁止的，严禁私自采供血，如果私自采供血构成了传染病的传播，造成严重后果的，叫非法采供血罪，在刑法当中有这一条规定。
　　解说：内蒙古传染病院里，输血感染艾滋病的病人连同被感染的家属们，每天都在疾病带来的痛苦中承受着生理和心理的煎熬，因为他们心里都很清楚，目前医学对艾滋病的无奈。医生说除去已经死亡的两个病人，剩下的都已经接近发病期。这起事故无论追究谁的责任，他们都将无可挽回的一步步走向生命的终点。看着每天的日出日落，数着今后所剩不多的日子。就在这时，有个病人告诉记者，这次事件被感染的人肯定不止这些，肯定还有。
　　清水河县感染者高女士丈夫：就连吃饭都解决不了，连家里小孩。
　　解说：这个病人是小庙子村高女士的丈夫，高女士曾于1999年12月在清水河县医院做过宫外孕手术，但是医院没有他们的病历。他们是在呼市卫生防疫站在县城做宣传的时候，怀疑自己被感染，自己找上门要求检查的。结果发现夫妻俩均已感染。
　　内蒙古呼和浩特市卫生防疫站副站长薄福宝：他那时说在医院输过血了，但是在医院的病例里面没有她的记录，正是由于这个现象，引起了我们的重视，什么重视呢? 就是会不会还有没有记录的人也输了林峰的血。
　　解说：由于清水河县医院病例管理的混乱，目前究竟有多少病人在县医院，输过林峰的血无法彻底查清。为了控制疫情的扩散，清水河县政府对曾在1998年至2001年之间，到县医院接受过治疗的810多名病人的彻底排查工作，正在进行当中。
&nbsp;上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;