
　　陈女士丈夫：当时输血是大夫给找的卖血的人
　　记者：哪个大夫你还记得吗？
　　陈女士丈夫：就主治大夫叫甄清秀，她给找说在外面大厅有卖血的人，你出去跟他们谈谈价钱
　　记者：是你去谈的吗
　　陈女士丈夫：啊，我去谈的。
　　解说：原来是清水河县医院的大夫，把林峰介绍给陈女士的丈夫的。陈女士的丈夫出去一看还不止一个人。
　　陈女士丈夫：三个，当时有三个卖血的，一个高个，有个中等个，有个小个
　　记者：你跟这三个人都谈了
　　陈女士丈夫：啊，当时他们都在跟前，就跟他谈了，当时他们要价要了1200
　　记者：1200是多少？
　　陈女士丈夫：500ML 1200
　　解说：经过一番讨价还价，双方以500ML850块钱成交。谈了三个人，最后用了两个人。手术中陈女士用了1400ml血，一共付了2700块钱，钱都交给卖血的人。事后他们才知道这两个人一个叫孙引堂，一个叫林峰。原来林峰也是专门卖血的。那他还把血卖给过别人吗？呼市卫生防疫站同时了解到了这个情况，于是按照清水河县医院的病历，把接受过林峰血液的病人一一进行检测。结果，随着对林峰的调查，一个震惊整个内蒙古的输血感染艾滋病事件，逐渐浮出水面。
　　内蒙古呼和浩特市卫生防疫站副站长薄福宝：一共有16人感染 ，其中13人是经输血感染，有三个人是感染者的配偶，属于家庭类的感染。这16人当中，现在病人是8个人，感染者是8人，男的6人，女的10人。最小年龄是24岁，最大年龄是77岁，病人死亡一例，感染者死亡一例。
　　解说：根据卫生防疫站的调查，林峰第一次给病人输血是在1999年的4月20日，最后一次是在2000年8月8日，在这一年多中，他共与28个人作过交叉配血试验。工作人员对这28人调查的结果，13人表示作过试验但没输血，13人确定输过血，剩余两人已经死亡无法确定是否感染。在输过血的13个人中，除两个人死于其他疾病外，11人均已感染。目前他们被统一收治到传染病院里。林峰是传染源确定无疑了，那么这些病人又是怎么接受的林峰的血呢？记者来到传染病院。
　　解说:这个病人是呼市卫生防疫站按照病历从宁夏银川找到，进行检测，确认感染后，送到传染病院治疗的。她在2000年5月路过清水河县时发生车祸，被急救送进了清水河县医院。手术中输血1600ml，花了8000多块钱。
　　宁夏银川感染者：我那时就是车祸，我就路过那地方，车祸感染上的。
　　记者：车祸你到医院做手术了？
　　宁夏银川感染者：没有，在那地方急救的时候，输了血了。输了血了以后，回去以后就感染这个。这个钱就付给医院了，我回家那天走时，那大夫就说你这到了路上，万一休克，缺血性的，咋办？要不然再给你输上点血吧，就可能临走输的这个血，这个钱就给林峰了。
　　解说：那次车祸后的急救保住了她的命，但是由于感染了艾滋病毒，她的腿骨已经坏死。站在窗外的是她的丈夫，她的丈夫也被感染。这时病房外的走廊里，站满了人。他们就是那被感染的11个病人。他们告诉记者，有对老夫妇已经发病了。
　　记者：你们那个手术花了多少钱一共？
　　清水河县感染者老夫妇：一共花了一万四五六 。光输血花了1200，输一袋就1200。
　　记者：就这么一袋血就1200？
　　清水河县感染者老夫妇：那就不止了，那得好几千块钱了，8000来块钱
　　记者：那钱是直接交给卖血的还是交给医院？
　　清水河县感染者老夫妇：交给卖血的
　　解说：老婆婆的手上脚上的皮肤已经开始溃烂，又疼又痒不能碰东西。目前只能用中药水浸泡来缓解。病人们告诉记者，这真是花钱买来的病。事发后家属们调查过医院，一共有5个人在这家医院长期卖血。他们交给记者一份名单。那么其它的卖血者呢？他们的血有没有问题呢？呼市卫生防疫站对这5个卖血者都作了检测。
　　内蒙古呼和浩特市卫生防疫站副站长薄福宝：我们把那些人的血采了，那些受血者，他全部是阴性没有问题，谁输过林峰的血谁就感染了。
　　解说：呼市卫生防疫站调查，清水河县医院从1998年10月至2003年11月期间共违法自采输血67人。万幸的是，5个卖血者中只有输过林峰血的病人被感染。就在这时记者得到消息，林峰已被公安机关找到。目前他已发病，被送到河北保定传染病院。于是记者接通了医院的电话。
　　河北保定传染病院：他已经回家了
　　记者：回家了？
　　河北保定传染病院：啊。
　　解说：医院安排林峰已经转回家治疗，不会再造成新的感染。记者在笔录中看到他的自述，1998年到内蒙古清水河县，开始在医院卖血，有时一个月卖血2―3此。2002年底离开清水河县。林峰有艾滋病，并且通过卖血传染给了病人，得到了最终证实。
　　解说：1998年10月《中华人民共和国献血法》正式颁布施行，其中明确规定医疗机构临床用血，由血站供给。法律明确禁止医院自行采集血液。医院的病历记载，林峰第一次卖血是在1999年的4月，韩庆坝村的一名患者做子宫切除手术时，总共输血3800ml，其中林峰供血500ml.。这发生在法律施行将近一年的时候。那么清水河县医院为什么在《献血法》实行之后，会容留这么一支职业卖血者的队伍呢？记者再次来到清水河县医院，得知陈女士感染艾滋病事发后，医院的正副院长，检验科主任，医务科主任，连同护士长共5人，统统被撤职，目前取保候审在家里。清水河县检察院对此案涉案人员的调查工作正在进行当中。记者几经周折联系到了县医院原检验科主任。
　　原清水河县医院检验科主任尹智芳：他们以前都是卖血的，来了以后来医院问，问这个情况，反正当地人不愿卖血吧，卖血的也少，有时候是山西过来的，像陈乃旺是山西过来的。
　　记者：陈乃旺是山西过来的
　　尹智芳：对
　　记者：他现在还在县城吗？
　　尹智芳：对，还在
　　解说：主任说，清水河县属于偏远闭塞的山区，经济落后，交通不便。卖血的需要钱，病人又需要血。所以长期以来，医院里就有了这么一支队伍。手术的临床用血一直就是靠这种方式，总不能眼见着手术台上的病人见死不救吧。医院里的人都了解这个情况。记者来到检验科，说起这事，医生们的口气非常激动。上一页 [1] [2] [3] 下一页 