
　　6月中旬，岳飞的前军统制张宪率背嵬军骑兵从光州北上，于6月19日，抵近汴京西南的重镇颖昌，批亢捣虚，直插金军腹心之地，在颖昌以南40里处，打败金将韩常的部队，韩常退往汴京与宗弼会合，《三朝北盟会编》说韩常退往陈州，与史实不符，张宪遂于次日收复颖昌。岳飞用兵，一贯讲究乘势而发，宋高宗在诏书中提到，大约是在6月21日左右，岳飞“已离蔡州，向北措置，”6月23日，担任先锋的统制官孙显在蔡州和陈州之间，打败排蛮千户的金军，6月24日午时，张宪分兵东向，进至距陈州十五里处，败金军骑兵3000人，接着打败金国守将翟将军，夺取陈州，此后又在城北与从汴京调来的金援军激战，虽击败敌人，但自身伤亡亦大，因此张宪又退回陈州。6月25日，踏白军统制董先、游奕军统制姚政在颖昌打败来犯的金军6000余骑，同日，中军统制王贵的部将杨成等人在郑州以南打败金将漫独化部5000人，收复郑州。6月29日夜，王贵部将刘政在中牟劫营，打败金军，缴获战马500多匹，7月1日，中军副统制郝攻西京洛阳，打败李成的杂牌军，于7月2日克城。
　　据《三朝北盟会编》“岳侯传”记载，岳飞当时“率兵自屯郾城县，又遣王贵、董先、姚政、冯赛、岳云等兵三万占据颖昌，为永驻之计，又分兵攻战诸州。”显而易见，岳飞认为金军兵败如山倒，不足为患，剩下的就是收拾残局了，因此过早分散了兵力，宋高宗在诏书中提醒他，“须过为计虑，虏怀螫毒，恐至高秋马肥，不测豕突”，告诫他“须占稳自固，同为进止”，岳飞也都没有留意，如此一来，作为岳家军北伐大本营的郾城实际上唱起了空城计。
　　宗弼侦知这一情况后，采取猛虎掏心战术，会合龙虎大王突合速、盖天大王赛里、韩常等部1.5万骑兵在陈州和颖昌之间取径路突袭郾城，在郾城以北20多里处，与岳家军发生激烈的遭遇战。这一仗史书上写得很热闹，岳家军步骑兵一齐出阵，一会麻扎刀，一会提刀，一会巨斧，反正十八般兵器，全拿出来了，将领和士兵们誓死奋战，呼声震天动地，杀得昏天黑地，最后，金军伤亡惨重，大败而逃，趁天黑向临颖方向撤退。
　　一直以来，郾城大捷都被视作岳飞的卓越战绩，那么，当时岳飞在郾城到底有多少兵力呢？《鄂国金佗B编续编》说“先臣以轻骑驻于郾城县”，岳飞在奏折里也有“遣发背嵬、游奕马军，自申时后，与贼战斗”等语，前文提到，背嵬军仅骑兵就有8000余人，如再加上步兵至少应该过万，游奕马军兵力也不应低于5000，就算两军各有一部兵力不在郾城，实际兵力也不应该比金军的1.5万骑少很多，因此郾城之战算不上以少胜多。
　　再看战果，岳飞奏折描写“杀死贼兵满野”，似乎歼敌无数，但下文又说“夺到马二百匹”，一场如此激烈的战斗，歼敌无明确数目，只缴获二百匹战马，怎不令人生疑？7月10日，岳家军又在郾城以北的五里店，打败一支千余人的金军，这一仗岳飞亲自上阵，斩金将阿李朵孛堇，但战斗的规模也不大。
　　郾城之战后，宗弼的行动出人意料的大胆果断，他不但没有撤回汴京，反而屯兵于郾城、颖昌之间的临颖。当时颖昌有张宪等部三万余人，郾城有岳飞的万余亲军，东边的陈州有岳飞部将刘永寿和史贵的部队，在颖昌以北的郑州，还有踏白军、游奕军、中军的部队，宗弼置身此地，虽然切断了郾城与颖昌的联系，但稍有不测，必定全军覆没。
　　7月13日，张宪率主力南下郾城与岳飞会师，岳家军集合了背嵬、游奕、前军等部准备在临颖聚歼金军，可是宗弼却巧妙地避开岳飞的锋芒，出其不意在小商河围歼了孤军突出的岳家军杨再兴部骑兵300人，杨再兴、高林、王兰、罗彦、姚侑、李德等6名将校阵亡，此战之后，宗弼留下8000人守卫临颖，自率大军乘虚北上攻击颖昌，这一连串迅雷不及掩耳的机动，显示了宗弼的战术天才，张宪大军赶到后，虽然击溃守军，重占临颖，但已失先机。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 