
　　《梦溪笔谈》记载：“人负米六斗，卒自携五日干粮，人饷一卒，一去可十八日，若计复回，只可进九日；二人饷一卒，一支可二十六日，若计复回，止可进十三日；三人饷一卒，一去可三十一日，计复回，止可进十六日；三人饷一卒，极矣；若兴师十万，辎重三之一，止得驻战之卒七万人，已用三十万人运粮，此外难复加矣。”同时，沈括还提到，所谓“人负六斗，此以总数率之也，其间队长不负，樵汲减半，所余皆均在众夫，更有死亡疾病者，所负之米又以均之，则人所负常不管六斗矣”，牲口“比之人运，虽负多而费寡，然刍牧不时，畜多瘦死，一畜死，则并所负弃之，较之人负，利害相半”。
　　按照沈括的说法，岳家军北伐的十万人中，战斗兵至多只有七万，其余皆为后勤人员，即使如此，还需要大约三十万民夫转运支持。
　　再看一条记载，绍兴初年，岳家军奉调到江西镇压农民起义，《伪齐录》记载，“岳飞一行军马饭食，并是江南筠、袁、处、虔、吉、洪六州应副，官军中缺粮，各于民间探借了税赋，……民甚难之。”
　　绍兴五年，岳飞在湖南镇压杨幺起义时，兵力只有3万多人，但已经使地方不堪重负，《宋会要辑稿》的“缴户部乞拘收湖南应副岳飞钱粮”中提到：湖南累年屯驻军马，并系朝廷指挥，令转运司拨支上供钱斛应副，尚犹不足，则帅臣不免多方措置，仅能给遣，昨来岳飞一军入境，支费浩瀚，遂至均科田亩钱，竭一路民力，不足以充三月之用。
　　绍兴七年，岳飞在给宋高宗的奏折中，建策扫平刘豫的伪齐政权，其中也有“臣闻兴师十万，日费千金，邦内骚动七十万家，此岂细事”等语，可见，补给确是一大难题。
　　有宋一代，随着战争规模的不断扩大，军队装备的日益复杂，要在战时维持十万大军的供应，糜费甚巨。何况，岳飞治军，笃信“仁、信、智、勇、严”的五字箴言，军纪严明，所谓“饿死不虏掠，冻死不拆屋”，军风纪之优良震古烁今，进兵中原，收复故土，必定不会在民间苛征暴敛，因此岳家军的后勤补给只能依靠襄阳、鄂州的后方支援，负担之重可见一斑。
　　在北伐中原期间，由于后勤困难，岳家军的武器装备也得不到补充。《建炎以来系年要录》记载，绍兴十年11月，也就是战争结束后，刘、韩世忠、岳飞三军“皆造军器，所乞牛皮，至十余万张，郡邑往往杀牛以应命”，岳飞向来爱民如子，此次一反常态，强征牛皮，也足以说明，岳家军在北伐战争中，武器装备的损失确实非常严重，亟须补充。
　　与宋军相比，金军则不必为后勤补给担心，游牧民族的军队通常奉行“以战养战”的原则，军队所到之处“涸泽而渔”，根本不必担心什么补给问题，而且强征民众递补军队缺额也是常事。金国疆域广阔，不仅拥有原来辽国的全部领土，还侵占了宋朝淮河以北的大片地区，因此兵员非常潜力巨大，史载：金国“每有征发及边衅，辄下令签军，使远近骚动，民家丁男，若皆强壮者，或尽取无遗，号泣动乎邻里，嗟怨盈于道路。”
　　在这种情况下，岳家军孤军在中原与金军相持日久，必定是凶多吉少，岳飞也非常了解自己的处境，7月4日、5日，他在郾城连章宋高宗，“伏望速赐指挥，令诸道之兵火急并进”，但宋高宗只回复说“右勘会已降指挥，杨沂中除淮北宣抚副使，于今月二十五日起发，刘除淮北宣抚判官，三省枢密院同奉圣旨，札与岳飞照会，今札送湖北京西路宣抚使兼河南北诸路招计使岳飞少保。”
　　金军方面，在南宋几路大军撤退后，重新掌握了战略主动权，宗弼趁岳家军兵力分散之机，适时展开局部反攻。7月中旬，金军一部在陈州击溃岳飞所委的“权知淮宁府”刘永寿和将领史贵，二人逃回郾城，岳飞大怒之下，将刘永寿撤职，另派胜捷军统制赵秉渊前往收复陈州，赵秉渊也是一个倒霉鬼，早先岳飞醉酒发怒，曾把他打了个半死，这次收复陈州又是苦差使，7月23日，赵秉渊才到陈州，7月17日，岳飞已经奉诏班师了，因此赵秉渊进入陈州没几天，就不得不撤退了。此时，金将孔彦舟所部也寻机在郑州袭破岳家军一部，生擒曾在中牟劫营、立下战功的岳家军将领刘政。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 