
　　在宿、亳方向，张俊撤退后，金国三路都统阿鲁补以郦琼为先锋，南下反攻亳州，俘南宋守将兵马钤辖卫经，重新夺回了亳州、宿州。
　　7月17日，宋高宗以岳飞孤军深入为由，一天十二道金字牌，令岳飞从中原班师，心有未甘的岳飞一度抗诏不从，在奏折中“累千百言”，请求宋高宗收回成命，但事实已无法改变。岳飞与诸将商议，皆以为不可久留，岳飞也以为然，叹道：“所得州郡，一旦都休，社稷江山，难以中兴，乾坤世界，无由再复！”宋高宗知岳飞奉诏班师后，又降诏说：
　　得卿十八日奏，言措置班师，机会诚为可惜，卿忠义许国，言词激切，朕心不忘，卿且少驻近便得利处，报杨沂中、刘同共相度，如有机会可乘，约期并进，如且休止，以观敌衅，亦须声援相及，杨沂中已于今月二十五日起发，卿可照知。
　　参照各书记载，岳家军大约于7月21日、22日开始从中原地区撤退，岳飞本人7月27日已经返抵顺昌，由于秦桧父子窜改史书，因此关于这次撤退最大的争议出现了，即岳家军有否出现“军皆溃”的情况。
　　《皇宋中兴两朝圣政》记载：岳飞接到班师诏书后，军士应时皆南向，旗靡辙乱，飞望之，口矶不能合，良久曰“岂非天乎！”飞以亲兵二千，自顺昌渡淮，赴行在。《宋史・高宗纪》、《高宗日历》则说：岳家军“军皆溃”，《建炎以来系年要录》说岳家军“旗靡辙乱不整”。这些记载的口径大致相同，就是岳家军在收兵南返时，遭到了惨重失败。
　　参考《金史・宗弼传》，并没有提到金军追败岳家军的情况，也没有提到这一阶段发生过什么重大战事，因此“军皆溃”的记载不可信。对于岳家撤退时的情况，大抵以《三朝北盟会编》“岳侯传”的说法比较可信：
　　侯承宣诏，又不敢便行收兵，恐宗弼闻知，断我军路，故虚张声势，科买布帛，造战牌，言进兵北讨。宗弼使人探听，闻知侯有北讨之意，引兵夜遁一百余里，我兵亦退四十五里。至襄城，先令牛皋奋战，时有人报宗弼曰“南家兵奔走，已弃颖昌，”宗弼提兵复追侯军，侯屯于蔡州。时梁兴在河北绛州，尚未得知，侯谓诸将曰“梁兴见在河北，与金人决战，退走翼城县，赵秉渊战守淮守，亦不知南归。”侯遣李山、史贵将兵救梁兴、赵秉渊等回蔡州。宗弼不敢进兵，诸将军人马依次调发归江夏，自将二千骑取顺昌，入淮赴诏。
　　由以上记载可知，岳家军撤退从容，严整有序，同时分兵接应深入敌后的部队，哪些稳健持重，才是岳飞用兵的风格，因此《三朝北盟会编》的说法真实性更高一些。不可否认，这次功败垂成的北伐，对于岳飞和岳家军主要将领来说，不啻为一次沉重的打击。《中兴遗史》记载：飞自郾城回军也，在一村寺中，与王贵、张宪、董先、王俊夜坐，移时不语，忽作声曰“天下事竟如何？”众皆不敢应，惟张宪徐言曰“在相公处置耳！”既退，俊握先及贵手，曰“太尉！太尉！闻适来相公之言及张太尉之对否？”，先与贵曰“然”。
　　舍死忘生的奋战，换来的竟是前功尽弃，千载之后，我们仍能感到，在那个孤灯对坐的夜晚，壮志示酬的岳飞是怎样的抑郁和愤懑。
　　绍兴十年的北伐，在中国历史上是一件大事，它开启了一个时代，也终结了一个时代。自从北宋灭亡以来，金宋两国连年交兵，几乎无岁不战，川陕、中原和两淮屡遭兵灾，两国人民深受其苦。绍兴十年，金的南侵与宋的北伐，印证了一个基本事实，即金宋两国势均力敌，谁也无力灭亡对方。
来源：[天涯社区]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 