
　　7月14日，宗弼突然出现在颖昌阵西，这次他集中了镇国大王、韩常和四个万户的三万骑兵，准备攻城，同时，又派六千骑兵在临颖东北，牵制张宪大军，企图一举拿下颖昌。
　　当时，岳家军在颖昌的兵力不详，但张宪主力离开后，岳家军中军统制王贵已率中军、踏白军、选锋军各一部从郑州赶来接防。岳飞意识到失策后，也派其子岳云率领背嵬军和游奕军前往增援，估计颖昌岳家军兵力应不少于三万。岳云转守为攻，让踏白军统制董先、选锋军副统制胡清守城，自己与王贵、姚政率中军、游奕马军、背嵬军出击。这是一场硬碰硬的较量，以致宿将如王贵者也产生了怯战之意，战后曾遭岳飞的严厉斥责。
　　女真骑兵素号“坚忍”，每战奋勇争先，“败而不乱”，“更进迭却”，“善乎往来冲突”，战斗力非常强劲，但颖昌大战，斗志旺盛的岳家军表现得更加出色，士兵们前仆后继，“人为血人、马为血马”，最终赢得了胜利。
　　7月18日，张宪部将徐庆、李山、寇成、傅选在临颖东北，打败了宗弼派去牵制的六千骑兵，缴获战马百余匹，追击十五里。
　　总的来看，颖昌之战，战果其实有限，据岳飞的“王贵颖昌捷奏”称，“杀死万户一人、千户五人，贼兵横尸满野，约五百余人”，又说“杀其统军夏金吾以下将校七十八人，小番二千余人”，金军仅仅死了三千人，如何谈得到横尸遍野？因此，后世的史书妄作猜测，因五百的数量太少，擅自将其改为五千，这显然不能令人信服。即使金军损失了五千人，也算不上什么重大损失，何况金军在中原还有雄厚兵力，因此颖昌之战不具有决定性质。
　　由历次战役的伤亡可知，岳家军虽然屡战屡捷，但歼敌数量并不大，仅按有明确记载的数目来看，历次战役合计也不超过二万人，对金军来说谈不上根本性的削弱，但岳飞却高兴地对部下说：“今次杀金人，直到黄龙府，愿与诸君痛饮！”黄龙府就是今天的吉林农安，为金朝建国后，最先攻取的辽国重镇，从此语可以看出，当时岳飞已有乘胜灭金之意。
“十年之功，废于一旦”－功败垂成的北伐
　　颖昌之战后，战争形势亟剧恶化，除岳家军顿兵中原之外，其余各路宋军已纷纷退兵，韩世忠还军楚州，张俊、王德回庐州，淮西宣抚副使杨沂中归镇江，刘光世还池州，刘退回太平州，岳家军孤军突出已成定局。
　　在这种情况下，秦桧让御史中丞罗汝楫上奏宋高宗，说“兵微将少，民困国乏，岳某若深入，岂不危也，愿陛下降诏，且令班师，将来兵强将众，粮食得济，兴师北伐，一举可定，雪耻未晚，此万全之策也！”当时，岳家军的部队分布在颖昌、陈州、蔡州、汝州、西京、永安军、郑州、郾城的广大地区，兵力分散，不敷需用，实际上已经无法前进，
　　在如此广袤的地区作战，岳家军的后勤补给已经达到极限。李焘《续资治通鉴长编》记载：宋代“军粮自赉，每人给粮二斗余，盛之于囊以自随，征马每匹给生谷二斗，作口袋，饲料日以二升为限，旬日之间，人马俱无饥色，”这里提到了人马自带十日粮的极限。岳飞早年攻蔡州时，有兵二万，“七分披带，持十日粮”，其中战斗兵一万四千，尚有辎重兵六千和火头军等，可见，在当时情况下，两个正规军就要一个后勤兵支持。
　　按照“人负六斗，驼负三石，马、骡一石五斗，驴一石”计算，十万大军，每人每月六斗，加上马料应在七万石以上，要保证岳飞北伐大军的供应，就需要相当于十一万六千民夫，或七万头驴，或四万六千匹马、骡，或二万三千匹骆驼的运输力，而民夫、马夫、牲口本身自用的粮秣还未计算在内，可见，要保障岳飞的北伐行动，后勤的压力是很大的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 