
　　金军方面，关于兵力的记载远比宋方混乱，金军主力南下河南的部署，一直交待不详，《金史・宗弼传》说“宗弼由黎阳趋汴，右监军撒离喝出河中，趋陕西。宋岳飞、韩世忠分据河南州郡要害，复出兵涉河东，驻岚、石、保德之境，以相牵制。宗弼遣孔彦舟下汴、郑两州，王伯龙取陈州，李成取洛阳，自率众取亳州及顺昌府，嵩、汝等州相次皆下。”
　　顺昌之战时，宗弼军大约有10万左右，这里不包括那些宋朝降将的部队，《三朝北盟会编》对此有明确记载，说“郦琼、孔彦舟、赵提刀等人皆单骑列于阵外”，孔彦舟是南宋叛将，李成是草寇出身，郦琼在淮西叛变时带走了7万大军，可知这些人当时都拥有庞大部队，如金国的河南尹李成与南宋河南兵马钤辖、忠州团练使李兴相拒时，就拥有10万大军，如果再加上金将徐文、王伯龙、阿鲁补等人的部队以及汴京的留守部队，金军总兵力不会低于20万人。
　　阿鲁补官司三路都统，是金国手绾重兵的大将，金国兵制，每位都统手下皆有五、六万人马，而且“循旧制，间年一征发，以补充老疾死亡之数”。《金史•阿鲁补传》说“宋兵来取河南地，宗弼召阿鲁补与许州韩常、颍州大杲、陈州赤盏晖，皆会于汴，阿鲁补以敌在近，独不赴。”这也从一个侧面说明，阿鲁补的部队独立成军，并不接受宗弼的指挥。
　　基于这种估计，在张俊、韩世忠、杨沂中、刘撤退后，中原地区的金军兵力应该远远超过岳家军，而且处于内线作战的有利态势，宗弼“为人豪荡，胆气过人，猿臂善射”，是一员名将，《金史》也说宗弼“临阵督战，矢石交集，指挥三军，意气自若，用兵制胜，皆与孙、吴合，可谓命世雄材矣。至于亲冒锋镝，进不避难，将士视之，孰敢爱死乎？宜其所向无前，日辟国千里也。”以宗弼的能力，应该不会错过这个千载难逢的有利战机，
　　从整个中原战场的形势来看，岳家军由于兵力分散，已经逐渐失去进攻的锐势，所谓“强弩之末，势不能穿鲁缟”，正是岳家军的真实写照，岳飞累胜而骄，低估了金军的战斗力，才会对部下说出：“直到黄龙府，与诸君痛饮耳”的豪语，这说明他已不能客观判断当时的战略形势。在这种轻敌思想的指导下，岳家军如果继续孤军冒进，后果难料。
岳家军中原决胜的战略评估
　　现在的一些史书，出于种种原因，大多对绍兴十年岳家军北伐的胜利作了过分乐观的估计，对于中原战场的险恶形势则讳莫如深，似乎没有其他几路大军的支持，岳家军单靠自己的力量，也能挫败金军，收复中原，然而细考历史，这种可能性其实微乎其微。
　　这里，有必要回顾一下中原战场的态势。当时，韩世忠的前护军以一部兵力占领海州、谭城，主力包围淮阳军，威胁徐州，但因淮阳军始终没有攻下，因此金军赖以掩护汴京的侧翼据点商丘就安全了，同时排除了韩部经济州、濮阳迂回金军侧背的可能。张俊的中护军和王德部收复了濠州、宿州、亳州，当时金军主力已被岳家军牵制，张俊本有机会进克商丘，威逼汴京，但是张俊畏敌避战，回军庐州，这样就只剩下岳家军孤军奋战了。
　　前文已经提到，岳飞在顺昌被围后，行动迟缓，从5月中旬到6月中旬，也就是战役最激烈的这段时间，史书中没有任何关于岳家军行动的记载，我们只知道，大约6月中旬左右，岳飞亲自统兵占领了蔡州，宋高宗还曾因此命令户部筹措银、绢五千匹，以充岳家军犒赏之用。
　　此后的一月时间中，岳家军主力大概进行了九次大规模会战：颖昌之战、陈州之战、郑州之战、洛阳之战、郾城的两次大战、临颖的两次战役、颖昌决战，连战皆捷，一直攻抵汴京附近，但这些战役究竟歼灭了金军有生力量呢？对于这一点，历来史书都作了过高的估计。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 