
　　韩世忠的前护军8万人，辖统制11，统领13，正、副、准备将189，约有63将的编制，以淮东楚州（今江苏淮安）为基地；
　　刘光世的左护军5.2万人，辖十军，先以池州、庐州为基础，绍兴七年（1137年），刘光世因畏敌避战，被解除兵权，淮西兵变后，左护军名存实亡了；
　　张俊的中护军8万人，辖十一军，以建康府为基地，有统制10，统领14，正、副、准备将297，共有99将的编制；
　　岳飞的后护军10余万人，以鄂州（湖北武昌）为基地，辖十二军，有统制22，统领5，正、副、准备将252，共84将的编制；
　　吴d的右护军7万人，以兴州（陕西略阳）为基地，编制情况比较复杂；
　　除去以上五大主力之外，南宋尚有刘的由八字军改编的侍卫马军司，大约2万人；杨沂中的殿前司军，大约有3万人左右。
　　由以上记载可以看出，岳飞的后护军兵力最多，战斗力最强。按目前掌握的记载，大致分为十二军，包括前军、后军、左军、右军、中军、游奕军、踏白军、选锋军、胜捷军、破敌军、水军和背嵬军，其中背嵬军是岳飞亲兵，最为精锐，《云麓漫钞》记载“韩、岳兵尤精，常时于军中角其勇健者，……别置亲随军，谓之背嵬，…一入背嵬，诸军统制而下，与之亢礼，犒赏异常，勇健无比，凡有坚敌，遣背嵬军，无有不破者。”所谓“背嵬”就是给大将背酒瓶的人，“燕北人呼酒瓶为嵬，大将之酒瓶必令亲信之人负之”。
　　作为岳飞的亲随，背嵬军是一支疆场决胜的强大力量，据记载，仅骑兵就有8000人，岳珂也说“颖昌、朱仙，皆以是军取胜”，袁甫在《蒙斋集》中有诗赞：背嵬军马战无俦，压尽当年几列候，先辈有闻多散佚，后生谁识发潜幽。
　　至于绍兴十年岳家军的实际兵力，估计应为10万多人左右，这有多项史料佐证，如“湖北转运司立庙牒”云“故少保岳飞顷提十万之众，留屯沔、鄂，纪律严明，秋毫无犯”；《独醒杂志》说“绍兴六帅皆果毅忠勇，视古名将，岳公飞独后出，而一时名声几冠诸公，身死之日，武昌之屯至十万九百人，皆可以一当百”。《中兴小历》记载秦桧党羽诬蔑岳飞的说法，有“岳飞议弃两淮地，守大江以南，且飞提重兵十万，无横草之劳”等语。《鸡肋集》也提到：
　　“刘太傅一军在池阳，月费二十六万七千六百九十贯三百文，米二万五千九百三十八石三斗，粮米七千九百六十六石八斗，草六万四百八十束，料六千四十八石，…而岳候军月用钱五十六万缗，米七万余石，比刘军又加倍矣。”
　　刘光世军5.2万人，岳家军既然用度比刘军加倍，则至少应有十万之众，到绍兴十年，岳飞所部的将校级军官较之绍兴五年增长了1.8倍左右，每位将领所率的平均兵力从绍兴五年的3300人下降到绍兴十年的1200人，岳家军的军官比例之高已经远超其它四护军。
　　岳家军兵力虽多，但绍兴四年占领襄、邓六郡后，辖境日广，因此北伐之前必须留下足够的军队守卫后方。《沉昙》记载：宋高宗害怕岳家军北上后，“贼骑透漏渡淮，由光、黄、舒、蕲入江州，取饶、信、衢州，而趋行阙，如入无人之境”，因此让岳飞分兵万人屯江州，岳飞确实奉诏派遣水军到江州屯泊，但兵力可能不到万人，因为江州地方供应乏力，以前岳家军在此驻泊时，曾发生粮饷不继、饿死士兵的事件，岳飞应该会汲取前车之鉴；至于其余各处，岳家军留守部队合计亦应不低于万人，这样算来，岳家军可用于北伐者绝不会超过10万人，而武赳等人已赶赴虢州，再减去奉派到敌后游击的梁兴等人的部队，则岳飞本人亲率的北伐主力应在8万人左右，是为合理。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] 下一页 