　　韩国《中央日报》和《韩国时报》等媒体近日纷纷报道称，朝鲜最高领导人金正日已在去年批准一份秘密的战争应急计划，它呼吁朝鲜人民做好战争准备，包括在受到美国攻击时携带武器、食品躲进地下设施中。而与此同时，美国也正向韩国部署先进武器，并制定了代号为“5030”的最新对朝作战计划。朝鲜和美国都在为战争进行准备，朝鲜半岛已进入了核战边缘。
　　朝鲜战时应急计划
　　韩国媒体报道称，朝鲜的“战时应急计划”手册是在2004年4月7日获得批准的，共有33页。这份计划在进入韩国政府的手中后被标为“最高机密”。计划详细说明了在发生战争时朝鲜军队和官员动员的特别指示，它要求朝鲜在发生战争后的24小时内全面动员军队、平民和其它可用的资源，包括在各地区招募士兵，增加军队的数量。
　　这份手册的前言中称，美国正通过鼓吹朝鲜拥用核武来让国际社会对其施压，美国很可能利用朝鲜核问题作为借口向朝鲜发动攻击。这份战时手册还将可能发生的战争分为3个阶段：防御、攻击和持久战，专家称其一个主要目的是教导朝鲜国民在国家面临核生化武器攻击时如何寻找安全之地。
　　根据手册，朝鲜的政策和情报部门将在全国的地下隧道中设立指挥中心，并根据无人侦察机和卫星获得的情报向国民发生命令。计划还首次要求朝鲜国民在前往地下安全地点时携带金正日的画像和雕像，它已经为这些物品的摆放分配了空间。据悉，朝鲜拥用大约8200个地下设施，包括180个军需品制造工厂。
　　美国“5030”对朝作战计划
　　美国也已经更新了其对朝作战计划，最新的代号为“5030”计划。此前，美国五角大楼已经制定了多个对朝作战方案，包括“5026”和“5027”计划。它们对战争各阶段的任务进行了详细的规定，包括作战兵力、航母战斗群和其它作战装备的数量。
　　“5030”计划是由美军太平洋司令部司令托马斯-法戈和五角大楼的高级参谋根据朝鲜半岛的具体形势制定的。该计划吸取了美军在阿富汗和伊拉克等多次战争中的教训，体现了拉姆斯菲尔德要求美军缩短冲突响应时间的作战概念。
　　按照5030计划，美军将派遣RC-135型侦察机在朝鲜空域附近不断游弋，诱使朝鲜空军出动战斗机拦截，以消耗其不多的燃油储备；在韩国的美军地面部队则可以适时地展开一场为期数周的大规模军事演习，迫使朝鲜军队转入地下掩体内进入战备状态，以耗尽其食品、饮用水和其他资源。该计划还包括了一些不属于五角大楼传统军事范畴内的战术行动，如破坏朝鲜的金融网络，或是向朝鲜发动大规模假情报战，达到拖垮其现有军力的目的。
　　美国在韩国进行军事集结
　　美国2004年已经宣布将把驻韩美军的数量减少3分之一，然而在此同时，美国也正在向韩国部署一系列的先进武器装备。朝鲜已经多次指责美国正准备向其发动“先发制人”的打击。
　　2004年5月底，韩国防部和驻韩美军司令部宣布称，在今后3年中美国将在韩国部署价值110亿美元的先进武器装备，包括最新型拦截导弹PAC-3“爱国者”导弹、AH-64D阿帕奇“长弓”攻击直升机以及由卫星导航的JDMA精确制导炸弹等，以提高驻韩国美军的战斗力。分析人士称，美国政府今后三年在韩国为增强战斗力而投资110亿美元，相当于韩国国防预算(约145亿美元)的80%，数目实在惊人。在目前美国与朝鲜就解决核武问题而严重对立的情况下，韩美两国打破惯例公开说明今后的联合战斗力增强计划，其用意颇令人深思。
　　目前，美国已完成“爱国者3”型导弹在韩国的部署。驻韩美军司令部称，驻韩美军已成功在韩国光州机场部署了一支“爱国者3”型导弹部队，该导弹部队在驻韩美军中被称为第35防空炮兵旅，隶属于驻韩美军第8军，下辖两个反导弹连，有大约1200名美军。朝鲜官方通讯社日前称，美国正考虑于今年年内在韩国部署“掩体炸弹”。它称，早在去年7月，美国就宣布已经成功研发出一种新型导弹弹头，它拥有目前美军导弹弹头无法相比的穿透能力，可以摧毁地下掩体设施。据称，美国计划在韩国的美军基地部署6枚这种导弹，并且将根据驻韩美军司令部的判断来决定是否增加。
　　此外，美太平洋舰队司令去年9月透露称，美国正计划在太平洋地区部署第二个航母战斗群。法戈是在参议院上作证时透露这一消息的。一些军事分析家认为，美国欲向太平洋地区部署第二个航母战斗群显然是为了应对朝鲜半岛以及台湾海峡地区可能出现的突发状况，美军此举必将极大增强美军在这两个敏感地区的军事实力以及机动性。目前，美军在太平洋部署有一支永久性前置航母战斗群，由“小鹰”导领导，驻扎在日本的横须贺港。