
　　埃及女王克丽奥佩特拉简史
　　克丽奥佩特拉七世(公元前69年-前30年)是埃及托勒密王朝的末代女王，托勒密十一世之女，托勒密十二世狄奥尼索斯之姐姐和妻子，于公元前51年起开始掌握政权。
　　公元前48年，克丽奥佩特拉被驱逐到叙利亚，次年依靠朱利亚・恺撒的力量重返埃及――当时恺撒迷恋于这位聪颖、美貌的女王，女王也为他生有一子，名叫恺撒里昂。恺撒被害后，她成为马可・安东尼的情妇，并于公元前37年与之结婚，支持他与屋大维作斗争。
　　公元前31年，阿克兴之役战败后，屋大维进军埃及，安东尼与克丽奥佩特拉感到大势已去，绝望至极，相继自杀。据传说，克丽奥佩特拉是让毒蛇咬死自己的，按照埃及人的观念，这象征着万古流芳。
　　埃及艳后的“智慧”传奇
　　埃及人坚持埃及艳后是美人，一些埃及学者还指出她的智慧更在美貌之上。他们认为她“更像是一个女学者而非热情似火的情人。她的第一语言是希腊语，但她也说拉丁语、希伯来语、亚拉姆语和埃及语”。
　　埃及哈勒旺大学的教授吉哈宰克先生说：“尽管克丽奥佩特拉不像她与罗马将军的爱情故事中所描写得那么漂亮，但我确信她是极聪明的，她应付罗马用的不是美人计。”
　　埃及亚历山大希腊罗马博物馆馆长艾哈迈德博士也表示：“克丽奥佩特拉在17岁时就继承父位当政，她统治埃及是凭聪明智慧和丰厚的文化底蕴。她与罗马将领们相处的三件武器是泼辣、聪慧和温柔。”
　　“淫荡的克丽奥佩特拉哟，愿爱情的魔力浸润你那干枯了的嘴唇！让巫术和美貌相结合，再加上淫欲！把那浪子缠在酒食场中，令他头昏脑涨；让名厨用吃不厌的调味汁来刺激
　　他的食欲。食与色就会令他置名誉于不顾，沉湎到昏睡不醒的地步！”
　　――莎士比亚
　　抢手的文学素材
　　克丽奥佩特拉之所以被称为“埃及艳后”，是因为她那传奇般的绝世美貌，以及她与恺撒、安东尼的两段骇世情缘。她的美艳和遭遇吸引了历代学者、诗人、作家和画家为之频频回首，于是一部部令人惊奇的作品得以面世，如古罗马历史学家普卢塔克的记载(散见于他的名著《希腊罗马名人传》中)、但丁的诗歌《地狱》、莎士比亚的戏剧《安东尼与克丽奥佩特拉》(依据普卢塔克的记载)、肖伯纳的戏剧《恺撒与克丽奥佩特拉》等。在戏剧中，克丽奥佩特拉被描绘成一位倾国倾城的绝世佳人，既有城府又淫荡，当然也不乏作为一位埃及女王的智慧和远见。在莎士比亚的戏剧中，恺撒的对手庞培有这样一段台词：“淫荡的克丽奥佩特拉哟，愿爱情的魔力浸润你那干枯了的嘴唇！让巫术和美貌相结合，再加上淫欲！把那浪子缠在酒食场中，令他头昏脑涨；让名厨用吃不厌的调味汁来刺激他的食欲。食与色就会令他置名誉于不顾，沉湎到昏睡不醒的地步！”剧中安东尼盛怒之下也这样指责克丽奥佩特拉：“我当初发现你是已故的恺撒的盘子里的冰冷的残羹剩肴；不，你是庞培吃剩的残肉；此外，大家所不晓得的，你还做下了许多更淫秽的勾当。我敢说，虽然你能猜想贞节应该是什么样的东西，但你却没有亲身体验过。”
　　美人的统治见证
　　近年来，考古学家从一具古埃及木乃伊身上发现了一个天大的秘密：他们宣称找到了克丽奥佩特拉当年亲笔签署的政令。当比利时草纸研究学者简・比根在德国柏林博物馆对一具埃及木乃伊进行研究的时候，他突然发现这具木乃伊的布片里夹着一张发黄的草纸――令比根感到非常意外：这具木乃伊再普通不过，被收藏入馆100多年来从没有引起过任何学者的注意。他通过一系列特殊鉴定，确认这是一份古埃及王朝的正式公文。但遗憾的是，比根武断地认定这份文件是埃及某个农民与“×先生”之间签定的一份普通合同。荷兰历史学家万・明尼看到比根的论文后觉得事有可疑，就向出版社索要放大的文件照片。他一见到照片就立刻反应过来：这是一份古埃及的官方文件。在古埃及历史学家的帮助下，万・明尼得知这份文件抬头的年份是公元前33年2月23日。而公元前33年正是克丽奥佩特拉七世统治下的托勒密王朝！文件的书写刚劲有力，大概出于一位书吏之手。文件的内容是埃及国王答应给罗马将军卡尼迪斯以优惠的商品进出口关税――允许他每年免税向埃及出口1万袋小麦，进口5000安普耳的上好埃及美酒。文件的末尾有一个与正文笔迹完全不一样的词“genestho”，看起来显然是女性的笔迹。而且“genestho”这个词，在古希腊语中意为“同意”。
　　于是学者们根据“埃及国王”、“公元前33年”、“罗马将军”、“女性签字”等重要因素推断：这份文件是埃及艳后亲笔签署的文件。
　　大英博物馆希腊与罗马古董馆副馆长苏珊・沃尔克十分肯定地说：“这肯定是克丽奥佩特拉的亲笔签字，因为文件的内容可以追溯到公元前33年，这正是她统治时期留下的唯一笔迹。”沃尔克认为，这份手写文件不仅仅是一份政府公文，更是埃及艳后政治手腕的具体体现。
　　上一页 [1] [2] 