
　　有着“乌托邦”情节的鲁迅是孤独的，因为有心中的“乌托邦”，他的目光太敏锐了，他的言语也最为让人难以接受，中国在面对鲁迅时是崇尚中庸的国度，何时能够容忍如他这样对于国民的性格挖掘得深入骨髓的人？何况，他还是一个完美主义者！人们开始对于他进行围剿和封锁，尽当时所能够使用的手段让他闭嘴，直至窒息。鲁迅不断的被刺伤，也不断的用手中的笔去回击，但越回击心中的困惑也越大――中国的前途在那里？蓬勃兴起的共产党是中国未来的希望吧？但它名下的“左联”却仍是由翻了身的奴隶作“奴隶总管”来进行压迫。鲁迅一面出于道义而支持共产党的革命，一方面却也怀疑自己所支持的会是走向自己所希望的“乌托邦”。他钟情于苏联这个新生的“工农国家”，在无法得到苏联真实情况的前提下，对其进行赞美，但对其文化专制却表现出怀疑与不满，甚至对于早已被斯大林打入十八层地狱的托洛斯基的文学思想表示赞许。他不愿意把宣传和文学等同起来，因此在“左联”中，他始终是“横站”着的，在向前冲锋时，还不时的防备身后射来的毒箭。无论是原有的奴隶主还是通过“革命”而获得的奴役他人权力的奴隶都容不下他，他同时面对着两方面的压迫
　　希望中国真正建立民主法制并从而保障自由的胡适，也是孤独的。他的民主、法制思想不为当权者所接受，也不为“革命者”所接受，那么要想影响这两大团体所控制的民众更是难上加难。中国要么隐忍于黑暗，要么在黑暗中进行更为黑暗的破坏，而进行光明的建设却总是没几个人愿意去干。革命先驱孙中山一生受尽打击，但在死后却被自己的党徒塑造为“伟光正”的无上完人，他的“三民主义”也被奉为圣经，以此来进行“一党专政”。胡适对这种以党专制代替家族专制的行为，进行批判，结果被骂为“反革命”，差点被“查办”；好朋友陈独秀成立了共产党，主张民众暴力革命，1925年北京抗议段祺瑞政府的民众放火烧掉了为段政府说话的《晨报》，陈独秀认为“该烧”，胡适给陈写信说“《晨报》近年的主张，无论在你我眼里为是为非，绝没有‘该’被自命争自由的民众烧毁的罪。因为争自由的唯一原理是：异乎我者未必为非，而同乎我者未必既是……争自由的唯一理由，换句话说，就是期望大家能容忍异己的意见和信仰。凡不承认异己者的自由的人，就不配争自由，就不配谈自由！”而以民众代表自居的革命者，怎么会听这种“为反动政府张目”的言论？由于德国和苏联的强大，中国知识界普遍掀起了一股崇尚“独裁”的思潮，他的很多朋友都鼓吹国民党的一党专政，原本与蒋介石私交不错的胡适几乎是单兵与昔日的朋友们论战，他推崇渐进改良，为了改良也会对政府做出妥协，但在原则问题上却不肯让步，昔日的朋友不能理解他，昔日的敌人也说他“是奴才为主子拍马屁拍在了马脚上。”这样的事情不胜枚举，在对待鲁迅时的“中庸”的中国在对待胡适时又变得极为激进：你要么完全支持反革命的独裁，要么接受革命的独裁，站在中间，便要腹背受敌。“我的朋友胡适之”在当时是一个流行，却也是一个笑谈，自诩为是胡适的朋友的人极多，而真正与他志同道合者却少之又少。
　　鲁迅在不停的抗争、揭露、还击中精疲力尽的倒下了，倒在中国内忧外患的1936年，他的年纪并不大，但已经耗尽了全部的生命，他用自己的作为蜡烛，希图照亮中国人的心。但在他死去的时候，他对这一切已经绝望了。他似乎已经知道，簇拥在自己周围的人们，只会利用自己去做自己最为痛恨的事情。他的葬礼隆重盛大，数千人来为他送行，而为他送行的人中，就有将“鲁迅精神”踏在脚下，踩着他的尸骨爬上“奴隶主”的位置。他真正的精神衣钵继承者被最推崇他的人打入地狱，他就如自己所批判过的“牌坊”一样，成为了一个牌坊。上一页 [1] [2] [3] 下一页 