
　　而这个时候，胡适还很健康的活着。还准备去接受更多的围攻以及失望与希望反复沉浮的折磨。日本的入侵，他以爱国者的热情接受政府委托成为驻美大使，争取美国的对华援助。日本官方舆论惊呼：“日本需要派出三个人一同使美，才可低档得住胡适。那三个人是鹤见佑辅、石井菊次郎和松刚洋佑。鹤见是文学的，石井是经济的，松刚则是雄辩的。”但中国的军队却不想中国的文人那样为日本人所敬畏，抗战进行了八年之后惨胜。中国已经满目疮痍，民国时所取得的成就几乎荡然无存。虽然政府承诺结束“训政”，颁布宪法，胡适为这部宪法呕心沥血，对于中国的的未来又充满了希望，但很快他的希望又被政府的自食其言而击垮。国共内战不可避免了，他咬着牙作着最后的努力，发表《两种根部不同的政党》，希望国共双方在容忍异己的雅量上，采取合作谅解的态度，共同推动中国政治的大革新，度过政治危机，共同把中国建设好。然而交战双方所在以的都是自己的“党国”，中国如何又岂放在心上？四年内战之后，国民党倒台了，时任北大校长的胡适拒绝了朋友的劝说，也拒绝了共产党在西山为他一人播放的劝他留下的广播，匆匆留下了一句：“在苏俄，有面包，没有自由；在美国，有面包，又有自由；他们来了，没有面包，也没有自由。”的话，南下，之后，又远渡美国。
　　按说，他现在应该绝望了，但他不，大陆没有了他的阵地，他立足在了国民当继续统治的台湾，开始支持《自由中国》杂志和“自由中国”运动，在大陆进行批判胡适的运动时，他发表了《中国共产党清算胡适思想的历史意义》，说道：“依我个人的看法，这六年来大陆上不断的洗脑运动，特别是最近一年来大规模的洗脑运动，都只有一个同样的历史意义，这个历史意义就是：在近四十年前开始的‘中国文艺复兴运动’――又称作‘新思潮运动’、‘新文化运动’，最普通但是最不正确的名称是‘五四运动’，――居然养成了并且明显的留下了不少抗毒防腐的力量，到今天还被认为作‘马克思主义的死敌’，还被认作马克思主义者在战线上‘最主要、最狡猾的敌人。’”而对于几乎与大陆同步在台湾掀起的不指名道性清算“胡适幽灵”的运动，他更是四两拨千金的说道：“大家不防再提倡公开讨论，我们走的还是到自由之路，还是到奴役之路？……由这一点想，我们还是应由几个人来替全国五万万人来计划呢？还是由五万万人靠两支手、一个脑自己建设一个自由经济呢？……我们应该自己‘洗脑’，被别人洗脑是不行的，我以为我们要自己‘洗脑’才有用。”他还是乐观的，还在自己的心中保持着希望。在国民党镇压“自由中国”运动，逮捕雷震之后，他喊出了：“大失望！大失望！还有什么话可说呢！？”心脏病复发住院，似乎是绝望了，却也只是对蒋介石政府的绝望，但他在日后不停的生病住院之间，仍然不厌其烦的提倡他所一直推崇的西方文化和制度，他如同一个执拗的宗教徒，在最为黑暗的时候仍然相信自己的信仰是永恒的真理。1962年，胡适死于突发性心脏病，“文革”与“美丽岛”他都没有看到。
　　鲁迅死在绝望当中，死在努力一生而看不到希望的绝望当中；胡适死在希望当中，死在努力一生看到希望在远处闪烁的希望当中。无论希望与绝望，他们都已死了，都在历史的风尘中看着后人们进行着希望和绝望的努力。
来源：[天涯社区]上一页 [1] [2] [3] 