
　　尔朱宗族掌权后，公为贪淫，生杀自恣，随意封爵。尔朱天光占所关右，尔朱兆占据并州汾州，尔朱仲远占所徐州、兖州，尔朱世隆重把持朝廷，一家人竟为贪暴，如同虎狼，由此魏国境内对尔朱氏恨得咬牙切具，但因其势力强盛不敢违抗。
　　先前曾劝尔朱荣自立为帝的高欢骗得尔朱兆信任，取得从前葛荣降兵几万人的指挥权，寻机会脱离尔朱兆，另立山头。接着，他公开指责尔朱氏杀害魏庄帝，起兵相击。532年，大破尔朱兆于广河。此时，尔朱家族内部也互相猜忌，尤其是尔朱世隆和尔朱兆争权夺利最为不和。但面对高欢的军力逼迫，尔朱家族最后又联合一处，几个人各自带兵在邺城会师，号二十万众，夹洹水屯兵，准备与高欢决战。
　　高欢马不过二千，兵不过三万，将士皆有必死的决心。大战开始，高欢属下高敖曹等汉兵奋勇冲杀，一举击溃尔朱家族二十万大军。尔朱度律、尔朱天光等将帅残兵奔逃洛阳。大都督斛斯椿倍道先还，谋划灭掉尔朱一族，墙倒众人推，他们于532年4月入据河桥，尽杀在洛阳的尔朱氏党羽。尔朱天光、尔朱度律将兵进攻，赶上连日连夜大雨，弓矢胶解，人士疲惫已极，于是西逃。尔朱世隆、尔朱彦伯被人抓住，在阊闾门外斩首，首级被送至高欢处。不久，尔朱度律、尔朱天光也被擒获，一道问斩。最后只剩下一个尔朱兆，带着残兵回到老家秀容郡，时常四处抢掠，变成强盗一般的流贼。已成为魏朝丞相的高欢屡次发令要率大军征讨，但连续四次出师又止，尔朱兆很是懈怠，以为近期不会有兵来袭。
　　533年初，高欢预测到尔朱兆会在年首召开部落会议大宴宾客，先派都督窦泰以精骑驰奔，一日一夜行三百里，高欢自以大军随后，直杀秀容郡。窦泰精兵出现在尔朱兆的家外面，守卫军士已因近日宴饮喝得迷迷糊糊，忽惊高欢军队，一时间惊跑迸散，不是被杀就是投降。尔朱兆逃到荒山老林里面，穷迫无路，让左右下手杀死自己持首投降，左右不忍。于是他自己先杀所乘白马，然后自己在树上套根带子上吊缢死。至此，尔朱家族主要成员全部归西而去。较魏庄帝被他缢死，尔朱兆自缢的痛苦又多了一层，真是现世报应，时间极速。
　　撰写《魏书》的魏收对尔朱荣有如下评价，大致公允，现收录于此，作为对这个盖世枭雄的一生总结：
　　尔朱荣属肃宗暴崩，民怨神怒，遂有匡颓拯弊之志，援主逐恶之图，盖天启之也。于时，上下离心，文武解体，咸企忠议之声，俱听桓文之举。劳不汗马，朝野靡然，扶翼懿亲，宗社有主，祀魏配天，不殒旧物。及夫擒葛荣，诛元颢，戮刑杲，剪韩娄，丑奴、宝寅咸枭马市。此诸魁者，或据象魏，或僭号令，人谓秉皇符，身各谋帝业，非徒鼠窃狗盗，一城一聚而已。苟非荣之致力，克夷大难，则不知几人称帝，几人称王也。然则荣之功烈，亦已茂乎。而始则希觎非望，睥睨宸极；终乃灵后、少帝沉流不反。河阴之下，衣冠涂地。此其所以得罪人神，而终于夷戮也。向使荣无奸忍之失，修德义之风，则彭、韦、伊、霍，夫何足数！
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 