
　　肃宗孝明帝与母后胡太后闹僵，私下密诏尔朱荣进兵洛阳。尔朱荣大喜，立马起兵。走在半路，听闻孝明帝已经驾崩（年十九岁，被胡太后毒死）。兴头正盛的尔朱荣闻讯怒不可遏。他抗表朝廷，指责说：“……今海内草草，异口一言，皆云大行皇帝，鸩毒致祸。臣等外听讼言，内自追测。去月二十五日圣体康健，二十六日奄忽升遐。即事观望，实有所感……方选君婴孩之中，寄治乳报之日，使奸竖专朝，贼臣乱纪，惟欲指影以行权，假形而弄诏，此则掩眼搏雀，塞耳盗钟。…………”尔朱荣勤兵拥众，直指京师杀来。同时，他又派遣从侄尔朱天光等亲信密见长乐王元子攸，并于武秦元年立元子攸为帝，是为敬宗孝庄帝。庄帝封尔朱荣为使持节、侍中、都督中外诸军事、大将军、开府、兼尚书令、领军将军、领左右、太原王，食邑二万户。胡太后派面首小白脸李神轨统军抵挡，兵锋未交，李神轨就扔下军队跑了。尔朱荣大军入京，胡太后见了尔朱荣还想辩解，昔日连见天颜机会都极少的秀容首长现在已是牛气冲天，拂衣而去，派军士把胡太后和三岁的小皇帝扔入黄河淹死。
挟帝自重 扫平宇内
　　尔朱荣在拥立元子攸为帝的同时，又把子攸的兄长彭城王元劭和弟弟霸城公元子正都一起弄到河阳，封元子邵内为无上王，元子正为始平王。除掉胡太后和幼帝后，尔朱荣的亲信费穆劝说道：“您属下人马不过万人，现在直逼京都，前面并无拦路之师，既没有大胜之威，朝中群臣暗中也不会服从于您。如果您不大行诛罚，把朝廷官员换成自己人，恐怕您哪天离开朝廷一步，肯定就会内中变起，有祸事发生。”尔朱荣觉得费穆所言极是。他又问另一个亲信慕容绍宗：“洛阳人士繁盛，骄侈成俗，我想趁百官迎拜新皇帝之时，一并杀之，你认为如何？”慕容绍是个明白人，他劝说尔朱荣：“胡太后荒淫失道，奸臣弄权，四海沸腾，所以明公您才趁机兴义兵以清朝廷。如果无故歼夷朝士，忠奸不分全都杀掉，恐怕大失天下所望。”尔朱荣不听。他请庄帝循河西至河阴，引导百官于行宫西北，告之大家说要祭天，不能请假。百官聚集之后，尔朱荣捡个高台四处望，立马于上，大声叱责说：“天下丧乱，肃宗暴崩，都是你们不能辅弼造成。而且朝臣贪虐，个个该杀！”言毕，纵兵大杀。死难朝臣人数极多，据《北史》、《魏书》记载有一千三百多人，《资治通鉴》记载有两千多，反正是上至丞相高阳王元雍、司空元钦、义阳王元略，下至正居丧在家的黄门郎王遵业兄弟，不分良奸，全部刀劈斧砍，杀个精光。尔朱荣又让军士鼓噪：“元氏既灭，尔朱氏兴！”
　　接着，他又派兵士举刀奔向行宫。当时的孝庄帝正与兄弟往帐外走，想看看外面发生什么事情。几个军士抱住庄帝，声称防卫，拥入帐中。余人就把两个王爷砍成几段。听见两个兄弟帐外惨叫，庄帝元子攸慌问究竟，军士也不回答，逼着他走到河桥，软禁于帐蓬之中。
　　庄帝忧愤交加，没想到刚做皇帝几天不到，亲兄弟就横死在眼前。他派人对尔朱荣说：“帝王迭兴，盛衰无常。今四方瓦解，将军奋袂而起，所向无前，此乃天意，非人力也。我本相投，志在全生，岂敢妄希天位！将军见逼，以至于此。若天命有归，将军宜时正尊号；若推而不居，存魏社稷，亦当面择亲贤而辅之。”尔朱荣属下高欢劝荣称帝。另一将领贺拨岳陈说相反的意见：“将军首举义兵，志除奸逆。大功未立，马上称帝，正可快速招惹祸端，不见得有什么好事。”尔朱荣很迷信，派人铸他自己的金像。魏王朝凡做重大抉择时，比如选皇后等，常常铸金人以卜吉凶。一共铸了四次，金像全部都没有铸成。尔朱荣信任的一个巫师也劝他，说天时人事都不成熟。估计是诛杀朝臣太多，一方小酋长干出这样大事情，精神大受刺激，加之迷信作崇，尔朱荣精神恍惚，不能自持，呆立了半晌才缓过神来，说：“犯下如此大错，当自杀以向朝廷赔罪”。贺拨岳劝他杀掉高欢以谢天下。左右劝止。当夜四更时分，尔朱荣重新迎回庄帝还宫。他从马上滚落，向庄帝叩头请死。此时庄帝只是个傀儡，自己保住性命能不死正庆幸，哪还敢让尔朱荣死。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 