
　　魏庄帝埋伏兵士在明光殿东序，对外声言皇子降生，派元徽快马加鞭奔向尔朱荣家里道喜。尔朱荣正和元天穆玩赌博游戏。元徽上前摘下尔朱荣帽子，就地欢舞盘旋。（唐朝李白诗：“脱君帽，为君笑”，显然北方胡人欢庆的礼节至唐朝时仍有存留。）此时，皇宫内文武百官络绎不绝地到府上道贺，祝贺尔朱荣荣升为外公。尔朱荣不得不信，与元天穆同时入朝。魏庄帝听说尔朱荣来，不知不觉中因惊吓过度脸色变得青灰。中书舍人温子升见状，说：“陛下色变。”庄帝连忙索酒痛饮，以壮胆力。尔朱荣入殿时，看见温子升手拿敕书（宣布尔朱荣罪行和诛杀他的敕令），就问温子升拿的什么东西。温子升神色不变，只是回答：“敕书”。尔朱荣道喜心切，也不取视，直入殿内。见到庄帝，尔朱荣未等开口道喜，忽然见庄帝手下两个人手里提刀从殿东门跑进，他马上惊起，直奔御座想挟持庄帝抵抗。庄帝膝上早已横备一刀，见尔朱荣冲上，直刺入腹，权臣应声毙命。众人举刀乱砍，元天穆也死在乱刀之下。跟随尔朱荣入宫的十四岁儿子尔朱菩提以及从人三十多个全被伏兵所杀。尔朱荣尸体横阵于地，庄帝发现一个他上朝时用的手版，上面写着朝廷去留人名，凡不是他心腹的人都在除名之列。庄帝叹道：“这个混蛋如果今天不死，过后再也不能除掉了。”被杀时，尔朱荣三十八岁。
身死三年 家族屠灭
　　消息传出后，尔朱荣妻子帅领部曲，焚西阳门跑出，屯兵河阴。尔朱荣的堂弟尔朱世隆本来想北奔，为尔朱氏亲信司马子如所止，并还军京师，遣胡骑一千， 临城齐声嚎哭索要尔朱荣尸体。大家谁也没有料到尔朱世隆又敢回军，洛阳城只得紧闭四门。不久，尔朱世隆北遁，沿途烧杀抢掠。尔朱荣的堂侄尔朱兆占据晋阳，尔朱世隆据长子，加上尔朱家庭其他成员纷纷拥兵占地，又推立太原太守长广王元晔做傀儡皇帝。
　　魏庄帝以元徽为大司马，录尚书事，总统内外大事。元徽原以为尔朱荣一死，其党羽肯定树侄猢狲散，不料尔朱兆、尔朱世隆乱兵四起，贼众日盛，他又惊又恐，束手无策。元徽本性又猜嫉，不想让别的官员超过自己，只是自己和庄帝两人遇事商议，商议整日也想不出所以然来。
　　尔朱彦伯、尔朱仲远、尔朱世隆兄弟和尔朱兆等四面齐攻都城。十二月，尔朱兆以轻兵倍道兼行，从河桥西涉渡河。魏庄帝本以为黄河天险，水深流急，尔朱兵马不可能这么快过来。天意弄人，那年黄河逢旱，水不过马腹，尔朱兆的兵马一突而入，一直冲到宫门，守门卫士才发觉，搭箭想射，距离已太近不能伤人，于是一齐散逃而去。魏庄帝慌忙徒步赶出云龙门外，正遇城阳王元徽乘马逃跑，连声呼唤，这位与之共定大计杀尔朱荣的王爷头也不回，径自逃命而去。魏帝束手就擒。夜晚，魏帝被单独锁在永宁寿楼上，冻得全身发抖，求看守兵士向尔朱兆要头巾，尔朱兆根本不理。当夜，尔朱兆在宫内宿营，扑杀尔朱皇后所生的庄帝亲子（孩子正在吃奶，活活摔死，惨绝人伦。怎么也是尔朱荣的亲外孙），遍淫宫内王妃公主，又在城内纵兵大掠，杀掉临淮王元、范阳王元诲等人。不久，尔朱兆亲手把庄帝勒死于晋阳三级佛寺之中，时年二十四。同时，又杀掉庄帝的侄子陈留王元宽。
　　三个多月后，尔朱宗族觉得先前所立的长广王宗属疏远，又无人望，改立广陵王元恭为帝，是为节闵帝，随即又把长广王杀掉。朝廷大臣集合，尔朱世隆主持商议给死去的尔朱荣上谥号，并考虑作为贵臣配飨在哪个皇帝的庙中。司直刘季明说：“（尔朱荣）若配世宗，于时无功；若配肃宗，亲害其母；若配庄帝，为臣不终。以此论之，无所可配。”尔朱世隆大怒，斥道：“你应该死！”刘季明答：“我只是依礼而言，如果不合您的心意，杀剐任命。”尔朱世隆也无奈何。最后决定让尔朱荣配飨孝文帝庙廷，并在首阳山专门为他立庙。庙成不久，被大火烧毁。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 