
　　城阳王元微与侍中李都憎恨尔朱荣专权，想自己掌握朝政，就天天暗中劝庄帝除掉尔朱荣。庄帝只要想起河阴自己兄弟大臣被屠戮的惨状，就觉得尔朱荣必须要除掉才能免祸。侍中杨侃、尚书右仆射元罗、中书侍郎邢子才、武卫将军奚毅都参与其谋。
　　此时，尔朱荣又申请入朝，声言要伺候皇后坐月子。庄帝心中惊惧，既怕他来又怕他不来。天天与亲近大臣商量杀掉尔朱荣的办法。尔朱世隆怀疑庄帝举动有异，自己派人在自家门上写个匿名贴子：“天子与杨侃、高道穆密谋，要杀掉太原王！”然后他自己假装发现匿名信，揭下贴子呈送给尔朱荣。尔朱荣此时没把任何人放在眼里，唰唰几下撕毁匿名贴，往地上狠狠吐了口唾沫：“世隆真是胆小鼠辈，谁敢生杀我的念头！”大概妇人第六感官发达，尔朱荣的老婆也劝他不要去洛阳。尔朱荣不听。
　　530年8月，在四、五千精装骑兵的簇拥下，尔朱荣从并州出发，旌旗招展，刀剑鲜亮。当时朝野人士都说尔朱荣要造反，又纷纷传说庄帝要干掉尔朱荣。议论纷纷。九月，尔朱荣到达洛阳。魏庄帝想马上杀了他，又怕留在并州的元天穆起兵为后患，隐忍未发，下了一道诏书让元天穆也进京。有人上书尔朱荣说庄帝要杀他，他马上呈奏给庄帝。庄帝说：“外面的人都说大王您也要杀我，怎么能相信传言呢。”于是，尔朱荣不再怀疑，每次入朝觐见，左右从人不过数十，还都空手不带兵器。皇帝见此，也想停止刺杀尔朱荣的行功。咸阳王元微劝道：“即使尔朱荣不反，也不能忍受他对皇上您这样的逼迫，何况根本无法保证他不反！”
　　九月中，天文怪异，长星出中台而扫大角。尔朱荣找来颇晓天文星象的恒州人高莱祖问其寓意，回答说是“除旧布新之象”。尔朱荣很高兴，以为吉兆在已。行台郎中李显和奉承尔朱荣：“大王您得九锡的封赏都太轻，天子真是没有眼力！”都督郭罗察附和：“岂止九锡的封赏，今年我正准备写禅文呢（意即庄帝应禅帝位给尔朱荣）”。参军褚光也讲：“人们都说并州城上空紫气绮绕，肯定是太原王安登宝位的吉兆。”尔朱荣手下个个都觉得自己会新朝显贵，对魏庄帝左右大臣横加欺侮。
　　尔朱荣的小女儿嫁给庄帝的侄子陈留王元宽，他常常指着这个小王爷说：“最后我这个女婿肯定能帮我。”城阳王元徽对庄帝说：“尔朱荣肯定现在要除掉陛下，如果皇后生出的孩子不是男孩，他肯定立陈留王当皇帝。”恰巧前夜庄帝梦见自己持刀割落自己十个指头，就问元徽和杨侃此梦何兆。元徽说：“毒蛇咬手，壮士断腕，割指的梦寓意就在此，是吉兆！”
　　元天穆被召入洛阳，庄帝亲自迎接。几个人在西林园喝酒射箭，尔朱荣建议庄帝要他带几百人出外打猎。想起几天前奚毅讲尔朱荣要借出猎的机会挟持天子迁都的事情，庄帝更加下定决心除去权臣。他对中书舍人温子升说：“朕现在所处情状，就是死也要做这件事，况且还不定要死。我宁可像高贵乡公那样死，也不要像常贵乡公那样活着！”（指曹魏高贵乡公亲自指挥御兵想杀司马昭，不克而死；常道乡公禅位给司马氏被留下一命。）
　　恰值尔朱荣、元天穆并入奏事，庄帝埋伏十几个人于明光殿东侧。两个人坐下刚刚吃了几口东西，突然有事起出，埋伏诸人从东阶上殿，两个人已经行至中庭，此次谋杀活动失败。隔了几日，尔朱荣到小女婿陈留王宅中饮酒大醉，对外声言得病，连日不出。庄帝与左右密谋杀掉尔朱荣的计划渐渐有所传闻，尔朱世隆得知后劝尔朱荣快些把皇帝换掉或干掉。尔朱荣向来不把庄帝放在眼里，认为他根本没有能力做这种事。
　　参与密谋杀尔朱荣的众人得知消息外泄，都非常恐惧。庄帝也越来越怕，忧虑其中有哪个人把事情向尔朱荣告发。城阳王元徽建议：“派人告诉尔朱荣，皇后生子，他肯定入朝道贺，趁此机会杀掉他。”庄帝说：“皇后怀孕才九个月，他能相信吗？”元徽说：“女人怀孕不足月生孩子的很多，尔朱荣肯定不会起疑心。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 