
　　尔朱荣属下契胡兵士杀掉这么多王公大臣，都不敢入洛阳城。城中士庶都逃奔他方，又传说尔朱荣要纵兵大掠纷纷狂逃，剩下的人不足十分之一、二。尔朱荣奉帝还宫后，上表要求封赠庄帝的哥哥无上王为无上皇帝，其余河阴死难大臣皆追赠官阶，以慰生追死。接着，尔朱荣又在廷上建议迁都。庄帝唯唯，众人诺诺。惟有都官尚书元谌公然说不可。尔朱荣大怒道：“迁都关你屁事，这么固执已见！难道不知道河阴之事吗？”元谌回答：“天下事当与天下人论之，奈何用河阴之事吓唬我元谌。我，国家宗室，位居尚书官位。生既无益，死又何损。即使今天碎首断肠，也无所惧！”尔朱荣大怒，廷上拔剑欲杀。从弟尔朱世隆一旁苦劝，尔朱荣才按下怒气。当时在场诸人个个震悚，元谌自己神色自若。几天后，尔朱荣与庄帝登高四望，见宫阙壮丽，列树成行，他自己叹息道：“为臣我先前愚昧啊，皇居如此之盛，我还要迁都，现在想想元尚书的劝谏，真是有道理。”由此，他不再坚持迁都之议。
　　五月，尔朱荣又被加封为北道大行台。他亲自到光明殿入谢庄帝，发誓自己没有贰心。魏帝亲自离座止其拜，也发誓说自己从未猜疑过尔朱荣。尔朱荣大喜，求酒大饮，醉至人事不省。望着这位残杀自己兄弟手足的权臣，庄帝杀心顿起，直想上前一刀结果尔朱荣。左右苦谏，说周围侍卫全是尔朱氏党羽。庄帝忍下恶气，派人用床担着尔朱荣，送到中常侍省内的房间里歇息。半夜，尔朱荣酒醒，心中后怕至极，从此不再到皇宫里留宿。
　　尔朱荣的女儿本是魏肃宗的侧妃。他又想把女儿嫁给庄帝当皇后，全然没有“一女不嫁二夫”的概念。庄帝犹疑不决。黄门侍郎祖莹劝皇帝隐忍，而且抬出“反经合义”的古理，庄帝就答应了婚事。尔朱荣大喜，自此又成了皇帝的老丈人。
　　尔朱荣举止轻脱，喜欢骑马射箭。他每次朝见，没有什么事办，只是上马下马找乐子玩，很像是表演马术。又常常和皇帝一起在西林园大设宴席，射箭为乐。同时他还叫皇后女儿也在场观看，把河阴漏网未杀的王公、妃主也共聚一处一起喝酒赏艺。每见到皇帝射中箭靶，他就起身边舞边叫，将相卫士们也随之盘旋起舞，公主嫔妃们也不得不举臂欢呼。实际上，此时的魏王朝宗室已经汉化极深，内心深处肯定极其厌恶尔朱荣这套胡人的把戏。但身为线中木偶，只能对尔朱荣惟命是从。酒酣耳热之时，尔朱荣又盘腿坐地高唱家乡胡曲。傍晚宴会结束，他又会和左右亲信牵手挽臂大唱回波乐而还。据笔者猜想，这很像俄国哥萨克那种蹲地盘旋前行的舞姿。
　　尔朱荣本性残暴，喜怒无常，刀槊弓矢，不离于手。有一次他看见两个和尚共骑一匹马，大怒，派人揪下两人，让他们光头互相重重撞击。撞得没有气力时，又派人挟住两个和尚，头对头猛撞，一直撞到两人死去为止。
　　尔朱荣率军回晋阳前，把自己的亲信死党元天穆等人召入洛阳，占据要职，凡是朝廷大官，全部换为自己熟悉的人。魏庄帝对此无可奈何。
　　此时，魏国的葛荣叛乱已经势不可制。葛荣兼并四方武装，号称百万，围攻邺城。尔朱荣听说这一消息，自师精兵七千，人携两马（一马为副，方便昼夜兼行），直扑河北。葛荣听说尔朱荣这么一点人马，大喜于色，让手下人准备些长绳子，扬言说尔朱荣到来就马上把他们全捆起来。这位草寇出身的莽撞人背向邺城，列阵数十里，散漫迎敌。尔朱荣打仗绝对是个高手中的高手。他先派兵埋伏于山谷间，准备出奇不意地出击。又三人一组，派出几百组骑马四跃，扬尘鼓噪，让葛荣军人不知已方数目多少。双方近距离混战，考虑到刀不如棒好使，又发给兵士每人袖里藏棒一枚，以便近击。为了防止兵士贪功，割首及求赏，他又下令战后不以人脑袋为封赏的标准，只以大胜为准。试想，如果百万人的脑袋一动不动让七千个人去割，也得把这七千人活活累死。两军相接之时，尔朱荣亲自冲锋陷阵，带兵突出阵后，里外合击，大破百万葛荣军，并当场生擒葛荣。首领被擒，葛荣属下全部投降。尔朱荣考虑到即使这么多人投降，也还是一百多人敌自己军士一个人，怕马上俘虏他们会派起对方惊骇反抗之心，下令葛荣军士就地遣散，可以亲属相随，一概不问。“于是群情大喜，登即四散。数十万众一朝散尽。”等到这些散兵游勇出走百里之外，聚不起团来，尔朱荣才又派兵分道押领，并选择其中的头目首领，编入自己军队服务，使新附军人都感服他的处置。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 