
　　元颢据洛阳后，与陈庆之开始互相猜忌。魏朝宗室诸王也暗中劝说元颢脱离梁朝武帝的指挥。陈庆之暗中也有准备，他又劝说元颢：“现在外敌四集，应该禀明天子再派精兵增援。并宣令诸州郡，有南朝人流落魏境的都要遣返回去。”元颢与宗室诸王密议：“陈庆之兵士不过数千，已经难以控制。如果梁兵大至，我们魏国肯定要灭亡了。”害怕陈庆之密启梁武帝，元颢就抢先上表，说：“现在河北河南皆在臣掌握之中，州郡新服，需要的是抚慰绥服，不宜加兵入魏，恐怕动摇民心。”梁武帝此时也表现得象个痴汉，下诏军队在边境停止开进。
　　洛阳南朝兵不满一万，而降附的羌、胡士兵有十倍还多。军副马佛念劝陈庆之杀掉元颢，占据洛阳。陈庆之为人谨慎，没有听从。
　　尔朱荣与元颢和陈庆之在黄河两边双方对峙。陈庆之三日十一战，杀伤甚众。尔朱荣窘迫无计，想要北还再想别的办法。其属下杨侃和高道穆等人力劝他坚持不动，派兵造筏，抢渡黄河。尔朱荣思前想后，同意此举，派尔朱兆缚木筏，先击擒元颢的儿子领军将军元冠受。元颢属下安丰王元延明闻败大溃，洛阳失陷，元颢忙帅百余骑南逃。陈庆之率领步骑数千，结阵东还。至此，从前所得诸城，一时又都复降于魏。尔朱荣自己亲自率兵追击陈庆之，正值嵩高河水暴涨，庆之军士死散殆尽。陈庆之削发装扮成和尚，只身一人步行逃回梁朝。虽如此，梁武帝仍以功封他为永兴县候。《南史》记载：“庆之性谨慎，俭素不衣纨绮，不好丝竹。射不穿札，马非所便，而善抚军士，能得其死力。”儒将风采，千载一时。如不以成败论英雄，陈庆之当为南北朝第一奇将。元颢跑至临颍时，从骑逃得一个不剩，被县卒江丰杀掉，传首洛阳。
骄横跋扈 毙于帝刃
　　魏庄帝宴劳尔朱荣，并出宫人三百，赏赐有功将士。一时之间，魏朝看上去统治又得以巩固。不久，尔朱荣又派尔朱天光和贺拨岳一举消灭掉关中大盗万俟丑奴等人，三秦、河州、渭州、瓜州、凉州、鄯州全部降附。
　　“挽狂澜于既倒。”这句话用在彼时的尔朱荣身上丝毫也不过分。恰恰也正在此时，自以为对魏朝有再造之功的尔朱荣跋扈至极。他虽在京师之外，但所有朝政均由他在远方控制。魏庄帝左右大臣、内侍，全是尔朱荣安插的眼线，皇帝一举一动这些人都会禀告给他。虽然事无巨细全为尔朱荣所伺察，魏庄帝仍旧勤于政事，朝夕不倦，多次亲自览阅案卷，消弥冤狱。尔朱荣听说皇帝留心于具体政务，非常不高兴。吏部尚书李神隽清理官员选拔程序，发现尔朱荣推荐的曲阳县令没有任官资格，就没有批准任命，另选其他有资历的人上任。尔朱荣大怒，派自己推荐的人火速赴任，赶走了皇帝任命的官员。李神隽十分害怕，马上上表辞职。尔朱荣便派从弟尔朱世隆掌管甄选官员的事情，一切都由尔朱家里的人说了算。尔朱荣上书推荐北人担当河南诸州长官，皇帝没有答应。尔朱荣死党元天穆就找到皇帝亲自说服，庄帝仍然坚持已见。元天穆说：“太原王有大功于天下，又是大宰相，如果他请求替换全国所有官员，陛下您恐怕也不能不答应。为什么为了几个人担当州郡长官的小事要和太原王过不去呢？”庄帝很有性格，正色言道：“太原王如果不想作人臣，朕也应该被替换。如果臣节犹存，那就没有更换天下百官的道理。”此话传到尔朱荣耳朵里，气得他哇哇大叫：“这个皇上是谁拥立的！现在竟敢不听我的话！”
　　尔朱荣的女儿尔朱皇后也不是善茬，经常和皇帝过不去，发脾气耍性子。庄帝派尔朱世隆规劝她，她愤愤言道：“天子是我们家置立的，现在敢对我这样子。我父亲本来要自己当天子，事情很快就要定了。”尔朱世隆也随声附和：“如果太原王自己当皇帝，我现在也是王爷了。”
　　魏庄帝外有强臣逼迫，内有恶后威吓，经常怏怏不乐，一点没有万乘之尊的欣喜样子。他惟独庆幸天下多事，盗贼不息，这样尔朱荣有事忙不过来，对自己的压力还要少些。等到关陇大定，捷报频传之日，庄帝反而面有忧色。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 