
　　由此大功，尔朱荣又被魏朝加封为大丞相，两个儿子文殊、文畅同时封王。
击灭元颢 功盖魏朝
　　河阴之难时，魏国的汝南王元悦、临淮王元、北海王元颢都仓惶南奔，投降南朝梁国。魏庄帝元子攸即位后，天下有主，元悦和元都回到魏朝。梁武帝封元颢为魏王，派大将陈庆之带数千兵士护送他北还。
　　在此，不得不说一下南朝梁国这位陈庆之大将军。毛主席读《南史》，看毕他的事迹后，也亲批墨宝表示：千载之下，令人想往。陈庆之，字子云。他自幼追随梁武帝，勤忠事上，很被武帝亲信赏识。大通元年，涡阳一战他以少胜多，连破魏兵十三城，斩获数万，梁武帝手诏慰勉。529年，梁武帝授任他为彪勇将军，将兵七千，送元颢北还。当时魏朝都认为元颢与陈庆之兵少势单，根本没拿他们当回事。不料，陈庆之率军先克荥城，直逼梁国（地名）。魏朝大将丘大千有兵七万，分筑九城抵御陈庆之。庆之率军进攻，从早到晚，连拨三城。丘大千不敌，降于陈庆之。元颢即皇帝位。魏朝济阴王元晖业师羽林兵两万屯考城，陈庆之攻陷其城，生擒元晖业。
　　两人率军继续西进，直托荥阳，猛烈攻城。此时，魏朝元天穆与尔朱吐没儿等三十万大军赶来增援，前后继之，望不到尽头。梁朝士卒大惊。陈庆之神色恬淡，解鞍喂马，平静地对将士们说：“我们一路上屠城略地，杀人不少。元天穆等人率领的军士，都恨得红了眼要杀我们。我军才七千人，敌众三十多万，只有抱必死的心才能得生。敌方马多，不能与他们野战，应该等敌军没有到齐时，急攻其城而据之。诸位不要狐疑犹豫，逃跑也不免一死。”言毕，陈庆之击鼓发号，指挥兵士登城。已报必死之心的梁朝将士蚁附攻城，几个小时就攻陷荥阳，抓住惊愕不已的守城将军杨昱，斩其辖下将领三十七人。不久，元天穆引兵围城，陈庆之率三千兵北城迎敌，大破敌军。元天穆、尔朱吐没儿两人败走。陈庆之一鼓作气，直击虎牢，尔朱世隆弃城奔逃。
　　至此，魏朝中大乱，魏庄帝元子攸单骑奔逃。元颢入据洛阳宫，魏朝宗室百官备法驾迎元颢。陈庆之获封为车骑大将军、侍中。
　　尔朱荣亲信元天穆率众四万猛攻虎牢。元颢派陈庆之迎击。元天穆派费穆（就是劝尔朱荣大杀魏国王公朝士那位仁兄）率两万兵攻虎牢，自己带着余下的两万兵士在黄河边上驻守观望。由于自己心里没底，没多久元天穆自己先率兵北渡黄河而逃。费穆两万大军很生猛，攻得陈庆之几千守军都几乎不住，虎牢城已即将被攻陷。忽然，费穆得知元天穆自己已经渡河跑掉，顿时泄气，以为没有后继军队接应，必败无疑，就于阵前向陈庆之投降。陈庆之率军又返击大梁、梁国，全部攻陷。自县至洛阳，陈庆之将七千之兵，横行数千里，共攻取三十二城，大战四十七，所向皆克。陈庆之属下七千士兵都穿白袍，这种装束在战场上看上去非常夺目，也显现出他们自信必胜的勇气。为此，洛阳附近的民谣唱道：“名军大将莫自牢，千兵万马避白袍。”
　　元颢进驻洛阳王宫时，侍卫后宫一人不少，按堵如故，毕竟都是帝室近亲，黄河以南州郡大都表示服从。元颢坐上皇座，四方人情都盼望新帝英明，能重整朝政。元颢自认是天授帝命，骄怠渐生。从前的宾客和近侍都被升为大官，干扰朝政，日夜纵酒取乐，不理国事。数千南朝兵士一朝来到魏国的锦秀都城，也都乐不思蜀，陵暴市里，魏朝国人开始对元颢失望。
　　尔朱荣闻听自己所立的魏庄帝元子攸奔逃于长子（地名），赶忙率兵奔赴。魏庄帝即日南还，尔朱荣为前驱。十几天内，兵众大集，资粮器杖，相继而至，直杀奔洛阳而来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 