
　　为什么灭齐这件大事由燕出面呢，那是因为齐与燕有世仇。当年燕王哙禅位子之后，燕国大乱。孟子以为吊民伐罪，此其时也。于是，齐宣王出兵，仅用了五十天便占领全燕。齐有燕地打破了原有的列强并峙局面。于是列国纷纷起来欲讨伐齐。说到底，也就是不能容忍一齐独大的新形势。齐不得已便从燕退出。燕昭王即公子职得赵之助称王燕国之后，便处心积虑欲报齐灭国之仇。以燕之孱弱，灭齐之事只能算是梦想。诚如乐毅《与燕王书》中追述的那样：“夫齐，霸国之馀业而最胜之遗事也。练于兵甲，习于战攻，王若伐之，必以天下图之。与天下图之，莫若结于赵。且又淮北、宋地，楚、魏之所欲也。赵若许而约四国攻之，齐可大破也。”应该说，这些谋划最初只是燕国君臣的一厢情愿。但到了齐灭宋之后，燕国期望的局面终于出现了。《赵世家》于齐灭宋后，有连续击齐的记载；其年代与《秦本纪》蒙武伐齐时间吻合，这些充分表明因为齐的肆无忌惮的扩张势头，列国联手攻齐的时机显然已经成熟。燕昭王于是利用了这种国际形势，通过赵国的联络，组织了破齐之战 。战争的第一目的，应该是消除齐的战争能力。而第二目的，无疑是从齐取得土地。战争的进程表明，其第一目的显然达到了，齐自此战败后便一蹶不振。而第二目的是否达到，可以验证于燕以外国家的从齐得地情况。
　　《楚世家》及《六国年表》均记有楚取淮北。这个地域概念相当模糊，估计包括：1，楚早年失地于齐的部分；2，宋国旧有部分；3，旧齐固有的部分。楚将淖齿所入之莒，或许就是新的齐楚分界的标志。日后楚侵蚀鲁国，最终灭鲁，就是此役后楚与鲁为邻的结果。《田齐世家》称：“楚使淖齿将兵救齐，因相齐愍王。淖齿遂杀愍王，而与燕共分之齐侵地卤器。”是否可以推断，破齐之役，除燕而外，得地最多者应该是楚。必须指出，齐愍王、齐襄王所居之莒，于燕破齐固守之时及以后是否为齐之疆土，尚未可轻断。因楚出兵助齐守莒，以淖齿为相，其目的应该是进一步向齐索要土地，而这块土地就包括莒及莒以南的齐旧有之地。田单破燕复国之后，并未见有齐在莒活动的记载，倒有楚在莒活动的记载。秦昭王五十二年，楚灭鲁，迁其君于莒。此莒即为齐愍王、襄王所居之莒。《鲁世家》记此事作，楚迁鲁顷公于下邑。司马贞《史记索隐》对下邑的解释为，国外之小邑。莒之规模不详，但其从未属鲁来看，称之为下邑倒也合适。田单复国后，未见有齐楚交兵的情况，莒落入楚的唯一解释，当是在楚答应助齐御燕时，齐便同意以莒作为对楚出兵的酬谢。至于齐愍王乃至齐襄王居莒，可能是一种寄居形式，而这种形式在当时是被国际间广泛接受的。值得注意的是，莒本身并没有加入田单的反攻复国事业。只是在逐走燕人之后，齐人才从莒迎回襄王。莒作为燕人在齐之南境，其南当为燕人未到之地。如下邳等地，此后当归楚所有，与燕无涉。
　　魏之具体得地情况不详。估计亦有三种情况：1，以前与齐灭宋时，魏应得之份额；2，魏本身为宋所侵之地；3，灭宋后，为齐所侵之地。其中后二者本来就是魏旧有之地。根据秦朝末年，魏将周市称丰为故梁徙，诱降沛公部将雍齿一事表明，魏地于战国期间曾拓地至丰（即今江苏丰县）一带。此一说法为汉人刘向认同，据《汉书・高帝纪赞》称：“刘向云，战国时，刘氏自秦获于魏。秦灭魏，迁大梁，都于丰。故周市说雍齿曰，丰，故梁徙也。”此地原属宋，破宋前或许诺分给魏。战国末年并入魏名下，极有可能是在灭齐一役后才并入的。因此，魏于攻齐之役有得地，至少是讨回了破宋时应得之份额，当无疑问。
　　秦在此役中的得地情况不详。因秦与齐无接壤边境，秦即使分有齐地，获利或也不大。但秦在此前的行动中已从齐得过九城，因是飞地，故有巩固扩大的需求。而此时秦之当国权势人物魏冉的封地陶（今山东定陶），即原在齐掌握之中。陶原属宋，与齐邻近。当初魏冉封陶属实封抑虚封，已不可考。但齐灭宋后将宋地全部据为己有，则明显损害了魏冉的私利。破齐之后，陶当归秦所有。日后，秦就以此为根据地向齐蚕食。直到魏信陵君破秦后，此地归魏所有。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 