
　　秦的扩张行动几度受到齐的阻挠，故秦是列国击齐的积极参与者。周赧王十七年（公元前298年），齐助韩魏攻秦，迫使秦于两年后退还了侵占的韩、魏之地。摧毁齐国的作战能力，已成了秦国军事扩张的当务之急。而摧毁了齐国的战争能力，也就为从齐取地扫平了障碍。破齐后，秦屡次鼓动赵与其共取齐地，就是这种情况。
　　韩与秦情况相同，与齐国无接壤。史书中也没有任何迹象显示韩从击齐中获得土地。韩加入列国击齐的军事行动，或是受了秦胁迫的结果。在行动以后，韩或者可以从其他国家获得一点土地补偿，如当年赵助魏击宋，从魏得河阳模式，但也没有证据证实这一点。或者，韩之一无所获，是参加击齐各路武力的唯一例外。
　　赵与齐的关系比较微妙。于此之前，赵拓地甚多，赵得中山地之后，更是国力大增，扳倒齐国，无疑可以奠定赵在东方的霸主地位。所以赵成了此次击齐的召集国。其得地情况将在下文另行交待。
　　除了上述大国之外，弱小如鲁，亦从齐之溃败中收复了若干失地。据《吕氏春秋・孝行览》记载：“齐以东帝困于天下，而鲁取徐州。”其地在今山东滕县。直到田单复齐之后，徐州仍未能收回。据《鲁周公世家》，鲁顷公十九年（据《六国年表》为楚考烈王三年，时当公元前260年），“楚伐我，取徐州”。表明此徐州并未因田单复国而收复。另外，据《孟尝君列传》，孟尝君田文在列国灭齐一役中有推波助澜之功。破齐之后，至少可以令其在薛之封地大大扩充一番。只是这个薛与鲁取之徐州在地域上有重叠，当以徐州属鲁说更可信。
　　以上情况表明，破齐一役的获利者为数着实不少，不得以齐地皆属燕为结论。
三、 齐地的其他存在形式
　　除了上述情况外，齐地的其他状态都与燕在齐的存在状况有关。那么，让我们来考察一下燕在齐的状况，以确定是否如史书论定的那样，全齐皆沦陷于燕。
　　根据《史记》的相关记载，可以确定列国的联合作战地点在济西。其具体地点，史无明证。唯胡三省注《通鉴》引《水经注》述济水范围，亦未说出个所以然。按六国联合用兵计，其地当在济水的南段，较适合各国军队集结并展开联合进攻，估计这个地方在聊城以南。在齐主力溃败后，燕军单独深入齐地。实际情况应该是，到了这个阶段，各国便忙于瓜分济以西的齐地，而任燕军攻入齐都报仇雪恨。应该考虑到，齐主力丧失，只能看作齐已失去了对外构兵的能力，并不等于守土之力丧尽。《乐毅列传》措辞曰：“乐毅独留徇齐，齐城皆守。”是否可以认为，在齐愍王出亡，齐国无主的情况下，出现了齐之城邑各自为战的特殊情况。事实或正如此。当时齐地由各自的城邑长官分理，即墨大夫出战身死，就是这种情况的最好说明。《乐毅列传》另有记载，燕“使乐毅复以兵平齐城之不下者。乐毅留徇齐五岁，下齐七十馀城”。这表明燕对齐之征服遇到了广泛的抵抗，持续时间达五年之久。五年之间，燕军始终都在作战，燕军不得不逐城逐邑地蚕食齐地，其艰巨程度可想而知。从燕军数次攻莒不克，围损兵折将的即墨城数月不下这两事可以看出，燕军的战斗力不强。在这种情况下，为了加快在齐推进的速度，燕完全有可能与齐之某些城邑达成某种默契，即，只要齐之城邑不公然与燕为敌，燕可以保证其自治的完整性。这样一来，燕在齐地的军事推进确实加快了，但也为日后留下隐患。田单仅以区区数千之众，能在很短的时间里完成复国大业，就是这种隐患的总爆发。《田单列传》曰：“燕军扰乱奔走，齐人追亡逐北，所过城邑皆畔燕而归田单，兵日益多。”也就是说，这些畔燕的城邑并没有真正落入燕的掌握，仍有一定的军事实力。到了大势逆转之时，这些以往被迫降燕或中立的齐城，皆加入了反攻复国的阵营。除了落了燕掌握及与燕达成某种默契的城邑之外，一定还有如即墨那样不知为谁守土的地方，它们即没有可以效忠的对象，也不肯屈从于燕人，呈现出不少各自为战的场面。正因为齐国这种广泛存在的缺少主心骨的涣散状态，才给了燕以外的国家掠夺土地提供了机会。秦和赵就是这样的国家。如果充分考虑到齐地会有上述特殊情形，就能理解《赵世家》中于破齐之后关于赵“与秦击齐”，赵攻取齐地的记载，并非无稽之谈。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 