
　　前文已说过，除韩以外，各国都从破齐中得到土地，赵国肯定也不想成为例外。赵国是这次列国攻齐的召集国，其对齐的领土占有欲，理当不逊于他国。齐破之前，列国已攻齐取灵丘予赵，齐破后，赵又与秦击齐，其目的仍在于掠地。燕军从济西战场长驱直捣齐都临淄，势必留下大片未征服齐地，这就给其他国家，如赵国等留下了可供酬劳的战利品。正是在这种情况下，发生了苏代为齐向赵求情的场面（梁玉绳氏以为司马迁无理出错，他认定齐此年仅莒、即墨二城，秦、赵又有何求。其实这种认识是梁氏之偏见。日人泷川资言以为，《赵世家》中的许多材料不见于《国语》、《战国策》，当另外来源。司马迁撰《史记》时定别有所本。事实上，《赵世家》的许多材料非常珍贵可靠，此不赘述）。只是苏氏受何人指使这样做，目前尚不得其解。大胆地估计一下，应该是那些各自为战的城邑出面求情的。据《赵世家》记载，赵王开始接受了苏氏提议，但很快就招致了秦的报复。于是，赵又转而攻取昔阳及麦丘。估计这是赵为了求得失利于秦的补偿而采取的行动。无论如何，齐此时已类似于无主之地，取之无害。可以肯定，赵于齐破之后攻取的昔阳、麦丘均不归燕人掌握。因为乐毅与赵的关系很好，他身为赵之相国，失势于燕之后，就到赵避难，赵即以取之于齐的观津封乐毅为望诸君。所以，赵所取之齐地，应当是从不在燕掌握的势力范围中所取得的。值得注意的是，《赵世家》以赵将廉颇攻齐昔阳，在列国联合用兵之次年，而此地是故中山国旧疆。当是齐赵合力灭中山之后，此地划归于齐所有。齐佐赵灭中山，取中山地当不止昔阳一地，或有其他未载之于史的疆土。赵对于在齐的无主之地尚且侵伐不已，可以肯定，其对曾与齐共同瓜分的中山之地当悉数攫为己有。日后，再也没有赵在中山的军事活动，而中山之地直到秦灭赵前，仍为赵所有。则齐所有之中山分地，当于燕军在齐之际，即为赵全部吞并。行文至此已可得出结论，在列国瓜分以外的地方，燕对齐地的征服也是很不彻底的。
　　即使是秦、赵势力达不到的地方，甚至燕未能征服之地也不止于莒、即墨两地。《田单列传》载：燕攻莒“数年不下，燕移师东围即墨”。那么，即墨以东地区即胶东半岛之大部，此前及以后显然均没有落入燕人掌握。而燕在即墨时间不长便全面溃败，即墨以东的胶东地区在燕在齐的五年之中完全可以维持原状。其实燕围莒之说也应该是有疑问的，因为楚将淖齿在莒的时间难言。《田单列传》称淖齿在莒坚守数年，而《田齐世家》称淖齿去莒，则淖齿放弃对莒的坚守。
　　总而言之，乐毅破齐期间，齐地归属情况甚为复杂，无以辨识之地甚多。但可以肯定，得齐地者非止燕一国。而齐自存之地亦不止二城。史书中一再提到的七十馀城，或许是燕在齐得地的实数，只是这个数目未必都是名邑大都。《吕氏春秋・恃君览》说：“七十城，微田单，固几不反。”此说可以作为旁证。同样可以肯定，田单复国战役所收复的旧齐之地，也仅限于燕军所占之城邑，而未能从其他各国（包括鲁国在内）收回失地。故《田齐世家》所称“齐故地尽复属齐”的提法，也是不可信的。上一页 [1] [2] [3] [4] 