
　　在中苏关系的蜜月期，“同志加兄弟”的友谊使边界问题显得微不足道。然而，当原则性的纷争蔓延到国家关系层面时，边界首当其冲为表达不满提供了新的渠道。1960年夏中苏之间发生了第一次边境事件，在新疆境内的“博孜艾格尔山口”，苏联边防军以越界放牧为由袭击了中国牧民。仅1960年当年，类似事件就发生了上千起。
　　当年，中国外交部成立了“中苏边界问题办公室”，着手准备与苏联的边界谈判。周恩来为中方确定的谈判口径是：不承认一切不平等条约，但“为照顾现实情况，同意以条约为基础谈判解决边界问题”。然而，1964年启动的第一轮边界谈判，6个月的成果只是在专家层面上双方承认边界存在“争议地区”。这点微薄成果没能促进缓和，最终导致了1969年两个核大国在珍宝岛兵戎相向。
　　珍宝岛事件6个月之后，周恩来总理与苏联部长会议主席柯西金，在北京举行了著名的“机场会见”，才使两个核大国之间几乎“一触即发”的气氛缓和了下来，中苏边界谈判也因此得以重开。不过此后的九年谈判，仅仅是提供了一个沟通的渠道，边界对峙却日趋严峻。
　　越南与中国的边界冲突，从1979年到1988年持续了9年多。然而，这条边界也浓缩了中国人十分复杂的感情，从同仇敌忾“援越抗美”到被迫“自卫反击”，历史也同中国开了一个莫大的玩笑。
　　“我们总要友好的，不能老这么吵下去嘛！”
　　边界问题并非只是简单的领土得失，往往要结合宏观的国家间关系的背景下才能真正看清楚。从这个意义上讲，边界问题的产生固然有其历史原因，但它最终表现为一个政治问题。边界问题的激化往往能凸现国家关系的恶化；相应地，其解决不但要依靠国家关系的改善，更需要各方的妥协。
　　1970年代末，中国国内建设翻开了新的一页，中国外交也同时面临新的契机。邓小平1982年会见当时的联合国秘书长德奎利亚尔时提到周边安全对中国整个改革进程的重要性，他说：“一打仗，(改革开放)这个计划就要吹了。”尽快解决边界问题成为中国发展一个客观的需要。
　　1981年12月，中印两国重新恢复边界谈判。不过，中印边界问题真正出现曙光还是在2003年印度总理瓦杰帕伊访华之后。正是在这次访问中，中印双方领导人决定“从两国关系大局的政治角度出发”，最终解决边界争端。两国随即任命“特别代表”，从2003年10月到2004年11月的一年中，连续举行了四轮会晤。单从会晤的密集程度上，我们就不难理解印度外交秘书西巴尔话中的意味：“(中印两国)正着眼于从长远角度和战略高度解决边界问题。”
　　瓦杰帕伊1979年以外长身份访华时就曾提议任命“特别代表”解决边界问题。他这一提议在24年之后终于成为了现实。更为巧合的是，印度第一位边界问题特别代表米什拉在中印关系最冰冷的1970年恰恰是驻华临时代办。那一年，毛泽东主席对他说：“我们总要友好的，不能老这样吵下去嘛。”
　　如今的中印边界仍然在谈判之中。不过，去年8月15日印度国庆和10月1日中国国庆，远在青藏高原雪线上的中印边防哨所互访，互祝国庆快乐。从枪来炮往到紧张对峙再到友好互访，坚冰显然正在消融。上一页 [1] [2] [3] 下一页 