
　　日本标榜天皇万世一系，神话中的第一任天皇神武天皇所娶的皇后，芳名便是大喇喇的“女阴”。这位“女阴”皇后的父母也是激情分子，据说其父见其母，兴奋之下化为丹箭，射入对方阴中，对方怀孕，产下这位“女阴”来。明治初期 (约一百三十年前) ，英国学者张伯伦赴日留学，打算将日本神话“古事记”译成英文出版，结果译文被误认为色情小说，留下趣谈。
　　日本神话将女阴视为开启神灵的路标，日本人崇拜自然，同时视“性”为自然的一部分崇拜它。
　　欧美的基督教、中国的儒家都崇拜处女、贞操，日本没有这项传统，直到十六世纪，都不认为女人婚前得守贞操。一五六三年奉派远赴日本偏僻地区，驻日长达三十四年的耶稣会传教士路易斯・佛洛依斯于一五八五年写书指出，日本女人完全不重视处女纯洁，失去贞操，无损于名誉，照样能结婚。
　　直到昭和初期 (约七十年前) ，情况仍未改变。
　　到了江户时代，日本出现两部有划时代意义的小说《好色一代男》和《好色一代女》，作者是井原西鹤。虽然千百年来情爱小说不断，但井源西鹤是第一个在小说中对性直言无忌，写当时颇为流行的人肉市场，一女子开始时因身不由己而接客，在被动的凌虐中慢慢适应，终于潜在的性欲被畸形地唤醒。原来日本人写情爱是有传统的，一种阴郁、忧伤的气氛渗透进字里行间，慢慢浸润。即便是相关色情内容，行文中也常常体现市民阶层的影子，似乎能够感受到那个时期嘈杂浓艳的忙碌气息。
　　日本民俗学者赤松启介年轻时在兵库、大阪、京都等处，研究农村的性文化达十年之久，写下“村落共同体与性规□”、“夜这的民俗学”等著作，其中“夜这”两字指的是“男人夜访女人住处，性交取乐”。
　　据赤松启介的研究，当时日本农村的男女到了十二、三岁，便在“前辈”指导下开荤性交，然后互换伴侣，甚至“杀全家”; 结婚只是形式，男女婚后仍然与其他人“夜这”，“夜这”是正常的社交生活，没有什么好羞愧的。此文化下的女人通常十几岁就当母亲，一生约拥有十名子女。
　　赤松启介指出，对当时的人而言，分娩便是增加劳动人口，也就是说，性交有利于村落发展，又能娱人娱己，村民也就乐得勤做了。村落中有些人受儒学、佛教的影响，主张并实行禁欲，但是只是势弱的少数派。
　　赤松启介当时也曾调查大阪市内的商业区，发现“夜这”照样盛行，古老的落语(日式单口相声)段子“口入屋”，即描述掌柜和老板半夜同时潜入女店员卧房中，闹得鸡飞狗跳的情景。
　　二次大战以后，农民走出农村，成为工人，再加店员不再住在商家中，“夜这”便式微了。
　　率舰队强行打开日本门户的美国提督贝里，撰写“贝里提督远征日本记中”一书中，以男女共浴等事抨击说 :“日本低层民众无疑十分淫荡。”明治维新政府提倡全盘西化，便禁止男女于澡堂共浴，与民间大唱反调。当年，东京大学医学教授甚至言之凿凿主张手淫妨害智能和体能发育，引得小说家兼陆军军医部部长森鸥外发表“手淫无害论”，展开一场论战。
　　现如今，从和服里挣脱出来的野蛮女友正和染着头发的男孩子，挥着拳头打情骂俏。在快乐法则的运转下，物质爱情不顾一切铺天盖地而来。好在有渡边淳一的《失乐园》，唯美的情调下那个绝望的性爱故事。久木和凛子因为婚外恋情经受不了各种社会压力，到了雪花飞舞的北方服药自杀。死时两个人还在做爱，紧紧抱在一起。女作家柳美里的《口红》，也让人清晰地感触到孤寂与内敛的影子，充满了青春期的放逐与自我奔逃，同时散发着爱与哀愁……有“性”就是美好的，无“性”一切悲观。然而有性无性都是绝望的。
　　上一页 [1] [2] 