







　德国伪造的世纪谎言
    据英国《独立报》7日报道，在世界各地存在着大约13个神秘的水晶头盖骨，它们大多是在中美洲洪都拉斯、墨西哥等地被发现的。这些头盖骨全用高纯度的整块透明水晶制成，上面没有留下任何工具切割的痕迹，当激光射入头盖骨鼻孔，整个头盖骨都会发出光芒，制造手段之奇连现代高科技也很难办到。然而日前，英国科学家在对大英博物馆中的一个水晶头盖骨进行研究后发表惊人结论：这个水晶头盖骨根本不是超级文明或古人的产物，而很可能是19世纪末的德国人伪造出来的！
　　由19世纪珠宝行制造
　　大英博物馆就收藏着其中一个水晶头盖骨。这个水晶头盖骨据称是在墨西哥古阿兹台克人遗址上被人发现的，可能是古阿兹台克人的神秘遗物。然而日前，英国科学家对伦敦大英博物馆中收藏的水晶头盖骨的表面进行了详细的分析，并获得了惊人发现。原来，科学家发现这个水晶头盖骨是用19世纪欧洲珠宝行经常使用的一种旋转轮切割和磨光的，而这种技术在前哥伦布时代的美洲大陆上根本就不存在―――也就是说，这个水晶头盖骨根本就不是神秘的古物，而是后人伪造的赝品！
　　由德国人精心炮制
　　英国历史学家和科学家相信，大英博物馆中的这个水晶头盖骨可能是由一名19世纪的欧洲珠宝商从一块巴西无色水晶上切割出来的，这名珠宝商很可能是一名德国人，当他炮制出这个赝品后，就将它作为古代墨西哥阿兹台克人的历史遗物卖给了不知情的文物收藏者。
　　然而，即使大英博物馆中的水晶头盖骨是赝品，它仍然吸引着大量游客的兴趣。弗里斯顿教授道：“不管你怎么认为，它都是一个充满奇幻的事物，即使它是在19世纪末―――在德国境内被人制造出来的。”
　　上一页 [1] [2] 