

　　（二）同各民主党派、爱国人士以及国民党军政人员的联络，是长江局时期我们党的重要工作。这些工作大都是恩来同志和董老、叶剑英亲自去做或者在他们的领导下进行的。 





周恩来同国民政府军委员会政治部副部长、第三党（后改称中国农工民主党）领导人黄琪翔在武汉合影
　　恩来同志除了在八路军办事处亲自接见各方人士外，还经常在汉口中央银行同沈钧儒、史良、邹韬奋、李公朴、张君劢、左舜生会见，向他们介绍国共谈判的情况，交谈对时局的看法。我们和一些民主党派、无党派人士建立友谊，主要是在长江局时期开始的，这对重庆时期及以后的工作，都有深远的影响。
　　对于国民党上层人物和地方实力派，恩来同志也做了不少工作。冯玉祥长期和我们有联系，恩来同志和董老曾与他就时局问题交换意见。冯先生同情、支持我们，他在汉口办了印刷厂，印了《列宁全集》和毛泽东的《论持久战》，又向延安图书馆捐赠大批图书。大家知道，台儿庄大捷是当时五战区司令长官李宗仁指挥的，恩来同志曾经起了作用，这就鲜为人知了。这次战役爆发之前，蒋介石命令白崇禧率领一批参谋人员去徐州协助李宗仁指挥作战。白崇禧在启程之前会见了周恩来、叶剑英同志，就这次战役的作战方针交换意见。恩来同志根据敌我双方的情况和徐州一带的地理形势，提出运动战和阵地战相结合的方针，并表示我军将予以密切配合。在徐州会战中，恩来同志向中央建议，指示新四军三支队张云逸部在津浦路南段加强活动，配合桂系李品仙集团等牵制敌人由南京北上增援。八路军一二九师三三八旅则在津浦路北段牵制日军南下，这样使得徐州战场国民党军队减轻压力，得以在台儿庄周围集结部队与敌军决战。台儿庄战役的胜利，我方予以配合起了一定的作用。
　　国民党地方实力派同蒋介石有矛盾，既参加抗战，又怕被蒋介石吃掉，他们想和我们拉关系以互相声援，特别希望我们派得力干部帮助他们治军。我们利用这种机会派人到这些部队进行统战工作，这样的事情很多。如曾派张友渔到第一战区司令长官程潜的部队中担任重要职务。桂系的黄绍f出任国民党政府浙江省主席时，在武汉会见恩来同志，要求派人帮助他工作。恩来同志调了一批共产党员和进步青年到浙江，这些人受到黄绍f的信任，成了省、县政治工作队的骨干。对川军的邓锡侯、滇军的龙云、张冲，恩来同志也很重视做他们的工作。1938年3月，邓锡侯来到武汉，恩来同志诚恳地向他提出，川军应与八路军、新四军配合作战。邓锡侯接受这一建议，他的部队驻扎在老河口，和新四军驻地紧邻，经常支援新四军枪支弹药。长江局还派薛子正同志到滇军一八四师担任师长张云鹏的秘书，后来升任参谋长。又通过张云鹏做龙云、卢汉的工作。抗战中，昆明有一点民主气氛，能容纳共产党员和进步人士活动。解放战争期间，龙云、卢汉、程潜、邓锡侯都先后摆脱反动营垒，走向人民，这和我们党特别是恩来同志做了多年工作很有关系。

　　对于国际反法西斯统一战线工作，恩来同志一直十分重视。抗日战争爆发后，英、美等国外交政策对中国是不利的。由于日本侵略军占领上海、南京，并深入中国腹地，直接威胁到它们在华的利益，它们对中国抗战的态度才有所转变，表示愿意和中国政府合作。恩来同志以中共代表的身份，配合国民党政府进行外交活动。1938年春，他先后在武汉会见了英、美两国驻华大使，肯定他们的国家在某些方面转向援华的态度，同时提出有的国家仍采取“不干涉”、“绥靖”政策甚至企图搞“东方慕尼黑”，有引诱国民党当局向日本投降妥协的危险性。当美国总统罗斯福号召全国募捐100万美元救济中国困难时，恩来同志在武汉会见美国总领事戴维斯，对美国政府这种行动表示赞赏和感谢，希望进一步加强中美友谊。恩来同志和博古在“八办”，会见美国主教洛根・鲁特斯并留影，影响一直传到他的后代。
　　这一时期，周恩来同志还接触了一些来华支援中国抗战的国际友人。如新西兰的艾黎，美国作家斯诺，荷兰的电影艺术家伊文思等，给他们留下了深刻的印象。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 