
　　（三）
　　在长江局时期，恩来同志对党的建设也是很重视的。在十年内战中，国民党实行白色恐怖，王明推行“左”倾路线，白区党的秘密组织大部分遭到破坏，这时面临着恢复和重建的问题。1938年3月，中央发出《关于大量发展党员的决议》，长江局随即发出《关于恢复组织关系的通知》，首先解决失掉关系的老党员恢复党籍和重建组织的问题，然后发展新党员。在这方面，周恩来、董必武、秦邦宪同志做了不少工作。由于国民党不让我党组织公开活动，这是在秘密的状况下并同国民党特务的斗争中进行的。
　　1938年九十月间，南方各省省委一级组织得到恢复的，有湖北、河南、安徽、四川、湖南、浙江、江苏（包括上海）、江西、福建、广东、广西、云南、贵州等省，还恢复了一批市委、特委和县委。从1938年初到1939年初，党员的发展也很快，这里只举两个省为例，湖北从20多人发展到3300多人；河南由460余人发展到8000余人。对于上海党组织的重建，毛泽东、周恩来同志都非常重视，他们分别同刘晓同志谈话。恩来同志强调：上海应建立一个巩固的党组织，对保存下来的组织不能按原班人马接过来，而要个别审查清楚后，再确认其关系；重建后的上海地下党党员，政治上必须可靠，又有荫蔽条件。刘晓根据这个指示，恢复党的各级组织，然后成立了江苏省委。
　　对党组织的思想建设，长江局也很重视，1938年初，曾指示各省省委开办党员干部训练班。董必武同志亲自领导湖北省委在武汉、黄安举办党训班。各省也以不同方式开办党训班。
　　在武汉时期，还有一件事要提及的是恩来同志同张国焘的那次斗争。1938年4月，曾在红军长征中屡次违反中央决议并另立“中央”的张国焘，趁参加祭扫黄陵的机会逃出陕甘宁边区，投向国民党，经胡宗南派特务护送，由西安到达武汉。消息传来，恩来同志很震惊，也很气愤。为了设法挽救，立即同长江局秘书长李克农研究，并让他带我和邱南章、吴克坚到火车站去拦接，要婉言请他到办事处来当面商谈。我们等了三个车次，最后把张等到了，李克农请他到办事处来同周恩来同志等当面商谈。虽经过周恩来、王明、博古的耐心劝说，给他提出几个方案，希望他留在党内，可是张国焘仍执迷不悟，最后投入国民党特务机关，成为可耻的叛徒。长江局只得把这些情况向中央报告，中央决定把他开除出党。这件事发生后，恩来同志在长江局党员大会上，详细介绍了张国焘从个人主义的恶性膨胀发展到叛党的经过，并教育全体党员要提高思想觉悟，自觉遵守党纪，为共产主义奋斗到底，给大家上了一堂极为生动的党课。
　　由于王明过分地相信国民党，吹捧蒋介石，提出所谓“一切服从抗日”，“一切经过统一战线”的右倾错误主张，放弃我党在统一战线中独立自主的方针，使长江局的工作受到一些影响，如徐州失守以后，中央曾指示动员干部和青年到敌后发动群众，发展游击战争，有些地方贯彻不力等。但是由于周恩来、博古、董必武、叶剑英和各省委的同志执行了中央的正确路线，对王明的错误有所抵制，所以没有造成大的危害。
　　1938年9月，中央召开六届六中（扩大）全会，通知王明、周恩来、秦邦宪、徐特立去参加会议，我也随他们回延安。我们是9月29日乘火车离开武汉到西安，转乘汽车到延安的。周恩来等同志到延安受到热烈的欢迎。六中全会之前先举行政治局会议，周恩来同志作了工作报告。9月29日，开始举行六中（扩大）全会。当时，日寇正加紧向武汉进攻，国民党在日寇武力进攻和政治诱降下，亲日派加紧活动，蒋介石也表现动摇。为了巩固以国共合作为基础的抗日民族统一战线，粉碎日寇和亲日派的阴谋，争取蒋介石坚持持久抗战，经中央决定，毛泽东同志于9月29日给蒋介石写了亲笔信，指出抗战的前途是光明的，“国共两党之长期团结，必能支持长期战争，敌虽凶顽，终必失败”，并决定恩来同志参加全会开幕后即携此信经西安飞武汉面交蒋介石。恩来同志于10月初赶回武汉，即向蒋介石面交了毛主席的信，并口头陈述了我党对于加强两党合作坚持持久战的意见。同时，恩来同志还亲自指挥长江局和八路军办事处以及《新华日报》人员物资的转移工作。7日到9日，《新华日报》连续发表了他写的长篇社论《论目前抗战形势》，一直到24日晚，他还在《新华日报》社工作，待报社同志撤退后，他才最后乘车离开武汉，这时，日军的炮声已经逼进市区了。
　　恩来同志离开武汉后，途经长沙、南岳、衡阳、桂林等地，他不失时机地对国民党当局蒋介石、白崇禧、张治中、李济深等提出加强国共合作、坚持持久抗战的中肯意见。张治中在长沙大火后遭到各方责难，得到恩来的热情帮助，使他终生难忘。
　　1938年12月上旬，恩来同志和叶剑英同志由桂林到重庆，根据党中央决定，他任中共中央南方局书记。南方局时期，恩来同志作出了更加光辉的业绩。
　　《不尽的思念》
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 