



圈中为时任巴彦抗日游击队政治委员的20多岁的赵尚志（照片由梁宗仁先生提供）&nbsp; 



梁宗仁先生在接受本报记者采访　　国内首现赵尚志生前照片 拍照时赵尚志20多岁；照片在哈尔滨发现，由原黑龙江省巴彦县委党史研究室专家提供近日北京有关部门初步认定，长春般若寺出土头颅确为将军忠骨。
　　轰动党史、军史界的照片
　　近日，记者得到信息，称在哈尔滨发现了一张十分珍贵的照片：昔日抗战英雄，东北人民革命军第三军军长赵尚志的照片首次被发现。1月6日，记者见到了原黑龙江省巴彦县委党史研究室专家梁宗仁。今年74岁的梁宗仁专门从事抗联时期的党史研究工作。梁老指着一张黑白老照片对记者说：“这张照片，是目前发现的惟一一张抗战英雄赵尚志的照片。很珍贵啊！”梁宗仁告诉记者，照片上坐在中间的、拿着马鞭的小个子男子就是赵尚志。“那时他应该20多岁，和他在一起的都是当年巴彦抗日游击队的主要负责人，我曾经采访过其中两个人，但现在他们都已经去世了。”梁宗仁告诉记者，这张尘封了70多年的照片首次被发现，且照片上的都是当年巴彦抗日游击队指挥部成员，十分珍贵，这是一张轰动党史、军史界的照片。
　　张甲洲烈士的后人找到照片
　　赵尚志为东北地区早期抗日战争做出了巨大贡献。建国后，为了永远纪念这位传奇的英雄，珠河县改为尚志县，哈尔滨市新城大街改为尚志大街，并建立了赵尚志烈士纪念碑、赵尚志纪念馆。然而，这样的一位英雄，却没有留下一张照片，后人只能靠画像来追忆他。“寻找了半个多世纪，也没有发现赵尚志生前留有照片，连赵尚志纪念馆里展出的都是他的画像，的确很遗憾。”
　　梁宗仁对记者说，这张珍贵的照片是1948年左右东北烈士纪念馆成立时收集到的，送照片的是中国工农红军第36军张甲洲军长的亲人，现在原版照片已经没有了，存在纪念馆里的都是翻拍的。“那时收集到了很多照片，都存在资料室里。近几年，张甲洲烈士的后代多次来寻找这张照片。后来，张甲洲烈士的孙女终于在东北烈士纪念馆里找到了这张照片，同时发现照片上坐在前排的就是赵尚志。”
　　拍照时将军大概20多岁
　　黑龙江省原政协副主席、抗联著名女战士李敏曾经与赵尚志有过多次交往，看到这张照片后，她惊喜地说：“前排中间拿马鞭的小个子就是赵尚志，小李先生！”抗战时，赵尚志曾化名为李育才，由于他个子矮，人们都称呼他为“小李先生”。“这张照片太珍贵了，这是巴彦抗日游击队指挥部领导同志在攻占巴彦县城胜利后的合影，照片上的赵尚志将军、于天放将军我都认识！”李敏告诉记者，赵尚志照这张照片时应该只有20多岁，但那时他已经是巴彦抗日游击队的政委了。1932年4月，中共北平市委书记、清华大学学生张甲洲奉中共中央政治局常委、中央军委书记周恩来之命率领于天放等6名党员大学生回到东北。中共中央政治局委员、中共满洲省委书记罗登贤在哈尔滨市道外区东永德旅馆秘密接见了张甲洲等热血青年，指示他们返回家乡创建东北第一支人民武装―――巴彦抗日游击队，领导人民拿起刀枪向日军开战。1932月5月16日，“七马架暴动”打响了震惊世界的中共抗日第一枪，张甲洲任巴彦抗日游击队总指挥，1925年入党、曾就读于黄埔军校的中共满洲省委军委书记赵尚志调任巴彦抗日游击队政治委员，于天放任巴彦抗日游击队特派员、情报处长。11月，中共中央军委命令巴彦抗日游击队改编为中国工农红军第36军，张甲洲任军长，吴福海任政治委员，赵尚志任参谋长。红36军下辖三个骑兵师，共1500余人。张甲洲、赵尚志指挥所部奇袭兴隆镇、大破东兴县，在松花江岸十余个县点燃了熊熊的抗日烽火，给日本侵略军以沉重打击。在中国人民抗日战争胜利60周年之际，这张照片的发现具有重大意义。
　　(照片由梁宗仁先生提供)
　　般若寺出土头颅被初步认定将军忠骨
　　2004年6月1日上午，一个拍摄有关东北抗联大型文献专题片的摄制组来到长春般若寺寻访当年遗迹，在与僧人交谈中得知：5月31日寺院在进行内部平整土地的施工中，在后院北墙10厘米、距地面50厘米深处意外发现一颗头颅，继续挖掘后，没有发现其它物品。这颗头颅后又被该寺院僧人埋到长春西南部山林中。
　　2004年6月2日下午，在长春西南部一片林木葱茏的山林中，该摄制组编导及有关人员数人，将一黑色塑料袋从一土堆中取出，里面装着一个完整的头颅。据有关人员判断：这颗头颅极有可能是东北抗日联军名将、被誉为“中国的夏伯阳”的东北抗联二路军副总指挥、抗联三军军长赵尚志将军的忠骨（当时本报对此事进行了报道）。
　　近日，原黑龙江省政协副主席李敏带队进京对般若寺发现的颅骨进行了鉴定。经有关部门鉴定，初步认定，该颅骨的主人就是抗战英雄赵尚志。“现在初步的鉴定结果已经出现了，颅骨现在北京，还要进行进一步的鉴定。”李敏告诉记者，经过鉴定，认定赵尚志生前身高1.62米，是个“小个子将军”。
　　赵尚志头颅被高僧救下后失踪
　　“小李先生”一生传奇，后人却不知其容貌，只能靠一张并不准确的画像来纪念这位英雄。这张照片的发现，让人们再次回忆起那段历史和赵尚志将军拼战杀场的英勇。将军中伏，壮烈牺牲1940年，正是东北地区对敌斗争最艰苦的岁月。赵尚志毅然率百余名抗联战士涉过黑龙江回到北满的林海雪原。最先发现赵尚志踪迹的是鹤立县兴山镇警察署特务主任东城政雄和警署署长田井久二郎。田井久二郎和东城政雄首先密派一个代号“07”的日本特务(会说中国话)，伪装成支持抗联的地下工作者，化名张玉清，打入了赵尚志队伍的内部。“张玉清”不断为抗联“提供给养和递送情报”，很快就取得了赵尚志的信任。1942年2月初，急于打开局面的赵尚志，轻信了“张玉清”提供的梧桐河警力空虚，日本警察多已撤退到鹤立县城的假情报，决定夜袭梧桐河警务所，从而误入了敌人设下的圈套。
　　当年2月12日深夜，当赵尚志率部潜入梧桐河时，中了埋伏。经过激烈战斗，次日天明，赵尚志含恨而死，享年34岁！2月17日，伪“三江省”得到伪满军政部尽快将赵尚志遗体运往长春的密令。但由于赵尚志的遗体出现了解冻开化的迹象，伪满军政部决定只将赵的头颅运到长春。田井和东城政雄等人将赵尚志的头颅用钢锯锯下，然后派人松花江冰面上凿了个一米见方的冰窟窿，将赵的遗体投进松花江中。但是，赵尚志的头颅在运到长春后下落不明。
　　党史博览：头颅被高僧救下后失踪
　　1948年3月初，我地下党在国民党占领的长春医学院发现了三个大玻璃瓶子，其中有抗联将领杨靖宇、陈翰章的头颅和抗联战士常基隆的心脏，赵尚志的头颅仍无下落。建国以后，吉林和黑龙江两省的党史研究部门和文物管理所，一直都在努力寻找赵尚志将军的头颅，均一无所获。
　　1989年冬天，事情有了转机。从事战争史研究的日本女学者山崎枝子(林郁)，从日本东京飞到了黑龙江省佳木斯，亲自去梧桐河查看了赵尚志牺牲的地方。山崎枝子了解到，赵尚志将军在梧桐河殉国后的第二年，打入我抗联部队中的特务“张玉清”因药物过敏死亡；另一个参与杀害赵尚志的凶手、伪满梧桐河警务所所长李树森，也已在1950年的镇压反革命斗争中被罗北县人民法院判处死刑。上述两人死前都不曾对赵尚志头颅的下落有任何交待。至于直接策划杀害赵尚志将军的日本特务、原兴山警务署署长田井久二郎和特务主任东城政雄，已于1963年被中国政府特赦送回日本。
　　山崎枝子回到日本后，很快就见到了当时75岁的东城政雄。东城政雄告诉山崎枝子：赵尚志将军的头颅是他和田井从冰封雪裹的佳木斯，乘一架日本战斗机运往长春的。当时佳木斯的气温在零下40摄氏度，飞机起飞前，赵尚志的头颅冰冻着的被放进一只特制的小木匣里，由东城政雄和两个伪警察护送。飞机在长春大房身机场降落时，东城政雄发现赵尚志冰冻着的头颅开始解冻。赵尚志牺牲时怒目圆睁，被割下头颅后，眼睛依然怒目而视。可是，飞到长春以后，烈士的眼睛已经闭上了。送到伪满军政部后，由于室内温度更高，没有进行防腐处理的头颅已经有血水渗出。
　　3天后，当伪满军政大臣于芷山和一群日本军官亲自查验赵尚志头颅的时候，头颅已经散发出变质的气味。所以，于芷山经请示关东军总司令部，决定将将军的头颅焚烧灭迹。就在准备焚烧时，一位僧人及时赶到了。他的名字叫炎虚，是长春市般若寺的住持，当年在伪满新京德高望重。当时的日本关东军总司令梅津美治郎信奉佛教，多次去般若寺拜见过这位僧人。此次，炎虚法师听说为抗日捐躯的赵尚志将军的头颅将被焚毁，便亲自出面请求将赵尚志的这颗头颅掩埋在般若寺内。关东军最高司令官居然答应了炎虚法师的要求。
　　了解此事后，长春市委党史研究室的同志，曾多次去保存地般若寺，寻找赵尚志头颅的掩埋之地。但是，炎虚法师早已作古，其他僧人均不知此事详情。赵尚志将军头颅的下落从此成了人们心中的一个谜！据《党史博览》
　　