　　12月26日的印度洋海啸发生后，中国在第一时间就向受灾地区伸出了援助之手，“中国速度”和“中国式关怀”成为了国际传媒和当地百姓交口称赞的对象。在有史以来中国最大规模的对外救援工作中，仍然有许多值得我们关注、回味、等待，进而发展出更大效果的地方，印度洋在遭遇天人悲剧的同时，也得到了中国人的热情
　　国际先驱导报评论：危吾危，以及人之危
　　海难救援背后的口舌之争
　　“中国式关怀” 良好的开端
　　赖洪毅：中国如何使援助效果最大化
　　印度自认是经济大国 拒绝国际援助 
　　加拿大一和尚卖掉寺庙筹集善款救灾 
　　十岁女孩海啸中救百人的启示
　　国际随笔：重要的是兑现承诺
　　国际先驱导报印尼班达亚齐特派记者翟伟、泰国德古拉县特派记者袁原、斯里兰卡希卡杜瓦特派记者陈占杰、张宁报道　37个小时，35名中国救援队员在经过辗转颠簸后，到达了班达亚齐机场。与其它几支中国救援队一起，他们正在用自己的行动来缔造一个中国速度，来从事中国有史以来最大规模的国际人道主义援助工作。
　　亚齐：“中国伟大！”
　　“中国伟大！”52岁的印度尼西亚兰帕亚镇老人伯哈纳丁4日激动地对中国国际救援队员说。中国国际救援队抵达印尼灾区班达亚齐4天来，共救治灾民3500多人次，队员们忘我的工作表现赢得了灾民广泛赞扬。
　　中国国际救援队近两天分4个组进行医疗救助工作。第一组在机场对等待外转的重伤员进行治疗；第二组前往班达亚齐市郊区开展医疗救治；第三组继续前往灾情最为严重的几个海边小镇医院接诊；第四组在机场为难民巡诊。
　　记者4日随救援队其中一组来到兰帕亚镇。镇上的所有房屋已被海啸夷为平地，镇上原来6000多居民，活下来的只有1500人。当中国国际救援队的车辆抵达小镇时，不少灾民已经等候在村口。
　　56岁的老人萨尔布拉的眼睛因海水感染患上了严重的结膜炎，眼球充血，视力模糊。在镇政府临时搭建的帐篷里，中国眼科专家为他进行了悉心的治疗。
　　由于兰帕亚镇许多灾民伤情严重，救援队已连续两天在这里提供医疗帮助。兰帕亚镇有550多人得到医疗救治。
　　印尼妇女罗素瓦特怀孕9个月，身体浮肿。她的家人从当地报纸上看到中国医生来了，立刻开车送来就诊。他的哥哥说：“我们相信中国的医生，因为他们对我们很友善。”医生检查病人后，发现胎儿和母亲情况大致正常，病人没有生产的迹象。罗素瓦特的哥哥听后高兴地笑了。
　　“中国，伟大的国家！”在场的灾民们都向中国医生伸出了大拇指。
　　15岁小姑娘帕尔达的叔叔、婶婶在这场灾难中丧生。她告诉记者，学校已经被海啸摧毁了，没法上学了。望着忙碌的中国医生，小姑娘高兴地说：“你们不仅给我们药片，还有饼干，谢谢你们！”当医疗队的巡诊结束时，小姑娘和她的伙伴们缠住中国救援队的女队员问怎样用汉语说“我爱你，中国”。
　　当中国救援队队员吴敏拿出笔记本给小姑娘们写下了“我爱你，中国”的汉字，并轻声读诵时，小姑娘们高兴地大声念了起来。爽朗的声音回荡在小镇上空，给阴霾笼罩的小镇带来了欢乐。
　　泰国：“又脏又臭”的DNA鉴定
　　“如果不怕变得又脏又臭的话，你们就去那儿吧！”国际刑警组织一名协调官1月2日这样形容中国DNA专家鉴定组在泰国救灾的工作地――曼谷以南800多公里处攀牙府德古拉县内的长区寺。
　　这是中国专家组抵达灾区3天内工作过的第二个停尸场。在他们第一天工作的邦莫寺，甚至没有一张专供尸检用的工作台，所有工作人员只能在停满尸体的空地上，逐一弯身记录死难者遗体的各项资料。距离停放尸体不到10米的简易铁棚内摆放着有限的塑料桌椅，为来自各国的志愿工作者提供休息和用餐地。
　　领队邓亚军说，他们通常只用采集死者毛发和血液，就能取样，但灾区尸体腐烂严重，必须依靠采集死者牙齿和骨头才能提取DNA样本。另外一名成员于晓光告诉本报记者，平时工作中也经常到车祸现场取样，但还是第一次经历这样大规模的尸检、面临如此严重的尸体腐烂。工作中浑身被汗打湿的他说：“看到现场的这种情况，我们唯一想的就是尽可能地帮助人们，真的，做我们能做的一切帮助他们。”
　　这是一项绝对艰苦枯燥的任务：开始工作前，队员们要戴上一次性帽子、手套和两层口罩，穿上棉质罩衫，挂上塑料围裙，换上公用塑胶雨鞋；然后在32摄氏度的高温下为变形的尸体拍照、解下死者随身佩戴的饰物、测量体长、掰开腐烂的口腔察看牙齿，然后给尸体挂上标签。
　　一直跟随在现场协调、翻译的使馆官员李达飞向记者描述，有的尸体腐烂很严重，打开口腔的时候还有蛆虫爬出。然而，每当记者问道条件怎样、工作是否辛苦时，几乎所有成员都回答说：“还行，来的时候就做好心理准备了。”
　　斯里兰卡：像对待亲人一样
　　1月4日上午，在位于加勒城郊外的希卡杜瓦镇，中国援助斯里兰卡海啸灾区的医疗救援队正式开始医疗救助和卫生防疫工作。
　　经过勘察，医疗队决定驻扎在该镇一座由佛教寺院改成的难民营里。该难民营目前有大约1000名难民，附近居民听说中国医生到来的消息后也纷纷赶来就医。
　　第一个来就诊的是一位63岁的老阿妈。她在海啸那一天逃命过程中扎伤了脚。中国医疗队进行检查后，发现伤口已经感染。队员们迅速给老阿妈换药。擦碘酒消毒时，老阿妈疼得双目紧闭，不停地吟。但伤口处理得很快，7分钟之后，老阿妈已经被扶到了医疗点的长凳上，脸上的表情轻松下来。医生嘱咐她以后几天每天都要来换药。
　　在王炳强队长带领六名队员在医疗点进行治疗的同时，主要负责卫生防疫工作的楮天新大夫带着另外一组以灾后防疫为重点的队员开始徒步考察难民营周围的水源。队员们踏着崎岖的山路来到作为难民营水源地的一处水井旁边。当地卫生部门官员介绍说，这口大约5米深的水井向整个难民营供水，当地卫生部门已经采取了一些防疫措施。医疗队说希望化验一下这口水井的水是否安全。一位当地居民热心地找来个玻璃瓶子，拴上绳子从井里打上来一些水做样品。医疗队员立即打开背来的化验包，当场对水源进行化验。随后，队员们又前往难民营的厕所和多个出水口，对难民营的卫生防疫措施提出了自己的建议。山路陡峭，在一些路段，人们需要互相搀扶才能继续前进。在这个依然青翠欲滴的小山上，中斯两国医疗队员相扶相携的身影为灾后居民的生活筑起了一道屏障。
　　实地察看完难民营周围的水源后，医疗队又走进当地居民的家中，实地查看居民家中的饮用水是否安全。他们还计划察看当地的水厂，帮助当地政府确保灾区的安全供水。
　　