
　　图集-跟我一起走进美丽的伊犁 　　塔克拉玛干大沙漠图组 　　图-传说中世界上10条最美的路 　　走进西藏_回到拉萨(游记) 
　　-疯狂的日本传统：“裸祭” 
　　63个旅游地之后？
　　2004年11月，中国国家主席胡锦涛南美之行之时，各方分别签署了《中巴旅游谅解备忘录》和《中阿(阿根廷)旅游谅解备忘录》。
　　12月，国家旅游局先后与埃塞俄比亚等9个国家签署了中国旅游团队赴上述国家旅游的谅解备忘录，使中国出境旅游目的地增至63个。
　　此前，中国公民可以参团旅游的非洲国家只有南非和埃及，新增的非洲国家使旅行社可组织多国游，扩大非洲旅游市场。
　　而在这63个国家之后，我们的足迹将延伸至何处？
　　根据《中国公民出国旅游管理办法》，中国的旅行社组织团体游，只能去那些已与中国政府签署了“旅游目的地国”资格(即ADS协议)的国家。张广瑞向记者解释，ADS协议实际上是一个“不得已而为之的过渡性”手段，它取决于国际社会对中国的认可。一方面国人想走出去需要跨过这道坎；而另一方面，世界各国如果想分享中国出境游市场，也必须向中国政府申请“旅游目的地国”资格。
　　由于中国的国情所致，广义上我国的出境旅游是沿着“港澳游”、“边境游”和“出国旅游”顺序展开，尤其以“新、马、泰游”为开端。
　　随着中国经济水平的提高、人均收入的增加，去年国内出境旅游形成了“井喷”局面。
　　7月1日，南京等9个城市居民可以凭身份证，游玩中国香港、澳门，实现“港澳自由行”。
　　7月1日，澳大利亚、新西兰向江苏等6省市开放团队旅游业务。
　　9月1日，除英国以外的欧盟21国，再加上冰岛、挪威、瑞士、罗马尼亚、列支敦士登，共有26个欧洲国家“打包”一同对中国开放。
　　9月15日，日本团队旅游向江苏等5省市开放。
　　12月15日，埃塞俄比亚等9个非洲国家旅游也向中国开放……
　　“《中美旅游谅解备忘录》的签署，实际上打开了一道关键之门。在不久的将来，加拿大、英国必将紧随其后，只是时间问题。”张广瑞这样预测。
　　来自世界旅游组织的估计，到2020年，中国将成为世界第一大旅游目的地国和第四大客源输出国，出境旅游人数将达1亿人次。综合各方信息分析，在今后几年，中国的出境旅游将以超过20%的速度上升，而自费旅游者的增长速度将会超过30%或更高。
　　另一面，《2002-2004旅游绿皮书》显示中国公民出境旅游人均消费已成为世界最高的国家之一。据国际亚太地区旅游监测机构(IPK)所属的中国旅游视屏统计显示，中国旅游者一次长假旅游的平均日消费为175美元(不包括购物)。据有关报道，中国人在德国的日平均购物消费为110美元，在瑞士日均消费为400瑞郎，约合313美元，分别位于外国人在当地消费的前列。
　　过去的一年里，欧洲的门开了、美洲的门开了，在今天，中国人环游世界的梦想还会远吗？
　　上一页 [1] [2] 