
　　6、在低温下用筷子搅拌一刻钟。筷子用完以后千万不要再用它吃饭了。完毕后把混合物缓慢倒入蒸馏水的杯子中。硝酸甘油比重较大，会沉底。而且由于折射率的不同，两种液体分层后，两种液体的分界线还是比较容易分辨的。
　　7、把下层的硝酸甘油滴到碳酸钠溶液中，目的是为了去除多余的酸，因为酸性的硝酸溶液氧化性非常强。是极其危险的。至于够不够到中性，就要依靠您的酸碱指示剂了。
　　制作完了之后，千万要注意不要振荡摇晃。如果那样的话――向毛主席保证，您一定会见到他老人家。如果您想试验一
　　下它的威力的话也不是不可以，通常可以取一个小玻璃药瓶，注满硝化甘油之后，从高楼上任它自由落体，你会明白什么叫做东京轰炸的威力缩小版。
　　另外您要明确一个的概念是，炸药和炸弹是有区别的。瞧，我们手上已经有了炸药，但是它还称不上是一个炸弹。我们辛辛苦苦制造出来的“宝贝”，如果一不小心就会要了我们的命，当然我们恐怖分子并不害怕为了伟大的事业献身，但是壮志未酬身先死未免太可惜了。每天要提心吊胆会多么严重的挫伤我们的积极性啊。
　　下一步的加工首先是要让它变得稳定，通常，稳定硝化甘油的方法少说也有100种，最流行的恐怕就硝酸甘油和硝酸钾、硝化棉、木粉填料、矿脂、活性碳粉混合在一起。当年伟大的诺贝尔先生就是靠这玩意一举成为大富翁，还创立了大名鼎鼎的诺贝尔奖为世界科学作出了巨大的贡献。当然现在我们作为他的后人也不能甘于其后啊。
　　扯远了，刚才的方法是比较流行的，但是并不是唯一的，般来说，把硝化甘油和挥发性低的次级炸药、粘结剂、填充料等加上其他乱七八糟的东西混合在一起基本可以满意。为了体现每个圣战者的个性，您可以随意选择配料，比如面粉，鸡蛋，蜂蜜奶油，冰激凌等等等等。我个人的偏好是以胡椒粉为主，用方便面的面块固定（版权所有，盗版必究）。
　　如果您制造的硝化甘油数量比较大的话，那么您就无需费神考虑弹体了，一个普通公事包或者旅行包完全可以满足您的一切要求――携带方便，高雅大方。特别推荐皮尔卡丹的，它不透气。把固态的炸药要往里面一填就可以了。不过您制造的剂量不若不够大，那么无疑好的弹体能令您事半功倍。一个普通市民想要得到手榴弹形状的铁质部件不太可能，建议您diy，不知您对以前的雀巢咖啡瓶子是否有印象，那就是一个不错的弹体。重要的是如果您想锦上添花的话，您可以用蚀刻玻璃的方法将表面划成几百个小块，什么？你不知道如何蚀刻？那么用玻璃刀也可以。当然您还可以在上面画一些花纹来表示您的高雅情趣。形成独特的艺术流派什么的。不过别忘了把他的头部塑料瓶口部分用胶带也好什么也好紧紧封起来，以便玻璃瓶体能够顺利破成弹片。再给您一个狠主意，如果您要对付的对象是十恶不赦天怒人怨或者和您有不共戴天之仇的话，还记得前面的填充剂吗？您可以把它改成铝热剂，也就是所谓铝粉和氧化铁粉的混合制剂。当爆破的时候由于高温，将会使铁铝发生反应，变成氧化铝和炽热铁水（亮白色）而四散飞溅！杀伤力极强，如果您有非凡的目力，您会看到真正的飞火流星！注：可能性不大。
　　最后就是引爆系统，用一根药捻子的导火索无疑是会令同行耻笑的，我目前有两个备选方案。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 