
　　2、将药用脱脂棉浸入混合溶液中，要浸透。想想着这是你的仇人现在要把他泡到酸里去，嘿嘿。
　　3、小资：泡杯咖啡，慢慢享用。看段芭蕾舞。
　　情歌王子：把“你是疯儿我是傻”唱上四五遍。
　　李宁第二：做俯卧撑，引体向上仰卧起坐等等。
　　瘾君子：尽量离远一些再抽烟，否则我不能对您的生命安全负责。
　　4、看着时间到20分，请大喊一声“大功告成”，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势将那块棉花取出。
　　5、用水冲洗干净。请确定是中性。
　　6、摊平棉花，在一个风和日丽万里无云万物滋长的合适时机放到阳台上晒干。7、收工~~~~
　　差点忘记对您说，做炸药的时候嘴上千万不要叼着烟。什么？您已经殉职了？请允许我对您表示沉重的哀悼。
　　接下来就要看您的用途是什么了，如果您只是做普通备用炸药，那就压实，封包，比较直接的方法就是用报纸包起来用重物压好，最后外面用黄色的宽胶带纸层封好加上足够长的导火索即可。一般可以呈扁平形状，当然其实你可以选择其他的形状也可以。它适合在比较狭窄的地方爆破。把很窄的缝隙分离开来。
　　我相信您在对付一些门锁的时候，曾经想过用炸药炸开，这种时候相信您会考虑塑胶型炸药，制作也很简单，把刚才做好的硝化棉溶解在乙醇和乙醚里面，加上树脂之类的东西来调节它的粘稠度。必要时可以添加类似口香糖之类的树脂，制造成口香糖炸弹，酷～～相信007式的情节在您手中再现一定令您激动不已吧，呵呵。
　　但是事实上我并不推荐用乙醚来制作这玩意儿，因为乙醚是一种全身麻醉剂，浸透毛巾后捂住口鼻可以使人在短时间内失去知觉，至于怎么个短法……，我没试验过，从电视里面大概是几秒钟吧。总之有很大的用途。
　　另外一种还是我们的偶像诺贝尔先生发明的，把硝化棉和硝化甘油（制作方法上次讲过）混合，添加树酯等等可以作成胶质炸弹。威力更大，更重要的是在热气下可以压成绳状，那么物理性质应该类似于加工过程中的方便面，呵呵。通常来说，为了避免伤及无辜，请您在郊外盖间茅屋，以响应我佛慈悲的大无畏精神啊。阿门。
　　最后推荐的是比较有艺术气息的用品了，请我们缪斯女神的化身－－tnt登场！！（闪光灯唰唰，掌声如雷）！可能您会有疑问，tnt如何和艺术挂钩呢？这取决于它的一个性质，在摄氏大概185度左右，它会熔化。到时候可以浇铸成任何形状。您想必也知道可以用石膏和腊作人像等，但是您有没有想过用tnt那么前卫的材料作艺术品呢？到时候您大可以向中央美术学院借几个维纳斯的模子。浇铸一个tnt维纳斯！如果喜欢也可以铸大卫。那将无论如何是后现代艺术的杰作，哈哈哈哈。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 