 
　　最后就是黏着能力的问题，很多时候我们的目标是倾斜或者垂直的平面，如果用汽油很可能会流光而无法达到效果，通常可以使用橡胶溶剂来调节粘稠度。做法是把橡胶（尽量选择天然的）切成小块，溶解到汽油中即可。
　　好了，现在出现了两种思路。第一种就是高温快速派的，方法是橡胶溶解汽油中添加碱液、镁粉、铝热剂、油脂、松香、蛋清、肥皂、石蜡和甚至动物血。这些材料的不是必要的，属于可选范围，比例和配方自定，它的特点是温度高，粘着性很强，燃烧迅速。还有炽热的铁水和镁氧化辅助。基本上无法扑灭也来不及扑灭。性质与军方使用的胶凝汽油差不多。引燃系统我推荐是把一两块干净的钠用薄的药棉裹好贴在瓶子表面，这样一来，一旦瓶子被扔出破裂，钠和瓶内的一些水份及有机物接触，就会发生反应放热和氢气，点燃燃烧弹。千万不要和我谈什么拿打火机点布条之类的手段，传出去都不好意思见人。
　　另一种思路则是，同样是橡胶汽油，但是添加的是浓硫酸、硝酸钾、木工的锯末和少量研碎石蜡，这里要注意的是，浓硫酸占的体积分数可以到10%左右。它的特点是自带氧化剂，所以可以抗许多灭火器材，甚至还有一定的爆炸能力。扑灭的可能性比前者还要低。基本碰上就是神仙也无救。引燃系统就比较多种多样了，前者的棉花裹钠仍然可以使用，其次就是在表面贴上一层在氯化钾、糖，混合溶液中浸泡过晾干的纸。瓶子一破，硫酸与这些成分接触就会燃烧起来。好像还有一种就是在溶液中添加高锰酸钾，缺点是不稳定，容易走火。还有一点就是要尽量保证燃烧液中没有水分，因为有水分的话，浓硫酸会产生氢离子，使硝酸钾变为酸性，比较危险。
　　当然咯，以一个完美主义者的态度来看，两个燃烧弹合在一起是最好的，但是不能够直接混合，因为一个酸性一个碱性，如果可以的话，二个瓶子装捆在一起无疑是非常好的，基本就是无所畏惧的超级燃烧弹了。哈哈哈。
　　除这些以外，您也可以添加一些其他的东西，比如建筑上使用的松节油，油漆，其他的如塑料袋等，可以产生浓重的黑烟和刺激性气体和少量毒性，干扰灭火人。
　　最后再给您一个狠主意，如果您有一点点铀却又不足以到达临界质量制作原子弹的话，那么大可以添加到这里来，产生的高温足以将其液化甚至少量气化，除了杀伤救火人员之外，其下风方向会产生一定的核沾染，基本就属于灭绝人性的法子了。
　　最后向各位说明的是，制作炸弹也好，燃烧弹也罢，既不是高精尖科技，也不是一个捻子一个雷式的土法生产。他需要化学，物理，结构力学，材料力学，医学，甚至日常生活方面各种的知识。所有人包括我都仅仅处于学习，研究，探索过程中。欢迎各位有兴趣的同学一起来切磋。我们的口号是：“威力无极限！！！”
延伸阅读：解密：大典前我在天安门排除炸药包 湖南醴陵灭门爆炸事件 8人死亡(图)上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 