
第三讲
　　上一讲我们讲了一些特种爆破炸弹的制作方法，现在让我们把眼睛从炸弹上移开，把注意力调整到燃烧弹上来。有人说“学习二战找个啤酒瓶子装上汽油，塞个布头，用火机一点，轰！整个世界就平静了！”（俗称莫罗托夫鸡尾酒）。不客气地说一句，如果用文明史来打比方的话，这也就处于周口店的水平。我这篇文章好歹进步到文艺复兴了，至于说什么电气化，信息化，我们还差得远呢。古人曰，学无止境，难道在这么个水平你就满足了？那可真是缺乏进取心。另外，燃烧弹是不会有轰的声音的，最多就是玻璃瓶子碎掉的纭：昧耍书归正转，开讲。
　　同学们好！（老师好！）
　　要讲讲如何制作性能优良，质量上乘的燃烧弹，首先要弄清楚几个概念，怎样才是一个性能优良的燃烧弹。燃烧值高，燃烧温度高固然是一个重要方面，还有更重要的包括燃烧速度，和抗灭火能力，以及必要的附加性质和杀伤能力等等。
　　无论从哪个角度说，单纯使用汽油作的燃烧弹都是三流中的三流货色。从前段时间某些自焚人士的实践表明，在一个消防体系完备的环境中，纯汽油根本无法起到高效的杀伤作用。
　　汽油的燃烧值是无需怀疑的，但是燃烧值高并不意味着燃烧温度就高。大家可能知道，大部分所谓易燃物质如酒精等都不能在液态下直接燃烧，我们所点燃的都是挥发到空气中的蒸汽，他们必须以气态才能够与氧气充分混合燃烧。燃烧的火焰提高温度加速液体挥发，燃烧才能进行。这一方面浪费了大量的气化热，一方面也限制了燃烧温度。其实很多江湖卖艺的都会做一种表演：将手泡到酒精中后取出点燃，可以看到手上的淡蓝色火焰，看似惊险其实没有什么奥秘，更不会对人体造成伤害，他们甚至能够感觉手上凉飕飕的，只要有胆量，大部分人都可以作。提高温度通常会在汽油中添加一些燃剂，就我个人而言可能是添加镁粉或者铝热剂，普通火焰温度是几百度，以这种添加剂可以达到一千度，一千五百度，高的可能接近两千度。不但加大杀伤力和引燃能力，也可以大大加快燃剂挥发速度。
　　除了提高温度，抗灭火能力也是极其重要的，很多人有一种根深蒂固的观念，火焰总是会被灭火器扑灭的，事实上，燃烧弹在灭火措施面前不仅不是任人宰割的，有的时候甚至能反客为主令灭火措施完全失效。最简单反灭火手段莫过于大大加快燃烧速度，在对方还没有来得及作出反应的时候就结束，或者把火势放大到不可收拾的地步。上面的镁粉就是一种，高温下汽油挥发燃烧速度起码加快两倍。其次就是抗灭火器了，目前比较广泛应用的是水，二氧化碳的泡沫灭火器，干粉灭火器等等。这些灭火器的工作原理是降温，隔绝空气中的氧气，和干扰火焰中的活性基团结合等等。这些都是可以避开的，首先是水，不能用水来灭油类火灾是常识，所以我们通常不会碰到，即使碰到了，不但加速火势蔓延，还可能因为镁在热水中生成氢氧化镁放出氢气，在爆炸极限浓度中甚至可以产生爆炸，我们求之不得。嘿嘿，接下来是二氧化碳灭火剂，那就更有意思了，不广为人所知的一件事情是，镁不仅能够在空气中燃烧，它还可以在二氧化碳中燃烧！放出大量的热然后变为氧化镁和碳，至于碳作用也不小，它是呈微粒的粉状，在有水情况下可能会产生水煤气，也就是一氧化碳和氢气的混合物，无水情况下也可以不完全燃烧成一氧化碳，或者回到老家去变成二氧化碳。总之即使燃烧，也可能产生有毒气体。最后是对付干粉灭火器，干粉灭火器的原理是产生大量小微粒以干粉形式喷到火焰上，干扰活性基团的结合，从而灭火。这就回到了燃烧的本质问题上来了，燃烧作为一种比较剧烈的氧化还原反应，空气中的氧气是比较常见的氧化剂，但绝对不是唯一的，必要时甚至可以自备氧化剂。通常的硝酸、硝酸钾和浓硫酸都是相当不错的，这样一来就彻底消除了以隔绝空气的灭火手段。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 