
　　1、用对讲机的无线电系统，把一个拆下来之后，会得到一个共频系统，将其中一个制造成短路情况安装在炸弹上，然后用其他一些见电火花即可燃烧的炸药放在一起。这样一来就可以实现通话――短路――火花――引爆药点燃――炸药爆炸的遥控。当然无线电话是更好的选择，播一个号码就可以爆炸，简直就是《间接伤害》的翻版。不过缺点是成本高。而且还要担心串频走火还有某个不识时务的混蛋给你打电话，那可真是死不瞑目了。
　　2、定时系统，也很简单，普通的电子闹钟就可以胜任。手法和上面的差不多。不过，你一定要有准时的习惯，表也得很准，和和。
　　好了，本讲座就到这里，祝你好运。如果各位有兴趣的话，我还会继续推出其他制作讲座，比如很受各位喜爱的tnt，塑胶炸弹，燃耗弹等等特殊要求的炸弹。
第二讲
　　上一讲我们已经谈了硝化甘油炸弹的制作方法，但是除了硬碰硬的纯大威力杀伤炸弹之外，相信不少同道也曾碰到有一些特殊需要的局面。这一讲就是专门论述这种炸弹。
　　作为恐怖分子，毫无疑问业界c4是最大名鼎鼎。但是c4既不是威力最大的，也不是制作最简单的，之所以如此广泛应用最大原因就是它便于隐藏和运输。否则在海关被fbi扣住可实在是太丢面子了。c4主要成分是环三甲撑、三硝胺、甲撑和润滑油。另外一个优点就是可以附着在物体表面，可以对目标最脆弱的部分攻击从而达到一击即中的效果。
　　与之具有同样性质的东西我估计就数本人的最爱――rdx了，它是c4的提炼物，或用六甲撑四胺和丙酮净化过的硝酸混合制成。我的记忆中它可以和淀粉、面粉、洗衣粉等等家居用品混合而不遭受怀疑。当然你要是愿意，白粉也可以。更可怕的是他可以和面粉、鸡蛋、蜂蜜、香精等等制作成饼干，曲奇等等绝对杀人于无形。一旦需要，只要把它用一些挥发性液体泡湿然后捏实就可使用，实在是居家旅行，杀人灭口之必备良药。嘿嘿。但是他的成分都是比较难以得到的东东。所以各位也只能望料兴叹了。
　　好了，再次回到我们的问题上来，那么有可塑性的炸药就真的没有办法制作了吗？不是的，这就需要我们来发挥创造力了，本人经过多年潜心研究日思夜想终于在睡梦中发掘了一个成本低廉制作简单的可塑炸弹制作方法（门捷列夫？），啪啪啪（鼓掌，山呼海啸般的万岁声）！c4，rdx本身具有多种性质，但是我们在某个用途总可以得到用某个替代品，同时也可以依靠混合物使某些炸药附带上其他性质。也就是说我们只需要把不可塑的炸药和一些可塑的合剂杂糅在一起就可以了，最简单地说，把汽油和面粉揉在一起，就可以使汽油具有可塑性和粘着性（恐怖的汽油面团？）。好了首先我们要确定分散质是什么。我比较推荐的硝化棉，学名叫作三硝酸纤维酯。这玩意的出现大大促进了现代枪炮的发展，后来我们的同行――法国炸药工程师p．维埃利于1884年，诺贝尔先生于1887年，分别以不同的方式改进，造成了无烟火药，至今仍然应用于枪弹、炮弹发射药领域，威胁着几十亿人的生命~~呵呵。
　　好了言归正转，制作方法如下：
　　原料：浓硝酸（百分之六十几那种），浓硫酸（98%），药用棉花（药品商店里面多的是），容器自备。
　　1、将浓硝酸和浓硫酸以体积比一比二配成混合溶液。注意要慢和冷，搅拌均匀，详细说明在我上一次写的炸弹制作教程已经写得很清楚了。如果您需要指导我可以另外给您一份操作手册，当然价格嘛～上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 