
　　　 “第一个学期，我真的是夜夜失眠，体重掉了20斤，把我原来拼命吃上去的那点分量都减掉了。很多高中同学都寻问我成功减肥的秘方，只有我知道，夜夜都是煎熬。
　　　 “换到第二个宿舍，那些女孩特别疯，她们思想特别开放，跟男孩子说话不像我那样躲躲闪闪，总怕暴露自己的真实心理，跟她们在一起，我就像一个出土文物，一个老古董，所以，最后，我还是逃跑了。”
　　　 “那换到第三个宿舍怎么样？”
　　　 “更糟，所有的痛苦都攒到一起了，所以，我每天早晨醒来就想哭，一哭就是一个小时，哭完了就轻松点儿，每天晚上必须给我父母打电话，最少也得说上两个小时，不然这一天就没法过。”“能告诉我，你父母接到电话的反应吗？”
　　　 “开始，他们天天盼我的电话，现在，他们害怕我的电话。有一天，我爸说，我妈一看见010的电话就紧张，浑身发抖，说每天最怕接我的电话。从那天起，我想自杀，觉得自己是个没用的人，连父母都不愿意听我说话了，活着实在是没有意思。”
　　　 “你每天跟父母都说些什么，说两个小时？”“也没什么。就是遇到的各种担心的事。”
　　　 “你每天都担心什么呢？”
　　　 “离开第一个宿舍后，每天担心路上碰到原宿舍的同学；离开第二个宿舍，担心同时碰到两个宿舍的同学；到第三个宿舍，开始担心三个宿舍的同学都认识我，背后议论我。
　　　 “为了躲避与她们相遇，我每天早早地走出宿舍，可还是免不了碰上，你不知道，碰上她们有多尴尬。她们问我快乐吗？我总觉得是双关语，还要装着很快乐，但心里想逃。校园就这么大，往哪儿逃呢？
　　　 “离开第二个宿舍，认识的人多了。我每天上学都故意改变路线和时间，也不知道为什么，就是害怕碰上她们，到第三个宿舍，我知道无处可逃了，就哭，哭完了就好一些。其实，我也喜欢热闹，可现在成了孤家寡人了。”
　　　 “你的苦恼跟知心朋友说过吗？”“我没有知心朋友。”“一个也没有？比如说，小学或中学的。”
　　　 “从小学到中学，我都是第一名，高高在上，整天被老师和家长捧着，不觉得需要朋友。上大学，那种感觉没有了，也不知道怎样交朋友，有烦恼就找父母呗。像我前边说的，这也是报应，谁让我的父母用手心攥着我，把我封闭起来，现在，我遇到烦恼的事不跟他们说跟谁说呀！”
　　　 “我想问你一个问题，爱为什么会转变成恨？”
　　　 很显然，她由倾诉开始转为理性思考，想借助自我分析一点点解开自己心中的疙瘩。“爱受到压抑的时候，就像水被堵了，不能自由流动，成了被围困的死水，慢慢发出臭气；也像藏在柜子底下的衣物，因长期不透风，见不到阳光，开始发霉，爱就变质，走向另一面。爱跟竞争搅和在一起，爱和功利目的搅和在一起，爱也会变质；爱要是得不到你所期待的回应，或者说让你失望了，也会走向另一面。“其实，我恨那个男生的原因很简单，因为期待落空了。我希望他主动表达，给我写信什么的。可他没有。也许他跟我一样，怕失去的太多了，也是被父母吓坏的那种人吧……”
　　　 可怕的毒瘤
　　　 封闭、压抑、恐惧是一个个毒瘤，一旦隐藏在体内，就会随着时间在体内增长，然后一点点扩散……
　　　 “我真的很累，既要忍受，又要伪装，还要逃避。我把这些都告诉你，是想让你把我当反面的例子，去各地演讲时告诉家长，封闭家门，压抑恐惧的教育，不允许孩子与人交往，只讲竞争不讲爱有多么可怕，我在为此付出代价。”
　　　 最后一次见到她，她穿着牛仔裙，短发在脑后束一个鬏，眼神不那么忧郁了。
　　　 她去了一个“人际沟通”的国际培训班学习。她开始反思自己，包括反思父母和学校教育给她的影响。
　　　 “父母给我营造的生活环境太脆弱太单薄了。离开他们，遇到一点不顺心的事，就觉得天塌了一样。他们只关心我的学习成绩和名次，根本不知道作为一个人，我的各种心理需要，他们用名次把我严严实实地包裹起来，你知道给我带来的是什么吗？”
　　　 “带来的是什么？”“没有记忆！”“没有记忆？你说的记忆是指什么？”
　　　 “18岁之前的美好记忆啊！比如：快乐！友情！心仪朦胧的初恋，那些比较刺激神经的记忆啊！上大学以后，我才知道除了学习，我什么都不会。比如：弹琴、画画、跳舞、打球，我就是那种书呆子，组装比较好的‘学习机器’。老师怎么把知识输进来，我立刻能准确地输出去。可我是人，我有其他的需要，那些需要一直存在，比如现在，我就真实地感觉到心里缺少的东西太多了，就像‘人际交往课’里讲支持系统，生命中有血有肉的那些部分都被剔除了。剩下的是一个干巴巴的架子。
　　　 “‘种瓜得瓜，种豆得豆’这句话，以前，我以为只是一句农业谚语，现在懂了，它不局限于农业。父母在孩子心里种什么，就长什么。他们越是想铲除杂草，就越是杂草丛生。”“你说的杂草丛生是指你生命内在的生态环境所遭到的破坏吧！”
　　　 “是呀！
　　　 “你仔细想过没有？父母哪些言行具有破坏性，或者说像病毒一样具有侵害性？”
　　　 “我想是恐惧和焦虑吧。他们总怕我失去第一名，怕我出错，怕我失败，怕我与同学交往浪费时间，怕我交男朋友影响学习等等。那种怕挂在脸上，说在嘴上，天天装在心里，也传染给了我。
　　　 “18岁前，他们向我灌输的都是充满恐惧和焦虑的消极生活哲学。就像你在《中国青年报・冰点》那篇文章中讲的，父母总跟孩子做这样的推理：你在班上要考不了前三名，就考不上重点中学；考不上重点高中，就考不上重点大学；考不上重点大学，就没有好的工作；没有好的工作，就得不到高收入；得不到高收入，就过不上幸福生活……
　　　 “这套推理太可怕了，在你对未来一无所知的时候，像病毒一样潜伏进来，然后，出一点错就会产生一系列可怕想像。慢慢地成了一种习惯性思维。离开家以后，出一点错，我就紧张，立刻联想到一串可怕的后果。
　　　 “每次换宿舍之后，我都恐惧好多天。这个恐惧刚刚没了，另一个恐惧又来了。如果有一天，心里很轻松，我就会觉得怪怪的，好像哪儿不对劲，出毛病了。我习惯遇事往坏处想，不论遇到什么事，总是先做消极的推理。”
　　　 “举个例子告诉我，你是怎样做消极推理的？”
　　　 “就说中学那个看我一眼的男孩吧。自从我父母做了那个可怕的推理‘他让你注意力分散，影响你学习，让你学习成绩下降，然后趁此机会超过你’后，我开始对人失去信任，尤其别人对我表示友好的时候，特别警惕，总往坏处想，然后，自己戒备森严。第一个宿舍有个女孩对我很友好，经常跟我讲她的心里话，包括她的男朋友，本来出于好奇心我想听，但我总是提防她，猜测她说这些话的意思，是不是存心想刺激我？这个念头一出来，我就立刻对她保持高度警惕。”
　　　 “那你对我也保持高度警惕吗？”我问她。
　　　 “开始有一点儿，现在没有了。”
　　　 “是什么原因消除了你的警惕感？”
　　　 “我想是你一直耐心地听我说话吧，长这么大，还没有一个人像你这样，从不打断我的思路，让我自由放松地说自己想说的。”
　　　 “是不是每个孩子都有这个愿望，希望成人耐心地听他（她）自由地说心里话？”
　　　 “是！可是成人都没有这个耐心……” 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;