
　　　 “到了大学，离开家，宿舍里穷的富的，学习好的坏的学生都有，整天跟他们住在一起，像从真空里出来，突然遇到空气里的混杂物一样受了强刺激，患上病毒性感冒，一年了都不好。你说，这不是报应吗？”
　　　 夏菲琦突然不说了，眼睛眯成一条线，努力在聚焦，然后，定格在记忆中的某个镜头，某个情节和画面里。
　　　 3岁那年，有一天，4岁的表姐来了，她高兴得把所有的玩具都拿出来给表姐玩，还有家里好吃的食品，她快乐得简直要疯了，拉着表姐的手到处跑，玩过家家，扮演幼儿园老师和学生演戏，扮演医生和病人演戏，正当她们玩得乐不可支的时候，爸爸突然出现在她面前，背对着表姐，用责备的眼神在看她。她知道自己错了，但不知道错在哪儿。
　　　 不一会儿，父亲悄悄地收起玩具，然后，悄悄地对她说：“这么贵的东西怎么能拿出来给别人玩呢？”
　　　 表姐走了以后，爸爸把她叫过来：“这些玩具都是爸爸给你买的。那些吃的也是爸爸给你买的。”从那以后，在她幼年的记忆里，再也没有跟别人分享玩具和食物的快乐。
　　　 就这样，她家的门开始对幼儿园的小朋友关上了，她心里的门好像也随着被关上了。喜欢分享是人与生俱来的天性，每个孩子都拥有这样的天性。
　　　 上小学以后，因为学习成绩好，有很多小朋友喜欢跟她一起做作业，或打电话问她一些问题。每次她都特别兴奋，有意模仿老师的样子，好为人师，诲人不倦地给同学讲题。
　　　 爸爸和妈妈发现后，开始很严肃地告诉她：给别人讲题浪费时间，会影响她的学习成绩，如果别人都会了，她就不能考第一名。这是一个竞争的时代，必须学会保护自己。从此，“第一名”就像孙悟空的紧箍咒一样，对她开始施魔法。
　　　 她喜欢考第一名，又害怕第一名。
　　　 坐在第一名的宝座上，如坐针毡，父母每天提醒她，老师每次考试提醒她，同学用眼睛盯着她。她感到孤独，像置身于海洋中的孤岛，被波涛包围着，神经越绷越紧。
　　　 她越来越自闭，对周围人发出的信息开始变得格外敏感，经常神经过敏地觉得大家在笑她，在议论她。她开始怕跟同学交往，但作为孩子，她又渴望与同学交往，有时看一帮女孩儿聚在一起，说说笑笑，打打闹闹，她想哭，她恨“第一名”把她变成了“孤岛”……
　　　 “从小学开始，在我的潜意识里，就想逃避，逃避学校。但不能说，因为没有人能理解，在大人看来，只有学习差的孩子才会逃避上学，学习好怎么能逃避呢？
　　　 “上中学以后，逃避的愿望更强，但被一股强大的力量压着。现在，现了原形了。我爸我妈不理解，他们永远都不会理解，更不用说别人了，所以，我想自杀。”
　　　 恐惧让她画地为牢
　　　 她恐惧看见自己的真实情感恐惧听见心灵深处发出的声音恐惧失去得到的一切恐惧让她画地为牢……“初中时，遇到什么事让你想逃走？”
　　　 她低下头，看着自己的脚尖，犹豫了一会儿：“怎么说呢？是我的同桌。有一天，他看了我一眼，从那以后……”她迟疑起来。
　　　 “看来，你同桌的魔法够大的，看一眼，居然有这么大的威力。能告诉我，他用的是什么魔法吗？”听了我的话，她忍不住扑哧一声笑了。
　　　 “他是男生，是我们班的尖子学生，很优秀，我有点喜欢他。有一天下午，他在操场上打篮球，我和女同学都去看球，篮球飞出场地，正好飞到我跟前，我捡起来刚要投过去，他跑过来，根本没看球，而是两眼放光地看着我，就是那种放电。虽然只有一瞬间，可我的心突然一动，就是人们常说的怦然心动的感觉，周身的血不停地向大脑涌，向脸上涌，我捂着发烫的脸跑回教室。莫名其妙地想等待，也不知道要等待什么。
　　　 “紧接着，我就害怕起来，莫名其妙地感到害怕，也不知道怕什么，反正就是害怕。先是怕父母看出我的心思，怕他们失望。你知道，从小学开始，我爸妈就反复教育我：如何保住‘第一名’，明确不能与男孩子交往，不能动感情，经常举些反面的例子吓唬我。我的心已经筑起一道道围墙了，但这次我真动心了，就是那种怦然心动，我怕自己管不住自己，总去想他；我又怕因此影响学习，丢了第一名，考不上重点大学。我怕的太多了，那天晚上，我彻夜未眠，长这么大，我第一次知道什么叫今夜无眠。”
　　　 “你把这些感受告诉他了吗？”
　　　 “没有，我不敢说，怕说出去自己管不住自己。”
　　　 “那你是怎么管自己呢？”
　　　 “每天上课，我故意用左手挡着脸不看他（他坐在我的左边）。”
　　　 “这样做坚持了多久？”“差不多一个月。”“你觉得管住自己了吗？”
　　　 “眼睛是管住了，但心从来没管住。那些日子，我像丢了魂，心根本不在书上，也不在任何地方，全都是他。眼睛盯着黑板，看着老师，但什么也看不见，听不见。”
　　　 “我知道，女孩在这个时候，情绪多变，会喜欢看爱情小说，喜欢读诗，写诗，写日记，写情书（不一定寄出去），或者跟女朋友说说，本能地用这些方式来排解和宣泄情绪，你也是吗？”
　　　 “我不是，因为我不敢，我封闭惯了，从来不会跟同学说心里话，怎么会说这样的事呢？我想写日记，有时候心真的像涨潮的水，眼看就要决堤了，但还是不敢，怕父母看见，怕他们生气。我们家一本爱情小说都没有，写诗更不可能，因为这份青春期的怦然心动，没让我感受到美丽和喜悦，而是恐惧，什么都变成恐惧了。老实说，我渴望那种感觉重来，但恐惧把一切都赶跑了。
　　　 “他看我那一眼，本来像春风，吹开了我心灵枝头上的花蕾，可我内心深处的恐惧就像寒流，把那朵早开的花蕾给冻死了。你没有想到，在这么开放的时代，还有我这样的女孩吧？”
　　　 她突然把话题抛给我，而且以疑问的方式，似乎在逼着我回答，我看着她忧郁的神情：“你借助电视、网络或其他的媒体了解过有关青春期的信息和知识吗？”
　　　 “怎么可能呢？我的目标早都定好了，就是考大学。中学六年没有一个休息日，看电视和上网就太奢侈了。我像一个学习机器，除了晚上睡觉，几乎都在开着。最惨的是那次期中考试，我从第一名掉到第十名，从那以后，我开始郁郁寡欢……”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;