
　　　 压抑后的“抑郁”
　　　 有一个可怕的错误信息，抑郁着她的心，她想以自虐的方式改变现实……
　　　 “我偷偷地看过心理医生，医生说我是抑郁症，需要治疗。”
　　　 “你按照医生说的做了吗？”
　　　 “吃过抗抑郁的药，每次吃完就心慌，我害怕，就不再吃了。”
　　　 第四次来见我的时候，她开门见山，告诉我她得的是抑郁症。她查过医学书，觉得自己的症状是明显的抑郁症，就去精神心理健康诊所，但她害怕吃抗抑郁的药，她怕药的副作用。
　　　 “其实，我已经病了6年。”“有这么久吗？”
　　　 “从初一开始呀。那次我考了第十名，把我父母吓坏了，他们好像天塌了一样，我爸血压升高，我妈像警察追问犯人，不停地刨根问底，说是帮我找原因，帮我转败为胜。最后，我招架不住，就暴露了隐私。其实，也没什么隐私，就是被男孩子看一眼，看心跳了，脸红了，心思跑了。但经我爸妈一分析，问题可就严重了。”
　　　 “你爸妈是怎么分析的？”我紧跟着问。“他们矛头直指那个男孩，说他存心的，用的是计谋，目的是让我分心，然后，成绩从第一名掉下来，他好上去（那次他果然考了第一名），根本就不是喜欢我。
　　　 “开始，我还抵抗，觉得他们太世俗，太世故，怎么能把人想得这样坏，再说，我内心真的喜欢他看我那眼的感觉，那是说不清的，只有自己知道。”
　　　 “你说服父母了吗？”
　　　 “没有，他们拿出的证据是：人家考第一了吧。如果是喜欢你，他能不关心你的成绩吗？能不希望你考第一吗？怎么会从你手里夺走第一名呢？这是存心使用计谋，制造陷阱，让你注意力分散，他好登上第一的宝座。最后一句话是，无论如何你得从他手里夺回第一名。”
　　　 “你照他们说的做了吗？”
　　　 “开始，我很对抗，不喜欢他们乱分析，可能是我怕他们的话破坏我内心的美好感觉，尽管我恐惧男孩子传递的爱，但还是隐隐觉得美好。可他们天天这样说，又有例证，我慢慢地就顺着他们的思路走了，也开始恨那个男孩，甚至想报复他。”
　　　 “你采取什么报复手段了吗？”“有一件事，改变了我。有天晚上，我听爸爸跟妈妈说：‘咱们得去找那个男孩的父母，让他们好好地管教自己的孩子，别勾引女孩，不道德，就是考第一名也不光荣。’“我妈妈说：‘不能去，事情闹大了，孩子也难看，再说，人家问怎么勾引你孩子，你说什么，也没有情书什么的。咱们还是看好自己的孩子吧。’“我知道爸爸的脾气，怕他把事情闹大了。那样我就真的没有脸上学了。虽然，我受父母影响有些恨那个男孩，但又知道这不公平，不怨他，这是我自己的事。
　　　 “那些日子，我的心天天提着，神情恍惚，总想找个地方逃走，但没有地方可逃，以为上了大学就好了。没想到……”
　　　 她停下来，像回忆，又像思路被什么带跑了。
　　　 “那后来呢？”
　　　 “有一天，我突然想明白了，我必须阻止他们，这是我必须做的。不然，我不知道等着我的将是什么。
　　　 “那天，我正式向父母宣布：你们不用再为我操心，期末考试，我一定夺回第一名。有一点，你们得向我保证，不要再过问那个男孩的事，永远都不能过问，也不能找人家，这事与他无关。
　　　 “他们被我的话震惊了，可能是因为我发誓要夺第一名，他们就喜欢听这句话了。就答应了我的要求。”“那你用什么战略来实现自己的计划和誓言呢？”
　　　 “自虐。”她说得很果断。“自虐？”我下意识地重复了一遍。
　　　 “对，自虐。我拼命地吃，想把自己吃胖了，吃丑了，让谁都不再注意我，不就不惹是非了吗，让男同学讨厌我，好不再干扰我。”
　　　 “你的这个战略依据是什么？”
　　　 “我有一套逻辑推理：我学习好，引人注意；身材也好，引人注意；别人注意我，就向我发射信息，我是个敏感的人，容易跟着别人走，不让别人注意，扫清外部的干扰，我不就清净了吗。”
　　　 “那你是怎么做到呢？
　　　 “刚才不是说了吗？自虐。一个学期，我几乎不离零食，写作业看书都在吃，功夫不负有心人，一个学期下来，就长了23斤肉。我像一个机器人，没有感情神经，目不斜视，整天埋头在学习里，把自己死死地关闭起来。”
　　　 “这样做，得到你要的结果了吗？”
　　　 “没有，最好的成绩是第三名，所以，到现在，一提起我高中的学习成绩，我爸妈还会恨那个看了我一眼的男孩，说都是他害了我。”
　　　 “那你也这样看吗？”“坦率地说，第一次来见你时，我还是那样看。现在，我的情绪整理清楚了，不这样看了。但我像得了恐惧后遗症，对男孩总是心怀警惕……”
　　　 依赖一旦成了惯性
　　　 孩子总有一天要离开父母，如果依赖父母成了一种惯性，谁来承受面对生活变化的困惑和苦恼呢？
　　　 “你听说过一个故事吗？说有一群家养的狐狸，被放回山林以后，农民再去山里寻找，却发现了狐狸的尸体，那些狐狸离开家都被饿死了。他们习惯了饭来张口的生活，突然没有饭来，连主动觅食的能力都没有了。”第四次一见到我，她开门见山地说。
　　　 “我就像那群家养的狐狸，在过分保护和封闭的家里走出来，突然到了北京这样现代化的大都市，突然要独立地面对各种事情，觉得特别被动，你知道我已经换了三个宿舍了，太受刺激……”她停顿了一下，好像在回味什么。“能告诉我第一个宿舍最让你不能忍受的刺激是什么吗？”
　　　 “到大学以后，我才发现，每个女孩都有男朋友，就是那种要好的能谈得来的男朋友，可我没有，看他们在一起说说笑笑，有的在宿舍念爱情短信，长途电话一说就是三个小时，我真的特别受刺激。整夜整夜睡不着，总想离开她们就好了。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;