
　　F 仇视英军
　　在拉萨，英侵略军得到有泰的"热情款待"。他报给清政府用来犒劳英军士卒的支出总额是40000两白银，其中25000两流进他的私囊。后来，清政府得知有泰与入侵者称兄道弟后，撤消了他的职务。
　　而在拉萨百姓中，对侵略者的敌意渐渐显露出来。据说，英兵搭起帐篷驻扎时，有个僧人突然闯进去，用暗藏的刀将在帐篷里看书的英兵军医兼副指挥官砍倒。僧人被抓住后，第二天被英国人绞死了。
　　拉萨城内弥漫着憎恨。"他们多么仇视我们啊！"随军记者爱德蒙这样记录了他们的处境："如果我们当中有人不慎落入他们手中，我深信他们肯定会将他碎尸万段的。"
　　G 有泰卖国
　　就在英国人绞死行刺僧人当天，荣赫鹏收到有泰的一封信，信中称，达赖的印信在代理摄政王洛桑坚赞手中。荣赫鹏喜出望外，急令英军包围甘丹寺，逼洛桑坚赞用达赖的印信在协议上签字。
　　但协议内容必须提交西藏地方政府商定。荣赫鹏没想到，在重兵压城的情况下，西藏地方政府对条约草案逐一进行了驳斥，他们指出，英军才是侵略者，英国应向西藏地方赔偿，而不是西藏地方向英国赔偿。对于锡金和中国西藏边境问题，西藏地方政府坚持以乾隆五十九年规定的边界为准。
　　恼羞成怒的荣赫鹏派兵占领了布达拉宫两处山门。面对威胁，西藏地方被迫同意了英军的要求。
　　H "拉萨条约"
　　1904年9月7日，签订所谓"拉萨条约"这一天，在布达拉宫前后布满英军大炮，签约的大殿里则站满全副武装的英国士兵。
　　这个英国人单方制定的条约规定：西藏一切对外交往都必须经英政府批准；在中印边境的噶大克建立商埠；增开第二处商埠江孜。条约还规定赔付英军进藏所花费的750万卢比，限75年内缴清。在这之前，英军将占领战略要地春丕。
　　寇松授意荣赫鹏签约的核心，是要把西藏变成英属印度与沙俄之间的缓冲地，不让俄国南下威胁到英国在印度的统治。
　　英国内阁明白"拉萨条约"是一个非法条约，没有清政府的批准是毫无国际法依据的。他们发来电报，指令荣赫鹏在拉萨等待中国中央政府进行修约谈判，荣赫鹏却对电令置之不理。9月23日，荣赫鹏带英军离开拉萨，时间正好是他们进入拉萨的第7周。对于当地人来说，49天也正是大劫中魔鬼离开的日子。
　　I 赔偿军费
　　1905年，清政府任命唐绍仪为全权代表。经过一年多的艰苦谈判，与英国签订了《中英续订藏印条约》，在清政府坚持下，赔偿英国入侵西藏的军费减为250万卢比，分3年还清，之后英国从亚东撤军。
　　1908年初，清政府向英国支付了最后一张支票，英军开始从亚东撤军，但最终还是留下4个连兵力和12名警察。中英在同年签订的《修订藏印通商章程》，使留下的这些军队成为商埠卫队。
　　1908年，坚决抗英的十三世达赖喇嘛奉旨入京。早在英军侵入西藏的第二年，慈禧太后就让光绪皇帝恢复了他的名号。年底，光绪和慈禧相继去世后，十三世达赖喇嘛回到拉萨。1933年12月17日，十三世达赖在罗布林卡圆寂。
　　1940年9月7日，纳粹德国的轰炸机群对英国伦敦进行了大规模轰炸，77岁的荣赫鹏的家被炸毁，仅存的就是他从西藏带回去的一尊小佛像。
　　二战加剧了大英帝国的没落，英国渐渐失去了对殖民地控制的能力。1942年元旦，英国宣布同意印度独立。就在这一年，79岁的荣赫鹏在伦敦死去。他的棺木上放着那尊他从西藏带去的小佛像。当年，送他佛像的江称摄政对他说："我们佛教徒注视这座佛像时，心中只想到和平。"
　　J 西藏新生
　　1947年8月14日，印度宣布独立。
　　新中国和印度建交后，周恩来总理认为："对于印度在中国西藏的关系的现状是英国过去侵略中国过程中遗留下来的痕迹，对于这一切，新的印度政府是没有责任的。英国政府与旧中国政府缔结不平等条约而产生的特权，现在已不复存在。"
　　1954年4月，中国和印度签订了《中华人民共和国和印度共和国关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》。在同时互换的照会中规定：取消英国人用武力在西藏获得的所谓特权。
　　1957年6月，印度政府撤退在亚东、江孜的武装卫队，并把它在西藏经营的邮电企业及设备和12个驿站折价移交给中国。
　　100年过去了，在西藏，英国入侵的痕迹几乎已消失。但那段屈辱的历史与西藏地区人民正义无畏的抗争，我们没有理由忘记。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 