
　　D 打开大门
　　与此同时，英国人侵占西藏大片草场，西藏地方政府于1886年在隆吐山建立哨卡。英国立即向清政府提出抗议，指责中方“越境设防”。
　　西藏地方政府对此进行驳斥：根据乾隆五十九年设立的界碑，热纳宗和隆吐都是中国领地。
　　1888年3月，3000名英兵出现在隆吐山，藏军火速增援。就在两军对峙时，清政府竟下令撤军。驻藏大臣文硕反对撤军，要求清中央政府支援西藏的抗英斗争，并向前线发出坚决抗英的命令。清政府对此惊恐万分，急令升泰接替文硕。
　　1888年3月20日，2000多名英军突然向藏军阵地发起进攻，藏军简陋的枪支难敌英军重型火炮，隆吐山失守。藏军退守亚东仁进岗，西藏地方政府继续调兵增援。
　　驻藏大臣升泰赶到，下令撤兵，文硕后来被李鸿章革职。当时，不丹国王派来1700人组成的军队，表示愿与中国共同抗英，却被一心求和的升泰遣回。
　　英军占领热纳宗后，锡金国王朵朗杰被英军囚禁。1890年2月，升泰与英印总督签订《中英会议藏印条约》。承认锡金归英国保护，划定中国西藏与锡金的边界。条约使锡金完全脱离中国，并将中国西藏的热纳宗和岗巴宗等战略要地和广阔的牧场划出中国版图。
　　亚东峡谷是西藏防范外敌的第一条防线。1893年12月，中英双方签订《中英会议藏印条款》，亚东被开为商埠。1894年5月1日，亚东正式开关。坚守了一个多世纪的西藏，大门终于被英国入侵者打开。
　　E 策划侵略
　　开关10年间，印藏贸易总额增加了240%，农副产品和工业原材料被易货成轻工业制品，当时一驮珍贵的西藏羊毛的利润只有一尺布料的钱，这种不平等交易直接导致了西藏的白银外流，物价上涨。
　　然而，这仍无法满足掠夺者的贪婪。1900年八国联军的入侵，使清王朝滑向彻底崩溃的边缘。沙皇俄国也显示出向西藏渗透的野心，这是英国绝对不能接受的。
　　英国不久就在中国西藏岗巴宗与锡金的边界处挑起争端。1902年，英国称驻守西藏岗巴宗的藏军是越界驻防，派军队闯入这一地区，驱逐世代在此居住的藏民。在没有中国政府官员参与的情况下，英军擅自划定西藏与锡金的边界。西藏地方政府对英军的罪恶行径进行了坚决的抵制。
　　随后，英属印度总督乔治・寇松多次致信十三世达赖喇嘛，希望与他单独对话，都遭到严辞拒绝。寇松表示：“这真是世界上最稀奇古怪、不可理解的事情，在离我们边境只有200英里的地方，竟然有一伙赤手空拳的和尚敢于长期蔑视我们。”
　　1903年秋，寇松向英政府发了一份电报：“西藏人在边界攻击尼泊尔的牦牛，并带了不少头回西藏，这是极具敌意的行为。”心领神会的英国务大臣回复：“就西藏人目前的举动看，陛下和政府认为不可能不采取行动了。”
　　F　英军入侵
　　1903年秋，一支近万人的英国武装使团集结在中国与锡金的边境。英国武装使团政治专员荣赫鹏率大部队翻过则里拉山口，向亚东峡谷挺进。
　　驻藏大臣裕钢迅速把英军入侵的消息通知西藏地方政府。十三世达赖号召“全藏僧侣人民不惜重大牺牲，誓与佛教大敌英国侵略军决一死战。”
　　裕钢火速起草给清政府的奏文。送信卫兵因冻伤失去双腿，从他开始，近两个月的快马加鞭传递着一个消息：英人入侵！奏文表示：“西藏已是用兵御侮之志牢不可破。”
　　闯过中国海关后，英军征用近2万头耗牛、马匹运送给养，进入气候恶劣的帕里地区。帕里海拔4360米，有着“世界最高城镇”之称，当时的帕里宗政府就建在这里。但由于多年没有战争，这块要地竟无军队设防。
　　帕里镇牧民已将牲畜转移，断绝了给养的入侵者滞留在这里。就在1903年的圣诞夜，这里发生了一件让地质学家困惑的事：自古干旱缺水的帕里，当晚宗山城堡周边突然溢出水来，英军营地一片沼泽。当地百姓认为，是绰莫拉日山神给他们的报应。
　　正当藏军修筑工事，准备与入侵者决一死战时，裕钢等到了光绪的回音：“切勿动手，等驻藏大臣与英方议和。”光绪提到的驻藏大臣，是前去接替裕钢的有泰，升泰的弟弟。
　　一场暴风雪突至，气温急剧下降，英军上校麦克唐纳反对继续前进，荣赫鹏则不同意撤退。于是两人兵分两路，麦克唐纳率一路人马返回亚东，荣赫鹏则留在了堆纳。严寒中，11名印度锡克族士兵被冻伤后患肺炎死去。
　　英军滞留堆纳期间，十三世达赖敦促加快制造枪支。然而，赶制出的枪支并不能替换下所有大刀长矛，因为数量太少了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 