
　　G 血腥杀戮
　　1904年3月31日，从严寒中苏醒的英军推进到曲米新郭。
　　藏军的前线指挥拉丁色、朗赛林将军前去谈判。然而就在谈判时，阴险的英军悄悄包围了藏军阵地。
　　就在谈判陷入僵局时，英军突然向藏军猛烈开火，700余名藏族士兵被杀害。拉丁色、朗赛林将军和帕里地区的官员切波克，也在这次战斗中阵亡。屠杀的制造者荣赫鹏毫无人性地写下：“和屠宰牲畜没有什么两样，这些可怜的家伙全部被困在离我们的枪支仅数码的地方。”
　　传说牺牲的藏军遗体都被英军抛掷于深不见底的“堆姿”泉水中。没有人知道传说中的泉眼在什么地方，人们只说那是被鲜血染红的河。
　　西藏抗英百年祭(下)
　　1904年入侵西藏的近万名英国军队，至今仍被他们的后代称为有史以来最大的"外交使团"，然而这个罪恶的"外交使团"却在中国西藏大开杀戒。
　　曲米新郭惨案和江孜浩劫，使与世无争性情温和的藏族人民愤怒了！
　　A　罪恶劫掠
　　江孜地区，历来被看作是通往拉萨的大门。江孜宗山城堡，从元代起就是一个标志。荣赫鹏认为，占领江孜宗山，就等于拿到了开启拉萨大门的钥匙。当英军向城堡发动进攻时才发现，城堡内根本没有藏军。
　　英国入侵者听说西藏寺庙里都是金子、银子和宝石。这对贪婪的英军来说，是一种巨大的诱惑。短短几天，江孜所有寺院都被英军洗劫一空。
　　白居寺建于1427年，寺内供奉着一尊8米高的鎏金铜像。英国人认为鎏金佛像是纯金制造，费尽力气凿下一块，等运到印度后才发现是铜质的。在今天的白居寺内，我们还可以看到英军暴行留下的痕迹。
　　英军在抢劫紫金寺时遭到僧人顽强抵抗，几十名英军士兵被杀。荣赫鹏得知消息后，气急败坏地下令开炮。寺内40多米高的佛经大殿和近60个佛殿全部坍塌，僧人全部战死。
　　英军大肆抢劫的财富，"用400头骡子才能运走，里面包括罕见的宗教经典、神像，还有很多器皿。"
　　B 贡布勇士
　　面对英军暴行，藏族人民愤怒了！西藏地方政府彻底摒弃了和平解决的幻想，大规模征兵活动在西藏展开。
　　第一支赶到江孜的援兵是林芝地区的贡布兵，他们占领了位于江孜与亚东通道上的南尼寺，切断了英军给养线。麦克唐纳急忙增援江孜，在南尼寺遭到贡布兵顽强阻截。
　　现在的南尼寺珍藏着一把贡布刀"梅朵"，刀的主人名叫阿达尼玛扎巴，他和弟弟率领贡布民团在南尼寺英勇杀敌，最后壮烈牺牲。战斗中，英军炮兵指挥官扎聂萨海连人带枪被"梅朵"劈成两半，15名英兵被砍死。英军医生感慨："西藏人的英勇举世无双。"
　　与此同时，1500名来自日喀则的民兵占领了江孜宗山，来自那曲、林芝的援兵夺回江洛林卡附近被占领的村庄。
　　1904年5月4日黎明，800多名藏军向江洛林卡英军营地发起攻击。由于藏军不惯偷袭，喊声将睡梦中的英军惊醒。清醒后的英军用机枪反击，藏兵死伤达二三百人，最后撤退。而另一处炮兵营地，几十名英兵一夜之间全部被杀死。
　　西藏军民的抗争使英军陷入草木皆兵的恐惧之中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 