
　　C 江孜血战
　　英国援军付出极大代价，才拿下宗山周围12个藏军据点。江孜宗山，成为阻止英军进军拉萨的最后一道防线。面对宗山城堡坚固的防御工事，荣赫鹏又从印度调来4000多名援军、8门大炮以及大量穿甲炮弹。
　　1904年7月5日至7月6日，英步兵在炮火支援下发起7次攻击，都被藏军猛烈的火力击溃，英军主力遭到重创。遗憾的是，宗山东南藏军最重要的火力点被英军炮火摧毁了。
　　7月7日，经过3天抵抗，守卫藏军弹尽粮绝。当地百姓背着给养往城堡里运，英兵发现后，开始向百姓开枪。白居寺僧人通过宗山背面的悬崖给藏军送去弹药。然而，这条惟一的给养线，不久也被英军用机枪封锁。
　　1904年7月7日，英军重型火炮将宗山东面的山墙炸开。在最紧要关头，一名藏兵不慎引起弹药库爆炸，很多藏军士兵伤亡。
　　7月7日，江孜宗山最终失陷，抗击到最后的500多名藏兵全部跳崖牺牲。
　　D 拉萨失陷
　　1904年，藏军在距拉萨68公里的曲水，进行了最后抵抗。
　　曲水的雅鲁藏布江渡口是英军的必经之路。在这里，藏军犯了一个严重错误。英军到达渡口前，藏军不知为何，没把渡河的两条木船挪到南岸。7月31日，英军乘渡船闯过了拉萨的最后一道天然屏障。
　　由于前线藏军大多战死，当时的拉萨已没有抵抗力量了。拉萨百姓平静地等待着灾难到来。1904年8月3日，英军占领了拉萨。
　　英随军记者坎德勒在当天发给伦敦的电报中写着："西藏人在欢迎我们。"但他错了，百姓们无奈地站在路边给英军唾沫及拍手时，是藏族习俗中对见到恶事的一种表达。
　　E 达赖出逃
　　荣赫鹏到拉萨后，急不可待地想与十三世达赖喇嘛直接对话。但第一个来见他的，竟是清政府驻藏大臣有泰。而此时的十三世达赖，早已去向不明。
　　十三世达赖喇嘛十分清楚英国人的意图，他说，如果我在拉萨，他们会逼迫我签订条约。他决定离开拉萨前往北京，把西藏的事态禀报给慈禧太后和光绪皇帝。
　　当清政府收到有泰奏称十三世达赖"贻误兵机，擅离招地"的奏本后，竟将十三世达赖喇嘛革去名号。十三世达赖得知这一消息，途中改道去了蒙古。
　　十三世达赖的出逃，对荣赫鹏来说是个不祥的预兆。在途中就拟好的条约找谁签呢？与达赖直接对话，是英政府给他的政治任务。
　　气急败坏的荣赫鹏下令：不惜一切代价也要抓到十三世达赖喇嘛。但他始终未能打探到达赖的去向，一个月后，他才得知十三世达赖已前往蒙古。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 