
延伸阅读  一个农村教师眼中的中国教育   一条裙子的价格：老爸这样教育我 
　　“我们每节课都有自己动手或参与的机会。”张弛介绍，在美国，老师最重视的是学生在课堂上的实际参与，每节课由学生来参与的时间通常都要超过一半。除了课堂互动外，每门课程经过一个小单元后，都会要求同学进行演讲。每个同学都要自己动手准备一份电子幻灯片，用3～5分钟在所有同学面前讲出自己的观点。
　　“我现在也不知道美国的这种教育到底能教会我们什么，但是我觉得，我身边的同学个个都是‘人物’，对什么事情都能头头是道地说上两句，而且很自信，对什么事情都不发怵。”
　　虽然这是张弛对她的美国同学的评价，但是在与她的交谈中，记者也能感觉到她身上的自信。
　　“中国的课堂就完全不是这样了，显得很沉重。”在张弛眼中，中国的课堂不太有意思，学生参与的机会少了很多，更多的时间是老师讲、学生听。“而且，中国的学生仿佛受过什么训练，每次见到一道题后，马上就能想到解题方法，这些同学的头脑中似乎已经形成了一套成形的解题思路。”这是最让张弛羡慕的，每当老师布置了题目，几乎所有同学都能在很短的时间想到“最恰当”的解题思路，并飞快地投入计算，而自己脑中却还“一片空白”。
　　“虽然在美国的几年时间自己好像落下了很多知识，但是我能感觉到美国的教育更注重人的发展，培养得很全面，但是中国的教育培养出的人才好像除了学习好再也没有别的优点了。”张弛想了想后，概括了她眼中两国教育的最大不同。
　　在美国考试后很轻松 在中国考试后不自在
　　“每学期结束的时候美国学校也有考试”，张弛介绍，在美国一个学生的成绩通常是这样计算的：平时作业成绩占70%，考试成绩占20%，还有10%是日常课堂实验和课堂表现的成绩。“考试前大家也复习，但没那么紧张，毕竟考试成绩只占20%的分量，”张弛说，考试成绩出来后，大家的成绩分为A、B、C、D、E5个等级，大家重视的是自己成绩的等级，而不会关心自己比别人是多了1分还是少了1分，当然也不会有按成绩排队这样的事情。每个人考完试后都觉得很轻松。
　　回国以后，学习对于张弛来说不再快乐。身边的同学们不仅在为分数奋斗，而且是在为每1分奋斗。“我发现自己与其他同学的差距还是挺大的。”乐观、自信的张弛说到这里声音小了下来，她已经领略到了考试的残酷，虽然张弛的英语毫无悬念地考了第一名，但是“数学和化学考得挺糟糕的，在70个人的班里排在40多名。”考试成绩和排名让张弛明显感到了自己的不足和差距，也让充满自信的她感到了不自在。
　　美国教育“很素质”但容易出现两极分化；中国教育“太严了”但掌握了很多知识
　　美国这种“很素质”的教育，着实让张弛感到了学习的快乐，但是也让她感到了烦恼。张弛是在北京一所著名高校的附小上的小学，当时的学习成绩非常好，刚到美国时学习成绩也不错，尤其是数学，但是时间长了，成绩慢慢下来了。
　　“美国的教育太开放了，管得太松了。”张弛介绍，美国的中学里没有固定的班级，学生是按照自己在开学初的选择来上课的，因此每节课都是和不同的同学上课，这样的课程特别需要学生的自我管理，只有那些善于自我管理的学生才能真正学到东西。大部分学生在这种“没压力”的情况下，学习不努力，很多人放学后根本不写作业，这使得“美国教育的两极分化非常明显”。
　　在张弛眼中中国的教育“太严了”，学生只有努力学习才能考出好成绩、考上好学校，有时甚至觉得学生是“在为考试而学习”，但是，与美国相比，中国的学校确实教会了学生很多知识，而且这些知识掌握得相当扎实。
　　这次从美国回来，张弛特别要求父母给自己选择一所“严”的学校，“我在美国落下的功课太多了，在这种‘严’的学校才能多学点儿。”张弛说。
　　延伸阅读：老外眼中的中国：那些中国式父母可悲还是可敬   中美启蒙教育反思
　　上一页 [1] [2] 