

　　屠宰场，艾薇拉带左拉看动物等待屠杀时的美丽和期待。并在观看过程中对左拉讲述了自己以往的生活际遇：和依莲娜的婚姻，卡萨布兰卡之行以及和克里斯多夫的生活状态。
　　这一过程中，镜头对准屠杀场面：牛的温顺，甚至毫无挣扎状态，悬吊着的尸体，切割，放血，剥皮……整个过程镜头沉静至冷酷，背景中艾薇拉的讲述和屠杀过程形成内涵和节奏上的呼应。使得整个讲述过程，冷静震撼，情绪张力饱满。
　　在古敦修女对艾薇拉讲述她童年成长遭遇时，沉稳流畅的长镜头将古敦修女的讲述和艾薇拉和左拉的反应自然地连接成一体，沉静而自然，使人仿佛感觉到在画面的流动中情绪的荡漾，回旋，暗涌……
　　影片中这两个场景的处理，可以让人全面地感受到法斯宾德对电影语言的运用所达到的成熟状态。使人为之折服。
　　《一年十三个月》在法斯宾德的影片中属于相对复杂的。影片在讲述艾薇拉的个人遭遇的同时，更对她生活的环境，社会环境进行了深刻的揭示。
　　“声音恐怖主义”这个概念，在影片中体现为，生活中电视，唱片，游戏机的嘈杂声，噪音，尖叫，以及整个城市都在其声音覆盖下象征性意义的广播，人们生活在这样的环境氛围中，并在不知觉中受到影响。在法斯宾德看来其中更重要的毋宁是来自各种媒体对人们的疲劳轰炸。身处其中，人们同时又怪僻而仿佛无能为力般的连按个键以恢复宁静的举手之劳都做不到。
　　而对于以安东为概念代表的社会强权形象的刻画，表达了法斯宾德对其状态清醒认识：办公室中夸张近似癫狂的蛊惑性的状态。以及他们内心中的冷酷，不爱任何人，也不需要别人爱自己。
　　关于情感凶猛：
　　影片《一年十三个月》中的艾薇拉是受到爱的强大力量的驱使，在已经结婚成家的情况下，去卡萨布兰卡做了变性手术成为艾薇拉。
　　因为他要成全自己对安东的强烈的爱。
　　因为每次当自己对安东表白的时候，对方都开玩笑似地回答他：如果你是女孩，我也会爱上你的……
　　在他去卡萨布兰卡之前，只是受着爱的神秘力量的强烈驱使。他无法了解这种冲动和力量究竟来自何处，只是茫然地被其驱使着，这也许正是事情真正可怕的地方。
　　情感神秘幽深的尽头在何处？爱究竟蕴藏着多么强大的力量？
　　《胭脂扣》中如花对十二少裹藏着缜密狠毒的痴情真挚。
　　《破浪》中神都会为之震颤，感动的虔诚的放荡。
　　《感官王国》里无止境的爱转化为性爱的无限蔓延，即使是死亡，在阿部定充满贪婪渴望的眼神里你依然找不到它的尽头。
　　……
　　当我们从这些影片看到，感受到情感的幽暗凶猛力量驱使下的情态种种时，震撼之余，会感觉难以接受甚至怀疑那种力量的真实存在。
　　因为人们早已把爱驯化定义为更适合于生活的温和状态，接受并熟悉。就象对于老虎我们已经熟悉它在动物园里的慵懒，只有通过荧屏得以了解它在丛林里的原本状态时，才会清楚它原有的警觉和凶猛。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 