
　　事实是，情感的幽暗凶猛和温情脉脉一样存在于情感世界中，它并不会以人们对情感的常规认知而消失。这和动物身上潜伏的原始力量一样。是无论怎样驯化也无法消除的。
　　也许正是因为人们对这种力量的长久以来的陌生，因此，面对它时也只能更让人感觉无力，冲动但茫然。
　　当已经成为女人的艾薇拉站在安东面前时，安东惊讶之后的大笑也许并无恶意，
　　也许，安东当初那样回答本就只是玩笑，抑或只是出于某种目的的敷衍。因为他从开始时就不能也无法理解这样的感情。况且他也不需要任何的爱……

　　觉得可笑，因为他和我们一样无法知道厄文面对的那份爱的力量究竟有多强大。抑或无法意识到对于厄文来说这是一件多么认真重要的事情。
　　但这份终是得不到成全的爱，彻底改变了艾薇拉的生活。而且形成永远无法填补的情感空洞。成为艾薇拉生活的混乱痛苦而最终走上绝望的根本背景。
　　关于艾薇拉的生活：
　　当成为女人已经成为事实，艾薇拉要面对的是对自身性别意识的调整，以及情感空洞所造成的巨大影响。
　　情感上的巨大缺失，本该只是生活中的一部分的情感世界，在艾薇拉来说已经超越生活中的其他方面显得分外的重要。她的世界也就因此变得更加的狭小。
　　在身体成为女人事实之初，正象影片中艾薇拉说的，在她为了生存在酒吧工作时，男人们对她的亲昵在很长一段时间内都让她感到有同性恋般感觉的羞愧。因为对于安东她只是出于爱的本能，根本没有去考虑其他。
　　因为要生存，她只有任凭自身的茫然和生活的惰性将自己拖进生活中，并尽量去适应。
　　在遇到正处在绝望状态中的克里斯多夫后，艾薇拉曾试图把在无法在安东那里无法得到的，全部奉献给他。
　　她用出卖肉体的钱，尽力去帮助处在逆境中的克里斯多夫，直到他找到在这个社会上的立身途径。但同时也找到生活中另外的关注点：他的事业。
　　对于只生活在情感的狭小世界中的艾薇拉，她失去了生活的其他。势必在认识上和克里斯多夫形成错位。
　　面对长期独处，对情感强烈渴望的艾薇拉造成内心强烈的饥饿感。她只有靠酗酒麻醉自己，在失控状态中发胖。既而放纵自己。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 