
　　渐渐，已经失去了原有的做为女人的形象优势的她，即使想从陌生人那里获得片刻肉体慰籍，也没有了任何机会。于是她脑中必然会自然而然开始酝酿宁为男人的想法。并且穿男装去买男妓。
　　艾薇拉也曾意识到自己应该工作，意识到一份工作对于自己的重要性。
　　但艾薇拉肉体上已经成为女人的事实，也让她想再以男人的形象在社会上找到自己的位置成为不可能。
　　克里斯多夫的离去，被别人骂为母牛。让她更对自己女性身份产生绝望。
　　当她再次见到安东，看到他在自己家和左拉作爱后，艾薇拉已接近边缘的女性性别意识终于崩溃了。
　　她仿佛坚定了自己的男性意识，他剪掉头发，换好男装，来到前妻和女儿身边，试图以男性身份跟她们一起生活。但依莲娜对他表示，这已经不可能了……
　　艾薇拉终于清醒意识到了自己已经被被性别抛弃，回不去，也无法继续。她面对的只有绝望。
　　关于交流的绝望：
　　在法斯宾德反映普通人生活的一系列的影片中，始终贯穿着生活中交流的不可实现这一主题。
　　生活中，内心真正的交流由于复杂的原因已经成为让人绝望的不可实现。对于不善于表达的普通人来说，甚至不会意识到这一点，苦闷，压抑而茫茫然但不知原因何在。
　　影片中艾薇拉和克里斯多夫，和一直关心自己的前妻，和因患癌症而被安东开除的职员，和安东，和安东的手下，和记者。甚至和在自己面前自杀的陌生人……一切的交流甚至试图交流的愿望都以各种阻碍而难以实现。
　　当交流一次次地成为绝望，在艾薇拉的感觉中，那代表着生活之门也就都在她面前一扇一扇的被关闭了。
　　当艾薇拉得知自己的身世，清楚了自己现在的痛苦状态的轮廓，得知情感缺失的本初竟来自于亲生母亲的背弃后晕倒。
　　左拉给她讲故事试图安慰她。那是一个关于爱的咒语的故事。
　　影片中，艾薇拉的遭遇似乎就象是被施了同样关于爱和伤害的咒语。而影片中所有的关系间也仿佛被施了永不可交流的咒语。
　　艾薇拉找到记者，她或许并不希望能有什么交流，哪怕只是象上次采访一样，在对方倾听的状态中诉说一下内心的苦闷。
　　但最终仍是被拒绝了。
　　影片最后，在得知艾薇拉自杀消息后，人们忙乱伤痛，艾薇拉上次接受采访时的声音始终作为声音背景在讲述着。虽然表达上有些凌乱甚至不知她究竟想表达什么，但那次，她知道最起码有人在听，因此她那样的毫无保留，那样的投入……
延伸阅读：阳刚武侠：张彻导演的武侠电影 世纪100部香港最佳电影
来源：[后窗看电影]上一页 [1] [2] [3] [4] 