
　　三．再论文字下乡
　　所谓时间上的阻隔有两方面，一方面是个人的今昔之隔，一方面是社会的世代之隔。
　　人的生活和其他动物所不同的，是在他富于学习的能力。他的行为方式并不固执地受着不学而能的生理反应所支配。所谓学就是在出生之后以一套人为的行为方式作模型，把本能的那一套方式加以改造的过程。学的方法是“习”。习是指反复地做，靠时间中的磨练，使一个人惯于一种新的做法。因此学习必须打破个人今昔之隔。这是靠了我们人类的一种特别发达的能力，时间中的桥梁，记忆，同时还配以一个象征体系。所谓象征体系中最重要的是“词”。我们不断的在学习时说着话，把具体的情境抽象成一套能普遍应用的概念，概念必然是用词来表现的，于是我们靠着词，使我们从特殊走上普遍，在个别情境中搭下桥梁；又使我们从当前走向今后，在片刻情境中搭下了桥梁。
　　人的学习是向一套已有的方式的学习。惟有学会了这套方式才能在人群中生活下去。这套方式并不是每个人个别的创作，而是社会的遗业。人靠了他的抽象能力和象征体系，不但积累了自己的经验，而且可以积累别人的经验。上边所谓那套传下来的方法，就是社会共同的经验的累积，也就是我们常说的文化。文化是依赖象征体系和个人的记忆而维持着的社会共同经验。
　　但是词却不一定要文。文是用眼睛可以看得到的符号，就是字。词不一定是刻出来或写出来的符号，也可以是用声音说出来的符号，语言。一切文化中不能没有“词”，可是不一定有“文字”。
　　在乡土社会里，语言是足够传递世代间的经验了。当一个人碰到生活上的问题时，他必然能在一个比他年长的人那里得到解决这问题的有效办法，因为大家在同一环境里，走同一道路，他先走，你后走；后走的所踏的是先走的人的脚印，口口相传，不会有遗漏。全部文化可以在亲子之间传授无缺。
　　这样说，中国如果是乡土社会，怎么会有文字的呢？我的回答是中国社会从基层上看去是乡土性，中国的文字并不是在基层上发生。最早的文字就是庙堂性的，一直到目前还不是我们乡下人的东西。
　　四．差序格局
　　西方社会组织：由若干人组成一个个的团体。团体是有一定界限的，谁是团体里的人，谁是团体外的人，不能模糊，一定分得清楚。在团体里的人是一伙，对于团体的关系是相同的，如果团体中有组别或等级的分别，那也是先规定的。
　　这种结构很可能是从初民民族的“部落”形态中传下来的。部落形态在游牧经济中很显著的是“团体格局”的。生活相依赖的一群人不能单独地、零散的在山林里求生。在他们，“团体”是生活的前提。
　　家庭在西洋是一种界限分明的团体。在英美，家庭包括他和他的妻以及未成年的孩子。而在我们中国，“家”字可以说是最能伸缩自如了。“家里的”可以指自己太太一个人，“家门”可以指伯叔侄子一大批，“自家人”可以包罗任何要拉入自己的圈子，自家人的范围是因时因地可伸缩的。
　　在孩子成年了住在家里都得给父母膳宿费的西洋社会里，大家承认团体的界限。在团体里的有一定的资格。资格取消了就得走出这个团体。在他们不是人情冷热的问题，而是权利问题。在西洋社会里争的是权利，而在我们却是攀关系、讲交情。
　　我们社会的格局好像是把一块石头丢在水面上所发生的一圈圈推出去的波纹。每个人都是他社会影响所推出去的圈子的中心。每个人在某一时间某一地点所动用的圈子是不一定相同的。
　　我们社会中最重要的亲属关系就是这种丢石头形成同心园波纹的性质。亲属关系是根据生育和婚姻事实所发生的社会关系。从生育和婚姻所结成的网络，可以一直推出去包括无穷的人，“一表三千里”。这个网络的中心就是自己。
　　在乡土社会里，不但亲属关系如此，地缘关系也是如此。现代的街道居委会是团体格局的，但在中国传统结构中，每一家以自己的地位做中心，周围划出一个圈子，这个圈子就是“街坊”。可是这不是一个固定的团体，而是一个范围。范围的大小也要依靠着中心的势力厚薄而定。
　　中国人特别对世态炎凉有感触，正因为这富于伸缩的社会圈子会因中心势力的变化而大小。
　　我们儒家最考究的是人伦，伦是什么呢？我的解释就是从自己推出去的和自己发生社会关系的那一群人里所发生的一轮轮波纹的差序。“伦也，水文相次有伦理也。”
　　在这种富于伸缩性的网络里，随时随地是有一个“己”作中心。这并不是个人主义，而是自我主义。个人是对团体而说的，是分子对全体。在个人主义下，一方面是平等观念，指在同一团体中各分子的地位相等，个人不能侵犯大家的权利；一方面是宪法观念，指团体不能抹杀个人，只能在个人们所愿意交出的一分权利上控制个人。这些观念必须先假定了团体的存在。在我们中国传统思想里是没有这一套的，因为我们所有的是自我主义，一切价值是以“己”作为中心的主义。
　　自我主义并不限于拔一毛而利天下而不为的杨朱，连儒家都包括在内。孔子并不象耶酥，耶酥是有超于个人的团体的，他有他的天国，所有他可以牺牲自己去成全天国，孔子呢？不然。“己欲立而立人，己欲达而达人”“君子求诸己，小人求诸人”，因此，他不能象耶酥一样普爱天下，甚至而爱他的仇敌-----这些不是从自我中心出发的。“以直报怨，以德报德”
　　在西洋社会里，国家这个团体是一个明显的也是惟一特出的群己界线。在国家里做人民的无所逃出于这团体之外，他们不能不把国家弄成个为每个分子谋利益的机构，于是他们有革命、有宪法、有法律、有国会等等。在我们传统里群的极限是模糊不清的“天下”，国是皇帝之家，界线从来就是不清不楚的，不过是从自己这个中心里推出去的社会势力的一圈而已。所有可以着手的，具体的只有己，克己就成了社会生活中最重要的德性，他们不会去克群，使群不致侵略个人的权利。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;