
　　十一.血缘和地缘
　　亲密的血缘关系限制着若干社会活动，最主要的是冲突和竞争；亲属是自己人，从一根本上长出来的枝条，原则上是应当痛痒相当，有无相通的。而且亲密的共同生活中各人相互依赖的地方是多方面和长期的，亲密社群的团结性就依赖于各分子间都相互的拖欠着未了的人情。在我们社会里看得最清楚，朋友之间抢着回帐，意思是要对方欠自己一笔人情，象是投一笔资。欠了别人的人情就得找一个机会加重一些回个礼，加重一些就在使对方反欠了自己一笔人情。来来往往，维持着人和人之间的互助合作。亲密社群中既无法不互欠人情，也最怕“算帐”。“算帐”“清算”等于绝交之谓，因为如果相互不欠人情，也就无需往来了。
　　社会生活愈发达，人和人之间往来也愈繁重，单靠人情不易维持相互间权利和义务的平衡。于是“当场算清”的需要也增加了，出现了“钱上往来”DD商业。在亲密的血缘社会中，商业是不能存在的，因为他们的交易是以人情来维持的，是相互馈赠的方式。钱上往来最好不要牵涉亲戚，于是在我们乡土社会中，有专门作贸易活动的街集。
　　十二.名实的分离
　　乡土社会环境固定，在父死三年后才改变他的道的速率中，社会变迁也不致引起人事的冲突。在人事范围中，长老保持他们的权力，子弟们在无违的标准中接受传统的统治，反对被时间冲淡，成了“注释”。注释是维持长老权力的形式而注入变动的内容。在中国的思想史中，除了社会变迁激速的春秋战国的百家争鸣，自从独尊儒家之后，也就在注释的方式中求和社会的变动谋适应。注释的变动方式可以引起名实之间发生极大的分离。在长老权力下，传统的形式是不准反对的，但是只要表面上承认这形式，内容却可以经注释而改变。结果不免是口是心非。在中国旧式家庭中生长的人都明白家长的意志怎样在表面的无违下，事实上被歪曲的。虚伪在这种情境中不但是无可避免而且是必需的。不能反对而又不切实用的教条或命令只有加以歪曲，只留一个面子。面子就是表面的无违。名实之间的距离跟着社会变迁速率而增加。
　　十三.从欲望到需要
　　人类行为有动机的包含两个意思：一是人类对于自己的行为是可以控制的（意志）；二是人类的行为取舍之间有所根据，这根据就是欲望。欲望DD紧张DD动作DD满足DD愉快，那是人类行为的过程。
　　“我们为了爱情，我们不要孩子，孩子却来了。”，“辣椒好吃，大蒜好吃，下饭啊！”，爱情，好吃，是欲望，那是自觉的。欲望是什么呢？食色性也，那是深入生物基础的特性。这里似乎有一种巧妙的安排，为了种族绵续，人会有两性之爱；为了营养，人会有五味之好。
　　在乡土社会中，个人的欲望常是合于人类生存条件的。两者所以合，那是因为欲望并非生物事实，而是文化事实。我说它是文化事实，意思是人造下来教人这样想的。譬如说，北方人有吃大蒜的欲望，并不是遗传的，而是从小养成的。
　　欲望是文化事实，并没有保证说一切文化事实都是合于人类生存条件的。但是，人类主观上尽管有比生存更重要的价值，文化尽管有一部分可以无关及无益于人类的生存，这些不合于生存的条件的文化以及接受不合于生存条件的文化的人，却在时间里被淘汰了。淘汰的力量并不限于文化之内，还有自然的力量。我们可以觉得病西施是美，但是自然却并不因她美而保留她，病的还是要死的，健康才是生存的条件。
　　在乡土社会中有很多行为我们自以为是用来达到某种欲望或目的，而在客观的检讨中，我们可以看到这些行为却在满足主观上并没有自觉的需要，而且行为和所说的目的之间毫无实在的关联。巫术是这种行为最明显的例子。譬如驱鬼，实际上却是驱除了心理上的恐惧。
　　在乡土社会中欲望经了文化的陶冶可以作为行为的指导，结果是印合于生存的条件。但这种印合并不是自觉的，并不是计划的，可谓是天工。这种不自觉的印合，有它的弊病，那就是如果环境变了，人并不能作主动的有计划的适应。
　　社会变动得快，原来的文化并不能有效的带来生活上的满足时，人类不能不推求行为和目的的关系了。这时发现了欲望并不是最后的动机，而是为了达到生存条件所造下的动机。当我们把生存的条件（最后的动机）变成了自觉，自觉的生存条件是“需要”。现代社会里的人开始为了营养选择他们的食料，这是理性的时代，理性是指人依据已知的手段和目的的关系去计划他的行为，所以也可以说是科学化的。
　　在现代社会里知识即是权力，因为在这种社会里生活的人要依他们的需要作计划。从知识里得来的权力是时势权力；乡土社会是靠经验的，他们不必计划，因为时间过程中，自然替他们选择出一个足以依赖的传统的生活方案，各人依着欲望去活动就得了。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 