
　　九．无讼
　　一个负责地方秩序的父母官，维持礼治秩序的理想手段是教化，而不是折狱。所谓礼治就是对传统规则的服膺。行为者对于这些规则从小就熟习，不问理由而认为是当然的。长期的教育已把外在的规则化成了内在的习惯。维持礼俗的力量不在身外的权力，而是在身内的良心（注重修身，注重克己）。每个人知礼是责任，社会假定每个人是知礼的，至少社会有责任要使每个人知礼，“子不教，父之过”。打官司也成了一种可羞之事，表示教化不够。在乡村里所谓调解，其实也是一种教育过程。
　　中国正处在从乡土社会蜕变的过程中，原有对诉讼的观念还是很坚固的存留在广大的民间，也因之使现代的司法不能彻底推行。第一是现行法里的原则是从西洋搬过来的，和旧有的伦理观念相差很大。在中国传统的差序格局中，原本不承认有可以施行于一切人的统一规则，而现行法却是采用个人平等主义的。这一套已经使普通老百姓不明白，在司法制度的程序上又是隔膜到不知怎样利用。那些不容于乡土伦理的人物从此却找到了一种新的保障。
　　十．长老统治
　　我们固然可以从乡土社会的性质上去说明横暴权力所受到事实的限制（乡土社会提供横暴权力的利益有限），但是这并不是乡土社会权力机构是普通所谓“民主”形式的。民主形式根据同意权力，在乡土社会中，把横暴权力所加上的一层“政府”的统治揭开，在传统的“无为政治”中，这层统治本来并不很强的，基层上所表现出来的却并不完全是许多权利上相等的公民共同参预的政治。因为这里还有一种权力，既不是横暴性质，又不是同意性质；既不是发生于社会冲突，又不是发生于社会合作；它是发生于社会继替的过程，是教化性的权力。
　　在教化过程中，被教化者没有选择的机会。他所要学习的那一套（文化），是先于他而存在的。“孩子碰着的不是一个为他方便而设下的世界，而是一个为成人们方便所布置下的园地。他闯入进来，并没有带着创新秩序的力量，可是又没有个服从旧秩序的心愿。”从并不征求、也不考虑他们同意而设下他们必须适应的社会生活方式的一方面说，教化他们的人可以说是不民主的，但是说是横暴却又不然。
　　教化性的权力虽则在亲子关系里表现得最明显，但并不限于亲子关系。凡是文化性的，不是政治性的强制都包含这种权力。文化和政治的区别是在这里：凡是被社会不成问题地加以接受的规范，是文化性的；当一个社会还没有共同接受一套规范，各种意见纷呈，求取临时解决方法的活动是政治。文化的基础必须是同意的，但文化对于社会的新分子是强制的，是一种教化的过程。
　　在乡土社会，文化是稳定的，很少新的问题，这社会可以说是几乎没有政治的，有的只是教化。“为政不在多言”、“无为而治”，人的行为有着传统的礼管束着。
　　教化权力的扩大到成人之间的关系必须得假定个稳定的文化。稳定的文化传统是有效的保证，此时文化象是一张生活谱，我们可以按着问题去查照。凡是比自己年长的，他必定先发生过我现在才发生的问题，他也就可以是我的“师”了。因而每一个年长的人都握有强制年幼的人的教化权力：“出则悌“，逢着年长的人都得恭敬、顺服于这种权力。
　　文化不稳定，传统的办法并不足以应付当前的问题时，教化权力必然跟着缩小，缩进亲子关系，师生关系，而且更限于很短的一个时间。在社会变迁的过程中，人并不能靠经验作指导。能依赖的是超出于个别情境的原则，而能形成原则、应用原则的未必是长者。这种能力和年龄的关系不大，重要的是智力和专业，还可加一点机会。讲机会，年幼的比年长的反而多。他们不怕变，好奇，肯试验。在变迁中，习惯是适应的阻碍，经验等于顽固和落伍。顽固和落伍并非只是口头上的讥笑，而是生存机会上的威胁。在这种情形中，一个孩子用小名称呼他父亲，不但不会引起父亲的呵责，反而是一中亲热的表示，同时也给父亲一种没有被挤的安慰。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 