
　　五．系维着私人的道德
　　道德观念是在社会里生活的人自觉应当遵守社会行为规范的信念。它包括着行为规范，行为者的信念和社会的制裁。道德是社会对个人行为的制裁力，使他们合于规定下的形式行事，用以维持该社会的生存和绵续。
　　在“团体格局”中，道德的基本观念建筑在团体和个人的关系上。团体对个人的关系就象征在神对于信徒的关系中，是个有赏罚的裁判者，是个公正的维持者，是个全能的保护者。宗教的虔诚和信赖不但是他们道德观念的来源，而且是支持行为规范的力量，是团体的象征。在执行团体的意志时，还得有人来代理DDD“代理者”。人对人得互相尊重权利，团体对个人也必须保障这些个人的权利，防止团体代理人滥用权力，于是发生了宪法。
　　在以自己作中心的社会关系网络中，最主要的自然是“克己复礼”“修身为本”。社会范围是从“己”推出去，而推的过程里有着各种路线，最基本的是亲属：亲子和同胞，相配的道德要素是孝和弟。向另一条路线推是朋友，相配的是忠信。孔子的困难是在“团体”组合并不坚强的中国乡土社会中并不容易具体的指出一个笼罩性的道德观念来。仁这个观念只是逻辑上的总合，一切私人关系中道德要素的共相，但是因为在社会形态中综合私人关系的“团体”的缺乏具体性，只有个广被的“天下归仁”的天下，这个和“天下”相配的“仁”也不能比“天下”观念更为清晰。
　　不但在我们传统道德系统中没有一个象基督教里那种“爱”的观念DD不分差序的兼爱；而且我们也很不容易找到个人对于团体的道德要素。在西洋团体格局的社会中，公务，履行义务，是一个清楚明白的行为规范。而在中国传统中是没有的。“为人谋而不忠乎”的“忠”是“对人之诚”。其实在论语中，忠字甚至并不是君臣关系间的道德要素。君臣之间以“义”相结合，“君子之仕，行其义也”。
　　团体道德的缺乏，在公私的冲突里更看得清楚。就是负有政治责任的君王，也得先完成他私人间的道德。“舜窃负而逃，遵海滨而处，终身D然，乐而忘天下。“
　　中国的道德和法律，都因之得看所施的对象和“自己”的关系而加以程度上的伸缩。我见过不少贪污的朋友，遇到他的父亲贪污时，不但不骂，而且可以向父亲要贪污得来的钱。这在差序社会里可以不觉得是矛盾；因为在这种社会中，一切普遍的标准并不发生作用，一定要问清了，对象是谁，和自己是什么关系之后，才能决定拿出什么标准来。
　　六．家族
　　在任何文化中，家庭这社群总是赋有生育之外其他的功能。夫妇之间的合作并不因儿女长成而结束。夫妇之间固然经营着经济的、感情的、两性的合作。但是所经营的事务受着很大的限制，凡是需要较多人合作的事务就得其他社群来经营了。
　　在西洋，家庭经营的事务很少，主要是生育儿女。可是在中国乡土社会中，家并没有严格的团体界限，这社群里的分子可以依需要沿亲属差序向外扩大。但是中国的家扩大的路线是单系的，只包括父系这一方面。于是我门的家族具有氏族性质。一方面我们可以说在中国乡土社会中，不论政治、经济、宗教等功能都可以利用家族来担负，另一方面也可以说，为了要经营这许多事业，家的结构必须加以扩大。
　　以生育社群来担负其他很多的功能，使这社群中各分子的关系内容也发生了变化。在西洋家庭团体中，夫妇是主轴，夫妇共同经营生育事务，子女在这团体中是配角，他们长成了就离开这团体。在他们，政治、经济、宗教等功能有其他团体来担负，不在家庭的分内。夫妇成为主轴，两性之间的感情是凝合的力量。两性感情的发展，使他们的家庭成了获取生活上安慰的中心。
　　在我们的乡土社会中，家的性质在这方面有着显著的差别。我们的家是个绵续的事业社群，它的主轴是在父子之间，在婆媳之间，是纵的，不是横的。夫妇成了配轴，这两轴却被事业的需要而排斥了普通的感情。我所谓普通的感情是和纪律相对照的。一切事业都不能脱离效率的考虑。求效率就得讲纪律；纪律排斥私情的宽容。在中国的家庭里有家法，在夫妇间得相敬，女子有着三从四德的标准，亲子间讲究负责和服从。乡下，有说有笑，有情有意的是在同性和同年龄的集团中，男的和男的在一起，女的和女的在一起，孩子们又在一起，除了工作和生育事务上，性别和年龄组间保持着很大的距离。这决不是偶然的，在我看来这是把生育之外的许多功能拉入这社群中去之后所引起的结果。中国人在感情上，尤其是在两性间的矜持和保留，也是在这种社会格局中养成的性格。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 