
　　七．男女有别
　　感情相当于普通所谓激动，动了情，甚至说动了火。用火来形容感情，就是指这动的势和紧张的状态，从社会关系上说感情具有破坏和创造作用的。感情的激动改变了原有的关系。这也就是说，如果要维持着固定的社会关系，就得避免感情的激动。其实，感情的淡漠是稳定的社会关系的一种表示。
　　稳定社会关系的力量，不是感情，而是了解。所谓了解，是指接受着同一的意义体系。同样的刺激会引起同样的反应。熟习引起的亲密感觉和激动性的感情是不相同的。它是契洽，发生持续作用；它是无言的，不象感情奔放时铿然有声，歌哭哀号是激动时不缺的配合。
　　男女生理上的分化是为了生育，生育却又规定了男女的结合。这一结合基于异，并非基于同。在相异的基础上去求充分了解，是困难的，是阻碍重重的，是需要不断的在创造中求统一，是浮士德式（冲突是存在的基础，生命是阻碍的克服；没有阻碍，生命也就失去了意义。他们把前途看出无尽的创造过程，不断的变）的企图。浮士德是感情的象征，是把感情的激动，不断的变，作为生命的主脉。浮士德式的企图也是无穷止的，因为最后的统一是永远不会完成的，这不过是一个求同的过程。不但这样，男女的共同生活，愈向着深处发展，相异的程序也愈是深，求同的阻碍也愈是强大，用来克服这阻碍的创造力也更需强大，在浮士德的立场说，生命力也因之愈强，生活的意义也因之愈深。
　　把浮士德式的两性恋爱看出是进入生育关系的手段是不对的。恋爱是一项探险，是对未知的摸索，是生活经验的创造，也可以说是生命意义的创造，但不是经济的生产，不是个事业。恋爱的持续倚于推陈出新，不断的克服阻碍，也是不断的发现阻碍，要得到的是一个过程，而不是这过程的结果。非但毫无成就，而且使社会关系不能稳定，使依赖于社会关系的事业不能顺利经营。依现代文化来看，男女间感情激动的发达已使生育的事业摇摇欲坠。
　　在乡土社会中这种精神是不容存在的。它不需要创造新的社会关系，社会关系是生下来就决定的。它害怕社会关系的破坏，因为乡土社会追求的是稳定。男女间的关系必须有一种安排，使他们之间不发生激动性的感情。那就是“男女有别”的原则。“男女有别”是认定男女间不必求同，在生活上加以隔离。这隔离非但有形的，所谓男女授受不亲，而且是在心理上的，男女只在行为上按着一定的规则经营分工合作的经济和生育事业，他们不向对方希望心理上契洽。
　　八．礼治社会
　　礼是社会公认合适的行为规范。合于礼的就是说这些行为是做得对的。如果单从行为规范一点说，本和法律无异，法律也是一种行为规范。礼和法不相同的地方是维持规范的力量。法律是靠国家（或部落）的权力来推行的。而礼却不需要这有形的权力机构来维持。维持礼这种规范的是传统。
　　传统是社会所累积的经验。行为规范的目的是在配合人们的行为以完成社会的任务，社会的任务是在满足社会中各分子的生活需要。人们要满足需要必须相互合作，并且采取有效技术，向环境获取资源。这套方法并不是由每个人自行设计或临时聚集了若干人加以规划的。人们有学习的能力，上一代所试验出来有效的结果，可以教给下一代。从每个人说，在他出生之前，已经有人替他准备下怎样去应付人生道上所可能发生的问题了。他只要“学而时习之”就可以享受满足需要的愉快了。
　　乡土社会是安土重迁的，不但是人口流动很小，而且人们所取给资源的土地也很少变动。个人不但可以信任自己的经验，而且同样可以信任若祖若父的经验。于是“言必尧舜”，好古是生活的保障了。
　　传统经验，不必知之，只要照办，自然就“灵验”。于是人们对于传统有了敬畏之感了。如果我们在行为和目的之间的关系不加推究，只按着规定的方法做，而且对于规定的方法带着不这样做就会有不幸的信念时，这套行为也就成了我们普通所谓“仪式”了。礼是按着仪式去做的意思。
　　礼并不是靠一个外在的权力来推行的，而是从教化中养成了个人的敬畏之感，使人服膺；人服礼是主动的，“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”“富而好礼”。法律是从外限制人的，不手法所得到的罚是由特定的权力所加之于个人的（人有时以逃脱为荣）。道德是社会舆论所维持的，做了不道德的事，见不得人，受人吐弃，是耻。礼则有甚于道德：如果失礼，不但不好，而且不对，这是个人习惯所维持的，即是在没有人的地方也会不能自己。
　　礼治的可能必须以传统可以有效的应付生活问题为前提。乡土社会满足了这一前提，因之它的秩序可以礼来维持。礼治社会并不能在变迁很快的时代中出现的，这是乡土社会的特色。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 