

 
社会如何让老父老母安享晚年
 
“出门一把锁，进门一盏灯”是许多老人的生存状况。一道道简单的就是迈不过去的门槛使他们晚景凄凉。怎么办？有条件者，住房最好与子女保持“一碗汤距离”……
　　2003年5月至7月，一篇题为《来自老父老母的生存报告》的报告文学连载后，引起了读者强烈共鸣。该书作者曲兰采写的三个社区数十个空巢家庭，代表了我国老年现状，揭示了社会问题，
ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 反映了解决的急迫。权威数据支持着曲兰的具体描述。目前，我国有2340多万65岁以上的空巢老人。城市空巢家庭已达36％，预计2010年达到80％以上。在社会养老未能完全取代家庭养老之前，该数字意味将有更多老人抱憾而终。如何确保夕阳红，急需政府和社会各界改写老父老母的生存报告。
　曲兰作为第一代独生子女的母亲，在她进入40岁时就清醒地意识到“这代独生子女会改变传统的家庭养老方式”。“124”的现实（一对夫妻、两个家庭，四位老人）使独生子女不可能承接传统接力棒。那么，从家庭养老走向社会养老则是必然选择。2001年，《北京文学》约关注老年问题的曲兰撰写已成社会之患的空巢，以期引发政府关注及改变。
　　原卫生部副部长殷大奎曾撰文：“我国人均寿命已超过71岁，城市人均寿命77岁，但其中10到15年的生命质量较低，疾病缠身，痛苦不堪。”曲兰在三个社区数十个空巢中见证了低质量的生命。她选择了公务员集中的团结湖社区；主体为动迁户的潘家园社区；知识分子聚集的社科院社区。三个社区及与“红枫妇女热线”的座谈让她有足够的例证说明：“孤独是件外衣，疾病、贫困、丧偶、边缘化是内容。”……详细>>> 
瘦死的骆驼与人口减肥
    中国社会科学院人口学研究所副研究员李小平在一篇论文中提出，中国理想的人口数量长远目标应该确定为：第一步，100年后应力求降到8亿并力争更低的水平；第二步，200年后降到3亿左右的水平。3亿左右的数量是中国人口最佳的数量模式。然而, 不知李小平想过没有, 如果这个目标真的实现了, 那么这3亿人口中, 超过50%是老人了。当中国的老人占了人口的一半以上时, 社会还能发展吗?    讲个故事来比喻吧。有一只骆驼体重1300斤, 有一匹马体重300斤. 骆驼看到马跑得这么快, 它就想: 马儿跑得这么快, 是因为体重比较轻, 我要想跑得像马儿一样快, 就应该减肥, 把体重减到300斤, 这样我就能和马儿跑得一样快了. 于是骆驼开始通过节食来减肥,然而, 当它把体重减到700斤时, 这只骆驼饿死了. 所以, 不要把骆驼的体重与马的体重来相比. 俗话说:“瘦死的骆驼比马大!”    中国的人口基数本来就比较大, 人们就以为中国人口太“胖”了, 其实, 一个国家的人口是“胖”还是“瘦”, 不能单纯看人口数量, 更重要的是要看人口结构, 特别是要看总和生育率. 1970年, 中国虽然只有8.3亿人口, 但那时的生育率远高于更替水平, 因此可以说那时中国人口比较“胖”, 应适当“减肥”; 现在中国虽然有13亿人口, 但生育率已远低于更替水平了, 所以现在中国人口是“瘦”而不是“胖”了. 如果现在中国仍然试图通过计划生育来使中国人口“减肥”, 那么其命运也会与那只饿死的骆驼一样悲惨----陷入极度老龄化的泥沼中直至灰飞烟灭!     在1970年代初, 中国的生育率远高于更替水平, 适当进行“人口减肥”是有必要的. 然而, 后来的“一胎化”政策完全走到了一个极端! 减肥也要有个度, 否则就会饿死. 我认为一个国家如果要实行计划生育,那么应该有一个底线是不能突破的,这个底线就是“二胎化”. 因为一个国家如果每对夫妇都生育两个孩子, 那么从长远来看, 这个国家的总人口是不会增加的, 到达一个峰值以后, 人口还是会缓慢减少的.因为人口学上的世代更替水平是2.1(即平均每对夫妇生育2.1个孩子). 既然如此, 无论以何种理由, 国家都不应剥夺每个家庭生育两个孩子的权利. 当然, 如果有一些家庭自愿只生育一个孩子, 那也是他们的自由.    如果中国真的采纳李小平所提出的建议, 通过计划生育在200年内把中国人口减少到3亿, 那么超过一半的人口是老人;  一旦中国人口减少到3亿, 由于年轻的育龄人口占的比例很小, 那么人口就会惯性下滑, 就会一直降到只有几千万人口;  那时汉族人口很可能不到中国总人口的一半, 这样中国就会像前苏联那样四分五裂了……详细>>>



上一页 [1] [2] 

