
　　公关专家帮助市长设计应对各种采访的流程和技巧，包括怎样对公众讲话，如何布置信息发布现场最有利于安定公众情绪，等等。市长们与专家学者对突发事件的新闻处理的经验和教训进行分析点评，现场演练在各种场合接受记者采访。林国强、花建慧的“艾滋病感染”访问，便是其中的一节。
你不说，别人说；你明天说，别人今天抢先说
　　薛澜说：“我国危机事件呈现发生频次增加、规模变大、波动方式多元、国际化程度提高等特点。除了制定有关法律制度外，建立危机管理机制的一项重要内容就是党政干部危机管理的理念与能力培训。”
　　现代信息技术下，新闻没有国界。国内突发的重大自然灾害、事故灾难、刑事案件、公共安全事件等方面的消息，通过各种渠道迅速传播，成为社会关注的焦点和国内外舆论热点。新闻处理必须高效，稍一迟疑，就会错失良机。掌握事件真相的政府如果不能把舆论的主动权抢在手里，别人就道听途说、以讹传讹；政府想等明天有了调查处理结果再公布，别人今天就抢先“合理推测想象”。
　　2003年“非典”期间，广东移动和广东联通两公司8个小时记录到从互联网发往手机的有关抢购大米和食盐的短信9万余条。广州市委政策研究室属下的广州市社情民意调查中心抽样调查显示，关于“非典”事件，45．7％的广州市民信息来源是“亲朋好友”，超过电视（31．3％）和报纸（13．4％）的总和。也就是说，在有关部门通过新闻媒体正式发布消息之前，近一半市民已深深困扰在传言中。
　　统计显示，新闻已成为手机短信的主要内容。手机用户使用网站短信服务中，发送自写短信息占用户总数的67％，发送网站提供的文字短信息的占57％，订阅短信息的占24％。相关估测说，现在手机用户接近3亿人，到2007年将增加到5．5亿人。
　　长春市市长祝业精说：“开放的中国，信息要公开。实践证明，对突发事件报道及时准确、主动引导，就能赢得好的社会效果。政府透明度越高，越有利于事件的解决。反之往往造成工作被动，导致政府形象遭受损害。”

　　南宁市市长林国强说：“禽流感发生的时候，境内境外记者好像从天而降。过去突发事件是保密的，现在必须对外公开，必须很认真地对待。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 