
　　虽然各地已经建立了新闻发言人制度，但这并不意味着万事大吉，因为政府官员可能在任何时候、任何场合被记者抓住，提出各种问题。“开放的政府，官员必须通过媒体直接面对公众”这一民主观念，在政府官员中得到广泛认同。
危机时刻更有效地动员公众，成为官员不能回避的一道门槛
　　中山大学政治与行政管理学院教授郭巍青说：“过去，我国各级政府培养任用干部着重于政治品德和政绩，在与媒体打交道方面缺少训练和考察。我国对外开放和民主与法制制度建设，对地方政府应对突发事件的能力提出了越来越高的要求。尊重新闻规律，在危机时刻更有效地号召公众、动员公众，成为党政官员不能回避的一道门槛。”
　　曾经是处置“非典”事件主角之一的广州市卫生局局长黄炯烈说：“当时，痛切感受到卫生系统缺乏公共关系专家。卫生行政官员大多是医学专业出身，没有进行过公关培训。”
　　孙玉红说：“中国正逐步对各级政府官员进行公关技能培训和考核，并且引入国际公关顾问公司参与培训课程。2004年5月，国务院新闻办公室主办的第三期中国政府新闻发言人培训中，“伟达”被邀请对中央各部委和各省新闻发言人进行培训。”据悉，这是中国政府首次邀请企业对自己的新闻发言人进行培训。
　　据了解，一些城市在公开招聘、选拔公务员和官员时，增加了演讲答辩项目，并邀请公关专家担任特别评委。
　　 链接
　　突发事件信息发布逐渐规范透明
　　我国突发事件新闻处理方式和以往相比已有了很大不同。
　　据介绍，新中国成立以来，突发事件的新闻处理经历了两个历史时期。第一个历史时期是改革开放以前，中国处于封闭状态，国内发生的很多突发事件都没有及时公布，外界不知道中国到底发生了什么事情，不公布也没有人管没人问。如1976年唐山大地震，那是人类发展史上罕见的自然灾害。但人们从新闻中只知道唐山发生了7．8级地震。地震究竟造成多少人员伤亡，政府究竟采取了哪些措施救灾，都没向社会公布。直到10年之后，公众才从作家钱钢的报告文学《唐山大地震》中了解到详情。
　　第二个历史时期，是改革开放以来，我国的国际地位提高，国际影响扩大，人们的思想观念、思维方式发生深刻变化。党和政府把增强处理新闻、利用舆论的能力当作提高执政能力的大事。国务院新闻办公室新闻局副局长鲁广锦说：“中国的突发事件新闻处理逐步形成一套制度、机制和模式。”
　　党的十六大以来，以抗击“非典”为标志，我国在突发公共危机的新闻处理方面取得了突破性进步。
　　在我国各级政府制定的应急机制和应急预案中，新闻处理被列为重要内容。在信息公开的相关制度中，对国内突发的重大自然灾害、事故灾难、刑事案件、公共安全事件的新闻发布问题作出了规范。2004年发生的禽流感、河北矿难、包头空难等一系列重大突发公共事件，地方政府信息发布及时、客观、准确，在国内外获得广泛好评，赢得了良好的国际声誉。
延伸阅读：北京：突发事件应急预案 以颜色分级上一页 [1] [2] [3] 