　　荣宝斋新记创立已经110年了，荣宝拍卖也已走过10年的风雨历程，秋拍的喧嚣还在耳边回响，新年的钟声又已隐约可闻。看着网上展示的区区399件拍品，想到库中堆积如山的几千件书画，驴子推磨般的辛劳，拍卖会上如潮的掌声，都似过眼的云烟，在眼前消散……留下的，是让人难以忘怀的神秘、智慧、美妙、希望……。新的一年到来了，又一场拍卖即将开槌，迎春之际，总让人激动的荣宝能给我们带来什么惊喜？　　・精品佳作，荣宝给大家“送文化”　　春节是中国人的传统节日，也是一个让人兴奋和喜庆的节日。本次荣宝迎春拍卖，荣宝公司秉持其一贯坚持的精品战略，从其专为迎春拍卖准备的1500多件拍品中，综合专家组及各方意见，精挑细选，去芜存菁，以近80%的淘汰率，择优选取399件拍品，充分体现了荣宝领导者审时度势、调控市场的战略眼光和针对春节市场的独特方针。　　399件拍品，基本涵盖了近现代、南宗和北宗绝大多数名家精品，徐悲鸿、齐白石、张大千、李可染、吴昌硕、黄宾虹、陆俨少、黄胄、王雪涛、李苦禅、范曾、程十发、唐云、林散之、钱松岩、宋文治、王明明、刘大为、陈平、范扬、薛亮……近现代名家作品悉收其中。名家精品、当代佳作，既满足了春节期间馈赠亲朋的需要，也为各阶层人士收藏投资提供了多种选择。春节期间，买一件货真价实的书画艺术品，既能带来艺术享受，又能妆点居室，实是一举两得的赏心乐事，所以说，本次荣宝迎春拍卖，最大的特色是“送文化”。让传统文化，伴随节日走进千家万户，是荣宝人为之努力的目标。　　・名家力作　凸显百年渊源　　荣宝斋既有“民间小故宫”的美名，又有“书画家之家”的赞誉。百年荣宝斋，与近现代以及当代书画家结下了深厚的渊源。此次荣宝拍卖，名家作品迭出，从其真实性、精彩程度来看，和04秋季大拍一样，是荣宝拍卖高举荣宝斋大旗的真实表现，也是荣宝百年渊源的突出体现。　　悲鸿画马是国人皆知的事。本次拍卖第161号拍品《奔马图》是悲鸿晚年十分难得的画马精品。此作中奔马造型精致，豪迈奔放，在写实中充满了浪漫主义的风格，从题款中，我们可以看出悲鸿先生借此图对于赠予者深厚的情谊与殷切的嘱托和期望。“庄敬日强”是先生极喜欢的名言，为“淮南子语”，先生曾嘱人将此句制成印鉴并常钤盖于佳作之上，是其追求的至高境界的真实体现。此作是近几年艺市极罕见的奔马佳作，是廖静文女士所言“百分之二三精品”中的精品。另一幅徐悲鸿写赠李宗仁助手蔡廷锴之秘书吴继栋先生的《喜鹊登枝图》（LOT152），也颇引人注目，画的是传统题材喜鹊登枝，意指春意浓浓，看到了春天的希望，实际上是暗示由李宗仁取代蒋介石。此作不但取材吉祥，而且蕴含重大历史意义，当是悲鸿作品收藏者们不可忽视的重大发现。　　第150号张大千《嫦娥》是张大千画于1935年的作品。此时正值大千欲在北京举办展览、谋求发展之时，也正是大千在中国画坛声誉日隆。题签是于非厂先生所写：“嫦娥图。大千社兄画赠晓东社长，乙亥秋九月，非厂题签。”此作正是张大千画赠北京印社副社长、于非厂好友戚晓东先生的。此作与张大千另一名作《摩登女郎》相比，无论画功、笔墨、构图均强，据文献记载，《摩登女郎》大千一生所作不低于4幅，而《嫦娥图》仅此一幅，且此作为传统题材，更为难得。第151号《古塞关图》是大千传统山水中炉火纯青之作，作于1948年，时大千50岁，是以唐代莫高窟城城湾为主题创作的，此作无论造景造境、皴擦勾勒，还是点彩渲染、应物象形均出神入化，既有石涛的淋漓，又有王蒙的苍茫，同时又融入了范宽的肃穆，实为难得一见之大千山水珍品，收藏家应珍之宝之。　　今年是黄胄诞辰80周年，荣宝拍卖公司此次组织了十件黄胄的精品上拍。这些作品大多经黄胄夫人郑闻慧先生鉴定认可，有作于1988年（戊辰）的《赶驴图》（LOT14）、亦庄亦谐、信笔长题、水墨淋漓的《梁楷之像》（LOT15）。黄胄是中国现代绘画史上有着十分重要地位的大师级人物画家，是艺术市场“绩优股”中的“潜力股”，其作品具有的鲜明的时代特征、强大的上升势头和巨大的升值空间是受到极力追捧的根本原因。　　今年是“陆俨少年”。此次荣宝迎春拍卖，亦有十分精彩的陆氏作品，如《青城胜慨》（LOT162）、《巫峡秋涛》（LOT164）等都是十分难得的陆氏精品。海派大师黄宾虹的《花卉》（LOT155）、二次著录的《山中读书图》（LOT153）；吴昌硕的《松石水仙》（LOT202）《荔枝图》（LOT203）等，都是可跻身各大拍卖公司大拍的精品；还有海派名家、几被遗忘的朵云轩创始人之一胡也佛先生的山水精品《云烟依旧图》（LOT198），更是收藏家必欲得之才肯罢休的山水精品。　　齐白石《枇杷蜻蜓》（LOT157）、《猫石图》（LOT159）均经著录，其他白石作品也很“开门”。特别要指出的是，《枇杷蜻蜓》是白石衰年变法后所作，鲜亮透润的枇杷、水墨淋漓的枝叶、欲飞欲伫的蜻蜓，使整个画面疏朗、清新、洗练，是白石写意花鸟中的佳作。李可染的《红梅报春》（LOT156）经李小可先生鉴定认可。京津名家启功、陈师曾、王雪涛、陈半丁等都有精品呈现。荣宝斋旧藏的王雪涛作品《红珠》（LOT68）、《玉兰》（LOT70）、《映山红》（LOT71）以及其他雪涛精品如《栖雀图》（LOT74）等，相信藏家不会错过“捡漏”的大好时机。在中国画坛占据重要地位的金陵画派名家林散之、钱松岩、亚明、宋文治、魏紫熙、黄养辉、李山等历来是荣宝拍卖的“保留节目”，此次更是佳作纷呈，如钱松岩《太湖胜境》（LOT181）、亚明《山高无风松自响》（LOT182）、宋文治的《松壑涧泉图》（LOT190）、魏紫熙《湿云侵岫》（LOT191）等都可称为画家的代表之作。　　・当代名家　艺术收藏的“种子”　　了解中国收藏界的人都知道，山东地区有许多人偏爱收藏当代中青年名家作品，这是很有道理的。当代名家作品收藏有以下几大特点：鉴定真伪相对容易、好坏识别相对简单、艺术情趣沟通方便、作品升值可以预期等，是从事艺术收藏初级阶段的人士可以接受的一种收藏方式和理念。其实在国内其他地区，也有大量的当代名家作品收藏者。有人形象地把当代中青年名家作品的收藏，比作艺术收藏和投资春天播下的“种子”，在若干年后的“秋天”，收获是不言而喻的。　　范曾先生是中国具有很大知名度的著名画家，也是现代画坛大师级的人物画家。在荣宝秋季大拍中，范先生的《十二生肖图册》以374万元创下其个人作品成交的最高纪录。此次荣宝上拍的二十幅范曾精品力作，均经其授权代理人鉴定认可。范曾作品的市场走势是有目共睹的，是收藏投资、馈赠亲朋的绝佳选择。　　王明明的作品因其雅俗共赏、笔墨俱佳、而为业内外人士所喜爱，其传统功底、社会地位、知识学养以及作品面貌的多样性等，也决定了他将成为中国当代画家中具有领袖潜质的艺术家。行家认为，王明明作品的长势平稳而持久，是最适宜做“长线”的。此次荣宝迎春拍卖，王明明有18件作品上拍，其中作于1985年的《竹林七贤图》（LOT22）、《刘禹锡诗意图》（LOT25）等值得关注。另外，当代名家中，刘大为、冯远、史国良、何家英、陈平、方骏、范扬、薛亮等都是值得收藏和投资的中青年名家。　　・总　述　　值得一提的是荣宝迎春拍卖中有一幅朱德元帅的书法（LOT295），该拍品原为山东省委领导苏毅然先生收藏。作品尺幅较大，写的是毛主席《十六字令》一首，苍莽雄劲，十分老辣。名家（而且是政治家、军事家）书写、名家收藏，十分少见。在中国收藏理念尚不成熟的今天，读一读国外的一些收藏故事，此件作品的收藏价值是显而易见的。　　从此次荣宝05迎春书画拍卖，可以看出荣宝公司今后拍卖的发展趋势DD取消小拍，增强精品拍卖，逐步缩小精品拍卖与大拍的差距，把艺术品拍卖纳入正常、有序、宏观调控的轨道中。这是一条正确的发展路线，也是今后中国艺术品拍卖的必然趋势。　　