
　　专案组找张清华谈话后，并嘱咐他要一如既往，与山口道子保持密切接触，最好在她那里找到其它线索和证据。张清华终于获知某化工厂助理工程师郭强与山口道子来往甚密的线索。

　　就在这时，迎泽宾馆服务员提供一个重要情报：有两名美国人，不知是干什么的，吃饭时多次用英语提到“江青”的名字！也许，他们不知道服务员懂英语，所以没太顾忌。警方迅速查明：这两个美国人，一个名叫奥尔顿，一个名叫鲍里斯，西方某大公司的代表，是应山西省经贸委的邀请，以考察投资的名义入境的，住在迎泽宾馆803房间。专案组组织警力全面布控。山口道子、郭强与美国人奥尔顿约在晋祠见面，后又在出租车上交易，全被警方监视。山口道子刚进宿舍，警方人员就随后赶到，并出示了搜查证。郭强和山口道子都显得很惊慌，但此时已躲不开了。刚刚调换到手的黑色经理包被打开，里面装满了钱币，经清点，共有人民币3万元、外汇券25万元。山口道子不得不向警方低头。

　　第2天，在机场，警方搜查奥尔顿的皮箱，截获7本大小不一的笔记本，所谓的“江青日记”。
　　所谓的“江青日记”出自于某化工厂助理工程师郭强之手。他想发财又没有门路。就在这时，他认识了山口道子，两人的关系迅速升温，成为一对狼狈为奸的情人。上一页 [1] [2] [3] 下一页 