

　　一天，郭强从《参考消息》上看到伪造希特勒日记的报道，颇受启发。决心伪造江青日记，卖到国外，必定能卖个好价钱。郭强收集了许多“文革”期间出厂的笔记本，搜寻“文革”期间的传单、小报、“四人帮”倒台后的各种批判材料及有关小说、记实文学，加以梳理，比较详尽地了解江青每一时期的情况，研究她的心理状态、思想演变脉络，列出了一份比较准确的“江青编年史”，并以它为依据，开始编写“江青日记”。

　　模仿江青的笔迹是编造“江青日记”的关键。郭强想，江青一生的签名，题字不少，如果收集到一定数量的江青手迹，经过模仿练习就不难了。于是，郭强私刻了一枚某监狱管理处的公章，化名“王景生”，持介绍信到处拜访江青接触过的名人、演员，收集江青馈赠别人的手迹。然后，把得到的“江体字”集中起来，潜心研究、刻意模仿，经过一段时间的苦练，终于达到以假乱真的程度。

　　日记本上的氧化程度，是专家鉴定年代的依据，也是伪造江青日记的难点之一。但这一点难不住学化工的郭强。他在实验室里多次实验，配制出一种透明的快速氧化剂。这种氧化剂喷到日记本上，可以使字迹迅速退化、暗淡，喷得越多，效果越明显，日记就越显得陈旧。控制喷雾的量，便可以制造出不同年代的字迹来。
　　在内容上，郭强尽可能地把握江青的思想脉络，写靠得住的东西，本着宁缺毋滥的原则，宁可少写几天，决不粗制滥造，免得露出马脚，前功尽弃。

　　日记上的指纹是制作假案的又一难点。郭强煞费苦心，用碘熏法在获得的资料上寻找指纹，在几本《毛选》和笔记的扉页上发现一个相同的指纹，根据握笔签名的距离，他认定是江青的。于是，郭强便用移花接木的办法，将它转移到伪造的“江青日记”上去。
　　《华盛顿明星报》披露的那页“江青日记”，是郭强抛出的第一页伪造日记。美国指纹专家检验鉴定后作出结论：上面的指纹是江青的，字迹也是她本人的……于是，《华盛顿明星报》以1万美元的价格从山口道子手中购得这页日记，抢先发表，立即引起轰动。顿时，该报成为舆论关注的焦点。鉴于此，该报决定派奥尔顿、鲍里斯到中国重金购买其余日记。
延伸阅读：江青在文革时期迫害郭沫若的阴谋 江青与毛泽东结合内幕
　　　　　江青三上庐山的“无限风光” 黄帅的荒诞日记被江青利用(组图) 上一页 [1] [2] [3] 