
　　蒋介石见以陈立夫为首的CC分子纷纷反对他提名的人选，很不高兴。但为了会议能开下去，他忍住没有发火，并要求与会人员都发表意见。
　　由于会上分歧较大，蒋介石临时决定此事就此而止，以后再召集党内有关人士商议解决的办法。
　　散了会后，蒋介石满脸不悦，陈立夫也颇不痛快。
　　跟随蒋介石的秘书周宏涛见蒋介石心情很不好，在回士林官邸的路上对蒋介石建议说：“今天会上形成这种局面，我看主要是陈立夫、谷正纲有私心。立法院之所以派系林立，党组织失去了控制，主因是各派系自立门户，各自为政，中央对此情形一直未处置。为了使刘健群的院长人事任命案能顺利通过，我建议除联络党内各领导人外，还应召集各小派系的头面人物开一次协商会。如果总统同意，此事由我来操办。”
　　蒋介石觉得周宏涛这个建议好，同意周宏涛去做。
　　于是，周宏涛通知张光涛、吴延环二人到总统府商议决定，以国民党负责人陈立夫、总统府秘书长王世杰、行政院院长陈诚三人的名义，宴请部分立法委员，并在宴会上疏通此事。
　　5月30日中午，国民党籍立委应邀参加餐叙。
　　宴会开始前，王世杰代表陈立夫、陈诚向各立委作说明。王世杰说：“今天请大家来，主要是说明立法院院长人选问题，童冠贤院长已经请辞，现在要考虑安排新的院长。第五会期已经届满，院长的选举要到下次会期才能进行。在改选之前，中央建议由刘健群副院长代理院长，希望各立委支持中央的这一考虑。”
　　王世杰的话一说完，大家都鼓了掌。陈诚、王世杰见厅内气氛融洽，又有很多人鼓掌，以为再不会有什么问题。没有料到，掌声之后，CC分子、陈立夫的死党陈博生突然站了起来，大叫道：“我反对刘健群代理院长！”另几名CC骨干邵华、江一平等也起立发言反对刘健群代理院长，主张维持现状，由陈立夫暂负全责。
蒋介石稳如泰山
　　郑彦┰诜⒀灾校也若明若暗地支持了陈立夫的意见。
　　几个CC分子发难，宴会场秩序一下子大乱。陈诚见状，站起来高喊道：“各立委不要吵了，我会把诸位的意见转达给总裁，由总裁做最后的决定。”
　　陈诚心里很清楚，这几个CC分子捣乱，十有八九是陈立夫在背后策动的。
　　散席后，陈诚马上赶到士林官邸向蒋介石报告。蒋介石听了，极为震怒。他什么话也不说，径自上楼去，坐在办公室内生了老半天的闷气。他没有想到，他一手提拔起来的陈立夫，到台湾来仍然私心不改，大捞其权，居然搞到我老蒋的头上来了。
　　下午，陈诚还想挽回此事，又邀请陈立夫、王世杰到行政院商讨如何将事处理好。陈立夫仍一再向陈诚、王世杰表示，立法院的情况很复杂，他实在没有把握通过刘健群任代理院长的人事案。
　　陈诚、王世杰见陈立夫毫不松口，而且态度生硬，感到此事无望，只好作罢。
　　当天晚上9点，周宏涛将陈立夫、陈诚、王世杰下午开会的情况告诉了蒋介石。蒋介石听了，脸上气成了铁青色，怒不可遏地说：“……他（指陈立夫）只在私人利害关系上打转，可谓党魂已失，无可挽救了！”
　　陈立夫此举，使蒋介石深受刺激。他感到，在台湾处于极度困难之际，以陈立夫为首的CC分子仍不顾“大体”，只想个人私利，并不断给他出难题，使党、政运作处处不顺。要改变这种局面，非得打破情面，下狠心惩治陈立夫不可。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 