
　　陈回台探父，蒋介石令其一周内离台
　　过去，陈立夫虽然在美国学过采矿，并获得了硕士学位，后因长期做官，并将主要精力用在打打杀杀方面，丢弃了所学专业，其它事情都不会做了，他到美国的生存成了大问题。
　　想来想去，他决定去养鸡。8月4日，陈立夫以到瑞士柯峰出席"世界道德重建会议"的名义，携妻子儿女体面地离台去美国。
　　陈立夫走后，台湾政坛似乎平静多了。
　　不久，刘健群代理立法院院长的人事任命案在副院长刘文岛的主持下，立法院顺利通过，陈诚送到立法院的公事，CC残余分子想作梗，也因无人给撑腰而作罢。
　　有趣的是，陈立夫走后，仍与在台的CC分子藕断丝连，立法院的CC余党仍不断寻机找院长刘健群的岔子，使刘健群在立法院的处境十分艰难，并弄得里外不是人。刘健群无法，多次向蒋介石提出辞职。
　　直到1951年10月，刘健群终于撑不下去了，决定辞去代理院长职务。
　　陈立夫的做法，蒋介石了如指掌。
　　1951年8月25日下午，陈立夫的哥哥陈果夫病死，陈立夫很想回台湾奔丧。蒋介石怕他借此回台造乱子，发电叫他在美国安心工作、生活，其兄的丧事他已作了安排，不必挂念。陈立夫看了电报，心里甚为不满，但又没有办法。
　　1959年5月初，陈立夫的老父亲陈其业病重，陈立夫在美国发电给蒋介石，要求回台湾探望病重的父亲，蒋介石接电后，考虑陈立夫已离台多年，加之老父亲确系重病，批准他回台。
　　不料，陈立夫回台后，老毛病不改，又四处活动，鼓动CC人马借开八届二中全会之机，与唐纵争夺国民党中央党部秘书长一职。
　　陈立夫的死对头陈诚担心陈立夫赖在台湾不走，搞乱了他的事情，将陈立夫的小活动密报蒋介石。蒋介石考虑即将召开二中全会，加上担心陈立夫在台破坏他培植"太子"的部署和政坛稳定，立即向陈立夫下令：不得久留，一星期之内必须离台。
　　陈立夫对此十分光火，说："太过分了！简直将人不当人！我回来与同事、部下聚一下，也有什么不对的？当年我组织CC时，不是我要搞的，是你蒋总裁叫我搞的，到头来责任都落到我一人头上！"
　　5月6日，CC分子、立委颜艮昌去看陈立夫时，陈将蒋介石要他一星期离台的事告诉了颜，并愤愤地说："我有我的自由，当年的'中央俱乐部'（centralclub）是蒋总裁叫我搞的，我有什么责任？不能把人逼过了头！"
　　发火也没有用，陈立夫乖乖得在一个星期内离台。
　　1961年2月24日下午，陈其业在台病故。蒋介石考虑此时不要陈立夫回来在情理上说不过去。于是，他叫侍从室给陈立夫发一电报，告知其父已故，请回台办理后事。
　　陈立夫接电后，立即与夫人孙禄卿回台奔丧。
　　哪知，陈立夫办完丧事后，又旧态复萌，一天到晚与那些老CC分子搞在一起……
　　1994年6月，陈立夫在台湾中正书局出版了一本近30万字的《成败之鉴――陈立夫回忆录》。在这本书中，陈立夫说他当年流亡美国，是主动承担国民党在大陆失败之责。许多人看到他的回忆录就有疑问：大陆失败之责，无论从哪一方面讲，都轮不到他承担，要承担责任，首先应由蒋介石承担。再说，即使是承担责任，为何要到美国去？为何高高在上的大官人突然放下架子去做农夫养鸡？何应钦、白崇禧、阎锡山、胡宗南、汤恩伯等文武大臣被蒋介石抛弃后，不是都呆在台湾吗？
　　可见，陈立夫在书里并没有向世人说实话。
　　
来源：[人民政协报]上一页 [1] [2] [3] [4] 