
　　经过反复考虑，蒋介石决定分三步惩处陈立夫：首先，不准陈立夫参加“总统府”举行的任何会议，削掉他在政务方面的权力；第二步，利用改造国民党之机，将他的党职全部解除；第三步，将他逐往美国。
　　第二天，蒋介石给总统府秘书长王世杰下令：从今以后，再不准陈立夫参加总统府举行的任何政务会议。这样，陈立夫在行政方面的权力被剥夺。
　　陈立夫得到这一消息后，紧张、害怕了，他有些后悔。
　　于是，他两次托人向蒋介石求情，想与蒋介石面谈，蒋介石不理睬。陈立夫又亲自给蒋介石写一道歉信，说在刘健群的问题上，未很好配合总裁，未给总裁分忧，请蒋介石原谅他。蒋介石没有给他回信。
　　那一段时间，陈立夫十分痛苦，白天吃不下饭，晚上不能入睡。
　　1950年6月8日，陈立夫想到现在能在蒋介石面前为他讲话的只有周宏涛。于是，他利用晚饭后的散步之机，特地到周宏涛家去“夜谈”，请周宏涛帮他解开他与蒋介石之间的疙瘩。
　　他先向周宏涛谈了刘健群的任命案在立法院不能通过的原因，然后说：“立法院的人很复杂，想以感情领导、控制他们，实在很难。这个人事案难以通过，与蒋先生过去两面控制人的手法也有关。”
　　周宏涛不同意他的说法，顶他说：“这是因为过去党的领导干部未能尽责建立党的运作机制，总裁才不得不考虑安置党内党外人士，搜罗人才。国民党的党务工作一直是你负责，现在党内出现这种分歧局面，你难辞其咎。”
　　这天晚上，陈立夫与周宏涛谈到凌晨两点。周宏涛十分疲倦，陈立夫却越说越多，周宏涛无法，也只能极不情愿地陪着。陈立夫走时，将他写给蒋介石的解释信交给周宏涛转交。第二天上午，周宏涛将信交给了蒋，蒋介石看后仍不理会他。
　　6月9日上午，蒋介石将一份已审过的"中央银行改组的理监事名单"交给周宏涛。周发现上面陈立夫的名字被蒋介石用红笔划掉了。随后，在草拟的国民党中央改造委员会名单中，蒋介石又将陈立夫的名字划去。
　　7月21日晚，蒋介石将国民党全体中常委召到台北草山谈话，为22日召开第六届中常会临时会议准备讨论的国民党改造案作最后的沟通。会上，CC分子陈肇英、李宗黄等人表示，不赞成停止六届中央执行委员会、中央监察委员会的职权，也不赞成由总裁一人重新遴选中央改造委员会。很显然，CC分子仍想将党务大权护在陈立夫手中。
　　CC分子发言之后，蒋介石怒火中烧，他说："党的改造不容再缓！否则，我不能再以总裁的地位领导这个党。如果各同志不信赖我，只有退出本党！"
　　接着，他又气愤愤地指着反对者说："赞成者站起来，反对者请出去！"
　　蒋介石发了大脾气，中常委们只好站起来表示赞成。
　　在场的陈立夫见状，感到以他为首的CC大势已去，再难有作为了。
　　7月22日上午，蒋介石主持召开了国民党中央常委会，正式通过了改造方案。7月26日，蒋介石在台北举行了200多名党政军要员参加的茶会，公布了陈诚、张其均、蒋经国等16人为中央改造委员会委员，陈立夫不在其中。这样，陈立夫的党内职务被蒋介石解除。
　　蒋介石对陈立夫采取的一系列措施，使陈立夫甚为失望。他感到，他在台湾的政治生命结束了。
　　蒋介石考虑，陈立夫尽管什么职务也没有，根据他的个性，他仍有可能在幕后操控CC分子捣乱。再说，他的党内外职务已全部免光，让他呆在台湾也太难堪了，不如叫他去美国。于是，蒋叫侍从室通知陈立夫，他可到美国去住一个时期，并给他5万美元的生活费。
　　陈立夫接到通知，十分惊讶，他的夫人孙禄卿气得直哭，他的大哥陈果夫也气得拍桌打椅子。他怎么也没有想到，蒋对他下手如此之重。
　　但，蒋既下了驱逐令，不走不行了，只好决定去美国。
　　1950年8月1日，他托CC大将张道藩去见蒋介石，想在去美国前与蒋见一次面。张道藩马上去了。蒋介石知道这是陈立夫的"说客"，以"无时间"为由婉拒了。
　　为此，陈立夫痛苦不堪。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 