


  

   
  
    名　称
 嫦娥图

    拍品号
     150
  

    作　者
 张大千
    年　代
     1935年
  

    形　式
     立轴
    质　地
     水墨纸本
  

    尺　寸
 143×80cm

    估　价 
     RMB: 600,000 - 1,000,000
    成交价
     --
  

    钤　印
 蜀中张爰、大千豪发、游戏神通、人间气色

    款　识
 乙亥中秋日，大千居士写。

    拍卖日期
 2005-1-16
　　备　注 于非厂题签：大千社史画赠晓东社长。乙亥秋九月非厂题签。说明：题签中上款人晓东即戚晓东，民国时原北京印社副社长。此图是张大千画于1935年的作品，画月桂树下嫦娥怀抱玉兔，神态和安，签题当时是于非先生题写的：“嫦娥图，大千社兄画赠晓东社长，乙亥秋九月，非厂题签。”从题签可知，此图是送给北京印社副社长戚晓东(社长为柯昌泗)的。此年正是张大千欲在北平谋求发展之际，并举办展览之时。1935年，三十七岁的张大千在英国伯灵顿美术馆展出作品之后，第三次游黄山。不久辞去中大教授。在北平、汉口开书画展。秋，再游华山、黄河龙门。上海出版《张善I大千兄弟合作山君真相》上下集。　此时正是张大千如日中天之际，其作品也是声誉日隆。张大千的人物作品《摩登仕女》在香港拍卖行以656万港币拍出，其余过500万港币的都是荷花和山水，而此件作品与《摩登仕女》相比，其画功、用笔、构图都要好于那一张作品，而且此件作品为传统题材，洵为难得。 