　　新加坡国立大学东亚研究所研究员赖洪毅日前在接受《国际先驱导报》采访时，对中国的救援行动进行了充分的肯定，并且提出，中国对受灾地区提供及时、实用、便利和充足的援助，是推动人道主义外交的关键。　　他认为：对受灾国而言，援助的总额固然十分重要，援助的方式和效果以及第一时间的到位却是关键。中国在提供援助方面有自己的长处。　　1）作为一个多灾害的发展中国家，中国有丰富的抗灾和救灾经验，也熟悉发展中国家遭遇灾害时面临的问题。中国可从自己的经验和受灾国的实际情况出发，有针对性提供受灾国急需的物品物资与援助。中国可应受灾国的要求，提供救灾的救灾或后勤与基础设施方面的援助或救灾。　　2）中国的人力资源总量和层次丰富，成本相对低廉，不少地区还存在着大量剩余劳动力。中国基本物资的生产能力也很大。中国可在力所能及的范围为受灾国提供较多的人员和物力援助。　　3）中国与受灾国特别是东南亚的经济来往日益频繁。通过坚持与扩大与受灾国正常安全与合理的贸易与经济往来，中国可推动受灾国灾区的经济复苏，并在长期内维持中国与受灾国的正常友好关系。　　4）中国政府紧急调动资源的能力在各有关大国中是较强的。　　另一方面，中国在援助时也可以充分利用以下资源与机会。　　1）通过发动公民赈灾捐款，可培养国民好施乐善的习惯，培育公民对遭遇不幸的人的关怀与爱心，建立起民间救灾能力。　　2）通过赈灾捐款活动，建立起高效清廉有条理赈灾捐款管理和运用规章和体系。　　3）受灾国灾区的经济复苏，可能是中国企业海外的经济契机。当然，应鼓励中国企业在利用机会和赢利时，充分体现人道关怀，有好的服务质量，帮助当地灾民，不是纯粹牟利。政府或民间发动的海外救灾，也可能是寻找就业机会的人员实现就业的一个机会。也要保证参加救援的人员有自愿精神，有高度的热忱，有相应的知识与心理准备。同时，对有关企业与个人进行规范，制止破坏中国形象的现象。（文中出现赖洪毅先生观点只代表其个人而非机构）　　