1955年吕正操被授予上将军衔&nbsp;1991年，张学良与吕正操在美国曼哈顿街头&nbsp;2001年，吕正操将军和美国援华飞虎队老战士代表在一起&nbsp;　　１月４日，是开国上将吕正操的百岁诞辰。　　在共和国５７位开国上将中，吕正操将军是迄今为止唯一的百岁上将。　　吕老从不在意自己的年龄，反对给自己办生日，前些日子就谢绝了家乡政府和一些单位为他办百岁生日的请求，同时也谢绝了很多客人的拜访。　　在北京西三环边上一个静谧的院落里，将军家里像往常一样平静――自己百岁生日这一天，将军是在阅读中度过的。　　不同的是，今天，将军手中拿的是刚刚出版的自己的回忆录。　　“讲武堂时的照片真帅。”将军一边翻回忆录中自己的照片，一边跟女儿聊着。　　宽大明亮的书房里，将军穿着一件鲜亮的红毛衣，一边躺在沙发上翻着书，一边跟孩子们聊着自己的过去，就像我们生活中最常见的那些平凡的老父亲一样。　　只有书架上那支逼真的步枪模型和一个“毛泽东号”的火车头模型，以及张学良、董必武等人的手书，暗示着这位老人整整一个世纪的生活中所蕴藏的无数传奇。　　１９０５年１月４日，在日俄战争的战火中，吕正操出生在辽宁省海城县唐王山后村。“母亲生我的时候，为了免遭不测，把我藏到柴草垛里。”将军回忆。　　上了４年小学后，穷得连铅笔也买不起的吕正操失学了。当学徒、种地，１９２２年，１７岁的吕正操终于走出了实现自己梦想的第一步，参加了东北军。　　“在我的少年时代，就目睹了日本侵略者对家乡人民的压榨与杀害，痛恨日本兵。入学时，老师给我起了个学名‘正言’，我自己改为‘正操’，意思就是操练好了打日本侵略军。”将军说。　　吕正操参加的是张学良的东北军卫队旅。由于他念过书――既使在辍学后，吕正操也一直坚持着自学，又写得一手漂亮的小楷，１９２３年冬，被张学良推荐考入东北讲武堂深造。１９２５年毕业后，吕正操成了张学良的少校副官、秘书，同泽俱乐部干事，直到１９３６年西安事变，一直在张学良身边工作或在他部下任职。　　１９３６年１２月１２日，张学良、杨虎城发动举世震惊的“西安事变”。此时，吕正操正担任张公馆的内勤工作，和应邀来西安共商大计的中共代表罗瑞卿、许建国常有接触。西安事变和平解决后，吕正操到国民党５３军任团长，期间被中共中央北方局接纳为中国共产党党员。　　１９３７年，“七七事变”发生，日本全面侵华，国民党军队节节败退。吕正操率部于１９３７年１０月１４日在冀中平原脱离国民党军，改称“人民自卫军”，在冀中平原上树起了共产党抗日武装力量的大旗。　　“那是一个秋夜，天空晴朗，月光明亮，我们大家踏着皎洁的月光，走上了抗日征途。”时隔６８年，将军仍清楚地记得那个历史性的夜晚。　　从此，吕正操就率部驰骋在冀中平原，铸造了平原抗战中的一段段传奇历史。他率冀中军民在反“扫荡”和反“蚕食”斗争中，创造了平原游击战争史上辉煌灿烂的一页。新中国成立以后被搬上银幕和舞台的《地雷战》《地道战》《平原游击队》以及《平原作战》等影响巨大的文艺作品，都为这一时期的真实斗争作了艺术上的注解。在白洋淀地区，人民还组织起了水上游击队雁翎队。毛泽东曾表扬他们是“坚持平原游击战争的模范，坚持人民武装斗争的模范。”　　在残酷激烈的作战环境中，吕正操沉着、果决、满怀激情，表现出非凡的军事才能，成为冀中百姓心目中的传奇人物。最多时，他一天之内打过五仗，常常一马当先。　　冀中的吕司令，也是一个令日本侵略者胆战心惊的名字。将军回忆说，直到自己调到晋绥军区任司令员时，还看到过日本人的报道说，捉住了冀中军区的吕正操。　　在晋绥军区时，吕正操把“地雷战”普及到了一个出神入化的高度。担任美国合众国际社和英国《泰晤士报》、国家广播公司驻中国记者的美国著名新闻记者、作家哈里逊・福尔曼在《来自红色中国的报告》一书中写道：围困日本人的一个常用的方法，便是在据点附近安放成百上千个地雷。有一个村庄由于这一方法运用得很成功，以致他们坚信自己摆脱了邻近据点的威胁……日本人虽然迫切需要水，但是却不能出来取水。　　“福尔曼说，其重要性并不在于这些原始武器的效果优良，而是在于它清楚地反映出人民的作战精神。”百岁的将军，拥有惊人的记忆力。　　在晋绥军区时，将军曾接待中外记者代表团的采访。“我们不是开新闻发布会，而是用攻克汾阳的战斗来接受采访。”　　将军说，在这场战斗中，八路军、民兵和普通老百姓肩并肩浴血奋战，一切关于“八路军不打仗，没有伤兵，没有俘虏，人民害怕八路军，恨八路军”的谎言在中外记者眼前不攻自破。　　抗战胜利后，吕正操又挺进东北，任东北民主联军副总司令兼西满军区司令员，东北铁路总局局长，新中国成立后任铁道部副部长、部长，铁道兵政委，为中国的铁路交通事业呕心沥血，做出了重大贡献。　　“我一辈子，就是打日本，管铁路，打网球三件事。”回顾百年的传奇人生，将军只用了这样轻描淡写的几个字。　　将军至今还保留着一个头衔，中国网球协会主席。　　算起来，将军打网球的历史之悠久，确实是当今少有人及。“在东北军跟着张学良先生时，我就打网球了。一直打到９０岁。后来，实在打不动了，就去发奖。”将军说，就在冀中抗战中，战况一缓，自己就要跟人打两局。　　在将军的客厅里，挂着一幅有萨马兰奇签名的图画，还有一组将军打网球的照片，体现着将军对网球的偏好。“去年李婷、孙甜甜在奥运会上获网球女子双打金牌时，他马上要我们发电报去祝贺。”秘书说。　　将军关心的事还有很多。在他的案头，记者看到了各种各样的书：有人物传记、中外史书，也有当今市场上热卖的各种书籍，包括财经、金融类的书。秘书说，将军有一度甚至非常关心汇市，每天都要工作人员给他讲述当天的汇市情况。　　“最喜夕阳无限好，人生难得老来忙。”自１９８３年离休以后，将军始终关注国家大事，除在军队、铁道建设这两个自己最为关心的领域多有建言外，还对教育、经济、科技、新闻等多个领域都作过深入的调研，提出过重要建议。　　“常常想起那些为了保护我们而惨死在日本侵略者刺刀下的乡亲们，那些在战斗中牺牲的战友们。人，不在于活多久，而在于多做事。”将军说。