　　国际先驱导报记者韩轩报道　“我们做过一个初步的计算，食品从下线到装上飞机，最快８个小时就可以运抵受灾国。”马建云是北京月盛斋清真食品公司的销售部经理，她告诉记者，考虑到受灾国多为伊斯兰国家，中国此次向受灾国提供的食品以清真食品为主，而月盛斋主要向受灾国提供牛羊肉食品。而该公司产品所采用的四层铝箔真空包装技术可以有效对抗受灾国当地的高温条件。“在室温下保存，保值期可以长达一年。”　　“中国式关怀”在这次救援行动中还体现在许多方面。　　应有“救灾外交”这根弦　　约翰・斯帕罗是国际红十字会驻北京的代表，给他印象深刻的是，中国这次所提供的捐款都采取现金援助的方式。一位新加坡学者注意到中国国家电视台还为缅怀死者特地取消新年晚会。他对记者说，这种举动所体现的人道精神难能可贵。　　此外，中国政府还以多种方式体现自身在此次史无前例的国际救援行动中的责任。　　和国内许多单位一样，元旦假期刚一结束，记者所在的新华社也开始在社内许多场所设置募捐箱，在这个拥有几千名工作人员的中央直属单位中，近些年专门为国外募捐善款在记者印象中还不多见。　　埃菲社的评价说，中国启动了为其他国家募集援助的机制，这种机制在中国前所未有。作为经常遭到自然灾害侵害的发展中国家，中国以往更习惯于接受援助，而不是提供援助。　　而在更高的层次，高层的部际协调会议机制也在外界的瞩目中频频亮相。12月29日晚，根据灾情的最新发展和领导指示，外交部长李肇星紧急召开财政部、商务部、卫生部、地震局和军队有关部门负责人联席会议。会议商定大幅增加中国政府对受灾国家的物资和现汇援助。1月1日，外交部长李肇星再度召集关于印度洋海啸救援工作部际协调会。会议决定，从1月2日开始具体实施第二批援助行动。落实新增加的5亿元人民币的援助。　　但是，专家也提出了更高的期望。　　“救灾外交”这个概念近些天一直萦绕在邱震海的头脑中，这位资深的香港时事评论员告诉本报记者，对于中国的决策者来说，不应仅仅局限在人道主义救助这个层面，而应该上升到外交策略的高度去考虑这个问题。“俗话说，患难见真情”。新加坡国立大学东亚研究所研究员赖洪毅对本报记者说，中国在多个南亚和东南亚国家急需援助的时候大力并切实有效地提供援助，会让这些国家的领导人和人民切身体会到中国对他们的真情与友情。这会大力强化中国人道关怀的大国形象。　　“南亚海啸也是中国政府在低度政治领域和人道关怀方面，与南亚政府与人民增进友谊的一个机会。通过人道主义援助，中国可对南亚政府与人民释放善意。这种人道主义外交对中国而言，政治风险低，但对双边关系的好处是长期和深层的。”赖洪毅说。　　不过中国人民大学国际关系学院时殷弘教授在接受本报记者采访时认为，其实在我国的外交方略中，并不缺少人道主义外交的原则，但问题在于具体怎么样去做？在整个国家的外交方略中处于何种地位？这些都还不是很成熟。他在接受美国《纽约时报》采访时曾表示，“我们仍旧在学习如何在多边主义框架下有所反应”，“但有种感觉，中国应该扮演更重要的角色”。　　美国乔治敦大学访问学者苏廷格（Robert Sutter）认为，中国在该地区的“软力量”不断上升但不应过高估计。他说，救灾将会使中国和东南亚双赢。时殷弘认为，中国在此次救灾中的承诺标志着中国战略主动性一种里程碑式的转变，应该说，中国目前在印度洋海啸实施援助已经开了一个好头。但只是迈出了第一步。“这次援救行动是一次学习的过程。”　　中国宜多率先倡导多边机制　　2004年12月30日，新加坡总理李显龙表示，为早日开始海啸受灾地区的重建工作，应以东盟成员国的核心，连同印度等受灾国以及日本、中国、韩国等国召开紧急首脑会议。这一倡议很快获得相关国家的呼应，并促成包括联合国参加的1月6日在印度尼西亚首都雅加达召开的国际赈灾峰会。　　“新加坡和中国在此次海啸中都没有受到直接的波及，相比之下，中国的态度可以更为积极一些。”邱震海说。　　据报道，新加坡曾在2003年非典期间率先倡导举行紧急峰会。新加坡学者赖洪毅认为，在树立国家形象方面，中国可以从新加坡可获取宝贵的经验是，在时机一旦成熟时，可率先倡导多边合作机制，如领导人专题会议。　　“在国际危机发生后，当多边多国努力可切实帮助解决国际危机时，在多边多国已对解决国际危机时出现相当兴趣时，可率先倡议召开多边国际会议，商讨解决国际危机。倡议国起的作用，是在及早发现国际合作的‘需求’和‘供应’的存在，并及早充当发起者和协调者的角色。”赖洪毅说。　　据报道，新加坡外交部1月2日晚间表示，新加坡已经向联合国表示愿意成为本地区的灾难协调中心，以减缓向海啸受灾国运送救灾物资产生拥堵的压力。目前，国际红十字会已经开始把新加坡作为向印尼亚齐赈灾的物流基地。　　在谈到对6日中国总理温家宝出席国际赈灾峰会的期待时，赖洪毅认为，温总理很可能会向与会国提出一些实际有效的多边援助受灾国的建议，如各国援助的信息交流机制，受灾国最短缺的物质与人力情况通报机制，多边援助的协调，援助的重点，以及援助受灾国经济恢复的合作形式建议。　　“对各国援助不必无限政治解读”　　在纽约联合国总部27日召开的新闻发布会上，身为联合国人道救援协调员的埃格兰说：“这次灾难造成了成百上千亿美元损失，因此国际援助规模也将是有史以来之最。”　　有人形容，这次向海啸灾难提供援助的各捐赠国之间好似一场“援助竞赛”。尤其引人注目的是，美国提出与澳大利亚、日本和印度共同组成救灾“核心团体”。　　时殷弘教授说：“当然，我们没有必要把美国的意图完全政治化，毕竟美国至今也有数千人在这次大灾难中失踪。”　　香港时事评论员邱震海也反对对各国援助做政治上的无限解读。他认为，赈灾毕竟与反恐不同。南亚大海啸对人类生存安全的冲击，足以在一定程度上超越意识形态和文明冲突、国家利益的竞争。　　“不过从战略角度考虑，虽然目前还只限于救灾，但灾后重建提上议事日程是早晚的事。中国还应考虑在帮助该地区建立预警机制中发挥主动作用，这能更好地体现中国的主导作用。”邱震海说。#（文中出现赖洪毅先生观点只代表其个人而非机构） 