　　国际先驱导报记者张岚报道    12月26日印度洋海啸发生后，国际社会在对印度洋海啸的援救工作到今天似乎总难逃脱口舌之争。　　美国驳斥“小气论”　　联合国人道救援协调员简・埃格兰（Jan Egeland）可能不会想到，他的一席话竟在美国国内引起轩然大波，甚至为自己“赢”得了一个“吝啬先生”（Mr.Stingy）的称号。　　在纽约联合国总部27日召开的新闻发布会上，埃格兰称：“很多富国在还没有这么富时要大方的多，我实在不理解现在我们为什么这么吝啬……”　　埃格兰的这番话被美国舆论界普遍认为是在暗示美国开始捐助的1500万美元太少。美国《纽约时报》为此发表社论，题为《我们吝啬吗？是的》。社论说国务卿鲍威尔私下里应该为宣布这个援助数字而感到脸红，因为1500万美元还不到共和党准备花在布什第二任总统就职仪式上的费用的一半。社论还说，民调显示老百姓以为政府用了预算的24％去援助贫困国家，但事实上的花费不到0.25％。　　从参议员、白宫发言人、国务卿到美国总统，都相继出来反驳所谓“联合国官员的指责”。光是04年12月28日早上，鲍威尔国务卿不同寻常地接连在五个电视频道上露面，讨论这个问题。他说，美国绝不小气，无论在国际灾难救济、艾滋病防治，还是在食品项目上，美国都是世界上最大的捐助国。到目前为止，美国在海啸灾难援助方面所宣布的承诺仅仅是个起点。美国总统布什则在12月29日宣布救灾新措施时表示“说这话的人被严重误导了而且非常不了解情况。”　　在“吝啬”之说激起巨大反响的背景下，美政府先是宣布追加2000万美元的援助，12月31日，布什又宣布将美国援助由原来的3500万美元提高到3.5亿美元。同行的一位美国参议员称，美国会根据考察情况进一步增加对灾区的援助，最终可能达到10亿美元。　　但美国国务卿鲍威尔反驳说，布什大幅增加救援金额并不是因为有人说美国小气。埃格兰也赶紧出来澄清，说他的意思被曲解，他并没有特指任何国家的意思。埃格兰后来还对美国建立救援核心集团的决定表示欢迎。　　一波未平，一波又起。就在美国对别人批评吝啬作出回应的同时，12月29日，美国国际援助局的主管官员纳齐奥斯在电视访谈中，抨击法国救灾不力，称法国的援助非常少。　　法国驻美大使莱维特（ Jean-David Levitte）随即致信纳齐奥斯，称对他在访谈中令人震惊的和不适当的评论感到惊讶，他在这封抗议信中详细列举了法国提供援助的细节，要求美国官员给出非难法国的理由，并要求两国官员当面对质。莱维特的抗议信随后被法国驻美使馆公开。　　“核心集团”引猜疑　　如果战略家的估计没有错误的话，在一些援助方唇枪舌剑之时，一场更隐蔽的较量也在他们之间进行着。　　29日，正在老家度假的美国总统布什与记者见面时，首次就这次印度洋地震海啸引起的灾难表示，美国和日本、澳大利亚、印度会建立这次救灾的核心，并任命副国务卿马克・格罗斯曼主导此事。当天格罗斯曼即和其它三国的外交部长通电协商，城四国政府间要互相协调、联络、分配区域，以使该地区的救灾更有效率，且呼吁其它更多国家加入。　　针对美国领导建立所谓“核心集团”，英国前国际开发事务大臣克莱尔・肖特日前在英国《独立报》上撰文指出，美国企图借赈灾再度冷落联合国，“联合国主管人道主义救援事务的副秘书长曾说富国对穷国太‘吝啬’，这番讲话显然激怒了美国总统布什。他宣布为采取国际行动建立一个新的协调机制。”　　“为何是‘美日澳印’为核心？欧盟、中、俄等为何不是核心？”台湾日本综合研究所分析认为美国倡导核心集团的动机颇耐人寻味。　　该机构认为，美国近年在亚洲影响力有相对下降的趋势，打伊拉克战争亦让东南亚伊斯兰地区对美国没有好感；日本的外交一向跟着美国走，现在又急着想成为联合国安理会常任理事国；另外一方面，中国因在建构东盟加一的体制上体现出来的负责任大国意识，进一步拉紧了与东南亚国的关系，这些都迫使美、日急于在这次救灾求表现，同时拉在“东盟加一”外围的澳、印作伴。从此不难看出，这个国际救灾的“核心”也有运作国际政治的痕迹。　　