　　2004年末的印度洋大地震和海啸震动了整个人类社会，截至1月5日，这次灾难已造成15万人死亡，财产损失约为140亿美元，受灾国面临着繁重的救灾与重建任务。灾难发生后，国际社会表现出了高度的人道主义精神，纷纷伸出援手，与受灾国家和人民共渡劫难。但舆论指出，随着救灾行动的进一步展开，有关国家兑现承诺，将援助实实在在地送到灾民手中变得至关重要。　　目前国际社会对受灾国家的援助基本分为四种形式。第一种是资金援助。联合国副秘书长埃格兰5日说，国际社会承诺对海啸受灾国的捐款已上升至近40亿美元，远远超过了联合国在2004年收到的人道主义援助总额。此外，国际社会对受灾国家的物资援助也相当可观。第二种是人力援助。灾难发生后，包括中国在内的许多国家派遣了医疗救助小组昼夜兼程赶赴灾区，在极为恶劣的环境下进行遗体鉴定、伤员救治和物品发放等艰巨工作。第三种是减免债务。英国4日建议八国集团放宽印度洋海啸受灾国偿还所欠债务的期限，甚至免除部分债务，以减轻这些国家救灾和灾区重建的负担。美国、意大利、西班牙等国已经对此表示支持，据悉，相关协议有望在本月12日举行的八国集团债权国会议上达成。第四种是帮助建立相关预警系统。有关专家一致认为，如果印度洋建有海啸预警系统，那么在此次灾难中的死亡人数将会大大降低。对此，世界气象组织秘书长米歇尔・雅罗5日宣布，该组织正考虑在印度洋建立一套海啸预警系统。　　与此同时，在联合国的框架内，国际社会也加强了对救灾行动的协调。6日，亚洲地区领导人和有关国家及组织的领导人在印度尼西亚首都雅加达举行会议，商讨应对海啸灾难问题；11日，联合国将召开部长级国际捐助会议，讨论为海啸受灾国重建提供援助问题；18日至22日，联合国将在日本神户召开世界减灾会议，建立全球灾难预警机制将是其中的主要议题之一。　　然而，国际舆论同时指出，现在最主要的问题是，国际社会能否把援助物资送到那些最需要的人们手中。此外，承诺的款项不能仅仅停留在口头上，也不能是拆东墙、补西墙，即一些发达国家不能简单地挪用对非洲的援助款项来援助亚洲灾区，他们应提供另外的资金来解决印度洋海啸灾难问题。对此，联合国秘书长安南3日强调指出，希望已经对印度洋海啸受灾国作出捐助承诺的国家和国际机构能遵守诺言，及时为救援活动和灾区重建提供资金。安南说，在以往联合国人道主义救援行动中，捐助国食言的情况时有发生。比如在2003年伊朗巴姆地区发生强烈地震时，国际社会答应提供的援助总额达10亿美元，可是迄今为止只兑现了1700万美元。　　特别需要注意的是，此次受灾的国家基本都是发展中国家，其中一些国家更是长期饱受贫穷、战争以及恐怖主义威胁的困扰，因此更具有长远意义的是，发达国家应该向包括这些受灾国家在内的发展中国家提供资金、技术、人员等支持，使他们有机会发展经济并有能力完善在灾难预警方面的建设，因为只有共同发展和繁荣，世界才能变得更加安全、稳定。