
　　社会赠我名利，我赠社会胸毛；别个一毛不拔，我拔一根胸毛――压抑住心中的怒火，行文之前，先赠大明星费翔一首在下为其量身定做的打油诗，颂其“拔一胸毛以利异邦灾民”之壮举。费翔的胸毛，你买了没有？ 
　　为了帮助东南亚赈灾，费翔忍痛将自己胸前性感的胸毛剪下了一根，拿到网站义卖，准备将拍卖款全部捐给海啸受灾灾区。而这根胸毛颇受欢迎，不到一天的光景已经有25个人出价，卖价飙到3250元人民币――对费翔此举，网上骂声一片，很多人感到非常恶心：区区几千块钱拿不出来吗？这胸毛到底想炒作自己还是埋汰灾民？
　　说真的，跟许多网民感觉一样，一个当年因《冬天里的一把火》而激动中国的歌星，其无知无畏的“拔毛赈灾”举动，惹起我冬天里的一把怒火。我们的费翔大明星，你知不知道“胸毛”在我们文化中隐讳的禁忌？除了死去的名人身上的体毛有严肃的文物收藏价值外(比如说慈禧太后的头发)，正常大活人身上的体毛在文化习俗中带有很轻佻的意味，不便示人，更不便在公共领域和公共视野中招摇，否则就是一种文化的挑衅。可你费某人，竟然拔一胸毛拿去义卖赈灾，这是对社会良俗公然的蔑视和挑战。
　　如果是在平常，作为名人，拿胸毛炒作的轻佻的举动尚可以理解为娱乐化的无厘头――可是，这是赈灾啊！是严肃的、救命如救火的慈善活动啊！怎么能如此轻佻和恶俗呢？拔你的胸毛去救济水深火热中的灾民，这里面包含着多么让人恶心和不可接受的隐喻。
　　作为一个有着很高影响力的明星，本应该在“捐款赈灾”方面比普罗大众更主动积极，诚心诚意地献出自己那一份“与自己身份相符”的爱心，可你费某竟然捐出一根胸毛――把自己当什么东东了。
　　再换一个角度看，即便不考虑这些符号上的轻佻，就捐助实质来讲，胸毛义卖出的钱算得上你费某的“爱心”吗？
　　我们常看到这样的商业广告：每消费一瓶某某品牌的矿泉水，就是为希望工程捐几分钱；每消费一袋某某品牌的瓜子，就是为环境保护捐几分钱――从表象看，好像是矿泉水和食品企业在为希望工程捐款，而实质上是消费者在捐款，在消费的同时也贡献了一份爱心。
　　再看看费翔义卖胸毛赈灾的行为，虽然最终的钱是费翔的胸毛义卖得来，实质上不是费翔在赈灾，而是胸毛的买者在捐助――费翔的胸毛实际上值什么钱呢？本质是胸毛的买者在消费“男色”的同时捐助了灾民(很多明星如今以义演的形式拿门票收入赈灾，这种捐助严格意义上不能算是明星的捐助)。
　　如此看来，拔胸毛义卖捐灾区，是符号上亵渎神圣的轻佻举动，加上实质上空洞的捐助――这怎么不惹起我的怒火呢！