　　这些人，在近代中国都是叱咤风云的英雄，但是他们人生的结局却显得非常无奈而凄凉，或是鹿死他手，或是遭遇横祸，无一不令人悲叹惋惜。如果他们战死在杀场，丧命于敌手，那还也算是死得其所，即便是病死床榻，也算是老有所终。但是命运难料，造化弄人，他们却偏偏死得不值，死得悲哀。　　下面我就将我自认为死得不值的几个悲剧人物一一介绍（注：排名不分先后）。　　一、 杨虎城　　1893年11月20日，杨虎城在陕西省蒲城县孙镇甘北村的一个贫苦农民家中呱呱落地，也许是陕北民风养成了杨虎城日后的憨直性格，性格影响人生，杨若不是自身的憨直厚道，也不是不可以逃过日后的劫难。　　15岁的时候，父亲因为被仇家陷害而被官府冤杀，使得杨虎城对清政府恨之入骨，年纪轻轻就自己组织中秋会，学着梁山好汉，杀恶济贫，结果遭到官府通缉，于是远走他乡，走上了革命道路。他于1924年加入国民党，拥护孙中山的联俄、联共、扶助农工的三大政策，先后任国民军师长、国民革命军军长，十七路军总指挥等职。　　对于杨虎城的一生，最引人注目的应该是西安事变。我们一般认为西安事变的主角是张学良，但其实，杨虎城在西安事变中的地位并不亚于张学良，杨在很久之前就受到共产党的影响，他的十七路军也吸纳了很多的共产党员，杨虎城的妻子陈葆真也是一个共产党员，根据张学良的回忆，共产党争取杨虎城要先于争取张学良。在中共的争取下，杨虎城的第17路军、张学良的东北军和处在陕北的中国工农红军形成了三位一体的抗日民族统一战线，这可急坏了蒋介石。　　于是，在1937年12月4日，蒋介石火急火燎地亲临西安，对张、杨二人以及部下作了多次讲话，要张、杨对他提出的两个方案作出选择和决定，一是服从剿共命令，将两部全部开往陕北前线，向陕北红军进剿，中央军在后面接应督战；二是杨、张如不愿出兵，则将东北军调到福建，17路军调到安徽，将陕甘两省让给中央军去“剿共”。这两个方案杨、张当然不能也不会接受，于是，二人仍向蒋介石陈说利害，要求蒋氏联共抗日，蒋介石却严厉呵斥张学良，甚至拍着桌子骂人，扬长而去。张、杨二人见苦谏、哭谏皆无效，彻底对蒋光头失望，决定采取兵谏的方式来逼迫他同意抗日。于是就有了震惊中外的“西安事变”。　　“西安事变”和平解决后，人们把更多的目光投向于张学良，关注张学良的下落，其实，对比起张，杨虎城的结局其实更为辛酸。西安事变后，杨虎城被迫离职，国民党政府军事委员会派他赴美国考察，实际上也就是看着他烦躁，叫他滚远点。但是杨虎城听说国内卢沟桥事变，他在国外怎么也呆不住了，申请回国，但被宋子文来电阻止。于是杨虎城在美国欧洲游历的时候发表了很多关于抗日的演讲，这些演讲当然就有对蒋介石的不满之辞。他还寻思到苏联去，从外蒙古回国参加抗战，国民党对他在欧洲的言论极为恼火，以欺骗的手段骗杨虎城回国。这时，杨虎城身边就有人劝他了，从安全角度考虑，认为回国不妥。杨虎城却说：“宁使蒋负我，不能使我负国家民族，个人利害，在所不计。”这个铁骨铮铮的西北汉子从此就走上了没有光明的辛酸路。　　于是在1937年11月杨虎城一家回到国内，可他刚到失去了自由。11月30日，他在特务的监视下离港飞往武汉，在汉口拜访于右任时，与于佑任交谈了三个小时，正吃饭时，特务来报告，蒋介石要在南昌接见他。两天后，杨虎城到了南昌，立即被囚禁起来，从此成为蒋介石的重要囚犯。后来，蒋介石一会将杨囚禁在长沙，一会转移到贵州玄天洞，后来又重庆押到中美合作所。1949年2月，又将杨虎城移到贵阳黔灵山麒麟阁。但这时蒋介石的末日已经快到了，蒋介石先逃往台湾，然后又折回重庆，在主持西南地区作战时，亲手布置了杀害杨虎城的计划，可见蒋对杨是恨之入骨。于是毛人凤召开秘密会议，决定在中美合作所中的戴公祠暗杀杨虎城。　　9月，杨虎城被骗到重庆，说是蒋介石要见他，并把他送到台湾，杨虎城信以为真，9月17日，杨虎城和儿子拯中（ 请注意杨虎城儿子的名字。注：夫人已于1947年逝世于狱中）及秘书宋绮云等人到达戴公祠。特务张鹄引他们进入房内，杨虎城走在最前面，儿子拯中双手捧着母亲的骨灰盒跟在后面。当拯中正要进入卧室时，特务杨进兴从杨拯中身后下手了，匕首刺进了杨拯中的腰间，杨拯中一声惨叫：“爸！……”杨虎城猛一回头，还未来得及看清自己儿子的被刺惨状，就被刽子手的利刃杀害了。宋绮云夫妇和他们的孩子也一同被害，杨虎城年仅9岁的幼女也未能逃过这一劫难，这一幕真是惨不忍睹。人都杀了，凶手们还在杨虎城父子二人的脸上淋上硝镪水，然后把杨虎城的遗体掩埋在花园的一座花坛里，这样父子的尸体都无法辨认了。后来共产党还是请杨虎城的牙医辨认出他的尸体来的。　　可怜杨一生光明磊落，一心忧国，却落得这个下场，当年，他要不是念及民族危机，完全可以在国外活得风光，明知山有虎，偏向虎山行，回来以后，要是在战场上拼杀一把，以身殉国，不说落得个像张自忠那样的万世美名，至少也是遂了己愿，无怨无悔了。　　可悲啊，可悲啊！来源：[天涯社区]