　

　日本的传统仪式有宁静保守的一面，也有大胆开放的另一面。到日本的外国游客，或许都喜欢亲身去体验日本的茶道和插花艺术，以便从中探索日本传统的宁静美。然而，在近期也有越来越多的外国游客，专程在2月第 三个星期六，赶到日本中部冈山的西大寺去一睹“裸体仪式”，观赏约9000名半裸男子，在冬天夜里涌进寺庙里争夺宝木。
　　裸男仪式被列为三大奇异传统之一
　　据记载，500年前，盛传冈山西大寺僧人念过经，赐给老百姓祈福的宝木特别显灵，能够带来财运，使买卖昌盛。前去求福木的人越来越多，寺庙只好规定日期和时间，举行丢宝木典礼，让老百姓去抢。男子们光着身子，抢宝木的传统仪式于是盛行至今，还列为日本三大奇异传统仪式之一。场面之盛大因此吸引日本全国和外国旅客。
　　外国游客非但能够买票坐在寺庙的观众席上观看，还可报名参加丢棒仪式。在仪式开始的2小时以前，寺庙周围就已挤满裸着上半身的男子。他们只用布条裹着下体，一群接一群的往神殿内跑。澳洲的爱莉丝去年从报道上看到裸体仪式的报道，特地配合节日和男友麦克到日本观光。麦克还通过冈山市国际交流会报名参加抢宝木仪式。他说：“这是难得的体验，知道古代日本竟然也是那么疯狂。”
　　日本一些企业也组队参加。半裸着身子的男子们在接近摄氏2度的冬夜，很早就做好抢神棒的热身运动。他们围绕着神庙周围的街道跑，一边放声喊，一边使劲叫。在群体精神的鼓动中，他们暂时忘记了寒冷，而只记住要不顾一切抢夺宝木。
　　神庙广场上，耸立一个金色观音大佛。佛像下面下站着一群群半裸男子。
　　300人安全防卫队现场维持秩序
　　为了避免人们在推挤和抢夺宝木中受伤，日本当局每年都必须出动约700名警察800名消防员到场维持秩序和救护。地方组织还担心不良分子混入，在今年特别组织300人的安全防卫队。面对近年不知何时何地会发生的恐怖活动，日本大小祭奠近期都开始提高警惕。
　　在丢宝棒的瞬间，庙宇关了广场上的照明灯，以显示公平。每年，只有两根宝木。抢到宝木的男子，称为“福男”，大家都忙着和他握手，以便增添福分。
　　