　　据俄罗斯新闻网报道，美国国务院日前发表了世界年度反犹太主义报告，其中俄罗斯和白俄罗斯被指国内在这方面存在“非常严重问题”。　　专家指出，俄罗斯反犹太主义问题犯罪数量正在逐年递增。据美国国务院资料显示，俄罗斯光头党数量在2004年已经达到五万人，虽然他们很少组成15-20人以上的组织或团队，但他们却通过几十家民族出版社和至少80个网站相互联系。　　报告指出，俄罗斯有许多小型的激进报纸可以轻而易举的出版，它们大多数刊登有关反犹太人和反穆斯林人运动方面的材料，其中许多都触犯了《俄打击激进主义法令》的有关规定，但尽管这样，这些出版社依然在继续工作，并很少受到法律的制裁。　　专家表示，这种宣扬激进主义的出版社甚至在俄罗斯国家杜马内部都能找到：2003年10月，俄国家杜马书店开始出售一本反犹太主义的长篇小说《无名野兽》，该书作者为叶甫盖尼-切巴林。　　与此同时，这份报告指出，一些俄罗斯国家杜马委员也曾发表过反犹太主义的讲话，其中就包括“祖国”党领导人和“自由民主党”领导人弗拉季米尔-日里诺夫斯基，俄联邦共产党在俄国家杜马选举过程中也曾发表过反犹太主义的声明。此外报告还指出，来自克拉斯诺达尔边疆区的俄联邦委员会委员此前曾指责前苏联的犹太人协助分裂前苏联。　　此外，2004年在俄罗斯布良斯克、加鲁格、科斯特罗马、彼德罗扎沃茨克、皮亚季戈尔斯克、圣彼得堡、乌里扬诺夫斯克和维亚托克等城市发生了多起犹太人墓地破坏事件。美国国务院强调指出，虽然政府调查这些事件，并把破坏分子称为“恐怖分子”和“激进分子”，但并未公开指明反犹太主义的动机。　　去年11月，联合国大会负责社会和人道主义事务的第三委员会通过决议，首次谴责反犹太主义。该决议说，世界不同地区针对许多宗教团体成员的不容忍和暴力事件正在上升，这些事件的背后包括伊斯兰恐惧症、反犹太主义和基督教恐惧症等。