　　1908年4月13日，一个春光明媚的上午，在北京永定门火车站，罗伯特-赫德结束了自己在中国长达54年的生活，回到英伦三岛。虽然大清帝国还为他保留着海关总税务司的职位，而他也一再表示，只要身体许可，不久后他将再来北京。但许多人都知道，他再也来不了了。毕竟，他已经是一位73岁的老人了---如果按他习惯的中国虚岁计算，那么，他已经74岁了。　　永定门的气息，因此略显伤感、沉重。这一天，成百上千的权贵和名流---大清帝国的许多大臣，十几个西方国家的驻华使节，几百名总税务司署的职员代表，以及许多实业家、商人、买办---聚集在这里，为赫德送行。分别隶属于大清帝国外务部、邮传部、度支部，西方驻北京外交使团，以及赫德私人所有的五支乐队，反复演奏着各国国歌，以表达赫德47年总税务司生涯的特殊意义。　　赫德的长女埃薇后来记录到，送别是以《友谊地久天长》作为终结曲的；在深情而略带伤感的乐声中，在场的西方人“没有一个能不含着眼泪道别”。　　《北华捷报》等媒体记者的观察，则要客观、细致得多。他们写到，在一一道别时，赫德神情落寞、孤独，步履疲惫，甚至显得有些蹒跚。　　然后，在站台上，一个细节后来更长久地留在了许多人的心头。人们原以为，他会在踏上专列后，再在车厢门口挥手致意的。但，在月台上，赫德抬起脚后，似乎犹豫了一下，接着，他转过身来，把一个最后的姿态留给了中国。　　“仿佛终场演出落幕时，一个演员最后的谢幕”，《泰晤士报》的杰出记者乔治-莫理逊描述到。谢幕的赫德，脸色苍老黯淡，灰色的目光中满是失意。他低着头，双手无力地别在身后，似乎充满了无可奈何。他秃顶的头颅，不太高的身材，和紧巴的、没有扣上纽扣的短大衣，也衬托着这个身体语言，使之长久定格在送行人们的脑海中。---也定格在历史里，6年以后，上海外滩江海关广场上矗立起的赫德塑像，就是以他此时的面貌为原型的。这个塑像一直到1942年才被日本占领军拆除。　　送别的场景，虽盛大却短暂。随着专列离开了永定门，人们也纷纷坐上汽车、西式马车散去。一切又都恢复了旧模样。　　但，当几百名总税务司署的职员回到衙门时，他们将更加能够体会赫德的落寞心境：他们看到，在赫德的房间---这个辖员多达55，000人的庞大衙门的唯一中心---里，在那张巨大的办公桌上，钉着一张白纸。离去的这个清晨，赫德在上面潦草而伤感地写到：　　“1908年4月13日上午7时，罗伯特-赫德，走了。”　　赫德曾用一首诗描述他自己的离去：　　“你嬉戏已足　　你吃饱喝足　　该是你离去的时候了”　　这首诗传神地描述了赫德在中国的漫长生涯。他是在1854年7月来到中国的，那时，这里是一个和西方截然对立的古旧世界。他就在这古旧世界里开始了他一生的、在殖民主义背景下的“嬉戏”。　　北京流传的赫德性格是：刻苦、谨慎，含蓄得甚至有些内向，并且从小就不喜欢体育运动。这几乎就是一个19世纪中国士大夫的形象。普遍认为，是这个不同于大多数西方人的面貌，使赫德在中国皇室、官场与绅民社会中都如鱼得水。但，至少乔治-莫理逊就曾认识过一个真实的、西方人的赫德。在1897年认识赫德的那个雪夜，莫理逊就写到：赫德有“无限的工作能力、远大的抱负和强烈的权力意识”。不管他多么刻意地想融入中国社会，他仍然是18世纪横行于各个大洋的那些冒险家的后代。　　就是这样的复杂面貌、深刻机心，使赫德自1861年代理总税务司开始，在漫长的47年时间，不间断地领导、参与或与闻了中国洋务运动几乎一切的实践：海关和税收、租界和治外法权、鸦片和转运贸易、内港港务、海军、矿务和铁路、电报和公共邮政、外债和币制改革、新式教育和“变法”……　　在他看来，殖民事业在中国最具希望的时刻，是1874年的筹备北洋海军：在那以前几十年，西方占领的只是千年不变、庞大却停滞的自然经济体上的几个异端口岸，送来了鸦片、棉毛织品，送走了银两，但那以后，“随着造船而来的，是对煤铁的需要，然后是开采中国的矿山，然后是铁路、电报、铸币厂，最后是这个国家所需要的各种改良和改组。……（海军）是一粒种子，它可以发芽、含苞以至开出我刚刚所说的那些花朵。”　　那时他还是一个野心勃勃的青年。于是，这一年的11月2日，他兴高采烈地给远在伦敦的密友金登干写信：“李泰国丢掉了一个多么光明灿烂的未来！如果他在1863年脚踏实地地干，他今天就会成为东方的卑斯麦！”　　他正是在1863年最终接替李泰国、正式出任总税务司的。这封信的言外之意不过是，成为了“东方卑斯麦”的，是他自己。但一直到1908年，他的“嬉戏”行将进入尾声时，大清帝国也没有产生真正的东方卑斯麦，他所展望的那些“花朵”，开得孤独而惨淡，整个帝国处在崩溃的边缘。　　从青年到晚年，他的心态也剧烈地变化着。20多年过去后，随着对中国社会的深入了解，随着年龄的逐渐苍老，他已无复当初的自负和自诩。他曾在尖刻评价有“东方卑斯麦”之称的李鸿章时，顺带相对冷静地评价了自己：　　“……他（李鸿章）象我一样，年轻时交上了好运，就此扶摇直上、位极人臣。其实我再说一遍，他不过象我一样，不过是一个普通人，只是因为身居高位使他声名显赫而已。”　　那么，他“吃饱喝足”了么？　　1835年出生于北爱尔兰亚马郡的罗伯特-赫德，统共活了76年。从他26岁开始，在近半个世纪的时间里，他一直都是这个腐朽、保守、排外的帝国的重要官员---如果不说是最重要的话---之一。他一直是中国的总税务司，一个今天普通的中国人很难想象的，长期主管海关、晚年更兼管邮政，并没有间断地在中国的外交和各项近代化事业中发挥重要影响的官员。一个英国籍的大清帝国的官员。　　这个现象在中国几千年的历史中，几乎是独一无二的。　　在长达47年的岁月里，赫德领导的、以西方人为核心的总税务司，为大清帝国提供了占总数1/3左右的财政收入。并且，总税务司也始终是大清帝国最廉洁、最高效的衙门，是中国近代化机构的一个杰出范本。这结合他外国人的身份，使他获得了个人的巨大成功。　　大英帝国给了这个远东殖民事业象征者以准男爵的封号。这个可以有限世袭的爵位，是王室对普通血缘的国民的最高赏赐；在赫德离开中国后，他还将得到一系列荣誉：爱尔兰女王大学的第一名誉副校长、牛津大学的名誉法学博士、都柏林大学的名誉民法学博士，等等。　　在平民出身的英国国民中，他算是获得了颠峰荣誉。但这样的荣誉，比起大清帝国已经给他的和将给他的，又显得微不足道了。一直到他死去，大清国都始终给他保留着总税务司的职务；他早就是大清国一品顶戴的官员，并被荣封三代；---也就是说，他那早已死去的、不过是一个小小酒商的祖父和父亲，也被认为是大清国的一品大员---他还是“太子少保”，这是大清国绝大多数官员所敢于想象的荣誉顶峰。而在他离别中国3年多后，他死去仅仅三天，大清国更给了他“太子太保”这样至高无上的头衔，他的哀荣因此直追曾国藩、李鸿章这样不世出的勋臣……　　自然地，他也拥有着大量的金钱。他购置了许多地产，在众多企业有巨大的投资。他嬉戏已足，他吃饱喝足，也到了该离去的时候了……那么，为什么，在他离去的这个时刻，他的面容却那样黯淡呢？来源：[天涯煮酒]