　　据《日本时报》报道，日本执政党－－自民党内部消息灵通人士周四透露说，日本自民党此前已经设定了2005年的一系列政策目标，其中最为引人关注的一点就是自民党将敦促日本国会议员继续参拜靖国神社和争取解决与俄罗斯的北方四岛领土争端，此外自民党还将推动修改《日本教育基本法》，明确关于爱国主义的概念范围。　　日本自民党预计将会在1月18日的全党大会上通过其05年政策目标决议案。据消息灵通人士称，自民党的05年政策目标决议案草案指出，虽然有关教育当中爱国主义问题的争论依然激烈，但是日本自民党“必须做出承诺在今年年内实现对教育基本法的修改工作”，明确关于爱国主义的概念范围。　　消息人士还指出，日本自民党的05年政策目标决议案将不会提及日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社的内容，此前中国政策一直对小泉参拜靖国神社反响强烈，并且提出了强烈抗议。然而，自民党05年政策目标决议案草案指出，自民党国会议员将会继续前往靖国神社参拜，向战争当中死去的官兵和民众的亡灵“表达敬意，以示纪念”。　　自民党05年政策目标决议案草案同时还声称，如果就日本人质被绑架事件与朝鲜方面的会谈无法取得突破性进展，自民党将会敦促日本政府对朝鲜采取“严厉”的制裁行动。　　自民党05年政策目标决议案草案也提到了与俄罗斯的北方四岛领土争端问题，决议案草案表示自民党的目标就是希望能够在2005年解决这一持续数十年的历史遗留问题。草案指出，正是因为日俄领土争端迟迟无法得到解决，“自民党作为日本执政党的自豪感与威信已经岌岌可危”。草案建议在今年3月份在日本北海道举办一次关于日俄领土争端的研讨会，争取通过这次研讨会向公众更加明确地宣传这一领土争端问题。　　对于小泉首相所提出来的邮政私有化计划，由于遭到自民党内部一些人士的反对，自民党05年政策目标决议案草案并没有对小泉的计划表示完全支持，只是声称自民党将会在与政府进行协商之后做出一个最后的决定。　　日本自民党同时也表示，在2005年11月自民党成立50周年的纪念日，它还将计划向日本国会提交一项日本和平宪法的修改草案。