
真假吸血鬼




小说“引来”吸血鬼
一部小说“引来”吸血鬼
　　1897年，爱尔兰作家史托克著作了一部名为《德古拉》的小说。故事是以罗马尼亚著名的伏勒德三世为蓝本，而地点则是以罗马尼亚的特兰西瓦尼亚为背景。
　　虚构人物德古拉伯爵的原型就是弗拉德・德古拉（Vlad Dracula)王子，绰号弗拉德・特佩斯，是罗马尼亚历史上最著名的人物之一。生于特兰西瓦尼亚的锡吉什瓦拉城。弗拉德继位后，首先与外国结盟，通过征战消灭了反对派以巩固自己的统治，并恢复了因连年战争而破坏的社会秩序，他还一直致力于发展国家经济，鼓励同西欧国家贸易。弗拉德还整顿了军队，增强了特兰西瓦尼亚的军事实力。
　　这样特兰西瓦尼亚便一直在强大的奥斯曼帝国的阴影下保持着独立。德古拉，意为恶魔之子或龙之子，为他带来这个外号的原因是他惯用严酷刑罚。弗拉德习惯把犯人毫不留情地钉死在削尖的木桩上，而且他频繁用刑，不管是抓到的外国间谍、战俘，还是国内的窃贼、贪官，就是教士背后说人坏话也要受严刑。这难免得罪相当多人。可正是这些严刑酷罚将当时的罗马尼亚变成了一个团结、强大的国家。可惜好景不长，1462年伏勒德战死（一说是被反对者谋杀），年仅31岁。
　　因为不断的战争和严酷的社会环境，弗拉德的出色功绩和成就很快被埋没，但人们却记住了他的木桩刑，记住了他的严刑酷罚，在人们眼中，弗拉德的形象变成了一个白天睡在棺材里，晚上出来活动，专咬人的脖子的吸血鬼，他居住的布朗城堡也就变成了吸血鬼的老巢。
　　实际上，早在弗拉德之前，吸血鬼的形象就在西方世界广泛流传了。古希腊神话中就已经出现了许多专吸人血的神魔形象，如人面蛇身女怪、半人半鸟女妖、铜脚恶魔等等，它们都喜欢趁受害者熟睡之际吸他们的血，不过它们不是僵尸，而是脱离了人体的神。吸血鬼的迷信甚嚣尘上是在14世纪，当时欧洲瘟疫肆虐，人们经常在没有确定病人是否死亡的情况下就仓促将其埋葬。几天后打开坟墓，会看到完好的尸体，并且带有血迹，其实这是被活埋的人临终前拼命在棺材里挣扎留下来的血迹，但在迷信盛行的当时，这被认为是吸血鬼显形。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 