
关于生活中吸血鬼现身的传闻
罗马尼亚小山村频现吸血鬼
　　罗马尼亚低地的小山村摩罗提纽频现吸血鬼。每当黄昏降临的时候，这里就开始起风，村民们也就闭门不出，因为说不定哪股风就是从墓地出来的吸血鬼走过带起的。 




罗马尼亚关于吸血鬼的旅游宣传海报据村子中的老人说，几个世纪以来，这里都有吸血鬼出没，每死一个人，就得提防死者下葬后是不是阴魂不散、变成吸血鬼，一旦村子中有人在死者下葬后出现精神萎靡的状况，十有八九是被吸血鬼缠上了，人们就只能去墓地中把死者的尸首翻出来，挖出并烧掉其心脏，使死者的阴魂彻底消散；如果不及时这样做，被鬼缠上的人的血就会被吸空，最后精力衰竭而亡。 

　　在现代人眼中，相信鬼魅似乎有背于科学，掘坟毁尸也显得违反人道，因而警方也开始调查村中的吸血鬼命案。警方的介入使村民们更加畏惧这些不死的嗜血魂魄，外地一些大胆的好事者也纷纷来到这里，想亲自碰碰这传说中才有的吸血鬼。 

　　2004年1月，摩罗提纽村埋葬了一个名叫托马的76岁老者，传说便开始成为传奇。葬礼举行后的第二天，托马的侄子全家都得上了莫名其妙的病，呕吐、精神不振、整日里昏昏欲睡。过了几天，有人在日出之前看到托马从他侄子的院落中离去，一群乌鸦在房屋的上空飞过。 

　　这家的主妇说：“他要靠吸食我们的血维持自己的魂魄不散。我们全都变得要死不活的，我的丈夫、孩子，一家人都做着同样的梦，梦中他向我们走来，表情有些无奈，靠近我们，咧着嘴。” 

　　为振救活人的生命，必须掘坟毁尸，在“吸血鬼”托马的姐夫的带领下，四个壮汉喝了自制的烈酒，拿着锤子、凿子来到托马的墓地。当他们挖开坟墓，掀起棺盖时，发现托马的尸首不是安葬时的样子，本来安葬时亲人把他的双手交叉在胸前，而此时已在身体两侧，头部也不是脸面朝上的了，而是侧向一边，最为可怕的是，他的嘴唇上有干血块。于是人们用木刀切开了托马的胸膛，取出了他的心脏，里面充满了鲜血，而托马遗体的肌肉也从此明显松驰了，在场的人都听到了他的叹息声。 

　　“吸血鬼”托马的心脏最后被烧成了灰烬，化入一瓶村中的井水里，成为驱鬼的良药，托马侄子一家人喝了后都恢复了元气。但是托马的女儿就是不能接受亡父会变成吸血鬼的事情，并迁怒于亲戚们打扰亡灵、掘坟毁尸不讲情面的行为，而去报了警。 

　　侦察人员在调查过程中发现，在过去的几年中， 摩罗提纽村已经出现了20个“吸血鬼”杀手，科学、医学乃至法律似乎在这件事上行不通。这个地区的警局甚至设立了负责此类案件的专案组，专案组组长却是这样说的：“我只能说这个村子是特别的。我现在的结论是，这里的人们都确信有吸血鬼存在，我没法否定这些。” 
吸血鬼：就是狂犬病
    根据西方国家传统的说法，人所共知的吸血鬼是指那种已经死了却在夜间又复活的人。他们到处游逛去寻找受害者，以便吸吮他们的血，这样就使受害者也变成了吸血鬼。受东欧有关吸血鬼神话和民间传说的启发，西班牙维哥的克塞劳尔医院神经科医生胡安・戈麦斯－阿隆索从医学角度分析了这种现象。他指出，在狂犬病与假想的吸血鬼现象之间，存在着惊人的相似之处。
    正当欧洲各国报刊报道在巴尔干地区的村庄里“传播与流行”吸血鬼现象之际，在匈牙利的新闻中也出现了有关狗、狼和其它野兽狂犬病发作的报道。但由于缺乏识别狂犬病症状的常识而导致的一系列错误的判断，加上完全错误的联想，使得巴尔干地区的乡村居民们相信他们就是吸血鬼的受害者。
    一些尸体体内有液体，口中有泡沫和血，如果不说它是吸血鬼现象，而将其看成是狂犬病的病症，那将更容易被人们理解。狂犬病是一种由动物传染的病毒性疾病，80％的人会发展为脑炎。它损伤控制感情和行为的大脑神经系统。这种狂犬病被称为狂躁性狂犬病，由于接种疫苗和文明程度的提高，导致了狂犬病侵害性的下降。在18世纪，巴尔干地区的贫困状况使得狂犬病的发病率极高。在经过2周到2个月的潜伏期后，病症集中表现为焦躁不安、混混沌沌地东游西逛、过分敏感、恐惧、失眠和痉挛，从而导致瘫痪，最后因昏迷和窒息而死。正是这最后的结果才说明，在假想吸血鬼的尸体里存在液体是有道理的。事实上，在休克、衰竭和窒息而死的情况下，血液在尸体中会存留较长的时间，这种情况就可能使人陷入误区，即用狂犬病急性发作阶段的病症来描述“吸血鬼的特征”。狂躁性狂犬病的其它表现同吸血鬼的现象有着惊人的吻合之处：吸血鬼一般为男性，这种类型的狂犬病对男人的伤害比对女人的伤害高7倍；面部痉挛、厌光、怕水、性欲过强，这些现象使人把对吸血鬼的笃信同临床上对狂犬病人的某些描述对应起来。这些现象更增强了吸血鬼能变成狼、狗和蝙蝠等种种神话的“可信性”。
    1700年，关于吸血鬼现象的争论十分激烈，一些理性主义的维护者也犯过大的错误。法国哲学家卢梭就曾声明说，“如果说世界上存在着有完好文献记录的历史的化，那么这就是吸血鬼的历史。它史料齐备：有口头传说的证明，有可信赖的人的证明，还有外科医生、神甫和法官的见证。总之，谁还能不相信有吸血鬼呢？”鉴于这种说法，那些认为吸血鬼现象纯粹是迷信的人并没有拿出更明智的解释。这些情况应当使我们在将这种现象一般化并对它作出结论之前保持一种谨慎的态度。我们不要忘记，人类哲学家收集吸血鬼现象的资料随着时间而后地理位置的不同而变化。比如，在东欧的许多神话中，当吸血鬼传染给他的受害者或者使他死亡时，并不需要去咬，而只需简单触摸一下或瞥一眼就行了。 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 