斯坦法纳盗得的艺术珍品中包括康奈勒・德・里昂所画《法国的马德琳》（左）和卢卡斯的名作《克莱弗公主》（右）等等。
　　法国一名堪称全世界最成功的大盗、一名年轻的艺术爱好者，出于对艺术的狂热追求，在欧洲各地的博物馆和画廊里窃取了数百件作品。目前，他将在法国斯特拉斯堡的一家法庭接受审讯。
　　据英国《泰晤士报》1月6日报道，斯坦法纳曾向警方坦白称，自己总共偷盗过239件艺术珍品，其中不乏彼得・布鲁格尔、华托、丢勒这样的大师作品。仅在1995年至2001年间，他从7个欧洲国家中“顺手牵羊”而得的艺术品便价值数千万英镑。一时间，世界艺术品收藏界为之哗然。然而斯坦法纳闯荡江湖多年来，却从未出售过一件赃物。难怪法官在2003年2月的一份判决书上这样写道：“他（斯坦法纳）对艺术品的爱好并非基于物欲。驱使他偷盗的动机仅仅是对艺术的爱好，而非是为了金钱。”也许正是因此，再加上他天生温文尔雅的外表，各国媒体纷纷送给他一个“绅士大盗”的雅号。
　　有趣的是在他2001年被捕后，斯坦法纳的母亲对这些“污七八糟的小玩意儿”痛施辣手，她将幅幅油画撕成碎片后扔进垃圾箱，并将他的相当一部分收藏品抛进附近的“莱茵―罗讷”运河。后来人们从水中找回了价值650万英镑的古董，其中包括巴洛克圣餐杯、象牙雕刻和一艘银质帆船。目前，斯坦法纳的母亲及其前女友因被控窝藏罪而将和他一同受审。在瑞士法庭审判此案时，人们认为其母毁坏艺术品是为了报复儿子，专家们称斯坦法纳是一个不成熟而受到过多溺爱的独子。
　　