中国的巨龙-万里长城
　　长城被称为世界奇迹，点缀其上的烽火台，曾狼烟呼应，蔚为壮观。然而，只是两辆现代化铲车，用两三天的时间，或明着强行铲除，或暗着偷摸挖掘，位于山西省原平市的古长城烽火台就这样永远地在人们的视野中消失了。
　　几经劝阻施工方一意孤行
　　2004年11月，虽几经各级文物部门劝阻，在山西省原平市施工的山西鲁能晋北铝业有限公司仍一意孤行，强行将忻州市原平市西镇北贾村一明代烽火台拆除。在施工过程中，这家公司还将30多座汉代古墓全部毁掉，文物大多流失。在发现新的汉代墓穴后，当地又发生争抢文物事件，造成了人员受伤。
　　只因文物勘探经费谈不拢
　　据了解，山西省文物局一年前就开始和山西鲁能晋北铝业有限公司接触，商谈文物勘探、保护的有关事宜。然而，由于在文物的前期勘探经费上谈不拢，这家公司便延迟时间，久拖而不予答复。
　　关于拆除烽火台的事，山西鲁能晋北铝业有限公司综合部副经理成宝军说老百姓认为那是烽火台，而他们认为那只是个大土堆。记者告诉成宝军，文物部门也认为那是明代的烽火台，成宝军笑着说“他们说是那就是吧”。
　　成宝军说，公司认为，几百万元的前期文物勘探费用太高，因此在与文物局有关部门交涉时拖了一段时间。
　　古物引发工人和村民械斗
　　除了铲除烽火台，鲁能公司的野蛮行为还涉及当地的汉代古墓。山西鲁能晋北铝业有限公司奠基前后，推土机已经推出30多处古墓，最终都被夷为平地。为抢古物竟发生施工工人和当地村民的械斗，当地公安部门已介入调查。当文物部门的有关人员赶到现场时，许多文物已不见了踪影。据目击者说，当时有人抢到了闪闪放光的铜镜，还有人看到了宝剑。
　　许多人是拉了一车的陶瓷瓦罐等文物跑掉的。另据当地文物部门调查，北贾铺村、北贾村部分村民现保存有许多陶器，一部分文物已经流入地下市场。 “新华视点”记者 谭博文
　　