　　港台歌手复出现象透视　　这两天吃惊地发现，传早就皈依佛门的孟庭苇复出了，久违的潘美辰带着《傻小孩》亮相了，还有李宗盛、周华健和王杰，再往前一点，是张镐哲、童安格、姜育恒、四处怀旧的蔡琴，更别提在小一点的城市马不停蹄地忧伤着的黄凯芹、郑智化、辛晓琪，以及所有在我们中学时代已红到顶峰的老歌手们。　　他们大多过了不惑之年，却如赶“打工潮”般重新涌向内地。大势所趋，有关部门也在年中拿出酝酿了3年的《行政许可法》。港、澳、台歌手开演唱会，参加演出，无需再向国家文化部送审、报批，只需向当地有关部门报批即可，凡此种种，务必使港台明星这昂贵的大龙虾降价，让更多的市民买得到吃得起。群星前赴后继享受“夕阳美”，多半是因为世道不好，唱片公司惨淡经营，捧新歌手太冒险，前期投进去的钱，真不知道拿不拿得回来。偶然也有红一点的新歌手，却不成气候，要支撑一张专辑或一台演唱会，能唱的歌不够，且拥趸都是小孩子，有心没力，万一卖不出去票，再闹出为看演唱会持刀抢劫援助交际的新闻，谁的脸上也讪讪的。　　还是老人保险些，不用投太多宣传的钱，又多半是创作型歌手，又省下买歌的钱，又都有自知之明，开价分外实惠，县级市的桃花会萝卜节也都请得起，又都知道自己是最后一搏，掘的是自己金窟里最后一点金子。这捧场的人也都是拼着世事磨练后的最后一点热情，所以分外卖力，周华健在南京演唱会上唱了三个半小时41首歌，王杰又是搬出旧吉他，又是单腿下跪，罗大佑又是组新乐队，又是扭动身体，更不拒绝和李烈同名的女歌迷合唱，这是金大班的最后一夜，巴黎最后的探戈，于是出尽百宝，务必要留下一点热烈而苍凉的手势。歌迷又都人近中年，有钱有闲，更有心要印证自己的青春，包飞机包火车的来看演出，下大雨也赶不走，年轻人哪里有这么顺手这么靠得住？　　对S.H.E和林俊杰们，这可真不是个好消息，当真要等到50岁才有资格在工体开演唱会吗？他们恐怕真是等不及。在我看来，“不惑”歌星的滥觞怀旧，并不是留恋“夕阳无限好”，只是金钱之手在推动一台利润的小磨。　　　　