　　背 景 国际社会积极援助海啸受灾国
　　２００４年岁末，滔天巨浪吞噬了东南亚、南亚的许多海滨城市和村庄。这场由地震引发的海啸已夺走十几万人的宝贵生命。目前各国政府向海啸受灾国提供的捐款总额已升至２０亿美元以上。
　　直 评 减米散同舟 路难思共济
　　印度洋海啸造成的巨大灾难，是人类共同的灾难，消除灾难影响，拯救灾民生命，需要各国人民共同伸出援助之手。中国仍然是一个发展中国家，自身尚不富裕。但中国又是一个政府负责任讲信义、人民有爱心重情谊的大国，尽我们之所能，为受灾国人民做一份贡献，是我们义不容辞的责任。中国政府和人民在此次印度洋海啸灾难救援中的一言一行，所作所为，向世界表明，逐渐走向强大和繁荣的中国，愿意为世界的发展与进步，尽到我们的责任和义务。
　　中国的古诗说得好：“减米散同舟，路难思共济。”扶危济困，患难与共，是中国人民世代传承的美德。在经济全球化日益加深的今天，各个国家和民族之间，多一份关爱互助之情，多一份休戚与共之心，不惟可消弭印度洋的狂风恶浪之灾，而且能佑护世界和平与发展的巨轮，驶向“共赢”共荣的彼岸。
　　摘编自新华社１月３日电 文/赵鹏
　　求 是 建设和谐社会是对国际减灾的最好承诺
　　在突如其来的灾害面前，没有人能够置身事外，中国政府和普通民众义无返顾地投入国际赈灾活动，充分体现出负责任的大国态度和世界公民意识。
　　灾难引发了国人的很多思考，在叹息生命逝去、努力伸出援手的同时，也在思考我们应该怎样做，才有可能最大程度地避免未来的灾害。在此我们应该有这样的认识：把我们自己的事情做好，本身就是为世界作贡献。
　　对于中国这样一个巨大的发展中国家来说，立足于国内减灾，将是对国际社会的最大贡献。据介绍，中国是世界上遭受自然灾害最多的国家之一，每年灾害经济损失相当于GDP的5％。而对于国内减灾，预警固然重要，但更重要的是在社会生活中每一环节都贯彻对灾难的预防。在这方面我认为，中国在不久前刚刚提出的发展循环经济、建设和谐社会的社会发展目标，无疑是对国际减灾的最好承诺。以往，人类在过度开发和无节制使用自然资源中已经失去了理性，而循环经济与和谐社会的建设目标，使我们重新回归对自然的敬畏、对社会整体利益和长远利益负责任的理性。
　　摘编自《中国青年报》1月4日 文/童大焕
　　辨 析 国际海啸灾难考验财富品质
　　在这场灾难中，中国政府积极参与人道救援，勇于承担国际义务。中国普通民众也表现出了可贵的“世界公民意识”。一位70多岁的老大妈捐出了省吃俭用的1万元，没有留下任何个人信息；一个边远山区的学校，学生没多少钱，每人捐了1元托老师寄去支援灾区……
　　可是，人道救援不仅需要精神上的“世界公民意识”和“国际责任意识”，更需要建立在财富基础上的救助能力―――财富越多，救助责任越大。国家间如此，一个国家内部也是如此：富人比一般民众在国际救援中应该有更多的担当。此次海啸灾难在考验人类良心的同时，更是对各国财富品质的考验。这对中国的富人来讲，尤其是一次考验。
　　中国是一个灾难频发的国家。如今，在邻居受难之时，先富起来、有实质援助能力的人更应该挺身而出，承担中国对国际社会的“报恩”和“反哺”，以形成良性的国际互助循环。令人欣慰的是，部分演艺界人士已经发起募捐活动。我们期待着这类消息。
　　摘编自《中国青年报》1月4日 文/曹林