　　律师是个有一定风险的职业，因为难免要得罪人。而对于一个粗枝大叶、心直口快的律师，更是如此――这个结论不是我瞎编的，我脸上、脖子上的伤就可以证明，它们都是当事人赠予我的。下面是当时的现场记录：　　*第一次受伤*　　当事人：她常常在单位辱骂我妻子，说我妻子尖嘴猴腮一看就不是好人，还说她没有进化好，过早从树上下来生活。我一定要告她。我：没问题，可以起诉她侵犯名誉权，让她赔礼道歉、赔偿损失。对了，你带妻子的身份证了吗？我需要一张复印件和委托书。当事人：带了，给您。我：这是谁？干嘛戴着猴子的面具照相！……　　*第二次受伤*　　我：法律规定继承有法定继承和遗嘱继承。如果你父亲生前没有留下遗嘱，那么就应该按法定继承来办理，你们四兄妹有平等的继承权……（我口若悬河）当事人：可老爷子总是神神秘秘的，什么都藏着掖着，我们也搞不清楚他是怎么想的，很多东西也找不到了。我：那你父亲在家吗？要不我亲自问问他？……　　*第三次受伤*　　当事人：他打得我遍体鳞伤，尤其是最隐秘的地方，我坚决要求离婚。我：别着急，回去我就给你写诉状，明天就去立案。当事人：那我的官司能赢吗？您有把握吗？我：是这样，打官司其实就是打证据，有了可靠的证据，而且对方也提不出合理抗辩的话，官司就一定赢。这样吧，你先把受伤的证据复印几份，原物开庭前再交给我……　　