　　因培训机构无法兑现帮学员报名参加国家四六级英语考试的承诺，昨天上午，部分学员分别到北京蓝院外语教育研究中心等八家培训机构讨说法。经协调，部分学员拿到全额退费。但2399名学员因此也错过了此次英语考试。　　昨天中午，60多名学员来到海淀区北大资源宾馆5层的北京蓝院外语教育研究中心（以下简称蓝院），排队领取退款。学员朱小姐说，2004年9月20日，蓝院承诺可为学员报名参加2005年1月8日的四六级考试，她便交了260元的报名费。2005年1月2日，培训机构通知她过来领准考证，当天她来到这里时，代办方说暂时没有准考证，并让她1月6日再来。昨天，她来到这里仍然没有拿到准考证。　　蓝院负责人汤建泉说，蓝院本身报不了名，便委托大北科技研究公司法人代表周晴天和一名叫陶进惠的女士负责报名工作，培训机构和他们签订了有关协议。他们当时答复一定可以报上名。“蓝院也是受害者，对考生的情绪我能理解，现在所能做的是退还500多名学员的报名费。如果这次未报上名的考生还相信蓝院，下次在蓝院报名可免去报名费。”　　陶进惠女士告诉记者，她也只是通过一位朋友来帮培训机构报名，但出于某种原因未能报上名。之后陶女士拒绝回答任何问题。　　据了解，除蓝院外，在水木燕园、燕园菁华、文都、政法大学培训部、北师大培训部、聚焦培训部、东方大学城培训中心等培训机构报名的学员也遇到类似情况。　　据海淀区燕园派出所民警介绍，警方已接到多名学员的报案，目前确认有2399人未能报名参加2005年1月8日的国家四六级英语考试。目前，此事已移交给分局处理。