　　本人在美国名校毕业后在华尔街著名大公司当任金融分析师，年薪二十多万美金。在曼哈顿中央公园边第五大道买了壹佰多万美金的房子。五年前回国经人介绍娶了一个绝色美女为妻。她来美国后两年内，本人为她办了绿卡，也接她的父母来，也生了一个孩子。但是，她和她父母要求越来越多。首先，要到世界各地旅游。其次，寄钱给兄弟姐妹和亲戚们。然后，她和她父母要回国探亲，开列了很长的一个礼单，要我付钱买礼品。我不同意，她们就跟我吵，说没有这些礼品，回国没面子。她们三人轮流向我进攻。最后，两年多前，我发现她常给国内一个男的打电话。追问之下，她承认他是他以前的男友，责备我上班不理她，她孤独当然要找安慰。一怒之下，本人就将她狠狠地揍了一顿。这下更不得了，她说这辈子没挨过打，决不和我干休。她打电话叫警察，向法庭申请了保护令，禁止我回家。随后，她向法庭要求离婚，要求将平分财产，将房子判给她，要求我支付房子按揭，她的抚养费，孩子抚养费等每月一万多美金。如果按她的条件，我这辈子就只有给她当奴隶挣钱供她挥霍了。为此，我花了极高价请了一个最好的离婚律师。　　首先，在律师的安排下，我拒绝离婚。按法律，如果我拒绝离婚，那么对方就必须等合法分居十八个后才能提出离婚。律师告诉我，这是为以下行动争取时间。　　第二，在律师的安排下，我邀请父母到美国，告诉他们具体情况，取得他们支持。离婚是十分艰难的战斗，我必须得到支持。而父母则是最可靠的后方。在此，本人向所有男同胞说，妻子如衣服，谁也不能保证她会和你过一辈子。只有父母才永远不会在你最困难的时候抛弃你。　　第三，在律师的安排下，我通过Home Equity Line，取出房子上的所有的资产。并把所有的钱转到父母的帐户。这样本人的净资产就接近于零。　　第四，在工作中有意出错，不断地多算几百万美元，或少算几百万美元，并把错误有意无意地透露给我的竞争对手。他一看，喜出望外，赶紧向老板表功，说他为公司挽回多少损失。经过多次，老板就给他加薪并将我解雇。　　第五，在解雇后，在律师的安排下，我停止支付房子按揭，汽车分期，并开始领取失业保险。半年后，我的房子，汽车被拍卖，她和父母和孩子被赶出房子，也失去奔驰车。　　第六，她父母签证到期，因无经济担保，无法延签证，被迫回国。她开始打工。　　第七，我的失业保险到期，我开始领取食品卷和社会救济。　　第八，分居达十八月，我向法庭申请离婚。离婚获准。因我身无分文，且无任何收入，依靠父母和社会救济生活。她没有得到一分财产，也没有得到一分抚养费。　　第九，因她无任何工作技能，且相貌绝色，一贯养尊处优，被人宠爱，不能吃苦。她不断被打工解雇。同时，大家知道她把丈夫赶出家门，没人敢娶她。但是，由于面子关系，她又不愿回国。后来，她就在世界日报上登广告卖淫为生。　　第十，我通过朋友知道此事，和律师讨论后，向警察局和移民局匿名告发。她被捕并遣送回国。小孩留下归我。　　第十一，我重新在华尔街另一金融公司找到工作，年薪二十几万美金。重新曼哈顿中央公园边买了房子，和父母生活在一起。　　第十二，我把她在美国卖淫被抓，遣送回国的事告诉当初的介绍人和其它朋友。她回国后，无脸见人。她去见她的前男友，她的前男友打了她一耳光，骂了她一句：“不要脸的妓女。”就走了，不理她了。有一些不好的，喜欢看人笑话的人总问她，你不是嫁到美国华尔街当百万富婆了吗，怎么去卖淫被遣送回国？问的多了，她心理承受不了，就得精神病了。见人就说：“我不是卖淫被遣送回国的。”她父母后来把她送到精神病院。她这辈子可能就在精神病院了。　　