　　1月6日下午，四川新闻网记者从成都市国土资源局了解到，截止2004年12月，成都市共计拍卖土地61宗，其中流拍土地13宗，成交48宗，总成交金额超过62亿元人民币。　　据记者了解，在2004年的土地拍卖中，创下成交单价之最的一块土地是位于锦江区红星路三段以西、正科甲巷以东、利都广场以北用于商业娱乐、商业办公、旅馆酒店的土地。该土地面积12.2389亩，主体高度可建至80到150层，起拍价高达1000万元人民币一亩。最后经过激烈的竟拍，四川德丰投资有限公司以每亩2005万元人民币的高价得到了该土地的经营使用权。　　创下去年成都市总金额之最的一宗拍卖是以21.35亿元拍下成都市高新区西至铁路防护绿地，北至三环路，东至站华路，南至武侯大道的和记黄埔地产（成都）有限公司。有关部门表示，该宗土地的拍卖不但创下了成都土地拍卖史上的新记录，同时创下西南地区单宗土地的最高价。而这次拍卖的1036亩土地因此入选了“2004年中国十大土地拍卖”。据透露，和黄公司竞得的这块土地，其使用性质是住宅用地及公共服务设施用地，起拍价为120万元一亩，仅竞买保证金就达1.87亿元。整个竞拍过程一共经过了69个回合的激烈竞价，最后和记黄埔地产（成都）有限公司战胜其余四个强劲对手成为最后赢家。据悉，这也是李嘉诚企业在成都买下的第一宗土地。