　　售楼小姐不是什么洪水猛兽。这年头，售楼小姐也有她的难处。但一方是购房者，另一方是售楼者，难免会有利益上的冲突。矛盾激发，一种可能是妙语连珠，这时不妨一笑至之。另一种可能却会对购房者有不同程度的恶果，这您就要留个神。
　　购房者：“你们那套100平方的样板房很大，可现楼为什么小了很多呢？”
　　售楼小姐：“样板房不用分摊公共面积，而现楼要分摊呀！”
　　购房者：“不是说有宽带接入吗？”
　　售楼小姐：“对啊，我们预留了宽带接入口啊。只要补交初装费就可使用了。”
　　购房者：“你们的户型怎么设计成这样，我在家里干什么隔壁几家都看得到，一点私密性都没有。”
　　售楼小姐反应很快：“那有什么，你又不会亏，你也可以看人家呀！”
　　购房者：“为什么没阳台？”
　　售楼小姐：“减少灰尘进屋，而且这样利用率会高很多。等到你的小孩出生后，一个阳台会让你多操很多心。”
　　购房者：“我听朋友说旁边是有个革命公墓，对吗？”
　　售楼小姐：“像您这么一个有文化的人，大概不会在意那些迷信的东西。再说，这恰恰是风水上佳的表现，您不想想，要是这地方风水不好，那么多大人物能看上这地方吗？”
　　购房者说：“你们的阳台怎么设计成这样，你看，我的手都快摸到对面的阳台了．”
　　售楼小姐说：“怕什么，看得见，摸不着！”
　　购房者：“买房的时候你们的广告和你不是都说送全屋名牌家电吗？现在怎么又加收了我的钱？”
　　售楼小姐：“没有呀，我们只是说免费帮你送上楼的呀！”
　　购房者 “采光不太好啊”
　　售楼小姐：“这是我们的特别设计，你看视野是不是更开阔，这个方向是我们将来的花园。这么好的景观，其他总得让位吧。采光可以有很多其他方法解决嘛。”
　　购房者：“为什么你们的户型都是三尖八角的？”
　　售楼小姐：“我们设计师是专门从国外请回来的XX大师，他能没考虑这问题吗？这是特地为采光和通风而设计的．．．．．．”
　　购房者：“你们这个楼盘究竟能不能升值？”
　　售楼小姐：“快了，等隔壁的楼盘卖完了我们就涨价了。”
　　售楼小姐A：“刚才哪个客人问能不能买两个单位然后打通，我一口就说可以，后来一看原来是承重墙，怎办？”
　　售楼小姐B：“你真是没经验，下次客人来你跟他说，墙可以打，但有些手续必须办，开工时要到物管开张单据，然后…”
　　购房者问：“你们这还有多少房源？”
　　售楼小姐：“已售出近80%”
　　（接下来看楼的半小时）
　　“我喜欢朝南的”――“这一套正好，采光充足，通风良好。”
　　“有没有西向的单元？”――“嘿，正好这样一套，价格便宜量又足，还可以看日落呢。”“大单元？”――“当然！160平方米，足够用了吧？”
　　“小单元？”――“小单元最受欢迎了，凑巧还剩两套，你看怎么样？”……
　　某楼盘开盘时，几个中年男子挺着大肚子，在沙盘前指点江山。
　　售楼小姐带着无上崇敬的表情悄悄对购房者说：“看，不用当心，不会有问题，我们几位老总也在这里买了房。”
　　签合同前后：
　　“房产证两年内能办下来”
　　“我们两年内肯定开始办”
　　看具体资料前后：
　　“四星级酒店装修水平，配高级家电，家具，您搬张床就可以进来住了。”
　　“具体资料还没出来，不过肯定是四星级的。”
　　收楼前后：
　　“我们买楼盘送阁楼，只是有使用权无产权证”
　　“没听说有使用权无产权证的，合同上也没写啊！”
　　当你看中的户型是大客厅，小卧室时
　　售楼小姐说：“先生，就您的气质，我猜您肯定有很多朋友，高朋满座的时候不会少。您想想，平时朋友来了，呆在哪儿？总不能让朋友在卧室呆着吧？肯定得呆在客厅，谈谈心，聊聊天，喝喝咖啡，听听音乐，待人接物都需要一个大一点的幽雅客厅。因此，大客厅、小卧室已成了时尚家庭的选择。”
　　忽然间你发觉有个小客厅，大卧室的户型也不错
　　售楼小姐说：“刚才的大客厅、小卧室是有点道理，但您仔细想想，房子买给谁住？还不是自己吗！您现在是单身，等有了孩子，肯定在卧室呆的时间多。您不可能每天都高朋满座吧？所以，小客厅、大卧室是非常人性化的设计。”
　　来源：[焦点房地产网]