　　３１岁的王女士是中国农业大学的博士，已在北京京北方科技有限公司工作两年多了，让她意想不到的是，今年休了四个月的产假后，自己的“饭碗”却保不住了，公司让她在家待岗。　　 女博士产假后待岗　　 王女士告诉记者，她的职务原是公司研发部开发软件的项目经理，每月近８０００元的高薪。因为３月份生小孩休了四个月的产假，７月５日才回单位上班。但是上班没几天，公司便要求她当技术含量低的测试工程师，理由为休假过长对近段研发工作业务不熟。王女士不乐意，因为测试工程师每月工资只有３０００多元。　　７月只领１３５．７６元工资　　“我７月份没有做什么具体工作，就是学习一些新的东西和看其他组项目操作进程，因为我不同意换岗位，我的上级并没有给我具体分派工作。”王女士说，“我只领了１３５．７６元的工资。”　　由８０００元高薪降到１３５．７６元，王女士实在接受不了。记者向该公司领导询问这１３５．７６元的工资计算方法，答复是，虽然７月份她没做什么具体工作，但考虑到照顾她的生活，还是按照测试工程师岗位标准发放，３０００多元的工资扣除上个月多发的２０６０元，再扣掉每天半小时的事假，最后统计为１３５．７６元。该负责人向记者解释说，王女士６月份的产假时间是属于晚育的奖励产假，可以按照不低于基本工资的标准发放，因此公司认为６月份多发了她２０６０元。　　王女士的当事律师张先生说，按《女职工劳动保护规定》规定，女方休假期间不得降低其工资，公司认为６月份工资多发，理由不成立。　　“８月份我只得做测试工作，公司月底要按测试工程师的标准给我发工资，因为我一直没有同意调岗，所以不同意按这个标准发，９月初公司就给我发待岗通知了。”王女士对公司让她待岗的做法感到很生气，“待岗的话，我每个月只有５００多元，我丈夫在外地读博士，我刚生了小孩，一家子都得靠我养，这点钱根本不够。公司现在就是让我自动辞职，他们可以不负责经济赔偿。”　　女博士不适合原岗位　　该公司向记者解释，他们对王女士一直很照顾，她是公司里惟一的博士。可是学历不等同于能力，她学的专业是农业机械，和公司的软件开发并不对口，工作两年来，并没有做什么突出业绩，并不是十分适合做项目开发工作，考虑到她产假后不能出差和加班等种种原因，才决定换岗调薪。　　张律师认为换岗调薪就是降低了王女士的基本工资，这在保护法里是不允许的，但是公司认为不能胜任所在岗位就调岗很正常，符合劳动法规。　　劳动仲裁下周开庭　　现在王女士在家待岗半个月了，因为不能找别的工作，她觉得目前的处境很困难，希望海淀区劳动争执仲裁委员会解决此事，下周一仲裁委员会将开庭。　　　　