
　　特务们首先在战俘中物色叛徒和变节者，由美情报机构秘密送往东京受训，然后任命为各级俘虏官去控制战俘营。又在战俘营内成立准武装性质的“战俘警备队”，以“维持秩序、防止暴乱”为名，对不屈服的战俘实施罚爬、罚跪、吊打、往肛门里灌辣椒水、甚至裸体塞进装了玻璃渣的汽油桶里在地上乱滚等残酷刑罚。巨济岛等72战俘营最先实现了这种白色恐怖统治，被美方公然称之为“模范战俘营”。
　　朝鲜战场的美军最高司令官李奇微将军亲自前往视察慰问，而该营场的叛徒们则在美军“牧师”帮助下升起美国、联合国、“中华民国”国旗，甚至在营场大门口竖起一座“自由女神”像来欢迎这位美国将军。这些惊人的场景见诸报端后，曾让不少善良的人们真以为“中共战俘变心了”。之后，叛徒们更起劲地胁迫战俘去唱反动歌、喊反动口号、写“退党声明”、写“申请去台湾的血书”、强迫纹身（在肉皮上刻下永远洗不掉的诸如“反共抗俄”、“杀朱拔毛”等反动字样，甚至在前胸后背刺上国民党党徽！）美方一直在暗中唆使叛徒特务们采用这种残忍阴险的肉体折磨、精神摧残与政治陷害手段，力图使尽可能多的战俘失去重返祖国的勇气。
　　面对如此严峻的考验，为了维护自己的人格尊严与回归祖国的权利，为了捍卫人民军队和祖国的荣誉，我们除了奋起抗争别无选择。我们开始自发、分散、秘密地成立了“回国小组”、“爱国主义小组”、“抗美援朝同盟”等等不同名称的地下组织，在难友中展开爱国宣传和革命气节教育，并采取各种策略积极夺取战俘营的基层控制权。在斗争中我们不断联合起来，壮大队伍。於是，在韩国巨济岛上第72号和第86号两个各关押了近万名志愿军战俘的集中营里，我被俘人员在岛上朝鲜人民军难友们的声援下，“反控制、反背叛”的爱国斗争的烈火越烧越旺！
　　1951年10月9日，巨济岛第86战俘营发生了一场声势浩大的“夺旗斗争”。起因是美军“牧师”伍培礼交给叛徒一面“中华民国”“国旗”，命令他们必须在第二天“中华民国”的“双十节国庆日”升起来，以向全世界证明：“中国战俘全都心向台湾！”该营场中共地下党支部从内线得知这一重要情报后，当即带领以“弟兄会”名义组织起来的爱国力量将叛徒们打败，夺取、烧毁了叛徒们手中的“青天白日旗”，眼看就要实现夺取集中营内部控制权的预定目标。此时，全副武装的美国兵开进营场进行镇压，指挥叛徒将我方80多个斗争骨干抓到警备队毒打，年仅20岁的共青团员王绍其被活活打死。随即又将我方这80多人以“红色暴乱分子”罪名关入监狱。笔者当时是该地下党支部成员，第一次尝到了在美国监狱当“刑事罪犯”的滋味。
　　1951年11月7日，在第72战俘营军官大队里，不愿忍受战俘白色恐怖统治的140馀名志愿军排以上干部，在军官大队中共地下党支部书记、我二十军教导员孙振冠领导下，通过艰苦斗争，迫使敌人将他们调到第71战俘集中营。随即又接纳了我们这80多名从刑事罪犯监狱出来誓死抗拒进入“72”的“红色暴乱分子”，共同成立了岛上第一个“坚持回国的中国战俘营”，在统一的地下党领导下，开展了一系列揭露敌人阴谋、号召难友们奋起反抗的斗争。第71战俘营成了战俘管理当局的眼中钉和难友心目中的“巨济岛上的小延安”。
　　1952年4月8日，美方对岛上的中国战俘强制实施“遣返志愿甄别”，强行将志愿军战俘划分为“愿回大陆”和“要去台湾”两部分分别关押。在“志愿甄别”前夕，中国战俘营的特务叛徒采用一切手段阻止我被俘人员表达回归祖国意愿。在这维护祖国尊严和决定自身命运的关键时刻，难友们进行了激烈的反抗。
　　在72战俘营，从四川大学参军的共青团员林学逋勇敢地站出来号召难友们回国，被叛徒剖腹挖心示众而壮烈牺牲。黄埔军校第22期起义士官生阳文华，因坚持拒绝去台湾遭毒打致死。71战俘营的战友人为激励“72”的难友升起了岛上第一面五星红旗，遭到美军开枪镇压，三名难友受重伤。随后在韩国釜山的志愿军伤病战俘们，以绝食和升起五星红旗来抗拒美方的非法甄别，竟遭到美方惨无人道的断药、断粮、断水的惩罚，直到用坦克冲进营场开枪屠杀。在釜山第一、第三伤病战俘收容所伤亡达300馀人。
延伸阅读：林彪装病躲开朝鲜战争    “朝鲜战争”谁是最大赢家 上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 