
　　由各中国战俘营拚死冲出来的六千多名志愿军被俘人员被集中在巨济岛第602号战俘营。我们自己将它取名为“志愿军被俘人员回国支队”。我们重新按照部队的建制组织了我们这个“回国支队”。教导员孙振冠被推选为支队长，我被任命为支队对敌总翻译。我们支队还秘密成立了取名为“共产主义团结会”的中共地下党组织，由六十军一八○师五三八团团政委赵佐端担任总书记，副总书记有一八○师五三八团副参谋长杜岗、一八○师五三九团副参谋长魏林、二十军教导员孙振冠、二十军教导员顾则圣。从此，我们这些被美方称之为“死硬共产分子”的六千名中华儿女，重新形成了一支坚强的战斗队伍，在“共团会”的领导下，在朝鲜人民军战友的配合下，开展了声势告大的示威游行，绝食斗争，坚决要求对我们那些所谓不愿回国的14000馀名难友重新在没有任何威胁条件下进行甄别。美方对我们的严正要求根本不予理睬，更加激起了我们的义愤。
　　为了加强战俘营内的统一斗争，朝鲜劳动党战俘营地下党和中国共产党战俘营地下党通过岛上的战俘医院渠道，非常艰难地建立起“巨济岛地下行动总指导委员会”。在“总委会”领导下，岛上朝中坚持回国的近十万战俘，开展了大规模揭露美国违反日内瓦战俘公约罪行的斗争。
　　1952年5月7日，巨济岛76战俘营的朝鲜人民军难友在我们的配合下，冒着被血腥屠杀的危险，一举扣押了巨济岛美军战俘营总管杜德将军，迫使美方在76战俘营召开了“朝中战俘代表大会”。孙振冠和我作为中国战俘总代表被送往76战俘营参加大会。在代表大会上，我们和朝鲜战友们一起控诉了美方为胁迫战俘背叛自己的祖国所犯下的种种罪行！杜德将军在铁一般的事实面前以书面形式公开承认了对战俘进行血腥甄别的真相。“杜德事件”震惊了全世界！恼羞成怒的美国当权者对我们进行了残酷的报复：血洗了76战俘营并将我们全体战俘代表判为“战犯”，投入岛上的最高监狱。
　　“杜德事件”之后，美方将中国战俘发配到遥远的济州岛上。孙振冠和我则被关进巨济岛上“战犯集中营”，长期隔离监禁。
　　我们六千多名坚持要求回归祖国的志愿军被俘人员到了济州岛后，美方对我们并未善罢甘休，而是变本加厉地采取各种手段来瓦解、摧毁我们的意志，阻挠我们回归祖国。首先是将我们六千人分别关押在十个拘留营里；又不断派一些变节者前来指认“共产主义团结会”的领导人，将其隔离关押进离营地很远的小监狱里；还不断用高音喇叭向战俘喊话：“你们何必跟着那些共产党头头走？你们回国后再也不会得到共产党的信任，只会被当成叛徒，挨整、挨斗，一辈子翻不了身！”更严重的是美方新任战俘营总管、刽子手波特纳将军，常在我们外出服劳役时，指使其担任看管的士兵无理挑衅，一旦我们的人有所反抗，便立即予以惩罚，甚至开枪造成伤亡。而最令我们气愤的是美方的停战谈判代表继续在板门店造谣说大多数中国战俘不愿回国。我们六千名难友决心开展一次大规模斗争，表达誓死回归祖国的决心。
　　
　　1952年10月1日，新中国三周年国庆节来到了。我们6000多名远在异国孤岛上的志愿军被俘指战员怀着对祖国母亲的无限思念和对敌人的极大义愤，升起了10面五星红旗！那迎着太平洋的狂风，傲然飘扬在铁丝网上空的国旗向世人述说着志愿军战俘对自己祖国的向往和忠诚。敌人惶恐了，开来了11辆坦克和两个营的士兵。当荷枪实弹、带着火焰喷射器的美军士兵强行进入首先升旗的7号营场去夺取我们的国旗时，遇到了我们护旗敢死队员们的顽强抵抗。赤手空拳的难友们和敌兵展开了肉搏，敌人悍然开枪了，敢死队员们肩并肩围着旗杆，以血肉之躯，在6000战友雄壮的国歌声中阻挡着妄图夺旗的敌人，当一批又一批队员倒在血泊里，最后1名敢死队员降下了红旗，在旗帜燃烧的烈焰中，与国旗同归於尽。在那场气壮山河的升旗、护旗斗争中，65位烈士和109名重伤战友，以他们的生命和鲜血实现了他们在战场上没有来得及完成的誓言！为了悼念烈士，我们自己谱写了《十月一的红旗》战歌：
　　10月1日的红旗高空飘扬，共产党人的鲜血写下了美帝的血腥罪状。敌人越残暴，我们更坚强。拳头挡住刺刀，石头抵住机枪，臂膀靠住臂膀，胸膛筑成铁墙。保住我们的国旗，打击敌人的疯狂。仇恨结成力量，血债要用血来偿！万恶的美帝逃不脱世界人民的巨掌。十月一的红旗高高飘扬，英勇的烈士们永远活在我们的心上。
　　我们唱着这首战歌坚持斗争直到最后胜利回归祖国。
　　我一八0师政治部主任吴成德一直被秘密单独监禁在釜山，美方曾使用高分贝噪音、强光束照射、超高频微波刺激等现代化酷刑强迫他去台湾，吴成德宁死不屈，停战后美方不得不将他交还中国。
　　岁月匆匆，整整50年过去了。烈士们的忠骨可能化为太平洋的苦水，但当年我们这2000多共产党人、6000多中华儿女用自己的鲜血和生命写下的这一页爱国主义悲壮史诗必将长留人间！（香港商报）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;