
周恩来给李宗仁的旧友打招呼
李宗仁与夫人胡友松合影
　　因种种原因，李宗仁并未立即成行。1964年10月，中国成功地爆炸了第一颗原子弹。这声巨响震撼了世界，也震撼了闲居在海外15年之久的李宗仁。1965年，他在美国《先驱论坛报》上发表了一封公开信，劝告美国政府不要再沿着错误的路线走下去，应该仿效法国戴高乐政府，迅速调整对华政策。1965年3月，李宗仁给程思远写信，表示急于回国，不愿再在美国虚度残年。
　　程思远的信息很快到达北京，传到周恩来那里。
　　周恩来觉得时机已经成熟，果断决定：李宗仁先生多年的夙愿，可以如愿以偿了。
　　1965年7月13日10时左右，北京已是烈日当空。在人民大会堂福建厅里，坐着18位党外人士。从他们的神色看，将要发生的事肯定带有神秘性和突发性。
　　11时整，当中央统战部部长徐冰和总理办公室副主任陪同周恩来出现的时候，在座的人都瞪大了眼睛。他们知道此次会议肯定会有重要新闻。果然，宾主入座后，周恩来直截了当地说：“把大家召集来，是和大家通报一个情况。下面，先请徐冰同志讲一下情况。”
　　徐冰显得很兴奋，接过周恩来的话头说：“经过总理近10年来的工作，在毛主席和党中央的亲切关怀下，李宗仁先生就要回国了！”
　　尽管李宗仁回国的事大家都早有耳闻，但何时归来并无准信。所以，大家感到有些吃惊。
　　周恩来显得很平静：“李德邻先生就要回来了。刚才徐冰同志已经将情况作了介绍……”
　　没有等周恩来说完，章士钊禁不住问道：“现在是否最后定了？李是否转去台湾？”
　　“李先生不会去台湾。李德邻先生这次回来是自觉的。过去李就提出要回来，我们怕他回来生活上过不惯，劝他以后回来。主席高瞻远瞩，欢迎他回来，来去自由。”
　　周恩来显然已经知道了一些议论，并对大家进行了开导。
　　周恩来还介绍了李宗仁的一些背景情况：“李德邻回来前和台湾有联系，我和程思远谈过，李必须摆脱4种关系：一、摆脱美国。二、不插手台湾问题。三、不搞第三势力。四、不负中美谈判使命，不作中美间桥梁。我们把以上4点告诉了李德邻先生，也告诉了台湾。我们对台湾说，不会利用李德邻反蒋。”
　　一涉及到蒋介石，张治中说：“李宗仁回来对台湾是个刺激。”上一页 [1] [2] [3] 下一页 