
李宗仁在台儿庄
　　周恩来也是这样认为的：“刺激一下也好，对蒋不刺激一下不行。没有西安事变，蒋不会抗战。李德邻回来，我们欢迎。如果有人把台湾送回来，我们更欢迎。”
　　周恩来的话引来一阵笑声。张治中也笑了。
　　周恩来接下来的话仍与张治中有关：“李德邻先生回来，大家要去接。政协以谁为首，我是否去，都还未经中央研究。文白（张治中）回来时，我没有去接，因为他先去奉化后才来北平。这次我去接李，文白可能会有意见。”1949年张治中作为南京政府和谈代表团团长时，曾在到北平之前，先去了趟奉化看蒋，中共中央对此很不满意，周恩来后来当面批评过张治中这次奉化之行。但此次周恩来旧事重提，已经带些玩笑意味了。
　　张治中亦很坦荡，回答说：“总理愿去就去，我无意见。”
　　他这一说，会场又一次发出笑声。因为他与周恩来太熟悉，无须遮掩什么。
　　其实，张治中陷入沉思。他记起当年自己担当和谈代表团团长，正是受代总统李宗仁委派，他本人并不愿意。和谈失败，李自己“溜之大吉”，张治中对此很有意见。后来李宗仁归来时，在数百人的迎接队列里，没有张治中的名字。张治中称病去了北戴河。
　　有一天，程思远与李宗仁谈到张治中。程思远说：“张文白先生是李先生派的代表团首席代表，这次因病去北戴河休假，是否由李先生写一封信，派我去北戴河向文白打一下招呼。当初，张文白先生当代表团团长，他是不愿意去的。”
　　李宗仁很是同意，拍了一下胸脯说：“你去吧，一切由我负责。”
　　程思远接着说：“当年没有达成协议，应该去把这事情讲清楚。况且他今又有病，应该去看看，或者派我去。”
　　李宗仁问：“你考虑考虑，我去是否需要？”
　　郭德洁插话说：“一定要与领导商量。”
　　李宗仁同意：“你们商量后转告领导。”
　　在座的刘仲容也说：“你去看看他，也可去北戴河走一走嘛。”
　　李宗仁答应下来。
　　半个月后，李宗仁终于来到北戴河，张治中仍避而未见。
　　在后来的日子里，他俩的冤气渐消。张治中还大度地举办了午宴，与夫人一道欢迎李宗仁。
来源：[新闻信息报]上一页 [1] [2] [3] 