

　　《荡寇志》（1973）在张彻的作品里面，难称上上之作，但也有不少看点，一是“阳刚美学”，一是“大场面”。《荡寇志》是《水浒传》（1972）的续篇，但我以为它要略胜《水浒传》一筹。《荡寇志》的故事一直为世人所诟病，因为它可以说是违背了水浒精神的。但这个狗尾续貂的故事，被张彻拿来贯彻他的“阳刚美学”却是正好。《荡寇志》讲的是梁山好汉受朝廷招安之后，奉命征讨方腊。梁山好汉最终剿灭了方腊，但也元气大伤，损兵折将，108好汉里死了不少。这部片子的开篇交代了故事的前奏，N名好汉在攻城中倒下，当然，这些好汉都死得悲壮惨烈，尽显“阳刚”。
　　损失惨重的梁山军队，痛定思痛，决定不再“蛮攻”，而求“智取”。但即使是“智取”，也仍然牺牲了很多好汉。每个好汉的牺牲，张彻就狠狠地“阳刚”一把，先是阮小二探水关遇机关惨死水中；接着史进、石秀、孙二娘夫妇、李逵等城内血战身亡；然后是张顺破水关力挺水闸而死；最后，燕清、武松城外力战方腊败军，遭到暗算，血洒丛林。在众多的血战场面中，城内之战最为惨烈，每个好汉之死，都是伤痕遍身、血肉横飞的。如果我没说错，这应该是张彻用“番茄汁”最多的一部电影，恐怕要以“桶”来算的。“番茄汁”的飞溅，确实造成了强烈的视觉冲击，但并不恐怖，也没有刻意渲染的痕迹。
　　可以说，张彻用的“番茄汁”虽多，但还在观众的承受范围之内，也许也没有超出观众所渴望看到的分量。张彻电影中最暴力最血腥的场面应该是《十三太保》中的“五马分尸”一场戏（本人是从预告片中看到的），这一场戏虽然引起了不少争议，但很多观众还是可以接受的。因此，只要有正常的心理承受能力，《荡寇志》中的暴力场面应该不致引起观众的心理不安。此外，由于当时的“造血”技术水平比较低，“番茄汁”的血腥味弱了许多，同时也减轻了暴力的表现力。总而言之，更多的是“阳刚美学”，而不是“血腥渲染”。
　　上文言及《水浒传》不及《荡寇志》，很大程度上是因为《水浒传》选择卢俊义上梁山一段作为拍摄内容本非一个高明的选择。在水浒故事里，卢俊义那样性格的“好汉”，大概很难为大众所“喜闻乐见”。这很直接地导致了他的故事并不精彩。而且，限于故事，《水浒传》在大场面的表现方面空间有限；反而是《荡寇志》里有一些能够让人记住的大场面。张彻导演那时的电影几乎都是在邵氏片场里面拍摄的，外景极少。在片场里面建城池，建皇宫，拍军队，都绝非易事，但张彻却做到了，他动用了邵氏片场的最大资源！《荡寇志》中的大场面在今天看来已经不算什么，但仍然让人感到激动，气势不减。
　　回到“阳刚美学”，我觉得张彻的“阳刚美学”是说不完的。张彻的电影，并不是每一部都是以“阳刚”为基调的，但就我看过的十三部片子看来，每部都或多或少有些“阳刚”的气味。被认为最不“阳刚”的《金燕子》（1968），基调虽然是浪漫和悲情，但也不失“阳刚”的细节。像胡三（午马饰）为阻止王雄偷袭萧鹏和韩滔，虽然知自己武功不及王雄，也要力战相阻，至死方休，不可谓不刚烈了。而萧鹏为使韩滔免遭王雄暗算，不惜冒险相救，结果为韩滔误伤，萧鹏负伤战王雄及其手下，杀尽敌人后，血流过多，伤重身亡。萧鹏为情为友而死，也不可谓不“阳刚”了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 