

　　既言及《金燕子》，不妨多说几句。《金燕子》的故事极为简单：萧鹏深爱师姐谢如燕（金燕子），苦寻无门，于是借她之名（金燕子）到处惹祸，想借此引出谢如燕。萧鹏出手狠毒，但他只杀自己认为该杀之人。谢如燕也猜到了萧鹏的用意，于是出来见他。大侠韩滔为助谢如燕，紧随而来。萧鹏妒忌，决意与韩滔决战。决战之日，王雄杀死胡三后赶到，欲暗算韩滔，萧鹏出招相救，而韩滔误以为萧鹏攻击他，出招迎战，重创萧鹏。萧鹏最后战死，而谢如燕归隐山林，韩滔黯然离去。以爱情作为故事的主线，在张彻的电影中极为少见。但一向“阳刚”的张彻并未因此而丧失分寸，他对情感的把握非常准确，把一个爱情故事拍得凄婉动人。而且，张彻还在《金燕子》中露了一手填词的才华，该片的主题曲即为张彻所作。“萧然一剑天涯路，鹏飞江湖，九霄云高不胜寒，关山万里，枝栖何处，问王谢旧时燕子飞入谁家户？”这一曲悲歌，既是影片的基调，又巧妙地镶入了萧鹏、金燕子的名字和他们的悲剧爱情。
　　在我看过的十三部张彻导演的电影里面，我个人比较欣赏的还有《五毒》、《新独臂刀》、《独臂刀王》、《少林寺》等几部，如果逐一说来，还要费不少篇幅，所言恐怕也无新意了。所以，下文我想在总体上谈一下张彻的武侠电影。
　　张彻的武侠电影曾经在香港影坛独领风骚近二十年，这二十年，也是张彻不断革新武侠电影的二十年。张彻导演的电影近百部，而我只不过看过十三部，难窥其全貌。关于张彻对武侠电影的革新，我不得不参考一下陈墨先生所作的《刀光侠影蒙太奇――中国武侠电影论》一书。陈墨先生认为，在题材与类型上的开拓上，张彻是一位不断开风气之先的人物。陈墨先生列了七条，如下：
　　（1）　以《独臂刀》开创古装刀剑片的高潮；
　　（2）　以《报仇》（1970）开拳脚功夫片风气之先；
　　（3）　以《马永贞》（1972）开“上海滩”影片的先河；
　　（4）　以《少林五祖》（1974）开“南少林”电影风气之先；
　　（5）　以《方世玉与洪熙官》（1973）开始了正宗国术的探讨；
　　（6）　以《洪拳小子》（1975）创立“小子片”的类型；
　　（7）　以《哪咤》（1974）创出“神话武侠片”的新招。
　　陈墨先生的概括较为精细。其实，大体来说，剔除第（7）项，第（1）项可归为一类，而第（2）到第（6）项可归为另一类。香港人对武侠电影的分类，极为简单，一是“武侠片”，一是“功夫片”。这种分类法，和我的归纳是一致的。一般而言，“武侠片”重刀剑打斗，而“功夫片”重拳脚对抗。“武侠片”中的武打，设计成分较多，而“功夫片”中的武打，往往是硬桥硬马的真打。无论如何，张彻在“武侠片”和“功夫片”当中，都是一位不断求新求变的导演，唯一不变的可能是他的“阳刚美学”。
　　张彻的武侠电影中的武术指导，都是当时武指行当中的金牌人物。与张彻合作最多的要算刘家良和唐佳了。刘家良和唐佳都堪称武指行当中的宗师级人物，他们都有自己的班底，人称“刘家班”和“唐家班”。后来，他们两人都离开张彻当了导演，而且都很有成就。当时的武打演员，也大多武行出身，像狄龙、姜大卫、陈观泰、傅声、戚冠军等人，都是武行出身，有些直接来自“刘家班”和“唐家班”。一流的武指，加上武行出身的演员，使得当时的电影中的武打十分逼真动人。这时候的香港电影中的武打，往往被称为“硬桥硬马”的武打。当时，武指行当中还没有大量使用技术辅助手段，蹦床、吊钢丝之类的辅助物很少使用，电脑特技更是还没有出现。电影中高难度动作，一般都是由演员亲自完成。由于缺少技术手段，为求逼真，往往只有采用真打。所以，那时的武打演员受伤简直就是家常便饭。幸好他们一般都是武行出身，身体的承受能力极强，虽然伤痕累累，却并无大碍。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 