

　　（2）“主角之死”。张彻之前，“主角之死”在武侠电影中是一个禁区，因为那时很多电影人认为观众无法接受“主角之死”。但张彻决心做第一个吃螃蟹的人，没想到竟然取得意外的成功。张彻于是拍了一系列“主角之死”的电影，竟然大都口碑不错。我看过的十三部电影里面，有七部属于“主角之死”的，它们是《马永贞》、《金燕子》、《保镖》、《少林五祖》、《少林寺》、《荡寇志》、《无名英雄》。“主角之死”对吴宇森同样有很深的影响，《豪侠》、《英雄本色》、《喋血双雄》构成的“浪漫三部曲”系列，无一不是“主角之死”。
　　（3）“赤膊上阵”。“赤膊上阵”是张彻的“阳刚美学”的一个典型体现。“赤膊上阵”在张彻的“功夫片”中比比皆是。《少林寺》、《少林五祖》、《方世玉与洪熙官》这几部以少林寺为背景的片子，最后决战时刻，总不免“赤膊上阵”，恶斗一场。《荡寇志》当中，也有好几位好汉是“赤膊”战死的。张彻的电影中的男演员，大都身架不错，肌肉丰满，“赤膊上阵”更能体现男性的阳刚之美。
　　（4）“手提拍摄”。武侠电影属于动作片，动感效果是其一个很重要的卖点。张彻在片中使用“手提拍摄”，增强动感效果，也是其武侠电影的一大特色。“手提拍摄”在《金燕子》、《独臂刀》等片中均有精彩的表现。
　　（5）“西乐配音”。这应该又是张彻的电影的一大标签。同为武侠电影大师，胡金铨一直坚持使用“民族元素”，他的电影里的每一个画面都如一幅山水画，而他用的配乐一般都得自京剧，甚至他的片头字幕往往都是精美的书法。张彻却不同，他的片子多多少少有点“西化”，他大胆使用新技术、新元素，一次又一次吃螃蟹。“西乐配音”在今天的武侠电影中可能已经司空见惯，在张彻的年代却是一条戒律。张彻可不管这个，他大胆起用当时只有十七八岁的陈勋奇用西乐给他的电影配音。中国民乐，以“柔”、“慢”见长，与张彻的“阳刚美学”多少有点不协调。西乐却可以大气磅礴、奔放开阔，正合张彻的“阳刚美学”。张彻用西乐配音，按他的主张和电影风格，是势在必行的。
　　上文所言，都是赞张彻的电影的。张彻的电影虽好，其缺点也多。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 