

　　与胡金铨慢工出细活不一样，张彻拍片的速度极快，高峰时一年执导电影将近十部。这种高速拍片的做法，导致了张彻的电影往往在制作上显得比较粗糙，不注意细节。张彻的电影中的人物的造型、衣着，往往和史实不符，这在他的以清初为背景的电影中体现得尤其明显。清初有“留发不留头”之说，满清统治者强行要求国人剃去前额的头发，并在背后留辫。若说反清志士不剃前额的头发，以示不愿归顺，似乎还情有可源；但“满清鞑子”也前额留发，很明显是于理不通的。张彻却一犯再犯这个错误。可惜我对服饰毫无研究，否则，张彻电影中的服饰方面的种种硬伤，相信也能找出不少来。就感觉而言，我看过与张彻同时代的李翰祥和楚原的电影，觉得李、楚二人的电影中的置景、美术，都做得非常漂亮、合理，道具的摆设，也能突出细节；张彻的电影中，置景、美术都显得比较空洞，缺少表现力，而道具的摆设，全无层次感，很马虎的样子。这与张彻高速拍片，无暇顾及有关，但恐怕还与张彻本人的美术修养不高有关。
　　张彻平生导演的电影近百部，本人虽然未能遍观之，但“水平参差不齐”一语大概是不会用错的。胡金铨与张彻不同，胡金铨为艺术追求，有时甘愿牺牲一下票房。所以，胡金铨的武侠电影，几乎部部经典，但卖座的并不多，像他的《侠女》，国内外影评界一片叫好之声，普通观众却不卖它的帐。张彻却十分在意票房，什么市道好，他就拍什么。张彻的确很有才华，但他一部电影成功后，他就马上大量制作同类型的电影，趁观众兴头未减，狠狠地赚他一笔。说白了，张彻喜欢跟自己的风，因为这是赚钱的捷径。等到此路不通了，张彻才另谋出路。张彻不但跟自己的风，有时还跟别人的风，看到改编金庸的作品行情看好，他就立刻上马几部，粗制滥造。张彻是一个典型的片厂导演，他的电影不赢利，他就会失业。为保饭碗，他也许不得已而为之；但不够争气恐怕也是原因之一。总而言之，张彻是大师，但“大师”并非电影质量的保证。纵观电影史上的大师们，作品水平始终保持在一个很高的标准上的，恐怕不过塔科夫斯基、库布里克等几人。张彻不能免俗，也在情理之中了。
延伸阅读：影响过几代人的武侠小说 金庸武侠再版 韦小宝变妻离子散
　　　　　武侠的N大恶俗镜头（组图） 中国武侠电影十大经典对决 
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 