

　　今天电影电视中的武打和当年相比，已经大异其趣。今天的武打可能更好看一点，但一般都非常虚假，而且往往没有劲力的感觉；有些武打借助特技搞得玄之又玄或者软糊糊的，武打武打，有“打”而无“武”了。我无意反对特技，我只是觉得，被大量特技蒙惯了以后，回头去看一下那些“硬桥硬马”的武打，别有一番新鲜的感觉。今天的武侠电影电视中，那些武打场面往往是由大量的短镜头接起来的，一个镜头最多三五招，因为再多，演员肯定吃不消了；有不少镜头都是一招一个镜头，甚至一招几个镜头的，这样，演员只要摆一下动作，就可以“CUT”了，换一个机位再拍，演员又摆一下“POSE”，又“CUT”，再用蒙太奇接起来，看上去很美。
　　这是一种非常容易和简便的拍法，一点武术功底都没有的演员也可以把一些招式拍得像模像样。但张彻的电影里面，武打场面却往往是用长镜头来拍的，这一点在“功夫片”中体现得尤其明显。在张彻拍的“功夫片”里面，如《少林五祖》、《方世玉与洪熙官》，两人对打的时候，往往一个镜头就是二、三十招，整一套拳打出来，显得非常的流畅自然，双方的进退攻防，一招一式，有板有眼。这些电影里面的武打虽然是真打，但跟生活中的真打却是有区别的。生活中的真打，过分讲求实效，往往并不好看。而电影中的真打，是经过设计的真打，那些不好看的招式动作，均已剔除，剩下的都是好看的，虽然“硬桥硬马”，却不失“行云流水”。而且，生活中的真打，我们看到的往往都是“全景”，无法注意细节，而电影中的真打，却可借助摄影机的运动，拍下打斗中的精彩细节。
　　所以，拍武打片的摄影师，如果对武术不略知一、二，很难捕捉到武打中的精彩细节。香港摄影师协会的主席黄岳泰先生，他拍的武打镜头往往为同行击节赞赏，很大程度上是因为他本人的武术造诣相当高，很清楚武打场面的一招一式的变化，所以总能捕捉到最精彩的细节。要论“功夫”的展示，《少林五祖》可谓经典。《少林五祖》的五位主演：姜大卫、狄龙、傅声、戚冠军、孟飞，均是武行出身，而且身手在同行中都是出类拔萃的。狄龙本人是“咏春拳”的传人，而傅声是刘家良的得意弟子，一直练“虎鹤双形拳”，戚冠军的也可谓“十形拳”的高手。他们在片中的角色所练的少林武技，也正是他们的看家本领。这样一来，他们在片中的武打表演，可谓如鱼得水，看起来自然非常养目。《少林五祖》、《少林寺》、《方世玉与洪熙官》等片在故事和人物塑造方面都难以令人满意；但它们凭它们片中的完美的“功夫”展示，成了经典。
　　武侠片是一种类型片，它有很多内在的游戏规则。张彻可能突破了很多规则，创立了自己的规则，却又陷于自己的规则。重复自己，自己跟自己的风，是张彻在八十年代后走向没落的原因。那么，张彻创立了那些规则呢？或者说，张彻的电影中，通常有那些个人标签？就我看过的片子并结合陈墨先生的总结，本人将之概括如下：
　　（1）“白衣大侠形象”。我看过的十三部电影中，只有《金燕子》中的萧鹏是“白衣大侠”；但我还看过张彻不少其他电影的预告片，这些预告片里面，出现了好几个“白衣大侠”，如王羽在《边城三侠》中的扮相；此外，《新独臂刀》中的雷力（姜大卫饰）一开始也是“白衣大侠”，断臂后就不是了。“白衣大侠形象”对后人影响颇深，至少吴宇森说他的《喋血双雄》中的周润发的一身白的灵感来自《金燕子》。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 