
　　但值此之时，方刚意外得知师门有灭门之祸，不愿就此离去。于是，方刚先是从师门仇家救出师妹，后又在师门即将灭门之时赶到，以独臂刀力战长臂神魔，并将其歼灭，保住了师门。报答师恩后，方刚拒绝了师门的挽留，与小蛮归隐田园。《独臂刀》的故事也许并不新鲜，但张彻能够在110分钟之内将故事讲得如此完整而没有任何的拖泥带水，展示了非常高超的叙事能力。《独臂刀》几乎包含了一个武侠故事所有的元素：主人公的身世、武学绝技、师门恩怨、武林争斗、江湖险恶、爱情、归隐田园，等等。这么庞大的故事，要在110分钟里面有条不紊、分寸合理地处理，绝对是不容易的。但张彻却处理得非常好，节奏的缓急、情节的轻重、故事的推进，无一不处理得天衣无缝、滴水不漏。在今天这个特技至上的时代，武侠电影往往一味追求眩目的效果，在叙事上却往往显得苍白无力。重温张彻的《独臂刀》，细心体会其完美的叙事，也许是那些丧失了叙事能力的导演和编剧势在必行的一件事。当然，《独臂刀》的成就决不单单体现在它的完美叙事上，它的人物塑造、情感描写同样出色，它的武打设计更是堪称典范。关于武打设计，下文还有论及，此处暂且略过。
　　张彻的电影以“阳刚武侠”著称，《独臂刀》在他的片子里面可能要算不够“阳刚”的了。所谓“阳刚”，从电影的基调来说，要悲壮、惨烈，往往有血肉横飞的大战场面；从人物来说，主人公要立场坚定、视死如归，最后往往激战而死，并且死状可怖，但令人肃然起敬；从情感来说，主人公往往非常重视男性之间的英雄惺惺相惜的友谊，而儿女情长总是退居次席。《独臂刀》不失壮观的打斗场面，但都处理得比较简洁利落，缺少一点渲染；而方刚的性格比较复杂，最后也没有激战而死，不够“阳刚”；《独臂刀》中有爱情，有师徒情谊，却缺少男性间那种肝胆相照的友谊。所以，《独臂刀》虽是张彻的代表作，却不能算张彻“阳刚武侠”的代表作。在我看过的十三部张彻的电影里面，最能代表“阳刚武侠”的应该是《保镖》、《马永贞》和《荡寇志》。
　　在《保镖》（1969）中，姜大卫饰演的骆逸是一个特立独行的侠客，自称“我是一个过路人”。骆逸武艺高强，极有骨气，也正因此，他一直怀才不遇，落得穷困潦倒，为填饱肚子，不得不卖掉心爱的坐骑。此事为无敌庄庄主殷可风的女儿飘飘所见，飘飘敬重骆逸是一个英雄好汉，偷偷将他的马卖下，并托马店老板送还给他。骆逸得飘飘赏识，感激不尽。正好此时无敌庄庄主殷可风武功全失，但应官府之命，不得不护镖上京；殷可风知押镖路上，必遇强敌，此行凶险。骆逸得知情况后，念及飘飘的赏识，甘为镖局的保镖，并不计报酬。镖队与劫镖强盗于古塔激战，骆逸力战强盗，又为救一直对他心怀芥蒂的向定，最后战死。张彻把骆逸的豪侠情怀和血性之勇拍得荡气回肠。《保镖》可以说是张彻“阳刚武侠”的一个完整的体现。古塔激战一场戏，场面极为壮观，武打设计也非常的精巧。

　　与《独臂刀》的简洁利落不同，张彻在这里把他的“阳刚美学”推向了极致。在整个打斗的过程中，张彻放开了手脚，大量使用“番茄汁”来渲染气氛，真正达到了悲壮、惨烈的效果。也许，你会认为张彻过于渲染暴力，难以接受；但这些场面并不恐怖，因为张彻竭力营造的氛围转移了观众的注意力，观众更多地从中体会到那种热血沸腾、痛快淋漓的情怀，而不是术目惊心的血腥场面。也可以说，张彻的血腥更多是美学上的，而不是纯粹为了追求简单的感官刺激。这正如吴宇森的枪战片里面的“暴力芭蕾”，“暴力”但是“芭蕾”，所以，你只看到一半的暴力，另一半是美感。古塔激战的最精彩部分自然是最后的塔内之战。塔内之战一出戏里，骆逸为救向定，层层登塔，而古塔当中，处处设伏，而且花样百出；这样一来，武打设计就大有可为，各种兵器的展现，各种招式的较量，各有千秋，纷呈迭现，令人拍案叫绝。本片的武术指导是唐佳和袁祥仁，这两人都是当时的金牌武指；而姜大卫和狄龙又都是武行出身，都身手了得，对两位指导的指点自然心领神会，所以里面的动作戏都极富真实感而且不失好看。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 