
　　在我看过的张彻的电影里，要我挑一部最喜欢的，肯定是一个大难题，因为除了上文已经分析的两部，《马永贞》也是本人极为喜欢的一部片子，此外还有《金燕子》等佳作呢。但就人物塑造而言，我的首选肯定是《马永贞》。武侠小说也好，武侠电影也好，往往有一个通病，就是人物脸谱化，正面人物往往侠肝义胆、正气凛然、爱憎分明；而反面人物往往忘恩负义、心狠手辣、十恶不赦。不可否认，张彻的某些电影也犯了这个通病，像他“南少林”系列电影，里面的人物都是正邪分明、鲜明对立的。（不过，“南少林”系列电影的主要看点不在人物和情节，而在武术指导，下文将有论及。）
　　不过，有张彻和倪匡的共同把关，张彻的不少武侠电影中的人物大都血肉丰满、真实可信，马永贞一角的塑造尤其成功。在武侠电影中表现人性，在今天已经不是什么新鲜的内容；但要把人性表现得让人信服却不容易，像徐克和程小东的《东方不败》和《再起风云》里面的人性表现就显得牵强、苍白，过分夸张，毫无说服力，而《马永贞》中马永贞一角的塑造却让人觉得毫无生硬之感，人物形象鲜明而丰满，让人有感同身受的感觉。马永贞是一个拳脚功夫非常了得的山东青年，他从山东来到上海滩谋生。由于贫困，他到处受人鄙视和欺凌。有一天，他遇到风流倜傥、武艺高强的青年流氓谭四（姜大卫饰），与他较量一番后，对其极为敬重，视之为知己，也很羡慕他的“成就”，并决心凭拳脚打出一片天下来。马永贞凭着一身武艺，很快在上海滩扬名立万，并拥有了自己的地盘。
　　马永贞的地盘始终受到杨老板的威胁，后来，他又目睹知己谭四为杨老板所杀，于是，他决心为谭四报仇并巩固自己的地盘，与杨老板决战。在茶楼与杨老板决战之时，马永贞惨遭暗算，腹中插斧；马永贞负伤与杨老板及其手下恶战，最终与他们同归于尽。这部电影的人物塑造并不体现在故事的结构上，而体现在一些细节上。作为一个习武之人，马永贞深知江湖道义，所以有他和谭四不过萍水相逢却愿为他赴死复仇的侠义情怀。马永贞也极为重视“苟富贵，勿相忘”的底层友谊，他在获得地盘后，千金散尽，让一起受穷的朋友尽情享乐。
　　与其他流氓相比，他还是一个比较仁慈的主人，他不愿强行收取穷人的保护费，也不愿意干强人所难之事（他喜欢一个卖唱的姑娘，却不愿意强逼她），他为保护一直跟随自己的小江北，在与杨老板决战之前，给他一笔钱让他回乡。但是，这都改变不了他的流氓本性。他在贫困之时，靠做苦力赚了两块钱，就念念不忘去“打野鸡”（与底层妓女进行性交易）。他贪慕虚荣，把拥有一辆豪华的马车作为自己的奋斗目标，得到豪华马车后，他又以坐着马车威风八面地招摇过市为乐事。他迷信武力，行事武断，相信拳头能够给他换来一切。他也希冀过爱情，但从不愿为爱情付出什么，他以为金钱和地位能够买到这一切；失去了爱情，他似乎并不十分在乎，只用耽溺酒色来宣泄一时之痛。马永贞是一个活生生的人，他有许多优点，但他的人性缺陷也暴露无遗；在互相倾轧、明争暗斗的黑社会世界里，他也许算得上一个让人尊敬的流氓，但他改变不了自己的流氓本性。马永贞的性格非常复杂，而张彻恰如其分地表现了这种复杂性。
　　作为一部卖座的商业片，不可否认，《马永贞》里面有很多夸张的成分，但剔除了这些夸张的成分，马永贞的形象依然有血有肉。这部电影也可以说给了我们一个启示，在一个夸张的故事里面，人性的表现可以是不夸张的，同时，细节的表现力可以拯救一部电影陷于空洞和脸谱化。《马永贞》的优越之处，绝不紧紧局限于它的人物塑造，他的武打设计同样令人侧目。而东南亚武术冠军陈观泰（饰马永贞）的赤缚上阵，拳脚招式，都大有看头。回到“阳刚武侠”这个题目上来，马永贞与谭四之间的肝胆相照般的友谊，让人敬意油然而生，而马永贞茶楼血战杨老板帮众一场戏，高潮迭起，让人血气愤张，久久难以平静。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 