　　小媛是西安东郊一所大学的在读博士。看见别人的孩子，小媛的心头总是说不出的痛。硕士毕业后，小媛找了工作，结了婚。两年后，小媛有了回校深造的念头，经过努力，小媛通过了博士笔试。此时，小媛发现自己有了身孕。　　面试时，导师得知小媛已经怀孕的情况后告诉她，按学校有关规定，在校女博士是不能“做妈妈”的，如果她想上博士，必须有所舍弃。　　小媛和家人为了能够保住孩子，跑遍了学校的相关部门，但无济于事。小媛最后不得不“忍痛割爱”―――做了人流手术……　　鱼和熊掌：女博士真的不可兼得？　　可读了几年书，小媛的心却似乎没有静下来，父母一直盼望着尽快抱上孙子，丈夫和她也都很喜欢孩子，但无情的现实使她失去了那次做母亲的权利。　　小媛身边有不少博士生，他们的年龄都在30岁左右，经过多年的求学与研究，很多未育女博士都担心如果再拖下去，会有“高龄产妇”的危险。不少在校的未育女博士，都希望在读博期间做上母亲，但学校的“禁育”校规，使得作为适龄女性的女博士，连最基本的生育权利也失去保障。　　“结婚也可以上大学，上大学也可以结婚”，成为“婚禁”解除后部分高校的新政策。但多数高校对在校生的婚后生育问题采取了“在校生育一律退学”的校规。难道生育年纪普遍已经不小的女博士们，为了实现学术梦想必须在生育问题上有所牺牲吗？　　女博士“禁育”还是户口“惹的祸”？　　西安一所高校相关部门负责人说，学校制定禁止在校女博士怀孕的规定，其一是想维护高校良好健康的学习环境，总不能在教室里看到不少孕妇学生在上课，这肯定会产生一定的负面影响；其二是在校学生的户籍都是集体的临时户口，在校非定向培养的女博士由于户口去向不明确，所以很难得到准生证明，当然也就不能合法生育了。　　省教育厅一工作人员告诉记者，高校学生的生育问题涉及到学校、计生委、户籍管理的公安部门三方，是一个错综复杂的问题。学生户籍是流动的，即使学校允许女博士生育，也给孩子办理生育证明和当地户口，但母亲毕业后户口发生变化又该如何处理呢？　　西安交通大学男博士小胡说，像丹麦这样的国家，学生结婚生子，学校与社会将承担一定的抚育责任。虽然中国与这些国家的国情有所区别，但即便允许女博士生育，也不会造成“妈妈班”的情况。　　西北政法学院教授王瀚认为，女博士为学术科研付出了比别人更多的代价，应当用特殊的政策保障她们的生育权利。高校的校规各不相同，但都应高度人性化，对怀孕女博士采取休学的管理办法是值得借鉴和推广的。　　多数高校禁止女博士生育　　清华大学相关规定　已婚者应当晚育，在校期间不得生育，不给生育指标。　　北京理工大学相关规定　在读期间生育者，按退学处理。　　西安交通大学《在校研究生结婚问题的规定》　已婚女研究生在校学习期间不要生育。怀孕者一经发现作退学处理。　　西北大学相关规定　已婚研究生在读期间一般不允许生育。　　西北政法学院相关规定　怀孕女研究生如想生育可休学一年，但须返回户口所在地。　　