延伸阅读：龙应台：一个美国人死了     老子读透了中国人的心理：懒汉万岁
　　“让一部分人先富起来”这个口号的意义超过了对效率的强调。它冲击了分配关系，同时也冲击了人们脑袋里的秩序。眨眼间，中国的“吉尼系数”就高过了市场经济发达国家，尽管劳资关系和城乡关系因为利益的分化出现了不和谐，但中国社会还在包容这种变化。
　　中国民间组织的力量也迅速成长壮大了。据农业部统计，中国农民新型合作社和农产品行业协会总数已经突破15万个，比较规范的农业专业合作组织超过14万个。城市里正在兴起各种形式的志愿者组织，特别是环境保护方面的志愿者组织十分活跃。中国政府推动的“村民自治”尽管遇到不小的困难，也已经成了不小的气候。
　　中国地方政府的“违规行为”常常使中央政府头痛，但问题还有另一面。地方政治中不时冒出有创新意识的政治家，向社会显示他们的魄力和智慧。乡镇直接选举的成功捷报频传。就在2004年，江西省的官员推动村落社区的志愿者活动，云南的官员在一个县域范围里搞党政领导直选，河北的一位县委书记在村级村民代表会议上搞制度创新实验，湖南等省正在加紧村级组织的“党政合一”试验。所有这些并不都是在中央指示下发生的。
　　对旧秩序冲击的力量最大莫过于中国加入WTO。1989年由8家机构制定的8套改革方案比起WTO章程实在是显得保守和妥协。那个时候，这些改革方案激进到难以被社会所承受的地步；仅仅一个价格闯关就惹了不小的乱子。事过境迁，时代变了，变到10年前人难以想象的地步。中国外贸总额一举突破了1万亿美元，外贸依存度达到了70%左右。中国也开始受到了国际规则的管辖。要说中国社会走向多元化，莫过于这个变化。
　　概括起来看，三个矛盾的变化是中国社会变化的主线：国家和民间社会的矛盾，中央和地方的矛盾以及劳资之间的矛盾。前两个矛盾是旧有的，但有了新的形式；后一个则是新时期的新矛盾。中国社会的多元化总离不开这三个矛盾的变化。
　　多元化发展不会让中国人的天塌下来。相反，只有社会的多元化发展才能创造出和谐社会的基础。
　　多元化的过程同时也是权威形成和整合的过程。社会的分化同时在加强社会利益团体之间的依赖关系，意味着社会的组织程度的提高。但这种组织程度的提高是通过权威的作用来实现的，国家是权威的象征。
　　分化基础上的每一个设立单元的组织程度也会大大提高，因为相对独立的利益诉求容易形成紧密联系的纽带。上一页 [1] [2] [3] 下一页 