　　女博士、女硕士，作为时代的佼佼者，她们的情感世界又是怎样呢？　　在南京某高校读硕士的小敏（化名）短短一个月约会了8个男士，结果都因种种原因而作罢。如今，她表示：不会再约会下去了，现在只能一切随缘了。　　目前，学历越高的女生，越来越难找到配偶。有的人戏称“女博士是第三类人”，女孩的学历层次与情感世界往往成反比。　　据媒体报道，有3名高学历女性在报纸上登征婚启事，两名国产硕士，一名澳洲MBA。结果3名女子收到的应征信加起来还不到10封。而普通女子的来信一般都有50至100封，条件好一点的女士则可收到300至800封应征信。如此剧烈的反差，显示了在女研究生们高学历的辉煌背后，她们情感、婚姻上的无比困扰，正所谓“高处不胜寒”。　　南京某婚姻介绍所的工作人员表示，由于教育程度高和年龄的关系，女研究生确实让大多男生只敢远观。在男生看来，女研究生只知道读书，让人感觉比较呆板，更有人认为女研究生就意味着女强人，会影响到以后自己在家庭中的地位。有不少男生承认，女研究生作为高级知识分子经常会让身边的男性感受到压力，部分男生的潜意识产生抵触情绪，继而引发不满，最后敬而远之。　　南京某大学的王教授指出，她带的女研究生们对于喜欢的异性，常常会采取比较含蓄的方式给予暗示，能大胆表白者往往寥寥无几。反不及一些本科女生放得开。事实上，也正是这种等待、不敢主动出击的被动心态阻碍了她们择偶的成功。对心目中白马王子的高要求，使她们大多抱有“宁缺毋滥”的想法，不肯降低爱情的标准，不愿敷衍了事，这就注定了她们的感情之旅变得更加艰辛。　　女博士向小萍（化名）认为，一般女研究生自身能力和素质较高，所以择偶动机上并不单纯想在生活上找座靠山，结婚后完全依赖丈夫。追求独立人格，渴望事业的成功，达到爱情事业双丰收是所有女研究生所梦寐以求的。然而鱼和熊掌两者往往不可得兼。　　多数女研究生处于22至28岁之间，都面临女性最佳婚龄期（26-29岁）。与本科女生相比，年岁的与日俱增使她们更恐慌于青春的流逝，不再抱着“谈谈玩玩”、“排遣寂寞”的恋爱心态，而希望通过恋爱为自己寻找一个归宿。对于异性的外表、身高、年龄等外在因素，她们不像女大学生那样在乎。她们更看重对方的内涵，更在乎对方是否真心爱自己、是否有发展潜力和工作能力。她们有能力自立，使她们在择偶时可以重才不重财。　　90%女硕士　　不愿读博士　　一位女博士胡芳（化名）讲述了她对爱情的理解：“爱情的浓度取决于双方的纯度”，一语道出了女研究生的爱情观：注重情感的质量，追求真爱。　　据《南京日报》报道，由于担心高学位阻碍择偶求职，南京有90%女硕士不愿读博士。　　有专家指出，在提倡男女平等的现代社会，女性在社会发展中的作用日益突出，优秀女性常常让身边的男性感受到压力、甚至自卑。同时，高学历女生往往不能以平常心看待高学历问题，自我感觉获取高学历后，社会地位也随之提高，就不能以平常心来与他人交往。所以，高学历女生在读书时应积极参与相应的社会活动，积极与社会接轨。　　