
3．执行死刑的那天，管教干部都要进号转转
　　处决死囚并不轻松。因为罪犯已经知道时间不多了，他们的情绪会很不稳定。
　　"所以，一旦终审裁定下达，看守所就在管理上采取措施了。先是调号(房)，这一夜管教干部要进号。基本上是轻刑犯负责看死刑犯，防止他们自残、自杀或者伤害他人。据说，枪毙张金柱的前一天晚上，看守所长也亲自进号了。几乎所有的死囚在临刑前，都要给家人写信，即使是文化水平不太高的人也会要求别人代写。也有的会整夜一言不发，也有的会哭。死囚临刑前的那一夜是很震撼人心的。出于人道，这时候基本上会满足他们的一些要求，想吃什么就给他们做什么，想抽烟也会无条件地供给，但酒是不能喝的。可一般情况下，没有人能吃下去，也没有人能睡得着。他们大多都在给家人写信，不停地写，那些扬着脸望着窗外若有所思的人一般都是外地流窜作案的犯人。几乎所有的死刑犯都是瞪着眼到天亮，没有人知道他们在想什么。"
4．每次行刑前都要到市郊找刑场
　　有射手告诉笔者，直到上车那会儿仍然不知道刑场在哪儿，但有纪律规定不能问。
　　"他这种感觉是正常的。确实是这样，但他这种说法不是很规范。其实并不是走哪儿是哪儿，划定刑场是一项非常复杂的工作。北京、上海、广州等地都有固定的刑场，而郑州由于种种条件 目前还没有。所以，每一次的刑场都不固定也正是这个原因。
　　"白天出去看地方找刑场太惹眼，一般都安排在晚上，还不能开法院的车，得悄悄的。刑场事先不警戒，高度保密，知道'地方'的其实只有极少的几个人。郑州现在理想的刑场已经越来越不好找了。刑场的要求是很高的，道路交通要好，不要离公路太近，里面的位置要大，不能让太多群众围观，还要便于行刑。同时，前面最好有障碍物，防止'飞弹'殃及无辜。更重要的是要做到万无一失。
　　"很多时候都已经是下午2时了，我还在市郊来回地转。执行死刑的刑场一般都选两个，一个作为备用，目的是防止意外，也就是特殊情况吧！但这种'特殊情况'迄今为止郑州还从未出现过。我曾经特别满意一个刑场，但只使用了两次就被当地群众用砖砌起来了，这等于是被破坏掉了，因为老百姓忌讳。随着郑州经济发展，城市规划也越来越好，找一块理想的刑场更难了。"
5．有的死囚的裤腿用麻绳扎了起来
　　"的确，有这样的情况。因为别看许多罪犯在作案时穷凶极恶，视人命如草芥。但真正让他面对死亡时，内心的那种因极度恐惧而导致五官扭曲和精神崩溃也是挺吓人的。在下达终审裁定时，有不少死刑犯面如死灰，双腿甚至全身都在不住抖动。法律文书还没有念完，人们常说的'尿了一裤'的现象并不少见。1995年5月7日，执行30名死刑犯时就有一个当即瘫倒在宣判会上，口吐白沫。法警将他拉起来时，他已经成了一摊泥。但就是这么一个懦弱的人，在绑架、杀害一名儿童时，不管孩子如何撕心裂肺地呼喊，他都麻木不仁，十分残忍。
　　很多这样的死囚，在真实地面对死亡时全没了犯罪时的疯狂。这时候为了避免不必要的麻烦，针对诸如大小便失禁等情况，往往用麻绳把他们的裤腿扎起来。当然，这种细微的处理一般人是看不出来的。"上一页 [1] [2] [3] 下一页 