　　张大千先生诗书画造诣俱精，且精鉴赏、富收藏，游戏人生，交游极广。成为既是延续传统型的全能杰出画家，又是富有现代艺术秉性的开拓型大师，在世界艺术史上留下光辉的一页。　　大千画路极宽，山水、人物、花卉、翔毛以及仿古无一不精，但世之公推他的最高成就应在山水画一门。三十年代前后，大千山水乃以仿石涛、渐江梅清等画风为主，至四十年代中后期，由明清而上溯宋元，特别是用近三年时间精心考察临摹敦煌壁画，把唐人的富丽堂皇、雍容华贵溶入了山水画崭新境界。　　此幅以唐代莫高窟城城湾为主题的《古塞v图》，创作于一九四八年七月，时年五十岁，据《大千年谱》记载，该年之作品多为筹办上海、香港大型画展所作，内容亦以敦煌题材为主体。该图也是此期间的精心之作，画端双题，注“城城湾去莫高窟五里，有唐时关塞及塔婆存焉。”此时的大千，已将山水画传统技法推至一生的峰颠，无论造景造境、皴擦勾勒、还是点彩渲染、应物象形均已炉火纯青、出神入化，石涛的淋漓、王蒙的苍茫、范宽的肃穆、毕宏的古朴统统据为己用。　　早在一九九二年苏富比春季拍卖会上，同为一九四八年的大千山水《秋水春云》李秋君上款，约七平尺，估价七十万港币，竞拍到二百三十万成交，创当时传统山水画单幅的最高价，被徐悲鸿誉为“五百年第一人”的张大千，是最早被国际承认的国画大师，在傅抱石、陆俨少、李可染等画价屡创新高的国内市场，大千的价值远被低估，而在不远的将来，能与毕加索、梵高等两方大师在国际艺术品市场一决高下的领军人物，非张大千莫属，毕竟东西方大师在国际市场上接轨，指日可待！　　