
　　彭德怀发火、洪学智兼任志愿军后方勤务司令部司令
　　当中央军委关于成立志愿军后方勤务司令部的电报到达以后，洪学智还真有了一些自己的想法。
　　他有一种预感，这个司令可能要自己兼任了。他思前想后，觉得不能兼，这不是患得患失，是有原因的。一是自己对军事工作更熟悉，二是这里的后勤工作太难搞了，怕自己不能胜任。
　　所以当邓华、韩先楚、解方、杜平等人都说还是老洪兼任好的时候，他说话了："我兼不了这个后勤司令！"
　　"前一段让我管没有管好，现在兼任这个司令，还是搞不好呀。别的什么事情都可以干，这个司令还请别人干吧。"
　　彭德怀不高兴了，他说："你不干，谁干？"
　　"要邓华兼，他水平高。"
　　邓华说："不成，我协助彭总管作战，又兼着副政委，我有分身法好了。" "那就请韩先楚同志兼！"
　　韩先楚也有他的理由："我老往前面跑，到一线去督促部队，你叫我怎么兼嘛？"
　　洪学智说："彭总，让后面派人来嘛！"
　　"李聚奎、周纯全都可以。"
　　彭德怀听了直摇头，说："他们后面的任务也很重呀。" 洪学智说："那还可以让杨立三派人来，我可以给他当副手。" 彭德怀火了，手往桌子上重重一拍，墨水瓶跳起老高："你不干，你不用干了！"
　　说完，他又站起来，在屋里转一个圈，说："你们不干我干！你去当怀念员吧！"
　　洪学智见彭德怀发了这么大的脾气，就说："老总，你这么说可是将军的话了。"
　　"将军？是我将你的军，还是你将我的军？啊？" 邓华又出来打圆场了，他说："老洪，还是你干吧，一来就兼管这事，现在让别人管也插不上手啊。"
　　"我是管过，可我管得并不好呀！"
　　"你没有管好，别人就一定能管好？"邓华说，"你就干吧。" 别人也出来劝洪学智。洪学智坐在那里不说话，过了一会儿，他才说："如果非要我兼，得让我讲个条件。"
　　过时彭德怀的气也小了一点儿，说："什么条件呀？" "第一个条件是，干不好早点撤我的职、早点换比我能干的同志；第二个，我是个军事干部，愿做军事工作，抗美援朝完了，回国后不要再让我搞后勤了，我还搞军事。"
　　彭德怀一听，说："我当是什么条件呢，行，答应你，同意你的意见。" 当天，志愿军党委作出了决定，洪学智兼任后方勤务司令。
　　彭德怀对洪学智说："前方是我的，后方是你的……"
　　１９５１年７月，美国方面趁朝鲜北方发大水的机会，对我后方发动了一场绞杀战－－"空中封锁战役"，想把我们的后方运输线彻底切断。 得知这一情报后，彭德怀特意把洪学智叫到桧仓。一见面彭德怀说："洪大个儿，敌人要把战争转到后方了，这是一场破坏与反破坏，绞杀与反绞杀的残酷斗争，前方是我的，后方是你的，你一定要打赢它！" 洪学智深知肩上这副担子有多重。那些日子，他吃不好睡不安，今天在这里隐蔽物资，明天在那里布置假目标，后天检查防空哨的情况…… 他经常是上午在高炮部队，下午就到了工兵部队，晚上可能又是和铁道部队的领导同志研究工作。
　　一天，他又要到部队去检查，刚上路就碰上了敌人的Ｂ２６飞机。前不着村，后不着店，一个隐蔽的地方都没有。司机和警卫员都吓坏了。洪学智说："别急！"
　　但他的心里可是很着急，这下不麻烦了？
　　他抬头看看飞机，嘿，怪了，Ｂ２６怎么飞回去了？ 再一看，原来是我们的飞机迎面冲上来了。洪学智一拍手说："快走，我们的飞机掩护呢！"
　　为了打断我们的运输线，敌人绞尽了脑汁，不断改变战略战术。但敌变我变，他变重点突击，洪学智命令高炮部队变"集中兵力重点保卫"为"重点保卫，机动作战"；你炸桥梁，我把桥藏起来，变成水中桥，潜水桥…… 人们都说，我们后勤有人有物的地方，都会有洪副司令的身影；只要是有一种新的对付鬼子的办法，洪副司令准会去那里开会。
　　打到后来，美国第八集团军司令范弗里特也不得不对记者说："虽然联军的空军和海军尽了一切力量，企图阻断共产党的供应，然而共产党仍然以令人难以致信的顽强毅力，把物资运到了前线，创造了惊人的奇迹。" 这场战争中国打胜了。停战协定签字后，朝鲜最高人民会议常务委员会给志愿军高级干部授勋。授予彭德怀"朝鲜民主主义人民共和国英雄"称号和一级国旗勋章、金星勋章。彭老总在授勋后，深情地说："要授勋的话，我说应该授给两个麻子，前方授给洪学智，后方授给高岗……"
　　洪学智介绍：
　　安徽省金寨县人。１９２９年参加商南起义，同年加入中国共产党。
　　土地革命战争时期，历任河南省商城县游击队分队长、中国工农红军第一军三师八团班长、排长，红四方面军第十师二十九团机枪连连长、营政治委员，第二七四团政治处主任，红三十一军第九十三师政治部主任，红四军政治部主任。参加了鄂豫皖、川陕革命根据地反“围剿”和长征。
　　抗日战争时期，历任抗大第三大队一支队支队长、第四大队副大队长，中国人民军政大学第四团团长，抗大第五分校副校长，苏北盐阜军区司令员，新四军第三师参谋长、副师长。参与领导了巩固和发展苏北抗日根据地的斗争。
　　解放战争时期，历任辽西军区副司令员，黑龙江军区司令员，东北野战军第六纵队司令员，第四野战军四十三军军长。参加了辽沈、平津、渡江等战役。
　　新中国成立后，任第十五兵团第一副司令员兼参谋长，广东军区副司令员，参与指挥了海南岛登陆战役和解放万山群岛。１９５０年参加抗美援朝，任中国人民志愿军副司令员兼后勤司令员，参与了重大战役的组织指挥。回国后，历任中国人民解放军总后勤部部长，国务院国防工业办公室主任，总后勤部部长兼政委，中央军委副秘书长，全国政协副主席。是第一、二届国防委员会委员，中共第八届中央候补委员，第十一、十二届中央委员，１９８５年在党的全国代表会议上被增选为中顾委委员。
　　１９５５年９月、１９８８年９月先后被授予上将军衔。
　　著有《抗美援朝战争回忆》一书。
　　洪学智是至今健在的中国人民志愿军将领中职务最高者。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;