
　　　　"怎么个变法？"
　　"放弃首歼熙川之敌的计划，用４０军坚决阻住向温井进攻的敌人，把伪６师７团围住，诱使熙川、云山的敌人出来，我们集中３８、３９、４０军吃它六七个团。"
　　洪学智的这个想法是深思熟虑的，也来得很快。
　　彭德怀思忖了一下，问邓华和韩先楚："你们二位的意见呢？" "老洪的主意好！"邓华和韩先楚也都表了态。
　　彭德怀一锤定音："就这样定了，马上给各军师发报！" ……
　　然而，第一次战役３８军还是没有按时赶到指定地点，没有很好地完成任务。在总结经验教训的会上，彭老总指着梁兴初问："梁兴初，我让你往熙川插，你为什么插不下去，你是怎么搞的？"
　　梁兴初满脸通红，说不出话来。
　　"你还是主力呢，什么主力？这是第一仗，３９军在云山打美军骑兵第一师打得好，４０军包围伪六师也不错，你３８军怎么就不给我插下去？你说，为什么？"
　　梁兴初只好低着头挨骂。
　　第二次战役开始时，窝了一肚子火的３８军军长梁兴初，动员部队时就强调："要不惜一切代价，克服一切困难，保证完成迁回任务。" 当时给他们的任务是一定要插到三所里，切断平壤与价川的联系。战役打响后，洪学智跟彭德怀、邓华守在作战室，等着１１３师的消息。别的部队不断有消息传来，唯独３８军１１３师一直没有音信。他们一夜没有睡，一直等着１１３师的消息，直到第二天清晨，电台里传来了１１３师的信号。一对坐标，他们到了指定地点－－三所里。洪学智心里这才一块石头落了地。他来到彭总的作战室，彭总也长出了一口气说："总算是出来了，总算是到了。"
　　原来，１１３师为了保证插到预定地点，实行了无线电静默，他们１４个小时赶了１４０里路！
　　他们的电台一打开，美军就知道了刚刚展开没有几分钟，敌人的骑兵第一师一个团就赶到了，激战马上开始。１１３师击退了敌人的十多次冲击，牢牢地守住了三所里，切断了敌人的退路。
　　这里，敌人又想从北面的龙源里退走，１１３师不怕疲劳，连续作战，先敌占领了龙源里。保证了战役的全面胜利。
　　……
　　战报送到了志愿军司令部，彭德怀只说了３个字："打得好！"洪学智说："老总啊，他们上次没打好，受到了批评，这次就是要打出样子来，他们就是有股不服输的劲头！"
　　彭总说："要嘉奖他们！我来写嘉奖令！"
　　写完嘉奖令，彭德怀觉得意犹未尽，大笔一挥写下一行大字："中国人民解放军万岁！３８军万岁！"
　　这就是彭德怀的风格，没有完成任务，他骂你；完成任务好，他就这样奖励你！
　　不过这个评价还是出乎洪学智的预料，还从来没有人说过一个军万岁啊，彭德怀就这么说了。
　　"怎么样？"他问邓华和洪学智。
　　他俩都不好表态，他们曾经都是这支部队的老领导，不好说自己的部队好话呀！
　　彭总说："不表态就是同意了，马上通报全军，上报军委！"
　　彭德怀的住处变成一片火海，他对洪学智说："今日不是你，老夫休矣！"
　　后来人说是奇迹－－抗美援朝时，我们没有制空权，但我们硬是把美国人打败了，打到了谈判桌上。由于空中是人家的，敌人的飞机可以随时来轰炸。司令部的安全都受到严重威胁，中央几次发电报，要注意防空，特别要保证彭德怀的安全。
　　洪学智和邓华商议，先给彭德怀总搞一个防空洞。于是，工兵连在彭老总住处不远的地方开始施工了。
　　要施工就要放炮，炮声惊动了彭德怀。听说是给他挖防空洞，他很不高兴，把部队撵车了。
　　第二天，洪学智不见部队施工，就叫人把那个连长找了来。 连长很是委屈，说彭老总不高兴，叫他们走。
　　洪学智说："他说他的，你们挖你们的，继续施工。" "彭老总要怪下来可怎么办？"
　　"你们就说是洪副司令叫挖的。你们放炮可以多打几个眼，集中放炮，放炮前告诉彭总的警卫一下。"
　　工兵连又开始了施工。这下，彭老总生气了，问那个连长："谁叫你们来的？"
　　"洪副司令，"
　　"马上给我停了！"
　　彭德怀对警卫员说："去把洪学智叫来。"
　　洪学智来了。彭德怀指着他说："你个洪学智，是不是没有事干了？在山下瞎鼓捣什么！"
　　洪学智解释说："这不是瞎搞，这是为防空，要保证的你的安全！" "那玩艺儿没有用！"
　　彭老总有时候是很固执。
　　洪学智说："怎么能说没用，敌机来了再挖就来不及了。" 彭总说："我的防空不要你管！"
　　"彭总，这话就不对了，我是执行中央的命令，中央要管的。" 彭德怀不好再说什么，防空洞也就挖成了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 