
　　不久，这里发生了被炸事件。
　　那天下午，４架美国飞机在大榆洞上空转了一圈，炸坏了山坡上的变电所。天快黑时，又来侦察，这使洪学智很是警觉－－平时总是先侦察，后轰炸的，明天会不会挨炸哟？他找到邓华，说："伙计，我看情况不对，闹不好明天要出事。"
　　邓华说："那咱们就研究一下明天防空的事情，得想法让彭总参加。"
　　他不来，他工作起来向来是不顾个人安危的。洪学智和他说，他脖子一硬："我不怕美国飞机，用不着躲。"
　　没有办法，邓华和洪学智他们开会研究了防空方案。
　　第二天，要研究下一步的作战方案，洪学智想了一着－－把彭总屋里的地图给摘下，挂进了防空洞。他是不能一日无地图的，更何况是在特殊时期。
　　人都进了洞子，就是彭总不来。参谋去叫了几次，他还是不肯出来。再去叫，说不定他又要发火了。邓华说："老洪还是你去叫吧。"
　　洪学智走进了彭德怀的办公室。
　　彭德怀一见洪学智，火气不打一处来，吼道："洪学智，你把我的作战地图弄到哪里去了？"
　　"老总，拿到防空洞里去了，我们都在那里等着你去研究作战方案呢。" "我不去，要开会就在这里开？"
　　"这里太危险，老总快走吧。"
　　"你怕危险，你走；我不怕，我就在这里，我哪里也不去！" 洪学智也有些着急，说："老总，那边地图都挂好了，火也烧起来了，大家就等你一个……"
　　"我说你这个洪学智就是爱多管闲事！"
　　"这不是闲事，这是该我管的。"
　　见他不再说话，洪学智推着他说："彭总，快走吧，你就听我这一次！" 连推带拉，总算把他拉出来了。洪学智又叫警卫员："把彭总的铺盖也拿到洞里去。"
　　彭总说："不要弄，那没有事！"
　　他们的作战会议没有开多久，敌人的飞机就来了。朝彭德怀住的房子一阵狂轰滥炸，一枚汽油弹正好落在了他住室的顶上，房子很快烧掉了。已经撤出后，又进去取东西的毛岸英和另外一位参谋牺牲了……
　　那天，彭德怀一天没有说话，坐在防空洞里像是一尊雕塑。晚上，洪学智去叫他吃饭，他才抬起头来，说："洪大个子，我看你这个人还是个好人哪！" 洪学智见他说话了，就说："我当然是个好人，不是坏人了！" "今日不是你，老夫休矣！"
　　"我要警卫员搬你的被子，你不搬，要是不搬出来，今晚哪有被子盖。"
　　"老夫今天算是捡了一条命。"
　　停了好半天，他又说，"唉，为什么偏偏把岸英给炸死了呢？"语气中充满了惋惜。
　　……
　　有人说，要不是那天洪学智把彭总拉了出来，整个朝鲜战争的战史还不知是怎么个写法。这话不无道理。
　　洪学智回国汇报，面见周恩来，天安门城楼上，毛泽东召见
　　五次战役开始后不久，正在检查工作的洪学智接到彭德怀的电话，要他马上赶到志愿军司令部。
　　走进彭德怀的办公室，天已经擦黑了。
　　"老洪，你马上回国。"
　　"回国？"洪学智怔了。
　　"党中央和军委对后勤工作都很关心，你回去向总理汇报一下我们前线后方的供应情况。"
　　回到北京，洪学智先到帅府园中央军委驻地，聂荣臻代总长说："周副主席正等着你呢，快去吧！"
　　当时，洪学智穿了志愿军的单军装，由于日夜兼程，浑身泥污，但是也顾不了许多，就急急忙忙赶到了中南海周副主席的办公室。 周恩来已经站在门口等了，"洪学智同志，你一路辛苦了！" "周副主席辛苦！"
　　"前线作战情况怎么样？"
　　洪学智说："几次战役打下来，我们吃亏就吃在没有制空权，敌机的轰炸破坏，使我军受到了很大损失。敌机经常一折腾就是一天，见到人就猛冲下来扫射，扔汽油弹、化学地雷、定时炸弹、三角钉……晚上是夜航机，战士们叫'黑寡妇'，也不盘旋，炸弹便纷纷落下，到处是大火，主要是阻滞我军行动。"
　　周副主席十分严肃地说："美帝国主义欺负我们，疯狂到了极点。但是他们没有想到在他们的海空优势下，我们却打到了三八线。美军这是第一次在世界上吃败仗。不过志愿军要想不吃亏，就得研究对付敌机的办法。" "志司在后方的支援下，已经加强了高炮部队，并已在关键点上增设了防空哨。现在我军主要是靠勇敢精神。比如运输车遇到敌机轰炸时，有的就开足马力，猛跑一阵，带起数百米的尘土，搞的敌人不知是怎么回事，惊呼共军的汽车施放了烟雾弹。"
　　也正是在这次汇报结束的时候，周恩来说："快五一了，你准备一下，上天安门吧。"
　　洪学智拍拍自己的旧军装，说："总理呀，我就这个样子，怎么上天安门？"
　　周恩来说："没有关系，穿这衣服好啊，你代表我们的志愿军嘛。" "还是不上了吧……"
　　周恩来又说："这样吧，我告诉杨立三，给你做一套新军装。" 五一那天，洪学智穿了新军装，走上了天安门。忽然有人来通知，说是毛主席要接见，这叫洪学智又有点紧张。
　　不一会儿，他被带到了休息室。
　　毛泽东、刘少奇、朱德等中央领导人都在。毛泽东拉着洪学智的手说："这是我们志愿军的副司令员，从朝鲜前线回来的。是志愿军的代表。" 毛泽东坐下来，问彭老总的身体情况，又问了一些战场上的情况。他说："你们打的敌人，有飞机、大炮和海军优势，是武装到牙齿的敌人。" 朱德说："你们打的是一场现代化的战争。"
　　毛泽东关切地问："你回来汇报的问题解决了没有？" "已经给总理汇报了，总理做了安排。"

　　……上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;