
一所特别的学校
　　天津医学堂是晚清第一所官办西医学堂。此校的创立，与李鸿章对西医的服膺有直接关系。还在1880年，北洋大臣、直隶总督李鸿章的妻子生病，请中医久治无效，不得已请当时在天津的英国伦敦会传教医师马根济（Mackenzie，John　Kenneth，？－1888）治疗，很快痊愈。李鸿章大为感激，资助马根济在天津开了一所小型医院，英文名字叫总督医院（Viceroy’s　Hospital）。一年以后，马根济提出利用从美国撤回来的留学生，办一所医校，培养医生，以供清朝海陆军使用。李鸿章徇其请。1881年12月15日，这所英文名称为“总督医院附属医学校”的医学堂正式开学。学校的教习由马根济和北洋海军中的外科医生担任，临床教学就在医院进行。学校经费由李鸿章从海防军费中开支。这所学校，就是天津医学堂的前身。这家医院和附属学校总共花去清政府多少经费，我们现在缺少资料可查。但是，1890年李提摩太在上海传教士大会上发表题为“基督教差会与中国政府的关系”的演讲时曾指出，在天津，李鸿章每月拨出数百两白银支持传教士的医疗诊所，可见是个不小的数目。总督医院、总督医院附属医学校，这些特别的名称，表示出李鸿章与他们的特别关系。行事谨慎的李鸿章，如果对西医没有特别的认可，是不会有此特别之举的。
　　西医的震撼，使得李鸿章成为晚清发展军队西医的倡导人。他在奏请创办天津医学堂时说：
　　西洋各国行军以医官为最要，而救治伤科直起沈痼，西医尤独擅专长，其学以考求经络辨别药性为始基，以察脏腑之运行，练临症之理法为进步，其究以洞内科之精微，平诸家之同异为极功，非专门名家历经考试，该国家未能给凭诊治。（《李文忠公全书》，奏稿七十八，第31－32页）
　　对西医特点概括之允当，评价之崇高，晚清高官中无出其右。:
一座奇特的墓碑
　　1896年，汉口外人坟场里，一个叫马尚德的外国传教医师墓前，立着一块奇特的石碑，上面写着：IwR{p
　　马先生为爱中国百姓朝夜奔驰，可惜善士早亡。上帝之旨也。马先生为我治病，不惜劳苦，因此痛之。主碑人谭抚台之侧室魏宝珍。
　　谭抚台即湖北巡抚谭继洵，谭嗣同的父亲。魏宝珍是谭继洵四位侧室中最年轻的一位，立碑时35岁。马尚德为魏宝珍治的是什么病，于史无征，不得而知。但是，在那个既严男女之别、更严夷夏之辨的时代，让一位抚台大人年轻侧室为一名男性外国传教医生立碑，如果不是救命之恩、动感五内，是很难想象的。
　　马尚德曾分别为谭继洵一名李姓近亲的妻子、谭继洵的孙媳龙氏做过乳房切除手术，向谭继洵的孙子谭传赞提供过戒除鸦片的方子。1895年，谭继洵与马尚德见面，以后，谭家有人生病就把马请来，马因此被称为谭家“家庭医生”。
　　这位马尚德，自1891年来华以后，一直在华中地区行医，曾经为张之洞的洋务得力助手蔡锡勇的妻子看病，并经蔡引荐为张之洞看病。张之洞问了他不少有关医药病理的难题，服了他提供的西药，病情有所好转。马尚德也经常为张之洞主持的湖北织布局中外员工看病。1894年1月，张之洞赏给马尚德七百元钱作为酬劳。不幸的是，这位令人尊敬的马医生，1896年在武昌救治霍乱病人时，染疾病逝，年仅31岁。（邝兆江：《马尚德――谭嗣同熟识的英国传教医师》，载《历史研究》，1992.2）
　　晚清来华传教医生中，马尚德是个寂寂无闻的小人物，但他的手术刀，切除了夷夏之辨的屏障，划开了男女之别的帷幕，震撼了上自达官贵人、下至平民百姓的心灵。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 