
　　晚清士绅中，对西医始而疑、继而试、终而服的大有人在。1877年，那位日后参与镇压戊戌变法、权倾一时的荣禄腰部生瘤，先后请了数十名中医诊治，未见好转，反而日见沉重，患处腐溃方圆七八寸，洞出三十余孔，痛苦不堪。万般无奈，他找了时在北京的传教医师德贞。德贞为他做了两次外科麻醉割除手术，患处日见起色，两个月便平复痊愈。荣禄大为叹服，称赞德贞医术“精妙绝伦”，并为德贞编的医书《全体通考》作序。
　　加拿大华西传道团在成都工作一年后，受到了地方官的欢迎，史蒂文森医生（Dr.Stevenson）在1893－1894年的报告中提到，他为成都的一位官太太治好了病，结果受到那位官员的隆重宴请。盛京医院的建立者传教医师司督阁，在为官员及他们的亲属治病后，受到了当时奉天显赫人物左宝贵将军、总督赵尔巽、徐世昌、唐绍仪及后来的军阀张作霖的交口称赞和有力支持。司督阁说：“我在官界拥有一个不小的圈子，这对我的工作是个非常大的帮助，确立了我们的地位，阻止了极为容易发生的骚乱和其他麻烦。”
　　至于平民百姓，对西医和传教医师热烈欢迎和诚挚感激的人更是不计其数。早在鸦片战争以前，西医在广州已经受到热烈欢迎：
　　医院之士民云集挤拥，老幼男女如蚁来，莫说广东之各府厅州县之人，就是福建、浙江、江西、江苏、安徽、山西各省居民求医焉。儒农官员，各品人等，病来痊去矣。（爱汉者等编、黄时鉴整理：《东西洋考每月统记传》，405页，上）
　　到了19世纪六七十年代，在中国通商口岸，西医已普遍被接受。时人记载：
　　自中国通商以后，西医之至中国者，各口岸皆有之，……初则贫贱患病、无力医药者就之，常常有效；继则富贵患病、华医束手者就之，往往奏功；今则无论富贵贫贱，皆有喜西药之简便与西药之奇异，而就医馆医治者，日多一日，日盛一日也。（《书上海虹口同仁医馆光绪三年清单后》，载《申报》1877年12月22日）
　　在清末任何一所西医院的门口，都可见到摩肩接踵、户限为穿的拥挤状况：
　　看一看在医院大门外，排在大街上的候诊的队伍，看一看每天清晨从四面八方拥来的车马轿子，看一看那些官员、侍从、马夫、轿汉，是如何把整条街挤得水泄不通的。人们把小孩举过头顶，否则小孩就会窒息、挤伤。（乔那森．斯潘塞：《改变中国》，上海三联书店，1990）
　　据统计，仅上海的仁济、体仁、同仁三所教会医院，在19世纪70年代，每年诊治病人，已多至10万人次。嘉约翰在广州博济医局，一人在40多年中，施诊病人达74万人次，为近5万人施行外科手术。
西医的文化穿透力
　　自1807年马礼逊来华以后，新一轮西学东渐拉开帷幕，数、理、化、天、地、生，政治学、心理学、法学、哲学、社会学，林林总总，源源而来。但是，没有哪一门学科像西医那样，所向披靡，深入人心，从名儒显宦，富商巨贾，到贩夫走卒，始而狐疑者或有，终而严拒者鲜见。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 