
　　南街村是一个回汉两族组成村庄，回民是少数，汉民是多数，“班长”王宏斌也是汉民。南街村的回民是受尊重的，村民分配物资的时候，回民总是获得符合民族习俗的食品和用品，南街村有一个民族食品厂，还有一座清真寺，寺中还有一个阿訇，南街村的村级领导中，也有一个是回民。南街村是一个封建势力影响比较弱的村，因为没有大姓，姓氏分布比较平均，但是在以王宏斌为首的村领导班子中，王姓为主，村党委及南街村企业集团的主要领导都是王姓，这些人是否是王宏斌的亲友不得而知。但可以肯定的是，这些人都是王宏斌一手提拔起来的，凡是对他稍有不满的人，都被赶下台了，甚至被开除了“村籍”。实际上南街村也不是铁板一块，有些对王宏斌不满的人，造了他的反，独立出去，要回了自己的那份土地，盖起了私人企业，成了南街村的“台湾岛”。在南街村村民中，由于分配不与效益挂钩，出现了严重的大锅饭现象，甚至比大锅饭现象还严重，一些村民消极怠工，出工不出力，迟到早退，对顾客态度蛮横，对外来雇工态度粗暴，挥霍浪费，损公肥私，吃拿卡要，把集体的财物据为己有等等。甚至南街村的村领导内部，也出现了对王宏斌阳奉阴违的人，传说南街村前任村长，也是姓王的，去年非典期间突然去世，死后居然有两个妇女抱着孩子来继承遗产，都自称是该村长的二奶，而且还真在该村长家中搜出大量钱财。这一事件使王宏斌非常震惊，立刻在集团和企业领导中开展了清查私有财产、二奶等腐败现象的运动，但不知这一运动的结果如何。

　　南街村出名很早，甚至“南街村现象”在理论界也讨论了很长时间，还有很多理论家和领导人从哲学的、历史的、政治的角度加以分析论证，把南街村现象上升到国际共产主义运动的高度来讨论。其实这些所谓的分析论证，更像是假借南街村现象进行的一种理论自娱，没有什么实际意义。南街村现象，只是狡黠的农民与颟顸的领导人之间的一种结合与默契，各自达到自利和互惠的目的。王宏斌创造的这一模式，体现了狡黠的农民式的智慧，用领导人偏爱的共产主义口号，获得领导们的关注和帮助，在获得贷款、建企业、盖房子、用地、用水、排污方面一路绿灯，对外赢得了发展空间；而对内实行家长式的专制统治，又满足了自己的权力欲望。而各级领导斥巨资大力培养和扶持南街村这一典型，体现了颟顸的领导人的顽固保守思想，企图通过这一典型，来证明早已被历史多次证伪的“共产主义必将战胜资本主义”的幻想，为“实现共产主义理想”这样一个虚无缥缈的信仰寻找现实依据。南街村式的共产主义，其实充其量只不过是在村民小集团内部的军事共产主义，这个两千人的小集团要靠一万名多外来雇工养活，而南街村对这一万多外来雇工实行的却是资本主义体制，即使从人口比例上讲，南街村的资本主义也是占主要地位的。而村民集团内部的所谓共产主义，也是大打折扣的，只能说是封建专制体制下的物质共产主义，而且还不是按需分配，只是按领导人的意志很随意地分配的，其分配的合理性也是值得怀疑的。因此，南街村现象只是一种打着毛泽东旗号的伪共产主义，是一个混合了资本主义、封建主义和社会主义的怪胎。
延伸阅读：日本“共产主义村”探秘(图) 一个老外的共产主义上一页 [1] [2] [3] [4] 