

　　南街村的各个企业中雇有一万多名外来的工人和专业技术人员，这些人的工资待遇和外面是一样的，按月发工资，从几百元到几千元不等。住在南街村为他们盖的宿舍中，照样交房租伙食水电气暖等等费用，村里还有超市，供这些人购买，价钱也和外面一样。南街村还建有专门供这些人消费的场所，比如卡拉OK、桑拿、麻将室等等，据说这些娱乐场所是只对外人开放的，南街村村民是严格禁止进入的。实际上，南街村面积很小，大概只有两千来亩地，800多户，3000来个村民，人均不足一亩地。村民只要走上几分钟就可以走到村外，而村外面所有娱乐设施都有，南街村对此是无能为力的。据说南街村的孩子经常到村外上网吧，村领导和家长对此深恶痛绝，但也没有办法。南街村盖有幼儿园、小学、初中和高中，其中小学和初中是合在一起的。这三个学校的建设水准即使放在大城市当中也可以称做是豪华的和现代化的，这里招收了大量的学生和幼儿，其中南街村村民的孩子是免费的，而外来的孩子是收费的，收费标准和外面也是一样的，而且是经过县里物价部门批准的。南街村还办了一个水平较高的戏校，聘请了戏曲名家常香玉为校长，还有一个较高水平的南街村豫剧团，南街村村甚至还赞助了一支足球队，就是河南省女子足球，现在叫南街村队。南街村村办学校的教育大体上与外面相同，但要加一门道德教育课，学习《老三篇》及其它革命教育内容。虽然这里多了一项革命教育，但由于设施的先进及高水平的师资，外面的孩子还是非常想进来的，据说想进来也是很不容易的，一部分孩子要考进来，另一部分孩子靠高收费进来，还有一些孩子是所谓“对南街村有特殊贡献”的人的孩子，按我们这些俗人的理解，当然就是各级领导及实权人物的孩子了。南街村的免费教育还不限于村中，本村村民子女考上大学，村中仍然支付学费。南街村还建有医院，医疗费也是全免的，而且村民如有大病需要到外面就医，费用也是由村里出的。南街村村还没有富裕到像江苏的华西村那样分配汽车，但村民的合理外出可以向村领导申请，由村里派车运送或报销路费，有时村中还组织“有贡献的”村民外出集体旅游。
　　有趣的是，南街村对村民的这种看似传统的分配制度，还不是大锅饭，而是按村民的贡献大小、道德表现以及对本村领导的忠诚程度来分配的。河南省部分地区曾经搞过一种“十星文明户”的活动，把精神文明划分为家庭和睦、邻里友好、努力工作、认真学习等等十个指标，如果这十个指标都达到了，就给居民挂一块“十星文明户”的牌子。这个运动在其它地区很快就烟消云散了，但在南街村却得到了发扬光大，而且和每个人的物质分配挂钩，如果变为“九星文明户”，就会减少一些物质分配，依此类推，如果变成了“六星文明户”，那除了保有住房外，其余一切物质分配就全停止了，甚至连工作也保不住了。而一个人道德表现的优劣，主要靠这个人的上级来评定，因此在南街村上级对下级就有了一种生杀予夺的大权，其权力是难以抗拒的。所以一个人如果得罪了上级，大概只有离开南街村，不做南街村村民这一条路可选择了。可反过来说，南街村的合格村民有很好的福利待遇，特别是老人儿童等等弱势人群都有保障，所以青壮年及有一技之长的人反而可以放心地外出打工，村里可以解决他们的后顾之忧。
　　为南街村制定这一套制度的，是该村的最高首脑王宏斌，他是南街村的党委书记，临颖县党委副书记，还有中共十五大代表等一系列荣誉头衔。王宏斌自己是毛泽东的崇拜者，一心一意在南街村复活及贯彻毛泽东思想，人称“南街村的小毛主席”。王宏斌原名叫王宏彬，成为南街村一把手后，把名字改为了王宏斌。上点岁数的人应该记得，1968年毛泽东曾经给中共高官宋任穷的女儿宋彬彬改名为宋要武，这个宋要武当时只是一个十六七岁的花季少女，而改名后真得变得非常“要武”，曾经把自己的中学校长和老师活活打死，据某些专家考证，宋要武还是文革中第一个打死人的革命小将，并且开创了文革武斗和对黑五类大屠杀的先河。王宏斌显然是受了毛泽东给人改名的影响，把文质彬彬的彬改掉了，只是没有改成明目张胆的“要武”，而是改成重文武之道的“宏斌”。王宏斌在南街村有至高无上的权力，没有人敢于违抗他的指令，即使像盖小天安门及修城墙这类“昏命”，也没有人敢违抗。王宏斌还计划建一个大食堂，全体村民及雇工在其中就餐，同时取消各家各户所有的厨房，甚至还计划建设一个超大型的大厦，把所有企业及住宅全放在里面，成为名副其实的“共产主义大厦”，当然限于资金不足，这些暂时还停留在蓝图上。王宏斌还曾经拿出几千万元来建立了一个研究所，研究两个重大课题，一个是制造永动机，另一个是用黄土造纸，当然我们可以很容易地预测出结果必然是失败的，后来的事实也证明了王宏斌不过是上了两个骗子的当，交了昂贵的学费。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 