

　　有趣的是王宏斌在村中的称号并不是“书记”、“村长”或者“董事长”、“总经理”这类头衔，而是“班长”。经考证，王宏斌并没有当过兵，这班长一职不知从何而来，大概当过民兵班长吧。这让人联想起一个很有名的自称为士兵的人，就是希特勒，希特勒当政的时候，到处悬挂“四大伟人”画像，分别是威廉一世、俾斯麦、兴登堡和他自己，各自的头衔分别是“皇帝”、“宰相”、“元帅”和“士兵”，因为希特勒一战时曾经在德军服役，头衔为上等兵，并且以此为自豪。王宏斌虽然没当过兵，但在南街村实行了军事化的管理体制，各企业门口最大的牌子不是××厂，而是××民兵连，村中还有一个很漂亮的大楼及大院子，门口的牌子是南街村民兵营。南街村设有一个民兵营及30个民兵连，所有在职的村民和外来雇工都是南街村的民兵，都被编入某一民兵组织，还要定时参加民兵训练。凡是南街村招聘的外来雇工，先要到民兵营中接受民兵训练，包括队列训练、军事训练和高唱革命歌曲、高呼革命口号等等。据说这一套还不是南街村的原创，是从山东的海尔集团学来的，只是训练时添加了一些革命内容。
　　王宏斌显然是一个非常善于宣传自己的人，村中有他和江泽民、朱熔基等一系列国家领导人的合影，还包括王宏斌与许多军队中的将军及许多相当有地位的领导的合影。王宏斌制定的宣传、学习材料中，不光有毛泽东思想，也有大量的邓小平理论、三个代表、与时俱进、以人为本之类的内容，当然是只选那些对他有利的内容。据说南街村从来就没有搞过民主选举、村务公开这些东西，完全实行一长制，在全国普遍实行基层选举的潮流中，王宏斌无论在党内民主和党外民主方面，都没有实行“与时俱进”。当然他大力宣传自己也是有用的，最大的用处是为南街村获得了大量的贷款，用于南街村的现代化和城市化建设，贷款额最高时曾经有六亿元之多，到现在南街村还欠银行五亿多贷款，南街村目前从事的农业及农产品加工业都是利润很薄的行业，要偿还贷款似乎还要很多年。由于南街村实行的是双轨制的管理体制，王宏斌把这叫做“外圆内方”，意思是对外实行资本主义，对内实行共产主义。这一奇怪的体制还给南街村做了很好的广告，据说每年有二三十万人来南街村参观旅游，一方面增加了当地的旅游收入，二来也给南街村扩大了知名度。临颖县的县旅游局就设立在南街村村中，因为这是该县唯一的旅游点。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 