　　千里裹尸还　　四名打工者带着同乡遗体从福建龙岩转道广州回湖南，在广州火车站被警方发现　　昨天下午4时左右，广州火车站广场往月台方向的路基边，堆放着五六件旅客的行李，警方用警戒线将那些行李圈了起来，并派有多名保安看守。几件小行李摆在路基下，是普普通通的麻袋、背包，没有什么异样。但另外一件行李单独放在马路边，长约1.7米，用众多麻袋包裹着，明显地可以看出是个人形。　　这件蹊跷的行李的“主人”是61岁的湖南人李绍为，他浑身衣衫破烂，单薄的毛衣上布满破洞，已经发白的头发非常零乱，双手布满老茧和裂纹，混浊的双眼不时地观望着那件长长的呈人形的包裹。　　他正在接受警察的询问，据他介绍，那件模样古怪的“行李”不是木头，也不是其他什么东西，而是他老乡左某的尸体。他只是想把老乡的尸体带回湖南老家。　　把尸体当行李？现场马上围聚起大量的旅客。　　同伴客死他乡　　据悉，陪同李绍为运送尸体的还有3人，其中2人离开去寻找装尸体的木箱去了，另外一人留在现场陪着李绍为，也一起接受警察问话。　　就在火车站广场，李绍为详细讲起了他“千里运尸”的前因后果。　　李绍为今年61岁，湖南衡南县车乡镇人。左某今年54岁，衡阳市郊区人。虽然不属同一个行政区域，但是两人自幼认识，“两家就隔一个田埂”。　　李绍为一只手翻扯着自己身上的褴褛衣衫，他说，在经济条件好的家庭中，他们这种年岁已经是享乐的时候了，但是因为家里贫困，1个多月前，两人远走他乡，到福建省龙岩市做苦力活，帮一家单位挖电缆沟。　　“他(左某)比我更穷，是我介绍过去的”。据李绍为介绍，左某的两个儿子都在广东打工，家庭连个像样的房子都没有。　　李绍为说，左某一向有高血压，但是平时在饮食方面没有过多注意，烟酒不断。　　前天早上，一帮老乡简单地吃了些面条，喝起了白酒，左某喝得最多，“至少有5两，度数很高的白酒”。　　“吃完饭到工地准备干活时，他头一歪就晕过去了”，李绍为说。龙岩市120急救人员将左某接到医院，很快诊断出其是饮酒引发脑溢血。　　医院当天就向李绍为等一干老乡下了“重危”通知书，并告诉众人，左某几乎没有生还的希望。　　老乡背尸回家　　“我们刚到福建一个多月，沟还没挖好，谁给你钱？我们都是穷光蛋，跟老板借了3000块钱，一进医院交了2000元左右，几个小时的抢救下来，一共花了3000多元。人没指望了，如果死在医院可能还要花更多的钱，我们已经欠了医院一大笔钱了，只好偷偷地将左某从医院后门背回家。”李绍为说。　　生命垂危的左某被带回居住地。当晚7时多，李绍为等人发现，左某断气了。　　“人是我叫来福建的，他死了，我要对得起这里！”李绍为干裂的手点着自己的胸口说，“他病了的时候我跟他家里人说过，但是现在钱没赚到，治病还花了一笔钱，人倒死了，死了就没什么好说的了，我想直接把尸体带回去，留在外面我怎么向他家人交待”。　　在李绍为的提议下，众老乡决定，将左某尸体带回家乡。龙岩市距离湖南路途遥远，没有直达的列车，大家又没钱包车运载，李绍为等人决定坐火车回家。　　每天晚上，都有一趟从厦门开往广州的火车经过龙岩，取道广州回湖南也是他们最熟悉的走法。事不宜迟，李绍为和带班的负责人等4个人一起，没有任何耽搁，前晚即赶到龙岩火车站，买了5张车票，准备搭乘火车回衡阳。　　转道广州遇挫　　他们也都清楚，如果明说带着尸体，火车站肯定不让他们上车。这时左某依然满身酒气，于是李绍为找来一床被子，将左某假扮醉鬼，背着他检票过关，顺利地登上厦门开往广州火车东站的K298次列车，当晚10时17分从龙岩市出发。　　整晚，左某的尸体都被放在列车的座位上。由于天气寒冷，尸体又是用被子盖着的，谁都没有觉察到意外，“乘客们都在睡觉，他们也都以为左某在睡觉，我们也买了票有座位，没有人知道”。　　一晚无事，昨日早上7时多，李绍为等人顺利抵达广州火车东站。　　下车后，李绍为等人如法炮制，将尸体用被子盖着背出站台，搭乘272路公共汽车前往广州火车站。　　在公共汽车上，几个老乡坐在一起，依然没有引起任何人的注意，　9时许，一行人到达广州火车站，运尸队伍开始遇到“麻烦”了。李绍为等人发现，他们身上所有的钱加起来，都不够买5张火车票。　　“我们想先上车，走一段距离再补票，这样便宜点”。可是，这个计划在管理严密的广州火车站无法实现。　　昨天中午，他们发现火车站东侧有条通道可以上站台，而且不用检票，于是他们拖着行李背着尸体，准备从那里进站，却被门口的保安拦住。　　警方介入调查　　一番折腾已经是下午3时左右了，李绍为等人发现，继续搭乘火车是不可行的了，只好另想办法，准备将左某的尸体用木箱装好，搭乘汽车回湖南。　　做工带班的人和另外一个老乡，负责出外寻找装尸体的木箱；而李绍为和另外一人，则买来几个麻袋，准备就在路边包扎左某的尸体。　　两人正在忙乎的时候，巡警刚好经过，发现两人举动异常，立刻上前盘问，并通知了120，急救医生赶到后向警方证实，左某已经身亡。　　昨天下午4时多，李绍为借记者的手机，打电话回湖南告诉邻居，因为运尸体他们被困在广州，让他们通知左某的家属前来处理后事。　　下午5时左右，出去找木箱的另两名老乡终于回到火车站。其中“带班的负责人”见到警察，立刻掏出一叠火车票和左某的病历，他所讲述的经历与李绍为所介绍的基本一致。随后，4人被带到流花派出所处理。　　当晚，李绍为家乡的邻居告诉记者，他们已经向左某的家属通知了左的死讯，左某的老婆和在深圳打工的儿子当晚立刻动身前往广州。　　因为左某被背出医院的时候并没有断气，所以并没有死亡证明。昨晚7时许，越秀公安分局流花派出所与龙岩有关医院核实后，给左某开具了死亡殡葬证明，并通知殡葬部门前来装运处理尸体。　　昨晚10时许，左某的尸体被殡葬部门运走，他在深圳打工的儿子也已赶到广州。　　　　