　　为让客死他乡的工友尸骨还乡，湖南农民工李绍为和他的同伴先后将死者假扮为醉鬼、病人，欲背回湖南，最终在广州被警察发现制止。经历了警察训斥、死者家属责难与媒体的质疑之后，他终于承认自己“做了一件蠢事”（1月3日、4日《新京报》）。　　对于饱享现代城市文明的人来说，挑剔李绍为等人的“不当之处”，实在是再容易不过了；然而，在否定了他们种种“愚蠢之举”后，我们能找到更加妥当的做法吗？　　试想，如果我们是身在异乡无可依靠的李绍为们，我们又有什么万无一失的办法帮助死者实现“叶落归根”的梦？我们又能凭什么保证每一个客死异乡的农民工的遗体体体面面地回归故乡？　　如果我们了解农民工这一群体的真实生存状态，就不得不承认，以上所谓的“不当”、“愚蠢”行为不过是非常情况下的无奈选择；对李绍为所作所为的指责与轻慢，无非是源于某些人对现实的无知或漠然罢了。　　悠然享受着现代城市文明的人们，没有资格过度指责李绍为千里背尸的行为；在那四位衣衫褴缕的农民工兄弟面前，我们并不存在道德上的优越感。　　我们可以为远方的灾民捐出百元大钞，但这并不意味着我们的道德水平高于那些囊中羞涩的农民工兄弟。在笔者看来，真正能够评判出一个人道德水平的标尺，乃是这个人愿意为实践内心道德原则而付出的代价―――代价越大，这个人的道德水平也就越高。　　同乡之谊、朋友之义、落叶归根―――为了实践这些朴素的道德原则，李绍为和他的工友们付出了常人难以想象的代价：辗转千里，月收入不足百元的李绍为等人倾其所有，用自己少得可怜的血汗钱支付一切费用，即使是最后连回湖南的车票钱都凑不够，他们也没有动用死者的一分工钱；为了躲避检查，年过花甲体重仅51公斤的李绍为背起65公斤的死者，在漫长的旅途艰难跋涉……　　倾囊而出、亲身背尸、千里返乡―――我们中间有几人能够为实践朴素的道德付出如此代价？从他们看似“鲁莽”、“愚蠢”的行为当中，笔者看到了一种古朴却夺目的道德光芒。　　艰辛求生的农民工、被忽略了的死亡、滞后的救助机制，“千里背尸”这个故事里满是艰难的味道，唯一的亮色就是李绍为这四个有情有义的汉子―――他们的努力再次告诉我们，道德与善行不是所谓精英人士的奢侈品，即使是处于社会低层的群体依然能够发出让整个社会低头反思的道德光芒。　　