
　　鉴于元代实行民族压迫政策的历史事实，就有历史学者提出这样的观点：中轴线是汉臣刘秉忠、郭守敬故意弄偏的，也就是他们并没按照天子的意图，使影响城市布局的中轴线处于正南正北的子午线上，试图以此反抗元朝统治。
　　对此，有学者提出质疑，因为，上述说法拿不出令人信服的证据。于是有了第二种看法：可能是建造者采用磁针定位法，造成了技术上的误差。但是，夔中羽认为这种推理不大令人信服，毕竟刘秉忠和郭守敬在当时是杰出的科学家，他们会采用精度较高的天文测量，而“采用当时就证明误差极大的磁针定位，可能性不大”。另外，还有一种说法是，中轴线可能是由于自然因素的破坏而发生偏斜。
　　夔中羽惊奇地发现，中轴线遥指元上都遗址。
　　夔中羽则将关注的重点集中在元朝第一个皇帝、铁木真之孙忽必烈身上。“这条中轴线建于忽必烈统治时期，它的形成是否也与忽必烈兴起的地方元上都有关联？”
　　带着疑问，夔中羽等人继续量算地图，进行野外考察。最终他们发现：北京中轴线继续往北延伸，延长线恰好通过距离北京270多公里的古开平，即今内蒙古自治区锡林郭勒盟的兆奈曼苏默。
　　而据当地蒙古史学家介绍，兆奈曼苏默是元上都遗址所在地。当年忽必烈就是从此地迁都到元大都(今北京)的。而事实上，元世祖忽必烈实行“两都巡幸制”：冬天在元大都办公，元大都就是所谓的“冬都”；夏天在元上都办公，元上都即是“夏都”。
　　由此，夔中羽研究员认为，中轴线偏离的事实，乃是元代开国皇帝忽必烈有意为之。由于“蒙古帝国”的元代档案残缺不堪，因而在具体的考证和推理方面，科学家和史学家仍在艰难地寻找着答案。
　　夔中羽说，南自永定门，北至钟楼，北京现在的中轴线全长7.7公里(媒体多报为8公里)，当被视做从元大都遗址到北京约270公里的“两都线的最南端”。
　　专家做了个统计，历史上把北京作为都城的封建帝王有33位。照此看来，这33位所谓的“真命天子”，也许除了忽必烈等人，怕是都不知道自己的龙椅坐“歪”了。(童光来曲立岩)
　　背景知识
　　中轴线从永定门到钟鼓楼，全长7.7公里的中轴线是古都北京的中心标志，也是世界上现存最长的城市中轴线。京中都在850多年前北京被称作京中都，具体指广安门那个位置。1620年成吉思汗三次攻打京中都，后来忽必列在此基础上建立了元大都。
　　上一页 [1] [2] [3] 