
　　夔中羽研究员找到那些“制作地图的人”。参与绘制地图的专家向他解释，当初他们严格根据实地测量绘制地图，绘制出来后，也发现中轴线是歪的。他们也很困惑，其间有人曾提议把地图上的中轴线“正”过来……
　　在寻访中，夔中羽进一步了解到，新中国成立初期，为规划市政建设，北京市的测量专家就已经发现了这种“偏离”，据说，他们曾将这个问题向有关部门做过汇报，但历史事实无法改动，由于偏差比较小，市民根本感觉不到。
　　实验表明，现实中的中轴线的确偏离了子午线。
　　为了搞清楚现实中的北京中轴线走向，夔中羽研究员去年底做了一个实验，名曰“立竿见影”。在新建的永定门下，研究员做了一个日晷，立了根2米高的竿子，在永定门朝北的甬路上，贴了条6米长的黑色胶带。“胶带的方向就是中轴线的方向，竿子的影子则代表了子午线”。
　　在查阅了2004年的天文日历，并将视差改正值、经度改正值计算入内后，实验报告出炉了：黑色胶带与影子赫然呈现一个夹角，测量后的角度大致是―――2度十几分！
　　“中轴线的确是偏离的。”夔中羽说，“北京的中轴线并不是正南正北的走向。”
　　　是什么原因造成了中轴线的偏斜，历史追溯到700多年前。
　　夔中羽研究员和多位史学研究者进行了深入的探讨。首先，可以明确的是，北京现有的中轴线是沿用元大都时的中轴线。
　　“当年成吉思汗攻克京中都(今北京)时，将它破坏殆尽，之后，元朝在京中都的基础上建立了元中都；到了明朝，为防范蒙古人，在元中都基础上，加建了德胜门一线，而东西城墙则沿用元代的土城，包砌了城墙，中轴线方向未动；清沿用明城，中轴线也未改动，到今天已有730多年。”
　　中轴线谜局出现不同版本的解读，一说系“汉人有意为之”。
　　中轴线为何是偏斜的，关注的焦点自然集中到工程主持者身上。那么元代中轴线是谁主持兴建的？夔中羽说，担任“监筑”之职的是忽必烈的重臣刘秉忠，一般认为，元代中轴线是由刘和他的学生郭守敬二人主持兴建，二人皆为河北邢台人。上一页 [1] [2] [3] 下一页 