　　中国演艺界大腕章子怡接拍哥伦比亚公司制作的影片《艺伎回忆录》，在国内引起轩然大波，而在日本，相当多的日本文化人亦抱以苦笑。许多国人质问，日本的艺伎，这样不光彩的角色，日本人不演，为何偏偏选中国人演？在国人强烈谴责的潜台词中，先入为主地预设了这样一种认识观念：日本艺伎反映的是日本文化阴暗下流的一侧面，由章子怡扮演这种角色，有损中国女性的健康形象。　　但事实上，这是一个天大的误解。简单扼要地说，此“伎”非彼“妓”也。艺伎在日语里有时被称为“艺者”，她们的确妖美柔情，陪酒作乐，但她们不卖弄风情，更不会轻易卖身。要拿到艺伎的“上岗证”，不是一件轻松容易的事，要经过大约5年的艰难磨练，掌握文化、礼仪、语言、装饰等多方面技能，其昂贵的培养费，也不是普通家庭所能承受的。　　日本传统文化中女性职业的构成相当复杂。那些没有经过艺术培训、只能在酒席上倒倒酒的小姐，被称为“酎妇”，其地位明显低得多。日本传统的卖淫女有固定的称呼，她们一般被称作“女郎”，在这些“女郎”当中，最高级别的被称作“花魁”，“花魁”年轻貌美，服务对象只限于大富豪，显得很有威势。　　许多人搞不清日本传统文化的这些奥妙，想当然地将艺伎与“花魁”搞混了。但事实是，“花魁”再风光毕竟还是娼妇，而艺伎再落魄毕竟还是艺人，双方是有明显区别的。　　艺伎是一种高度专门化的职业，虽然带有浓厚的男权主义至上的色彩，但艺伎们知书达礼，棋琴书画无所不精，在她们身上更体现了“自我修养”和“自我完善”的精品意识，带有某种居高临下的孤独感。“艺伎文化”是日本非常重要的文化遗产，但就是这种在日本人看来颇为珍贵的精神财富，在许多中国人眼里，竟然是一种几乎等同于色情和肮脏交易的“妓女文化”，这实在是一种莫大的误会。　　可以肯定地说，艺伎不是下三烂的风尘女，一些国人从这个角度来抨击章子怡，显然是选错了方向。就像川端康成的名著《伊豆的舞女》，单看标题总让中国人联想翩翩，但日本没有“舞女”这种说法，川端康成写的是一个跟着大人到处卖艺的小女孩，日本人称之为“舞子”。　　章子怡出演《艺伎回忆录》，几乎所有的日本文化人都觉得不可思议。艺伎不是“花魁”，更与大街小巷里卖淫女的概念完全两码事。作为一种日本悠久的文化和传统，如果没有深厚的日本文化底蕴，章子怡又如何去演绎艺伎走路、拿扇、调笑、倒酒的神韵呢？　　中国有些媒体报道说日本人抗议中国人出演日本艺伎，是嫉妒中国演艺界的人才辈出，这或许只是国人一种一厢情愿的自我感觉良好。这部带有浓厚西方价值观念和观察视角的影片，一旦在中国亮相，那带给中国人的将是一幅怎样的日本传统文化的场景呢？这才是一些日本文化人最为担忧的。(忆天专栏作者，现旅居东京)　　