
　　《环球》杂志：你提出把对日索赔官司拿到中国来打，是否有充分的法律依据？
　　童增：民间对日索赔已经处在第三个阶段。第一个阶段是提出了民间对日索赔理论，增强了受害者维护自己权益的意识。第二个阶段是这一理论的实践，中国受害者到日本打索赔官司。第三个阶段就是要把对日索赔官司拿到中国来打。
　　把官司拿到中国来打有充分的法律依据。根据有关的国际法规范，对日本政府的战争犯罪，受害国法院可以行使普遍管辖权，涉及到有关的民间受害赔偿问题可以一并提起。
　　民间受害赔偿的性质则较为复杂，从法律上讲，国家违反其承担的国际义务的行为统称为国际不当行为，又称为国际侵略行为。国际侵略行为违反了国际法的规定，其中涉及到的受害赔偿属于国际私法范畴的民事赔偿。在索赔途径上，索赔者可以依循国际私法的有关制度，通过国际民事诉讼程序向战败国索赔。
　　战后日本与美国、原苏联、韩国等签订的协议或声明，均严格区分了政府赔偿和民间赔偿，而中日联合声明里只涉及到政府的战争赔偿问题。依据当时中国有关民法，日军对中国公民的侵害行为，应属侵权行为，这是追究日本政府和日本一些企业中国战争受害者赔偿责任的实体法依据。当年日军在中国犯下滔天罪行，根据我国民法的属地原则，完全可以起诉日本政府。
　　《环球》杂志：把官司拿到中国来打，优势有哪些？
　　童增：第一，受害者可以依据中国的法律起诉日本政府和企业，案子审理过程适用中国的法律；第二，减少诉讼成本，在日本打官司，费用较高，有的官司因费用问题而搁浅。在国内打官司，可以节省费用；第三，受害者与法官、律师的语言沟通不用翻译，减少语言交流上的误差；第四，受害者更能得到国内社会的支持和同情，依靠国内舆论的支持，能够引起更为广泛的关注。
　　《环球》杂志：对这样的官司进行了判决，是否有法律效力？
　　童增：如果中国受害者能够在国内的法院起诉日本的政府和日本的企业，最后的判决是有法律效力的。如果中国受害者胜诉，从舆论上给予日本政府压力，通过中国人大立法，还可以将日本政府的贷款扣作赔偿金，这是符合国际惯例的。对于日本企业，受害者可以申请法院强制执行。
　　《环球》杂志：现在这种设想付诸实践的进展如何？
　　童增：民间对日索赔官司在国内打目前基本上还只是呼吁准备阶段。一些律师和受害者也在积极准备，比如天津的劳工准备在天津法院起诉，重庆大轰炸的幸存者正在探讨在当地法院进行起诉。
　　《环球》杂志：您是否有一个初步的时间表？
　　童增：1992年日本一个民间团体来中国访问，当时我问一位日本女士，中国民间索赔要多少年才能成功？她说要20年。我听说后心想有点小看中国人，现在看来她当时并未信口开河。我从1990年开始写出民间对日索赔的“万言书”，到现在已经15年了。我的设想是从2005年开始，国内起诉日本政府可以用5年时间。也就是争取5年的时间在国内打赢几场个案。
　　我们还想在此基础上进一步向前推动，那就是政府机构及一些民间机构代表受害者集体要求日本进行战争受害赔偿。在国际上，犹太人协会就是这么做的，他们对纳粹战争罪行的追究在战后五十多年来从未停止过。由政府机构和民间组织来代表中国受害者集体，对日本政府及企业负有的战争加害行为提出索赔，将会给对方更大的压力，从而有可能促使这一历史遗留问题得到公正解决。
　　《环球》杂志：在民间对日索赔问题上，您默默坚持了15年，动力是什么？
　　童增：民族伤痕，一日未忘；正义之战，匹夫有责。
　　上一页 [1] [2] 