　　2004年底，除了地震海啸，世界部分地区出现了罕见大雪。影片《后天》描绘的那种冰冷世界会不会到来？科学家正在从历史中寻找线索　　国际先驱导报文章　近日，美国冰河学家朗尼・汤普森声称，他可能找到了一些线索能够证明：在5200年前，地球的气候曾经发生过剧烈变化。如果他是正确的，研究结果很可能对今天的人们是一个重要的暗示。　　2004年会的论述　　汤普森花费了整个职业生涯，跋涉于世界许多角落，去寻找偏僻的冰原，从中钻取冰核。那些冰核里记载了全球古代的气候变化。　　通过分析从这些冰核获得的成千上万的数据，以及细心回顾一些看起来比较晦涩的历史记录，汤普森和他带领的俄亥俄州立大学的研究小组确信：全球气候已经发生了剧烈变化。然而更重要的是，他们相信在历史上，这样的剧烈变化也曾发生过一次，那次变化的结果对当时正在出现的一些文明几乎是灾难性的。　　在美国旧金山举行的2004年美国地球物理学会的年会上，汤普森对此进行了论述，他引用了许多气象记录中的一些标志性数据。这些数据暗示：大约在5200年前，地球的气候突然发生了变化，并且造成了严重影响。　　诸多证据指向同一时期　　根据报告，汤普森近期在位于秘鲁境内安第斯山脉的Quelccaya冰冠发现了一些保存完好的古代植物。这个巨大的冰川大约551英尺（168米）深。由于冰川融化，这些埋藏在冰川中的植物暴露出来。汤普森表示，自从他1963年第一次对该冰川进行考察至今，冰川正在以成指数的速度消融。　　利用“碳同位素”定年法，研究人员确定了这些植物的生长年份：它们被埋在冰下已经大约5200年。这表示：不知出于什么原因，气候突然发生了剧烈的变化，这些植物被速冻在冰川中并保留至今。　　1991年，在阿尔卑斯冰川，登山者在融化的冰川中发现了一个保存完好的男子尸体。之后的测试结果显示，这个被实验室人员称作“奥兹（Oetzi）”的男子大约是在5200年前被困于此的。　　来自爱尔兰和英国的一项横跨了7000年历史的树年轮研究表明，大约在5200年前，树年轮是最密集的，这表明了那些树所经历的最干旱时期也大约是在5200年前。　　借助氧的两种同位素，汤普森还引用了非洲乞力马扎罗山顶的冰原释放速度的冰核记录。这些记录能够显示降雪时大气的温度。记录表明，在距今5200年前温度是最低的。　　此外，汤普森还列举了撒哈拉沙漠从一个可居住的地区到一个荒芜的沙漠的变化、在南美的湖床中心发现的植物花粉的重大变化、以及在格林兰和北极从冰核中释放的甲烷的最低的水平记录，所有的一切都发生在同一时间，5200年前。　　来自5200年前的启示　　汤普森指出，在那个时候，一定发生了什么事情，而且是具有历史意义的。然而，它对于当时的人类而言并没有太大的历史意义，因为与今天的64亿人口相比，当时地球上大约只有2.5亿人。　　汤普森说，所有的这些证据都清楚地指向历史上的这一时间，以及发生的某个事件，这同样也指出类似的变化可能正在今天的气候中发生。　　“对于我而言，这些才是我们真正必须要关心的事情。如此规模的气候变化，其影响对于现代社会而言将是巨大的，”他说，“地球上70％的人口住在气候温和的地方，气候的剧烈变化将直接影响我们当中的大部分人。”　　汤普森相信，5200年前的变化可能是由于到达地球的太阳能量剧烈波动引起的。科学家们已经知道了历史上曾经存在一个全球冷却期，在公元1450年到1850年之间，并把那个时期称为“小冰期（Little Ice Age）”，与太阳活动减弱的两个时期重合。　　证据显示，大约在5200年前，太阳能量输出首先出现急剧下降，然后在一小段时间内上升。汤普森认为，正是这种巨大的能量振动引发了他本人在所有记录中看到的气候变化。　　汤普森指出，天气系统对自然界的变化十分敏感。同样地，它对于人类活动带来的影响也同样敏感，比如温室气体的增加、土地利用政策的变化和对于不可再生能源的依赖，都会给天气系统造成影响。　　“我们还没有能够完全了解天气系统的复杂性。正因为我们不懂，我们就应当非常谨慎地评估，我们将在多大程度上削弱这个系统。”汤普森在结论中说。（杨玲） 