
　　延伸阅读：人人都骂张艺谋 
　　中国文化界集体针砭张艺谋
　　张艺谋拍了一部代表这个时代的电影 
　　何东：盘点张艺谋们的“埋埋伏伏” 
　　《十面埋伏》究竟埋着些什么东西？
　　《十面埋伏》vs《深海长眠》
　　《十面埋伏》能获奖吗？
　　这不是很重要的问题，更有意义的问题是：如果它获奖了，此事对中国及亚洲电影有怎样的影响？先来看看与《十面埋伏》竞争金球奖的片子。
　　西班牙电影《深海长眠》，一部根据真人真事改编的电影。电话铃响，主人公雷蒙抬起头，咬了一口头上的小绳，小绳连着机关，电话的免提启动。他开始与人交谈。快30年了，瘫痪的他就这样躺在床上，靠亲属发明的这些物件与世界联系。整部影片中，他始终在微笑，始终在寻求安乐死。他和一位女律师有段精彩对话。
　　雷蒙：我不想我的过去，只想着前面。
　　女律师：前面是什么？
　　雷蒙：是死亡，有尊严地死去……你的前面也是死亡。
　　女律师：是这样，不同的是，我并不“只”想着它。
　　雷蒙和女律师有了一种朦胧的情感，但他听到身后的女律师摔倒并昏厥，他无法帮她，甚至无力转身去看他的爱人，只能一遍遍绝望地呼喊，向着窗外。窗外是草地、原野、大海。几天后某一时刻，唱机里音乐响起，雷蒙站了起来，走向门口……音乐停了，梦境结束，雷蒙仍然躺在床上。
　　整部影片哀而不伤，色调灰暗但总能见到微笑的脸和坚定的目光，生命因执意离开而有了更大的敬重。这是实实在在的一部好片子。
　　“武侠路线”的最坏结局
　　如果《十面埋伏》获奖，就可以看出整个好莱坞在感动与绚丽中选择了后者。这将是一个信号，带有趋势性的信号，它将使许多导演更愿意重视形式，甚至以内容为牺牲，也可以“投其所好”（如《十面埋伏》这一纯粹古装戏结尾的英文歌）。尤其像中日韩这样有能力、有资金、对西方人构成异域特色的国度，张艺谋曾经说：“中国电影只能走武侠路线。”这对中国电影是怎样的无奈。五千年文明，怎是一种类型所能涵盖的呢？
　　最坏的推论是，“武侠路线”最终导致西方观众对这类片子习惯和厌倦。已有前车之鉴：胡金铨导演1971年拍摄的《侠女》获得戛纳电影节“优异技术特别奖”，此后出现了大量同类电影，但国外反应冷淡。第二次在戛纳获奖的，已是20多年后王家卫的《春光乍泄》。
　　冠上金球奖和奥斯卡美誉的影片就叫“艺术”；看到冠上“武侠”的片子就惊呼“古典美”。看来，这两个时代很快都要过去了。
　　【链接】金球奖ABC
　　１９４３年，外国记者在《英国每日邮报》的帮助下，成立了“好莱坞外国记者协会”。协会宗旨就是以客观公正眼光评价每部电影，并向最出色的电影颁发协会特设的奖杯，即定名为“金球奖”。
　　如今金球奖共设24个奖项，颁奖晚会选在1月中旬于美国举行。作为每年第一个颁发的重要影视奖项，近十几年来，金球奖被行家看作奥斯卡颁奖的预演和风向标。
　　上一页 [1] [2] 