
不给女朋友安全感
朴树与周迅
　　1999年夏天，朴树过得特别开心，那些没有压力的日子，让他感觉所有的日子都金光闪闪。
　　在这样的日子里，朴树接拍了他的第一部电影，也是惟一的一部电影《那时花开》，和周迅的恋爱也是在那部电影中开始的。
　　和周迅谈恋爱的时间虽然不长，但朴树从不否认那段时间的美好。现在，两个人虽已各有所爱，但并不影响他们成为好友。在朴树新专辑《生如夏花》的一首MV中，周迅不避嫌地客串了一个角色，和朴树饰演一对恋人。
　　“我觉得她也是个性情中人，特别有才华，所以有的时候我也觉得她不太适合这个圈子。她是个特别好的演员，但是能发挥她自己才华的机会还是太少了。前一阵子她跟男朋友分手之后，情绪比较低落，而那一阵子媒体对她缺乏善意，作为一个好朋友我觉得这挺不应该的。”
　　朴树欣赏现在的女朋友，她是个承受力非常强，非常有能量，生命力旺盛的人，性格上天生亢奋。这些刚好和朴树的抑郁互补。朴树说自己不能给女朋友安全感，也不愿意给。
　　当年抑郁症发作时，朴树每天什么都不干，只去坐地铁，从起点坐到终点，再从终点坐到起点，和那么多人在一起，他才会有安全感。现在，朴树说，“我不想要安全感。当人依赖于安全感的时候，人就不会进步。”
抑郁
阳光时的朴树
　　人物周刊：你给人的感觉好像不是那种开朗的人？日常生活中是什么样的状态？
　　朴树：对。没有人要求我做出一副特亲善的样子，我自己也特注意在公开场合,不要把我特抑郁的那一面露出来就足够了。作为一个人，这应该是被允许的。我在生活中什么状态都有，常常心不在焉，有时上台都是。前两天在上海时，被喊上台的一瞬间我知道我走神了，别人没发现。我不喜欢这种感觉，我觉得人在那种时候就应该专注。
　　人物周刊：你评价一下自己的性格，是什么样的？
　　朴树：分裂，极端分裂，总体来说，很温和。我挺喜欢一个词叫温柔的疯狂，我觉得形容我比较贴切。
　　人物周刊：你不愿跟人交流，是觉得别人不会欣赏你，或是不配和你交流？
　　朴树：一方面这么想，另一方面是自己特别自卑。人应该把自己打开，现在我也没有说这点做得有多好，但我觉得比几年前进步很大。2001年，有一段时间我突然觉得人干瘪了，因为我老把自己关在一个小地方，就看日记，已经特空洞了。我觉得我应该冲出去，然后过了快两年多的夜生活，天天在外面混，混得特别烂。
　　人物周刊：烂到什么程度？
　　朴树：要多烂有多烂，经常被别人早上背回家那种。逼自己跟陌生人说话，故意装作一副大大咧咧的样子。其实就是这样，人如果把自己放在很卑贱的位置就好了。毕竟歌手这行业容易弄得人觉得自己特别牛B，有时候会被架起来，你会觉得高高在上，其实狗屁呀。上一页 [1] [2] [3] 下一页 