
　　人物周刊：你这种抑郁跟你的性格有关，还是跟生活有关？
　　朴树：基因里头有一些特别阴郁的东西，另外跟生活状态也有关系。抑郁是阶段性的。过一段，然后又会好，跟潮汐似的，经历多了，情绪起起伏伏多了，就不会再有那么担心了。当你最难受的时候，你就会觉得，靠，熬过了今夜明天就会好，就慢慢知道规律了。生来为人就是要吃苦的，吃够那苦就好了。
　　上个月有一天快崩溃了，我就上网，把所有关于我的文章都看了一遍，标题是夸我的看，一看是骂我的，去你妈的（笑）。这些文章给了我很大的鼓励，让我成功地渡过了那个晚上，成功地渡过了一次危机。
　　人物周刊：有过想用极端的方式解决心理问题吗？
　　朴树：应该有，但我真的是忘记了。六七年前就是开车往特远的地方，到南戴河，北戴河，然后再开回来，刚到家又想开车往那边去。好多时候人是处于那种失控状态，就是停不下来，就逼着自己停下来。我觉得有时候人得控制自己，人走下坡路最简单了。
　　人物周刊：你最抑郁的时候做过什么样的事情？
　　朴树：几年前的事情忘了。现在这几年就是把那种情绪全部转移到我女朋友身上，因为她是生活中离我最近的人，她会为我受苦。那时我会六亲不认，不会打她，不会骂她，就是原封不动把那些坏情绪转移到她身上。
　　人物周刊：看过心理医生吗？
　　朴树：小时候看过，三年前我又偷偷去看了一下，就是想找原来吃过的药吃，但后来就觉得应该自己去承受。
　　人物周刊：为什么是偷偷地看呢？
　　朴树：那个心理医生是北大的一个老师，是我爸妈的朋友，我怕我爸妈知道我那个时候的状况，怕他们担心，我还试图偷偷地问我爸，我妈把我上高中时吃的药藏在哪，我想偷出来。
　　人物周刊：医生给你什么建议？
　　朴树：医生也没什么建议，见了医生，我就什么都不想说了。然后慢慢开始相信所有人都一样，所有人都承受着很多东西，人的忍耐力无穷大，忧郁实际上跟寒冷和饥饿一样，就是人应该承受的，而且人的那种求生的能力非常非常强，那种承受力是没有边际的。当你走到你临界点，就会好。
　　人物周刊：你到了那个临界点了吗？
　　朴树：不知道，有时候觉得我已经到了，有时候觉得我永远不会，但我现在对这个不关心了，觉得无所谓。我心里能够接受这个现实，我是一个特拧巴的人。我觉得有时候我享受这种状态，就够了。哪怕有时我对生活充满了恐惧，我还应该享受这个状态。
“父母给了我善良”
　　人物周刊：你有音乐上的天赋吗？
　　朴树：没有，但是据说我爸爸年轻的时候曾经有过当音乐家的梦想。应该说在我选择要去做什么的问题上，父母对我的影响不是特别大，他们都是北大教空间物理的，可以说没有给我太多营养，他们那代人在我看来对于生活的认识太单调了。但是我的父母给了我善良，我一直觉得自己是个很善良的人，还有就是对于奢侈的生活没有兴趣。
　　人物周刊：你爸说你不想上大学？
　　朴树：不想上，就是不想上学了，我那会儿老跟圆明园画家村的那帮孙子一块玩，我就特想过那种生活，把头发留得长长的，必须长到让大家一看就知道。可以到处耍流氓，欺骗各种文艺女青年，特别牛B。但是我爸跟我说，上大学跟上中学完全不一样，大学非常自由，全是选修课，你可以挑你爱上的课，说大学的女生特好看。这么一想，不上不行了。他们是知识分子，他们不能承受的是，这孩子没考上大学，他们会觉得在他们那个环境中没脸生活下去。
　　人物周刊：你父母知道你心里想要什么吗？
　　朴树：我想他们应该没有了解过我，他们试图理解我。
　　人物周刊：第一张唱片出来以后，你说过你觉得一夜成名对你来说是一个错误。给你带来的压力，还有你被迫过的生活，包括你赚到的钱，得到的荣誉，都承受不了，为什么？
　　朴树：当你没做好精神准备的时候，你得到什么东西，都会变成负担，名和利都会变成负担，它只会给你一瞬间的快乐。但是，没有东西是没有代价的，那种快乐过后的失落是我那时候承担不了的，包括压力。后来想多少歌手只是在一些酒吧类的地方唱歌，多少做音乐的人名不见经传啊。想到这些就觉得一夜成名不是错误，我觉得我很幸运。
　　人物周刊：你现在最想过什么生活？
　　朴树：简单，简单最重要。简单，从容，快乐。 上一页 [1] [2] [3] 