　　本网独家获得的最新消息：实行计划生育30年来，四川全省总共少生人口3200多万。这是1月6日上午，四川新闻网记者从“中国13亿人口日全国电视电话大会四川分会场”上获得的最新数据。有关方面同时告诉记者，目前四川省的环境，所能支撑的最大人口容量为9181万人。而预计要到2025年四川全省人口达到9400万后，四川省的人口才可能实现零增长。
　　有关方面指出，目前四川省总人口已突破8700.4万人。实行计划生育30年来，四川统共少生人口3200多万，至少节省家庭抚养费、社会抚养费5358亿元，接近全省一年的GDP总量。然而，尽管近年来四川计划生育工作取得辉煌成就，但人口基数大、素质不高、结构不合理仍是今后制约四川经济发展的三大难题。
　　据悉，由于四川人口基数大，未来20年内四川人口仍将以年均29万的速度增长。只有在2025年达到9400万以后，四川省的人口才能实现零增长。专家推算，就目前四川省的资源和环境而言，适度的人口规模应为4356.5万人。而到2010年，四川省就将达到环境所能支撑的最大人口容量9181万人。
　　省计生委有关负责人告诉四川新闻网记者，人口素质不高、结构不合理是四川计生工作面临的两大难题。第五次人口普查资料显示，全国每10万人中拥有大学和大学以上文化程度、高中、初中人数，四川比全国平均水平分别低了31.6％、31.93％和13.55％。
　　该负责人同时表示，目前四川人口已呈现老年型结构。其中全省人口平均年龄31.77岁，65岁以上人口比全国高6％。从人口分布看，城镇人口只占总量的26.69％。此外，占全省总面积的64％的西部4个市州仅拥有全省8％的人口。上述两种人口分布，严重阻碍了四川城市化进程和产业结构升级，成为了制约四川产业互动、城乡经济融合的重要因素。