　　据美联社报道，墨西哥政府目前在墨国内散发一种漫画书，书中通过漫画的手法告诉那些准备移民的墨西哥人非法越境进入美国的危险性，并告诉这些人应该如何确保安全――这一做法引起了美国一些主张采取更加严格移民措施人士的激烈批评，他们认为墨西哥政府此举是在变相鼓励墨西哥人非法偷渡。　　墨西哥政府大约散发了１５０万册这种口袋书大小的宣传册，材料名叫《墨西哥移民指南》，是由墨西哥外交事务部出版发行，以免费赠送的方式附赠给那些购买成人漫画书的读者，在墨西哥全境散发。读者也可以在墨西哥驻美国代办的网站上看到指南的内容。　　漫画书的导言内容是一幅漫画：三个人从河岸边的草丛中押起一个人，旁边是说明性文字，“如果你决定背井离乡，到国外去找一份工作的话，这本指南目的就是要为你提供一些实用技巧。”由于每年都有很大一批墨西哥人决定前往北部的美国谋生，所以墨西哥政府都要利用广播和电视来告诉那些准备想要偷渡的墨西哥人在美国边境所可能遇到的危险。而今年墨西哥外交事务部决定增加一种新的途径，通过“更加直接的方式来向人们提供信息”，因为一旦他们到了美国边境，他们就很难悬崖勒马了。　　然而这本宣传小册子的内容却招来美国反移民人士的批评。尽管小册子说进入美国最安全的渠道是通过美国大使馆获得签证，但它也提供了很多在偷渡时避免受伤或死亡的技巧。比如册子中有各种各样的指导：　　“如果你迷路了，要懂得利用电线杆、铁轨以及道路来辨别方向。　　“渡河非常危险，尤其是在夜间独自过河，”“厚衣服在进水之后将变得更加沉重，这样游泳或者漂浮都将非常麻烦。”　　小册子还告诉人们要在水中加点盐份，这样在穿越沙漠的时候便不容易脱水，而且建议人们要选择在气温低的时候穿越沙漠，等等。批评人士认为，这些技巧更多的是在告诉人们应该如何偷渡而不是告诫人们不要偷渡。正如美国移民研究中心官员约翰・凯雷说：“墨西哥政府提供如此详细的细节，不是在告诫人们要遵守移民法，而是在为他们提供一个如何规避美国移民法的手册，所以这是个非常糟糕的做法。”　　美国好几家报纸的社论对这个小册子都提出了非常严厉的批评，《亚利桑那共和报》称“这个指南是墨西哥内政失败的一个最好说明”，而《华盛顿时报》则要求美国政府提出官方抗议。　　美国国务院发表申明称他们已经就此向墨西哥政府提出交涉，并对两国之间就边境安全的合作做出表扬。申明称：“墨西哥和美国政府都希望移民能够安全、有序、合法的进入美国”。　　墨西哥政府一直以来都由于未能采取有力措施解决非法移民问题而饱受批评。但有关官员也很有苦衷，尽管通过收取佣金来协助非法偷渡是违法的，但却没有任何法律可以禁止那些想要偷渡到美国的墨西哥人在边境附近集中，这无疑加大了工作的难度。　　在墨西哥，每年都有数百人由于偷渡而葬身沙漠或淹死于河流之中。在上个财政年里，美墨边境线共有325名墨西哥非法移民因各种原因丧身。