
　　骗局之8
　　中学课本《悲壮的两小时》
　　据了解，入选到人民教育出版社新版的中学初中语文教材第五册的课文《悲壮的两小时》来自《读者》1995年第2期，原标题为《宇航员之死》。
　　一位署名京城孤魂的网友撰文《饶过孩子们吧！中学语文课本上的弥天大谎》指出，此文“是三流地摊文人所编造、彻头彻尾凭空捏造、无科学根据的大谎言！”共有5处硬伤。科普作家叶永烈等人逐一证实了他的观点：
　　其一：联盟1号宇宙飞船是在莫斯科时间1967年4月23日凌晨3：35升空的，而非1967年8月23日。
　　其二：联盟1号的飞行是冷战期间前苏联为与美国竞争登月项目而进行的绝密行动。对于其坠毁事件根本不可能现场电视直播。
　　其三：根据飞船返回大气层的速度(每秒7000米左右)进行计算，飞船进入大气层后到达地面所需时间只有十几分钟而非两个小时。
　　其四：《悲》文说科马洛夫向领导的汇报持续了70分钟。而飞船与地面的联系受地面接收站控制范围限制，根本无法进行所谓的70分钟“汇报”。
　　其五：《悲》文中科马洛夫告诉女儿“‘联盟1号’今天发生的一切，就因为地面检查时，忽略了一个小数点”。事实是，“像航天器这样的高科技产物，经历了无数精英头脑的缜密设计和实验，任何数据不知要计算多少遍，才能发射上天。无论什么地方发生了故障，绝不是短时间之内就能查出原因的。”
　　专家点评
　　叶永烈(著名科普作家)：许多错误其实只要稍具科学常识就可以发现。种种证据表明，《悲壮的两小时》确实是一篇不切实际的编造文章。
　　“当宇宙飞船返回大气层后”要花费两小时才落到地面，违反常识；还有，这两小时之内，那位宇航员怎么能够与地面一直保持通话，也不合常识。应该立即从中学语文教材删去《悲壮的两小时》。
　　科马洛夫讲到这里，看了看表还有7分钟。他毅然和女儿挥挥手，面向全国的电视观众：“同胞们，请允许我在这茫茫太空中与你们告别……再见了!”“请与我一起喊―――人民万岁!科学万岁!”
　　以上引自新版中学初中语文教材第五册里一篇极为煽情的课文《悲壮的两小时》(以下简称《悲》)。
　　《悲》文叙述：1967年8月23日，前苏联著名宇航员弗拉迪米尔.科马洛夫在驾驶“联盟1号”宇宙飞船归航的过程中，当宇宙飞船返回大气层后，需要打开降落伞以减慢飞船速度时，科马洛夫突然发现降落伞出现故障无法打开了。科马洛夫将和“联盟1号”一起在着陆基地附近坠毁。苏联当局在此过程中对于这一情况做了实况直播，并请科马洛夫的家人在科马洛夫生命中的最后两个小时与他告别。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 