
　　　骗局之2
　　英国《泰晤士报》2004年10月6日报道，一支分别来自日本和蒙古的联合考古队宣布：他们找到了成吉思汗“灵庙”。日本媒体则称：10月5日东京消息，一支由日本和蒙古考古学家组成的考察队宣布，他们已经找到了位于蒙古中部地区的成吉思汗陵墓。“业内人士”认为，如果此发现属实，或许就会成为21世纪最伟大的考古发现。
　　成吉思汗因为实行密葬，给后世留下未解之谜。随后得事态发展证实，这支考古队仅仅为了炒作，并没有真正找到成吉思汗陵。
　　中国蒙元史研究的权威人士、71岁的南京大学教授陈得芝先生指出，日蒙考古队其实不过在“炒冷饭”。“其实日蒙联合考古队只是找对了成吉思汗陵墓所在的大致区域，而这个区域，早在1925年就已经被前苏联专家确认过了。”国内专家认为，从已有的材料看，日本人挖掘的宫殿遗址并不是成吉思汗陵。蒙古科学院考古研究所学术秘书朝格特巴特尔也在蒙古媒体上辟谣：考古队没有发现成吉思汗陵。
　　发现成吉思汗墓
　　专家不主张打搅祖先亡灵
　　成吉思汗墓地真的是不解之谜吗？专家称并非如此。前不久在中央电视台热播的电视剧《成吉思汗》的编剧朱耀廷一直关注有关考古消息，他认为，虽然这次考古至今不了了之，但是成吉思汗墓还是留下了蛛丝马迹。比如，元代蒙古人的棺木是把橡木中间剖开，然后为了防止木材腐烂解体，用3到4根金箍箍上。还有武器，兵马骆驼遗骸等，都将是发现成吉思汗墓地的重要线索。
　　朱耀廷介绍说，按照蒙古族的传统，成吉思汗是“密葬”，不希望让后人发现，对于后人来讲，应该尊重祖先，而且蒙古族子孙也不希望成吉思汗墓被发掘。按照传统观念，蒙古人认为挖掘土地会带来坏运气。他认为，大规模的考古，已经违反了草原祭祀文化。
　　专家点评
　　潘照东(内蒙古社科院研究员)：现在日本炒作发现成陵是有背景的。再有一年多就是成吉思汗创汗800年，但是目前世界公认，只知道成吉思汗是在蒙古出生，其他的文物、遗迹几乎都在中国境内，确切记载的都没有，纪念活动显得比较空，“炒作这个事情，其实要借题发挥”。　　
　　骗局之3
　　干细胞美容：纯属概念炒作
　　干细胞是一种能够分化成其他细胞的细胞，该领域的研究国际上还处于初始阶段。但谁又曾想到，2004年上半年，在我国的广州和深圳，竟然有若干的干细胞产品已经成功面世。这些产品都声称，可以使人一下年轻10岁至15岁。
　　记者在采访过程中发现，其中吹得最为厉害的是一种叫“诺曼茜”(英文名N'MAN-CYRA)的产品，该产品的资料上说，“诺曼茜”是美国青春再造国际医美研究中心研制，广州青春再造医学科技有限公司荣誉出品。
　　“青春再造国际医美研究中心，是美国联邦政府直属的总统御用医护唯一机构，是美国最具权威的生物基因研究机构之一，在上个世纪末人类基因组密码破译和基因图谱绘制这一重大全球科研项目中，担负了至关重要的角色，在全球基因研究领域一直居于领先地位”。而“诺曼茜”正是该机构“令人称羡的秘藏之一”。
　　除此以外，“诺曼茜”还吹嘘获得了一系列的大奖，什么国际医药卫生组织颁发的“特别贡献金奖”，什么欧共体评的“全球最畅销、最受欢迎美容保健品”金奖等等。值得一提的是，该产品还获得美国FDA批准认证，并且其全部产品由中国人民保险公司承保。
　　当时，记者委托学术打假的著名人士方舟子对这家所谓的美国机构进行调查，结果根本找不到“美国青春再造国际医美研究中心”的任何资料。美国不存在这样一家“总统御用医护唯一机构”，也没有这么一家机构参与人类基因组计划。美国FDA没有认证过这个产品，他们根本就不认证任何保健品。事实上，用google检索“N'MAN-CYRA”，会发现有这个名称的网页只有24个，而且全部是推销该产品的中文网页。
　　一些厂家狂赚上千万
　　近日，记者回访了那位爆料的业内人士，他告诉记者，干细胞产品2003年中期开始出现，2004年初开始风靡市场，当时品牌超过20多个，据说，广东几家所谓的高科技公司因此而狂赚上千万元。但2004年下半年，随着媒体对此事的不断报道和揭露，大多数干细胞公司开始转型。目前国内市场上仍可以看到一些公司在做干细胞类产品，但大多数做的是羊胎素、人胎素、活细胞、HGH等，其中有一部分是正规经营，但大多数仍在进行概念上的运作。过去出售干细胞产品的公司，目前大多仍在出售针剂注射类美容产品，但已经开始炒作别的概念了。
　　专家点评
　　翟中和(院士、我国细胞研究领域前辈)：干细胞研究是近年来的热点，但从现在来看，还只是处于基础研究阶段，目前也只是骨髓造血干细胞的移植用于临床。人们希望通过干细胞的研究来抗衰老，但也只是一种梦想，离现实还非常遥远，现在还没有证据说明科学在这方面有所突破。人的衰老是不可挽回的、不能被逆转的、很自然的规律，“能让人年轻10-15岁”，根本不值得相信。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;