
　　骗局之4
　　软体飞机：其实是假新闻
　　2004年11月15日，记者从中国新闻网科教频道注意到一则题为《中国科学家研制出“　软体飞机”造价不到十万元》的消息。该消息称，河南师范大学高级工程师张丙炎自1993年起，历时11年研制出新型“软体飞机”。该飞机采用特殊的高强度纤维面料，除发动机和机架外，没有任何硬质的金属材料，故称“软体飞机”。飞机最高时速近200公里，可以在20米长的道路上起降，其最大的特点是质轻、结实、防碰，非常安全。
　　经记者查实，这则新闻的主角张丙炎并不是河南师大的教师，而是新乡市某单位的一位科技管理干部，平时爱鼓捣点小发明，现已退休。
　　一位已退休的科技管理干部竟然鼓捣出了如此先进的发明，确实有点不可思议。带着种种疑问，记者专程走访了我国著名飞行器设计专家胡继忠先生。胡先生看完这则报道后当即肯定地说，制造出这样的飞机是根本不可能的。
　　专家点评
　　胡继忠(我国著名飞行器设计专家、北京航天航空大学教授)：作为记者，在采写新闻时应该做一些基本的求证工作，尽量避免给不符合实际的东西做宣传、造声势。就这个案例来讲，记者至少应该追问采访对象有没有图纸，有没有试飞录像。
　　假新闻如此产生
　　近日，记者与河南师大联系时，河南师大宣传部向记者提供线索说，是《平原晚报》最先刊登此消息。该报早在11月12日便已经刊出此消息，其题目为《河南师大高工想造“软体飞机”》，采写人为该报记者李青春。这则消息被权威媒体的记者“改写”后才引起了众多媒体的注意。由《河南师大高工想造“软体飞机”》到《中国科学家研制出“软体飞机”造价不到十万元》，从标题的变动，我们即可看出这位记者做的“改动”有多么大胆。
　　几天前，记者终于与中国新闻网《中国科学家研制出“软体飞机”造价不到十万元》这则消息的采写者、中国新闻社河南分社记者史宝银取得了联系。记者第一次跟他联系时，他说他采访了张丙炎本人，并称他们很熟；第二次跟他联系时，他又说他是看到《平原晚报》刊出的消息后写的，并称当时虽然未与张丙炎本人取得联系，但是联系到了他的家属。
　　骗局之5
　　人体增高：骗术愈演愈烈
　　2004年春节后，各类增高类保健品的广告频频在几家媒体上出现，其来势之猛，宣传力度之大，令人叹服。其中，吹嘘得最为悬妙的是一种叫“高乐美1+1”的保健食品。该产品的广告语这样写道：“科学多长10厘米不再是梦想！―――――‘高乐美’1+1风靡京城现象揭秘”、“130元就长高，没有效果谁敢验证？”
　　2月4日上午，记者暗访高乐美设在王府井的咨询机构，暗访的结果让记者大吃一惊。记者已经30岁，但被这里的专家告知，竟然还可再长几厘米。
　　在其后的调查中，记者了解到，“高乐美”的产品只是两种非常普通的保健食品，分别为“高乐美1+1神兴牌格苓梅口服液”和“昌盛龙牌蛇骨钙胶囊”，根本不是同一单位研制生产，该组合式产品本身无卫生部批准文号。“高乐美”现场用于拍摄手部骨龄像的“医用诊断X光机”，未经卫生行政部门批准。
　　专家点评
　　张宝慧(为国家运动员进行身高预测的运动医学专家)：孩子的生长是一个连续的、复杂的动态过程，现在还没有一种药说每个孩子吃了都能长高。大多数家长对增高知识都不甚了解，许多人都抱着试试看的心理，这样就给一些不法厂商提供了可乘之机。
　　厂家已悄悄溜走
　　本报文章刊出后，读者反响强烈，接连几天，报社的热线不断，许多读者打电话到报社反映情况。一位家住西城区的延先生向记者反映，他向“高乐美”要求退货时，“高乐美”的人声称，他们已经买通了记者，下一步还要大力宣传。
　　果不其然，在以后的几天里，某家媒体上，“高乐美”的半版广告依然赫然出现。但大约一周后，卫生部相关机构打电话到本报，向记者了解“高乐美”的有关情况。此后，便很难再看到该产品的广告面世。2004年年底，记者再次前往王府井，寻找“高乐美”的咨询机构，那里的门卫告诉记者，半年多以前他们就搬走了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 