
　　三、教育行政管理之弊
　　从校长的任命，从教什么、怎么教、用什么教材、出什么试题到用什么试卷，以至学校的财务，都由教育行政部门统一规定和控制。中央教育部门有统一的高考，省教育部门有会考，市级教育部门有中考，县级教育部门则指定教辅以及不定期的各式检查和年终测试。一切围着应试教育的指挥棒转。
　　
　　明知千军万马过独木桥的高考制度，存在种种弊端，我国一些著名大学的校长只是无奈地说：“这是没有办法的办法。”
　　一方面是教育资源短缺，另一方面教育乱收费泛滥。过去农村小学的学杂费不超过十元，现在已达100多元。城市里一些热门中小学的择校费或赞助费高达数万元。学校还收取名目繁多的各种费用，如强化班费、补课费、辅导材料费等等。一些学生千辛万苦闯过了独木桥，考上了大学，桥那头却伸着一只要钱的巨手，要想领得入学通知书，先要交几万元钱买路费。而每年的学费还高达上万。农村孩子的家长交不上这样的巨款，被逼向学校下跪者有之，被逼自杀者有之。即使对于城市的家长，高额学费，也同样是不胜负担的。
　　12月3日《人民日报》刊登的一篇文章说：大学学费比1989年增加了25―50倍，而城镇居民人均收入实际只增长2.3倍。一位福州的家长说，她女儿大学四年，花掉了10万元。教育部门虽然多次明令禁止高收费、乱收费，但是屡禁不止。为什么呢？因为发财的好处，一些教育行政部门就得了重头。中央电视台的《焦点访谈》披露，广东化州教育局用学校收费的584万元钱盖了自己的楼，以626万元钱用于餐费等用途。广东吴川是个穷县，该县的教育局竟有17个办公室，这些办公室都张开大口吃喝，餐费高达611万！这当然受到了党纪国法的惩处。
　　据教育专家保守估算，10年来教育乱收费超过2000亿人民币，如加上教材和教辅的回扣，这数字还要翻一番以上。国家发展和改革委员会公布价格举报的六大热点，教育乱收费竟高居首位，教育还成为中国十大暴利行业的第二名。教育历来被视为最高尚、神圣的事业，出现如此严重问题，亟待治理。
　　教育的权利是基本人权。现代社会的公平性在很大程度上要靠教育系统来调节，中下阶层子女一般是通过接受更多教育的渠道来提升社会地位，这使社会形成整体稳定。而现在我国教育的政策，创一流大学和重点中学的种种做法，把有限的教育资源作不公平的分配，人为地扩大原有的差距。现在，最富裕省份与最贫困省份之间小学预算内生均事业费相差十倍，最繁荣的城市与最偏远的乡村这种差距更大。扶贫首先要扶贫困地区的教育。这直接关系到我国的命运，我国的未来。
　　所有这一切，促使人们对如何改善我们的教育，深入思考并拿出切实可行的对策来。
　　上一页 [1] [2] [3] 