
　　二、民办教育如何走出困境
　　客观而言，要政府把所有的教育都包下来，也是政府很难承受的。古今中外的历史告诉我们，从2500年前古代大教育家孔子招收三千弟子开始，民办教育从来是兴旺的教育事业的组成部分。
　　像美国这样经济发达的国家，民办学校还占58%，很多世界一流大学是私立学校。日本的民办教育学校是71%，印度是59%，香港地区是55%，台湾地区是59%，韩国是80.5%。再看芬兰，已连续三年被评为世界上最有竞争力的经济体。芬兰的名言就是：“教育是芬兰的国际竞争力”。芬兰从九年制义务教育，到高中和大学，都是免费的。教育经费占GDP的18%，远高于美国和日本。美国著名经济学杰弗里・萨克斯羡慕地称：北欧是“世界上最好的国家”。
　　为什么不大力鼓励民办教育来扩充我国的教育资源呢？
　　在改革开放初期，在政府的鼓励下，我国的民办教育一度有过很快的发展。但是这些年来，在教育行政部门的种种规定下，我国现有的民办教育，有的已经难以为继。先是在《社会力量办学条例》明确规定：“国家严格控制社会力量举办高等教育机构。”其次，民办教育既然是不靠国家经费而民办，就得按市场的规律来运行。但是教育部门说，教育是公益事业，不是产业。这样银行就不给贷款。其三，民办学校，在国内很难融资，国外资金也无法引进。事实是，在堵塞民办教育在国内发展的同时，也堵塞了国外的资力和智力在中国兴办教育的可能性。今天国外仍有雄厚资力和智力可以为我国发展教育所用。例如世界银行下属的国际金融公司在发展中国家已向11个民办教育机构提供4400万美元的贷款，但是在中国却因为限制太多，无法办理。
　　改革开放以来，我们已引进了这么多外资来兴经济，为什么不能积极引进外资来兴教育呢？我们既然能送这么多的学生到外国去接受外国人的教育，为什么不能引进优秀的外国教育家来中国办教育呢？上一页 [1] [2] [3] 下一页 