　　打：十二个，来自英语的dozen。
　　水门汀：水泥（地板）。英语cement。
　　水汀：暖气，来自英语steam。
　　三纹鱼：指的是鲑鱼。来自salmon。旧时译做“萨门鱼”。
　　飞：通常指机械中起传动作用的齿轮，如单齿轮传动称为“单飞”，三级变速自行车称为“三飞”等等。为fit或者fitting的音读。
　　开司米：其实是Kashmis（克什米尔）的音译，原来指克什米尔山羊绒织成的一种细绒线织品，现在泛指羊毛织品。
　　火腿店：暗指白俄的妓院。俄国十月革命后大批俄国旧贵族涌入上海，因为不懂英语生活无着，有相当的白俄女子进入欧美人开设的酒吧做舞女，或者直接成为妓女。这些酒吧妓院在洋人口中叫做ham shop，暗指有“大腿出售”。被上海人意译成为“火腿店”。
　　发烧友：指对音乐，歌星等狂热迷恋崇拜的人。来自英文的fancire，这个字是首先由香港人翻译过来的，后来进入了上海话。
　　司的克：手杖，来自stick。
　　老狄克：指涉世较深，社会阅历丰富的人。有人认为“狄克”也是来自stick，旧时手杖多为留洋归来自诩文明的人所使用，所以又称为“文明棍”。所以“狄克”也暗指绅士模样的人。
　　毕的生司：指empty cents，意思是“身无分文”。
　　老虎窗：屋顶上的窗子。英文屋顶为roof，音译而成“老虎”。
　　回丝：工场里用来擦机器的废纱，丝。在家庭里也经常被用作清洁工作。来自waste。
　　（红头）阿三：旧时对上海公用租界里的印度巡捕的称呼。有人认为是印度人和人交谈，总是以“I say……”开头，所以称为“阿三”。也有人认为阿三是“阿Sir”的谐音，上海人当年和印度巡捕讲话就称其为“阿Sir”，类似今天的香港人。
　　麦头：英语mark的洋泾浜语，意思是货品外面的商标，现在已经少用。
　　麦克：很多。如：“伊钞票多得来麦克麦克。”来自英语Much。
　　时髦：来自smart。这个字最先流行于沪上，后来风靡全国。
　　派克：大衣。英语里称par－ka（风雪大衣）。
　　派：来自英语pass，传递。
　　沙蟹，一种牌艺。在英文里通常讲做saw your hand，在洋泾浜英语里被省略做saw hand，逐渐成为“沙蟹”。
　　枪势：原意指机会，运气，来自英语chance，如：“侬现在枪势老足格嘛。”把不求进取者说成“混枪势”。
　　司拨灵锁：一种旧时常见的弹簧门锁。来自英语的spring。
　　罗宋：旧时上海人对俄国的称呼，来自Russian。随俄国人大量进入上海，带来的还有“罗宋牌”，“罗宋汤”，“罗宋帽”，“罗宋面包”等等。
　　烂糊面：本来指煮烂的面条，因为和英语love me谐音，所以常用来开玩笑。如：“请侬吃烂糊面”，暗示“请你喜欢我”。
　　康乐球：流行于旧上海的一种球类游戏。来自英文corner ball的音译，而在意思上也翻得很准确有特色。
　　塌皮：指归还旧债，从此两不相欠。有人认为来自英语的par，经洋泾浜语转变为“塌皮”。
　　肮三：来自英语的on sale。On sale是廉价拍卖，其货品质量自然好不到哪里去，所以引申为促狭，下流等意思。
　　麦克风：microphone之音译。旧上海还称电话为“德律风”(telephone)，今天已经少见。
　　瘪三：旧上海街头有许多乞丐。在英语里乞讨说beg for，洋泾浜语说beg say，于是乞丐逐渐被称为“瘪三”。
　　拉司卡：英语之last car之音译，老上海话里作“最后”的意思。如：“我是拉司卡一个人。”
　　拨落头：指的是电插头，来自英语的plug。
　　斯达特：starter，日光灯上的启动器。
　　味之素：味精。来自日语的“味の素”。