　　“2004年全年的电影票房突破了15亿，比去年提高了近60%，我们保守估计2005年全国总票房会超过20亿。”昨天，国家广电总局电影局局长童刚在电影局新闻通气会上说出了一番豪言壮语。他表示，我国的电影产业会越做越大，票房递增将是必然。同时，他也指出我国电影产业发展过程中存在不少问题。
　　■关于成绩　电影主业收入36亿
　　据童刚局长介绍，2004年我国电影产量为212部，创造了历史新高。电影主业收入达到了36亿，比2003年增长了66%。“这36亿主要包括国内院线收入的15亿票房、国产影片的国外版权费及海外上映票房11亿以及电影频道播放电影的收入10亿，不包括电影产品的音像市场、网络点播和广告收入等后产品开发的收入。”
　　童局长表示，2005年的票房至少会突破20亿，之所以会有如此大的增幅是因为“原来的起点太低”。他说：“现在有政策上的支持，市场收入必然呈现出这种迅速增长的现象。但经过一两年的产业调整以及市场培育，增幅就不会这么大了。其实，就算是有20亿的票房，相对于中国13亿的人口来说，还是太少了。”
　　■关于分级制　出台时间没法儿定
　　虽然国产影片的产量增长了许多，但质量却明显跟不上。童局长对此并不讳言：“两者完全不成正比，能让观众留下深刻印象的优秀国产电影还不是很多，这也是今年亟须解决的事情。”至于业界关注很久的电影法和分级制的问题，童刚局长承认，电影法律法规目前还很不健全，“但是相关法律的出台，还是需要多方面的调研和配合。希望新闻界不要给我们太多的压力和进行不必要的炒作。相关工作其实一直没有停过，都在积极地运作着。但是让我给出具体的出台时间，现在恐怕还不成。”
　　■关于院线　多厅数字影院会增多
　　负责院线改革的张丕民副局长透露，2005年6月政府将把更多的自主权给影院，届时影院可以自由选择所加盟的院线。他表示，这样院线间必将产生激烈的竞争，而影院的建设也会相应加速，尤其是数字影院和多厅影院的建设，会让观众的选择越来越多。“我们的目标是，在不久的将来，每条院线都能放映不同的影片，实现真正的市场硬件和软件的双层竞争，让观众变为最大的受益者。”
　　■关于放映　档期概念将被强化
　　电影局张宏森副局长介绍说，从2005年开始，电影市场运作中的档期概念将进一步加强。影片会根据市场需求，尽量在相应的春节情人节档、暑期档、五一档、十一档和年底的贺岁档上映。比如，今年《茉莉花开》《美人依旧》《情人结》《鸳鸯蝴蝶》《一个陌生女人的来信》《孔雀》以及进口大片《网住爱情》等近10部影片“围攻”2月份的春节情人节档，就充分说明发行方对档期消费的重视。
　　张宏森强调，由于今年是抗日战争胜利60周年、长征70周年以及中国电影诞生百年的纪念，相应的影片会在相关的活动中放映。而张艺谋、陈凯歌、冯小刚这些大腕的作品，依然会选择在贺岁档左右上映。　　