　　据俄罗斯真理报1月4日报道，俄罗斯基洛夫市被称为“双胞胎城”，该城市双胞胎婴儿诞生的几率很高，这一现象至今令科学家们难以解释清楚。而且，在过去的2004年中，双胞胎城中又增添了许多对双胞胎或多胞胎婴儿。　　目前，基洛夫市实验室进行了多样化实验以探寻双胞胎之谜，科研人员用老鼠进行实验，在细胞成熟时的分裂期用生物基因和电磁场等效应进行测试分析。尽管该项实验仍在进行之中，但是科学家可以确定一点：低等级的哺乳动物，则有较高几率的多胞胎生育可能。对于高智商的人类而已，这一理论似乎有点儿荒谬。　　2004年又是基洛夫市生育双胞胎的高峰年，科学家仍未找到合理解释该地区频频生育双胞胎婴儿的原因。据了解，基洛夫市出生三胞胎或多胞胎的几率也很高。但是依据医学统计规律，平均每一百对夫妇会出现一对夫妇生育双胞胎，而多胞胎则是7000-10000对夫妇才会生育多胞胎。然而，在基洛夫市的街头却随处可见孪生兄弟或姐妹。　　基洛夫市医学研究院生物遗传教授亚历山大-科斯汉说，“造成该地区生育多胞胎的原因有可能是受到某种电磁场的影响。任何一个生物细胞都有自己的电荷属性和电极，这就是为什么一些强电场地区会影响生物基因发展进程。但是，这只是作为一种推断，我们不能有十足的把握认为某种电磁场的影响是影响基洛夫市生育双胞胎几率高的主要原因。”　　目前，医学界可以确定一点：低等级的哺乳动物，则有较高几率的多胞胎生育可能。比如：猫、狗、老鼠这些哺乳动物生育多胞胎的可能性很大，非洲犰狳是自然界生育多胞胎几率最高的物种，它被称为“克隆专家”，生育的幼兽长得很相似。此外，马、鲸、大象等生育多胞胎的可能性都很高。然而，基洛夫地区竟会生育如此多的多胞胎婴儿，至今让科学家无法解释。　　科斯汉强调指出，值得一提的是，地球南半球要比北半球生育更多的双胞胎婴儿。同时，依据长期的医学观察显示，35岁以上黑色肌肤女子更容易生育多胞胎婴儿。但是在基洛夫地区几乎没有黑色肌肤的女性。　　科学家们还分析阐述了造成生育双胞胎的其他因素，但是这些解释均不能合理说明基洛夫地区这一神秘现象。科学家称，全球生育双胞胎几率较高的地区还有荷兰、日本北部地区，这些地区都位于北半球，北半球的国家夏季较长。有可能是白天时间长刺激某种荷尔蒙激素分泌，最终影响女性高频生育多胞胎。　　据了解，基洛夫市并不是全球多胞胎生育率最高的地区，尼日利亚一个名叫Igbo-Ora的小城镇被称为“双胞胎工厂”，这个城镇离伊巴丹市不远。(天石/悠悠) 