　　30万人注册 安徽破获我国淫秽色情网站第一大案
　　新华网合肥1月4日电 （记者 代群 实习生 熊润频）1月4日，安徽省公安厅有关负责人向新华社记者通报，在公安部的指导协调下，安徽省公安厅成功破获我国淫秽色情网站第一大案："九九情色论坛"案。安徽警方一举抓获涉案犯罪嫌疑人12人，摧毁了该色情网站在境内的组织体系，使该网站被迫自行关闭。
　　安徽省公安厅厅长崔亚东说，"九九情色论坛" 案，是迄今为止国内公安机关破获的注册人数最多、抓获的网络管理维护人员最多、危害最严重的一起淫秽色情网络案，也是我国破获的第一例境内外相互勾结的淫秽色情网络案。至2004年11月份，初步统计其点击率有4亿次之多，在线人数每10分钟达15000人。“九九情色论坛”在收购另一色情网站后，注册用户超过30万人。该网站有淫秽色情视频文件6000多件、图片10万多张、淫秽色情文章2万多篇。此外，该网站还详细介绍我国各地卖淫场所的详细信息。
　　"九九情色论坛"网站的服务器设置在美国，由一名19岁的福建出境人员创办。他利用网络遥控指挥，与我国境内10多个省市区的不法人员相互勾连，共同从事网络淫秽色情信息传播活动，主要通过会员注册、广告、出租网络空间等方式牟利。
　　安徽省公安厅副厅长王静说，2004年下半年，全国公安机关对色情网站进行了专项打击，国内色情网站一度销声匿迹。但是，"九九情色论坛"却在此间活动频繁，注册人数和点击数剧增，并在青少年中逐渐开始流行。
　　这一情况引起了公安部的注意。由于该网站在安徽省合肥市设有收费账户，经公安部协调全国18个省市自治区，决定由安徽省公安部门主侦。安徽省公安部门抽调全省网警和刑警，一个月后迅速将此案侦破，在全国一举抓获涉案犯罪嫌疑人12人，彻底瓦解了该网站在国内的组织体系，使该网站被迫自行关闭。
　　这一网站对国内青少年危害严重。据安徽省公安厅网络安全监察处处长田扬畅说，由于该网站部分内容免费，因此30万注册会员中大多数是青少年。在抓获的12名色情网络骨干分子中，有两人是在职教育工作者，一人甚至是某省一所中学的副校长。为吸引青少年登录该网站，该网站模仿校园体系构建组织体系：如初级会员的网上名称为"小学一年级、二年级"等，网络管理维护人员也冠以"班主任、教导主任、校长"等名称。　　