



我国13亿人口日推迟4年到来

 　迎接第一声啼哭。
　　新华社记者　陈树根摄
　　本报北京1月6日零时30分讯　记者白剑峰报道：今天零时02分，北京妇产医院一声嘹亮的啼哭打破了雪夜的宁静，宣告了我国第十三亿个小公民的诞生，标志着我国13亿人口日推迟4年到来。
　　今天，北京下了新年以来的第一场瑞雪。零时02分，一名男婴降临人间，他的哭声短促而有力。这位体重3660克、身长52厘米的婴儿刚一出生，便成了记者镜头里的“明星”。他的母亲蓝慧是壳牌中国有限公司的职员，今年31岁。当她抚摸着儿子柔嫩的肌肤时，脸上露出了幸福的表情。今年37岁的父亲张彤是中国国际航空公司的空勤人员，他激动地对记者说：“今天北京的大雪好像是特意迎接他的到来，瑞雪送吉祥，他的一生一定很幸运！”
　　在温馨的产房里，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲送上了一束郁金香表示祝贺，她微笑着对产妇说：“祝贺你生了个好宝宝，这是我国第十三亿个小公民！”说完，她高兴地抱起了小宝宝，说：“父母的皮肤都白，孩子也白白净净的。”国家人口和计划生育委员会主任张维庆为第十三亿个小公民颁发了荣誉证书，并祝他们全家健康幸福。
　　中国13亿人口日的推迟到来，表明我国人口和计划生育事业取得了辉煌成就。经过30多年的努力，我国实现了人口再生产类型由高出生率、低死亡率、高自然增长率向低出生率、低死亡率、低自然增长率的历史性转变，人口总和生育率从20世纪70年代初的5.8下降到目前的1.8左右，进入世界低生育水平国家行列。30多年来，我国少生3亿多人，节约抚养费用7万亿元，有效地减轻了社会负担，为人民生活总体上达到小康水平奠定了坚实的基础。由于中国的贡献，世界60亿人口日也推迟了近4年。
　　本报北京1月6日零时45分讯　记者白剑峰报道：带着人们关心的问题，记者现场采访了国家人口计生委新闻发言人、宣传教育司司长席小平。
　　13亿人口日是如何测算出来的
　　席小平解释说，根据国家统计局2004年人口变动情况抽样调查，2004年底中国大陆总人口是129988万人，据此推算，2004年全国平均每天净增人口为2.08万人。因此，到2005年1月6日，中国人口（不包括香港、澳门特别行政区和台湾省）达到13亿。
　　此前，1995年2月15日我国大陆总人口达到12亿，因此这一天被定为“中国12亿人口日”。1989年4月14日我国大陆总人口达到11亿，这一天被定为“中国11亿人口日”。
　　2045年达到峰值，人口总数将超过15亿
　　他说，由于人口惯性的作用，我国每年的人口增量依然巨大。2000年以来，年均出生人口仍在1600万以上。每年相当于增加半个加拿大总人口，3个丹麦总人口，4个新西兰或者新加坡总人口。根据联合国的预测，中国人口将在2045年达到峰值，届时人口总数将超过15亿。21世纪，中国将先后迎来劳动年龄人口、总人口和老龄人口三大高峰。
　　出生人口性别比已经升高到119.92
　　他告诉记者，第五次全国人口普查结果表明，我国出生人口性别比已经升高到119.92，比1990年上升了8.5个百分点，严重偏离了正常值（106）14个百分点，其中一胎性别比为107，二胎性别比为151.9，三胎性别比达159.4。有5个省的出生人口性别比高达130以上。
　　人口老龄高峰2030年左右到来
　　他说，中国在不到20年的时间便进入发达国家近百年才出现的人口老龄化状态，成为老龄化速度最快、老年人口最多的国家。目前，中国60岁以上人口已占全世界的1/5。
　　根据预测，我国的人口老龄高峰将于2030年左右到来，并持续20余年。到21世纪中叶，60岁及以上的老年人可能超过4亿，65岁及以上的老年人则会达到3亿左右，特别引人注目的还有高龄化问题―――80岁及以上的老人将可能超过1亿，是现在高龄老人的10倍左右。越来越多的独生子女家庭开始进入养老期，老龄化和高龄化的发展趋势使独子家庭的养老支付能力开始受到日趋严峻的挑战。
　　计划生育政策没有变
　　席小平强调，未来十几年，我国总人口的增长将继续保持强劲态势。人口多、底子薄、人均资源少的基本国情没有根本改变，计划生育作为基本国策的重要地位没有根本改变，计划生育面临的主要矛盾没有根本改变，计划生育是天下第一难的工作性质没有根本改变，群众生育意愿与国家生育政策之间的距离依然存在，低生育水平面临着反弹的压力。“我国现行的生育政策是根据基本国情制定的，既没有收紧，也没有放宽。”　　