　　本期嘉宾：南京市委党校教授管怀伦；省级机关公务员黎明；江苏华钢有限公司总经理印华。　　主持人：南京市政府将以15万至50万元的年薪，面向国内外高层次人员招聘特殊公务员，大家如何看待政府部门的这种“求贤若渴”？　　管怀伦：我认为，在我们市级机关公务员队伍的建设和改革中做一个尝试未尝不可，但如果数量过多或时机不太成熟，就会造成被动。所谓“请神容易送神难”嘛，因为新生事物的出现要经过一个适应期才能显现它的利弊。现在我们虽然在理论上有推论，但实际效果还要通过实践才能检验。　　黎明：南京市政府此举在全国范围内也不多见，作为“敢于吃螃蟹的人”，我还是很欣赏政府的这种胆略和魄力。但作为一级政府，出台一项新政策，还是不要太标新立异地提一些口号，这样容易造成曲解和误会。如“特殊公务员”，如50万年薪，太刺激人了。　　印华：我感觉很新鲜。作为一级政府，相对企业或商家的炒作，还是比较低调的。这次“不拘一格降人才”的举动，意味着政府也在面向市场，走向开放，对我们企业也有所触动。　　主持人：对“特殊公务员”的体制和公务员年薪制，大家是否有不同的理解？　　管怀伦：就说海外留学人才吧，由于他们所处的环境和体制与国内的环境和体制有很大的不同，介入一个陌生的环境，必须有一个适应期和磨合期，这将导致他们在几年内很难施展才能。结果会产生两种可能：第一，他们进来后逐渐被我们的体制同化了，和国内的公务员一样；第二，他们游离于体制之外，不被我们的体制所接纳。所以我认为，高薪招聘“特殊公务员”恐怕不是根本之策，根本之策还在于体制问题。　　黎明：作为公务员，没有“特殊”一说，不管是国家总理还是普通办事员，都是人民的公仆。我个人认为，不要提“特殊公务员”这个名词，以及公务员年薪制，这与我们现行的公务员定义和工资政策相抵触，因为国家对公务员工资有一个统一的标准。据我了解，作为政府机关的正处级干部，一年收入绝对不超过5万元。15万至50万，这也太刺激人了。　　印华：现在是人才竞争时期，以高薪求得人才是我们正与世界接轨的一个信号，无可厚非。但作为一级政府，是否应该再慎重一些，再低调一些。15万至50万年薪，这毕竟与南京目前的经济收入不相符。处理不好，会不会带来负面的效果呢？比如个人调节税。再有，花了那么大的代价，如果一年或三年的聘任期下来，达不到预期效果，怎么办？这会令双方都陷入一个尴尬的境地。　　主持人：既然有不同的意见，有没有一个相对两全的对策呢？　　管怀伦：“天涯何处无芳草”。我们的机关公务员里，优秀人才还是很多的。只是在现有体制下，人才难以涌现出来，导致不能有所为。从外面招聘人才可能会导致一个人的积极性很高，而他（她）的积极性也将会被大部分人的消极性所抵消，有点得不偿失。最后导致“招来了女婿气走了儿子”，这样的人才就会变成“烫手山芋”。　　黎明：市政府的这项举措与现在正在尝试推行的“高薪养廉”不谋而合，应该说是一种进步，起码是在人事制度和工资制度上起到了推进作用。但我想，作为“特殊人才”，可否借鉴类似“国务院津贴”的做法，在其他方面给予补偿，既能招来人才，又不至于引起一大批现有公务员的不满。　　印华：只要是人才，在民营企业或科研单位，也能拿到甚至超过这个数额。钱，可以成为吸引人才的筹码，但不是根本。根本之策是要有一个切实可行的政策。　　管怀伦：我认为，根本之策在于推进公务员制度的改革和现行领导制度的改革。否则，都是“隔靴搔痒”。 