　　最近，上海市徐汇区政府借鉴发达国家做法，聘3名“海归”商界人士任“年薪1美元的政府官员”。“年薪1美元，不占编制和职数，不具行政决策权，主要职能是在政府决策和招商引资中发挥咨询及沟通等作用”。此举是公众参与国家管理的一种新的实现途径和形式，与听证、咨询、征求意见、旁听政府工作会议等形式一起，使宪法规定的人民通过各种途径参与国家管理的权利落到实处。“年薪1美元”只具象征意义，其实质是实现政府的开放，促进用人多元化，提高政府决策的科学化程度，增强行政活力。　　“1美元”用人方式目前主要针对高级“海归人才”是有道理的：一是经济因素。参政议政，不领薪金，一般公民不可能从事。只有经济上已有保障或经济另有来源的人，才能担任这样的工作。高级“海归”符合这个条件。二是知识背景。现公务员队伍内具有国内知识背景者占大多数。而“海归”有国内和国外的双重背景，特别对国外政府运作和国际惯例、制度和规则都很熟悉。三是参政议政能力。每个公民都有参政权利，但层面和渠道不同。“海归”积累的知识背景，可在较高层面运用以报效国家，凭借其从事公共管理的热情，发挥其能力，在决策中听取他们的意见，即使不接受也有助于我们把问题搞清楚。　　据现有的观察，“1美元官员”尝试的好处在于：一是有利于在建立主要的公务员序列之外，以新的机制建立聘用或临时使用的人才队伍作为补充，吸收专业人员发表意见，加快政府决策科学化进程。　　二是有利于用人的人本化。现行公务员制度是单向的“分配工作”。而“1美元官员”有选择权，他是对某一岗位有兴趣，也有自己独到的设想后，才去选择岗位的。这种尊重各方意愿的做法，符合人本精神。　　三是有利于政府公平长远看问题。不像一般公务员，“1美元官员”不靠政绩谋求职位的提升，可以更公正、客观、超脱、科学地对待社会和企业，更关注战略问题，有利于避免政府牺牲长远利益的短期行为。　　四是可减少政府的腐败行为。如果中国社会或商界的精英阶层逐渐发展到这样一个实力水平，更多地有人真正从事公益事业和公共服务，而且仅只为了实现自己的抱负，那么中国各级政府就会越来越清廉，因为客观上有越来越多的人没有贪污受贿的需要。　　“1美元官员”现在作为一种尝试，可慢慢发展，以后可发展成为一种政府荣誉职或委员会制度，成为民间和政府之间沟通、监督、促进、协调的桥梁和渠道。其中逐步建立法制化用人机制至关重要，可根据不同的社会条件，对“1美元官员”或类似人员的任用、职能、权利、义务及公私界限作出明确的规定，并与时俱进地进行调整。