　　（2003-10-19 19:32:08） 来源：新华网
　　新华网上海１０月１９日电（袁昭宇、李荣）上海市徐汇区政府１９日对外宣布，在国际商务领域驰骋多年的３位高级“海归”人才已被其正式聘为“年薪１美元的政府官员”，聘期１年。发达国家政府机构常见的“１美元官员”首次在上海政府部门出现。　　这３名“１美元政府官员”将在徐汇区外经委及区招商中心特设岗位担任兼职的副职领导，不占用部门编制数和领导职数。他们在兼职的部门有自己的办公室，但可以不“坐班”，自主决定自己的工作方式，比如可以不定期地到所在部门办公，也可以通过互联网、电话、书信等方式开展工作。　　据徐汇区政府办公室有关人士说，这３名“１美元官员”的职责是：对区政府工作提出建议；协助推进区招商引资和相关产业的发展；参与区政府委托的相关业务工作；为区政府有关工作提供咨询和方案论证等。　　据了解，聘用“１美元政府官员”，在发达国家是政府部门通行的一种用人方式，所聘大多数都是高级专业人才。１美元年薪只是象征性的，对受聘人员而言，其“１美元官员”的头衔既是一份资历和一种社会地位，更是他们发挥其公共服务才能的通道。而对政府部门来说，通过这些高级专业人才的帮助，不仅能打开一些工作上的思路，同时也可以打通一些工作上的“瓶颈”。　　据徐汇区政府人士介绍，此次受聘的３位“１美元官员”，都是具备哈佛、耶鲁博士、硕士学历，并在国际商务领域从业多年的海外归来的高级人才。此次兼职徐汇区外经委副主任岗位的唐海松，是哈佛工商管理硕士，曾任麦肯锡咨询公司商业分析员，目前是亿唐信息技术服务有限公司董事长兼首席执行官。他说，此次担任徐汇区政府的“１美元官员”，不仅得到了一种社会名誉，而且可以把在国外积累的商务经验和渠道用于上海的本土发展。（完） 