
　　系有一根红色头绳的香妃发辫和嵌有一块红宝石的香妃吉祥帽。
　　清史稿中记载：“高宗容妃，和卓氏，回部台吉和扎麦女，初入宫号贵人，累进为妃，薨。”史料表明，和卓氏生于雍正十二年（公元1734年），为新疆伊斯兰教的始祖派噶木巴尔的后裔，世居叶尔羌，属和卓旗，故称和卓氏。乾隆二十三年，清军进入新疆讨伐反清首领霍集占时，容妃和卓氏的哥哥图尔都随同亲族配合了清军作战。战争结束后，图尔都等于乾隆二十五年（1760年）二月被召入京，受到封赏。在定边将军兆惠凯旋回京时，容妃随亲属一同到达京城定居。后不久，被选入宫内，乾隆二十五年二月，被封为和贵人，时年27岁。两年后，被册封为容嫔，时年29岁。乾隆三十三年六月，太后命升容嫔为妃，这时她35岁。
　　容妃深得皇帝宠爱，她曾随乾隆南巡江渐，东巡到泰山曲阜，还到过盛京（今沈阳）去拜谒清朝祖陵。在乾隆的35位后妃中，只有容妃是回族人。她在宫中被允许穿著本民族的服装。在封妃前夕，曾特地为她制作全部妃子冠服，如天鹅绒朝冠、染貂朝冠、吉服袍褂及项圈、耳附等饰物。为尊重她的民族习惯，宫内专为她设有回回厨师。容妃多次把回回厨师的拿手名菜呈献给皇帝品尝。乾隆三十六年，时皇后已死数年，因为乾隆不再立皇后，所以容妃在宫中的地位更加提高，已是受宠的六妃之一。唯独容妃另赏鹿肉和狍子肉。每次宫中赏赐哈蜜瓜时，皇帝总是把最上品的花皮回子瓜单独赏给容妃，其他妃嫔只赏给二等青皮瓜。在圆明园和热河澹泊敬诚殿的盛宴上，容妃都排列在显要的座次，初时为西边头桌，进而为东边头桌，在各妃中已名列第三了。
　　乾隆五十三年（公元1788年）容妃病逝，终年55岁。临终，她把后事安排得很有条理。她把几十年来在宫中所积存的物品，分赠给各位妃嫔、佣人和家乡的亲人们。因容妃信仰伊斯兰教，故她的棺木上刻有《古兰经》的经文。容妃葬于河北遵化清东陵的妃子圆寝内，1983年5月1日，园寝正式开放，并在享殿内举办了“香妃”展览，为传说中的香妃正了名。
　　揭开香妃体香的秘密：人体蕴香
　　《还珠格格》2中香妃
 
　　由琼瑶编剧的电视连续剧《还珠格格》续集中，有一来自回疆的含香公主。她不仅貌美动人，舞技精湛，令乾隆皇帝一见倾心，更能在翩翩起舞时使身上蕴含的体香四处飘散，引来成群蝴蝶围绕其身旁，使乾隆皇帝大开眼界，愈加深爱不已，册封其为“香妃”。无独有偶，身体蕴香的回族美女也曾出现在大名鼎鼎的金庸的笔端。在其武侠小说《书剑恩仇录》中的香香公主，美貌盖世，天生异香。回族青年视她为天仙，清军数万官兵见她，“无数长矛都掉下地来”，以至大将军不得不下令退兵数十里……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 