
　　浴德堂内部设施及构造与宫廷的建筑风格迥异：屋顶呈穹窿形；室内天顶及周壁遍砌白釉琉璃砖；里面筑有用于烧水的铁制壁炉……构造像淋浴浴室，属于阿拉伯式的建筑。有人据此推断，“浴德堂”是乾隆皇帝为其所爱的香妃特地建造的，并被冠以“香妃浴室”之名。
　　有专家就此撰文指出，明代重修北京宫殿时，规划中这座浴室与东华门内文华殿大庖井相对称，正合“左厨房右浴室”的古礼，因而得以保留。
　　不过也有专家认为香妃不可能在这里洗澡，因为他们考证明清时期，浴德堂已成为编书人校勘书籍的地方，妃子们怎可能在里面洗澡呢？
　　真假香妃墓之谜
　　无论在民间传说中，还是在野史的记述里，香妃，都是一位带有传奇色彩而又惹人怜爱的人物。关于她的归宿，曾有不同说法，一说她死后葬在河北遵化马兰峪的清东陵内，另一说认为她葬在新疆喀什东门外二里的一座伊斯兰教的墓券里。两个香妃墓，哪个是真的呢？
　清东陵“香妃墓”
 
　　1979年10月，在清东陵中所传为香妃墓的容妃墓中出土了一批残碎物品，其中最有价值的资料计有：棺木上描金的阿拉伯文字，译成汉文即"以真主的名义"；花白头发，扎有辫绳的长辫子；朝服与朝冠的残片；带有少数民族文字的八宝花绫以及带有江苏、江宁织造人名的妆花衣料等。考证这些物品，并和传世的史料相对照，可以证实乾隆确实有一位香妃，而且颇为宠爱，但她是容妃和卓氏而不是传说中的那位香妃。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 