
电视连续剧《书剑恩仇录》中的香香公主
 
　　上述文艺作品中的描述尽管有夸大其辞、言过其实之嫌，但这些“香妃”、香香公主，历史上的确有其人物原型存在。据清史记载，乾隆皇帝曾在新疆虏获一名倾国倾城的美女，不仅光彩照人、美貌无比，而且具有别人望尘莫及的功能――体内能散发一种奇特芳香。龙颜大悦的乾隆为其赐名“香妃”，引起众多宫妃贵妇竞相探究查秘，发现香妃经常采花为食，并吃下大量杏仁等，因而使身体发出香味来。
　　古人无法得出人体散香的奥秘。直到现代，人们才发现人体蕴香与饮食密切相关，甚至可通过选择特定食品来酝酿特定的体香。
　　杏香型体香无花果、冬瓜子、白杨皮、麦饭石中富含锰，对于美容与人体蕴香有良好效果，经常食用可使精神饱满，肌肤白嫩，体味发香。如采用冬瓜子、无花果、白杨皮共研末，每晚用白开水冲服10克，久之，人体即可有杏香味溢出。
　　桃香型体香古代医学认为，桃花入食可“令人好颜色”。现代药理研究证实，桃花中含有生物甙和植物激素，可促进血液循环。桃花中富含铁质，以其花瓣泡茶饮，或研末做成蜜丸，少女常食之，可使身体散发出春桃香气。
　　茉莉香型体香《本草纲目》中记载，茉莉能香肌、润肤、长发。现代药理研究认为，莱莉花含香精油、芳樟醇脂等物质，可抑制皮肤色素形成，活化表皮细胞。茉莉花中含有吲哚，将茉莉花晒干研粉，每次取5克调粥服用，可使体味呈清淡荣莉香型。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 