生殖健康咖啡厅
　　本报讯 (记者温元元)你愿不愿意到咖啡厅接受性教育？你愿不愿意呼朋唤友到贴满生殖知识宣传画的“教育基地”喝茶聊天？记者昨日获悉，深圳首家“性吧”--深圳生殖健康咖啡厅面世一个多月以来，日均客流量仅五六人，昨日在此泡吧的三位老伯说，他们来这里是因为“消费不高”。
　　“性吧”不以赢利为目的
　　昨天下午1时45分左右，记者来到深圳市计划生育服务中心，经导医指引，才知道“性吧”位于计生中心侧面一楼裙楼。虽然紧临繁华的上步路，但隔着宽阔的绿化带，“性吧”面对的小街异常僻静。走进200多平方米的咖啡厅，除了两名服务人员，无一客人。
　　咖啡厅一负责人，深圳市计划生育服务中心社会服务部副部长曾先生介绍说，“性吧”是在去年11月30日揭牌的，基本没做过宣传，日均客流量只有五六人。对此，深圳市计生中心主任、项目策划者陶先生说，“咖啡吧要开先河引导性教育手段的发展，是不以赢利为目的的。”
　　可免费领取安全套
　　记者注意到，“性吧”的隔墙上挂满了大幅油画。曾先生说，这些油画都是和“性与人生”有关的，“这个主题事实上是要改变‘性教育就是卫生常识、避孕节育’的观念。”陶先生则认为，“对公众开放的咖啡厅，承担了‘从狭义性教育到广义性教育’转型的探索。”
　　除了性主题艺术品，咖啡厅里还张贴了“怎样检查自己的乳房”、“多样化避孕”等大幅宣传画，杂志架上的书刊也都和生殖主题有关。曾先生说，这里还可以点播适合各年龄段性教育的投影。
　　陶先生说，咖啡厅免费展示并提供计生用品，“我们的营业时间是12：00-22：00”。他说，市民包括青少年有疑难问题的，均可利用这里的服务设施，这里还公布了青少年性健康咨询电话82406688。
　　市民是否愿意到如此“专业”的咖啡厅消费呢？昨天下午4点左右，3位60岁左右的老伯走进“性吧”，直奔屏风后面的座位，“没关系，和性教育没关系，”其中一位老伯说，“我们是来谈事的，因为清静、消费不高。”据了解，在这里普通饮料是8元，现磨咖啡也不过16元。
　　但实验教育集团校医张勇平说，集团打算和“性吧”合作，使之成为教育基地，对方曾承诺场地免费，“如果他们要收费，我们就不来了。”
　　