 
[1943]京都大学时代学生照
　　・不忘鼓吹“台独”
　　12月31日上午，李登辉一行从名古屋乘坐新干线前往京都。新干线抵达京都时，由“在日台湾同乡会”等团体组织的旅日台湾人和日本人约200人在出站口手持日本国旗和“在日台湾同乡会”会旗，高举分别用中文和日文写的“欢迎李登辉”标语，高喊“李登辉万岁”和“台湾万岁”的口号。
　　离开京都车站后，李登辉路过京都大学，在校门口停留了一会儿。京都大学是李登辉60多年前曾经留学的地方，因此李登辉此次日本之行特别想去母校看看。据悉，京都大学以李登辉可以来校但不许警察入校为由，婉转拒绝了李登辉的要求。
　　但是，据日本记者说，京都大学是由于与中国大学的交流频繁，不愿与中国大学的交流因李登辉来访受到影响，而拒绝了李登辉的要求。
　　接着，李登辉去了银阁寺，与该寺的住持进行了长时间交谈。参观结束时，李登辉特意安排了他来日后的首次台湾记者采访，时间持续了约6分钟。
　　李登辉摆出一副重归故土、抚今追昔的架式，卖弄他“丰富的日本历史知识”。他声称：“今天下雪，对你们（台湾记者）和我来说，都是很有意义的。这次到日本来，完全是以文化方面的目标来参观的。我在这里念过书。今天来银阁寺，昨天、前天去了西田几多郎纪念馆、八田与一故居和金泽，日本的建筑和园林非常好。昨天的西田纪念馆非常有意思。今天对银阁寺的历史有了一个了解。我也在日本住过，对日本多一点了解。但是，我觉得这次的旅行对我帮助很大。来深刻地了解日本的想法和生活，还有很多方面。这次是自己来看看日本。日本这个国家还是很好的国家，秩序很好，各方面配合很好。这些方面对台湾建立一个新的国家来说应该有很大帮助。”
　　台湾记者问李登辉新年有什么新希望，他鼓吹说：“台湾新一年的希望就是加强台湾的认同问题。你们要了解西田哲学。日本明治维新时期出了很多的思想家，西田先生在这些思想家的影响下，找到了日本的发展方向。我为什么对西田哲学感兴趣、关心，原因是台湾正处于一个转变时期，所以需要我们大家在思想上、文化上有一个新的开始。”　此后，李登辉去了他在京都大学留学时的老师柏佑贺家。
　　由于京都下大雪，通往滋贺县琵琶湖的高速公路禁止通行，李登辉一行临时改乘新干线，前往日本铁路东海公司在琵琶湖的一个疗养所住宿。记者和其他日本、台湾记者赶到这个疗养所门口，均被警察挡回。
　　据台湾记者说，李登辉有明年春天樱花盛开时再到日本东北奥之细道等地旅游的打算。台湾记者多次向李登辉发言人彭荣次提问，但彭均回答，李登辉没有提这件事。上一页 [1] [2] [3] 下一页 