
1949年，李登辉与曾文惠结婚。
　　・“媚日”丑态毕露
　　纵观李登辉此行，一举一动俨然变成了一个“日本人”，对日本的一切都感到无比亲切。无论是在参观访问中，还是与日本人的言谈中，他的媚日情结表现得淋漓尽致。
　　在名古屋城参观时，日本工作人员用日语进行讲解，李登辉根本不需要翻译，就流利地用日语主动应答。
　　在日本石川县西田几多郎纪念馆参观时，李登辉表现出了对西田哲学和思想的崇拜。西田纪念馆负责人向媒体记者介绍，李登辉对西田哲学非常了解，是他知道的唯一对西田哲学如此清楚和崇拜的“外国领导人”。
　　李登辉在京都银阁寺举行的记者会上甚至说，西田哲学和思想“对台湾建设一个新国家很有帮助”。在此次台湾记者会上，李登辉一开始竟用日语回答台湾记者的提问，后在随行人员提醒下，他才改用汉语。
　　在即将离开日本之际，他在位于京都的司马辽太郎墓地前，又用日语对日本媒体记者发表了讲话。将台湾记者会和日本记者会作个比较就会清楚，李登辉说汉语时很不情愿，且语无伦次，表达能力极差，但说起日语来却非常流利，不比日本人差。
　　从京都开往滋贺县米原的新干线上，李登辉时不时用日语自言自语，简直忘了自己是哪国人。
　　李登辉与已故日本作家司马辽太郎有深交，他曾经在与司马辽太郎交谈时称：“我为自己生为台湾人感到悲哀。”他此行中曾提到，日本人的想法有助于“台湾的国家建设”，日本这样的国家真好。
　　据说，李登辉是一个“虔诚”的基督教徒。但他对日本佛教却非常感兴趣，参观了京都的银阁寺、清水寺以及滋贺县永滨市的渡岸寺。在京都银阁寺参观时，他还下跪拜佛。
　　以上种种可见，李登辉对日本有着无限的向往，恨不得自己脱胎换骨变成日本人。
　　尽管李登辉有媚日情结，但他在日本期间却也受到京都大学的冷遇，吃了闭门羹。台湾记者问他此次未能去京都大学参观有没有遗憾，他只好托词说，因为事先没有跟京都大学联系嘛，所以没有什么遗憾。
　　・相关报道：共同社说李登辉把日奉为实现“台独”的样板
　　日本共同社2日报道说，李登辉决心加强日台关系，把日作为“台湾建国”的样板。
　　评论说，李登辉2日结束了为期一周的访日活动，他在离开日本前重申了要加强日台关系的决心。他在京都对媒体发表简短讲话中，对日本社会给予了高度评价，并说要把日本当成“台湾建国”的样板。称他这次日本之行“不仅仅是一次怀旧的旅行，更是一次思索的旅行。”李登辉自己说他“20岁之前是日本人”，就是说他访问了自己思想形成的起点，再次认识到了他所强调的“确立台湾的主体性”的重要性。
　　评论说，中国当批判小泉首相参拜靖国神社等，通过李登辉访日可隐约看出日本想把李登辉当成“牵制中国的牌”的想法。（来源：参考消息特刊）
　　上一页 [1] [2] [3] 