
 延伸阅读：江青的影展与毛泽东的批评     江青“逼宫”总理府的闹剧 

 　　我关怀郭老的健康，问他最近出院以后，感觉怎么样?他说只是有点感冒咳嗽，能吃能睡，身体倒不错，只是腿有点使唤不灵，走路要人扶持，我听到郭老健康的消息，非常高兴，一代文豪的健康，是中国人民的幸福，可以用有生之年，加倍工作，把"四人帮"耽误的光阴补偿过来。他问我这些年的情况。我把自己在"浩劫"中的遭遇简单扼要地告诉郭老，他知道了，非常愤怒，对我表示同情，给予亲切的安慰：
　　"这是中国人民空前的灾难。但你比我年轻，身体比我健康，继续拿起笔来，进行战斗!肃清'四人帮'的余毒和影响，看来还要花很大的力气哩!"
　　郭老接着谈到他自己，感慨万端，激动地说，如果不是毛主席和周恩来保护，"四人帮"也要向他下毒手哩!
　　我想起1966年郭老在人大常委会上一次发言，否定他过去所写的一切著作，声言要把它烧毁。我感到不祥的征兆，仿佛看到一团团"浩劫"的烈火向他烧了过来。没有多久，"文革"的烈火铺天盖地烧遍了中国大地。周总理预感到灾难将要降临到民主党派民主人士和著名人士身上，他拟一份在"文革"中保护对象的名单，郭沫若是其中之一，并且经过毛主席批准。但反革命"四人帮"不会轻易放过德高望重的郭老。
　　江青知道毛泽东同志曾找王洪文、张春桥谈话，曾提到郭沫若同志对历史分期，奴隶制以春秋战国之间为界，他是赞成郭老这样分期的，但不能骂秦始皇，说郭老尊儒反法。这以后，江青又知道毛泽东同志写了一首七律，批评郭沫若同志，原诗是：
　　读《封建论》--呈郭老
　　劝君少骂秦始皇，焚坑事业要商量。
　　祖龙虽死秦犹在，孔学名高实糠。
　　百代都行秦法政，"十批"不是好文章。
延伸阅读：毛主席是被江青害死的?      开国大典江青碰一鼻子灰(图) 
　　熟读唐人《封建论》，莫从子厚返文王。唐代文学家柳宗元，字子厚，曾参加永贞革新，即永贞元年王叔文、王为加强中央集权领导抑制宦官专权的革新运动。运动失败后，柳宗元被贬到永州，在此地写了《封建论》，谈到秦汉政治生活得失。
　　江青和张春桥窥测动向，寻找借口，批判郭沫若同志。早在1973年，叛徒江青秘密组织写作班子，妄想公开点名批评郭沫若。北京大学组织批孔一文中，原稿点名郭沫若《十批判书》，毛泽东同志看到原稿后，明确指出发表时要把《十批判书》的话删去，要保护郭老。这年8月前后，江青知道毛泽东同志这首七律后，认为机不可失。
　　1974年春天，在一次万人大会上，江青当着周总理的面，公开点名批判郭沫若，胡说郭沫若对待秦始皇和孔子的态度和林彪一模一样。大家知道，"四人帮"名为批林批孔，实际的矛头是指向周公。周公，指周恩来总理。当时人们都知道，批林批孔是假，批周公是真。
延伸阅读：黄帅的荒诞日记被江青利用(组图)    郭沫若的两次入党 上一页 [1] [2] [3] 下一页 