
延伸阅读：郭沫若初识毛泽东    郭沫若的骨灰为何撒到大寨？
郭沫若
　　在这次大会以后，江青伙同特务张春桥闯到郭老家中再次批判郭老，诬蔑郭老在抗战期间写的剧作和论著是王明路线的产物，威逼郭老写一篇批判吕不韦的文章。大家知道，吕不韦是秦国阳翟大商人，在赵国做生意。这时庄襄王作为人质留在赵国，用吕不韦的计策，回到秦国嗣位，任吕不韦为宰相，封为文信侯。吕不韦和邯郸美女有关系，身怀六甲，他便把美女献给庄襄王，生了个儿子，叫政，即秦始皇。秦始皇尊吕不韦为仲父。吕不韦还著书立说《吕氏春秋》，悬于国门，凡能增加或减一字的，他予以千金。
　　　江青要郭老批判吕不韦，实际上是影射周总理，达到她不可告人的批周公的罪恶阴谋。郭老听了他们的无耻滥言，听出弦外之音，洞悉他们的阴谋诡计，痛加批驳，毅然拒绝。叛徒和特务无理纠缠整整三个小时之久，不得不悻悻而退。
　　对于江青和张春桥的罪恶阴谋和无理纠缠，郭老可以严肃顶住，但毛泽东同志的七律：《读〈封建论〉--呈郭老》，不能置之不理，他考虑再三，反复斟酌，不得不写出一首七律，回答毛泽东同志：读书卅载探龙穴，
　　云海茫茫未得珠。
　　知有仙方医俗骨，
　　难排蛊毒出穷隅。
　　岂甘樗栋悲绳墨，
　　愿竭驽骀效策驱。
　　犹幸春雷惊大地，
　　寸心初觉视归趋。江青和张春桥碰了郭老的"钉子"以后，准备组织力量，公开批判郭老，毛泽东同志知道后，立即制止，再次指示要保护郭老，不能批。
　　江青、张春桥对郭老长时间无理纠缠，使郭老气愤已极，体温顿时增高，肺炎发作，病情危险，立即住进了医院。
　　江青、张春桥不是没有下毒手，是已经下了毒手，致使郭老身患肺炎进入北京医院，幸好及时治疗，加上周总理对病中的郭老亲切关怀，阴谋没有得逞罢了。
　　接着，我谈了一些老作家受迫害的情况，夏衍同志被关在秦城监狱里；巴金同志在上海被监督劳动改造，不断写检讨；批斗彭真的时候，曹禺被抓去陪斗；老舍跳湖自杀……郭老坐在我旁边的沙发上，手持助听器，仔细听，有时插问一两句。我怕郭老太累，发现于立群没在客厅里，便转了话题，我问："于立群同志身体好吗?我想看看她。"郭老说于立群身体还可以，也有些病，他立即要王秘书把于立群找到客厅里来。于立群同志还是和过去一样，满脸笑容，比过去胖了一点儿，没有多大的变化。她笑嘻嘻地对我说，你们身体都健康，现在又能在一起见面了，真不容易啊!她简单几句话里饱含着无限的辛酸。她去招呼杜宣和严文井，郭老仍旧和我坐在一起谈下去。后来，我知道郭老的孩子世英，在这次史无前例的风暴中不幸悲惨地逝世了。1949年5月，我和一百多位同志乘船离开香港到解放区天津去，同船的有于立群和她的五个子女：汉英、庶英、世英、民英和平英，当时世英还小，我常抱着他逗他玩，没想到正当英年的时候，也遭到"四人帮"的毒手。这时我想起郭老刚才所说的，"如果不是毛主席和周恩来保护，'四人帮'也要向他下毒手哩"，这句话含有更深沉的悲痛的意思。但郭老只字未谈世英含冤去世的事，不是于立群同志透露，我们还不知道哩。
　　我们谈了一个多小时，向郭老告辞。郭老亲自送我们出来，我们再三要求他不要送，他执意不肯。走到院子里，他指着满园含苞待放的牡丹，对我们说："再过一星期，我的牡丹花就要开放了。"
　　牡丹是花中之王，经过一场风暴的摧残，仍然不屈地茁壮成长，并且带来了满园春色，十分喜人!
　　我们的车子开动了，郭老脸上堆着亲切关怀的微笑，缓缓地举起手，向我们摇了摇，无限深情地望着我们的车子向大门开去。我坐在车子里，回过头去，依依不舍地凝视文坛巨匠的身影!
　　本文节选自《往事回首录》一书，中国工人出版社出版发行。
 
延伸阅读：晚年郭沫若是什么样的心境？    郭沫若与国民政府三厅
　　　　　暴露灵魂的阴暗面：郭沫若的忏悔情结  上一页 [1] [2] [3] 