　　反抗命运：从出卖肉体开始　　这些卖淫女如果能有一桩幸福的婚姻，必要的物质条件，良好的生存环境，整日间处于温情与关怀的庇护下，她们还能会自甘堕落吗？她们一定是被某种恶劣的生存环境折磨得无法忍受，才逼上这条路的。她们虽大都缺乏文化，骨子里不缺乏对爱和自由的向往，但狭小的牢笼栏捆了一切，彻底打碎了她们曾有的尊严和幻想。什么爱情、婚姻、耻辱、职业、信用、名誉、贞节、尊严、人格、道德，这一切都在生存面前失去了重量。人的生命是短暂的，应及时抓住，让有限的生命充满了快乐，要彻底从那种如死水一般的毫无质量的生活状态中挣脱出来，打破生命的寂寞，与其穷困潦倒一生，不如轰轰烈烈生活，风梅深有体触地说：“整个人生在我看来都是枯燥和乏味的，人就那么整天默默地挣吃饭养大孩子，然后对着一张永远不变的脸直到死，然后就一把在给扬了------人就像野草一样默默地在春天出发来然后在冬天里枯黄消失。”三十多年如一日的枯燥生活，重复机械的单调职业，像流水线一样的乏味婚姻、一成不变的生命秩序、与外界隔绝的寂寞生活……对于一个有着生命感觉的女人，这简直就是慢性自杀。阿芳说的好“我为什么就命中注定要做那个到30岁就满头白发、满脸破笑、神情憔翠的女人呢？”那种天天节衣缩食要去挤公用澡堂的整天为生计操劳的女人和一个不为衣食所困的女人，到了中年以后在气质和精神上的差距该有多大？一个人几十年如一日生活在这样一个充满了死人死味的阴暗环境中，这样的生命还有什么快乐可言？人人脸上没有笑容，就象相互仇恨的朝夕相处在一起，那是人的日子吗？　　无论是出于改善生命质量，还是出于报复男权社会的挤压，抑或是为了生存，或者是出于贪图享受、好逸恶劳，总之这个世界上狭窄到只有一条路：通过出卖肉体，赚取金钱，不惜预支生命健康的办法，换取有限的生存资源。她们面对来自陌生男人的虐待，还要面对同行业的残酷竞争，遭受盘夺，毫无人性尊严，无人关怀，还整天活得像惊亏之鸟一样东躲西藏，但是为了生存，狠下心来厚着脸皮做这种勾当。她们滑进了罪恶的深渊，时间长久了，养成贪婪的惰性。那些有钱玩弄妓女的男人不是当官的就是暴发户，他们的钱都是剥削广大纳税人的血汗钱而来的。相比这些强盗，卖淫女用肉体得来的钱，干净多了。面对她们，那套虚假空间的道德说教还能用得上吗？如果我们的社会只是批判妓女的不道德，那些白天大会上庄严做报告晚上虚伪而又无耻的家伙，又该如何定论呢？那就不仅仅是道德和廉耻的问题，而是毫无人性极端无耻。一个叫小史的卖淫女感到自己就像个行尸走肉，痛感再优越的物质生活也觉得没有意义，那些丧尽人性的官员简直就是人渣和粪便。那场沸沸扬扬的“珠海买春事件”，我看到了国人对那些卖淫女的太多责难，心里不禁叹息一声，不禁问：一个民族的尊严和一个国家的国格，让一群为生存而被迫卖肉的妓女来担当，该有多大的滑稽啊！一名亲身经历了"珠海嫖娼事件"妓女对着记者责的话语说，“你说现在全中国的人都在骂我们？真是可笑，他们跟我们上床的时候怎么不骂？们跟小日本干，他们就吃醋了，人家小日本给的是1200呢，哪像他们一百两百就想上，德性。你问我当时有羞耻感没有？你这么问是什么意思？实话告诉你，没有！自打干上这行以后，我妈就什么感都没有了，我只想多挣点钱，早日上岸，过几年富婆的生活。身体是我自己的，在眼里，我只看钱不看人，管他是日本人还是美国人，只要给钱就行，只有钱是他妈不分国籍的。你别这么看着我，我知道你想说什么，你想骂我是垃圾，骂我猪狗都不如，是不是？不用骂我经常这么骂自己，可是骂又有什么用呢？你们这些当官的、有钱的上完我们之后还这么糟蹋我们，真的连小日本都不如。要知道，我们变成这样，就是因为你们把社会搞得太黑太烂，而你们还要以爱国的名义来声讨我们，真让本小姐笑掉大牙。”　　是的，我们不能仅仅停留在事情的表面，仅仅去骂日本嫖客和中国妓女，其实，真正导致珠海国耻产生的还有更层次的原因，还有更丑恶的元凶！他们是谁呢？贫穷是不讲道德的，没有超越于物质上的道德，那是活死人的道德节妇的道德，经济的确是生命存在的基础，人一旦削弱或丧失了这个基础，生命的存在似乎就会成为一种灾难。只讨妓女，不伐嫖客，这只是抓住了事物的表面，而没有触及根本。一个署名立亚的朋友在《妓女和嫖客哪个更该死》一文指出，以红颜为祸水，把国亡家破的责任往女人身上推，是古代士大夫的混帐逻辑，似乎当代的国人也有同样的衣钵嫡传，那就是视卖淫的女性为污染风气、败坏道德的罪魁祸首。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 