　　妓女眼中的嫖客和社会　　一个妓女接触了行行色色的嫖客，感受颇深。她特别喜欢那些有钱的商人和外国人，他们出手大方，追逐激情和痛快，外国人挺尊重妓女，不象有些花公款的政府官员，干起事来，磨磨蹭蹭，心里想做，言语上极其虚伪，一些小商贩，行动粗鲁，十分下流。　　一个妓女描述到：汉族嫖客一般虚一些，戴着套子还仅仅3--6分钟就完事，而且只有一次。能坚持到15分钟的都少，能二振雄风的更少。然后就看个没完、亲个不停、摸个没够。那简直就是折腾，简直是一群畜生。那些嫖客都是一些什么人呢？更多的是政府的各级官吏、不择手段暴富起来的商人。妓女的根源是这个社会制度的腐败。没有这些庞大的消费群体，哪儿来的妓女？一个妓女是这样定义妓女的：妓女是指为获得实利（金钱等）而进行感情冷漠的乱交的女人，说白了，我们就是提供性服务，从而赚得报酬和其它利益，金钱和性交之间的直接联系是判断我们的关键因素。肉体只是与金钱的买卖而被当作发泄的工具。做妓女这一行，被一个男人嫖和被一百个男人嫖没有什么区别，做一次是妓女，做一百次也是妓女，其中只有一个区别：一个男人给的是一笔生活费，而一百个男人给的是一笔财富。提到社会的舆论，她们不当回事。一个妓女说道：一些官员和警察，他们是比我更妓女的妓女，不同的只不过是他们做坏事做得比我高级一点罢了；我与他们还有一点不同的是：我所获得的钱财都是按劳取酬，而他们都是不劳而获。她们嘲笑那些道貌岸然的正人君子们和那些扛着仁义道德大旗的道德家们。有些妓女还挺具有正义感，不乏尊严。但是，面对生活面对贫穷，她们别无选择。知道吗？她们别无选择。比起那些以贱踏别人的尊严以抹杀别人的生命来抬高自己的名誉的伪君子，我更多的是一种理解。　　阅读《小姐》，对我而言，是一种流血的阅读，又是一种流泪的阅读。一睁开眼，眼前仿出现那些妓女在地狱中挣扎的情形，一个在梦中害怕被强奸的不幸女性时时激荡着我的脑海。　　此书的作者，以女性特有的细腻和关怀，以平视和悲悯的眼光，描绘了一幅幅关于妓女生活的缩影图。作者以倾听者的身份，面对妓女，认真地听取她们的倾诉，对这些人总抱着一种深深的同情，试图去抚慰她们那颗孤独而又脆弱的心灵，而在对她们的描术中凸现了作者内心的情感：　　“她的神情中透着一股深刻的疲惫感，那种长期受到心理折磨而无法在短时间内恢复过来的样子……我能看出她以前是个稍县几分姿色的悄丽女人，只是由于长期的苦难经历，使她有一种未老先衰的形象－－这是一个年龄不大却历经沧桑的女人，不知为什么，我能够从好的脸上看出一种宿命论的先入为主的悲剧色彩。”　　这样的话语比比皆是，这也许是文章吸引我的原因。作者摒弃了那种高高在上的姿态和审问的口气，因为那种空间的道德说教在作者认为是可笑的。面对一个自食其力的被逼无奈而走上绝路的卖淫女，所能做的也许就是两个字：沉默。沉默之中，作者仔细观察人物的一个动作和一个表情，深入挖掘每一个观点背后的思想内涵，对每一个人物的谈话，都认真加以实，完整地保存了卖淫女的真实心态。本书对人性和社会的揭示都非常深刻，读后让人不由深思。
来源：[深圳热线]上一页 [1] [2] [3] [4] 