　　“工作劳累而又枯燥，生活单调而又沉闷……面对着这个精彩的动物世界，经济的窘迫时时在刺激着失衡的心，而社会又为他们上演了一幕笑贫不笑娼的实现主义悲喜剧。”（艾瑞）　　“整天对着一张男人的脸过着好死不如赖活着的物质生活，每天早上为了毛八分钱和菜贩子讨价还价，那种日子想想都让我觉得可怕。”（小文）　　“您知道我苦了这么多年，一直跟着自己不喜欢的男人委委屈屈地像狗一样……”（苏珊）　　“最可怕的是我有一个脾气暴烈、嗜酒成性的父亲，他喜欢用他的拳头和我们一家人作语言交流。”“像我这样既没有户口又没有文凭而只有一张脸蛋的女孩子，怎么转也不过是某个老板当情妇的命运……”（辛勤）　　“我也知道没脸见家里所有的人。但羞耻能管我吃饭穿衣吗？我每日只要400元就行了，如果你能为我找到这样的工作我给你写血书我今生今世绝不再做这种勾当，但我家里有人张嘴在等着用这笔收入去吃饭呀！”（文洁）　　“我早就看透了，像咱这样穷人家的孩子，靠别人不如靠自己。我知道有许多女孩子就是因为冲着寻找这种嫁人的机会而干上这一行的。”“你知道社会底层和贫困家庭的女儿在社会上所受到的歧视吗？一个女孩子长期生活在这样一个看不到前途的绝望环境中，除了利用青春和姿色来改善自己的生存境遇以外，我还有什么办法能改变我现有的贫困命运呢？”（阿芳）　　“像我父母这样的人就应该不生孩子，因为你既然不能带给孩子一种起码的生活条件，那你何必让孩子来到这个世界上受苦受难呢？干吗还生那么多呢？这也太不负责任了。”（风梅）　　“我是想把全家人从贫穷中救出来呀，我就是想让他们能天天吃上肉丸饺子呀，能让她们离开那个贫穷的农村住到县城里去，去过上你们城市人的好子，你说我有什么错？”（小玉）　　“你知道我丈夫才30出头，一家三口，加上我们俩的收入每月一共才六七百块钱，有时候多一点，有时候少一点，但这些钱养活三口人的家庭该有多困难。”（小娟）　　“……大夫到用学家喝醉了酒，在下楼梯时不幸一脚落空，人就从楼梯上滚了下来，结果小腿骨折，而且还有严重的脑震荡。我们把所有的积蓄全部拿出来交住院费都不够，我只好向哥哥借了一些。”（汪丽）　　“不过她们大多数和我一样，也是被男人们从各个地方骗到S市的，她们都是穷人的孩子，家里都需要她们的接济。”（宁荡）　　我只所以抄录这些话语，至少是为了说明一个原因：人的生存被逼上绝路上来了，那些没有文化缺乏技能出身卑微的低层女性，如果不甘忍受命运，路上又在哪儿？那们来到都市里，过上了段城市的生活，就很难再走回头路了。有的女性在成长过程中缺乏起码的营养以及良好的生存环境，一间房子，一件漂亮衣服，一顿肉丸饺子，一个城市户口，一句温暖的话语，这些对她们来说成了一种奢侈。更别说还要几十年如一日地，要面对父母为经济问题争吵，丈夫的粗暴欧打、繁重的劳动、低廉的工资，单调的生活秩序，据我的亲身体验，在有的农村，既使多么吃苦耐劳也很难解决生存问题，她们的命运一下就被自然条件给限制死了。在人们眼里，她们是垃圾、贱货、病毒，信乎一切社会弊端都是她们给搅坏的，这公平吗？对一个连生存问题尚未解决的女性谈论什么人格、道德、尊严和着耻感，难道不虚伪吗？况且，一个社会的道德和尊严让卖淫女来承担，不是很要笑吗？她们为了必要的物质条件和女性的尊严，被迫用肉体作挣钱的工具，仅仅指现她们吗？一个女性为了自己的生存，出卖这种白领丽人耻于做的卖肉生涯，有什么不对的？必须承认，妓女也是人，也有人的尊严和渴望，但她们作为弱势群体，不仅要忍受嫖客的蹂躏和性变态者的摧残和虚待，还要忍受黑社会流氓的猎杀、欺诈，更要笑脸相迎老板，公安的敲诈和无耻盘剥。是的，一个享受着充裕物质生活的女性是不会从事妓女这一职业的，她们的父母都是工人、病残者、无业者和被恶势和摧残者，都是在忍无可忍的情况下，在彻底看清了她们无法通过自己的力量来获得幸福生活以后，才走上这条路的，这样的人绝对占大多数。那些不了解她们真实情况的人，总是认为她们无耻放荡。但哪一个不是娘生的，能想象出一个女性整天被一些陌生男人所蹂躏的滋味吗？这个世界上还有谁的钱挣得比妓女的钱更辛酸更艰难呢？这个社会总习惯一味地抵制她们的行为，很少以人道主义精神来关注，她们的生存状况与精神内涵。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 