　　我的九代祖是清世宗雍正皇帝，我曾祖叫溥良，曾任江苏学政(相当于江苏教育厅厅长)。他是一位善于选拔、培育人才的人。凡当时江苏有名的文人学者，大多出其门下。如张謇(季直)，他家与翁同家为世家友好，翁同曾特别写信嘱咐我曾祖父务必安排好张謇。翁同曾任同治、光绪的老师，并几乎任遍六部尚书，还任过中堂，也算是一代名臣，亲自过问了张謇的前程。这封信现在还在我手中，信上说“吾从事春官，目迷五色，贤郎其一也。我有要好通家，江南张謇，孝友通达。……”翁同做过礼部尚书，按《周礼・春官》记载　　，春官为六官之一，掌礼法、祭祀，后来就成为礼部的代名词。所谓“目迷五色，贤郎其一”，是对上次科考，没能看准，因而遗漏了令郎(即我祖父)而表示歉意。我曾祖也是翁同的门生，这封信写得又这样富于暗示性，岂敢不听？于是就安排张謇做崇明书院的山长。过了两年，到下一次省试时，他和我祖父两人果然高中，张謇拔得状元，我祖父考中进士，入翰林。　　显然，张謇和我祖父的中第与翁同的特意安排有关，说白了就是当今所说的“猫腻”，但这在当时也是公开的秘密。状元是要由皇帝钦点的，一般情况下都由阅卷大臣排定。他们认为好的卷子，就在上面画一个圈，谁的圈多，谁就排在前面。前十本要呈交皇帝亲自审查，阅卷大臣把他们认为第一的放在最上面，皇帝拿起的第一本就是状元了。下边的就是榜眼、探花，以此类推。　　张謇也确非等闲之辈。他入仕后，觉得在官场上混没前途，就主动弃官经商，去搞实业，成为洋务派中的重要一员，用现在的话说就是“下海”了。他反过来对翁同也有很大的影响，翁同的那些较新的思想、知识，多是从张謇那儿来的。而翁同为此在守旧派眼中逐渐被视为异己，不断受到排斥。　　光绪之死真相　　我曾祖遇到的、最值得一提的是这样一件事：他在任礼部尚书时正赶上西太后(慈禧)和光绪皇帝先后“驾崩”。作为主管礼仪、祭祀之事的最高官员，在西太后临终前要昼夜守候在她下榻的乐寿堂外。其他在京的、够级别的大臣也不例外。大臣们都惶惶不可终日，就等着屋里一哭，外边好举哀发丧。西太后得的是痢疾，所以从病危到弥留的时间拉得比较长。候的时间一长，大臣们都有些体力不支，便纷纷坐在台阶上，哪儿哪儿都是，情景非常狼狈。　　就在宣布西太后临死前，我曾祖父看见一太监端着一个盖碗从乐寿堂出来，出于职责，就问这个太监端的是什么，太监答道：“是老佛爷赏给万岁爷的塌喇。”“塌喇”在满语中是酸奶的意思。当时光绪被软禁在中南海的瀛台，之前也从没听说过他有什么急症大病，隆裕皇后也始终在慈禧这边忙活。但送后不久，就由隆裕皇后的太监小德张(张兰德)向太医院正堂宣布光绪皇帝驾崩了。接着这边屋里才哭了起来，表明太后已死，整个乐寿堂跟着哭成一片，在我曾祖父参与主持下举行哀礼。　　其实，谁也说不清西太后到底是什么时候怎么死的，也许她真的挺到光绪死后，也许早就死了，只是密不发丧，只有等到宣布光绪死后才发丧。这已成了千古疑案，查太医院的任何档案也不会有真实的记载。但光绪帝在死之前，西太后曾亲赐他一碗“塌喇”，确是我曾祖亲见亲问过的。这显然是一碗毒药。而那位太医院正堂姓张，后来我们家人有病还常请他来看，我们管他叫张大人。　　