　　今年的新年，因为国务院总理温家宝与10岁男孩牛津同悲共泣的场景而令人意绪难平。镜头定格眼睛湿润的这两名中国人的一瞬，相信在镜头之外，有更多的国人，会有鼻头一酸、心头一沉的触动。这2005年带给中国的第一场感动，是这个国家的经典时分。　　男孩牛津的父亲，是在2004年陕西铜川矿务局陈家山煤矿“11・28”特大矿难中遇难的副总工程师牛铁奇。在那场中国煤炭行业44年来的最大安全事故中，有166人罹难。温家宝总理选择元旦前往铜川，召开加强煤矿安全工作问题的座谈会；翌日则前往遇难职工灵堂敬献花圈、看望罹难者家属，并下井祝福一线矿工；面对落泪忆亲人的家属，温总理难掩悲伤神情，直言在血的教训面前，“我们一定要重视抓好安全生产，不能再让这样的悲剧发生。要对矿工负责，对人民负责，对后代负责”。这一切，显示出他的某种决心。　　一位国家领导人用真情与眼泪，希望为受到苦难的民众疗伤，这是并不常见的图景，尤其令中国人感到亲切。在国人遭遇的天灾人祸当中，矿难已然是事发最频、死难最众、人祸最烈而屡教不改的国困民瘼。温总理的眼泪，自然是为小牛津的丧父之痛而流，也是为去年“11・28”特大矿难的全体遇难者而流，更是为这许多因为低级疏忽与错误而导致的矿难之灾绵绵不绝而流。而这流泪的悲情，露于国务院总理的面容之上，给人亲民的深刻印象，更要给人不停留于亲民之处的期盼。　　自执掌国务院始，温家宝以个人风格，代表新政府的执政气质与思路。众多的社会难题破局，都是以温家宝身体力行的亲民举动为号召和契机――在帮助农妇熊德明讨薪之后，全国大规模的讨薪便风起云涌，关于勒令清理欠薪的法令与政策也次第出台，一度成为社会疾瘤的农民工欠薪问题破题开解；在主动同艾滋病患者握手之后，全国范围直面艾滋病问题的调研、宣传与援助便形成态势，在全国艾滋潮的前夜，政治意志果断当关，一个中国社会的定时炸弹有望被成功排解；而被温家宝称为“本届政府工作重中之重”的减免农业税政策，更在他前往农村四处探访的行程中逐步兑现，关注农民的学者称中国农民在2004年过了最舒心的一年，而一再被有识之士警告可能积重难返的“三农”问题，也开始步上了系统解决之道……　　一个个社会难题，以这样的独特方式，步上诉解之道，是中国的政治特点；在这样的具体时期，被上下集中关注，有固有的发展逻辑；而只要执政者心存社会公正之念，走加强法治之途，既有自己的切身之感，又有国际社会的经验教训，便没有什么不可开解的死结。温总理个人亲民举动的背后，有整个政府消除积弊、促进民生的持续发力与政策法治经营，因而是尤其难能可贵的。　　如若没有人直言――近如熊德明不顾“不要乱讲话”的交代而实话实说，远如李昌平上书总理疾呼“农民真苦，农村真穷，农业真危险”，又或者高耀洁、桂希恩等人发出盛世危言：如不亡羊补牢，艾滋病问题将毁灭中国改革开放的一切成果……这个国家的许多亲民举动，便很可能“被迫走了形式”。中国的渐进改良与持续进步，需要执政者的决心与智慧，更需要民间的勇敢努力。因为，流泪的温总理只有一个，而熊德明、李昌平、高耀洁、桂希恩、张先著……却可以有万万千。　　这以最黑暗的方式大肆吞噬生命的矿难，其祸乱已足为举国上下惊悚，其人祸因素也多被公共舆论猛烈抨击，其症结则屡有有识之士指出应对关键。我们相信这是政府意图着力征服的又一个社会顽疾――在温总理的眼泪之后，我们期待政府的大作为。　　