 　　艺术家如何面对文化产业化浪潮？城市的文化魅力从哪里来？著名学者余秋雨近日在杭州举办的文化战略研讨会上，畅谈他对当下文化产业化、城市文化建设等热点话题的观点。
　　艺术家别自我折腾
　　“中国目前的文化事业发展，只有走产业化道路才有希望。”余秋雨说。他说，很多剧团通过自己的能耐，向省里、向中央打报告要钱，都不是长远之计。他同时说，现在发展文化产业，不是没有，而是做得不够好。
　　余秋雨说，10多年来，他身边有很多文化人觉得自己有人际关系，有经营才能，想要走产业化道路，却都没有成功。因为那些“小打小闹”的文化产业，都是低层次的。个人是如此，城市也一样。
　　余秋雨说，现在有些艺术家和团体，在产业化大潮下迷失了方向，一会儿开饭店，一会儿开酒吧，一会儿两个剧种合在一起搞个奇怪的演出，完全没有文化可言。艺术家实际上从童年起就已经定下了自己具有特质的人生。不可能去经营小团体，去做小生意。现在一些艺术家总想要自己去摸索赚钱的路子，总想要学人家去做商人，他告诫说：“这种经历与你美丽的艺术是完全不相容的，会吞蚀你的艺术人格。艺术家不要作自我折腾。”
　　余秋雨表示，值得担心的是，产业化的机制建成了，真正的文化企业家也进入了，却发现没有真正的艺术家，难作无米之炊。仓库建成了，仓库里却没有粮食，或者说只有霉变的粮食。
　　越豪华越走入死路
　　余秋雨认为，现在艺术人才严重缺乏。关注艺术的时代已经过去了。艺术家的新闻常常是桃色新闻，艺术家们在媒体上不断辩解“我没有这样我没有那样”。余秋雨感叹说，好的编剧、导演很难找到。从前那种旺盛的创作劲头已难以看到。绝大多数导演都缺乏第一构思，却把一些新奇的技术性的东西当成“创造”。
　　他说，在任何时代，那种只重声光化电营造出来的“艺术”肯定在历史上是毫无地位的，在艺术这个领域，越豪华越走入死路。余秋雨说：“上面的领导总以为我们是艺术家，其实我们又有多少时间是花在艺术上的呢？”“现在，美丽的演员很多，符合港台品味的演员很多，东张西望、左顾右盼的人很多，但真正的表演艺术家很少”，余秋雨说，“很多演员眼看再努力一下就可以上一个台阶，但就是上不去，实际上这时候就需要人来点化，但能点化他们的优秀艺术家又在哪里呢？”
　　城市需要文化大师
　　在城市化的浪潮中，如何增强城市的竞争力，关键在于城市的文化魅力。余秋雨认为，一座城市的文化魅力在于有丰富的文化活动，更在于有全国知名的文化代表人物。城市能不能吸引文化大师前来居住，把这座城市当成他自己的家，是城市文化实力的体现。
　　他说，假如陈寅恪还活着，就不会有人把广州称为“文化沙漠”。假如马一浮还生活在杭州，人们对杭州就会另眼相看。余秋雨说，文化的流浪给很多城市带来机会，浙江文人流浪到北京，改变了整个中国五四时期的文化面貌。三四十年代的上海吸引了全中国的优秀文化人才。鲁迅写完《阿Q正传》，先到厦门，后到广州，最后在上海定居10年。
　　余秋雨说，现在香港澳门都在采取行动，建设相关设施，吸引文化大师前往。城市要吸引人，不是靠给房子之类的措施，而在于其整体文化环境。他举例说，比如他本人是写书的，就可能选择拥有优秀的出版社的城市。因为这种出版社能把他的书用最快的速度发行到最大范围的区域。现在大部分的文化大家都集中在北京等大城市，其他城市几乎没有。余秋雨用一个充满美感的画面来描述他心中的大师分布生态图：柳亚子先生乘一只小船，到一个小山村，敲开门，遇到的是另一位全国知名的文化大师。文化人如繁星点点般分布在各个城市，每个城市都因其独具的内涵和魅力吸引着各种各样的文化人。　　