
　　上海光复后，推任为沪军都督府督军，11月率江浙联军北上攻伐南京推动江浙两省独立。任督军期间，诱杀镇江军政府总参陶骏保，暗杀同盟会异己陶成章。袁世凯夺位，陈其美奉命起兵讨袁。任上海讨袁军司令，进攻江南制造局。未果，失败流亡日本。1915年，陈其美返沪，暗杀袁政府江沪镇守使郑汝臣，发动“肇和”号兵舰起义。1916年，先总理中山指定陈其美为浙、苏、皖、赣四省讨袁军总司令。同年5月18日，陈其美在其落脚的法租界萨波塞路日本友人山田纯三郎寓所被袁贼杀手刺死。时，家仆、友人、亲属皆惊散离去。最后，只有一人跚跚来迟，在陈其美的尸体旁痛哭流涕，为其入殓送终。
　　这个人就是蒋介石。
　　李宗仁这样评价蒋介石：“蒋先生做事往往江湖气太浓，动则喜好舞枪弄棒。”当然，不能否认这是否是李德龄与蒋的个人恩怨而引发如此观点。但纵观蒋介石的作人处事，确实有过过激蛮横的流氓风格的显现。通过蒋介石童年轶闻和早年在上海的一些坎坷经历及其革命教父陈其美的作风的了解，相信这些或多或少会对蒋介石产生一点影响。
　　据蒋介石自己在《先妣王太夫人事略》中自称：“顽劣益甚，先妣训迪不倦，或夏楚频施，不稍姑息。”顽劣益甚，确实不假。《奉化文史资料第一辑》记述：蒋介石溪口邻里皆称蒋为“瑞元无赖”（奶名蒋瑞元）。其儿时村童盛阿生说：“瑞元我们小时常同他玩，不过他很强横，要占便宜，往往不欢而散。”一次，过年祭祖，按例祭毕每人可领麻饼两只。蒋介石不愿按序就领非要强先与人。旁人欲止。蒋瑞元便躺倒在地沾得一身泥浆乱钻于人缝中。族人无耐只得让其先领。可见，蒋介石生性好“横”，“横的出”。为达目地能采取一切方法，可为常人不敢为之事。这便是流氓作风中最为根本的一点。
　　1922年先总理中山广州蒙难，正是蒋介石凭借这种天地不怕的“横”劲救孙氏夫妇于陈炯明之手。关于蒋介石的革命教父陈其美，蒋之所以有日后的长进，全赖陈其美的一手提携。蒋在1906年4月于日本清华学校结识浙江同乡陈其美，1908年受陈引见加入同盟会东京总部，1910年陈又介绍蒋介石认识孙中山。陈其美回国历次举役，几乎每次都有蒋介石的影子。1911年10月，陈其美光复上海，授蒋介石沪军第五团团长之职。11月沪军攻浙，蒋为先锋队队长。后陈杀陶骏保、陶成章、郑汝臣、上海讨袁、 “肇和”号兵舰起义、攻江阴炮台直至陈其美中弹身死。蒋介石都参与其中。陈其美以帮会出生，位居青帮“大”字辈流氓，虽然身处革命先烈之列，然而从未放弃过与帮会的合作。观其行事行状流氓气着实存在，遇事便要打打杀杀。连陶成章这样的同盟会员老，一朝成为异己，也要沦为仇杀对象。诸不知近朱者赤，蒋介石颇受其影响。
　　陈其美与蒋介石又是拜把子，又介绍蒋入伙青帮，其帮会情节更是不言而喻。陈死后，蒋介石逃回溪口娘舅家避难，颠沛流离。1920年起始，先总理中山委派蒋介石与把兄弟张群、戴季陶合办“恒泰号”证券经纪行为广东革命根据地筹款。蒋一时暴富、生意兴隆。为得黑道助其立足沪上，蒋介石通过合股人虞洽卿介绍，正式摆香堂参加青帮。拜上海小东门青帮“通”字辈老流氓“套签于福生”陈世昌为大师傅（一称是黄金荣）。这陈世昌正是另一位青帮大人物杜月笙的恩师。杜月笙位处“悟”字辈，所以，蒋介石当与他同辈。后上海股市暴跌，“恒泰号”不幸倒闭。蒋介石穷困颠倒，经商不成重回广州闹革命。国民党正史将这一段插曲抹的干干净净。（不想又被唐人之流拿出来现眼。）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 