
　　观蒋介石所言所行，江湖气常见凸现。例如：不讲理，处事往往以暴力解决。对于吉鸿昌、车耀如、杨杰、王亚樵、闻一多这等异动不训者，蒋介石就直接指挥特工一杀了之。对于薛岳、李宗仁、龙云这类有不服指挥的非嫡系便口头恐吓，如对粤籍将领余汉谋说：“你们以为可以反对我哦！谁反对我，我就叫谁死在我之前！”对于舆论异己史量才说：“把我搞火了，我手下有一百万兵！”连唐绍仪这样的国民党元老，也被疑为有降日嫌疑而被斧头活活砍死。所以终于出现类似“四一二”清党灭共，“二二八”镇压台独的强硬手腕。又如：好蛮干。北伐武汉与南昌之战，北伐军面对破釜沉舟的吴佩孚在缺乏攻城重武器的情况下，蒋介石执拗蛮干知其不可为而为之，一味冒险猛攻致使革命军攻城失利牺牲无数。后老蒋自己指挥失误，徐州败北，蒋竟然责罪于无辜之人前敌总指挥王天培将其枪毙。老蒋个性好强，治国治军皆从己意。
　　抗战淞沪、南京会战只图匹夫之勇死守不设防的苏南沼泽，数百万国军白白耗尽于长江三角洲的淤泥中。二次国共内战锦州、蚌埠会战，又越级胡乱指挥，导致杜聿明等心有余而力不足陷于共军包围。最后终至国家一片混乱，政权易手，泅海落阳明山为“匪”。有时又会大摆江湖义气，例如二次东征时陈庚在华阳之战中挺身救蒋于陈炯明之手。后陈庚任中共特工红队执行队长大搞暗杀被蒋活捉。蒋又是劝降又是封官，无奈陈庚死命不从，只能放人。此举泼具妇人之仁。张学良、孙立人等曾有功后开罪于其者也都是只关不杀。刘少奇、彭德怀、彭真、高岗、潘汉年较之可谓不幸。1999年笔者有幸赴宁波公干，当地乡民说老蒋对宁波同乡重乡情、施仁义。老蒋每每回乡，必邀少时舞龙头、看滩簧（宁波地方曲艺）玩伴、族里一聚丰镐房。乡里贫弱者逢年皆有接济；凡天灾、瘟疫挨门逐户施米送药，其口碑至今由在。这也正是流氓作风的另一典型。
　　然而，在本国历朝历代之中，流氓凶徒第一次真正参与并展露锋芒声势的政治事件当首推四一二事变。
　　1927年3月，北伐武汉、南京告捷。由于国民党内左右两派矛盾激化，汪兆铭、蒋介石欲各自在武汉、南京自立国民政府（宁汉分流）。双方领导的北伐西路军（唐生智）与东路军（李宗仁、何应钦）随时都要开打。北军孙传芳与奉系张作霖纠集十余万军队集结徐州鲁南欲卷土重来。根据斯大林与第三国际的指示，俄国顾问鲍罗廷授意陈独秀必须在革命占领区广泛开展大规模工农运动以扩大革命果实，扩充中共实力。时武汉、上海工运暴动此起彼伏局势失控，已呈无政府状态。工会号召工人罢工、聚会、围攻、请愿、游行迫使资方增加收入、或要挟媒介作鼓动宣传，一不如意便以暴动、罢工回应。农村土改过火，自耕农都不能逃脱充公砍头的结局。致使百业俱废、物资匮乏。
　　上海市总工会通过三次暴动拥有武装纠察队近万人、工会的实力已超过政府。蒋介石几次要求上海总工会解散缴械或受中央节制均遭中共工会领袖汪寿华等拒绝。北伐军中，随军党代表多为共产党员，除桂系第七军外，蒋属第一、第四、第六军皆倾向于工农无法节制。三月二十七日，驻宁第六军袭击外侨，当场打死金陵大学美籍副校长、震旦大学美籍预科校长二人，击伤英驻南京总领事。遂暴发英美军舰炮击南京事件。大批黄埔军官自动离队围攻作为校长的蒋介石，质问革命前途。老蒋词穷句竭声称“怎么办？怎么办？吾不干了！”党政军到了失控边缘。在内外交攻的形势下，国民党执政地位几丧，国共决裂已成必然。而蒋介石唯独能借助的就唯有青帮的流氓师兄了。
　　大流氓黄金荣、杜月笙早年就曾与革命党有染。因其在租界中的势力，国父中山在沪时，其安全警卫就由黄金荣负责。黄还“阴资饷捐”资助革命。革命党来沪多靠黄在法租界掩护，疏通。辛亥年上海举义，杜月笙追随陈其美反清，护法一战又参予进攻高昌庙火药库。杜月笙遗嘱言：“辛亥革命及讨袁之役，余因随邦人君子之后，尽其绵力，效犬马之劳。”27年北伐暨始，黄、杜二人立遭孙传芳通缉捉拿。流氓按阶级划分也属无产阶级，上海工人三次暴动，大量青帮流氓纷纷加入总工会、工纠队，在工人中形成不小势力（如汪日章）。中共一直通过汪寿华与杜月笙联系。从二月二十八日至三月二十日，汪、杜共会晤十余次。双方谈判决定：青帮为工会捐款、介绍中共与英法租界联系、提供情报。当汪寿华问及将来一旦中共掌权如何回报青帮时，杜月笙回答：“现在还为时尚早。”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 