
　　或许是黄、杜出于蒋介石与二人的微妙关系，流氓还是站在了蒋介石一边。
　　四月三日，帮会政治组织中华共进会在法租界格洛克路（今柳林路）紫阳里恢复运作（中华共进会于1912年成立响应革命后遭禁），办事处设在爱多亚路（延安路）安乐宫内。会长、总指挥分别为青帮流氓浦锦荣、洪帮流氓张伯歧。负责人为青洪帮头目：黄金荣、杜月笙、张啸林、樊瑾成、徐朗西、刘春圃、蒋伯器、袁寒云、范回春。各区负责人为：法租界马祥生、金延荪，英美公共租界张炎生、刘良洪、郑茂堂、蔡洪生，南市老城李德荣、李金标，闸北王兴高，江湾孙嘉福。骨干为大流氓顾嘉棠、叶焯山、芮庆荣、高金宝、杨顺铨、顾竹轩、何德奎。四月五日，共进会通告全市新老会员全速报到。
　　一时间，全上海凶神恶煞之徒云集，汇流氓凶徒之大成。宣布：“服从三民主义，投炔奋起，固我子弟之兵，甘作前驱，共扫凶残之孽。”由法界供给弹药步枪五千支，英美界开放领地为其提供武装车辆，黄、杜募集军饷组建共进会武装巡逻队于衡山路外国坟山集结待命。张伯歧、董福开另组上海工界联合会与中国国民党上海临时政治委员会同驻北浙江路华兴坊道尹公署以便随时取代中共上海总工会。而在军队之中，驻闸北第一军第一师，第二师均同情中共（薛岳、刘峙部），听闻要入市区戒严，“每日有三四十人自脱军服逃出军伍”或欲兵变逮捕蒋介石（薛岳言）。驻龙华第二十一师（严重部）“左派很多，群情一致。”四月二日，蒋解散第一、第二师政治部，调两师开赴南京。拨投诚自直鲁军的二十六军开进上海戒严，芜湖桂系第七军二师沿宁沪路南下扔ΑＲ磺芯托，杜月笙回付老蒋：“二十四小时可以解决。”
　　四月十一日晚，杜月笙派管家万墨林邀汪寿华至杜公馆议事。汪双脚一踏进门即遭叶焯山、芮庆荣等绑架，当晚活埋于龙华枫林桥。十一时许，全沪大小流氓头目云集杜宅与国民党上海党部负责干部张群、杨虎、王伯龄歃血为盟。四月十二日凌晨二时半，共进会各区武装倾巢出动奔赴各预定攻击地点。一万五千余流氓着蓝色短打，右臂缠黑底“工”字袖章乘租界工部局武装车浩浩荡荡驶入华界。四时许，工会纠察队与共进会交火，至十二日晨，总工会会所闸北湖州会馆、商务印刷所、华商汽车公司、三山会馆、天通庵、曹家渡、吴淞、江湾浦东各纠察队阵地均遭共进会占领，遂被紧随其后的二十六军以工人内讧为由缴械。战斗以攻占纠察队总部闸北商务俱乐部最为激烈。张伯歧、顾嘉棠、叶焯山、芮庆荣、高金宝率百人猛冲相持不下，后由120人的敢死队冲锋，黄、张、杜亲临督战并借租界工部局军队迫击炮轰击纠察队驻地。直至二十六军设计方将纠察队缴枪。
　　事后，120名工人被击毙，180人受伤，缴获步枪、手枪、机关枪3600余支。共进会自亡100余人。四月十三日，在不利环境下中共再次组织工人在宝山路游行示威，终遭二十六军镇压；一时间，血流成河、横尸满街，运尸车应接不暇，最后连牛车都被征来运尸。无辜市民更是伤及无数。事后，张伯歧出任26军义勇军司令，淞沪警察局副局长。流氓董明德、徐福生任侦缉队队长、谍报队队长，芮庆荣任清党委员会行动大队长，捕获1000多人，全部移交北伐军东路军指挥部，凡中共“一概枪毙”。至四月下旬，四一二清党才告结束。流氓在政治事变中发挥了举足轻重的作用，实为本国现代史中的一大罕闻。
　　纵观民初乱世，虽为民主意识西学东渐的大启蒙时代。但数千年灌溉的适者生存、弱肉强食专制政体之遗毒仍旧深处于国人的意识之中。在暴力强权面前，无论何种政体、学说、运动往往变成虚空。虽有以西方近代民主法系为蓝本的民国宪法，但在你死我活的专制政治空气中法制尤显脆弱，无法可依、有法难依，唯暴力强权为事方可存留。在此恶劣环境下而催生出黄、杜之流氓凶徒依靠暴力蛮横一夜成名的情况。在外敌林立，激进暴动学说流行一时的年代，当权者虽有心而力不足最后也只能成为暴力的奴隶。民主意识之启蒙虽有仁人义士力主从上而下之尝试，但效果甚微，以至鼓吹三民主义、五权分立的孙文都要委身于军阀、苏俄。民主运动或民主改革在强权之下除了流血还是流血。实让世人警醒。上一页 [1] [2] [3] [4] 