　　利比亚位于非洲北部，那里近乎原始的生态和神秘的撒哈拉沙漠，诱发人们前去探索的欲望。当我终于来到利比亚时，给我的第一印象是3种颜色――首都的黎波里的房子的门窗全是绿色，奔跑中的骆驼是白色，一望无际的撒哈拉沙漠是金色。
　　的黎波里意为“三座城”
　　的黎波里位于撒哈拉沙漠北部边缘、地中海南岸的一片绿洲之中，享有“地中海新娘”的美誉。的黎波里不仅有奇异的自然风光，而且还是一座拥有2700多年历史的古城。的黎波里的名字源于希腊文，意为“三座城”：公元前7世纪，腓尼基人在北非的地中海沿岸建起了3座城市，分别为奥萨、布雷撒和莱普蒂斯，统称为“的黎波里”。
　　我发现，不论在的黎波里市区的大街小巷还是郊外，只要有房子的地方，都有一个共同点――所有门窗都漆成绿色，在白墙的衬托下层次清晰，煞是好看。据说，这种独特的色调设计与被称为“沙漠之鹰”的利比亚总统卡扎菲密切相关。1976―1979年，卡扎菲陆续发表了3册《绿皮书》。此外，由于卡扎菲从小生活在沙漠地区，所以对象征生命的绿色有着特殊的情感。于是，象征革命、吉祥和胜利的绿色成为利比亚的标志，的黎波里人把绿色涂在房子的门窗上以表达对生活的信念。
　　沙漠里的白骆驼
　　在沙漠里看到“沙漠之舟”骆驼并不新鲜，但是成群的单峰白骆驼就比较少见，因为它是变异品种。
　　阿拉伯人有赛骆驼的传统。据文献记载，公元4世纪，阿拉伯人就把赛骆驼当作增强部落战斗力和与外界交流的重要工具。骑手把参加赛骆驼视为出人头地的途径，获得“赛驼冠军”称号是梦寐以求的荣誉。
　　利比亚的沙漠小城厄特每年12月都举行全国骆驼大赛，30名选手在15公里的赛程中决出胜负。优胜者可获得1000第纳尔（1美元约合1.33第纳尔）奖金。令人感兴趣的是，参赛的都是单峰白骆驼。当地人专门将其驯养成骑乘工具，因为它跑得快，时速可达40公里。
　　沙漠里开车要并行
　　由于采访的需要，我们要进入撒哈拉沙漠的腹地。越野车沿着利比亚与阿尔及利亚的边境行驶，在刚开始的两个多小时行程里，我看不到沙丘，车子在满是乱石的地上行驶，不停地左右摇晃，扬起漫天沙土。为了不影响驾驶员的视线，8辆车一字排开，齐头并行向沙漠挺进。
　　车的两侧是黑色的山峦，由于季风的影响，左侧和右侧的山形差别很大。右侧的石山挺拔，棱角已被风沙磨平，原本陡峭的山峰呈现出平滑的曲线。左侧的山峦尚未被风沙征服，棱角分明。
　　前面是一望无际的沙漠，上方是蓝得没有一丝杂色的辽阔天空，和金黄色的沙漠在远方合成一线。
　　我们终于进入了撒哈拉沙漠。放眼望去，一座座金黄色的沙丘连绵起伏，有的沙丘很大，像高大的金字塔。在大大小小的沙丘左右有很多棕褐色的岩石，有的像人的大拇指，有的像一头蹲着的骆驼……
　　在撒哈拉看日出
　　沙漠的气候与别处不同，昼夜温差大。我们露营的地方是被山峦环绕的一大片平地。夜里，我在帐篷里被冻醒好几次。凌晨4时，我又被冻醒了，由于无法入睡，便走出帐篷，想看看沙漠的日出。从露营地望去，对面三四百米的地方有一座几十米高的小山，我走过去，想登上山顶看一下沙漠的日出。等我到达山脚时，天越来越亮了，我能感觉到太阳就在远处另一片山峦的后面，因为那里有一团红光。红色的霞光斜照在沙漠上，眼前的沙地披上了一层淡淡的红纱。我小心翼翼地爬到半山腰，可是发现没有登上山顶的路，于是只能站在半山腰处。远处的红色越来越浓，天空和沙地都变成了金黄色。站了一会儿，感觉太阳的方向好像变了，而我只能感觉到它强烈的光线，却看不到它的身影。
　　在撒哈拉沙漠两天的行程里，我们不时停下车，欣赏挺立在沙漠中的岩石上的壁画，据说，距今4000年至1万年前，撒哈拉不是沙漠，而是草木茂盛的绿洲，当时有许多部落生活在这块美丽的沃土上，创造了高度发达的文化。壁画中的动物有鸵鸟、大象、羚羊、长颈鹿等动物，形象生动，人们从这些动物图像中可以推想出古代撒哈拉地区的自然风貌。从画面上看，舞蹈、狩猎和宗教活动是当时人们生活和风俗习惯的重要内容。
　　这次旅行，使我初步了解了不被大多数人熟悉的撒哈拉沙漠，它奇异的风光成为我终生珍藏的记忆。　　