　　今天，中国迎来了13亿人口日。从1995年的12亿到现在的13亿，10年间中国人口增长了1亿。如果不是近20余年来坚定不移地实行计划生育国策，减少了3亿人口的出生，13亿人口日将提前4年在中国到来。我们在为节育政策取得成功而庆幸的同时，还应该看到，未来中国的人口形势依然严峻。　　至少在21世纪上半叶的漫长时间段内，中国都将面临主要来自两个方面的人口压力。一个是，人口增长的势头仍未消失。虽然近年来，由于计划生育政策的持续不懈努力，中国人口结构已转变成低出生率、低自然增长率、低死亡率的“三低”局面，但与低出生率相伴生的，却是高增长量。由于中国人口基数过于巨大，中国人口增长的绝对值，在未来一些年份内，仍将保持在每年1000万左右，预料到2035年前后，中国人口将达到16亿峰值，至此，中国人口才将可能实现零增长。　　人口增长仅仅是一方面，更重要的是，未来中国的人口转型，将可能给中国社会带来更大的压力。人口不仅要看其数量，还要看其构成，随着20世纪下半叶以来中国由传统农业社会向工商业社会转型，在未来二三十年内，农业人口将逐渐转换成工商业人口，城镇取代农村成为中国社会的主体。大量人口从农村涌入城市，人口在生产和生活方式上的大规模改变，将比单纯的人口增长，更容易引发人口与资源的紧张。从以往先进国家的近现代社会转型历程来看，包含在社会转型中的人口转型，本身就意味着人均资源需求量的大幅上升，在社会的物质资源供给量无法及时跟上的情况下，就将引发一系列严重社会问题，如失业、资源短缺、环境恶化、住房紧张、交通堵塞等等。　　实际上，在今后相当长时间内，人口增长和人口转型对中国社会所造成的冲击，可能比以往更大，而不是更小。人口增长本身就意味着对资源需求的上升，同时，人口转型中的资源成本，因城市生活方式取代农村生活方式，也将成几何级数提高。越是现代化，越不能低估人口压力。对于中国这样一个人均资源极为短缺的国家来说，在人口问题上戒除盲目乐观，谨慎地处理好人口增长与转型中的诸多问题，特别是人口与资源的紧张，就显得特别重要。　　如何缓解人口与资源之间的紧张，尽力使中国的人口增长与转型走上平稳发展的轨道，避免中间产生难以控制的社会冲突？将人口问题继续作为一项关系国家长治久安的大问题，从国家战略上作出宏观长远规划，并采取切实有效措施，仍大有必要。从目前的情况看，有未来年份内，至少这两项工作，应纳入国家政策范畴，从战略上作出有力安排――　　其一是坚持了20余年之久的计划生育人口国策，仍应坚决推行，不可松懈。随着中国人口出生率的降低，近一两年来，放宽计划生育政策，允许生育两胎的呼声，时有所闻。实际上，中国的人口形势，远未到可以这样乐观对待的时候，在各种社会保障制度还没有在中国有效建立、人的生育观念还没有根本修正的情况下，人口政策的放宽，给人口增长可能带来什么样的前景，可想而知。只有在一边大力控制人口增长，一边继续致力于国家建设，当中国完全更新文明形态，小康社会真正进入、同时中国人的生育观念也全然改观之后，中国在人口问题上的基本国策，或许可以稍有放松。　　其二是要想方设法采取各种途径，减少人口转型对社会资源的巨大需求。在这方面，观念和意识的变革是一个组成部分，通过学校和社会教育，在全社会培养健康积极的生活观念，形成节省俭朴的生活风尚，是必要的。但更重要的是，要为人口转型与资源紧张的矛盾，创造出可行的其它出口。比如，吸收近些年加大高等教育招生数量的经验，将这一政策延伸至中学教育，提高高中阶段的入学比率，使学生进入社会的年龄段普遍推后；或者建立各种培训机制机构，为不能及时就业的中学生乃至大学生，提供体制内外的就业培训渠道，这些措施的实行，可以起到推迟就业，从而减轻就业压力的功效。　　