        乌克兰总统选举，美俄争夺非常激烈。俄罗斯希望亲俄派亚努科维奇当选，而美国资助亲美的反对派尤先科，并指责俄罗斯干涉乌克兰大选。23日，俄罗斯总统普京终于大怒，说，“如果我们把西方的意图看作是有意限制俄罗斯发展与周边国家的关系，那么这就意味着有些国家的目的就是要孤立俄罗斯联邦。”他还说，在明年2月俄美领导人峰会时，他“当然要在会上问布什这个问题，看美国到底是不是真的在孤立俄罗斯。” 
       普京大光其火是因为失望。就在上月美国大选期间，普京还力挺布什，布什怎么能这么不领情？ 
       如果普京对美国的战略有真正深切的理解，他恐怕就不会发这么大的火了。美国肯定要孤立俄罗斯，这是美国冷战后的基本国策，不是管一时一事，而是要长期起作用的。苏联1991年解散，第二年，即1992年，美国五角大楼就拟就了一个《防务计划指南》，该文件说：“苏联垮台后，美国应该确保没有任何新的超级大国能够向美国在全球的统治地位提出挑战。”但是，克林顿政府似乎没有完全采纳，因而没有完成美国冷战后国际战略的转变。对外持激进态度的新保守派们很不满意。他们的一个智囊人物曾发牢骚说：“冷战后我们已经是无可争议的世界领袖。但是，美国却白白浪费了10年，没有利用这样的机会在世界上伸张自己的权力，就像一个身体迅速发育的小青年，对突然长出的一身肌肉不知道如何使用。” 
       此时，新保守派的领军人物诞生了，他就是小布什。他一上台就采取了一系列不同凡响的举动，特色就是单边主义。他不仅批评民主党的克林顿，连共和党的老爹也批评。不知道为什么，精明如普京，却一直对他抱着希望。 
       我们丝毫不能小看普京。作为一个大国的总统，又是克格勃出身，他掌握的情况比我们要多得多，他的判断力也不会比我们差。但古人云：“智者千虑，必有一失”，问题就出在他没有看透美国，对美国抱有幻想，犯了他的前任叶利钦同样的错误。如果他心里有数，有思想准备，就不至于大光其火了。 
       说普京的事，不是闲得无聊，是要思考我们应该从中悟出些什么。20日，美国副国务卿阿米蒂奇在接受媒体采访时警告台湾当局，《与台湾关系法》并没有规定美国必须“防卫”台湾。后来又有消息说，这是布什总统的意思，布什早在一年前就派员警告过陈水扁。美国能够理性地看待陈水扁，给他施加压力，当然是好的，应该欢迎。但是，我们切不可因此产生幻想。美国人的讲话对陈水扁们无疑是一个打击，好像大人给了一个不听话的孩子一个大嘴巴子，台岛舆论因此非常重视。我们则应该冷静一些。 
       美国不会容忍中国顺顺利利地发展壮大的，因为中国地大，人众，有发展潜力，在美国看来，是一个可能“向美国在全球的统治地位提出挑战"的国家。早在4年前，布什就把中国当作潜在的竞争对手。美国现在压一下"台独"，是因为陈水扁们没有按照他们的节奏跳舞。如果他们心口相应，真的欢迎"一个强大、繁荣和稳定的中国”，真的奉行“一个中国”的政策，就应该废除《与台湾关系法》，放弃将国内立法施用于国际关系的荒唐做法。如果他们这么做了，我们就可以认为他们是有诚意的，可信的，可交的。他们死活不肯这么做，我们就要留一个心眼。 
       中国俗语说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”这是善良人的经验之谈，用在人际间合适，用在国际间也合适。如果太天真，难免有一天会像普京一样窝火憋气。摘自:军事论坛