
　　冈村宁次组织“白团”
　　如果把根本博等人看作临时搭的戏班子，“白团”则是“正规军”。1949年9月10日，在美国占领下的日本东京的一间旅馆内，16个人举行秘密集会。为防美军检查，门外还有国民党当局驻日代表团成员把风。集会以原侵华派遣军总司令冈村宁次、原驻香港派遣军作战参谋长富田直亮、小笠原清(曾任冈村的参谋)等10多名日本旧军官为一方，国民党驻日代表团的曹士征等为另一方，双方联合签署了一个所谓的《打倒赤魔誓约》，叫嚣“值此赤魔在亚洲风靡之际，尊重日本和平与自由、坚信中日提携的两国同志应共同起来，共同保卫东亚的反共联合”云云。这是“白团”的正式开始。
　　此一密会系曹士征与冈村宁次联手导演的。此前，曹曾请冈村协助招募日本军人，冈村制定的“援台计划”一度以3000人为目标，计划让这些人到台湾招兵组成10个师。蒋介石没有敢接受，搁置了该计划。后经过4个来回的讨论，双方同意以“外籍教官”方式组织日本军官赴台，这些日本军官的主要任务是军事培训和协助制定作战计划。双方达成的这份计划于1949年7月送到蒋介石手上。因冈村身体不好，且目标太大，他推荐富田直亮作为日本军官团团长，主要原因是希望配合国民党军队在四川、云南、贵州、广东、广西等地的作战，富田熟悉这一带。未料没几天国民党军队迅速溃败。
　　国民党当局要富田直亮改名白鹤亮，“白”的意思是为了和“红色共军”对抗，“鹤”能飞翔万里，且代表学识丰富，“亮”是取自诸葛亮。“白团”也因白鹤亮而得名。前后共有94名日本人与“白团”签约，其中83人得以成行。为了保密，所有参与的日本人都要起个中文名。到达台湾后，这些人都住在“偕行社”日式宿舍里，由台湾保安司令部发放假身份证。1949年11月，白鹤亮随蒋介石前往重庆指挥作战。不过国民党大势已去，白鹤亮的“点子”救不了蒋介石。在了解当地国民党军队情况后，他也只能劝蒋介石尽早离开重庆，到台湾重整部队。
　　　“白团”办了不少培训班
　　“白团”成立之初，国民党军队中没有几个人买账，原因是多方面的：一是“国军”认为这些人是手下败将，凭什么来教他们；二是国民党军队中以孙立人为代表的亲美派军官看不起日式教育。凭着蒋介石的全力支持，他们才得以坚持下来。1950年2月1日，他们成立了国民党“革命实践院圆山军官训练班”，6月6日改称“圆山军官训练团”。为表示支持之意，蒋介石自任团长。
　　为堵住国民党军队中的反对声浪，蒋介石要求富田于6月25―26日进行三军联合演习。演习以反登陆的防御作战为中心，动用了150架飞机。蒋介石率所有高级将领观看，演习还算成功。被视为亲美派的孙立人、陈诚对“白团”的看法大为改变，自此“白团”得到国民党军队的“承认”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 