
　　“圆山军官训练团”共举办短期普通班(尉级军官为对象)10期，受训人员4056名；高级短训班3期，受训人员为黄埔军校、南京中央军校毕业的上校以上的军官，总计640名，另有161名旁听生。1951年5月，美军顾问团正式成立。为避美军耳目，1952年“白团”从圆山转移至石牌，“白团”进入“石牌实践学社”时代。
　　“石牌实践学社”自1952年至1965年共存在了13年，被称为国民党军官的“地下大学”，主要培养高级人才。当时国民党军队里流传着一种说法，称“非实践学社出身者不能晋升至师长以上”。“联合作战研究班”共举办了12期，每期人数约在40―60人之间，据称蒋介石之子蒋纬国、后任“国防部长”的郝柏村等均接受过该班的“精英课程”培训。“战史研究班”主要学习战史，作为储备人才的手段，成员以少将级、没有担任现职的高级军官为主，共举办了4期。“高级兵学班”是以现役中将以上军衔者为对象的在职班，由“白团”团长富田直接负责，共举办了6期，每期人数10至20名不等。“战术教育研究班”3期，基本上由日本人背后协助，由国民党自己的教员上课。
　　与“白团”相关联的是“富士俱乐部”。据专门研究“白团”的日本学者介绍，由于“白团”缺资料、教材，留守日本的冈村宁次等出面组织了一批旧日本军人，于1952年成立“军事研究所”，搜集战史、战略、战术资料。该“研究所”共有10多人，每周开会一次，为了掩护，这个机构挂了个“富士俱乐部”的“羊头”。同时，这帮人还成立了一个“哲学研究会”，目的在于整合政治与军事，请学者到冈村宁次家里讲课，“富士俱乐部”成员参加，该研究会共举办了65次活动。两个机构的讲义、资料都按时送交台湾的“白团”，因此“富士俱乐部”实际上成了“白团”的后方基地。
　　被美军顾问团排挤
　　“白团”的活动随着美军于1951年插手台湾而受到挤压，美军顾问团负责人明确要求“马上让他们回去”。蒋介石虽声称：“这些人在美国抛弃我们的时候来帮助，就像一起从中国大陆来的同志一样，绝对不能让他们走。”但在美军一再施压下，只得逐步妥协。起初蒋介石想让“白团”到金门去，被冈村宁次回绝。后来遂决定开设“石牌实践学社”，从事长期的高级人才培训，但所留人员减少。1963年底，因受周鸿庆事件影响(周系中国访日团翻译，私自脱队，申请避难，前往台湾)，台日关系大大恶化，加上美军顾问团的压力，“白团”面临解散危机。1964年9月，冈村宁次的代表小笠原清前往台湾，与台湾当局商定再次大幅削减“白团”人数，后来只剩5人。1965年7月，“石牌实践学社”关闭，5名成员进入国民党“陆军指挥参谋大学”(陆大)任职，加上一些中国人，以“实践小组”名义活动，由蒋纬国担任联络人。1966年冈村死去，“白团”使命基本结束，1969年全体成员回日本，次年2月解散。
　　上一页 [1] [2] [3] 