
　　花样翻新的酷刑……毒打，死去活来的种种毒打，土手铐，几十斤重的脚镣，假枪毙，陪杀场，枪一响泼半脸半肩红白脑浆渣子，嘴里打麻药塞棉花，严防临刑呼喊“反动口号”，打断肋骨并撬嘴塞大粪以检验是否装疯。。。杨继年被关进惩罚小号，不放风，不洗澡，不用筷子，象畜生一样锁在黑暗中长达四年！我知道一位蔑视苦难的犯人，和狱吏较劲，死不低头，发誓把这黑牢底坐穿，一年之后，那狱吏前来巡视，他紧紧抱住仇人的双腿哭喊求饶，人格、尊严与意志荡然无存。杨继年，他如何能在四年黑牢后重返人世？也许全凭他11岁入狱，练的是童子功。还有，再来看看杨继年的即兴式“逃跑”：毫无预谋，从审讯室拔腿就跑。本来，这不是那种我们一般称之为逃跑的行为，而完全是一种应该送医治疗的精神现象。但没有医生，唯有士兵“赶鸭子一般”追撵。“我抵拢墙了，九米高，墙头拉了几道电网，我向后退几步，再俯冲，一次又一次跌跟斗，一次又一次上窜下跳。脑壳撞大了，浑身血口子，哨兵懒洋洋地拉枪栓，鸣枪示警”。。。够了，猫捉老鼠的游戏到此该收场了！却不是，双方都兴犹未尽。疯狂了的杨继年继续喊叫着跳跃，一次又一次撞向那九米高的大墙……“哨兵射击了，左一枪，右一枪”等杨继年舞蹈得力竭命尽，虚脱倒地那一刻，“那些追捕的解放军战士才笑嬉嘻地围上前，问我："逃够没有？"接着拳脚如雨点落下来。”写到此，我不禁深情地怀念起《悲惨世界》中反面角色――那位跟踪冉阿让，迫害孤女寡母的警官沙威，其一举一动是何等绅士呀！
　　杨继年永远记得他被抓进监狱时乡邻们的掌声。警察先拽过他双手上铐，却不料手腕子太细，铐不住，就用麻绳捆。11岁的杨继年吓得哇哇大哭。警察宣言道：“哭死骇不倒人民政府，无产阶级江山是铁打的！”于是，围观群众都鼓掌欢迎，喊：“整得好！”杨继年赖在地上不走，警察就把他拦腰夹在腋下。“我边哭边蹬腿，姓肖的稳不住，毛了，骂声“狗日的”，把我横搁在膝盖上，噼里啪啦打屁股。周围群众都被惹笑了，几个民兵笑得连步枪也背不住”
　　“警车停在村口大路旁，同村人象过年一般热热闹闹"护送"我上车”――这一去就是34年，真正是阔别了。再回来，就应该是贺知章的诗境了吧：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”――那就太自作多情了：杨继年残了半边身子，一脚高一脚低在村里晃荡了几个来回。不见儿童来“笑问”，却来了一伙人抓贼。杨继年辩解。村长叫来几个老人确认了身份，然后说，“……耕地和宅基地早按人头分给各户了，你家又死得连毛都不剩，你一个孤人挂靠在哪儿？我拿啥子安置你？”杨继年哀求说：“无论咋样今晚你要给我找个住处，能遮雨避风就行。”治保主任说：“你到底滚不滚？”杨继年热泪横流，叫喊道：“我滚不动，我要去你家端碗。”治保主任叫来几个人，把他扔出村口，还顺手塞过一只破碗说：“这是我家看门狗老黄用的，免费送给你。”
　　在我们的故事里，永远不会有米里哀主教，永远不会有那一对慈悲的银烛台，永远不会有良心发现而投河自尽的沙威警官。亲爱的雨果，如果没有这一切，你拿什么来构造你的“悲惨世界”？我们现在的故事是这样的了：“冉阿让”没有偷一只羊，判刑10年，四次加刑共24年，累计刑期34年。出狱后，他没有盗窃，当然米里哀主教大人就没想起来送他一对银烛台，而送他一只狗碗，并劝慰他重返监牢。“冉阿让”不想发财更不想当市长，而是乞讨着走回监狱，流着泪向“政府”倾诉自己“誓把余生贡献给祖国的劳改事业的强烈愿望”。他没有能力搭救芳汀、柯赛特。他被捕时所有人都拍手称快。他从来不敢想像革命，圣丹尼街上也没有起义者的街垒和旗帜。而沙威警官，则指挥着由教授学者和警察流氓混编而成的党卫队，早就把可能构筑街垒的一切物件焚之一炬。晚年的“冉阿让”流落巴黎以乞讨和上访为生，同时进行篇幅浩繁的开放式史诗写作：《我没有在11岁偷那只永难消化的羊》。他常常构思小说中自己的结局，说：“我与这个社会有太多的帐没算清，哪天感觉自己不行了，就提前去买10公斤炸药，10支铜雷管，1公斤铁沙子，用四副电瓶接起引燃……”如果实现了，那就是行为艺术结尾，惜乎没来得及：在小说之外的真实世界里，“冉阿让”死于一次偶然的火灾。――如果是这样，亲爱的雨果，你如何来写你那部充满诗意的巨著？！
延伸阅读：中共早期的旷世冤案 张志新冤案的秘密上一页 [1] [2] [3] 