
　　冉阿让出狱后改名换姓，成了大富翁，而且当上了市长。我们的杨继年没有冉阿让幸运，他不具备发财掌权的想像力，而仅仅是想重新开始一种微贱贫穷的生活。
　　杨继年回到阔别数十年的家乡。父母、兄嫂、姐姐、侄儿、侄女等一大家人都在那场大饥馑中死绝了。耕地和宅基地已被瓜分净尽，家乡不认他了。乡书记说：“一个大活人还叫尿憋死？杨家冲生不了根，你就回监狱嘛，你在里头混了三十几年，那才是你真正的家，说不定还能娶上个女犯人呢。”杨继年问：“你开玩笑么？”乡书记说：“跟你这种人有啥玩笑可开？你回监狱吧。”于是乡政府就给杨继年开了回监的路条：“原我××市东兴区凤天乡杨家冲村二组村民杨继年，因劳改释放，现家里无一亲人、财产等，所以无法生活。根据本人技术特长，故介绍前来××市第一监狱做工。望贵处给予支持，特证。”走投无路的杨继年一路乞讨着走回监狱，“轰地双膝跪下”，恳求入狱。“……我鼻子一酸就嚎啕大哭，监狱折磨我大半辈子，但此刻，高墙、电网是那样亲切，我真想长一对翅膀飞进去，我的监舍，我的双层钢架床，躺在上面，至少有一个房顶遮着，至少没人撵你，至少还算暖和。”杨继年恭敬地“双手呈上乡政府的路条”，并诉说了自己“重返监狱、誓把余生贡献给祖国的劳改事业的强烈愿望”。监狱方面也对他很有感情了，但他牢已坐够，户口已迁回原籍，爱莫能助。狱方打电话开证明要求地方政府安置，把球踢回去。但地方政府仍然拒绝接收，称“再上门纠缠就打断你狗腿”。此时的杨继年，右手右腿已然残废，要再打估计就是左面的狗腿了。待他再次手捧乡政府的路条回到监狱，监狱也对他恩断义绝，绕大墙转了一星期，也无人理睬。他到省里告状，劳改局再次“介绍”他回乡。孰料小小乡政府横蛮依旧，终于把杨继年逼上了“上访作家”的惨痛生涯。“从市、省到中央，几级公、检、法，还有全国人大、国务院信访办、省政府，我见庙就递申诉状。看来，还得告十年状，这条道走到黑了。”
　　-------如此艰苦卓绝，不过是求一饭一榻一瓦一立锥之地耳！
　　杨继年是良善之辈，经常心怀感激地回忆起“坐牢的唯一好处”，那就是为了写认罪揭发材料，人人都必须学文化。他说：“我两、三年就脱掉文盲帽子，不用求别人帮我写申诉了。老威同志您看，这床底下，这几口纸箱和麻袋里都是我的杰作，从十几岁到如今，40多年，我写的申诉材料能把人淹死。我无家无室，一条老光棍，所有财产就是申诉。”由此，杨继年先生又创造出另一伟大业绩：他写了几百万字的各类申冤材料，堪称世界上创作量最大的“上访作家”。两年前，他终于含冤而死，这几百万字所记述的荒唐与残忍，就成了留给我们的遗产。
　　我总是摆脱不了一种不由自主的猜测：杨继年和冉阿让之间存在某种合谋。最后当了市长的冉阿让居然大字不识，而共产党的牢房竟然把杨继年从文盲变成“作家”。冉阿让因持假释出狱的“黄色身份证”而不能就业，在中国，所有的杨继年从出生起就持“农村户口”而严禁脱离农奴地位……倘雨果真有在天之灵，不知当作何感想？
　　出狱后的冉阿让偷了米里哀主教的银餐具，旋踵被警察拿获。主教称那是送给他的礼物，而且还问他，那一对最值钱的银烛台为何忘记拿走？冉阿让深受感动，自此开始自己全新的生活。在杨继年所遭遇的现实中，没有那样一位主教，更没有那一对慈悲的银烛台。上一页 [1] [2] [3] 下一页 