　　最近美国经济不振，联邦赤字攀升，各州财政困窘，失业率高居不下，犯罪率有抬头之势。其中，由于各州对付不了自己的财政赤字，无钱维持监狱，开始提前释放犯人，进而引起人们对美国监狱的重新关注。　　 比如，最近肯塔基州放掉900个犯人，俄克拉荷马州州长则要求释放1000个犯人，艾荷华州开始解雇监狱看守，其他各州则开始实行对某些犯罪轻判的措施，以减轻监狱的压力。　　 唯一敢于反潮流的，大概要属加州的民主党州长Gray Davis。在未来18个月，加州的财政将面临350亿美元之巨的累积赤字，超过了大多数拉美国家的赤字水平，相当于每个加州居民分摊1000美元。万不得已，Davis要求州议会紧急削减100亿的开销，其中包括砍掉近20亿的教育经费，解雇大量教师。但是，监狱的经费不仅不减，反而要增加。目前加州每年花在监狱上的钱，高达52亿美元，比10前增加了一倍。但是，在去年州议会追加了1亿7000万美元的监狱经费之后，加州财政部今年还要求追加7000万美元来弥补去年监狱开支的意外增加。说加州拆了学校盖监狱，恐怕并不夸张。　　 这类事情，在美国也绝非绝无仅有。据一份1998年的研究，1988年纽约州公立大学的运营经费下降了29%，监狱经费却上涨了76%。1998年，纽约州花在监狱上的钱比1988年又翻倍，只好从教育中釜底抽薪。结果，州立大学的学费飞涨，读书越来越难。　　 美国监狱经常是被社会舆论关注的焦点。10多年前杀害6人的美国佛罗里达州女杀手Aileen Wuornos，在佛州州立监狱被以注射毒液方式处死。图为一群反对死刑者当天在行刑监狱外抗议。(路透社)　　 教育不兴，犯罪率就增加，这是常识。不过这个常识不是一两天就会见出效果的。　　 经济衰退会刺激犯罪率的上升，这也是常识，但这却是个立竿见影的常识，对选民来讲是马上要考虑的事情。如今加州百业萧条，街上很快就会变得不安全，老百姓的生活会立即雪上加霜。Davis不敢冒险，于是赶紧盖监狱。这大概也是政治家防患于未然的明智算盘吧。　　 不管人们如何评价Davis的举动，监狱在财政上如此举足轻重，已经是个不争的事实。加州的监狱开支，在用于教育、公园、医疗的州政府“一般性开支”中所占的比例，已经达到9%。全国的比例则也达到了7%。这也怪不得财政一吃紧，监狱问题立刻就成了热点。从这个角度说，经济衰退，很能够帮助人们看看美国并不辉煌的一面。　　 美国的监狱人口，可谓世界之最。1977年，加州的州监狱里关押着近2万犯人。90年代初有10万上下。到2000年，这个数字跳到16万多。在纽约州，1999年的州级监狱人口达7万多。就全国而言，美国的监狱人口（包括联邦监狱和州监狱）在1989年就突破了百万大关，250个美国人中就有一个在蹲监狱。如今美国的监狱人口达到2百万。　　 大约140个人中就有一个蹲监狱。加州一州监禁的犯人，就超过了法国、英国、德国、日本、新加坡、荷兰诸国监狱人口的总和。在“财富”杂志公布的500家大企业中， 除了General Motors外，没有一家公司的雇员人数赶得上美国监狱系统的雇员人数。　　 少数族裔的情况就更可怕了。美国监狱人口的一半是黑人。平均1000个黑人中，就有7个在蹲监狱。纽约州的研究表明，黑人和拉美裔进州级监狱的人数，超过了这两个族裔上州立大学的人数。从1989年以来，因毒品罪进监狱的黑人，超过了州立大 学所有学士、硕士、博士的黑人毕业生的总和。　　 纽约州监狱高墙里的黑人人口竟超过高等学府校园里的黑人人口。（路透社）这么庞大的监狱人口，当然会产生严重的经济后果。据威斯康兴大学教授David Barlow的研究，从1980到2000年，美国花在警察上的钱上涨了400%，监狱费用上涨了几乎1000%。如今盖一个单间牢房要7万美元，养一个犯人一年平均2万5千美元。但美国每周增加数百个犯人的床位。在加州，犯人的一日三餐一年就花掉2亿多美元。犯人的医疗费　　 用则接近10亿美元。90年代出克林顿选总统时，提出普遍医疗保健计划。其支持者最大的一个理由就是：犯人有病可以治，规规矩矩的公民却没有基本的医疗保障。　　 犯人多了，看守就多。看守多了，其政治势力就大。再以加州为例。监狱看守的工会有26000人之众。自Davis1998年竞选州长以来，这个工会给他的政治捐款达340亿美元。结果，他们的工资不断上涨，最近的涨幅竟达37%，每年给州政府增加5亿的财政负担。　　 然而，监狱人口的政治后果可能比其经济后果还要严重。哥伦比亚大学教授Manning Marable列出如下惊人的数字：　　 近4百万美国人，即成年人的五十分之一，因为犯罪而暂时或永久地失去了选举权；　　 有7个州剥夺了前犯人的选举权，其中四分之一的黑人男性因此永久失去了选举权；　　 全国共计140万刑满释放人员失去了选举权，其中在2000年的大选中，决胜的佛罗里达州就有20万刑满释放人员无法参加选举，他们真要参加投票，现在谁是总统就很难说了；　　 根据现在的囚禁率，未来一代的黑人男性中，10个人种有3个将在他们一生的某个时刻失去选举权；在那些剥夺了前罪犯的选举权的州，有40%的黑人男性将永久失去选举权。　　 这还叫民主吗？　　 近十几年的强劲经济增长，使美国有资本自夸自己的社会制度是最有效率、最为优越的。不错，即使目前经济不景气，美国的劳动生产率仍然高居世界第一，而且还在不断地提高。但是，美国监狱人口的增长率、美国治理犯罪的经费的增长率，即使在90年代的黄金时光，都无不大大超出她的经济增长率。在这个自由的社会中，因蹲监狱而失去自由的人数，又在世界居首。难道自由和效率的代价，真应该如此之大吗？　　