　辣椒是一种方言。
　国语里面没有辣味，现在的标准普通话里也没有辣味，所以辣椒话语在在椒民之最的中国也是非主流的，中国的主流话语是麦子磨出来的，面得很，人人能吃。吃辣椒就会说辣椒话，我印象中小时候吃辣椒，辣得舌头两边如熊熊烈火燃烧，就要扁嘴扩腮向内吸气，吸得嘶嘶的响，凉气能够缓阻一下辣感，习惯性的扁嘴扩腮吸气，久而久之，人一笑就能够看出此君是一个坚定的辣椒主义者，因为他（她）是给出的一个辣椒式扁嘴，瘦者如羊角椒，胖者如灯笼椒，这便是不能更改的辣椒人生了。
　辣椒从美洲出发，登陆北非，进入欧洲，然后从欧洲进入中东阿拉伯世界，从中东分出两条路线向中国大陆挺进：一路是经中亚循着丝绸之路进入中国西北，从新疆、甘肃、陕西沿黄河南下向中原包围；一路则从东南亚挺进南中国，从云南、广西向长江北伐，两条路线碰撞的交点也就是辣椒革命中心，一般人都会将它指定四川，因为客观现实四川人整体吃辣的水平是最高的。川也可以为辣释解，一辣什么就通，川人源源地输出的辣椒经验，川人对辣椒的爱恋与崇拜，应该是当之无愧的，这是辣椒来到中国的幸运，因为有川人这般的挚爱她。
我今天有一个有趣的发现，我们先将长江设为一根轴线，西北的辣椒长征路线从甘肃、陕西而下，经汉水汇入长江，西南的辣椒长征路线从云南、贵州穿越湘赣经洞庭和鄱阳两湖汇入长江，而长江在川由三江汇合突破三峡奔腾而出，像一支巨大的辣椒直指太平洋，长江的辣椒轴心线宣告成立，它也就是世界上从南美出发，经北非、欧洲、中东、中亚、东南亚、西北中国、西南中国……直到长江相汇的辣椒长征路线的热辣地带。这一椒出击，也分切出中国的麦子文化圈和稻子文化圈，而它们的杰出代表是西北的线椒和西南的米椒。
　辣椒长征路线上的文化是多元的，研究这条路线即辣椒之路的文化是一个十分好的课题，事实上辣椒之路是具有双向流通功能的，因此辣椒在一定的层面上也可以定位为烛照人类文明的火炬，如果我们用胡椒来定位大西洋文明，那么辣椒它是一种跨洋的世界性文明，因为辣椒它跨越的地域最为广大，而胡椒只是区域性的文明。从人类历史考察，胡椒之战均是商人利益之战，而辣椒之战就具有了理想主义之战的成分，如今天仍在争论不休的革命战士切・格瓦拉，他也是一个正宗的辣椒主义战士吧。
　要说明辣椒之路是文明路线，则我们还可以远推到青铜冶炼和冶铁术传入中国的路线，还有麦子和水稻传入中国的路线。相反可以推理瓷器、造纸术、丝绸等等中国生产技术的输出路线，这些路线都与辣椒之路重合，在今天我们十分容易获得一个定义，即：辣椒之路通畅，世界朝着一个正确方向发展，辣椒之路阻塞，它必然是地球上发生战争与灾难。中国应是有许多历史教训，即辣椒之路的阻塞导致中国经济的大幅度衰退。因此，中国的战略家一定要把辣椒之路的通畅设为一个底线，无论从军事、商业还是外交出发，一切试图掐断和阻塞辣椒之路的行为，都是阴险的恶意行为。
　自从以地中海沿岸的胡椒文明崛起以后，我们看到的是辣椒之路无以计数的腰斩、阻塞、冲决……我今天看到的南中国海的事件，仍可以把它划归为冲决辣椒之路的事件。再心平气和地展望未来，辣椒文明仍是一个世界方向，因为在６０亿世界人口版图中，胡椒文明的受惠者只有大约１０％，而辣椒文明代表了９０％的人口，就是在中国国内划分也是差不多这样一个比例。问题的关键是，在今天的世界上，已经没有辣椒的空白版图，辣椒的大趋势就是逐渐进入人类主流文化或曰主流社会，辣椒话语的声音再高一点。
　衷心地希望新世纪能够振兴辣椒经济带，让辣椒之火重新烛照世界。