　　风流故事演绎到这里，出现了一个巨大的跌宕。被司马相如设计赚来的卓文君，自从私奔到情人家后，才发现这个新居实在是家徒四壁，一片寒酸，不由得大失所望，难以承受这样的生活落差。司马相如在成都的人脉关系，似乎相当恶劣，没有得到必要的资助，而卓王孙得知女儿私奔之事，勃然大怒，也拒绝给她任何帮助。他们同居后的穷困可想而知。据《西京杂记》记载，司马相如被逼无奈，卖掉裘皮大衣给女友换酒喝，卓文君知道后不禁伤心得抱头痛哭，哀叹自己身为富家小姐，竟然落到了如此潦倒的地步。两人只得再度返回临邛，用卖掉车马的钱，盘买下一家酒馆，做起了卖酒的营生。《史记》形容文君身为老板娘，还亲自上柜打理，为顾客酌酒，而司马相如也身系围裙，不惜与雇工一起干活，甚至当众撸起袖子洗涤酒器。当时，卓家的风流小寡妇与著名才子的私奔故事，早已成为街谈巷议的主题，他们的生意，招来大批好奇的顾客，生意迅速兴隆起来，生计方面的困境顿时烟消云散。　　卓王孙起初为此感到羞耻，闭门不出，天天在家独自郁闷，但到底是骨肉情深，时间一长，经不住旁人劝说，终于软下心肠，宽容了女儿的荒唐之举，拿出一大笔家财，其中包括家奴一百人、铜钱一百万贯，以及她从前出嫁时的全部嫁妆。文君卖掉酒馆，携相如一同返回成都，用这笔钱资购置了田地与房屋，成为蜀地的第二代富婆。至此，司马相如处心积虑的行动，经过一番磨难之后，有了令人欣慰的收获。　　但司马相如并未满足这段情缘，《史记》称他将娇妻丢在家里，自己长期在京城盘桓，以华丽的辞赋向皇帝献媚，指望成为御用文人，终于如愿以偿，得到新皇帝刘彻的重用，担任了他身边的小官，继而又作为外交特使被派往西南地区，负责和平收股各个少数民族，一时变得声名显赫起来。　　他奉旨前往西南公干时路过临邛，太守及其下属都到边境上迎接，县令还背着弓箭在前面开路，场面浩大，声势惊人，所有的蜀人都以此为荣。老丈人卓王孙托了关系才见到飞黄腾达的女婿，先是向相如献上厚礼，继而与之畅叙欢乐之情；因为深悔当初没有及时把女儿嫁给相如，又把一份丰厚的财物分给了文君，使她所得的资产与众儿子相等，也算是对自己当初势利无礼的一种补偿。经过七八年的家族冷战，翁婿终于携手走进了蜜月。这不仅是达官与巨富之间的和解，也是司马相如扬眉吐气的时刻――他当年所蒙受的羞辱，终于得到了彻底的洗刷。　　