太平洋海战是航空母舰的舞台，超级战列舰的时代已经过去了。喜欢太平洋海战战史的网友大多数对那些明星航空母舰的名字都耳熟能祥。我前几天写日本海军与太平洋海战的时候，突然想起作点冷门学问，查找了一下美日两国主要战列舰的资料，尤其是它们最后的下落。以下我查出来的结果，写给有兴趣的网友。

　　先说美国。美国从1880年代给缅因号赋予BB1的编号以后，一共建造或计划建造了71艘战列舰，编号到BB71，一律赋予州的名字。其中59艘实际建造完成并编入海军服役，其它不是取消建造计划，就是由于裁军而在建造的半途下马了。这59艘服役战列舰中，BB1缅因号在港内爆炸沉没，由此引发了美国和西班牙的战争。BB37俄克拉荷马号和BB39亚利桑那号在珍珠港被日本飞机炸沉。另外，BB23密西西比号和BB24爱达荷号在1910年代卖给希腊，改了名字，后来在二战德国入侵希腊时被德军炸沉。除了这5舰以外，其它战列舰都是寿终正寝的。
　　二战中，美国一共有25艘战列舰参战，全部都先后参与过太平洋战争。另外1940年代还建造了两艘战列巡洋舰CB1阿拉斯加号和CB2关岛号，不属于本文的讨论范围。这25艘战列舰，基本上可以划分为两个"朝代"，一个是15艘于1910年代或1920年代初期服役的老式"无畏"或"超级无畏"战列舰，另一个是10艘1941年或以后服役的新型战列舰，包括最后最大的4艘依阿华级战列舰。
　　第一批二战的美国战列舰中，最老的是怀俄明级BB33阿肯色号，1911年服役，排水量2万7千吨，12门12英寸大炮。战后1946年在比基尼岛美军原子弹爆炸试验中作为靶舰被击沉。纽约级两艘，BB34纽约号，BB35德克萨斯号。服役时间是1914和1916年，都是2万7千吨级，10门14英寸主炮。纽约号战后也成为1946年比基尼岛试验的靶舰，但是居然承受了一次水面一次水下原子弹爆炸而没有沉没，被拖回珍珠港，最终于1948年被美军在演习中作为靶舰击沉。德克萨斯号则幸免了成为靶舰的悲惨命运，退役后被德克萨斯州买下来作为博物馆，至今还停泊在德克萨斯州的海边对公众开放参观。
　　两艘内华达级BB36内华达号和BB37俄克拉荷马号，都是2万7千吨，10门14英寸主炮。服役于1916年。这两舰开战时都在珍珠港，内华达号是珍珠港受到偷袭的8艘美军战列舰中唯一能够机动的，在日军飞机轰炸下开到港口出口附近，为了避免沉没在航道上堵塞港口而主动抢滩搁浅，所受的伤并不太重，事后减轻重量重新浮起，修复以后又参加了太平洋战争。战后也被拖到比基尼岛作原子弹试验的靶舰，和纽约号一样也没有沉没，被拖回珍珠港击沉。俄克拉荷马号在珍珠港被日军击沉倾覆，彻底无法挽救。
　　宾夕法尼亚级的BB38宾夕法尼亚号和BB39亚利桑那号，和前两舰一样，也是1916年服役，但是3万1千吨级，装备12门14英寸主炮。当日本偷袭珍珠港时，也在港内。其中亚利桑那号大爆炸沉没，其残骸现在还在珍珠港的水下，水面上建造了一所白色纪念建筑横跨他的残骸，纪念珍珠港事件。宾夕法尼亚号当时在船坞里修理，日军袭击时只受了轻伤。修复以后参加太平洋后期作战，尤其是参加了莱特湾海战中的苏里高海峡夜战，用舰炮为自己报了一箭之仇。战后也是1946年比基尼岛试验的靶舰，在试验中沉没。
　　新墨西哥级3舰都是3万2千吨级，12门14英寸主炮。BB40新墨西哥号1918年服役，BB41密西西比号1917年服役，BB42爱达荷号1919年服役。这3舰开战时都在大西洋舰队，其中密西西比号和爱达荷号1942年初被紧急调到太平洋，是最早被从大西洋舰队派往太平洋舰队增援的战列舰，但因为战争是以航母为主，已经不迫切需要战列舰，所以直到1943年才开始作战。这3舰在战后退役以后都被卖给钢铁公司作废旧钢铁拆毁了。
　　田纳西级2舰3万3千吨，主炮12门口径14英寸。BB43田纳西号1920年服役，BB44加利福尼亚号1921年服役。这两舰1941年12月7日也都在珍珠港。田纳西号受伤，加利福尼亚号沉没坐底，但事后被打捞修复了，所以这两舰后来都参加了太平洋后期海战，包括苏里高海峡夜战。战后拆毁。
　　科罗拉多级3舰，3万2千吨，但是在美军战列舰中首次装备了16英寸主炮，有8门。BB45科罗拉多号1923年服役，BB46马里兰号1921年服役，BB48西弗吉尼亚号1923年服役。这3舰开战时都属于太平洋舰队。科罗拉多号当时在西海岸整修，所以逃过了珍珠港一劫，42年8月中途岛海战以后才从西海岸回到珍珠港归建。其余2舰都在珍珠港内。马里兰号受伤，西弗吉尼亚号沉没坐底，但是后来打捞修复。这2舰后来都参加了苏里高海峡夜战。
　　以上15艘老式战列舰构成开战时美国海军战列舰主力，其中9舰在太平洋舰队(1艘西海岸，8艘在珍珠港内)。在珍珠港的8艘中2艘沉没(亚利桑那号和俄克拉荷马号)，3艘沉没坐底后被打捞修复，1艘搁浅后来修复，2艘受伤。后来1944年莱特湾海战中，奥尔登多夫的战列舰分舰队的6艘战列舰中有5艘是珍珠港的老舰(宾夕法尼亚号，田纳西号，加利福尼亚号，马里兰号，西弗吉尼亚号)，还有1艘是原属于大西洋舰队的密西西比号。这15艘旧舰的结局，除了在珍珠港沉没的2舰和成了博物馆的德克萨斯号，不是被当作靶舰击沉，就是战后拆毁，作了废钢铁。
　　老的15舰和新的10舰之间有一个"代沟"，BB47，BB49-54都是因为20年代的华盛顿海军裁军协定的限制，所以从来没有建造完成过，都是中途下马停工了。
　　美国海军新的10艘战列舰，北卡罗来那级2艘其实在战前几个月就服役了。都是3万5千吨级，主炮原设计是12门14英寸大炮，实际建造时改成了9门16英寸主炮。这2艘开战时都在大西洋舰队，还没有完全形成战斗力。其中BB55北卡罗来那号1942年8月最先到达太平洋战场参战，虽然没有赶上中途岛海战，但仍是美军战列舰中第一个参战的，在瓜岛系列海战中以密集火力为航空母舰编队提供防空火力支援，由此确立了战列舰在以航母为主的海战中的辅助性角色和地位。战后北卡罗来那号被改建成博物馆，现在停泊在北卡州威尔明顿海岸。BB56华盛顿号更是美军战列舰中功勋最卓著的，但它的经历还有点怪。1942年3月当华盛顿号还在大西洋舰队执行护航任务时，风浪太大，分舰队司令威尔考克斯海军少将掉进海里溺毙。恶劣天气下水兵掉进大海本不新鲜，但现代的一位海军将军掉进大海我倒是头一次听到。据说有可能是心脏病发作掉下水的。华盛顿号调到太平洋以后，参加了瓜岛系列海战的最后一场，第3次萨沃岛海战。在这次战列舰夜战中，华盛顿号一举击沉了日军战列舰雾岛号(重伤自沉)，这是太平洋战争唯一一次由1艘战列舰独力击沉敌方战列舰的战例(美军另一艘战列舰南达科他号电路故障，实际没有发挥作用)，而且这次胜利标志着美军在瓜达卡纳尔海上消耗战的最终胜利，这场系列海战才是太平洋战争真正的转折点。可惜华盛顿号战后没有保留下来作博物馆，而是报废拆毁了。
　　南达科他级有4艘，都是在战争中的1942年服役，也是3万5千吨级，装备9门16英寸主炮。其中首舰BB57南达科他号和华盛顿号一起参加了第三次萨沃岛海战，但是可能因为军舰太新了，电路出故障，几乎没有在炮战中发挥什么作用。其它3艘是BB58印第安纳号，BB59马萨诸塞号，BB60亚拉巴马号。战后南达科他号和印第安纳号报废拆毁。马萨诸塞号和亚拉巴马号则幸运得多，成为博物馆，现在还停泊在马萨诸塞州和亚拉巴马州的海岸供人参观。
　　最后也是最有名的，是4艘依阿华级战列舰，排水量4万5千吨级，装备9门16英寸主炮，在1943-1944年间服役。虽然和日本的大和级巨舰还是不能比，但已经是美军最强大的战列舰了，而且也长寿，战后被封存，并且经过现代化改装以后不时被启封使用，直到90年代的海湾战争还有它们的身影。首舰BB61依阿华号，二战后还参加了朝鲜战争和越南战争。1989年在实弹训练中主炮炮塔爆炸，是美国海军的一个丑闻。现在已经退役，停泊在加州旧金山湾区的海面，准备改造成博物馆，但好象现在还没有开放。BB62新泽西号是五星上将哈尔西喜欢的旗舰，战后参加过越南战争，现在停泊在费城市中心对面，新泽西州开姆登市的特拉华河河面上，去年作为博物馆刚刚开放。BB63密苏里号最有名，因为二战结束，日本投降仪式是在它的甲板上举行的。战后还参加了朝鲜战争和海湾战争。现在停泊在夏威夷珍珠港作为纪念馆开放，和沉没在珍珠港的亚利桑那号纪念碑遥相呼应。BB64威斯康星号战后参加了朝鲜战争和海湾战争，现在停泊在弗吉尼亚的海军基地城市诺福克海边作为博物馆对公众开放。

　　总的来说，现在在美国还保存下来能看到，并登上舰参观的战列舰是德克萨斯，北卡罗来那，马萨诸塞，亚拉巴马，新泽西，密苏里，威斯康星这7艘。我曾有机会登上其中的3艘，这也是我写这篇文章的诱因。另外依阿华号还不知道能不能建成博物馆。其它战列舰，都已经报废拆毁了。另外，1946年比基尼岛原子弹试验中用的靶舰，不止有上述4艘美军战列舰，还有缴获的日军长门号战列舰(大和号之前联合舰队山本五十六的旗舰)和德国的欧根亲王号重巡洋舰。长门号沉没，欧根亲王号挺过了原子弹爆炸，于1946年底解体。
　　再说说海战另一方面日本的战列舰。
　　最老资格的是4艘金刚级，金刚号，榛名号，雾岛号，比睿号。前几年"舰船知识"有专文详细介绍。这4舰都由英国人设计，其中首舰金刚号还是在英国建造的，因为19世纪末20世纪初英国为了遏制俄国的扩张势力而积极拉拢日本。这4舰最初是战列巡洋舰，所以都以山的名字命名，不象后来的日军战列舰用区域地名，后来日本人把它们改建成战列舰。改建以后3万2千吨级，8门14英寸主炮，特点是机动性好，航速高，但防护能力不强。这4舰是日军在瓜岛系列海战中出场最频繁的。比睿号雾岛号1942年11月率长良号轻巡洋舰和11艘驱逐舰编队夜袭美军舰队(2重巡3轻巡8驱逐舰)，击沉亚特兰大号轻巡洋舰，重伤朱诺号轻巡洋舰(随后被日军潜艇击沉)，美海军两名少将阵亡。但是比睿号也被击伤失去机动能力，天亮以后被瓜岛上的美军"仙人掌"空军再次重创，随后自沉。雾岛号第二天晚上遭遇美军以南达科他号和华盛顿号为首的舰队，被华盛顿号重创，自沉。金刚号1944年11月在台湾北部海域被美军潜艇海狮号击沉，是美军潜艇击沉的除信浓号外最大的日本军舰。榛名号1945年在日本吴港被英美航母编队的飞机炸沉。
　　金刚级之后是1915-1917年服役的扶桑级，包括扶桑号和山城号，3万5千吨级，12门14英寸主炮。这2舰在1944年10月的莱特湾海战中是西村祥治南路舰队主力，在苏里高海峡夜战中被美军战列舰编队击沉。
　　依势号和日向号属于依势级，3万6千吨级，12门14英寸主炮，1917-1918年服役。后来在战争中又改建为战列航空母舰，但保留了8门14英寸主炮。这种四不象的怪物在战争中没有发挥任何作用，1945年7月在日本吴港和榛名号一样，被英美航母舰队的飞机炸沉。
　　长门级的长门，陆奥2舰1920-1921年初服役，4万吨级，装备8门16英寸主炮，这是大和号服役前日本联合舰队的主力战列舰，长门是开战时山本的旗舰，日本投降以后，1946年被美国用作比基尼岛原子弹试验的靶舰沉没。陆奥号1943年在日本广岛湾因为事故爆炸沉没，是个相当不光彩的结局。
　　大和级战列舰是大家最熟悉的，满载排水量将近7万吨，空载也有6万4千吨，9门18英寸大炮是世界上实用的最大口径的舰炮。这是世界历史上最强大的战列舰，与它相比，美军最强大的依阿华级(4万6千吨9门16英寸炮)和德军最强大的俾斯麦号、提尔皮茨号(4万2千吨8门15英寸炮)简直不算什么。大和号1941年服役不久就成为联合舰队旗舰，1945年4月大和号试图对美军在冲绳的滩头阵地进行自杀式出击，还没见到美国军舰，就在日本九州附近海域被美军航母飞机炸沉。第2艘武藏号1942年服役，1944年莱特湾海战中属中路舰队，被美军航母飞机炸沉。大和级原来还有第3艘信浓号，建造过程中被改建成了四不象航空母舰，结果还在试航途中被美军"射水鱼"号潜艇击沉，成了美军击沉的最大的日军军舰。
延伸阅读： 钢铁鸡肋：日本巡洋舰史 最惨烈的海战：阿布基尔之战
来源：[西祠胡同]                                                   