　　萧山富家女向高学历男士抛绣球，在婚介所“挂牌”3年没碰上“对眼”的。自从时报登出《萧山富家女苦等上门婿》后，应征的闹猛情况出人意外。原本让人觉得高不可攀的男硕士、男博士们，纷纷使出浑身解数，想要吸引萧山女孩，而一些女硕士、女博士也打进电话，　　表示希望借此机会认识合适的对象。　　博士和硕士，他们曾经是社会金字塔最顶尖的那一拨，一般总以为，这些人事业有成、生活稳定，无论是物质前景还是精神追求都超出常人，不会也不愿轻易下嫁或下娶。可是，时报的不完全调查显示，当前，高学历人士的求偶观念与一般人的想像有些不一样。　　等爱的女博士：所谓的自尊比起幸福，微不足道　　毛毛是个女博士，像很多女博士一样，毛毛在追求人生幸福的道路中遇到了不小的挫折。　　学士――硕士――高校教师――博士，40岁的毛毛在同一个校园里呆了十几年。　　高学历阻碍了别人给毛毛介绍合适的对象。“别人总以为女博士，非得也找个博士或者博士后配上才行，其实我不这么想。”　　这几年来毛毛惟一的一次相亲经历是和一个私企老板，但两人第一次约会的话题竟然是“你们企业有没有偷税漏税”！结果可想而知。　　毛毛聪明、毛毛温婉、毛毛有自己的事业，但毛毛也寂寞，“所谓的自尊比起追求个人的幸福、生活的丰富来，显得那么微不足道。”　　求爱的研究生：找个有钱的女朋友，少奋斗十年　　相比于毛毛，在读研三的王雷(化名)大方得多。　　蛮帅的王雷来到报社，还诚心地带了一堆证件――学生证、身份证甚至还有四六级考试证书。王雷没谈过恋爱，因为“没有合适的”，现在毕业在即，事业和生活的双重压力折磨着家境一般的他。　　王雷说：“我们寝室有3个同学都愿意当萧山女婿。”做萧山女婿有什么好？岳家家底殷实，至少不用为买房买车犯愁。不少同学的共识是，找个有钱的女朋友，可以少奋斗十年，这是在生活压力下的现实选择。　　记者问王雷，如果两人学历相差较大，比如一个高中一个硕士，会不会缺少共同语言。王雷马上回答：“共同语言嘛，可以慢慢培养。”　　十万火急的张生和金生：她必需出色　　都说男人三十一朵花，可是到了30岁的男硕士、男博士，如果身边没有另一半，还是会着急的。　　张生和金生就是这样两位(因为不肯透露名字，我们权且用姓来称呼这两位男士)。　　张生35岁，工作几年后再读博士。张生读本科时曾有一个初恋女友，他说是“校花”，后来再遇到别的女孩，张生都以此为标准，却没有靠得上的。　　金生30岁，取得硕士学位后在大学任教。为了读更多的书，换更好的工作，跳到更大的城市，金生放弃了若干段感情。　　一拖拖到了这个年龄，求偶已经成了张生和金生的当务之急。　　相比于王雷，张生和金生对女方的经济条件没要求。但他们的要求是，无论是貌还是才，都必需出色。　　婚介公司：女性主动，男性踟蹰　　宁女士是杭州某大型婚介公司经理，从事婚介行业已有7年，谈起近年来婚介公司的新变化，她用一句话概括：征婚的年龄越来越小，学历越来越高。　　宁女士回忆自己刚入行时，来个硕士或博士登记征婚还是件稀奇事，小姐妹们会议论半天：“连博士也征婚哦。”那个时候，本科学历以上的会员大约只占会员总数的1-2%，而现在，人数翻了10倍，占到15-20%左右。　　“而且现在征婚的高学历女性比男性还多。”宁女士说了这么一个有趣的现象，“以前来登记的都是小伙子，现在不一样，我们组织大龄高学历人士派对，女孩占到2/3。”宁女士分析，这一方面是因为高学历女性的主动性在增强，另一方面，主要是因为男性对求偶成家的顾虑在增加。一般，女孩觉得自己有份稳定的工作就很好了，而男孩想得更多的是供车供房。不少男士觉得，自己非得先有这样的条件才能与女孩牵手，所以他们不轻易出手。　　交友网站：像求职一样，博士、硕士不再是香饽饽　　在记者接触的不少高学历人士当中，有不少人对婚介公司存在着顾虑，他们更愿意选择一些交友网站，尝试寻找真爱。　　公益型交友网站――世纪佳缘就是其中之一，从去年10月成立至今，会员人数已接近3万，而其中硕士及硕士以上学历的占到48%以上。　　版主龚海燕，28岁，上海复旦大学新闻学院研究生，也是名副其实的“三高”女性。创办该网站的目的，龚海燕说，就是想了解、撮合那些与她相似的大龄高学历人士。目前网站撮合了2000多对男女约会，其中不乏走上红地毯的，版主自己也是通过这个网站找到另一半的。　　作为过来人，龚海燕分析了有些高学历人士求偶困难的几个原因。一是从性格上看，高学历青年往往比较稳重、理性，因此在面对爱情时容易显得内向、被动；二是读到这样的高学历，必然付出很多时间、精力，花在交朋友上的，自然少了；另外，高学历优势正在慢慢变小，自从高校扩招后，硕士、博士的人数急剧增加，就像求职一样，他们不再是香饽饽，据龚海燕的观察，目前该网站上还有30%的高学历人士，没有充分考虑到这一点，对另一半要求过高，这直接阻碍了他们觅得良缘。　　爱情曲线　　今年5月，世纪佳缘的版主龚海燕和交友会会员Spring(上海交通大学博士)对网站的会员数据进行了一些统计分析，他们选取的对象是16000多名18-38岁的会员，其中男女比例是2：1(上网的男生居多)。　　爱情恐慌年龄：25岁　　根据年龄分布图发现，男女会员人数呈正态曲线分布，在25岁到达顶峰。分析认为，25岁对男女青年来说是个门槛。女生到了25岁，突然发现自己不小了，自己不急，爸妈也急了；男生到了25岁，进入了成熟的年龄，想法自然就多了。　　根据以上分析，可以把曲线的峰值点对应的年龄描述为爱情开始恐慌的年龄。　　爱情警戒年龄：女29岁，男30岁　　从会员人数分布曲线看，25岁-30岁人数急剧下降，这说明找到朋友的可能性还是很大的，而从30岁开始，曲线一直在低位徘徊，说明可以选择的范围很小，找到朋友的困难增大，自己很可能会成为老大难。于是调查把曲线由迅速下降到下降趋缓的拐点定义为爱情的警戒年龄。根据曲线图分布，爱情的警戒年龄是：女29岁，男30岁。如果过了这个年龄，就十万火急了。来源：[文化先锋]