　　我一直非常认同传统文化建立在自然本体的基础上，所以中国的人本主义传统才充满了自足的道德担当意识。这种自足的道德担当意识的显发用刘小枫先生的说法就是乐感的精神意向。
　　刘先生认为，德感与乐感共同构成了中国精神的意向结构。他在《拯救与逍遥》中对中西文化进行了深层比较，他认为“德感作为性体论之根基乃生命本源自盈无缺的精神意向”，“德感是乐感的根据，乐感是得感的显发。”刘先生的阐述将中国精神特质的研究从乐感的显发推进到德感的根据，这种推进无疑能够为我们传统文化的现代转型提供了有效的启示，而这种研究成果也只有在我们能够远距离打量百年来的文化变迁史的器量上才成为现实可能。
　　刘小枫先生过于关注中国传统文化与西方文化在精神结构上的差异性，以至于将鲁迅，这个以“立意在反抗”的精神巨人划归到现代虚无主义者的行列，并大加痛斥，我可以说，他对鲁迅的评论因为刻意建构自己的基督教文化立场而忽视了鲁迅在虚无中的痛苦与价值担当。
　　刘先生认为“鲁迅所置身的文化传统不可能给他提供爱心，祈告寄予无限信赖的信念”，所以鲁迅被中国知识界称道在于“觉醒的冷眼”，可是觉醒后就单单是冷眼吗？难道就没有祁告和哀吟？
　　鲁迅从传统的泥淖里一路杀来，发现人“本来如此”后惊恐于“华国”子孙“本跟剥丧，神气旁皇”的价值危机之现实。而且这种价值危机的现实在鲁迅的世界也不单单就是“华国”子孙的价值危机。鲁迅抱怨欧洲的近世文明，“举国惟枝叶之求，而无一而士寻其本。”鲁迅的时代不单单是中国领受了价值危机的威胁，现代性已经使整个世界的人心秩序动摇了。现代性的心性特征表现为混乱、疯狂、血腥，事实上鲁迅所面临的历史事实与其精神反应与陀氏托耶夫斯基、加谬、尼采、卡夫卡具有惊人的相似性。只不过这些西哲站在超验背景下，也就是“上帝死了”的价值危机中。而鲁迅所置身的文化环境规定了他在体验和确立现代人心性气质、价值危机的时候必定异质于这些西哲。在陀氏和卡夫卡那里，上帝生死未卜；而尼采则义无返顾的离开上帝，向着“超人”走去；加谬虽然拒绝神性的启示对人的安慰，但是依然看到了现代人的有限规定，他的《鼠疫》和《西绪弗斯神话》都力图在人的有限性无法克服的现实中扎进荒诞的快乐中。
　　和这些精神巨人比较，鲁迅的精神出路更为险要，人“本来如此”的认识将其带到人的有限性的事实性存在当中，所以鲁迅绝望，绝望到底。和加谬类似，鲁迅对神性的启示，对托尔斯泰无原则的爱是不信任的。但是不信任的当口鲁迅又的确找不到可以使人重新确立生存信念的出口。终其一生，鲁迅的内心都在为寻找人确实可以依靠的生存信念而痛苦非常，而这种痛苦实际是标示了鲁迅的精神地位。所以我要说，鲁迅的精神地位不单单在于他在各个层面的思考，还在于其因深刻的思考，特别由其在生存信念层面的思考而在现实中碰撞出来的个体体验悲剧。
　　从这个视角关注鲁迅，鲁迅的意义就在于他从中国无神论背景下走到了人“本来如此”的超验规定事实中，时代的局限，鲁迅能走到这一步已经是非常难能可贵了，也正是他走到这一步后精神危机的爆发引来了个鲜明的现代性价值危机的标本。从这个意义上说鲁迅建构了中国人的超验思维，从而跨过了自然本体的传统文化对人有限性的遮挡。
心灵与生命的鲁迅
　　鲁迅以其超人的力量完成了祁告和哀吟的使命，不是很明显吗？刘小枫先生认为鲁迅的深刻只在于觉醒后的冷眼不是很偏激吗？
　　“不知怎地忽有淡淡的哀愁袭击我的心”（《写在，坟后面》
　　“我的生命，至少是一部分生命，已经耗费在写这些无聊的东西中，而我获得的，乃是我自己灵魂的荒凉与粗糙。”（《华盖集。题记》）
　　“我靠了石栏远跳，听得了自己的心音，四远还仿佛有无量悲哀，苦恼，零落，死灭，都杂入这寂静中，使它变成药酒，加色，加味，加香。”
　　“莫非这就是一点世界烦恼吗？我有时想，然而大约又不是的，在不过是淡淡的哀愁，中间还带些愉快。”（三闲集，怎么写）
　　这写文字中不是很多对生命本身的叹息吗？而且还游离于《野草》之外，如果把视线聚焦在鲁迅的《野草》世界，那种深重的生命虚无感裹挟着灵魂的低泣实在太明显了。
　　格非先生在谈自己关于鲁迅的阅读感受时写道：“后来，我读到了他的《野草》，一种全新的感受给了我最初的慰籍。这个在我的印象中热衷于社会生活的思想家和活动家，到了中年被一种不可思议的虚无感缠住了。他甚至对母亲和妻子的存在也表示了某种程度的不耐烦。我当时的感受是，他打算从虚无的矿砂中提取有价值的砖石。《野草》与其说是一个可供阅读的文本，还不如说是作家个人内心冲突的粗略记录。”
　　我认同格非先生对《野草》的评价，鲁迅在《野草》中打算提取有价值的砖石，而且这样的打算实在是太执著太深刻了，到底鲁迅提取了多少有价值的砖石，进入《野草》的具体文本中都难免使循此方向向鲁迅的《野草》索要价值的学人产生歧异，也许正是基于这一点，中国学界解读《野草》的学人要不是胆量过人，要么就是出于对鲁迅的理解审慎的回避。但是我觉得鲁迅未必就是到了中年才被这种虚无感缠住，他热衷于社会改造背后未必就没有虚无的理由。
　　格非先生另在将鲁迅与卡夫卡比较的文字认为：“今天重新阅读《狂人日记》，其结构的原创性与独异性，其表层叙述与深层意蕴之间的巨大张力依然使我们感到震惊，尽管鲁迅写作的最初动机，也许只是借助文学的力量来改造社会，但他以生命体验为基础，以承担绝望与虚无的勇气，以其罕见的想象力和才华所见够的语言世界却大大超越了他原先社定的意义边界。”笔者非常认同格非先生这段论述，但是格非先生的评论太大而化之了，鲁迅的独异性到底在那里？
　　其实从鲁迅写作〈呐喊〉时矛盾的心理动机看，鲁迅很早就作为格非先生所论述的精神面貌存在着，而绝非是在格非先生定位的中年以后。虽然鲁迅在希望与绝望之间的挣扎一直是含混的，但是走进他的写作小说集《呐喊》时的具体理由，我们也可以发现鲁迅的希望与绝望的边界所在。
　　“我在年轻时候也曾经做过许多梦，后来大半忘却了，但自己也并不以为可惜。所谓回忆者，虽说可以使人欢欣，有时也不免使人寂寞，使精神的丝侣还牵着已逝的寂寞的时光，又有什么意味呢，而我苦于不能忘却，这不能忘却的一部分，到现在便成了《呐喊》的来由。”（《呐喊自序》）
　　上面这段文字可以略窥出鲁迅深重的生命意识，精神虽然如丝缕般柔嫩，却一直被寂寞的时光所添满，这些寂寞的时光在鲁迅的生命中扎根绝不是写作呐喊开始的，而是写作呐喊以前就已经根深蒂固了，而且这样的寂寞时光贯穿到鲁迅生命的终点。所以摩罗先生说，“他（鲁迅）从少不更事起就被人类的罪行深深伤害，终其医生都在与人类的罪性艰苦搏斗。”笔者先谈鲁迅深重的生命意识，意在处理鲁迅写作动机与内心体验的矛盾。从表层看，鲁迅的文字更多的关注的是中国当下的现实，可是现实在鲁迅的写作关注现实的文字中竟对自己的写作报定了这样的写作前景：“假如一间铁屋子，是绝无窗户而万难破毁的，里面有许多熟睡的人们，不久都要闷死了，然而从昏睡入死灭，并不感到就死的悲哀。现在你大嚷起来，惊动了较为清醒的几个人，使这不幸的少数者来受无可挽救的临终的苦楚，你倒以为对得起他们吗？”（《呐喊自序》）
　　我个人认为，鲁迅在铁屋中呐喊的矛盾心理并非处于对现实的绝望，而是在现实的刺激下走进生命本身怀疑生命本身的绝望，既然现实中的反抗只能以铁屋为对象，那反抗绝望背后支持鲁迅的终极理由是什么？我这样的追问只能在鲁迅的哲学《野草》中探询，但是鲁迅在申明自己在绝望的现实中提笔的理由时，在《呐喊》中难免不留下一些蛛丝马迹，在自序中他还写道：
　　“我感到未尝经验的无聊，是自此以后的事。我当初是不知其所以然的；后来想，凡有人的主张，得了赞和，是促其前进的，得了反对，是促其奋斗的，独有叫喊于生人中，而生人并无反应，既非赞同，也无反对，如置身毫无边际的荒原，无可措手的了，这是怎样的悲哀呵，我于是以我所感到者为寂寞。”
　　鲁迅的叫喊到底是在什么语境下并无反应呢？如他所言，对铁屋的呐喊忌惮的并非是铁屋那坚如磐石的力量，而是那些梦醒后对现实发出苦楚的人们，那么鲁迅的呐喊就不可以被认定为并无反应。事实上关于铁屋的《呐喊》虽然说不上一石击起千层浪，但是有多少人因为鲁迅这样的猛士而在铁屋中与现实中的黑暗做着不屈不挠的周旋与斗争啊。他生前的毁誉在其一身都得到了充分的显示，无论“反对“或是“赞和”，鲁迅的《呐喊》始终充满了争议，可见鲁迅所忌惮的叫喊到底不是一般大家所争议的现实层面的批判。
　　鲁迅意识到自己的寂寞乃是无人可以应和的孤独，单单是曲高和寡吗？恐怕不然，这可能不是一个曲高和寡的问题，而是一个在本体论事实的重新发现过程中鲁迅特有的存在体验。“叫喊于生人中，生人并无反应。”这种无反应的事实只能在鲁迅灵魂深处的呼吸与社会现实的分离中存在。鲁迅叫喊的不单是社会现实中的满目疮痍，更多的是个体心魂的肮脏混乱。只有 将他的叫喊理解到这个层面才可以发现鲁迅叫喊的人生真意，写作《呐喊》时鲁迅为生命本身存在寻找理由的模糊态度证明――铁屋不过是“玩玩”罢了。《呐喊》的集子里太多是对现实的关注，就是说鲁迅的“玩玩”并不像自己认定的那么轻松，但是在《呐喊。自序》中鲁迅那寂寞痛苦的体验意识主流已经不是源自现实的刺激，尽管他所体验的寂寞痛苦是从社会层面开始的。
　　最后感觉自己“置身在无际的荒原“中，与其说这个《呐喊。自序》是介绍自己《呐喊》的写作理由的，不如说是作者对自己矛盾的写作心理的一个澄清。《呐喊。自序》也可以说是鲁迅对自己灵魂的哀戚与现实的触目的一个分界。这个分界应该是鲁迅自己跨不过去的，这样的分界才是真实鲁迅的一个潜在表达。
　　也许鲁迅自己本身都不能调节他自身的矛盾，我个人认为鲁迅在其不可调和的矛盾中，在不断激化自己的矛盾中完成了他作为一个在世界的精神空间中都巍峨屹立的精神巨人的光辉形象的。
　　鲁迅经常强调说：我给自己的和给别人的是不一样的。
　　难道鲁迅是个伪君子，不敢以真面目示人，这当然是不可能的。就是因为鲁迅做为一个难见的“真人”他才在矛盾中表达了真实的自己，他所忌惮的是狂人发现人“本来如此”后动摇了全部人的生存信念后彻底的悲观主义。单单是礼教吃人吗？礼教难道不是人自己制造的？单单是中国人吃人吗？西方文化推动的的血腥与屠戮鲁迅会看不到，“本来如此”也许意味着对自己、对人类本身的终极失望。
　　鲁迅说：“假使造物主也可以谴责的话，他把人造的真是太滥，毁的也滥了。”如果说鲁迅是一个坚定的无神论者，这样的论调明显是在无的放失，但是鲁迅最终没有走到天国去，无论是中国的圣儒仙道，鲁迅都一一骂去，没有丝毫的留情与动摇，但是对造物主，鲁迅只能留下无奈的谴责。鲁迅实在是在开辟自己精神出路时走到终点后才发出这样带着谴责背后深重的生命叹息。如果把造物主撇在一边，鲁迅对造物主的谴责有对人本身失望的现实精神提，那就是“人真是太滥了”。这是不是鲁迅的对生生大德这样中国特色的生命意识的坚决否定呢？
　　鲁迅在《呐喊》自序中对自己写作前景的矛盾性规定还在于他在内心深处卸载自己了自己的道德使命，他认为别人写作可能是认真的，而自己不过是给“黑暗捣乱”而已。卸载了道德使命并不是说他所有的写作都真是只是“玩玩”，是给“黑暗捣乱”而已，而是说鲁迅关注的焦点已经不是社会现实层面的东西了，尽管从表象看，鲁迅对现实的关注热情一直没有半点消减。他更在乎的是纯粹的心灵问题，发现人生毫无意义，而后用自己和整个世界对话，对人本身的存在继续进行深层追问，这才是对鲁迅内心来说最严肃的问题。
盐碱地上高贵的野草
　　《野草》中关于过客的评论文字我看的不多，但是好象学人太关注过客的前景了，那就是“坟”。我们是不是该把过客这一形象完整起来，过客只是“单记得走了许多路，现在来到这里了，我接着就要走向那边去，前面！”吗？过客是怎么出现的，是怎么出现在过客自己的意识当中的？又是如何出现是鲁迅的思想世界的呢？当“老翁”劝其“回转去”的时候，过客的反应虽然犹疑却也坚定。
　　“料不定可能走完？。。。。。。（沉思，忽然惊起，）那不行！我只得走。回到那里去，就没一处没有名目，，没有一处没有地主，没有一处没有驱逐和牢笼，没有一处没有皮面的笑容，没一处没有眶外的眼泪。我憎恶他们，我不回转去！”
　　过客所憎恶的乃是一切“人间所有”，但是为什么他不用自杀来回避人间呢？鲁迅不是常常感到自己的所住并非人间吗？为什么非要用“走”这样的方式来离开人间呢？何况他走的又累有渴，脚都磨破了，既然知道前面是“坟”，走的意义又在哪里？既然前面是物化为泥的空寂象征――坟，过客还要坚定的走去，这不正是鲁迅对自身形象的隐喻吗？人间的一切在鲁迅那里都得到了其内心的坚决否定，但是既然来到了这个在鲁迅眼中格格不入的“非人间”，鲁迅就不能突然的离开，鲁迅的理由是“要不然，我先就未曾生存，这实在比死亡与腐朽更其不幸。”（《野草。题辞》）这不是很明显的生活信念意识吗？
　　在《题辞》中，鲁迅首先苦于表达的有限性。他说：“当我沉默的时候，我觉得充实，我将开口，同时感到空虚。”鲁迅的虚无感消失了吗？怎么会觉得充实呢？而且还是在沉默的时候。
　　“夜九时后，一切星散，一所很大的洋楼里，除我以外，没有别人。我沉静下去了。寂静浓到如酒，令人微醺。望后窗外骨立的乱山中许多白点，是丛冢；一粒深黄色火，是南普陀寺的琉璃灯。前面则海天微茫，黑絮一般的夜色简直要扑到我的心坎里。我靠了石栏远跳，听得自己的心音，四远还仿佛有无量悲哀，苦恼，零落，死灭，都杂入在寂静中，使它变成药酒，加色，加味，加香。这时，我曾经想要写，但是不能写。这就是我所谓“我沉默的时候，我觉得充实，我将开口，同时感到空虚””（《三闲集。怎么写》）
　　鲁迅在介绍自己沉默与开口的理由时又给自己进行了如下提问：“莫非这就是一点”世界苦恼“么？”（《三闲集。怎么写》）这里的世界苦恼又意味着什么呢？鲁迅大病初愈时顿悟：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”这里的我与世界联成一体，个我体验到的是一切人的苦难，并发出了“都和我有关”的担当意识。我是多么微弱啊，可是在这样的担当里，“我”是不是体验到幸福沉醉的精神意向。没有足够的虚无体验，也很难建立可以信靠的生命根基，但是在混乱的“非人间”，那种“大欢喜”也常常是稍纵即逝，这里鲁迅对“无穷的远方，无数的人们”发出有关的担当是不是一种无所计得的爱呢？这里笔者也不敢确信，只有同样在价值虚无中挣扎时清醒的人们去体验时也许才会认同笔者这样妄加猜测了。
　　鲁迅苦于表达的有限性，而《野草》几乎都是这样的表达晦涩的文字，但是鲁迅非常明确的向章依萍坦然，《野草》是他的哲学。鲁迅挚友许寿裳也说过这样的提法。到底《野草》表达了什么？最让笔者玩味的是“野草”本身。
　　“我自爱的我的野草，但我憎恶这以野草做装饰的地面。”（题辞）
　　笔者再妄加猜测一次，为什么鲁迅将其哲学定名为《野草》呢？而且“野草，根本不深，花叶不美”，鲁迅自爱的理由到底在哪里？又是在什么原因，鲁迅憎恶这“以野草作装饰的地面”呢？
　　鲁迅所置身的文化环境从本体上说是贫瘠的，确实像刘小枫先生阐释的那样，中国的文化传统从来都没有解决中国人的价值危机，屈原在“天问”中遭受的价值危机应该是真实的，但是屈原的哀告只能是哀告，只有在今天回头检视传统文化时他的哀告才可能得到正面的理解。与屈原比较，鲁迅并未将自己的存在危机感停留在哀告的层面，而是在贫瘠的精神土地上坚韧的生长着，最后他结出了“根本不深，花叶不美”的《野草》，这难道还不值得骄傲吗？而“地面“的象征意义也许就在于他说置身的文化环境，正是鄙薄自己置身的文化环境的前提下，《野草》才生长出来，即便《野草》生长在这样的地面上，他对地面的感情也只能是憎恶的。
　　鲁迅也知道，《野草》只能是畸形的，不茁壮的，但是他要“以这一丛野草，在明与暗、生与死、过去与未来之际，献于友与仇，人与兽、爱者与不爱者之前左证。”能给鲁迅的精神生命左证的怕只有《野草》在表述上最为完整了吧？鲁迅在乎的不是《野草》的精神高度，而是自己走过的精神历程，所以他虽然“自爱我的野草”，却“希望这野草的死亡与腐朽，火速到来。要不然，我先就未曾生存，这实在比死亡和腐朽更其不幸。”这单单是鲁迅博大的襟怀吗？也许就在这个短短的《题辞》里鲁迅预言了比野草更为高贵的存在体验。
　　那么鲁迅更具体的对自己精神生命的定位在哪里呢？
　　“我不过是一个影，别你而沉没在黑暗里了。然而黑暗又会吞并我，然而光明又会使我消失。”
　　“影”是什么？影必须在明暗之间才能捕捉，才能存活，“影”是异质于黑暗的存在，“影”不是黑暗的附着物，但是“光明”又会使其消失，那么影只能“别你而沉没在黑暗”里了。即便“黑暗又会吞并我。”因为“影”“不愿意彷徨于明暗之间”。“影”是在明暗之间出现的，出现后的“影”的意象就是独立的存在了，他必须保存自己的存在意义。而影面临的现实是：“倘若黄昏，黑夜自会来沉没我，否则我就要被白天小时，如果现是黎明。”为了保存自己的存在意义，消失于白天毕竟比沉没在黑暗里残酷多了，在“如果现是黎明”的可能下，“影”只能“向黑暗彷徨与无地”。如果“影”象征着鲁迅本人的精神处境的话，那么鲁迅对自己的地位就不是模糊的。
　　“我独自远行，不但没有你，并且再没有别的影在黑暗里。只有我被黑暗沉没，那世界全属于我自己。”（《野草。影的告别》）
　　对自己的精神位置，鲁迅很清醒，只有他一个人“远行”，而且只有他一个虽然被黑暗沉没却建立了自己的世界异性于黑暗的世界，哪怕黑暗覆盖了他的存在，他依然是以“影”的形象真实的存在着。
　　《野草》中的文字就其独立性而言，哪里有社会的影子？这分明是一个精神个体的追索与叹息，即便他的写作背景可能有社会中现实血腥的刺激。但是这样的刺激并没有使鲁迅停留在现实的刺激下，而是离现实社会的血腥更远了，他要在社会中血腥现实的迷离中贴近心灵的现实。比如看见段棋瑞政府屠戮爱国学生后作下的《淡淡的血痕》中，他申明叛逆的猛士“记得一切深远的苦痛，正视一切重叠淤积的凝血，深知一切已死，方生，将生和未生。”作此篇短文的目的在其小标题中注着――纪念几个死者和生者和未生者。这是不是在看见人类血腥和暴力后延伸出来的生命之大关怀呢？
　　《野草》中可供挖掘的鲁迅心灵要素还很多，笔者只是管中窥豹，以期与读者一起走进鲁迅的心灵世界，我觉得这真是一个伟大而天才的生命，他走进传统的底层，而且借了很多西方的火，可是依然没有把自己的肉煮烂，但是这个过程本身含有很多破译中西方文化差异的密码，我觉得这才是这个天才最伟大的贡献。
　　在中国传统文化中生长出的中国知识分子，向来一副舍我其谁的道德担当意识，这在张载的表述中非常明显，也极具传统文化下士大夫的代表性：“为生民立命，为天地立心，为万事开太平，为往圣继绝学。”只是到了近现代后，知识分子因天下兴亡而产生的忧患意识才有所松动。（我这里说近现代后，主要是考虑近现代在笔者眼中趋同，没有明显的边界与尺度）这松动的第一人首推鲁迅，我这样的提法肯定会遭来非议。鲁迅的主要文字都是针砭时弊的，但是如前文所说，鲁迅针砭时弊的文字背后写作的心理动机不过是“玩玩”而已，他“玩”的是对现实冷静认识后的一种迫不得已，这种迫不得已的心灵事实从心理行动上走出了中国人的道德担当意识，并以此客观上更新了中国人的精神意向。
　　鲁迅的确是现代中国最痛苦的灵魂，痛苦本身就是鲁迅个体精神意向最好的注释。鲁迅的痛苦不但源自现实，更源自心灵，鲁迅走到无路可逃的地步――彷徨与无地的时候痛苦的深度才可堪测量。如果只是为现实所苦楚，那么这个苦楚依然停留在传统士大夫的忧患意识中，而忧患意识的建立还有个乐感前提，就是自己毕竟去道德担当了。与西方人比较，鲁迅的痛感意识还没有上升到罪感意识的高度，但是在中国也只有鲁迅能从社会现实与心灵现实的整体中进行痛苦的喘息，而绝非带着乐感的单纯现实忧患意识。
　　鲁迅与传统的决裂不单体现是社会层面，更主要的体现在心灵层面。他所有对传统的批判都不能与其心灵层面的行动事实来的更坚决、更彻底。
　　今天鲁迅先生对传统的批判已经一定程度上得到反省，一味的批判传统文化事实上对中国传统文化的现代转型起了南辕北辙的作用，毕竟，传统文化的更新是建立在传统文化的历史基点与逻辑起点上，梦想抛弃传统，或者报着不破不立的态度本身就是在痴人说梦，而且也隐含着一种危险性的倾向。那就是在急噪的时代里造就了一个断裂传统文化的主观要求。新文化运动中的代表人物无一不主张彻底破坏传统文化，鲁迅甚至发出不读中国书的呼声。与胡适比较，鲁迅在言说上与传统可能更决裂，他是唯一一个不给青年人开古书必读书单的一个。而鲁迅的国学功底实际上也是新文化运动中最深厚的了，他那种与传统的决裂落实在青年阅读的行动中也许是基于自己真是看穿了造物的把戏，但是无论如何他在那个时代独特的心理感受却客观上建立了传统向现代转化的个体心灵通道。因为精湛的学识而体验到很多的悲苦，这个精神巨人终于从盐碱地里走出来，让我们看到那么几个高贵的野草，在文化的寒风中，寂寞的飘摇！