　　读中国的报纸，对于中国的未来总有那么多振奋人心的消息。在国人畅想“中国人的世纪”时，我却要先泼桶冷水DD别想得那么美，先看看中国的教育！根据木桶效应，愚以为，教育就是中国发展的最短一块木板，它决定了中国的前途和未来的生活水平。　　制约一个国家发展的最大两个因素是教育和政治体制。教育是立国之本，没有好的体制，培养的人才无法人尽其才；而即使有好的体制，没有人才也无法体制其优越性。可惜的是中国这两大因素都差之又差。在1月21日在达沃斯论坛上，克林顿就把宝押在印度身上，这位伟大的美国前总统讲话中说，印度的潜力将比中国大。他强调说，印度很快将有一个世界上规模最庞大的中产阶级，这个中产阶级将会推动国内消费。印度是当今世界全球化的象征，同时又是一个权力下放的国家。克林顿是位智者能人，他的话是有预见性的，很值得我们反思。　　我知道中国人向来是看不起印度的，但我要说：不要小看印度，人家许多方面比咱强得多！就说教育，中国成人中文盲率不到15%，而印度则仍高于40%，但是印度有7%的青年能上大学，而中国只有5%，而且印度的高等教育比大陆好的多。一个文盲率高于40%的国家有7%的青年能上大学，是印度比中国有钱，还是印度人比中国人品种优良？不是，而是印度的民选政府必须拿出钱来办教育，否则，甭指望人民选你做领导人（这便制度上的优势）！有人在报纸上取笑印度人贫穷，因为印度政府的办公室里是没安装空调的（印度的天气是很热的），甚至印度的国防部长办公室都没安装空调。读罢，我骂作者白痴！印度是比咱中国穷，但难道国防部长办公室都安装不起空调？当然不是，而是这是一个没有官员奢侈消费却挤出了教育经费的国度，而中国呢？我敢说，如果中国再不进行有效的教育体制改革、加大教育投资，建立独立的司法制度、促进信息的自由流动，克林顿的预言就会实现，中国在国际竞争中必会被印度击败！　　春节期间，于报上读到一则震撼人心的消息，台塑大王DD王永庆老先生要大陆要在大陆盖一万所小学！计划每所平均200个学生，让200万贫困儿童有书读。“我要盖一万间小学！先盖1500间！大陆31省，平均下去找”，他在接受《商业周刊》时如是说。说实话，让冷漠现实寒了心的我都感动许久，感动之余不禁想DD“让200万贫困儿童有书读”，也就是说中国最少有200万贫困儿童没书读，王老是搞企业的，不可能说有20万贫困儿童没书读他盖可以供200万孩子读书的小学。其次，我想，我们的政府在干什么呢？纳税人的钱都用在什么地方了？！　　捐款、救助，靠富豪的善心能解决国家教育问题吗？不能，关键还是政府应担起应担的责任。我对人说希望工程其实是个耻辱工程，不是因为希望工程出了贪污挪用现象，而是因为教育本是政府的首要职责，教育投入是政府的法定义务，而我们的政府并没有做到。中国的教育开支仅占国民生产总值的2%，仅是联合国规定最低标准的三分之一，列在全世界倒数的几位，比非洲穷国乌干达还低。当局虽在1996年制订“教育法”，规定全国教育开支不得低于国民生产总值的6%，但七年过去了，仍然在2%左右徘徊。相反，学费却一直暴涨。我说改革开放以来，中国最大的失败便是教育。众人皆知一个国家要走出贫困，要确立的一个长期反贫困的策略，一定要搞义务教育。要改变数以千万计的孩子的命运，主要靠的是政府的投入，这些孩子的命运便决定了他们家庭的命运。日本在明治维新时期就施行了免费的义务教育，每天还管一顿午饭，一年免费一套校服，这样的子弟能不为国尽忠吗？但是那时的日本是国弱人穷的，起码比中国穷很多，清政府赔得起亿两银子，却不会去实行义务教育。清华大学，还有已成文物的老北京图书馆都是美国人用清政府的赔款建的。即使不用培款，清政府也不会建图书馆的，他们宁愿用来挥霍，当年德国给清政府用于海军的贷款不就被慈禧用来修颐和园了吗？依愚之见，如今政府与晚清政府差不多，看看政府办公楼之豪华，公仆坐骑之豪华，再看看那无数失学孩子及为孩子上大学而疲于奔命的家庭DDD切尽在不言中。引一组数据以证吾言非虚DD仅中国大陆干部公费出国（境）考察经费，每年高达三百亿美元（约2550亿人民币），而义务教育总支出仅有1500亿元左右。　　反观历史，从中日两国对教育的态度便知中日两国如今之必然，而且从教育仍可观出两国的未来之路。中国之贫首因是教育，而日本之富强首因也是教育。自胜者强，内因永远是一个国家强弱的主因，只有那些愚昧之人才会将中国之贫归咎于列强之侵略。当年国弱民贫，饱受列强欺凌的日本最后不但脱贫，而且走上了富强，不过，由于走上了军国主义道路，战败后又贫困了。但日本二战后又在教育中振兴了起来，且相对国力比二战前还强。中国人的思想是穷了就办不起教育，其实越穷越要勒紧裤带办教育，唯有教育才能脱贫，唯教育才能富强！　　由于醉心于短期的经济表现，如今政府并不愿意将钱投入教育，但教育才是持续发展的主动力，教育的投入不会在短期有明显的经济表现，但在未来必会得到丰厚的回报，就像日本。涸泽而渔地发展经济，只能暂时改进物质上的生活，之后，我们将为之付出惨重代价。中国大陆如今制度上的缺陷就是为官者只注重短期的经济表现，因为这才是他们升官发财的资本，而教育上的回报他们等不及，“前人种树，后人乘凉”之事，他们是绝不为之的。　　在信息封锁和愚民教育之下，如今的青年已不知道如何爱国了。西大的学生走上街头反日，而反教育产业化只有一位老人敢于独自举牌。我要对那些反日反美的愤青们说，别反了，如果你们真的爱国就干些像样的正事儿，像那位老人学习DD向政府要教育经费去！如今中国人的首要不是反日反美而是争取受教育的权力！我国是一个以青少年为主体的国家，且进入义务教育阶段人口仍在不断增加，再不加大教育投入，中国是没有前途的！看看美国，1999年，教育总投资已占其国内生产总值的7.7%（当年中国的GDP只有美国的10%），达到6350亿美元，像中国这样一个处在发展阶段的国家，拿出10%的GDP来办教育是不为过的，台湾在经济起飞之际，ＧＤＰ的１２％到２２％都用来办教育了。如果政府将铁血政策用于教育上，拿出15%的GDP办教育不是不可能的。　　我之所以一次次撰文为教育呐喊，是因为教育不仅关系着国家前途，还关系着民族尊严。我受过高等教育，我若只想着个人，追求好的物质生活对我而言并不难，但是民族尊严是物质生活满足的了的吗？不！我希望国人提高素质，不是只想着改进生活，而是想我们民族有尊严的活着。只能提供廉价劳动力的国度不仅没有前途，且是没有尊严的。即使中国的GDP达到世界第一，中国也不可能像美国那样赢得尊重，因为中国人的整体素质比美国人还差得远。　　中国总喜欢畅想“中国人的世纪”，其实，没有高素质的国人，21世纪依然是“中国人的世纪”，只不过是中国人做苦力的世纪。劳心者制人，劳力者受制于人，这是必然。你以为中国成为“世界工场”是什么好事？工场污染的是中国，不是那些发达国家。若真的成为“世界工场”，那么21世纪的中国环境必然进一步恶化，特别是如今国人的环保意识并不高，政府宣传很不够的情况下，中国人的生存环境将会变得更加恶劣。　　在报纸电视大谈经济成就时，我要提醒国民非常重要一点DD对于一届政府的成就，不要仅关注经济增长，还要看教育、医疗、环保等与民众生活息息相关的方面。如果经济的成长只表现在数字上，而多数人的生活水平并没有进步，那么数字必然是虚的，毕竟，生活才是真实的。以愚之见，即使经济不增长，如果胡温在任时能做到没有孩子因为家穷而上不起学，那已是一届很伟大的政府了。来源：[关天茶社]