　　1968年的炎夏，小巧玲珑的苏州城弥漫着血腥味。刚刚从武斗的枪声中喘口气的小民百姓被掘地三尺斩草除根式的“清理阶级队伍”吓得战战兢兢。一年前，我曾亲眼目睹平门桥堍下、运河两边，成百座武斗死难者的坟墓上飞扬着白色的招魂幡，和花圈的白色飘带。死者大部分是十八九岁血气方刚冲锋在前的红卫兵。而这次“清理运动”，一批作家、诗人、教师再一次陷入灭顶之灾。一个个“牛鬼蛇神”在血肉横飞中走上黄泉路，一张张通缉令张贴于大街小巷，令看客心惊肉跳，整个世界象患了痴呆症似地歇斯底里。死的人太多了，尤其是名人。从北京、上海不断传来恐怖的消息，郑君里死了、舒绣文死了、上官云珠死了、闻捷死了、老舍死了、赵树理死了、傅雷死了。突然，从小道消息传来，曾受到毛主席亲切接见的苏州著名作家周瘦鹃先生也投井自杀了。
　　周先生的死难，是同他亲手栽培的花木盆景一同烟消云散的。人命如草芥，在那样的年代，还谈什么雅致小品尺幅山水？捷克作家米兰・昆德拉有句名言：“也许他希望自己的话会虚假得令人勃然大怒，使他从死亡中震醒过来，但这个世界太丑陋了，没有人愿意从坟墓中重新站出来。”
　　在浩劫中苟延残喘，还不如没入古井深渊，这样的死法，至少飘逝的灵魂会有瞬间的快意和清凉。也许，周先生因邓拓的上吊自杀而震惊，因吴晗的惨酷批斗而戳心，因江苏省教育厅长吴天石夫妇游街示众当场暴死而畏惧，所以与其坐等杀身大祸文字血案从天降临，倒还不如痛痛快快从从容容在自家庭院里自裁。趁着人们尚没有逼他去死，先去死在人们前面吧，对这个世界他已经无所留恋，因为人生的宴席终究会结束，谁也不会象妖怪一样永久坐下去。
　　以造反起家的宋江先生有首词写得真好：
　　“天南地北，问乾坤，何处可容狂客？借得山东烟水寨，来买凤城春色。翠袖围香，鲛绡笼玉，一笑千金值。神仙体态，薄幸如何消得？
　　回想芦叶滩头，蓼花汀畔，皓月空凝碧。六六雁行连八九，只待金鸡消息。义胆包天，忠肝盖地，四海无人识。闲愁万种，醉乡一夜头白！”
　　可惜了周先生，虽有闲愁万种，空弹三弦琵琶，却在四面八方的造反歌声中，结束了他七十三岁的生命。而与周先生同乡，又是周先生老师的包天笑，因早年避居香港，便逃过了那场劫难，活得比周先生长寿，并且悠哉乐哉地在香港别墅里撰写那本著名的《钏影楼回忆录》。就文学成就和才情秉赋而言，可能包天笑还略逊于周瘦鹃。周瘦鹃早年专门翻译外国文学，所译作品登在包天笑主编的上海中华书局出版的季刊《小说大观》上。他的第一个短篇小说《芙蓉帐里》，也是由包天笑编发的。
　　包天笑在生命的最后10年里（他活到98岁），留下了《钏影楼回忆录》这本具备史料与文学双重价值的杰作。因为有这本回忆录的传世，使我们得以窥视晚清民初的社会世态和文坛轶事，至少几个常熟人的行状也可添上维妙维肖的几笔。例如曾朴、徐枕亚、吴双热等，都与包天笑有文字交往。有的评论家称包天笑为中国第一代鸳鸯蝴蝶派作家，而且属文坛五虎将之首（其他四位是徐枕亚、李涵秋、周瘦鹃、张恨水），但包天笑却在60年代的香港文汇报上专门撰文，谢却这一顶亮晶晶的“桂冠”。常熟有一位客居香港的作家邵慎之，笔名高旅，1962年在香港《文汇报》编副刊，与包天笑结成忘年交。有一天，他问包先生关于“鸳鸯蝴蝶派”的事，包先生照例笑嘻嘻说：“没有什么的，我一向由人去说。‘鸳鸯蝴蝶派’是有的，不过我不是，更不是什么首领。明眼人自能辨是非，所以从未辩白过。”谈到上海出版的一本“鸳鸯蝴蝶派”作家人名录，包先生说：“那叫做‘乔太守乱点鸳鸯谱’啊！”
　　本来包天笑年事已高，也不想辨白，后来看到北京大学编的一部中国文学史，其中言词凿凿地指定包先生为“鸳派”首领，并说他写作形式多样，文学各部门“无不染指”。此论乐得包先生一度想把笔名“余翁”改为“染指翁”。其实，包天笑虽然也是苏州人，与周瘦鹃、范烟桥、顾明道、程小青等苏州作家是密友，但他的主要创作活动时期是在上海教书兼编杂志。周瘦鹃是他的学生，苏州那批作家在年龄上和创作时间上，都属他的晚辈。所以苏州“鸳派”作家在虎丘组织“星社”，他并没有参加。周瘦鹃后来接手主编《礼拜六》和《紫罗兰》期刊，包天笑也从未向这两家刊物投稿。纵观包天笑的作品，早期代表作《上海春秋》和《留芳记》，以上海报章新闻为素材，以揭露社会黑幕和世态炎凉为主，在选材上与卿卿我我的“鸳派”不同。
　　平心静气地审视文学流派，“鸳派”中的代表作品，即常熟徐枕亚的文言书信体小说《玉梨魂》，也有其反礼教专制求自由恋爱的进步意义。至于有些“鸳派”的余流末绪，实在是一种廉价的肤浅的肉麻的文字垃圾，就象今天或明天书摊上不断更断的琼瑶的小说、玄小佛的小说、严沁的小说。都市中的红玫瑰开了又谢了，就象一茬茬不断茁壮成长的妙龄少女。在青春期阅读了骗人的恋爱小说，便生发出使用法国香水、穿意大利服装、陪伴一个腰缠万贯的花花公子的美丽念头。我很赞成钱钟书先生那句话：“对牛弹琴时根本不用挑选什么好曲子。”处在青春期的少男少女，最易被琼瑶式的恋情小说所俘虏，这正是第四代“鸳派”小说的负面作用。
　　新版《辞海》中有“鸳鸯蝴蝶派”条目，以常熟徐枕亚为首，不列包天笑的名字，这是合乎事实的，也使包先生泉下心安了。包天笑无论在近代史上的位置，还是在生辰年龄上，应该和吴江柳亚子、常熟曾孟朴同属一辈。1935年6月，曾孟朴逝世于常熟虚廓园红楼，包天笑专程从上海赴常熟吊唁，并作挽联云：“憔悴卧江滨斯世谁为鲁男子，文章惊海内于公群称老少年”。
　　周瘦鹃没有象包天笑那样得到善终，也没有象包天笑那样写下一本珍贵的回忆录。粉碎“四人帮”后，周先生的两本散文集终于出版，一本是《花木丛中》、一本是《苏州游踪》。以周先生的奇思灵才，决不止于写些寄情花木的闲适小品。可惜，他的很婉约很清秀的文笔，已不能也不敢去直面惨酷的人生，亲朋好友门生故旧相聚，只能谈烹调谈茶道谈莳花，心中的呐喊湮灭为泣血的子规，眼中的老泪默默洒入幽兰绿梅。无怪乎，王国维最后为《人间词话》定稿时，删掉了这句话：“社会上的习惯，杀许多的善人；文学上的习惯，杀许多的天才。”
　　大约是1967年的冬末，我13岁，和父亲逗留在孤城一般的苏州，寒风萧瑟，无处投宿，便去干将路评弹老艺人魏含英家借住一晚。魏先生曾任常熟评弹团团长，与我父亲相熟。他家的园子很大，我们当夜就睡在园子中央的亭子里，这个亭子原本是花园赏景歇凉的佳处，但四周已被砖墙隔成一个六角形的小房间了。父亲睡一张单人床，我睡一张帆布床，象部队行军时用的帆布担架一样。那是个滴水成冰的寒夜，远处不时传来武斗的枪声。一早我便被冻醒了。早上起来一看，园子石台上的水石盆景结了薄冰，盆中陶瓷制成的小桥小船，还有玲珑的双塔，沾了冰屑，逼真可爱。这是我第一次看到苏州盆景艺术的样本。但魏先生却谈，周先生莳弄的盆景才是真正的绝品，可惜全被造反派砸毁了。这是我第一次听说周瘦鹃的名字。
　　邵慎之因为在报界工作的缘故，消息比较灵通，他在香港的寓所与包天笑只隔一条马路，周瘦鹃1968年投井死难的噩耗，是由他告诉包天笑的。5年以后的十一月，包天笑在香港逝世，时年98岁。包年长周正好20岁。
　　细读周先生留下的两本散文集，使人真正感到周先生学识渊博而谦虚礼让，他本应该留下更多的文心丽句的。可惜，一团跳跃着的灵魂之火，在苏州浓绿的林荫大道上，悄悄熄灭了。几许惆怅，几缕残阳，洒落于周先生“爱莲堂”的废墟上，沉默而悲壮，但这只是回光返照的幻象。
来源：[关天茶社]