　　读过几年书的人，没有不知道宋朝岳阳地方长官滕子京的。因为范仲淹的《岳阳楼记》写得实在是太好了，太有名了，即使教书的先生老师不布置，学生自己也总是想把它背下来的，于是便摇头晃脑，双目微闭，作陶醉状：“庆历4年春，滕子京谪守巴陵郡，越明年，政通人和，百废俱兴，乃重修岳阳楼……”　　大约是在1979年读高一时学的《岳阳楼记》。说来惭愧，小学的语文课大都在学毛泽东诗词的中心思想，初中两年里几位亲爱的语文老师，又是“教育革命”培养的初、高中毕业生，所以见到“政通人和，百废俱兴”这样的句子，直觉得稀奇古怪，懂是懂不了的。好在有老师的解释。不过，自个儿懵懵懂懂的，把那“宠辱不惊”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，一直加在滕子京头上，心里还感慨着：滕子京，那真是个好官啊！　　由于非科班出身，对文史素不钻研，滕子京的形象就一直这样留在了心底。　　翻刘永翔校注的宋周《清波杂志》，卷4《逐客》篇云：“放臣逐客，一旦弃置远外，其忧悲憔悴之叹，发于诗什，特为酸楚，极有不能自遣者。滕子京守巴陵，修岳阳楼，或赞其落成，答以‘落甚成，只待凭栏大恸数场’。”作者还评论说：“闵己伤志，固君子所不免，亦岂至是哉！”这实在让人有些错锷，滕子京不是“宠辱不惊”吗，如何岳阳楼落成后不仅不高兴，反而要去凭栏大恸？　　刘永翔先生的校注很是翔实。他摘录了宋祝穆《事文类聚续集》卷7的《居处部楼阁岳阳楼》篇：“滕宗谅子京左宦远守巴陵，重建岳阳楼，极雄伟。范正文公为之记。郡僚禀落成之日，子京云：‘落甚成！待痛饮一场，凭栏大恸十数声而已。’”又摘录有范仲淹的玄孙宋范公的《过庭录》：“滕子京负大才，为众忌嫉。自庆帅谪巴陵，愤郁颇见辞色。文正与之同年友善，爱其才，恐后贻祸，然滕豪迈自负，罕受人言，正患无隙以规之。子京忽以书抵文正，求岳阳楼记，故记中云‘不以物喜，不以己悲’，‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’，其意盖有在矣。” 原来如此这般！这滕子京其实是个恃才自傲、遇挫生悲的凡夫俗子，思想境界高不到哪里去，与“古仁人之心”差得远了。　　更让人想不到的是，“政通人和，百废俱兴”这8个字，滕子京其实也是当不起的――至少是有一大“废”未“兴”，即当地停靠船的水埠头未能修建。　　家乡离岳阳不过100公里左右，每次回家都要从那里过洞庭湖。几年前，湖上的大桥还未修建，汽车过渡必须驶上轮船，夏天水大，临水公路往往被淹，车得在水里行好长一段路，然后才能上得船去；过渡的行人，得挽了裤脚到大腿根，涉水上船。这可是千年之后，洞庭湖水面已不及宋时的十分之一，而且陆地上的公路交通也已十分发达了。千年之前，舟楫是非常重要的交通手段，由于岳阳位于洞庭湖入长江口，长江上游、湘西甚至贵州，与长江下游、甚至整个北方的人物来往，岳阳辖区内的人物窜动，大都要靠船舶，船舶们则往往都要经停于此。八百里洞庭，那个时候还养着数以万计的渔户，大风一起，他们也需要停船的地方。　　对此，滕子京心知肚明，而且是有意作为一番的。民国广益书局编辑的《古今笔记精华》卷12《文艺》之《作记非实》篇载：“宋王得臣《尘史》云，岳阳西濒大江，夏秋洞庭水平望与天际，而州步无舣舟之所，人甚病之。庆历间，滕子京谪守是邦，尝欲起巨堤以捍怒涛，使为弭楫之便，先名曰偃虹堤，求文于欧阳永叔，故述堤之利详且博矣，碑刻传于世甚多。”欧阳修的《偃虹堤记》的记载确实很详细，说筑堤用工15500个，筑成的大堤长1000尺，高30尺，底宽32尺，向上逐渐收缩至堤面宽20尺，准时完工后，来往船只停靠其下，到城里办事方便而又安全。　　至今，一些人的文章谈及滕子京在岳阳的功绩，还是说他做了3件大事，即承前制修岳阳楼，崇教化建岳州学宫，治水患筑偃虹堤。然而，这其实是个天大的笑话。王得臣在《尘史》里毫不客气地揭露说：“治平末，予宰巴陵，首访是堤，郡人曰，滕未及作而去。”王得臣“宰巴陵”之时，离滕子京“谪守巴陵郡”不过二十年。　　欧阳修的《偃虹堤记》说滕子京：“不苟一时之誉，思为利于无穷。”　宋人王辟之《渑水燕谈录》中载：“庆历中，滕子京谪守巴陵，治最为天下第一。”看过这些文章而又不知就里的人，读过《岳阳楼记》而又如笔者般不求甚解的人，自然一下就被蒙蔽了。　　客观一些说，滕子京这人是很有本事的。经层层选拔，他能考中进士，书肯定读得不错，文章当也是会做的；《宋史&#8226;滕宗谅传》载，庆历初滕子京知甘肃泾州，逢西夏大举攻宋，“乃集农民数千戎服乘城”，又“会范仲淹引番汉兵来援。时天阴晦十余日，人情忧沮，宗谅乃大设牛酒迎犒士卒，又籍定川战殁者于佛寺祭酹之,使各得其所，于是边民稍安”，这也表明滕子京在应变突发事件、组织军事、安抚人心维护社会稳定诸方面，都很有一套。　　如果存心刻薄一些再来说滕子京，这人在立言、立功、立德三个方面，其实均无建树。作为读书人，他无诗文传世，言未得立。历任几处地方官员，仅泾州守土、岳阳兴学稍能说得过去，但不仅与所得后世大名太不相称，而且着实也算不上什么了不起的成就；在岳阳不是先筑雪中送炭的偃虹堤，却先修那吃不得喝不了，只能锦上添花的岳阳楼，可说是功未得立。立德方面，滕子京虽然“好施与，及卒，无余财”，但按范仲淹“不以物喜，不以己悲”的“古仁人”标准，他对个人官场际遇心怀怨怼，算不上立了德；岳阳楼、偃虹堤尚在图纸上，即寄了图纸让范仲淹、欧阳修等文章大家撰文作记，今天看来简直是有些不地道了，多少有盗名之嫌疑。　　所谓站着说话不腰疼，滕子京又不是圣人，在甘肃边地拼了命御敌守土，只因用公款犒劳将士、祭奠英烈、抚恤遗属，就被冤枉为滥用公款，一再遭到贬谪，心里怎么会是个滋味？确实又不是一个无能之辈，不是一个浑浑噩噩混日子的官，想着有一天利用自己的才能经世治国，叫他在岳阳那个小地方怎能不郁愤？在郁愤的同时，还想着做出一番成绩来，既证明自己的能力，又扩大自己的声望，盼望着有朝一日在官场卷土重来，创造实现自己抱负的机会，也属难得。可惜呀，这样的机会不是自己能争取来的，那要看皇帝老儿高兴不高兴，皇帝老儿不高兴，你就是有齐天本领，声震寰宇，不用你就是不用你。　　阴差阳错，重修岳阳楼没有给滕子京带来任何切身好处，却给他留下来后世美誉。范仲淹应他之邀写下的《岳阳楼记》，也使得岳阳楼千古不朽，至今慕名而去的游人仍然如织，从而在过去的日月里养活了岳阳不少人，而且今后必然还将养活岳阳不少人啊！那偃虹堤，没有筑也就没有筑吧。来源：[天涯煮酒]