　　1．饶颖出书，引起广大读者浓厚兴趣
　　在2004年引起全国关注的饶颖女士，在新的一年里正式推出了她的书：《花儿为什么这样紧》。书中详细描述了“赵饶一案”的来龙去脉。由于书中有大量生理现象的描写，有关部门表示有毒害青少年之嫌疑，所以，饶女士被迫忍痛割爱，删去一万三千余字，但在删节处都作了标记，给人增添无尽遐想。
　　2．亲子鉴定技术取得重大突破
　　近年来，亲子鉴定开始火热，但是亲子鉴定价格昂贵，使得大多数人望而却步。对此，科学家经过不懈努力，终于取得重大突破，使亲子鉴定的费用大大下降，而且方便简单，只要吐口唾沫，五分钟之内就能判断出亲生与否。此项技术上市之后，各鉴定中心门前排起长队，鉴定试剂供不应求。生产此类试剂的公司股票一路攀升，一夜之间就迈入了世界500强企业行列。
　　3．张纪中版《鹿鼎记》开拍，韦小宝成真太监
　　张纪中把金庸的小说拍了一溜十三遭，终于要在2005年拍摄《鹿鼎记》了。拍摄《鹿鼎记》却遇到了前所未有的麻烦，原来，书中韦小宝娶七个老婆的情节，有宣扬腐朽生活方式、误导青少年走上邪路之嫌。这该怎么办呢？张纪中绞尽脑汁、集思广益，终于拿出了完美的解决方案：把韦小宝改写成一个真正的太监，把他与七位姑娘之间的感情纠葛，写成是为了完成康熙皇帝布置的光荣任务而进行的逢场作戏。韦小宝的形象由此一改，变得高大完美；《鹿鼎记》的故事由此一改，变得富有教育意义。有关方面一路绿灯，迅速放行。
　　4．房价持续上涨，银行推出百年房贷
　　2005年，房价持续上涨，经济学家拍手称快，老百姓却叫苦连天。群众都买不起房可怎么办？幸亏有人民的银行排忧解难。银行推出了百年还贷项目，也就是说购买一套住房的贷款，可以在长达一百年的期限里还清。老子还不完有儿子，儿子还不完有孙子，子子孙孙没有穷尽，终归有还完的那一天。当然，想申请此类贷款也是有限制的：丁克一族恕不接待，夫妻双方必须向银行提供没有不孕症的证明。
　　5．郭敬明与庄羽携手创作新书
　　郭敬明与庄羽的剽窃官司打完后，两人不打不相识，反而成了莫逆之交。两人都发现，对方和自己在情趣、爱好、审美方面都惊人的一致，这说明两人实在是难得的知音。于是，他们化干戈为玉帛，实行了资产重组，共闯江湖。两人合力创作的新书一旦诞生，必将在文坛产生极大轰动。
　　来源:e时代周报
延伸阅读：2005中国人的12个梦想   属于老百姓的历史，却只有三个字 
中国白领群“换妻性派对”悄然流行    中华姓氏最新排行榜 