&nbsp;　　“世上有两部历史，一部是满纸假话的历史，是给皇太子看的；一部是大胆揭露秘密的历史，它才能还历史的本来面目。”法国人巴尔扎克尖锐而深刻地一语道出了历史的真相，为后人读史划下了一道清晰的“分界线”……
　　一、关于历史
　　“世上有两部历史，一部是满纸假话的历史，是给皇太子看的；一部是大胆揭露秘密的历史，它才能还历史的本来面目。”法国人巴尔扎克尖锐而深刻地一语道出了历史的真相，为后人读史划下了一道清晰的“分界线”……
　　中国的许多历史，是在皇帝的“刀”下写就的……哪位帝王不是唆使一帮缺失“脊梁”的御用文人，将自己的脸上涂写上“替天行道、圣德明君”的金字……好像帝王们个个都是谪仙饮露的“天子”，皇位天绶，从生下来就担承着拯救黎民于水火的“天职”。
　　其实帝王也是人，让帝王走下“神坛”的最好方法，就是纵览天下几千年，没听说过哪位“万岁”的寿限有超过“二百岁”的，尽管他们个个都想活上一万年。因此帝王也是人，他们也有品德高下之分、性格分裂之疵，他们的一个错误抉择所造成的损失不是寻常百姓可比的……但在过往的史书中，对这些记叙往往是缺失的、是经过粉饰的……这不是真实与公允的历史。
　　在秦始皇创制“千古第一帝”的背后，有他寻仙求丹的愚昧所映衬；在李世民开创“贞观盛世”的背后，有他杀兄弑弟、强娶弟妻的阴鸷而无法消弭；在成吉思汗横扫欧亚大陆的背后，有他杀人无数、御女万千的霸道所烘托；在武则天成就“第一女皇”的背后，有她私蓄面首的淫乱而垢名。
　　这才是真实的历史，这才是多姿多彩、曲折跌宕的历史。这样的历史才会被我们所借鉴，所警醒，或接纳与认可。
　　二、关于帝王
　　从公元前221年秦始皇统一中国，到1911年辛亥革命爆发，清政府被推翻，封建帝制在中国延续了两千多年，在“中国历史纪年表”上，就有223位大大小小的皇帝名字列在其中，这还不包括成千上百位“野皇帝”、“儿皇帝”……在中国历史的“功名碑”上，在他们的名字后面，还跟刻着或伟大进取，或悲壮陨落，或千古流芳，或遗臭万年的“注解”。在这些帝王中间，有扬名世界、威震天下的一代霸主，像秦始皇、成吉思汗……他们有的是中国历史上的第一个皇帝；有的是为中华打下了广袤的疆域版图……他们创下了“前无古人，后无来者”的霸业雄图。但是，从另一个视角上看，他们的这些功名也是建立在“杀人盈野、流血漂杵”之上，尽管他们书写的历史为后人所敬仰，也更为后人所触目惊心……像刘邦、朱元璋本是“无赖”出身，他们依靠历史的机遇及他们个人的努力，让他们打拼出了一个崭新的王朝，但其“痞性”与“残忍”仍在记载他们丰功伟业的史册上，涂上了一层充满“血腥”气味的底色。他们的人生经历是中国历史上另一道奇丽的“风景”。
　　三、关于私密
　　“德兼三皇，功高五帝，兼采帝号，称为皇帝。”
　　在封建帝制时期，皇帝是天下至尊，其言是金科玉律，其行是垂范天下。皇帝一声动喝，天下皆撼，皇帝的品德、性格、个人喜恶、才情高下，无不对国家政局的未来产生重大影响。
　　历朝历代的帝王都是生活在万千臣子的眼皮子底下，事情大到登极称帝、经天纬地，小到临幸嫔妃、喝茶观戏，宫廷无不一一记录在案。但是，为了维护帝王的至高尊严及封建统治，历朝历代纂修国史的笔者们无不大行歌功颂德、涂脂抹粉之能事，对帝王之罪责或忽略不记，或刻意粉饰……尤其是针对帝王的情感生活及后宫秘事，不是寥寥几笔，轻描淡写，就是“顾左右而言他”。倒是历代的一些文人骚客在野史趣录中，不乏记录一些帝王们的“私密”……但其翔实与否又很难考据。这样一来，便为我们为中国知名君王“量身打造”这套《中国帝王的私密生涯》提供了最大创作空间。也让我们明朗了全面、准确、公允地再现中国历代君王千秋功罪的创作目的。在创作视角上我们力图开辟“大历史”的思维方法，并通过“眉批”的形式，让读者诸君可以在世界历史的大背景下，重新认识这一个个中国历史的“知名者”……从中国历史的“后门”，走近他们……
　　私密本是历史存在，只是不曾大白天下。追寻真相，窥破原由，对我们完整地了解历史，以古鉴今、对我们辩证地洞析帝王的千秋功过，去粕纳精，意义非凡。
　　历史的玄机也许就藏在这一个个“私密”之中……
　　四、关于本书中的“李世民”
　　唐太宗李世民是中国历史上最具盛名的伟大帝王。他开辟的疆域广袤无边，超过了过去的朝代；他统御的大唐是当时世界上最强盛、最先进的国家；他缔造的“贞观盛世”空前绝后，为后人竞相追习。
　　李世民相貌清朗，风采翩然，文治武功，才俊脱拔，是后代帝王最为仰慕的楷模，也是后人穷尽褒扬的贤德明君。
　　李世民的武功才华主要彰显在他称帝前。他出身于隋未官宦之家，自幼饱读诗书，武艺高强，兵书阵法了然于胸。其父反隋后，他冲锋陷阵，智勇兼用，留下了浅水原大战、虎牢关之战等经典战例，拱卫父亲顺利登极称帝。就连李渊也承认李唐江山是他的二郎主创。
　　李世民的文治功勋则在他登极后展露无遗。从隋亡的事实中，李世民明白惟有“君依于国，国依于民”方可国祚永昌。他拟定与实施的一系列国策均是有利于民、着眼于民。事实证明，他开创的“贞观盛世”的确是前无古人，后少来者。李世民知人、用人上同样目光高远，气度不凡。不论是旧敌降将，还是前廷贤才，他都委以重任。
　　提倡犯颜直谏是李世民有别于其他君王的又一明智之处。他大度宽宏，不把个人尊严放于国家利益之上，凡是有益于民众的谏言，他从不计较诤臣的尖刻无情。就连他钟情一位女子，都会因魏征的反对而割爱。这样虚怀若谷的谦逊帝王惟他无二。
　　但“玄武门之变”仍是李世民千秋功业中最不合谐的音符。李世民为大唐创立立下的战功让太子李建成饱受威胁，太子曾数次谗垢并毒杀李世民，未果。李世民抓住时机，在玄武门前大开杀戒，诛太子、杀胞弟，继而迫父“禅位”，登极称帝。此举前有太子的迫害，后有“贞观盛世”的烘托，李世民入朝为帝似乎于情于理，于国于民均百利而无一弊，是国家与民众的福祉所归。但这其中是否还有更大的野心蛰伏？是否还有更深的私情纠葛呢……
　　追思李世民的帝王生涯，仰叹李世民的雄才大略，那段历史是如此的清晰而真实……
　　多亏了我的“美人伎俩”
　　　进入大业十三年（６１７年），全国形势发生了重大的变化，农民起义军遍地开花，在各个战场上，都占据了绝对的优势。纷纷称王称霸。正月，隋炀帝派大将陈镇压杜伏威领导的江淮起义军。鉴于起义军兵强马壮，两军对阵，陈不敢出战。杜伏威特地定做一套妇人衣服，派人送给陈，并“恭称”他为“陈姥”。陈气怒不过，领兵出战，结果一败涂地，损兵折将，连丢高邮和历阳。杜伏威的先头部队直逼隋炀帝的巢穴――江都。
　　同月，活动于河北、山东一带的窦建德，见自己人马多了，地盘也大了。便在河间乐寿设立治所，自称长乐王，建元丁丑。二月，瓦岗起义军攻下隋朝的重要粮仓兴洛仓，开仓放粮。同时发表讨隋檄文，列举隋炀帝“弑父杀兄，巡游不息，穷凶极欲，残害百姓”等十大罪状，指出隋朝必然灭亡的命运。义军的行动，深得百姓的拥护，瓦岗军趁机招兵买马，队伍发展到数十万人，占据了河南境内的大部分郡县。
　　李渊暗地里积蓄力量的同时，也密切注意着时局的发展，加紧了和太原府郡等头面人物的交往，同时写信让长子李建成在河东潜结英杰，让女婿柴绍暗作准备。
　　银白的月光洒在地上，留守官邸的后园，草丛中虫声繁密如落雨。李渊坐在石桌边，陷入了沉思。如今天下大乱，群雄并起，隋炀帝龟缩在江都，对他李渊已没有多少威胁，在这样的时局下，自己应该是瞅准时机，施展抱负的时候了……
　　想到这些，李渊心情十分激动，他仰望天空，夜色苍白而发黑，好像有许多无法测度的深邃。脚步声从背后响起，一个家人走过来低声说：“老爷，司铠参军武士Υ笕死捶谩！
　　武士κ亲约阂皇痔岚紊侠吹模作为自己的心腹，两人时常在家中密谈政事，但天色已晚，武士φ庵质焙蚶捶茫一定有什么要事，李渊吩咐书房见客。
　　武士κ痔嶙乓桓鲂∧竞校走路轻手轻脚，显得神神秘秘。李渊把他让进书房，宾主落座后，献上香茶。李渊命仆人退下，关切地问：“武参军深夜来访，不知有何事？”
　　武士σ膊凰祷埃把小木盒放在书案上，小心地打开，从中拿出一摞书册和一只虎头符瑞。双手捧起，郑重地递给李渊。李渊接过书册，翻了一下，见是兵书，大吃一惊，在当时，兵书和符瑞都是违禁之物。李渊严肃地问：“这是何意？”
　　武士Υ战李渊，诡秘地说：
　　“兵书是我研读兵法的心得，共三十卷，名为《古今典要》。虎头符瑞是我收藏多年的秦代古物，今献给唐公，以为举事之用。”
　　李渊手拿兵书和符瑞，犹如捧着烫手的烤白薯，故作惊慌地说：“武参军不要乱讲，隔墙有耳，传将出去，你我性命难保！”
　　武士ψ回椅上子，端起盖碗，啜了一口茶，说：“今皇上无道，天下英雄蜂起，已占据隋朝的大部分江山。任谁都能看出，隋朝的末日快要到了。有识之士莫不审时度势，寻找明主。市巷流传《桃李章》曰桃李子，皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许！李氏当有天下，已早有谶语。明公若迟疑不前不早做准备，岂不令我等部下寒心。”
　　李渊看着坐在桌对面的心腹密友，郑重地点点头说：“谢谢你的雅意，将来若得天下，当同享富贵！”
　　接着，李渊把兵书和虎头符瑞拿到里屋藏好。而后和武士γ芴钙鹄础＠钤ㄖ甘疚涫σ多和副留守王威和高君雅接触，密切注意这二人的动向。以有备无患。武士Φ愕阃罚又献上一计说：
　　“晋阳乡长刘世龙经常出入王威、高君雅家，深得王、高二人的信任。而刘世龙和晋阳宫监裴寂最为要好，唐公可以通过裴寂把刘世龙争取过来，让其探得情报。”
　　在太原的高级官员中，李渊和裴寂交往最早，俩人是属于玩乐上的朋友，友情甚笃。裴寂是蒲州桑泉人，少年丧父，随兄嫂过活。开皇时，当上右亲卫的小官，因家贫，常徒步到京师。大业中迁升晋阳宫监。晋阳宫中养着许多宫妃，隋炀帝长期不来，裴寂日常也无甚大事，经常到李渊处饮宴玩乐，宴后博奕通宵达旦。裴寂也常找刘文静叙谈，一日俩人闲谈至深夜，便同榻而眠。刚刚睡下，就见远处的城楼上举示警的烽火。黑暗中裴寂叹息道：“贫贱如此，又逢乱世，如何是好！”
　　睡在床那边的刘文静笑道：
　　“你是宫监，清闲自在又不需要出征打仗，每日游乐宴饮，如何不好？”
　　“京都长安、洛阳都快要完蛋了，何况我这个小小的晋阳宫，真不知到时候如何是好啊？”刘文静话里有话地说：
　　“裴兄弟但可放心，你我交好，不忧贫贱。天下大事可预知。”
　　裴寂也明白一些刘文静的意思，于是问：“你和李二郎交往甚深，听说此人虽然年纪不大，却常怀青云之志，连轻易不夸奖人的唐公，提起二儿子，也常掩不住内心的得意和喜悦。”
　　说起李世民，刘文静更是没有了睡意，索性披衣坐起来说：“二郎胸怀大志，为人豁达大度，在我晋阳县上，不出几月，就结交百余名英雄豪杰。连一向看不起人的龙岭令高斌廉也向他靠拢。他聪睿机智，目光高远，且武艺高强，颇类汉高祖和魏武帝。”
　　“你是说此人有帝王之相？”裴寂忙坐起来问。
　　刘文静并没有正面回答，而是说道：“唐公拥五郡之兵，当四战之地。如今隋朝江山已不可收拾，图谶又预示李氏当有天下。你我兄弟应当审时度势，乱世之中，认清明主，以建立不世之功，将来也不失封妻荫子，出将入相。”黑暗中，裴寂半天不说话，他知刘文静脑子比他好使，于是拉过刘文静的手，拍拍说：
　　“今后遇到什么事，老弟可要多多提醒我。”
　　“裴兄是有福之人。”刘文静说，“唐公对你最为亲昵，你只要靠住他，保你一生无忧。”
　　又是一年三月，大地重新披上了新绿。赤条条的桃树枝，皮色由浅而深，点缀着含苞欲放的蓓蕾。
　　在群雄纷扰的北方各地，太原晋阳城仿佛是一块净土，各处避乱的百姓纷纷涌入。为维护治安，防止敌人破坏，李世民领着晋阳县的几十名捕快，沿途巡查。说是捕快，其实是世民结交的一些侠客好汉，这些人个个有勇有谋，非同一般，骑着快马，拥着李世民，来到城郊悬瓮山下的晋祠。晋祠依山傍水，柳绿桃红，雕梁画壁，晋祠外是一个古集市，车马纷纷，游人如蚁。有王孙公子，也有买卖客人，行走的江湖汉耍把式卖艺，有钱的坐在春楼上看景吃酒。到外是一派和平的景象。同行的长孙无忌见周围无大碍，对李世民说：
　　“前面有个金香园酒楼，和弟兄们进去吃杯酒去。”世民正有此意，点头答应。一行人走过去，找一个僻静的地方，把马拴在树下。却在这时，忽见南边的集市上一阵大乱。一个贵公子模样的人骑着高头大马，在一伙家奴的簇拥下，直冲而来。路边摆摊的和行人，都被冲得七零八落。骑在马上的贵公子见状哈哈大笑，越发上劲，打马飞奔。混乱之中，一个小孩，惊慌之中，斜刺里跑出来，眼看就要被马踏在蹄下。伸手施救已来不及了，几十丈外的李世民他们一片惊呼！
　　千钧一发之际，只见路边冲过一条汉子，飞身冲向马头。他身手矫健，单臂一夹马脖子，就势狠劲一拧，奔跑的马顿时失去重力，“扑通”一声摔倒在地。马上的公子哥儿也一个狗啃泥栽下马来，漂亮的脸蛋生生在沙地上蹭去一层皮，血淋淋的。后面紧随的狗腿子们跟了上来，拔出腰刀，向那摔马的汉子围了上去。公子哥儿在地上好歹没有摔晕，捂着血脸，躺在地上哭叫着：
　　“砍！给我砍！砍死这个野种！”
　　“住手！”李世民领人走过来，也认出了地上的贵公子，正是太原副留守、虎牙郎将高君雅的宝贝儿子高龙。狗腿子们把高龙扶起来。本来就和李世民不对脾气的高龙，见李世民管他的事，抖抖袖子，哼着鼻子说：
　　“你一个晋阳县的破参军，敢来管小爷我的事？”
　　李世民微微一笑：
　　“我负责晋阳的治安巡查。你在闹市上纵马狂奔，扰乱百姓，摔下马来，咎由自取。我不治你的罪，就算高看你一眼了。”
　　高龙对着家奴狂叫道：
　　“别理他这一套。我爹是虎牙郎将，乃皇上的亲信。在太原，虽为副，实为正。谁也不敢把小爷我怎么样。小的们，先把拦我马头的那小子砍了再说。”
　　家奴们又掂着腰刀，忽啦一下把那汉子围住了。汉子手无寸铁，面对十几把雪亮的腰刀，却毫无惧色，架势欲打。李世民一挥手，早就憋不住的弟兄们，冲了上去，拳打脚踢，三下五除二，把高龙的家奴打得鼻青脸肿，鬼哭狼嚎。高龙见不是对手，大叫：“二郎你小子等着，我让你在晋阳干不长。”说着，高龙一挥手，家奴们过来搀着他，牵着那匹瘸腿的马，像打垮的兵似的，一拐一拐地走了。
　　眼前的汉子身高八尺，二十来岁，身着蓝绸大褂，白袜云履，五官甚是不俗。见他刚才飞身扑马的利索劲儿，世民知其必是一条武艺高强的好汉，有心交结，遂上去一抱拳：“敢问英雄尊姓大名？”
　　那汉子也施一礼回道：“在下唐俭，乃晋阳本地人。阁下是否人称李二郎的李世民？”
　　李世民见对方爽快，哈哈大笑，上前拉住他的手，指着身后的一帮兄弟们说：“我李世民最喜结交行侠仗义的英雄好汉。这都是一帮铁打的弟兄们。走，到前面的馆子里吃一杯酒去。”
　　李世民在太原郡中，交往颇广，声名远播，早就引起高君雅的注意。这天，儿子高龙捂着血鳖似的脸，哭闹着来找他，指名道姓要爹给他报仇。望着儿子的熊样，高君雅心疼得不得了，不由地对李世民恨得咬牙。他思量半天，觉得自己暂且还没有缘由没有能力对李世民下手。于是去找王威商量此事，王威对李世民在晋阳县的所作所为也早有看法，他恨恨地说：
　　“晋阳是太原留守府所在地，李渊安排儿子到晋阳县任参军是别有用心。还有那个县令刘文静，也早已成了李渊的亲信，有时连我的话也不大听了。”
　　高君雅头伸到王威的跟前，立起手掌做了一个砍刀的姿态，小声说：“想办法弄倒刘文静，断了他李渊一条胳膊。”
　　“刘文静交往甚广，脑子好使，一时半会儿不好弄啊！”王威托着下巴在屋子里来回踱步，突然想起什么，问高君雅：“听说刘文静和瓦岗军的贼首李密是姻亲？”
　　“嗯……有那么一会事，两人的爷爷辈，好像沾那么一点亲戚。”
　　“一点就好！”王威阴阴地笑着，“马上修密书一封，派专使送往江都，请皇上把刘文静撤职法办！”
　　事就那么办了，亲信的话，隋炀帝岂有不信的，不久，下了一道诏书，将刘文静逮捕入狱。
　　刘文静的入狱，引起李世民的警觉，四方豪杰入城避乱，为数众多，刘文静身为晋阳令，最为熟识这些人。要交结这些英雄，少了刘文静可不成。且高君雅陷害文静入狱，是有意向他李世民示威。在这种情况下，若不早做打算，恐会受人更多的牵制。文静素有大略奇谋，世民决定到狱中找刘文静商量。
　　太原郡的牢狱像地窖子，进了监房区便拾级而下。光线幽暗，四壁潮湿，地上满是耗子屎、蟑螂、蜈蚣在墙根处爬来爬去。李世民想这高君雅够黑，一个堂堂的晋阳令，犯了多大的错，把人关在这个地方。狱卒打开关押刘文静的牢门。李世民拿出一锭银子，把狱卒打发到外面去，而后关上牢门，上去握住刘文静的手说：
　　“文静兄，让你受苦了。”
　　在牢房中关了几天的刘文静却并没有受苦受难憔悴的迹象，反而显得气定神闲。李世民心中暗暗佩服。两人并排坐在板床上，寒暄几句，李世民便单刀直入地说：
　　“如今天下大事千变万化，昨日的堂堂县令顷刻间成了阶下囚。若不早做筹划，争取主动，恐我们以后悔之将晚矣！”
　　刘文静站起来，在牢房里走了两圈，看着世民，坚定地说：“天下大乱，代有明主。适时出击，扶高祖和光武之才，才能平定天下，出黎庶于水火。”
　　“此等大事，非家父出头不成，而家父态度暖昧，怎生是好？”
　　“唐公为隋朝宗亲旧臣，虽谋略非凡，但行大事时不免瞻前顾后，可善为策划，促其早举大事。”
　　李世民听毕刘文静一番话，内心非常激动，但表面上却显得非常平静，他端坐凝神，说：
　　“大事一举，义无反顾，文静兄认为多长时间可成帝业？”
　　刘文静胸中早有谋划，当即侃侃而谈：“今主上避乱江都，已不敢返回京都，北方大部已为义军所占领。李密步步紧逼，东都已成孤岛。所谓‘大贼’连州郡，‘小贼’阻山泽。天下大乱，期盼有明世主，应天顺人，举旗大呼，驱策群英。则定天下易如反掌。文静为晋阳令数载，收留许多百姓避乱入城，其中英雄豪杰甚多。一朝招募，可得十万人众。加上唐公英勇神武，善于网罗人才，所将精兵不下万人。若一声号令，谁人不遵！从太原南下，可直逼两京，控制关中。文静以为，少则一岁，多则三载，帝业可成也。”
　　“副留守王威和高君雅是今上的亲信，此二人不除，终是大害。此次陷你入狱，实则别有用心。”
　　“此二人乃庸碌之辈，等时候到了，略一计策，即可除掉他们。如今关键是想方设法做尊公的工作。使其早下决心。”
　　“好！”李世民见时候不早了，起身说：“咱就这样说定了，我马上去找家父，先设法把你救出来。”
　　刘文静虽是李密的姻亲，但起义军的姻亲在朝为官的更是很多，李渊据理力争，又遣使禀告于隋炀帝，这才征得王威、高君雅的同意，把刘文静放了出来，留在留守府做了一名典书。
　　这日，李渊正躲在书房翻看武士ο桌吹谋书《古今典要》。李世民敲敲门，进了书房，站在父亲面前，却半天不说话，显得面有难色。李渊合上书本，问：“你又戳什么纰漏了吧？”
　　“不，不是。”李世民吞吞吐吐地说，儿妻的族叔长孙顺德，因逃避高句丽之役，是官府行文追捕的对象，现在他来到了太原，想躲避几日。”
　　李渊半天没说话，许久才叹一口气说：
　　“前次收留刘弘基，又把文静保了出来，已引起王威、高君雅的不满。今又收留长孙顺德这样的犯人，恐再授人口实，于我们不利啊。”
　　李世民进前一步，对父亲说：
　　“长孙顺德生于官宦之家，祖父长孙澄为北周的秦州刺史，父亲长孙恺为隋开府。顺德武艺高强，勇敢善战，不到二十岁，就任右勋卫，是个不可多得的人才。其逃避高句丽兵役，只是不愿无谓地去送死罢了。父亲不是常教导孩儿要讲义气，多结交有用之才吗，如今……”
　　李渊摆摆手，止住了李世民的话，说：
　　“既然别人有难，我们也不能推出去不管，况且又是亲戚。可先把顺德藏于府中，过一段时间，再安排他官职。”
　　“谢谢父亲大人。”李世民非常高兴，又说道：“儿最近又结交了一位朋友，名叫唐俭，此人不但孔武有力，而且颇有谋略，常与儿纵论天下时局。唐俭也是名人之后，其祖父为北齐尚书左仆射唐邕，父亲唐鉴为戎州刺史。”
　　李渊见儿子招揽这么多人才，内心自是欢喜，表面上却未露声色：“交友当交有大志谋略的人。唐鉴与为父曾在宫中同领禁卫，俭当为我的世侄，有空领他来见我。”
　　“唐俭和我一块来的，正在门房等着，父亲大人现在要见他吗？”
　　“叫他过来吧。”
　　唐俭虎背熊腰，一副练武人的身架，但见了李渊却丝毫也不慌，气定神闲，有板有眼地施了礼，站在了一边。“世侄请坐。”
　　“谢谢国公赐座。”唐俭又施了一礼，才坐了下来。
　　见唐俭一介武夫，却如此懂事，李渊非常高兴。命人上茶后，又打量了唐俭一番，才说：
　　“如今世事纷纭，四方之士莫衷一是，不知世侄对时事有何看法？”唐俭端起茶碗喝了一口，看着李渊说：
　　“这屋子没有别人，只有你我和世民三人，俭想说说心里话。如今隋室无道，天下可图。明公日角龙庭，李氏又在图牒。天下所望，已非一日。若能开府库，南号召豪杰，北招抚突厥，东收燕、赵之地，西驱渡黄河，占据秦、雍之地，海内之权，指麾可取。愿能以顺众望，则汤、武之业不远吴。”
　　李渊看着唐俭，问：“这都是你的想法？”
　　“明公，”唐俭拱拱手，“这非但是我唐俭的想法，也是天下有识之士的想法。平日我和世民也论及此事。”
　　李渊点点头，说：
　　“汤、武之事，非所望也，今天下已乱，言私则图存，语公则拯弱。卿宜自爱，吾将思之。”
　　唐俭站起来，抱拳当胸道：
　　“俭以后甘愿受明公驱使，虽死而不辞。”
　　李渊走过来拍拍他的肩，说：
　　“你以后就跟着世民吧，有什么事，他会及时安排的。”
　　一谈到起兵，李渊既不表示同意，也不表示反对，一副等等再说的样子。而时局发展地又如此之快，各地起义军势如破竹，力量迅速壮大，世民看在眼里，急在心里，日夜和刘文静、长孙无忌等人一块商议。同时暗地里指派手下，到晋阳各地，做好招兵买马的准备。
　　这当儿，一股突厥骑兵南下骚扰边境城镇马邑。由于突厥兵人数不多。李渊派副留守高君雅率兵前去围剿。哪知高君雅和马邑太守王仁恭是一对笨蛋，双双战败，几乎送了命。高君雅逃回太原，暗恨李渊派他这个差使，修密书一封送往江都，告李渊身为留守，作战不力，造成边患。隋炀帝见信，不问青红皂白，派使臣至太原，将李渊和王仁恭抓了起来，关进监狱，准备过两天押往江都。
　　晚上，李世民和裴寂以及刘文静来到监狱，探望李渊。支开狱卒，刘文静恳切地对李渊说：
　　“如今主昏国乱，尽忠无益。偏将犯法，罪连明公。事已紧迫，须早为计。晋阳之地，兵精马强，宫监之中，府库充盈。二郎折节下士，推财养客，群雄盗侠莫不为之用，以之举事，何愁不成！代王年幼，关中豪杰并起，未有归处。公若举义兵西进入关，安抚他们，拥有二都，则大业可图，犹如探囊取物。如今，只要明公一令，我们就救您出来。”
　　刘文静说得明白，李渊却默然不语。李世民在一边眼泪都快急出来了，他扑通一声，跪在父亲膝下，带着哭腔谏道：
　　“如今主上无道，百姓贫困，晋阳城外皆战场。父亲若死守小节，则上有严刑，下有盗贼。如今事急，若不起兵，祸在目前。如今，天授我李氏时机。万望父亲从儿主意，举义旗，夺天下，转祸为福。”
　　裴寂又凑过来劝说：
　　“事已急矣，宜早定计。天道辅德，人事与能，遇到时机而不发动，将要后悔。唐公领四郡之兵，当四战之地，命在图谶，帝业垂手可成，为何却在这里坐受杀戮？”李渊拉着李世民，小声说：
　　“隋朝的气数是要尽了，我家继承天命，不尽早起兵，是因为考虑你的兄弟和妹妹还在外边。如今为父遭牢狱之难，你们兄弟可先逃出去，以观时变，等待机会出兵，不要同受杀戮，家破身亡，为英雄耻笑。”
　　“父亲大人！”李世民哭着说：“芒砀（今安徽宿县西北）山泽，可以容人，请与汉祖一样，以观时变。”
　　李渊仍不同意救他出狱，他仍认为起义时机还不成熟。他怕自己像当年的杨玄感一样，以隋大臣起兵，而成众矢之的。李世民等人见他不松口，只得告辞而去，准备另想办法。
　　恰在这时，隋鹰扬郎将梁师都，起兵占领朔方，自称大丞相。又勾结突厥，占领雕阴等郡，被突厥封为“解事天子”。突厥势力南扩，朝廷正是用人之际，隋炀帝又派使者，赦免李渊，让其官复原职。但李世民欲举兵起事的决心却一刻也没有停止。这天与刘文静计议说：
　　“诸事就绪，父亲却迟迟不下决心，拖延时日，这如何是好？”刘文静眨眨眼睛，忽然笑了，召李世民附耳上来，嘀咕了一阵，李世民一听大喜：
　　“此计甚妙，咱们马上去办！”
　　当即，李世民派唐俭骑快马去龙山，把龙山令高斌廉请到家中。高斌廉素与李世民交好，听说有急事相召，便马不停蹄地跟着唐俭赶了过来。
　　进了客厅，只见八桌上摆放着许多金银，黄灿灿，亮晶晶，高斌廉闹不清怎么回事，笑着问世民：
　　“二郎搞这么多黄白之物干啥，显阔还是咋的？”
　　“听说你和裴寂裴宫监是一对好赌友，经常在一起博弈拼杀。”
　　“二郎问这干啥？”高斌廉有些不明白。李世民指着桌上堆得老高的金银说：
　　“我想让你和裴寂赌一把，只许输不许赢，把这些金银全部输给他。”
　　高斌廉一听更纳闷，摸着后脑勺说：
　　“裴宫监这人贪财，这些黄白之物输给他，正中他下怀，咱犯的是哪门子傻？”
　　“这你不用管了。”李世民说：“你只跟他说是替我出战就行了。”一听博弈，平日无所事事的裴寂就来了瘾，二话不说，赶到了李世民家中。高斌廉代表李世民和裴寂对阵，两人玩的是六博，即每人六粒棋子，先掷采，后行棋。平日，二人的棋艺半斤八两。今天不知怎么啦，高斌廉老是手臭，下了十局仅赢了一局。半天下来，小桌子上山似的黄金白银，就让裴寂赢了一大半，乐得裴寂哈哈大笑。又下了几局，高斌廉还是输，裴寂心里犯了嘀咕，老拿眼望高斌廉，心说，你今天有点不得劲，是不是拿二郎的钱作贱？
　　高斌廉又下了一着臭棋，钱也输得差不多了，数千两黄金，已渐渐入了裴寂的腰包。高斌廉长出了一口气，看着李世民，那意思是任务我完成了。裴寂见状，心下也明白过来了，头伸过去问李世民：
　　“二郎可有用我之处？”
　　李世民当即把裴寂请入密室，如此这般地密语一番，说了请他帮助的事。裴寂一拍胸脯：“这有何难！这也是咱自家的事，我裴寂如何不办。”
　　裴寂提着赢来的金银兴冲冲地回到家。第二天下午，他来到留守官邸，见到李渊，一揖到底说：“感天之功，唐公入狱出狱，有惊无险，且官复原职。裴寂在晋阳宫略备薄酒，请唐公晚上务必去。一来给唐公您压压惊，二来咱俩老长时间没聚聚了，晚上喝完酒，咱玩几把六博，乐呵乐呵。”李渊和裴寂是昵友，平时最能玩在一块。这些日子，自己是有些压抑了，该放松放松了，于是点头答应裴寂。
　　李渊处理了一下手头的事务，带上钱九陇等卫士，和裴寂一起，乘车赶往一河之隔的晋阳宫。
　　隋炀帝是个骄奢天子，在全国各地修筑了数座宫殿，晋阳宫就是其中之一。自打晋阳宫建好，隋炀帝也没来过三次五次，但晋阳宫毕竟是皇家宫殿，其配备设置，如同长安洛阳的皇宫。宫女、妃子、太监、宝马、御车一应俱全。每年有大量的赋税花在上面。裴寂作为宫监，全面负责晋阳宫的日常管理。
　　晋阳宫也分外宫内宫，内宫除了宫殿，还设有库房、御花园等，也是宫妃、太监们住的地方。外宫则是宫监府及羽林军驻扎的地方。进了晋阳宫正门，车却没往左边的宫监府拐，而是按裴寂的吩咐直奔后宫，李渊大惊，扯住裴寂的袖子问：“咱是来喝酒玩耍的，进内宫干什么？”
　　裴寂一副无所谓的样子，继续催马夫赶车前进，又对李渊说：“春暖花开，内宫御花园景色正美，我让御厨做了几个菜，咱在那喝酒赏春。”
　　望着内宫高大的宫殿和闪闪发光的金黄的琉璃瓦。李渊心中一凛，伸头喝令马夫停车，然后对裴寂道：
　　“擅入皇宫，乃杀头之罪，你裴寂莫非陷我于不义？”
　　见李渊如此认真，裴寂没奈何，说：“好，好。咱到宫监府喝酒去。其实进了内宫也没什么大不了的。”
　　裴寂近水楼台先得月，利用职务之便，让御厨做出最拿手的饭菜，足足有上百道，都是平常尝不到的罕物。酒更不要提了，乃是专供君主的御酒，已窖藏上百年了，乃是汉宫名酒紫红华英和九丹金液。开坛扑鼻，沁人心脾。
　　到这个时候，李渊也顾不得客气了，入了席，便开口大嚼，开怀畅饮。不一会儿，便头上冒汗，满面红光。裴寂凑近李渊，嬉笑着说：
　　“我前几天在晋祠庙会上买了两名歌妓，歌声曼妙美丽迷人，叫出来伺候一下唐公如何？”
　　李渊以酒遮脸，含笑不语，裴寂一招手，果然从屏风后闪出两个如花美人来，一个艳如秋水湛芙蓉，一个丽若海棠笼晓日。一个启开两行皓齿，手打拍子，歌喉婉转，唱了一首软绵绵的情歌，另一个来到李渊的跟前，浑身散发着幽香。李渊抽了抽鼻子，心中一阵乱跳。那美女端起一大觥美酒，兰花指翘着，双手递给李渊，娇滴滴地说道：
　　“唐公，请饮下奴家敬的这觥酒。”
　　已有七八成醉意的李渊也不推辞，接过酒觥一饮而尽。那女子又斟上一大觥酒端到李渊的嘴边。
　　“本，本大人，已，已不能喝了。”李渊摇着手说。
　　“喝吧，”美人用手摸了摸李渊的脸，嗲声嗲气地说，“人都说唐公是当世第一大英雄，难道还在乎这小小的一觥酒？”在娇艳欲滴的美人面前，确实不能在乎这点酒，李渊端起那觥酒又一饮而尽……”
　　睡了一宿，李渊才缓过劲来，酒也醒了。这真是一个幸福的晚上，眼还没睁开，李渊就笑了。还是御酒好啊，怪不得大家都舍命拼打，想当皇帝，天下最好的玉食美酒莫不入其口啊！
　　正品味着，肚皮上有软体东西动了一下，吓得李渊一激凌，伸手猛地抓去――
　　只听“哎哟！”一个娇嫩的女声。李渊抬头一看，抓中的是一条洁白的玉臂。两个光溜溜的裸体美女正依偎在自己的身边。“这――”李渊一摸自家，也是赤条条一丝不挂。再一看四周是一顶金黄色的四合宝帐。帐的四角安装着纯金的盘龙装饰物，帐顶是一朵灿烂的黄金制成的莲花。帐的四周嵌着玳瑁，珍珠连缀，流苏为饰……
　　“这是哪儿？”李渊一骨噜爬了起来。
　　一个温软的身体偎过来，娇滴滴地说：“唐公，这可是皇帝的寝帐，你睡了一晚上还不知道。”
　　“那你俩是谁？”李渊已惊得头皮发炸。
　　“我俩是宫女啊，伺候唐公可是奴家上辈子修来的福气。”
　　居龙床睡宫女，李渊吓得直冒冷汗，摸摸头还在，急忙下床，满处找衣服，一边大叫：“九陇！九陇！”
　　贴身卫士钱九陇从外殿疾步而入，说：“大人你起来啦。”
　　“谁把我弄这里来的，谁？裴寂呢？”
　　“裴宫监正在外面候着。”九陇不慌不忙地说，听话音他并不觉得怎么样。
　　“快！快叫他。不，快给我找衣服穿。”
　　等胡乱穿上衣服，赶到殿外，裴寂正消消停停地在暖阁中等他。李渊窜过去，揪住裴寂的领子：
　　“你我如此交好，为何陷我于不义？”
　　裴寂抓着李渊的手，低声说：“二郎近日密聚人马，欲举义旗。”
　　“此事可当面计议，让我酒醉入宫，岂不是惹来杀身之祸？”
　　“唐公，”裴寂悄声说，“正是裴寂以宫女侍公，才断绝您的后路，若不急急起事，恐此事败露，遇到不测。”
　　“竖子，何想出如此馊主意？”李渊整整衣服，恨恨地说。
　　“唐公，别再迟疑了。”裴寂又说：“亲朋、故旧皆愿协力以助。如今事急矣，若守小节，死亡即在旦夕，若举义旗，必得大位。”
　　“二郎何在？”李渊叫道。
　　裴寂一招手，李世民从屏风后走出来。李渊看着他直喘粗气，好半天才定下心来，长叹一口气，指着李世民说：
　　“这些天来，我不是不想起事，只是觉得还没到时候。如今出了这档事，只有扯起大旗，一条路走到底了。如今，破家亡身也由你，为家为国也由你了。速派人招回李建成、元吉，通知你妹夫柴绍，便可定夺。”
　　见父亲主意已定，李世民异常高兴，跪地磕头：“孩儿谨遵父命！”
　　“这宫女侍寝的主意到底是谁出的？”定了大计以后，李渊还念念不忘这档子事。
　　李世民一招手，刘文静也从屏风后走了出来。李渊看着他，鼻子里“哼”了一下，说：“你的馊主意还真不少哩！”
　　大业十三年（６１７年）四月。远在河东的李建成、李元吉接到父亲的手谕，即飞马赶往晋阳，同时柴绍也自长安奔来晋阳。这当儿，马邑富豪隋鹰扬府校尉刘武周，杀死马邑太守王仁恭，集兵万余人，自称太守。又领兵攻占汾阳宫，依附突厥，被始毕可汗封为“定杨天子”。其势直逼晋阳，成了李渊一个不大不小的心腹之患。
　　在议定起兵的秘密军事会议上，刘文静提出起兵前，为防备刘武周来扰，必须北连突厥，曲节附之，换些马匹，以壮声威。众人表示同意，李渊当即修书一封，云：“现欲举义兵，远迎皇上，复与突厥和亲，如同开皇之时。若能允我南下，请约束部从，勿扰百姓。若仅仅和亲，可得到大量珍宝，请可汗定夺。……”书信送到始毕可汗的手里，可汗掂量再三，对部属说：
　　“杨广是个不守信用、杀心极重的人。如果南去将他迎来，他一旦攒得兵力，必然杀唐公而乘机攻我，以报前仇。唐公深明大义，数次欲与我交好，不若封其为天子，为我所用。我也不避寒暑，以兵马以助之。”
　　始毕可汗派专使持书信，把这意思传送给李渊。见始毕可汗愿借兵马相助，部将们都很高兴，纷纷说道：“可从始毕之言，一来解其威胁，二来也借得兵马使用。”李渊却迟迟不语，思想斗争很激烈。他沉思良久，方说：“若从突厥之言，向其称臣。兵马未动，先得不臣之罪。师出无名，难以集结各地义兵。万一起兵失败，更无退路，岂不落个国破家亡，骂名千古。”
　　刘文静在旁劝解道：“今举义兵，缺的是战马。唐公可复信，只要其马，而不要其兵，如此也可保持名节。”
　　李渊仍觉不妥。李世民和刘文静等人商量了一会，又提出一个办法说：
　　“若师出有名，不为天下人骂，可先尊今上为太上皇，北取长安，立代王侑为帝，以安隋室。然后传檄郡县，改换赤色隋帜，易以类似突厥的绛白二色，虚应突厥。”
　　李渊见实在没有别的好主意，只好答应说：
　　“此乃掩耳盗铃，明眼人一下就看破，然时势所迫，只好如此了。”在修书向突厥要马匹的同时，起事的各项准备工作也在紧张地进行着。全国虽然乱得一团糟，但晋阳却多年无战事，要起兵，必须先把民心搞乱，使老百姓更加心离隋炀帝。暗地里，李渊让刘文静伪造了许多敕书，张贴晋阳各地，言隋炀帝要征发太原、西河、雁门、马邑等四郡二十岁到五十岁的百姓全部当兵，再次进攻高句丽，年底之前，所征兵丁必须赴涿郡集中。隋炀帝穷兵黩武，三征高丽，均大败而归，死者百万，“勿向辽东浪死歌”唱遍天下，谁还愿再去征高丽？一时间，太原各郡的老百姓人心惶惶，痛恨隋炀帝，想起事造反的更多了。当时李渊手中只掌握着七、八万士兵，要起义，这些兵力是远远不够的，起兵前，首要的任务就是募兵。太原副留守王威、高君雅作为隋炀帝的亲信，还拥有相当一部分权力，手中也控制一部分军队。招兵如果不通过他们，势必要出乱子。
　　这天，李渊在留守府召开军事会议，专门讨论对付刘武周的问题。会上，李渊两手一摊，一脸愁容地对大家说：
　　“马邑贼帅刘武周杀死王太守，又据汾阳宫，又被突厥封为‘定杨天子’。我们太原兵少，仓促之间不能捕灭。罪当灭族，如何是好？”
　　前次王仁恭、高君雅对付突厥时，吃了败仗，留守李渊差点被解江都治罪，众人尚心有余悸，见李渊又如此一说，都害怕起来。李渊的眼睛单往王威、高君雅的脸上瞅，王、高二人最怕被派出去打仗，遂满脸恭敬，一起拱手向李渊说：
　　“唐公英明神武、善于以少胜多，诸事还请唐公多拿主意。”
　　李渊摇摇头说：“以少胜多，须在特殊条件下方能行得通，岂能屡试不爽？如今朝廷用兵，动止皆禀告节度。如今贼在几百里以内，江都却远在三千里外，且郡县多为他贼据守，道路险阻，急切之间难以回应。如今若以守城之弱兵，去战巨贼，必难保全，说不定连晋阳也一块搭上。我思考了好几个晚上，都没有好办法。进也是死，退也是亡，到底该怎么办？”
　　听李渊说得有理，王威入了圈套，说：
　　“唐公地兼亲贤，与国共休戚。如果等待上报的结果，势必贻误战机。如今是为国讨贼，乃正事大事，唐公可以自定主张。”
　　李渊却皱起眉头，看着王、高二人说：“由我专权，这样不大好吧。”
　　与会的将官纷纷赞同说：“唐公拿主意，目的在于平乱，有什么不好的。”
　　李渊装做不得已的样子，说：“那好吧。大家既然把责任都压在我身上，我也就不客气了。当前的情况，没有别的妙策，只有募兵一条了。”
　　军事会议上定下了调子。李渊立即命令李世民、刘弘基、长孙顺德在各处设立招兵站，大力宣扬保护太原的意义。十几天的时间，竟也募兵万余人。
　　兵多了，人也就有了底气，望着一个个新兵，李渊非常高兴，着腰在那里站着，仿佛看见自己率领千军万马扫平群雄，挺进长安，建立帝业。这时李世民走过来，问父亲：“父亲，新兵何处安营为好？”
　　李渊看着越来越出息的二儿子，心中喜悦，想起宫女侍睡那档事，觉得儿子还真不是一个平凡的儿子。他看了看李世民，大手一指远处的兴国寺说：
　　“勤王之师，不谋而至。此其兴国之地焉。吾李家新兵可于此寺安处。”
　　新兵募来，在曾经当过军官的长孙顺德、刘弘基的带领下，日夜操练。为了削弱王、高二人的力量，李渊以工作需要为名，派王威兼任太原郡丞，与裴寂一块掌管军粮，负责军队的供应。又命高君雅去守高阳县，巡守城池。而所募新军的一切事务，均由李世民、刘文静来掌握。
　　四月底，突厥始毕可汗果然没有失约，派遣柱国康鞘利赶着战马千匹来到晋阳。康鞘利见到李渊，呈上始毕可汗的书信说：“只要唐公依附可汗，要人要马，可以随意。”
　　李渊读完可汗的信，对康鞘利说：“我李渊愿做可汗永远的朋友。人情我领了，代我谢谢可汗。兵我就不借了，一千匹马，我买下一半吧。”
　　李渊除掉付了五百匹的马钱，又厚赠康鞘利许多金玉珠宝，以期他能在可汗面前多多美言。众将士见唐公只选五百匹好马买下，以为唐公没有钱了，纷纷涌到留守府，要求用自己的私囊钱买下选剩的五百匹马。李渊对大家说：“不是我不想要那五百匹马，也不是没有钱买。我是怕始毕以马多而贪利，将源源不断送马来让我买。此次只买其半数，是让其知我资财无多，打消其觊觎之心。以后在战场上，只要我等奋力杀敌，何愁没有马匹可用。”
　　王威见大张旗鼓地招兵，又买来突厥的许多战马，心下疑虑，怕李渊父子心怀异志，于是派人把高君雅从高阳请来，两人密谋一阵，决定一齐去见主管兵器盔甲的武士μ教角榭觥
　　见了面，王威就问：“武参军，最近置办旗帜军服的情况如何，是否按隋制统一的规制定做？”
　　武士Ψ罾钤ǖ拿芰睿向来不显山不露水，平时做出依附王、高二人的样子，见二人问这事，故作诧异地说：“募兵是为朝廷使用，兵乃国家之兵，服色、旗帜当然按国朝颜色、样式定制，不信我打开库房，让二位大人看看。”
　　王、高二人见武士λ档每隙ǎ言之凿凿，无什么可疑处，盘桓了一会，但仍愤愤地说：
　　“长孙顺德、刘弘基等，皆为征辽亲侍，临阵脱逃，犯法当死，如今亡命到此，却让他们统兵，分明另有目的，瞅机会非把他俩抓起来不可，审问个明白。”
　　武士μ了这话，心里很着急，表面却假装好意婉言劝道：
　　“二位大人忠心为公，遇事认真，可敬可佩。然长孙顺德和刘弘基乃唐公的贵客，若贸然逮捕他们，必然会引起纠纷，恐于大事不利。”
　　“这事不能就此拉倒！”王威恨恨地说道，而后与高君雅一起走了。俩人前脚刚走，武士就出了门，直奔李府，把王、高二人的怀疑禀报给李渊，并关切地说：
　　“王、高二人虽没有多少兵权，但手中仍有兵马和亲信，唐公要多提防他俩。实在不行，要先下手为强啊！”
　　留守司兵田德平见李渊大规模地募兵，并向突厥买马，也怀疑其有意图，想劝王威过问募兵之事，但举棋不定，怕事情不利连累自身，于是找好友武士ι塘俊Ｎ涫ν菩闹酶沟馗田德平说：
　　“公为朝廷着想，这本是好事。但讨捕的兵马，均属唐公掌握。王威、高君雅虽是副留守，但却徒有其名。没有多大的作为。你纵使向他们告发，也于事无补。你何必又去得罪唐公，自寻烦恼呢！”
　　田德平觉得武士Ψ治龅糜械览恚于是将这事压了下来，对李渊欲起兵一事，睁一只眼闭一只眼，佯作不知。太原的局势却越来越紧张，越来越明显，募来的万余新兵均归李渊的亲信所领导，每日操练也不讲对付刘武周的事，宣扬的多是隋室无道、天下兵争的事。晋阳街面上也到处传言李渊将要发动兵变。
　　在这种形势下，王威、高君雅渐渐觉出事情的可怕，若李渊起兵，第一将斩他俩的头。密报朝廷已来不及了，远水解不了近渴，现如今只能自己救自己。先下手为强，后下手遭殃。王威、高君雅决定采取非常措施，除掉李渊。
　　进入五月，晋阳有两个月没下雨了，庄稼被越来越热的阳光烤得蔫头耷脑的。照陈年老例，将在晋祠设祭祈雨。为了突出祈雨的隆重性，晋阳乡长刘世龙专程赶往王威的府上，请他祈雨那天光临助兴。
　　当得知祈雨那天李渊也到场时，一个点子猛然从王威的脑子里冒了出来。李渊募兵买马，磨刀霍霍，反相已露。何不乘此机会将李渊除掉！
　　于是王威与高君雅密谋一番，便开始准备兵马了。岂知对此有所察觉的刘世龙已将此事汇报给了李渊。这边李渊也已在晋祠附近布好了亲兵。
　　及至祈雨的那天，在李渊的安排下，开阳府司马刘政会突然出现，将一密状呈给李渊。“密状”中称王、高二人引突厥入关。直到这时，王威、高君雅才发觉上了人的圈套。不容分说，已被人五花大绑，押回城中。
　　吉时已到，李渊则在刘世龙等人的陪同下，来到前院的祭台，与老老少少一起，向台上的龙王爷献香祷祝，顶礼膜拜，祈望龙王爷能给久旱的大地普降甘霖……
　　事有凑巧，刘政会告王威、高君雅勾结突厥入关，第三天，即五月十七日，突厥发数万骑兵袭击太原，其轻骑兵在太原城外，往来驰骋，极为骄横。李渊决定利用智谋使突厥退兵，一来不伤与突厥的和气，二来让突厥看看李渊的实力，让其从此不敢小瞧。突厥来犯，正应了刘政会的“密报”。在对付突厥的军事会议上，分派完各路兵以后，李渊命令道：
　　“人告发王威、高君雅勾结突厥，今果然如此，立即将此二人处斩，祭旗出兵！”
　　将王、高二人处斩后，单说李渊沉着冷静，命裴寂、刘文静等分别守备太原诸城门。且令城门大开，城墙上不树旗帜，守城将士皆蹲在城垛后面，不许出声。唱一出空城计，以迷惑突厥。空城计毕竟是空城计，为防不测，李渊命李世民率精锐骑兵，乘黑夜悄悄出城，占据险要的地方，一旦太原城有何不测，即从背后突袭突厥。
　　为进一步迷惑突厥人，李渊又命部将王康达率所部千余人，黑夜出城，白天入城，大张旗鼓装作援军的样子。
　　李渊的疑兵计收到了预期的效果。在城外，虽然发生了一些小规模的战斗，但基本上没有大的战斗。突厥此次来太原，本来是示其威武，并不准备强攻太原，今见李渊有所准备，怕夜长梦多，于是乘夜退兵。
　　月光下，但见城外尘土飞扬，人喧马嘶。城墙上的将士们见突厥兵从夜里一直到第二天上午才全部退完。亲眼见到突厥兵强马壮，人多势众。将士们既高兴，又后怕。后怕的是突厥兵终于没来攻城，高兴的是唐公李渊智谋过人。乱世之中，追随这样的人，岂不是我辈的大幸！
　　上午，李渊正在留守府和文武官员议事，城外埋伏的侦骑飞马来报，言突厥兵已全部退出太原。李渊微微一笑，手捋胡须说：“我知之矣。”
　　文武官员一齐上来祝贺，齐赞唐公之德。去年马邑大败突厥，现在又智退突厥，使太原避免了劫难，成为乱世之中，最和平的地方。李渊的形象在文武官员和百姓中越来越高大，联想到“杨氏灭，李氏兴”的童谣、图谶，人们更是对李渊心怀敬畏。在讨论如何进行下一步行动时，李世民认为，若兵行天下，必须确保后方根据地太原的安全，而太原最大的威胁来自突厥。突厥控弦百万，十分强大，若一味与其对抗，以后仍然会麻烦不断，只有实行表面妥协和畏服的办法，才能确保太原的安全，确保起兵的顺利实施。
　　大家一致表示赞同。李渊虽觉畏服突厥，会召来天下骂名，但眼下却不得不如此。于是修书一封，再遣刘文静出使突厥。
　　信中李渊表达了自己欲取天下，向突厥屈节求和之意。并投其所好，言取天下后，除土地之外，货财宝物，任其所取。始毕可汗接信后非常高兴，对臣下说：
　　“我知唐公是非常之人，果做异常之事。今上书恭维于我，我当从之。以求宝物。”为了表示向突厥的臣服，裴寂等人主张起兵用白旗，以和突厥的旗色保持一致。李渊认为太露骨，不同意，最后采用李世民的意见，一半是红，一半是白，“杂用绛白”，以表示既不纯属于隋朝、也不纯属于突厥。
　　北连突厥，解除了后顾之忧，这时李建成、李元吉和柴绍也赶到了太原。李渊觉得正式起兵的机会到了，立即召开太原郡各级官员大会，会上，李渊言隋炀帝无道，致天下大乱，决定依伊尹放逐太甲、霍光废昌邑的故事，废隋炀帝而立代王。并传檄各县，克日起兵。
　　文武官员都知道李渊葫芦里卖的是什么药，尊隋是假，欲取天下是真。虽说如此，绝大多数人还都愿跟着李渊。听完李渊的号令，与会的官员爆出一阵欢呼声。
　　李渊为人行事再好，也有人不买他那一套。起义檄文传到了西河郡（今山西汾阳），郡丞高德儒甘愿为隋炀帝尽忠，不听从李渊之命，且坚壁清野，与太原断绝交通。想在乱世之中，夺取天下，就不能怕打仗。李渊决定首先拿西河郡开刀。李世民自告奋勇，愿去打这起兵的第一仗。但李世民毕竟年仅二十岁，又是单独领兵攻城，李渊怕有什么闪失，派大儿子李建成与李世民一起去，并任命诚实稳重的新任太原令温大有为行军参谋。行军之前，李渊拉着温大有的手说：
　　“我军兵马尚少，又多是新兵，无实战经验。此次又要攻城略地，非比平日打仗。我儿年少，派卿参谋军事，希望你用心而为之。这一仗关系重大，若赢了，帝业可成也。”
　　　李渊又勉励二子一番。李建成、李世民跪地明誓，表示“家国之子、忠孝在焉”，坚决完成任务，若有闪失，愿受军法裁处。李建成这些年在河东，也没有白混日子，平日也研习了不少兵法。今见军队多为新招募的兵士，训练还不到位，行军举止都没有章法，于是边行军，边教以军法。你别说，还真管事，部队行军的步伐整齐多了。行军时，李世民总是一马当先，走在队伍的前列，遇到危险，就挺身而上。每顿饭也与士兵一起吃，颇得人心。温大有又与李建成、李世民商议，约定部队对百姓要秋毫无犯。行军中，见果蔬，非买不食。遇
　　到乡绅里老送牛酒，则婉言谢绝。这支部队虽然年轻，但却得到了老百姓的一致好评。得人心者得天下，年轻的李世民已深深地明白了这个道理。
　　兵马顺利开到西河城下。李建成、李世民卸去铠甲，放下刀枪，空身至城下喊话，言明来意，做守城部队的思想工作，瓦解其战斗力。
　　此时，隋炀帝无道，偏居江都，天下几乎到了无主的地步，守城的官兵也禁不住自己考量，想寻条明路。西河郡司法书佐朱知瑾心眼早活动了，暗地里组织一些亲信朋友，准备反正。
　　高德儒高郡守执迷不悟，执意要当烈士，对着城下的李建成、李世民破口大骂，并令人放箭。兵无战心，箭矢也没有劲，纷纷射落在李建成、李世民的马头前。两人拍马回归本阵，李世民穿上铠甲，提着砍刀，对李建成和温大有说：“少跟他嗦，立即攻城！”
　　一声令下，兵士们嗷嗷叫地扑了上去。飞梯刚搭上城墙，李世民第一个往上爬，兵士们见状，备受鼓舞，人人奋勇争先，守城之兵见状，没等攻城的人爬上来，便弃械逃跑。高德儒见大势已去，急忙和几个亲兵护卫一块，换上百姓衣服，窜向城中。李世民等攻城战士未受任何抵抗，便涌入城中，城门大开，李建成、李世民，温大有率一队兵士，直奔郡丞府，开府办公。坐在郡丞府的大堂上，李建成自然高兴，摸摸这，看看那，又万分遗憾地说：
　　“没抓住高德儒，真是遗憾。”
　　话音刚落，只见郡司法书佐朱知瑾领几个人拖进一个人来，众人定睛一看，抓来的人正是高德儒。温大有比较熟悉这高郡丞，指着李建成、李元吉说：
　　“当年他路遇野鸟，硬说见到的是鸾鸟，佞惑隋主，以为祥瑞，才混得现在的一官半职。”
　　李建成拍手兴奋地说：“把这老家伙押往晋阳，让父亲大人看着也高兴高兴。”
　　一旁的李世民，却鼻子里哼一声，说：“这样的茅坑石头俯拾皆是，有何看头？来人呐――”
　　堂下站立的卫士应声上前，李世民也不和李建成商量，径自命令道：
　　“把这高德儒推出斩首示众！其他人等，一概免罪。”
　　李建成见李世民如此，心下不悦，却也没说什么。第二天，平定西河的军队即高奏凯歌，回到晋阳，来回才不过九天。李渊亲自到城外迎接，高兴地对左右说：“如此行兵，虽横行天下可也！”
　　这年六月，李密率瓦岗军围攻洛阳，大败隋军于平乐园。隋炀帝急命江都通守王世充、河南大使虎牙郎将王辩、河北大使太常少卿韦霁，率部增援洛阳。一时间，长江以北的隋军主力皆集中在洛阳战场上。长安城守备薄弱。李渊决定发兵进攻关中，夺取长安。为争取人心，多募兵马，李渊命令开仓放粮，救济贫民。此举大受百姓欢迎，来参军的人一天天增多。太原的总兵力已达五万余人。大业十三年（６１７年）六月十四，正式建立大将军府。裴寂等属下上尊号称李渊为大将军。李渊以李建成为陇西公、左领军大都督，管辖左三统军，李世民为敦煌公、右领军大都督，辖领右三统军，李建成、李世民各设官属，柴绍为右领军长史。
　　李渊首封裴寂为大将军府长史、刘文静为司马，唐俭和前长安尉温大雅为记室，温大雅与其弟温大有共掌机密。武士还干老本行，为铠曹，全面主管军供工作。刘政会、崔善为、张道源为户曹。原晋阳长姜谟为司功参军。原太谷长殷开山为府掾。长孙顺德、刘弘基、窦琛及原鹰扬郎将王长谐、姜宝谊、阳屯等为左、右统军。
　　总之，原太原留守府的各级官吏大部分留用，随才授职。
　　七月四日李渊任命四子李元吉为镇北将军，领太原太守，全权处理后方太原的一切事宜。五日，李渊率三万甲士誓师出征。
　　此次是起事之后的首次远征，场面搞得十分隆重。正阳门外宽阔的大校场上，三万甲士按分布排列，其中步兵营居前，骑兵营在后。兵士们皆铠甲鲜亮，枪刀闪光，甚是齐整、威武。校场周围，白绛杂色的旌旗猎猎作响。再远些，隔离栏之外，围满了百姓，大人小孩都伸着脖子看。
　　校场北边，面南背北，临时搭建了，一个高台子。台子上，李渊身着大将军服，坐于虎皮帅椅上。左右一字排开四十八名偏将，一个个挺胸昂首，威风凛凛。再往前，置两排座椅，坐着十几个裴寂等大将军府的主要官员。
　　滴水表前，值日官眼瞪得老大，见预定的吉时已到，忙举起手中的小黄旗，骤然一挥。誓师大会总指挥裴寂见状，挺身上前，手举铁皮喇叭，高声宣布此次进军关中的重大意义，而后请敦煌公李世民代表三军将士，宣读誓词。
　　李世民一身戎装，阔步上前。他威严地扫视台下黑压压的甲士们一遍，才拿出誓辞，高声宣读：
　　夫天地定位，否泰迭其盛衰。日月著明，亏昃贬其贞满，惟神莫测，尚乃盈虚。……时属艰危。则其股肱宰衡，藩屏亲戚，戮力同心，推心翼戴，颠或可扶，j合而奔。官守恶而不可赦，废放而安宗社。……今上之行己也，独智自贤，安忍忌刻。……巡幸无度，穷兵极
　　武。喜怒不恒，亲离众叛。……征税尽于重敛，民力殚于劳止。……今便兴甲晋阳，奉尊代邸，扫定咸雒，集宁寓县。放后主于江都，复先帝之鸿绩。……家怨国耻，雪乎今日。从我同盟，无为贰志。有渝此盟，神其殛之。
　　李世民刚宣完誓词，但听一声炮响，惊天动地。台下的将士们发出暴风雨般的欢呼声。李渊站起身来，高声命令：“三军出发！”
　　李世民令旗一挥，五千骑兵，马蹄得得，在旗幡的引导下，率先出场。接着是步兵营。烟尘飞起，逶迤不断。最后压阵的又是一营骑兵。李渊等出征的将士也跨上战马，离开北校场，挥军向长安进发。
　　晋阳起兵，打的是“立代王为帝”这种“尊隋”的名义。此种“掩耳盗铃”的做法，帮了李渊的不少大忙，避免了大臣犯上谋反的恶名，檄文所到之处，还真颇有鼓动作用。
　　出师途中，李渊不敢有丝毫大意，让李建成和李世民领亲兵家僮不断巡视兵营。凡器仗、粮草、战马无不让其心腹掌握。大军分前军后军中军，李世民在前，李建成在后，李渊居中，互为呼应。但李渊怕遭受埋伏，仍不放心。除派刘弘基率侦骑前行外，又派通议大夫张纶领军至离石、龙泉、文城三郡，作为主力军右翼掩护。
　　由于屈节交好突厥，西突厥大将阿史那大奈亦率军从征。七月八日，大军到达西河郡。稍稍休整，李渊即亲自慰劳吏民，赈济贫困。百姓中七十岁以上，皆授为散官，虽无实权，却有俸禄。其他豪杰，也一律量才录用。由于建制不全，没有官印，无法印制告身（委任状）。李渊就手写官名，一天竟任命一千多人。官员们手持李渊手写的官名，兴高采烈，皆愿为李大将军拼死报效。
　　守长安的隋代王杨侑闻听李渊叛乱，欲来抢夺长安，遂令虎牙郎将宋老生率精兵数万屯于霍邑，左武侯大将军屈突通屯军于河东，以阻击李渊。
　　也许是晋祠祈雨感动了上天，大军过了雀鼠谷，到达贾胡堡。天就下起瓢泼大雨来。好家伙，但见那雨下得毕毕剥剥，正午的天好像变成了黑夜，雷鸣夹着电闪，狂风带着急雨，摇撼着世界。半天的功夫，便沟满河平。
　　大雨哗哗地下个不停，可苦了李渊。道路泥泞，军士衣甲尽湿。天雨路滑，太原的粮草运输又跟不上来。直急得李渊在大帐里愁眉不展，来回踱步。
　　正在这时，李建成一步跨进大帐，一脸焦急之色。李渊虎着脸看他一眼，问：
　　“何事如此惊慌？”
　　“父帅，事急矣！”李建成抹了一把脸上的雨水，说：“据可靠探报，突厥和刘武周欲乘晋阳空虚，袭击晋阳。”
　　“这消息从哪得到的？”李渊上前一步，一把抓住李建成问。
　　“一些北来的行脚客商都那么说，将士们中间也议论此事。”
　　“坏了！”李渊焦急地走两步，“晋阳是我们的根据地，如果有失，我等连退路也没有了。”
　　“父帅，退兵吧！”李建成上前劝道：“如今军中粮草也用不了几天了。秋雨绵绵，太原军供也接济不上。急切之间，又不能进军攻打宋老生。在这贾胡堡，进退维谷，实在是不利啊！”
　　“只好如此了。”李渊命令身边的校尉，”召集各部将佐开会，商议回师之事！”
　　会议上，裴寂积极赞成回师，他说：
　　“宋老生、屈突通连兵据险，不易即日攻下。突厥贪而无信，惟利是图。刘武周又投靠胡人。太原为一方都会，军供基地。义兵家属，皆在是处，一旦有失，后果不堪设想。如今天雨路滑，粮草接济不上，与其在这耗着，不如还兵，选救根本，再作道理。”众将佐担心太原的家属，怕有闪失，纷纷赞成裴寂的话，李渊也频频点头。
　　独有李世民表示强烈反对，他挥舞手臂，高声说道：“今禾菽遍野，何忧军粮不继。宋老生虽与屈突通连兵，远水难救近火。老生虽据势险要，然为人轻躁，略施小计，可一战而擒。至于刘武周，虽与突厥交好，却相互猜忌，刘武周虽贪太原之利，岂能近忘马邑老巢？我义兵原为救苍生于水火，当先入长安，号令天下，岂可一遇小敌，遽尔班师！今若退却，诸军不明原因，可能会惊恐、猜疑。一旦发生事变，还守太原一地，何以自全？”
　　李世民一番话说得慷慨激昂，入情入理。李渊却不为所动，拿定主意要退兵。当即下令道：“李建成后军改前军，于今日午后开始撤退。我中军和李世民所部于明日上午和下午，顺序撤退。”命令一下，众将士一哄而散，分头做准备去了。李世民留了下来，又苦劝父亲一番，李渊不听。
　　夜深沉，难入眠。李世民站在军帐门口，思虑万端。雨声沙沙，在风中斜斜地落着，远雷在不知名的地方轰鸣，不断有耀眼的蓝光划破沉沉的夜空。李世民想起在晋阳宫促使父亲起兵的那一天，想起自己无数次憧憬过的宏基伟业。此次出兵长安，不过是漫漫征途要走的第一步，要把这万里江山变成李氏的天下，还不知要经过多少恶战，多少磨难。但眼下小小的几场雨，三、五句传言，竟促使父亲退兵。这决不可成就大事。
　　想到这里，李世民再也沉不住气了，他一头冲进黑夜的雨幕，向父亲所住的大帐跑去，几里远的路，好像一霎间就跑到了，汗水、雨水和在一起，他气喘吁吁，浑身透湿来到父帅的帐前，却让放哨的卫兵挡住了。帐内漆黑，没有灯光，父帅已经就寝。李世民心急如焚，却不得入内，急得他蹲在地上，放声号哭起来。
　　帅帐里亮起灯来，钱九陇走出帐来，召李世民说：“大将军传您进帐。”
　　烛光下，但见李渊围着被子坐在床上，见李世民垂手站立，浑身湿透，还不停地抹眼泪，当父亲的有些心疼，问：
　　“夜已深沉，我儿不去歇息，大雨之中，因何在帐外啼哭？”
　　李世民正色说：“今兵以义动，进战则克，退还则散。众散于前，敌乘于后，死亡在于目前，儿焉能不哭！”
　　李渊似有醒悟，说：“你哥李建成已领左军先退，如之奈何？”
　　李世民拱手道：“我右军未发，正严装待命。左军虽发，但行犹未远，请令孩儿派人去追回！”
　　“你真有把握打败宋老生？”
　　“宋老生轻躁，破之无疑，定业取威，在此一举。儿愿亲率精兵，捐躯力战！”
　　“但破了宋老生，进军长安，谁能担保李密不心怀忌嫉，发后袭我？”李渊担扰地说。
　　“李密恋于仓米，没有远略，父亲当致书于李密，许结为盟友。可卑词推其为盟主，其必妄自尊大，不复于我威胁也。”
　　见儿子说得头头是道，李渊禁不住心动起来，披衣下床，在地上走了两圈，毅然命令道：“立即派快马将左军追还！”
　　李世民一听，精神抖擞，向李渊一施礼：“谢父帅听孩儿进言。”
　　李渊笑道：“成败皆在你，连我这个当父亲的也要听你的。”
　　过了几天，天遂人愿，雨过天晴。李渊命令部队晾晒铠甲，整理行装，准备进军。恰在这时，太原兵运粮草也来了。
　　三军略事休整。李渊即率大军由山中小道抄近路直奔霍邑。大军至霍邑城外十里地扎下营盘。李渊亲率李世民等百余骑靠近侦察。站在一个小山丘上，远远望去，但见城墙上幡旗招展，枪刀密布，寒光闪闪。巡逻的轻骑在城头上往来驰骋。城门紧闭，吊桥扯起，壕沟深深，一派杀气。看到这些，李渊担心地对李世民说：
　　“看此架式，宋老生若不出战，据城固守，我军架云梯而上，发起强攻，恐也难以取胜。”
　　李世民献计道：“宋老生有勇无谋，可以轻骑挑之，他一定耐不住出战。若还不出战，则诬说他已与我约定，将献城与我。老生怕左右上奏，焉敢不出城迎战。”
　　李渊听李世民讲得有理，点头说：
　　“宋老生不敢至贾胡堡迎头击我，我已知其懦弱无为也。”
　　回到大营，召开战前参谋会议，经过讨论，集思广益，确定了一个精密的作战方案。第二天上午，李建成，李世民带领骑兵数十名，至霍邑城下，一边命士兵高声诟骂，一边指指点点，好似巡视战地，准备攻城的样子。远处，李渊指挥数百骑兵，分成两队，一路奔东门，一路奔南门，松松垮垮，作出要围城的样子。
　　宋老生站在城头上，见一些敌兵赤着身子，跳着脚高声诟骂他，怒火中烧，早已按捺不住。又见李渊后续步军正以急行军速度赶来，大有安营攻城之势。
　　宋老生心中一亮，何不趁敌军行军疲惫，立脚未稳之时，发起猛攻，把对方消灭在安营布阵之前。想到这儿，宋老生一刻也不愿迟疑，立即点起三万大军，亲自率领，从东门、南门杀将出来。但听战鼓雷鸣，喊杀声震天，气势甚是惊人。李渊怕宋老生不肯远斗，乃稍稍约兵后退。宋老生却以为对方怯阵，挥兵猛冲。直冲出离城约一里多路。
　　乘此空隙，李建成、李世民各领左、右精骑，冲向东门、南门，欲断敌兵后路。宋老生见状，忙挥兵疾进，先攻城东。两军相接，势如破竹，老生以优势兵力直冲李建成的骑兵队，激战中，李建成落马，亲兵慌忙将其救起，边战边退。
　　宋老生见首战得利，高兴异常，继续领兵向前冲。正在这时，李渊指挥殷开山的步军从南原上急驰而下，冲击宋老生的侧翼。李世民则领精骑从背后杀来。
　　两军尚未接触，义军便齐声呐喊，声势盖过隋军。这时，前军冲下，南原上又次第冲下后军，中军。宋老生心中不免惊慌，只得硬着头皮挥军迎战。
　　霍邑城南，一片广阔的田野上，尘土滚滚，杀声震天，枪刺刀砍，响如山崩。李世民一马当先，抡刀猛冲敌阵。他左砍右杀，纵横驰骋，亲手斩杀数十人。两把战刀都砍得卷刃了，血流满袖，甩甩袖子再战。见李世民如此英勇，紧随其后的阿史那大奈备受鼓舞，领麾下精骑发力猛冲。两军混战，杀声遍野，一时呈胶着状态，站在高处观战的李渊见状，心生一计，立即命令士兵传呼说：“宋老生已被抓住了！”
　　此传呼一出，义军士气大振，斗志更旺。隋军刚好相反，听说主帅被擒，心慌意乱，阵脚大乱。义军越战越勇，势不可挡，直杀得隋军血流成河，死尸相枕。
　　宋老生见势不妙，自领亲兵回窜南门。到了城下，却城门紧闭，吊桥扯起。后兵追兵也旋风般地赶来。老生无奈，只得弃了战马，跳入壕沟。沟内水深丈余，老生浑身带甲，艰难地向对岸游。“哪里逃！”一个汉子飞马赶来，马到壕沟边，一个急杀车，汉子就势飞进壕沟。他身手灵活，水性极好，三游二游，赶上了宋老生。宋老生大惊，回头一看，但见寒光一闪，被对方削去了脑袋。那汉子正是李世民的属下，右统军刘弘基。他爬上岸来，跳上战马，枪挑宋老生的头颅，绕场示众，义军欢呼声四起。此时的隋军非死即降。
　　这场恶战持续了整整半天，直杀得天昏地暗，血流成河，几里之内都是死尸。李渊率亲兵巡视战场，怆然有感，对身边浑身是血的李世民说：
　　“老生不识时务，使生灵横遭涂炭，乱兵之下，善恶不分，火烧昆山，谁论玉石。无妨死人之内，大有赤心于我李氏者，取来不得。及此战亡，恐以后没人再记起也。九泉之下，余恨绵绵。吾静而思之，良深痛惜。以后取得天下，当以文德治之，不用兵戈！”
　　李世民耐心听完了父亲的感言，拱手请求道：
　　“将士此刻斗志正旺，天快黑了，机不可失，请下令攻城！”李渊点点头，毅然命令道：“即刻攻城！”
　　由于没料到今天的战斗如此大获全胜，为攻城准备的云梯尚留在十里外的大营里。回去取也来不及了，李世民命令部队搭人梯而上。杀红了眼的将士们，恶劲憋得正足，争先恐后，飞速窜到城下，搭起人梯，赤臂而上。
　　守城的兵士见主将已死，主要兵力全部战死，在城外，义军英勇，势不可挡。于是兵无斗志，把手头的滚木擂石往城下一掀，而后一哄而散。义军遂以极少的伤亡，顺利攻占了霍邑。大破宋老生，攻克了霍邑城，兵进长安，首战告捷，李渊异常高兴，召开了隆重的庆功大会，对有功将士予以嘉奖。在拟定授勋的名单上，有人提出，按古来例法，地位低微的奴仆、部曲，虽然立了战功，但只能奖些金银，不应授以勋位。李世民对此陈规陋习，坚决表示反对，他说：
　　“义士应募，冒矢石，攻坚城，何分奴主。今论功行赏，岂可有等差！”
　　李渊认为李世民说得有理，下令道：
　　“山藏海纳，黥而为王。诸部曲及徒隶征战有功勋者，并从本色勋授，不得以贵贱论功。”
　　义军按功颁发赏赐，使得昨日的刑徒、仆隶，胸脯上也戴上了大红花，摇身一变，也成了有官阶的上等人。于是人人高兴、个个欢喜，手拿勋授，奔走相告。
　　对霍邑城的官民，李渊也不亏待，开仓放粮，赈济贫穷，安抚人心，把原属宋老生部的士兵，编入义军，不加怀疑。原官员有愿继续留任者，重新授官。
　　李渊这一折腾，新增品级官员五千多人，光五品以上就有上千人。有人上谏书，认为授官太滥，不利于义军的作战和发展。李渊却说：“天下之利，人不能独吞。将士皆归于我，我岂能不尊敬。隋政的败坏，亦与此有关。雁门解围之功，东都授救之勋。隋炀帝有难时，便许授人以大夫。祸去之后，则撇之脑后，惟加之以小尉。所以，士无斗志，将有叛心，板荡分崩，以致有今日之难。覆车的明鉴，不敢效仿。况且加官抚慰，正是鼓励将士效命于疆场。吾好生任赏，其优甚多，当以不日而定天下。”
　　李氏义军英勇善战，论功行赏，赈济贫穷，美名远播。流窜于三辅山中的大大小小的武装纷纷赶来投靠，多时一天数以千计。义军的队伍迅速壮大起来。
　　灭了宋老生，接下来就是屈突通。李渊父子安顿好霍邑，率兵向河东挺进。八月十二日，兵至鼓山。绛郡通守陈叔达领兵坚守。陈叔达字子聪，乃陈宣帝的第十六子，南陈时封为义阳王。此人颇有才学，即兴赋诗，援笔而就。历任侍中，丹阳尹，尚书等高官。入隋朝后，地位大跌，仅在偏僻的绛郡任个小小的通守。李渊以陈叔达非隋朝同类，且爱其才学，决定先礼后兵。李建成自认为读过多年书，腹有才学，口有辩才，自告奋勇，匹马到城下去说降陈叔达。
　　不料刚一开口，李建成就被陈叔达大骂一通，匹夫贼子的羞辱一番，又令军士放箭。李建成只好抱头窜回，气得咬牙，促劝父亲赶快攻城。
　　绛郡是个小城，城墙低矮，守卒弱少。攻其有何难哉。李渊旋即下令攻城。
　　令旗一挥，战鼓一擂，义军跟玩儿似的，飞步赶上城头，隋军一触即溃。李建成一马当先，冲到通守府，把在大堂下正襟危坐的陈叔达抓了起来，五花大绑，解到李渊军中大帐，请求下令立即将陈叔达斩首，以解先前诟骂之恨。面对死亡，陈叔达神色恬然，立而不跪。李建成刚想上去踹他两脚，让李世民止住了。李世民来到父亲身边，附耳说道：“叔达为官清明，为人正直又有才学。目下我军正是用人之际，请父帅以礼感化之。”
　　李渊点点头，喝退刀斧手，走过去，亲手为陈叔达解去绑绳，并命人看座，以礼相待。陈叔达本是义人，感李渊真诚，表示愿意归顺。李渊马上安排他和温大雅一块同掌军中机要。
　　安抚好绛郡，十五日，李渊兵至龙门，恰逢出使突厥的刘文静又从突厥带来五百突厥兵、两千匹战马。李渊见突厥兵少马多，心中窃喜，嘉褒刘文静说：
　　“我大军已至龙门，即将渡河，突厥来援，且兵少马多，卿之功也。”
　　刘文静拱手说：“全赖唐公威名远播，事情才如此顺利。”
　　李渊高兴地拍着刘文静的肩说：“走，叫上李建成、李世民。我们到黄河岸边观察地形去。”
　　黄河从丛山叠嶂中走来，在荒原上流去。她波涛滚滚、浩浩荡荡，一泻万里。龙门段上，嶙峋壁立，河水贯穿在两山之间，地势骤然下陷，庞大的河水从绝壁上摔下来，汹涌澎湃，狂涛乱卷，发出惊雷般沸腾的轰鸣。浑黄的河水闪着晶亮的泡沫，激射半空，形成茫茫银雾，笼罩在龙门上空。天近残秋，河水喷出的雾气，泠泠透人骨缝。李建成打了个寒噤，缩了缩脖子，说一声：“这里还怪冷哩！”
　　骑在马上的李渊望着奔腾咆哮、云雾迷茫的龙门，爽朗地笑了，他马鞭一指，问李建成和李世民：“你们俩谁知道鱼跃龙门的故事？”李建成抢着回答说：“这事我知道。每年开春，江河湖海中的黄鲤鱼，都逆流而上来到这里，来的再多，但一年之中，能跃登龙门者只有七十二条。登上龙门，即有云雨相随，天上神火自后烧其尾，乃化为蛟龙，从此一飞冲天。”
　　李渊含笑点了点头，他见李世民眼望滚滚河水沉默不语，问：“二郎在想什么？”
　　李世民从浮想联翩中醒过神来，他远望苍茫的关中大地，一字一顿地说：
　　“鱼跃龙门，雄踞关中，号令天下，我李氏就将成为代代相传、黄袍加身的真龙天子了！”
　　李渊哈哈大笑道：“吾有此佳儿，何愁天下不定也！”
　　回去后，李渊即召开军事会议，讨论强渡黄河的问题。汾阳人薛大鼎认为从龙门渡河最为合算。过河后，占领永济仓，传檄各处，关中可定。李渊认为他说的有道理，但也有人表示反对，原冯翊韩城尉，河东县户曹任gui拜见李渊说：
　　“我在冯翊为官多年，郡中豪杰多有结识，大将军给我一纸诏令，我就可以召他们归顺。义军若从梁山渡河，我必领人响应。大军兵指韩城，一直逼A阳，冯翊太守萧造，乃一介文吏，必望风臣服。然后据永丰仓，虽未得长安，关中已定。”李渊见任知gui说得有道理，当即任命他为从二品银青光禄大夫，让他去冯翊、韩城一带去开展工作。
　　八月二十一日，李渊军至壶口，预备建立水师南渡黄河。百姓闻听义军征船，积极配合，几天之内，竟征得木船数百只。二十四日，关中最强的小股义军孙华，在李渊的感召下，率兵自A阳前来归顺。李渊大为高兴，令李世民率轻骑前去迎接。孙华被李渊任命为左光禄大夫。武乡县公、领冯翊太守，其部下也依次授官，又各赏以金银。孙华感恩戴德，自告奋勇，率军先渡黄河。
　　此时，河南、山东一带发生水灾，饥民饿死者无数。瓦岗军主将徐世 率精兵五千人，东下攻占了黎阳仓，开仓赈济灾民，数十万饥民得救。瓦岗军趁机扩军，得强兵二十万。先后攻占了武安、永安、义阳、弋阳、齐郡等山东大部地区。山东形势的变化，切断了屈突通南下的路线，使河东隋军处于孤立无援的境地。李渊兵渡黄河时，屈突通未敢有所动作。在分析敌情会议上，李渊认为：屈突通精兵不少，相距五十里，而不敢前来与我军交战，足证明其畏惧怯阵。决定派左统军王长谐，率步兵六千，从梁山渡河，从韩城围攻屈突通。
　　李世民认为此举有些冒险，不同意孤军冒进。但李渊不听，李世民遂遣部下刘弘基，史大奈率骑兵同行，以防不测。王长谐率兵至韩城，驻扎在饮马泉。屈突通不甘坐以待毙，于是派虎牙郎将桑显和率精兵五千人，乘夜色偷袭王长谐军。义军丝毫没有准备，仓促应战，损失上千人，幸亏驻扎在左冀的刘弘基、史大奈的骑兵从背后向敌军发起猛攻，桑显和支持不住，自绝桥梁，退回城中坚守。
　　九月八日，冯翊太守萧造降，蒲津、中氵单二城皆降。李渊大军一时间扩充到近二十万人。将屈突通团团围困在河东。河东非比霍邑，城高壕深，且地势险要，凭河拦阻。李渊指挥将士攻了几次，都失败而归。李渊心中忧闷，又欲放弃河东，径直西取长安，但拿不定主意，于是召开将佐会议讨论对策。
　　裴寂胸中虽无多少谋略，但交好李渊，官高位尊，于是第一个站起来发言道：
　　“屈突通拥大军，凭坚城，若舍之而去，西取长安而不得，河东趁机袭我后，则腹背受敌，如何是好？不如先攻克河东，然后挥师西进。长安依恃屈突通为援，若灭了屈突通，长安不攻自破。”
　　李建成认为裴寂言之有理，说：“城再坚也有攻破的时候，如若调集优势兵力，四面围攻，谅也破城不难。”
　　李世民却深思远虑，反驳道：
　　“与其在这与屈突通耗着，不如挥兵西进。兵贵神速，我军恃累胜之威，安抚归顺之众。二十万大军，浩浩荡荡，径直入关。长安隋军，必望风惊骇，智不及谋，勇不及取，且代王侑乃无能之人，攻取之如振动槁叶。如果留在这坚城之下，久攻不克，坐废时日，一旦情势有变，众心离散，则大势去矣。况且关中义兵蜂起，未有归属，不可不及早去招安。”
　　“我军西进，若屈突通从背后袭来，如何是好？”李建成问道。
　　李世民轻蔑地说：“河东四面楚歌，屈突通龟缩城内，仅能自保，何足为虑，早晚会被我擒获。”
　　李渊权衡双方意见，决定采纳李世民的建议，西进长安，同时为防不测，留下一部分人马，由李建成统率，监视屈突通。九月十六日，李渊率主力部队进入朝邑，统帅部驻扎在长春宫。关中士民前来投奔的人，络绎不绝。
　　李渊的妻侄窦轨，也率兵千余人，迎谒于长春宫。何潘仁、李仲文、向善志等关中起义军，皆向李渊请降，李渊一一接见，亲自抚慰，任命官职，让他们各居其所，统归李世民指挥。
　　在军事安排上，除李建成、刘文静率王长谐等各军数万人屯驻永丰仓，守潼关，防备屈突通等东方隋军外，派李世民率刘弘基等数万人进攻渭北地区，彻底扫清长安外围隋兵。李渊则亲率大军，形成对长安的初步包围。
　　李世民已拥兵十万，他年纪虽轻，但为人豪爽，赏罚分明，作战时身先士卒，吏民和义军归附如流。进攻渭北隋军，势如破竹，很快便打到了司竹。
　　李世民率军进阿房宫城稍事休整。军帐内，李世民排开盛宴，招待新入伙的一班关中游侠。这些人俱为勇悍死士，一见面，就被李世民拜为亲军校尉。
　　交趾太守丘和之子丘行恭，身长九尺，虎背狼腰，擅长近战肉搏，李世民委之为步军先锋；侯君集使一把快刀，身轻如猿，最喜偷袭侦察，为探军头领，其他如公孙武达、郑仁泰、李孟尝皆身怀绝技，手段不同一般。
　　李世民平生最喜和豪侠们交往，如今一班意气相投的朋友围坐一桌，自是大碗喝酒，大块吃肉，慷慨激昂。酒至二八盅，天下英雄没有入他们眼里去的。
　　酒喝得差不多了，丘行恭欺侯君集身材矮小，面皮焦黄，一副病恹恹的样子，走到他跟前嘲笑道：
　　“常听人说你人虽瘦小，不值一提，但却如夜鼠一般，穿门入户，将钢刀置于人枕上，讹人钱财，可有其事？”
　　侯君集在座位上欠了一下身子，眯着眼不理他。丘行恭更为得意，嘲笑道：
　　“鸡鸣狗盗之徒，欲随李公平定天下，赚得封将入相之位吗？”
　　侯君集抬起头，冷冷地说：“我知道你出身于太守之家，也算一个贵门。今幸同为李公门下，不然，凭你刚才几句话，我早叫你脑袋搬家了。”
　　“你窟窿不大，口气不小！”丘行恭伸出铁爪般的大手，探过身子欲来抓侯君集。
　　侯君集人影一闪，已藏于李世民身后，他冲着丘行恭笑道：“丘八将军，摸摸你的后脖颈吧！”众人一听这话，方注意到丘行恭的后脖领上不知什么时候已插上一把雪亮的匕首。众人哈哈大笑。丘行恭急忙伸手向脖子后一摸，从衣领上拔下一把匕首来。匕首一多长，一道血槽，两排锯齿，闪着蓝光，上镶“侯记”两个小字。丘行恭顿觉脑后发凉，嘴也结巴了：
　　“侯……侯校尉，你啥时候把它插在我衣领上的？”
　　侯君集大笑道：“你已经死过一回了，还问这事干啥！以后记住，尊敬我侯君集就行了。”
　　一个小插曲，大大活跃了酒场的气氛，李世民提议大伙连干了几觥，并带着酒意，躇踌满志地说：“天下是武功换来的，众兄弟绝技在身，只要团结一心勇猛向前，何愁天下不平！”
　　“平了天下，我等都跟着李公当王爷做将军！”众武夫叫嚷起来，大脑兴奋，又吆五喝六地开始猜拳行令。不长时间，七、八瓮美酒，已喝得底朝天，李世民也醉醺醺地舌头僵直，说话咬不清字眼。这时，军帐外阔步走进一个人，见满目狼籍，人员东倒西歪，皱了皱眉头。李世民见状，忙走过来，拉住来人的胳膊――“舅兄，你如何现在才来？”
　　“借一个清静的地方说话。”――来人是长孙无忌，晋阳起兵之初，他自告奋勇，四处云游，为李世民招纳关内才俊。两个人手拉手到了偏帐，长孙无忌兴奋地说：
　　“这下好了，关内二个最有才学的文士让我给请来了。”
　　“是谁？赶快领我去见！”
　　长孙无忌道：“乃临淄房玄龄，杜陵杜如晦。此二人有经天纬地之才。玄龄善于谋略，如晦能当机立断，得此二人，天下就得了一半了。”李世民大喜，扯着长孙无忌向帐外跑――“快领我去见！”
　　帐外不远的大树下，但见有二人立在那儿。其一人年约三十以外，身着蓝丝绸大褂，白袜云履，策杖而立。另一个年约四十，身体微胖，面如紫蟹，手拿团扇，正站在那里左顾右盼，军营之中，好似山中看景，显得悠哉悠哉。
　　李世民带着酒意，满面笑容迎过来。军帐里饮酒的丘行恭等人听说来了两个高明贤士，都跑来看新鲜。李世民老远就伸出手来，嘴里叫着：
　　“久仰，久仰，久闻二位大名，今日方有缘得以相见。”
　　策杖而立的房玄龄见李世民醉意醺醺，脚步不稳，和旁边的杜如晦对了一下眼，并不理李世民，却对李世民身后的长孙无忌说：“乱世之中，身为主帅，酒醉不堪，若有急变，将如何应付？请无忌兄不要见怪，就此别过！”
　　说着，房玄龄、杜如晦转身就走，一句话也不招呼，把李世民闪到了身后。丘行恭、郑仁泰等人见状大怒，趁着酒劲，“呛啷”一声拔出腰刀，对李世民叫道：
　　“且让我等先斩杀这二个无礼之辈！”
　　“退下！”李世民怒吼一声。他喊退丘、郑二人。拿眼色催长孙无忌赶快留住二位名士。而后李世民又冲着房、杜二人的背影一抱拳，叫道：
　　“二位贤士暂在别馆安歇，李世民多有得罪，酒去后当亲自登门赔罪！”
　　长孙无忌撵着房、杜二人渐渐远去。李世民伫立不动，呆呆地望着他们的背影，他思量着刚才房玄龄的那句为帅不能醉酒的话，心中后悔不迭。
　　丘行恭、郑仁泰等人站在李世民身后，不服气地说：
　　“两个酸秀才，肩不能扛，手不能提，到处卖卖嘴，有什么了不得的。”
　　李世民不说话，回头看了几人一眼，一字一顿地说：
　　“以后但凡领兵在外打仗，谁也不准过量饮酒，违者斩首，也包括我李世民！”
　　酒醒后，李世民亲往别馆拜会房玄龄和杜如晦。在长孙无忌的周旋下，三人谈今论古，相聚甚洽。李世民当即拜房玄龄为行军记室、杜如晦为兵曹参军，长孙无忌为行军典签，让三人时刻随侍左右，以备顾问。
　　话说当初柴绍居于长安，任隋太子千牛备身。接到岳父李渊将要起兵的信后，柴绍准备去太原。临行前，夫妻话别，柴绍担忧地对妻子李昭儿说：
　　“尊公将要起兵，让我前去，我本想与你同行，但又怕路上多有不便，若留你一个人在家里，又怕遇到灾祸，此事如何是好？”
　　李昭儿从容道：
　　“长安是不能呆了，我马上回县老宅子去。我一个妇人，容易避祸。夫君但请放心，速去太原！”
　　李昭儿从小随父兄弟一起习练武功，从小胆识过人，颇有主见。丈夫柴绍去太原后，她也秘密离开长安，到了老家县。昭儿知父亲兄弟起兵，势不可挡，不久将会兵进长安。与其在山中躲避等待，不如先拉起一支人马，以为响应。主意定下，李昭儿广散家中财物，招聚逃亡在山中的百姓，一时间，竟得上千人。
　　当时有胡商何潘仁，也聚兵上万，自称总管，盘踞于司竹园一带，并劫来前尚书右丞李纲，使为长史。李昭儿闻讯后，当即修书一封，派家将马三宝前去说降。马三宝凭着三寸不烂之舌，说明利害，晓以大义，最终说服了何潘仁，归于李昭儿名下。李昭儿兵马迅速扩大，势力范围覆盖了县南部的大部地区。当是时，李渊从弟李神通，本居住于长安，闻哥哥在太原起兵后，为逃避朝廷的追捕，跑到了县北部山中，他联络京师大侠史万宝，河东的裴寂、柳崇礼，聚义起兵。
　　时李渊兵渡黄河，李昭儿觉得时机已到，即联合叔叔李神通，两下夹攻，拿下了县。
　　占据县后，李神通拥兵万人，即自称中道行军总管，以史万宝为副总管，裴寂为长史，柳崇礼为司马，令狐德蔽记室，在县成立了一整套军事机构。李昭儿则率领大军，继续向T方向进军，行军途中又联系络了李仲文，向善志，丘师利等义军，一路势如破竹，攻克T、武功、始平等地。
　　昭儿指挥有方，赏罚分明，军纪严整，一时间威震关中，军队发展至七万多人。关中人呼之为“娘子军”。
　　李世民率几路兵马屯军阿营，连同原右三统军，总控制兵力达十三万人。李世民即派专使去见父亲，言渭北一带隋军已扫清，请选定时日，进军长安，定期会战。
　　李渊回信说：屈突通已在潼关被阻，不能西去，余不足虑。已命李建成率永丰仓上精兵，自新丰趋长乐宫待命。命你部回兵至长安故城待命。等全部兵马到达指定位置，即可攻取长安。渭水之阳，在通往长安的官道上，李世民骑着名骏飒露紫，在众将佐的簇拥下，带领十万人马，迤逦向长安故城进发。
　　秋日中午，远处的群山都披上了金甲，阳光在奔腾不息的渭水上跳跃。李世民举目眺望，心中充满了对未来必胜的信心。攻占长安，即可号令天下，黄袍加身，我李氏也终于有这么一天可以坐江山了。
　　正想之间，但见一个侦骑正飞马跑来，滚鞍下马，向李世民报道：
　　“前面山口发现大队人马，打的是咱李氏的旗号，请令定夺！”
　　“这是哪只部队？”李世民想了一下，对身后的众将佐道：“随我前去查看！”
　　说着，李世民便催马前行，百余骑将佐亲兵紧随其后，越过正在行军的步兵，赶往前面的山口。
　　走不多远，但见前面的山脚下有大队人马。旗分五色，兵拨八方，盔甲鲜明，甚是齐整。幡旗上都写着斗大的金黄色的“李”字。李世民心里疑惑，催马向前，想看个究竟。这时对方，也跑来一队骑兵，到了跟前，绣旗开处，一员女将英姿飒爽，赫然而出。但见女将头戴雉尾，身披胄甲，腰佩七星宝剑，脚穿战靴，骑在马上，甚是威风。李世民目瞪口呆，那女将立在马上笑道：“二郎不认识姐姐了？”
　　李世民定睛一看，才认出是姐姐李昭儿，惊喜交加，忙滚鞍下马，向姐姐拱手道：
　　“阿姊巾帼英姿，令人钦佩！”李昭儿笑道：“特来帮助阿弟。”
　　姐弟俩谈了一会别后的话，李世民从阿姊口中又得知妹夫右亲卫段纶，也在蓝田起义，有军万人，皆奉李渊将令，向长安附近靠扰。李世民高兴地说：“我李氏亲属，皆在各地起兵。一呼百应，甘为人先，此天兴我李氏也。”
　　李昭儿指着身后的兵马说：“我军队已近七万余人，可归阿弟节制。”
　　李世民拱手推辞道：“阿姊巾帼英雄，胆识不在我等兄弟之下。弟当奏明父帅，为阿姊别设军府。”
　　李昭儿也不多言，即与李世民合兵一处，率军向长安外围进发。诸军到达指定位置后，李渊分头接见新归顺的将佐，一一抚慰。任命李神通为光禄大夫，段纶为金紫光禄大夫。以下各授官职，所部编归李世民调遣。
　　大业十三年（６１７年）十月四日，李军至长安，屯于春阳门。诸路军马，足有二十万，将长安团团围住。
　　因为李渊起兵是打的“尊隋”的名义，所谓“请尊天子为太上皇，立代王为帝，以安隋室。”这时长安的最高统帅正是代王杨侑。李渊不便立即命令攻城，便三番五次派使者前去申明尊隋之意。代王杨侑年仅十三岁，长安的主要事务还需留守卫文升、阴世师等人承担。卫、阴二人见义军兵多马壮，其势逼人。不敢大意，封住所有城门信使不通。李渊的使者也只能站在城下，冒着箭矢射中的危险，一遍遍喊话，弄得口干舌燥，不见一点效果。见劝告十余日无效，李世民率诸将来到中军大帐，请求出战。李世民对父帅说：
　　　“京城不启，此是隋运其亡。既灭亡之，非人能复。违天弃日，劳师费粮，坐守愚夫，恐非长策，请进围之，以观其意。”李渊却摇摇头说：
　　“文皇帝英明仁慈，功德行世，为渊一生所钦佩之人，今贸然起兵，心已不安。岂可再以刀兵加于皇都？”
　　不以刀兵加于皇都，弄二十万兵马来干什么？李世民见父帅说得冠冕堂皇，知其仍在做表面文章，于是率诸将进一步劝道：“无成王之主，不得行周公之事，又恐巨猾之徒，知必兵已定关中，来争形胜，请更思之。”
　　李渊不听，喝退众将，仍派使者到城下苦口婆心地劝说。李世民见父亲仍不肯撕下假面皮，心下忧虑，回到自己的大营，前思后想，觉得不能再拖延攻城了，一者怠诸将求战之心；二者几十万大军停滞不前，枉费粮草不说，还贻误战机；三者，李密瓦岗军兵强马壮，正发动第三次攻洛阳之战，屡败隋大将王世充。且李密一心想做义军盟主，今见李氏军围住皇都，恐心生嫉妒，别生歧义。
　　想到这些，李世民再也坐不住了，找来长孙无忌、房玄龄、杜如晦一齐商讨此事。房玄龄点头认可李世民的担忧，心生一计道：“可联络左军大都督陇西公李建成，暗使几路军马作势欲攻城，然后飞报大将军，言将领争欲攻城，不能制止，以此胁迫大将军早下攻城命令也。”
　　听房玄龄这样一说，李世民觉得此计可行，于是看了看杜如晦，杜如晦坚定地说：
　　“时不我待，请马上依计而行。”
　　房谋杜断，李世民马上修书一封，派长孙无忌前往长安城东南面、李建成的防区。
　　下午，在李世民、李建成的授意下，李世民的部将丘行恭，李建成的部将雷永吉等人，不等将令，擅自带领本部兵马，提着云梯，气势汹汹，在左右两个大营门口吵吵嚷嚷，欲强行冲卡，前去攻城。
　　李世民、李建成飞马赶到各自的营门口，自然是劝说不下，于是使人报与李渊，言诸军请求攻城，不能制止。
　　李渊闻之，从春明门外，急忙赶到安兴坊右军大营，声色俱厉，厉声喝斥，不准攻城。将佐们见主帅动了气，只好一副气忿忿的样子，收兵回帐。
　　房玄龄之计，虽未立即奏效，但也起了很大的作用，此事在李渊的心中也有了震动。当晚，李世民约上李建成，率文武官员来到李渊的大帐，齐刷刷地跪在地上，再次请求出战。李世民慷慨激昂地对父亲说：
　　“太原以来，所过未尝经宿，长驱四塞，罕有不克之城。今至京师，不时早定，玩敌致寇，以挫兵锋。又虑初附之人，私轻太原之兵无能为也！”
　　李渊也有李渊的考虑，他向诸将解释说：
　　“我不是不让你们攻城，而是想让天下人知道，我志欲安定天下，而不是以李代隋也。”
　　此乃“掩耳盗铃”之事，李渊未免看的过于认真。诸将不依，继续请战。正在这时，在城下苦口婆心一再申明尊隋之意的使者，带着箭伤回来了。
　　这乃一老先生，自谓饱读诗书，伶牙俐齿，此时却捂着大腿上的箭伤，一瘸一拐走进大帐，边走边招手向李渊叫着：“朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也。”
　　面对将士们求战若渴的表情，面对年迈的使者带伤的大腿，此情此景，再容不得李渊犹豫了。但他还是一副下不了决心的样子，一会儿摇头，一会儿点头，一脸的凝重，好半天才痛下决心道：“明早开始攻城。晓谕三军，破城后，不得侵扰隋皇七庙及代王宗室，有敢违令者，罪及三族！”总攻这一天，选的也不是时候，大早晨，天幕低垂，整个战区显得格外寒冷，远处巍峨挺拔的秦岭模糊在铅灰色的云雾里。长安是隋朝的皇都，城墙坚厚，军用物资储存丰厚，并不是那么容易攻占的。
　　激战一上午，攻城部队无任何突破。这时，天开始变脸，寒风呼啸，鹅毛般的大雪漫天飞舞着。冯翊太守、军头孙华主动请战，要求下午担任主攻，不攻下城墙誓不回来。然而孙华还是在午后的攻城战中被流矢射中殒命了。
　　未占敌一墙一垛，先折一大将，望着越来越狂暴的雪天，李世民再次下令停止攻城。
　　退兵的锣声响起，士兵们扯下云梯，抬着死难者的尸体，退了下来。又死伤了上千兵士。李世民默默地观望战场，整个战场这时如死了一般，一群乌鸦在风雪中滚动，似乎也被血腥所惊动，呼啦一声展翅飞往高空……
　　要争霸天下，夺取江山，岂有不死人的。年轻的李世民，心硬如钢，安葬了烈士之后，冒着夜雪，到左军叫着兄长李建成，一齐赶往春明门，去见父帅李渊。
　　全线经过一天的激战，死伤近万，却毫无战绩，李渊心情郁闷，正在中军大帐一个人独自沉思徘徊，见李建成、李世民赶来，忙问军队的士气如何。李世民一拍胸脯说：
　　“只要主将信心百倍，兵士们没有退缩不前的。”
　　“你的右军第一天便折了一员战将，不可轻敌啊。”李渊忧心忡忡地对李世民说。
　　“父帅，”李世民提出自己的想法说，“我找兄长商议了，攻打长安不能像攻一般的城池一样，要打破常规。”
　　“你意如何？”李渊问。
　　“我想各个攻城部队，都分为若干部分，不分昼夜，不管天气如何，白天黑夜轮番攻城。”
　　李渊考虑了一下说：“不分昼夜攻城，若短时间不能成功，对将士们的心理折磨很大。像李密围攻洛阳二年，毫无突破。若放在我们这里，岂不将士离心，人走一空！”
　　“守城隋军痛恨隋炀帝暴政，畏我义军善战，其士气必然低落。我军不舍昼夜，轮番进攻，受折磨的首先是他们。”
　　“若短时间不能取胜又当如何？”
　　李世民满有把握地说：“我料多则半月，少则十天，必破长安。决不会如李密那样，在洛阳外围耗了两年。”
　　李渊拿不定主意，又召来左右谋士商议一下。大家也认为二公子说得有理，长安军备充足，利于快攻，慢了只会对我方不利。最后，李渊拍板，决定采纳李世民的计策。
　　当夜，部队在漫天大雪中继续攻城，一副不达目的誓不罢休的气概。守城的隋军没有料到这一招，仓促之间，没做部队轮换，在城西险些被破城。
　　攻城继续激烈地进行，李军战死者，皆有厚恤，有亲属者皆赠散官，将士们争相效命，不怕流血牺牲，奋力攻城。
　　激战持续到第十二天，情况极为惨烈，双方都为此付出了极大的牺牲，心理承受力又仿佛都到了极点。下午，军头雷永吉率领敢死队在城南率先登城。刀砍枪刺，全力杀散守城隋军，占领了城头一隅，后续登城部队没有了威胁，即蜂拥而上，把隋军赶下了城墙。南城门首先被打开，吊桥放下，早已期待已久的精锐骑兵，飞马冲进城中。
　　阴世师、骨仪等人率隋军与李氏军展开巷战，但很快地被打垮，隋军见城池一破，兵无战心，纷纷化装躲避或投降，长安四洞开，李氏军蜂拥而入。
　　雷永吉抢一匹战马，带领部下向代王杨侑所在的东宫冲去。代王的左右侍从及护卫亲兵，听说李氏军攻进城，谁也不愿卖命去保卫一个十三岁的毛孩子，纷纷丢弃铠甲，换上便服，逃得无影无踪。雷永吉率兵踏着满地丢弃的枪刀铠甲，径直冲上大殿。御阶上代王杨侑吓得小脸煞白，坐在龙椅上，抖成一团，旁边惟有一个人挺身站在他旁边。
　　杀红了眼的李氏军举着滴血的钢刀，在这金碧辉煌的大殿里迟迟疑疑，试试探探往前拥，一念之下，好像稍有点响动，就会把代王杨侑剁成肉泥。站在杨侑旁边的那个人神色不变，丝毫没有畏惧，他厉声喝道：
　　“唐公举义兵到此，本为匡辅帝室，谁敢无礼，必将灭其九族！”众将士闻言，皆愕然停下脚步，不敢向前。雷永吉晃着刀问：“你是谁？”
　　“我乃太子侍读姚思廉，你速速约兵退出殿外。”
　　“什么破侍读，给我绑起来！”雷永吉叫道。
　　手下人闻令，作势就要往上冲。但大殿门口却传来一声断喝：“不得无礼！”
　　随即冲进来上百个亲兵侍卫，把雷永吉的兵士赶出殿外。雷永吉见是大将军李渊到了，忙上前施礼，欲介绍情况。李渊忙推开他，冲宝座上的杨侑施礼道：“臣李渊参见代王！”杨侑吓得连眼也不敢看李渊，只是缩在那里簌簌发抖。姚思廉拱手向李渊道：
　　“请唐公负责代王的安全。”
　　李渊点点头，说：“乱兵之中，尚无秩序，请代王到大兴殿后厅暂居，我派我的卫队来保护您。”
　　代王哭哭啼啼，早没了主意，姚思廉也别无办法，只得搀扶起代王，在李渊卫兵的簇拥下，去往大兴殿后厅。李渊毕恭毕敬，亲自把代王送至顺阳阁下，又叮嘱亲兵好好看护代王，方跪地叩拜，洒泪而去。
　　李世民的主力部队迅速控制了宫城一带，负隅顽抗的敌将阴世师、骨仪等人被生擒活捉。
　　安排好城防巡逻，宫殿警卫等工作后，李世民领亲随护卫飞马赶到长乐宫中军驻地，向父帅汇报工作，并确定下一步行动。攻下长安，立代王侑为皇帝，挟天子而令诸侯，为最终夺取帝位，打下了厚实的基础。从五月太原起兵，到十一月攻下皇都长安，从起兵时的万余人发展到现在的二十万大军，短短的半年时间，形势的发展竟如此出奇的顺利，仿佛离皇帝宝座只有一步之遥。这些让李渊即高兴又惶恐。见李世民来到，忙招呼他坐下，问：
　　“现在长安军民的情绪怎么样？”
　　“战斗刚刚结束，正在收拾残局。由于事先晓谕三军，不准扰乱隋室、侵犯百姓。长安市内，百姓人等对义军的到来表现平静。”
　　“你觉得下一步首先要做的工作是什么？马上扶代王登基？”李渊又问儿子，二郎年纪虽轻，但精明强干，在许多重大的战略部署上，很有主见，给李渊留下了很深的印象。
　　“第一步首先出安民告示，与民约法三章，尽除隋朝苛政。新军入城，首先要出新气象，让百姓认定我李氏军是仁义之师，然后再具法驾迎代王即位。”
　　“好！”李渊看着儿子，高兴地说：“京城的防务、治安安民等问题都交给你，再说你手下的能人也多，办事都是行家里手。”
　　“父帅！”李世民拱手道，“阴世师、骨仪、丘师利等十余名隋将死心塌地，抵拒义师，请下令立即斩首，其余人等可用安抚的政策，既往不咎。”李渊点点头，说：
　　“京师刚刚攻下，工作头绪繁杂，你先忙你的吧，这事由我来处理。”
　　李世民走后，李渊命人把阴世师等人提来。当面问过，遂以“贪婪苛酷，阻拒义师”之罪，命人把阴世师等十余人推出辕门外，斩首示众，其余俘虏之众，悉令释放。裴寂却记起一个人来，对李渊说：
　　“有一个人不能释放，其罪等同阴世师，当判以斩刑。”
　　“谁？”李渊问。
　　“就是李靖。”裴寂说，“放了谁都不能放了这小子，此人自诩有才，放了以后，说不定以后会做出不利于我们的事来。”
　　提起李靖，可是大大的有名。他本名药师，乃雍州三原人。其祖父李崇义为北魏殷州刺史，其父李诠为隋赵郡太守。少年时代的李靖就颇有大志，常对亲朋说：“大丈夫若遇明，逢机时，必当立功创业，以取富贵功名！”李靖从小好学文史，兼习兵法，每与舅父暨名将韩擒虎一起研讨兵法，颇有心得，韩擒虎每每向人夸奖其外甥的才华。
　　及长后，李靖初任长安县功曹，后历贺部员外郎。左仆射杨素很欣赏他的才华，有一次拍着自己的宰相宝座对李靖说：“卿终当坐此。”
　　大业末，李靖任马邑郡丞。此时他敏锐地发现李渊坐镇太原，必有异谋，因戴上枷锁令长官押自己前往江都，以便向隋炀帝告密。后因道路不通，李靖又转向长安城，来找代王杨侑。城破被擒。李渊痛恨李靖的告密行为，当即派了亲兵，前去狱中把李靖提来。亲兵知道大将军憎恨李靖，特地用绳子在他身上捆了二三十道。被押进军帐的李靖不改他才子的傲劲，颔下长髯飘拂，龙走虎步，雅度不凡。李渊眼中亮了亮，但一想到“告密”二字，心中忿然，喝道：
　　“吾举义兵，匡扶天下，志在尊隋。汝起小人之心，欲去江都告密，该当何罪！”
　　李靖闻听此言大笑道：
　　“司马昭之心，路人皆知，何必遮遮掩掩。汝身为隋朝命官，起兵反隋，我李靖又不是你的人，为何不能密告皇上？”
　　李渊见他当场说穿自己起兵的真相，怒上加怒，喝令堂下的刀斧手：
　　“速速推出辕门，斩讫报来！”
　　刀斧手上来抓住李靖，往外就推。到了门口，李靖愤愤不平地回头大呼道：
　　“公起义兵，本为天下除暴乱，不欲就大事，何以私怨斩壮士！”李渊一听，心下佩服其言，正自踌躇。但帐外“噔噔噔”跑进一个人来，老远就大喊：“刀下留人！”
　　李渊定睛一看，是二子李世民，见他急得满头是汗刚要问话，李世民一把推开刀斧手，扶着李靖的肩，激动地对父亲说：“听说李靖被抓，我一路追来，好歹人还在这。李靖才勇双全，若收为我用，必能建立奇功。请大人不念旧罪，赦免授官！”李渊见李世民如此爱才，心下高兴，却故意沉思了一会，才准许其所请。
　　李世民忙亲自动手，为李靖解去缚绳，好言抚慰一番。李靖谢过李渊不杀之恩，欣然随李世民而去。
　　大业十三年（６１７年）十一月十五日，李渊所部士卒摇身一变成了御林军，从午门外一直排列到大兴殿。今天是代王杨侑即皇位的日子，虽然名不正言不顺，但一样也不能少，卤簿全副齐备，用的也是传胪的仪制。
　　辰时三刻，钟鼓齐鸣，午门大开，皇宫内升起一片天乐之声。李渊率文武官员，备法驾迎代王来到大兴殿。
　　净鞭响了三下，内官一队队捧出金炉，焚了龙涎香。年仅十三岁、瘦瘦的杨侑被人给套上了一身宽大的龙袍，他可怜巴巴，在原是李渊侍女的宫女们的推拥下，战战兢兢地坐上了龙椅。是为隋恭帝。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”堂下发出一片震耳欲聋的呼喊声，吓得杨侑不由得哆嗦了一下。
　　随之，裴寂代皇帝宣读诏书：
　　改元义宁，遥尊隋炀帝为太上皇：
　　以李渊为假黄钺、使持节、大都督内外诸军事、尚书令、大丞相、进封为唐王；
　　以武德殿为丞相府，改“教”称“令”，白天在大兴殿东侧的虔化门处理政事；
　　军国大小事务，各级文武官员的任命，赏功罚过，皆归丞相府处理。皇帝只管郊祀天地、四时E；
　　设置丞相府属官，以裴寂为长史、刘文静为司马、李纲为司禄、窦威为司录参军。
　　读完诏书，又是一片“吾皇万岁万万岁”。屁股还没坐热的隋恭帝即被人搀下宝座，引回大兴殿去了。文武百官则随着李渊，忽啦啦赶到所谓“丞相府”的武德殿。
　　李渊坐在武德殿宽大的宝座上，俨然是不穿龙袍的皇帝，各官重新参拜完毕。讨论下一步工作。李渊望着一个个精神抖擞的部下想，没有他们的努力，也没有今天的自己，为收买人心，他首先开口道：
　　“自起事至今，短短半年时间，就占据了长安，众卿功不可没。我想倾朝庭府库以赏赐官员，不知各位意下如何？”
　　一听说厚赐大家，没有一个表示反对的，全都喜笑颜开地表示赞成。右光禄大夫刘世龙为讨好李渊，献策说：
　　“今义师数万在京师，烧柴贵而布帛贱，请砍伐长安六街和苑城中的树木以换布帛，以我的计算，可得布帛十万匹。岂不是一笔意外之财。”
　　把长安参天的古树一砍而光，如此馊点子，竟得到李渊的拍案赞同，说：
　　“好，好！这是个生财的好主意，马上照办！”
　　时为京兆尹，全面负责京城政治、军事的李世民，对砍树一事表示反对，认为有损古都景观，李渊心里说砍掉隋木，乃砍掉隋朝根基。待我唐王称帝，再种唐木不迟。李渊没把心里想的意思说出来，只是手一划拉，对李世民说：“这事已决定了，你就不要管了。”
　　百官之首的裴寂一拍脑门，想起一件事，走上前来对李渊说：“为让天下人看到希望，再请皇帝下诏，封李建成为唐世子，李世民为秦公，元吉为齐公。”
　　李渊点点头。“这好办，你拟好诏书，到大兴殿盖上玉玺就行了。”
　　李世民上前拱手道：“长安初定，关中一隅，人少地狭，不足以傲视群雄，统一中国。
　　请派遣宣抚使，以高官厚禄向巴蜀各郡县召降，巴蜀人力物资丰富，以其为后盾，则霸业可成也。”
　　李渊听了二儿子的话非常高兴，下令派姜谟、窦轨出大散关安抚陇右地区，左光禄大夫李孝恭招抚山南，府户曹张道源招慰山东。
　　也许人家李氏天生该当皇帝的命，也许巴蜀无主，各郡县随遇而安，檄书所至，降附李渊者竟达三十多郡。十二月，平凉留守萧r、扶风太守窦琏以识时务者为俊杰自标，相继来降。李渊大官帽子一扣，即以萧r为礼部尚书，封宋国公，窦琏为工部尚书，封燕国公。受其感召，榆林、灵武、平凉、安定等郡县，亦遣使者表示归降。一时间，李渊的势力范围急剧膨胀，大有俯身可拾天下之态势。李渊的部下为光明的前途所吸引，天天有上书劝李渊自立为帝的，李渊知道现在还不到时候。隋大将王世充领有精兵十万，坚守着洛阳，瓦岗军数十万大军一边围攻洛阳，一边虎视眈眈地看着李渊。再有，西边薛举拥兵二十万，窥视长安这块风水宝地，北边的刘武周常欲南下，分一杯羹。如果在这种形势下称帝，必然引火烧身，被隋朝官吏视为叛逆，成为众矢之的。
　　拥李渊称帝不成，裴寂等人又逼迫隋恭帝杨侑，下了一道诏书，追封李渊的祖父李虎为景王，其父李\为元王，其夫人窦氏为穆妃。
　　天下没有唾手可得的。薛举见李渊占了长安，果然十分嫉妒，派儿子薛仁杲率兵二十万前来抢夺，第一站先围攻扶风。李渊闻之，急派能征善战的二子李世民率军前去迎战。
　　薛举，河东汾阳人，身材高大，骁武善射，家财无数，大业十三年四月，以金城府校尉的身份起兵反隋，自称西秦霸王，建元秦兴，封儿子薛仁杲为齐公。七月，薛举称帝，军队号称三十万。薛仁杲后进封为齐王。此人力大无穷，号称“万人敌”，为人极其残暴。攻下秦水时，为索取财物令军士将富人抓来，往鼻子里灌醋。曾有庾立者不肯投降，薛仁杲便发怒割其肢体，放火上燎烤，就白酒吞吃。
　　李世民麾兵至扶风二十里远的盘龙山扎下营寨，探马来报，薛仁杲大军日夜强攻扶风，扶风城岌岌可危。在战前会议上，长孙无忌等人认为薛仁杲有勇无谋，可于扶风东南山谷中布阵，诱其深入，一战可擒。李世民却否定了这个意见，他说：
　　“薛贼徒有虚名。遇事慌乱，可先率一支军队突袭其大营，毁其粮草，而后我分兵掩杀回救部队，然后扶风城中兵杀出，两下围攻。狭路相逢勇者胜，先灭灭他所谓西秦国的威风！”
　　“听说薛仁杲号称二十万大军，而我军只有其一半，急切之间，是否能啃得下？”长孙无忌担忧地说。李世民笑道：
　　“薛举所据之地，仅仅陇西、固原、东都数州而已，其地广人稀，倾其所有，也不过几十万人口，何来二十万大军。不过是吹牛而已。其兵擅长骑射，不擅强攻，且久攻扶风不下，已自懈怠。我与其正面交锋，正是要伤其锐气，畏我唐兵。”当即，李世民指派侯君集率东部兵马袭击薛军后营，并焚其粮草。然后与丘行恭各带二支人马，埋伏于城西两侧，专等薛仁杲回兵救老营。
　　这一仗打得薛仁杲一路上丢盔弃甲，败退回秦州。
　　且说驻守在河东的隋大将屈突通，几次与阻挡其西救长安的刘文静军激战，均无突破。十二月的一天夜里，屈突通派部将桑显和夜袭敌营，连破敌二座壁垒。刘文静和左光禄大夫殷志玄仓促之间，率兵苦战，双方在夜幕里短兵相接。刘文静被流矢击伤，不得不约兵后退。战至三更天，桑显和以军士疲劳，传令休战就餐。刘文静看出敌军小胜而骄傲，在河边埋锅造饭，乃组织军队，分三路向隋军反击，双方混战一场，桑显和损兵折将，大败而归。此时长安已被唐兵所占，屈突通只好改变主意，留桑显和坚守潼关，自率大军东进，欲解洛阳之急。谁知大军刚走，已对隋朝失去希望的桑显和即率众向刘文静投降。
　　刘文静兵据潼关，即派窦琮、殷志玄率精骑追击屈突通，追至稠桑，两军布阵相持，窦琮派屈突通之子屈突寿和桑显和上去劝降。两军阵前，未等屈突寿开口，屈突通便大声斥骂道：“从前与你是父子，今日则为仇敌！”说完，即令弓箭手放箭射之。桑显和见状，立于马上对隋军大呼道：
　　“京师已陷，众弟兄家乡皆在关西，东去救洛阳，又为谁去救洛阳？”
　　隋军将士一听此言，皆感前途无望，无心再战，在桑显和的招呼下，纷纷丢下兵器，跑到唐军阵前投降。屈突通见众叛亲离，大势已去，再无回天之力。于是滚下马背，跪于地上，面向东南，向江都的隋炀帝长拜，放声恸哭，而后拔出宝剑，仰天叹曰：“我屈突通蒙受国恩，历事二主，食人之禄，当无负于人，今日以死相报！”
　　说罢，横剑欲自刎，儿子屈突寿飞身赶来，打掉宝剑，父子俩遂抱头痛哭。
　　屈突通直接被送至长安，在虔化门见到李渊，他昂首而立，面无惧色。李渊以昔日同朝老臣，又敬佩其为人，乃走下台阶迎上去，安慰再三，屈突通见大殿之上，惟有李渊，感慨系之，满脸是泪道：
　　“通不能尽人臣之节，故至此，为本朝羞！”
　　李渊也引出两滴眼泪，抚着屈突通的背，赞道：“公真忠臣也！”
　　事已至此，李渊当即授屈突通为兵部尚书，册封为蒋国公，为秦王府行军元帅长史。
　　过了几天，李渊派屈突通至河东城，招降守将尧君素。
　　站在城头上的尧君素，见自己一向敬仰的老上级屈突通身着唐军的军服，忍不住地哭出声来。屈突通也哽咽不止，举起手向城头上颤抖地招呼道：
　　“吁！君素，我军已败，义旗所指，莫不响应，大势所趋，卿宜早归降。”城头上的尧君素擦了擦泪水，手指城下厉声喝道：
　　“公身为国家重臣，主上委以守关中，代王付公以社稷。为何负国投降，为他人做说客！公所乘之马乃代王所亲赐，又有何面目乘骑？”
　　“君素！我是力屈而来！”屈突通说。
　　“今力犹未屈，何用多言！”尧君素朝城下轻蔑地说。屈突通知事不可为，满面羞色，当即拨马而退。
　　时间进入大业十四年（６１８年），在攻守洛阳的战斗中，李密的瓦岗军大败隋军守将王世充。
　　此次胜利，瓦岗军名声大振，河阳都尉独孤武都、检校河内郡丞柳燮、职方郎柳续率所部来降。窦建德、孟海公、朱粲及李密部将裴仁基皆上表请李密称帝。
　　李密认为没有攻下洛阳，缺乏根基，没有应允。言平了东都后，再议此事。
　　李密势力的迅速膨胀引起李渊的不安。他深知李密是个有才能、有野心的人，若不设法钳制，必将成为自己称帝道路上最强大的对手。
　　正月十九，李渊命李建成为左元帅，李世民为右元帅，率军十万，去救洛阳。
　　大军一路浩浩荡荡，并无阻碍，一直开到洛阳城下，驻军于芳华苑。越王杨侗知道李渊没安好心，名为救洛阳，实则来与李密抢洛阳。乃紧闭城门，拒绝李家军入城。李建成几次亲临城下，向城内宣讲援救东都之意，但却枉费口舌。
　　大军在洛阳城郊与李密军有几次小规模冲突，李密亦遣使持书信，责备李渊父子不守信用，违反当初联盟之约定。并表示必要时，将与唐军决一死战。
　　在这种情况下，李世民认为，十万大军滞留在洛阳城下毫无意义，除枉费粮草外，一不能入洛阳，二弄不好会受李密与洛阳军的夹击。且李密势大，急切间不能图之。不如暂且撤兵，坐山观虎斗，坐收渔人之利，更为巧妙。于是遣使告李渊想法，要求撤军。李渊与部下分析了洛阳的形势，认为李世民说的有理，乃下令撤军。退兵时，李世民让李建成左军先走，自为断后，他对诸将说：“城中兵见我军退走，必然乘机追击。我军可在三王陵一带设下伏兵，打击追兵，一者保卫大军的安全，二来叫洛阳隋军看我李氏军的手段。”
　　李世民分兵一半，伏于三王陵两边的山野里。果不出所料，大军刚刚拔营，洛阳城中涌出万余人马，在紫金光禄大夫段达的率领下，试试探探往前追赶，欲瞅空捡个小便宜，回去好向越王杨侗交差。
　　段达领兵追至三王陵，突然间锣鼓齐鸣，伏兵四起，千余名精骑在旗幡的指引下，旋风般地向隋军冲杀过来。本来如惊弓之鸟的段达军一下被冲成几段，连招架的功夫也没有，便仓皇向洛阳城逃奔。李世民率军追击，一直杀到洛阳城下，方才打住，此一役即让段达军损失大半，斩首四千余级。
　　越王杨侗初步领教了李唐军的手段，再也不敢小瞧。李世民才率大军徐徐退去，并设置新安、宜阳二郡，派行军副总管吕绍宗与任瑰镇守新安，史万宝、盛彦师镇守宜阳。以此二郡来临视洛阳方面，保卫关中门户。
　　当李密在洛阳与隋军纠缠的当儿，李渊四下遣使招抚诸郡。三月，窦抗率灵武、临川等数郡归降。至此，李渊控制了东至商洛、南到巴蜀以及关中的大部分地区，成为隋末乱世之中一个极其重要的力量。
　　话说隋炀帝自雁门之围解除后，为了图个清静，欲远避江都，近臣宇文化及投其所好，连忙表示赞成。右侯卫大将军赵才忧心忡忡地劝阻道：
　　“今百姓疲劳，库藏空虚，盗贼蜂起，禁令不行，陛下当还京师，以安天下！”
　　隋炀帝心情不好，最烦别人违他的性子，当即下旨将赵才撤职下狱。
　　“谁人愿随朕南下江都？”隋炀帝两眼扫视着群臣问。
　　天下大乱，当皇上的不主政首都，却远避他乡，怎么说也不是个人理。群臣低着头，默默无语，心下都不愿意去。
　　老臣苏威自己不敢劝，却抖抖索索从怀里掏出一个谏书来，对隋炀帝说：
　　“中书省内侍官文书任宗上表恳请皇上以国家社稷为重。长驻京师，以安社稷。谏表送到我这儿，臣不敢不闻。”
　　说着，苏威双手捧着谏书，恭恭敬敬递上去。一个小小的官儿也敢来管朕，隋炀帝一股无名火起，当即喝令堂下的金瓜武士：“抓住那个任什么宗，就地杖杀！”
　　奉信郎崔民象也以国家不稳，在建国门外冒死上表劝谏勿幸江都。隋炀帝即传令将崔民象就地处死。
　　连杀二人，京城中再也没有敢劝谏的。隋炀帝舒舒服服坐上龙舟，沿运河南下，且留诗一首作别洛阳宫人，什么“我梦江南好，征辽亦偶然”。
　　御驾至汜水，奉信郎王爱仁以烈士之心奉表劝帝还京师，隋炀帝将其斩首，继续南下。
　　至梁郡，又有仁人志士上表明确指书：“陛下若幸江都，则天下将不为陛下所有。”隋
　　炀帝二话不说，又命人杀死上表人。忠臣烈士性命如草芥，天下人莫不伤情，隋炀帝还未到江都，已失去大半人心。
　　到了江都，王世充拍马屁献铜镜屏风，又私为隋炀帝挑选江淮美女奉上。隋炀帝仿佛已知道来日无多，更加荒淫无度。每日与各房美人轮流作乐，杯不离口，从姬上千人皆跟着酩酊大醉。隋炀帝好吴侬软语，好占卜，一日夜宴，坐观天象，对萧皇后说：“外间大有人图侬，然侬不失为和城公（陈后主降隋后受封的官爵），卿不失为沈后。且不管三七二十一，但乐饮可也，今朝有酒今朝醉！”
　　隋炀帝又揽镜自照，以掌加颈，对萧皇后说：“好头颅，谁当斫之！”
　　萧后惊惧，掩面伤心，隋炀帝倒也想得开，抓起一觥酒一饮而尽，说：
　　“贵贱苦乐，互相更替，有什么值得忧伤的。”
　　大业十四年（６１８年），江都粮尽。隋炀帝意欲迁都丹阳，臣下大部分表示反对，认为江东潮湿，田地又少，内奉万乘，外给三军，民不堪命，日久恐会发生动乱。隋炀帝不听，命建丹阳宫，准备迁都。
　　隋炀帝南下的禁卫将士，皆是关中人，见隋炀帝已无西归之意，思乡心切，许多人私下里逃走关中。郎将窦贤领着手下一些骁勇，集体逃走，隋炀帝派人追杀。但逃者仍逃，难以制止。虎贲郎将司马德戡，乃隋炀帝近卫亲信，见骁勇一拨一拨地逃跑，找好友虎贲郎将元礼，直阁裴虔通商量怎么办。他以试探的口气说：“手下的骁勇们，皆欲逃跑，我们若上奏，恐怕暗中会被杀掉，若隐瞒不报，日后变怕免不了灭族。咋办？我又听说关内沦没，李孝长向敌献出华阴，主上困禁其二弟，将斩首。我们的家属老小皆在关中，若不提早考虑，恐怕也免不掉被杀的命运。”元礼、裴虔通一听这些话，急得不得了，忙问司马德戡怎么办。司马德戡见左右无外人，小声道：
　　“骁勇逃亡，不如与之俱去。强似在这替一个快死的人看家守院。”二人皆表示赞成，于是分头准备，相互招到同伴。一时间，内史舍人元敏、虎牙郎将赵行枢、鹰所郎将孟秉符、玺郎牛方裕、直长许弘仁、薛世良、城门郎唐寿义、医正张恺、勋侍杨士鉴等人皆参与此事。开始还偷偷摸摸，窃窃私语，后来见想叛逃的人多了，便没有了顾忌，在公开场合也谈论此事。
　　有个小宫女，向萧皇后禀报道：“外面人人想造反，大庭广众，也敢宣扬此事。”萧皇后自知回天无术，随口说道：“你可自去与皇上说。”
　　小宫女闻言，一阵风跑到隋炀帝那儿，把事一说，隋炀帝神经过敏，已到听好不听坏的地步，恼怒宫女多事，当即命卫士将她斩杀。此后，仍有人向萧皇后汇报外闻谋反之事，萧后长叹一声道：“天下事已至此，已无办法可救，说也是白说，徒增帝忧。”众将官密谋叛逃的事，传到宇文智及的耳朵里，宇文智及以为有机可图，乃找到众人道：
　　“主上无道，但其威令还在，诸位若逃跑，肯定会被皇上派人追杀，如窦贤一般，自取死亡。如今天将亡隋，英雄并起，咱们想叛逃的人，已达数万人，皆精兵骁卫，如果起大事，可成帝王之业！”
　　众人一听有理，暂时打消了回关中的计划，并一致推举宇文智及的哥哥宇文化及为盟主，准备起事。
　　众人又一齐涌到许公府，将计划告诉了许公宇文化及。宇文化及平日最好出头露面，但一听这事，吓得面色苍白，脸上流汗，瞠目结舌。大家又是一番劝说，言已人多势众，一定成功，宇文化及才点头应允。司马德戡等人回到军府，一脸严肃对部下们说：
　　“陛下离骁果欲叛，勾兑了上百瓮毒酒，待等享会之时，鸩杀我们，独与南人留此。”
　　部下们一听，都吓得不得了，四处奔告，意欲叛乱。
　　司马德戡又把起事的计划告诉手下，感到走投无路的禁卫军皆举臂高呼：
　　“惟听将军号令！”
　　三月的这天夜里，风雨交加，司马德戡盗出御马，于城东聚兵万人，举起火把，与城外的宇文明朗遥相呼应。隋炀帝望见火起且闻宫外喧闹，问值宿的裴虔通：“何事如此？”裴虔通答道：
　　“草坊失火，众人往救。”
　　隋炀帝信以为真，回内殿去了。外间燕王杨发觉情况有异，自芳林门水洞入内，欲面见隋炀帝，被裴虔通横刀拦住。燕王谎称说：
　　“臣猝然中风，命悬俄顷，请让我面辞。”
　　裴虔通不予通报，并叫人把燕王扣了起来。这时马司德戡统兵入皇城，以代诸门卫士。裴虔通率百余骑至成象殿，屯卫将军独孤盛迎上来问：
　　“哪里来的兵？其势怪异。”
　　裴虔通一脸杀气，按剑说道：
　　“事势已经这样了，不干将军事，将军且勿动！”
　　独孤盛明白过来，大骂裴虔通作乱，率左右十余人与之搏斗，为乱兵所杀。
　　裴虔通与元礼领兵涌入，在内官魏氏的指点下，来到永巷，高声喝问：
　　“陛下安在？”
　　有一美人走出屋子，朝西阁轻轻一指。校尉令狐行达拔刀直进。隋炀帝隔着窗子问疾步赶来的令狐行达：“尔欲杀我耶？”
　　行达刀一扬，道：
　　“臣不敢，但欲奉陛下西还耳。”
　　隋炀帝战战兢兢，在行达搀扶下，走出西阁，看见裴虔通，伤感地说：
　　“我为晋王时，你就跟着我，何故而反？”虔通提着宝剑，施礼道：
　　“臣不敢反，但将士思归，欲奉陛下还京师耳。”隋炀帝抹抹眼角的泪说：“归欤，今与汝归欤！”
　　天明，孟秉领甲骑去迎宇文化及，宇文化及见如此隆重，战不能言，有人来谒，就低头扶着马鞍，连称罪过罪过。宇文化及迎入朝堂，号为大丞相。后殿里，裴虔通对隋炀帝说：“百官悉在朝堂，陛下必须亲自抚慰！”
　　说着，令人牵来一匹马，逼帝乘骑，隋炀帝这时候还嫌马鞍粗鄙，直到换过了，方肯乘骑。
　　裴虔通执辔挟刀出宫门，乱兵见状，喜噪动地。昔日奴颜卑膝的宇文化及，此时却最恨隋炀帝，大呼道：“这时候何用持此物出！快拉回去处理掉！”
　　裴虔通、司马德戡随即把隋炀帝带回寝殿，拔出白刃。隋炀帝长叹一声，说：“我何罪至此！”
　　旁边的马文举喝道：
　　“陛下弃宗庙，巡游不息，外勤征讨，内极奢淫，使丁壮尽于矢刃，女弱填于沟壑，四民丧业，盗贼蜂起；专任佞谀，饰非拒谏，何谓无罪！”
　　隋炀帝道：“我实负天下百姓，但尔等之辈，皆因我荣禄兼极，为何反我？今日之事，何人为首？”
　　司马德戡晃晃手中的刀，说：“普天同怨，何止一人！”
　　这时，宇文化及派人来催着下手，隋炀帝的爱子越王杲，吓得扯着隋炀帝的衣裳号哭，裴虔通咬咬牙，手起刀落，砍死越王，血溅帝衣。马文举也举刀欲杀隋炀帝，血淋淋的场面，也让隋炀帝明白什么叫死了，他抬了抬胳膊，抖了抖袖子，叫道：“天子自有死法，安得加以锋刃？来人哪！取鸩酒来！”
　　这会上哪找鸩酒去，马文举不许。隋炀帝解下练巾，缠在脖子上，一头交给令狐行达，一头交给马文举，令俩人使劲拉。这一拉，结束了炀帝残暴的生命。
　　宇文化及又命人杀了蜀王秀、齐王┮约澳谑肥汤捎菔阑、御史大夫裴蕴等多人，自称大丞相，总百揆，以皇后令立秦王浩为帝，另居别室。以弟宇文智及为左仆射，宇文士及为内史令，裴矩为右仆射，自组了一套领导班子，拟筹集车船粮草，返回关中。
　　隋炀帝的凶信传至东都洛阳，留守官即秦越王杨侗即皇帝位，改元皇泰，以段达为纳言、陈国公，王世充为纳言、郑国公，元文都为内史令、鲁国公，皇甫元逸为内史侍郎、杞国公。又卢楚为内史令，郭文达为内史侍郎，越长文为黄门侍郎，共掌朝政，时人谓之为“七贵”。即皇帝位的杨侗眉目如画，温厚仁爱，风格俨然。连同李渊，宇文化及挟持的两个傀儡皇帝，天下一时出现三个杨家同为隋皇帝的罕有局面。
　　宇文化及拥众十余万，平日居住六宫，饮食奉养一如隋炀帝。排场有了，却没有多少主见，每于帐中南面坐，人有言事，默然不对，下了帐以后才找几个狗头军师商议。
　　未几日，在部下的催促下，宇文化及统军北上。洛阳的新朝廷一下子面临来自李密和宇文化及的双重压力。一个叫盖琮的人上疏，说服李密与洛阳合力抗击宇文化及。元文都和卢楚为此事计议道：
　　“今君仇未报，国耻未雪，兵力不足。若赦免李密罪，使其拒宇文化及，两虎相斗，洛阳可坐收渔人之利。此计大妙！”
　　当即，以盖琮为通直撤常侍，带了皇帝杨侗的敕书去见李密。李密久攻洛阳不下，今见宇文化及西来，恐受两面夹击，正自烦恼，忽报洛阳有敕诏来，大喜，即上表称臣，且请讨灭宇文化及。皇帝杨侗立即下诏，册封李密为太尉、尚书令、东南道大行台行军元帅、魏国公，并以徐世 为右武侯大将军。解除了洛阳的后顾之忧，李密率精兵全力对付宇文化及。两军在黎阳仓城对垒，隔着淇水，李密手持马鞭斥责对岸的宇文化及说：
　　“卿本匈奴皂隶破野头耳，父兄子弟，并受隋恩，富贵累世，举朝莫二。主上失德，不能死谏，反行逆杀，欲行篡夺。不追诸葛瞻之忠诚，乃为霍禹之恶逆，天地所不容，将欲何之！若速来降我，尚可保全后嗣。”
　　宇文化及被呛了一顿，无言以对，俯视良久，方恼怒地吼道：“与尔论相杀事，何须作书语邪！”李密笑对左右说：
　　“宇文化及庸愚如此，还想称王称帝，吾当折杖驱之耳！”
　　李密知道宇文化及军中缺粮，利在急战，乃让徐世 在城外挖深沟以固守，并掘地道，四下里出兵奇袭，宇文化及招架不住，几次败下阵来。
　　七月，宇文化及军粮将尽，乃率军渡永济渠，在童山与李密做最后一搏。两军混战，李密身中流矢，从马上掉下来摔晕，幸秦叔宝单骑冲入敌阵救出李密。几员大将统兵合力奋战，终于击退宇文化及。宇文化及率残兵败走魏县，一蹶不振，其部将陈智略率岭南骁众万余人，樊文超率江淮地区的排予赞手，张章儿率江东骁众数千人，皆投降了李密。
　　李密挟胜军之势，率军西还，准备入朝。途中闻王世充杀死元文都，掌握了大权。王世充乃李密的老对手，为人残狭扶隘。李密自忖入朝不得，乃引军驻于金镛，伺机与王世充决战。
　　再说隋炀帝的凶信传到长安，正在大兴殿东侧虔化门视事的李渊当即哭倒在地，老泪横流，抬手对众人说；
　　“吾为人臣，失道而不能救，怎么不让我伤心痛哭！”
　　众文武连忙上去劝告，言道路遥远，事发突然，施救哪里来得及。李渊这才爬起来，坐回宝座上，一手加额，一副痛苦状，心里却想：隋炀帝已死，隋朝的国运也算到头了，该踢开傀儡皇帝杨侑，开我李氏帝王基业的时候了。
　　晚上，李世民急匆匆地来到相国府，对李渊说：
　　“天已亡隋，世无正主，萧铣在江陵拥兵四十万，也已称帝。时不我待，请父亲大人立即考虑称帝事宜！”
　　李渊点点头，父子俩关起门来，在密室里密谋一番，确定了下一步的行动方案。
　　第三天，仿佛心有灵犀似的，裴寂等上千名将佐一齐涌至虔化门，纷纷递表上书，说什么“臣闻天下至公，非一姓之独有。故王运递兴，百王更生，春兰秋菊，无绝终古……”有的人磕头出血，言李渊“有非常之功，乃非常之人，正大位，为人神所盼望。”疏表摞得有一尺多高，末尾不外乎这几句话：“天命不常，惟德是与。臣等取录旧典，奉上尊号。愿王上顺天心，下从人愿。”
　　李渊望着疏表，内心却十分欢喜，表面上却是一副冷淡的样子，对领头的裴寂说：“这事我知道了。”说完这没头没脑的半截话，李渊一甩袖子走了。
　　裴寂最了解李渊的心，跟踪追击，又来到相国府，进见李渊说：“先前已有龟镜，大王当为天下主。先人有言‘功盖天下者不赏’大王若再疑臣，不称唐帝，我裴寂第一个辞官而去。”李渊抚着裴寂的背，含笑不语，半天才说：“容我再考虑考虑。”
　　裴寂弄不清李渊下一步还需要什么，又连夜去找李世民，陈述情况时刘文静在场，一言点破――“大王想让你再造造禅位的舆论。”
　　裴寂拍一下脑袋瓜，回去后指挥手下人三弄两弄，炮制出所谓太原慧化尼、蜀郡卫士嵩等歌谣诗谶来，制成许多小传单，贴得长安大街小巷都是。其中慧化尼诗曰东海十八子，八井唤三军。手持又白雀。头上戴紫云。歌谣为：
　　丁丑语，甲子深藏入堂里。何意坐堂里，中央有天子。
　　传播完流言之后，裴寂又领一帮积极分子，闯入大兴殿，径直把禅位的事说给隋恭帝听。隋恭帝知道自己是一块想摘就摘的招牌，无可奈何对裴寂说：
　　“随便你们怎么办，只希望给我一处房屋，让我安度余生。”“这个自然，”裴寂又催促道，“你赶快主动下个禅位诏书，越早越好，越早对你以后的处境越有利。”“写，写，朕这就写！”
　　“我已拟了个草稿，你看看。”裴寂从袖中拿出一张黄帛纸来。纸竟然是皇帝下诏的专用纸。
　　隋恭帝苦笑一下，瞄了两眼草诏，指着御案上的玺宝说：“你看着盖吧，盖好了连印一块拿走！”
　　裴寂也不客气，摸过玺宝，饱沾红泥，“叭”一声，端端正正盖了大印。随后连招呼也不打，带着一帮人呼啸而去。
　　武德殿里，李渊闻听皇帝有诏书，乃有板有眼跪倒接旨，但见上面写道：
　　天祸隋国，大行太上皇遇盗江都，酷甚望夷，衅深骊北，悯予小子，奄造不愆，哀号永感，心情糜溃。抑维荼毒，仇复靡申，形影相吊，罔知启处。相国唐王，膺期命世，扶危拯溺，自北徂南，东征西怨，致九合于诸侯，决百胜于千里。纠率夷复，大庇氓黎，保朕躬，王是赖。德侔造化，功报苍F、士庶归心历数斯在。屈为人臣，载违天命。在昔虞夏，揖让相推，苟非重华，谁堪命禹。今九服崩离，三灵改卜，大运去矣，请避贤路。予本代王，及予而代，天之所废，岂其如是？庶凭稽古之圣，以诛四凶，幸值维新之恩，预充三恪。雪冤耻于皇祖，守祀为孝孙，朝闻夕陨，及泉无恨。今遵故事，逊于旧邸，庶官群辟。改事唐朝，宜依前典，趣上尊号。若释重负，感泰兼怀。假手真人，俾除丑逆。济济多士，明知朕意！
　　李渊看了一遍，又看了一遍，一时间痴痴愣愣，如在梦中。旁边的李世民一挥手，大家“呼啦”一声跪倒一大片，充满感情地齐声呼道：
　　“大王应以天下苍生为念，顺天应人，早即大位！”
　　李渊愣了一愣，明白过来。他不愧是在官场上历练了几十年的老官员，知道戏尚未演完，还得再走两个过场，于是他做出一副生气的样子，斥责众人道：
　　“吾立少帝，本为社稷，上报高祖，不失人臣。汝等为何要陷我于不仁不义矣！”
　　裴寂刚想吱唔两句，李渊喝道：“速把禅位诏书还给少帝！”
　　裴寂无奈，只得不情愿地接过诏书，倒提着出去了。来到殿外，李世民撵了出来，附耳嘀咕了几句，裴寂点点头，到宫外盘桓了一会，估计时间差不多了，又回到武德殿，叩头对李渊说：“少帝死活不收，又把我斥骂了一顿，令我等立即奉大王即位。否则定斩不饶。”
　　谁人一听，都知道这是大瞎话，李渊摇摇头，跺跺脚，狠狠心，对裴寂叫道：
　　“是你的性命大，还是本王的节义事大！去！把诏书再奉还给少帝！”
　　裴寂拿眼瞅了瞅李世民，李世民点点头。裴寂又提着禅位诏书转身下殿，不知又上哪转了一圈，又转回来了，一叩首，再叩首，三叩首，弄出眼泪了，才对李渊说：
　　“少帝紧闭殿门不让进，并隔窗放出话来，若唐王不接受诏书即大位。少帝将自裁之！
　　”
　　李渊一听少帝要死，大吃一惊，看看众文武。接着泪流满面接过诏书，对众人道：
　　“恭敬不如从命，我只好接下这副担子了！”
　　众文武一听，顿时拜倒在地，高呼声声震屋瓦――“万岁！万岁！万万岁！”
　　等众人高呼完毕，李渊又进一步解释道：“人说‘拘文牵旨，违天不祥’，我之所以有顾虑而徘徊，非徒推让，亦怕群公面谀，以为口实。然而汉高祖说‘诸侯王推高于寡人，以为皇帝位，甚便宜于天下之民，则可矣’。我能又有什么异议！”
　　众文武听完这番高论，顾不得深究里面的意义，便急急忙忙地商议起来，谁准备什么礼仪，谁负责什么用品，责成太史令立即选择出即位的良辰吉日。
　　义宁二年（６１８年）五月二十日，李渊头戴十二旒冕，身穿十二章纹大衮服，在太极殿即位，国号唐，改元武德，定都长安。因推五运为土德，旗色尚黄。遣刑部尚书萧造祭告天于南郊，大赦天下，改元武德，罢郡置州，改太守为刺史。
　　任赵公李世民为尚书令，黄台公李瑗为刑部侍郎，相国府长史裴寂为右仆射、知政事，司马刘文静为纳言，司录窦威为内史令，李纲为礼部尚书，殷开山为吏部侍郎，赵慈景为兵部侍郎，韦义节为礼部侍郎，陈叔通、崔民干并为黄门侍郎、唐俭为史侍郎，裴为尚书左丞、萧r为内史令，窦琏为户部尚书，屈突通为兵部尚书，独孤怀恩为工部尚书，其余所有官吏各赐爵一级。凡义师所过之处，免征三年租赋。
　　于都城中立四亲庙，追尊高祖熙为宣笛公，曾祖天锡为懿王。祖虎为景皇帝，庙号太祖。父\为元皇帝，庙号世祖。祖妣及母皆称后。追谥夫人窦氏为太穆皇后。
　　立世子李建成为皇太子，入居东宫，兼理朝政，非军国大务，可自行决断。
　　进封次子李世民为秦王，授右翊卫大将军。
　　进封四子李元吉为齐王，授并州总管，仍镇守太原，都督十五州军事。
　　追封皇三子李玄霸为卫王，谥号“怀”。追封皇五子智云为楚王，谥号“哀”。
　　推思宗室，封从弟李孝基为永定王，从弟李神通为淮安王，从弟李叔良为长平王，侄李琛为襄武王，侄李孝恭为河间王，侄道玄为淮阳王，侄李道宗为江夏王，侄李瑗为庐江王。
　　进封裴寂为魏国公，赐良田千顷，赏宅第一处。进封刘文静为鲁国公。
　　降封杨侑为崔@国公，迁出宫外，赏宅第一处。追谥隋炀帝杨广为“炀皇帝”。
　　该封的封了，该祭告的也祭告了，皇帝算是当上了，惟一的憾事是手上没有传国玉玺。
　　传国玉玺是天下至宝，乃秦始皇命李斯磨制和氏璧而成。玺方四寸，玉螭虎钮，一作龙文，曰：“受天之命。皇帝寿昌”，一作鸟文，曰：“受命于天，即寿永昌。”传国玺乃君权神授的象征，代代相传。隋炀帝被杀后，传国玉玺可能在宇文化及所立的皇帝杨浩之手。
　　急切间觅“传国玺”不得。李渊只好命能工巧匠另刻玉璧，暂且用之。其刻文曰：
　　皇帝景命，有德者昌。
　　本文节选自《李世民私密生活全记录》 出版社：中国戏剧出版社 作者：司马路人