华晨宝马销售部高级经理申筱洁女士向幸运客户赠钥匙 　　11月3日，宝马授权经销商南京凡德汽车销售有限公司在展厅里举行了向第一万辆国产宝马车主交钥匙的活动，来自南京苏宁电器的幸运客户在凡德展厅购买了一辆国产宝马5系，荣幸地成为了华晨宝马汽车有限公司的第一万名客户。　　华晨宝马汽车有限公司自2003年7月正式运营以来，一直保持高效稳定的发展。到今年5月份，已经成功推出5款宝马3系和5系车型，形成了由BMW318i、BMW325i、BMW520i、BMW525i、BMW530i组成的完整的高档产品组合。在推出第一款国产BMW不到一年的时间内，华晨宝马的累计销量已超过10000台。　　华晨宝马汽车有限公司销售部高级经理申筱洁女士表示：“我们很高兴能在这么短的时间内取得这样的业绩，拥有了超过一万名国产宝马客户。华晨宝马对中国汽车市场的承诺从未改变，我们会一如既往地为客户提供与宝马集团国际标准完全一致的产品和服务。”南京凡德汽车销售有限公司副总经理万儒道先生说：“我们非常荣幸这一具有标志性的第一万辆国产宝马由我们售出。我们将继续为用户提供最专业、最优秀的服务，来回报广大用户和宝马车迷对南京凡德的厚爱。”高南佳　 文／图　　