　　中国唱片总公司出版长安古乐CD1、2辑在北京发行
　　日前，由国家权威音像出版机构――中国唱片总公司、西安市委市政府、西安市“长安古乐”保护开发领导小组重拳出击、联合出版的抢救保护长安古乐的最新研究成果在京面世。长安古乐CD1、2辑，全长：133分钟，共演奏了座乐、行乐17首（套）长安古乐的精品曲目。由陕西长安龙族妙音女子古乐艺术团担纲演奏；中国民族管弦乐学会副会长鲁日融、中国音乐家协会副主席赵季平担任艺术总顾问；82岁的长安古乐传承大师余铸先生担任艺术总指导。
　　“长安古乐”是我国古代音乐家吸收多种民间音乐要素形成的独特的艺术。唐代多在宫廷创制演奏，后传入民间，盛行并流传在西安市区及附近的郊县，形成了一套比较完整的曲目和演奏体系，据专家考证，“长安古乐”即是唐代宫廷的“唐大曲”，到现在已经1300多年了，一直保留着盛唐遗音原生态，是真正的千年活文物。“长安古乐”流传到各个地方，在我国南方的“南音”和日本的“雅乐”中都能听到“长安古乐”的遗韵。中国丽江古曲，据说也是其分支。
　　此次长安古乐CD在出版之前就已经在北京试听，受到中国音乐界、文化界、出版界、历史界、文化管理部门的专家和领导及外国友人的一致好评。这也是世界性音乐文化遗产、世界音乐活化石――长安古乐在新年来临之际为京城人民献上的一份文化厚礼。　