
　　12月12日凌晨二时许，我乘摩托车先到十里铺，叫醒骑兵连长，传达捉蒋命令；随后又赶到灞桥镇，命令手枪排长带领全排战士迅速到华清池参加捉蒋；接着赶到华清池第一连，部署捉蒋事宜，命令一连连长派兵去缴住华清池西侧禹王庙宪兵的械，撤掉南大门的岗。”这时张学铭插话问：“那天夜里带班的排长是谁？”王答：“马体玉”，张学铭点点头说：“对了”。王玉瓒接着说：“大约凌晨四点，我只见二道门一个蒋的步哨来回走动。我举起手枪，连打三枪，命令我营战士开始进攻，并通知从灞桥镇前进的卫队二营官兵迅速前进。
　　在枪声和手榴弹声响彻骊山山脚之际，我和一连连长等利用黑暗角落、廊柱，翻过荷花池，绕过贵妃池，跃到五间厅门前平台一看，蒋介石住的三号厅的门半开着，我们就飞步闯进蒋的卧室发现，人去室空，被子掀着，我们意识到，蒋可能越墙逃到山上去了。即令我营战士从左侧上山搜查，孙营战士从右侧上山搜查。
　　当天已微明的时候，躲在半山腰大石后面的蒋介石不时地窥视周围动静，准备翻山逃走时，恰被卫一营手枪排班长刘允政、翟德俊等人发现，并喊道：‘委员长在这儿哪！’我闻声跑去……”
　　会上孙铭九还说是他同车送蒋去西安的，原东北军一○五师一旅一团团长张治邦立即插话说："蒋介石的车上没有孙铭九。那天，我的指挥位置就在公路拐弯路边的坎上，看得很清楚。"
　　通过一天面对面地辩论核实，澄清了临潼华清池捉蒋的真相。会后，当时的全国政协文史办副主任兼西安事变史编辑组组长张魁堂同志在1986年第6期《文史通讯》上，发表了题为"临潼捉蒋史实全貌已基本查清"一文。文中说："战斗前华清池和大门岗由卫队第一营一个加强连守卫。王玉瓒于12日凌晨二时乘摩托离西安，经十里铺调了骑兵连，经灞桥镇调了手枪排，进至华清池，缴了禹王庙宪兵的械。时值一连排长马玉昆（即马体玉---笔者注）带班守卫大门，发动进攻。捉蒋是极其秘密的事，是由张学良将军亲自分头下达的命令，各部队事前是互不通气的。这是比较合乎史实的。"
　　张魁堂副主任又在"临潼扣蒋的兵力部署和主要指挥官"（《文史资料选辑》第21辑，中国文史出版社，1990年9月）一文中写道："如果临潼华清池扣蒋的部署真像孙铭九说得那样简单，带上几十人一冲了事，既不顾友邻部队，也不怕蒋突围逃跑，那将置张学良于何地？这样一件关乎国家民族命运的大事，就简单地交给孙铭九一人带几十人去办，不是视同儿戏？哪里还像一位久经疆场的30万大军的统帅？经过编辑组反复查证核实，临潼扣蒋的主要情况和参与人员清楚了，历史事实俱在，谁也不能改变。"
　　如今，当年的当事人相继谢世，掌握第一手史料的人越来越少，有些史料难免会以讹传讹。笔者认为有责任澄清真相，故援笔为文，将历史真实留给后人。
　　上一页 [1] [2] 