
　　5．女排姑娘20年奥运冠军梦惜未能圆
　　【刊播媒体】新浪网
　　【发表时间】2004年8月29日
　　【作者】不详
　　【“新闻”】8月29日凌晨，奥运会女排决赛一波三折，在先失两局的情况下，中国女排绝地大反击。在第四局的最后关头，中国队仍以21：23落后，新浪体育频道出现一条消息：“女排姑娘奋战不敌俄罗斯，20年奥运冠军梦惜未能圆。”
　　【真相】然而事实却是：中国女排以坚韧的精神最终拿下了阔别多年的奥运金牌！新浪网此时也将消息改回――“20年后中国女排再登奥运之颠”。当天上午 10时17分，新浪网向广大网友致歉：“本场女排中俄大战紧张激烈，前两局中国队均以2分惜败，所有热爱中国排球的人都心感焦急。同时男子跳台跳水金牌争夺战也在紧张进行。在胡佳夺得跳水金牌后，为了瞬间呈现喜讯给广大网友，新浪体育频道值班编辑对页面进行了更新，由于紧张出现误操作，误将有关女排的模板预备代码一同发布，造成女排比赛尚未结束时即标题宣告中国女排失利，但这个失误不是为了抢新闻而造成的。之后虽马上进行了修改，但这次失误已经在广大网民和媒体中产生了不好的影响。在此，新浪体育向广大网友和媒体同仁表示深深的歉意。”
　　【点评】新浪网的致歉声明说，这个失误不是为了抢新闻而造成的。这难免有此地无银三百两之嫌。如果不是为了抢新闻，为何在比赛尚未结束时就已预先做好模板预备代码？当然，抢新闻本身并没有错，因为抢新闻本是记者的天职。但是，如果把体育新闻简化到预先做成胜负两个不同的模板，届时只须根据比赛最终结果按一下键，那么，新闻工作这碗饭也太容易吃了，何须四年寒窗苦读？
　　6．克林顿今秋“追”莱妹到蓉城签售自传
　　【刊播媒体】刊播媒体：《成都商报》
　　【发表时间】发表时间：2004年8月29日
　　【作者】彭骥（实习记者）
　　【“新闻”】：4年前“拉链门”事件的两大主角莱温斯基与克林顿即将“相会”于成都。记者昨日获悉，莱温斯基将在九十月份飞至中国签售其自传《我的爱情》，大约在相同的时间，克林顿也将来华宣传其自传《我的生活》，成都是他俩共同的目的地之一。9月，《有望与克林顿在中国“巧遇”莱温斯基要来华吐露 “我的爱情”》、《克哥莱妹来中国相会？》等报道纷纷出炉。
　　【真相】《新闻晚报》9月9日报道：“出版方：师先生告诉记者，他本人只负责莱温斯基来华的联络工作，对克林顿的消息一无所知。而出版《我的生活》的译林社，则表示从未明确回答过有关克林顿来华的采访……记者观点：在没有任何合同制约的情况下，无论是莱温斯基本人还是她经纪人的口头承诺，其实都没有任何法律效力。莱温斯基来华与否，在见到她真人之前，还是未知数。”
　　【点评】都说诗人最富想象力，岂料如今记者的想象力一点也不比诗人差！只因当年“白宫绯闻”男女主角的自传将在中国翻译出版，便硬生生地把这对“野鸳鸯”拉扯到了成都。其实，无论是克林顿也好，莱温斯基也罢，未必知道中国有些人对他们如何热情。为了吸引眼球，竟如此浮想联翩，令人汗颜。当然，始作俑者并非记者。古往今来，世界上有那么多的经典自传，为什么却无人翻译成中文出版，而偏偏选中这对苟合男女的自传？在这样浮躁的氛围中，记者不造假也难！
　　7．北京孔庙将竖历届高考状元碑
　　【刊播媒体】《京华时报》
　　【发表时间】2004年9月13日
　　【作者】赵升{记者}
　　【“新闻”】1978年恢复高考以来历年省级状元的名字将被刻成碑，和国子监孔庙的进士碑立在一起。昨天，中国人民大学人文奥运研究中心和安定门街道签订共建协议，启动了国学文化社区建设项目，内容之一就是在孔庙内竖立历届高考状元碑。
　　【真相】《北京晨报》9月14日报道：“市文物局昨驳斥此条不实消息，消息中提到的中国人民大学人文奥运研究中心和孔庙的相关人员昨天也都对记者表示：根本没有这回事。……安定门街道的相关负责人告诉记者，他们在会上根本就没有谈过‘建高考状元碑’的事情，只是在一份《安定门街道国学文化社区建设资料选编》中提到过此事，但也只是他们的一个初步想法。”并引述安定门街道的有关人员的话：“这只是我们对于状元文化学术研究中的一个小设想，没有经专家论证过。我们当时想的是对‘孔庙原有状元文化挖掘’，并设想‘重新竖立状元碑’。但这种设想离实施差得非常远，根本不存在‘将在孔庙建立高考状元碑’的说法。”
　　【点评】看来，问题就出在这本《安定门街道国学文化社区建设资料选编》上。会议当天，主办方将这份材料发给了与会的专家及前来采访的每位记者。而《京华时报》记者慧眼独具，偏偏从中抓出这条“特大新闻”进行独家报道，并由此引发一场不大不小的“风波”。一个公开的秘密是，如今跑会议新闻的记者不愿从头到尾听会，而是签个名报个到，拿了材料赶紧跑。结果常常闹出笑话：不是漏了重大新闻，就是误报新闻，甚至将原本准备与会却因故未能出席的领导名字写进新闻大标题中。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;