
　　8．新闻从业人员平均寿命45.7岁
　　【刊播媒体】《江南时报》
　　【发表时间】2004年9月26日
　　【作者】黄苏娟（记者）
　　【“新闻”】新闻从业人员的平均寿命只有45.7岁，昨天在新华社江苏分社新闻信息中心主办、惠氏制药有限公司协办的一场新闻从业人员营养与健康专题研讨会上，医学专家公布了这一统计数据。通过对现场30多位新闻从业人员的健康状况调查发现，几乎没有一个记者认为自己是健康的。
　　【真相】《江南时报》10月9日刊发《更正》说：“本报9月26日刊登《新闻从业人员平均寿命只有45.7岁》，应为“前两年某些地区（上海）调查，在职死亡的新闻工作者的平均寿命只有45.7岁。特此更正。”
　　【点评】追根溯源，这则假新闻竟脱胎于《新闻记者》杂志2000年第6期发表的那篇题为《“无冕之王”安然无恙乎？――上海市新闻从业人员健康状况抽样调查报告》！在那次调查中，发现上海10家新闻单位已死亡的在职职工平均年龄仅为45.7岁，其中患癌致死者的比例高达72．7％。同年年底，中国记协书记处书记肖东升在第四届全国新闻界网球邀请赛上公布了这则消息。此后，“已死亡记者的平均年龄仅为45.7岁”的统计数据不胫而走，多次出现在国内不同媒体上，越传越离谱。其实，只要上网检索一下，就不难看到这篇调查报告的全文。而且，凭常识判断，也不至于得出“新闻从业人员的平均寿命只有45.7岁”这样荒谬的结论。否则的话，新闻记者的退休年龄应该是40岁而不是60岁。
　　9．大批“毒面粉”流入黄石
　　【刊播媒体】《楚天都市报》等
　　【发表时间】2004年10月10日
　　【作者】张斌、石勇（记者）
　　【“新闻”】“新闻”：一种增白剂严重超标的“毒面粉”流入黄石部分学校和企业食堂，一些面粉店也公开销售。昨日，黄石市工商部门首次清查就查获3.5 吨。工商部门查获的“毒面粉”包装袋上有“豫花牌”字样，厂址注明为“河南省大程面粉实业有限公司”……黄石市疾控中心抽检化验，昨日作出检测报告表明，这种面粉过氧化本甲酰（俗称增白剂）每公斤含0.089克，而国家标准含量每公斤不能超过0.006克，超标14倍……黄石市疾控中心副主任宋焰超介绍，过氧化本甲酰是一种增白剂，过量食用对人体肝、肾等有损害，长期食用此种面粉，易患肝病。因此，“豫花”面粉成了“过街老鼠”，人人喊打。
　　　【真相】10月31日，国家粮油质量监督检验中心判定“豫花”牌面粉“过氧化苯甲酰的含量完全符合国家标准”，为“豫花”面粉彻底洗清不白之冤。11月4日，河南大程面粉(集团)实业有限公司所有的三条生产线已全面恢复运转，“豫花”风波终于告一段落。
　　【点评】《中华工商时报》10月20日刊文指出：“此次发生在湖北的‘豫花’面粉有毒事件至少有以下的问题：一是送检产品是个人购买的，这个人是谁？有什么样的目的？他买了以后有没有调包？有没有掺假？二是检测机构，有没有此项职能、职权？即一个区里面的卫生系统的检测中心有没有检测粮油的资格？三是就算这个检测中心有这种资格，它也无权擅自公布检测结果。按程序他们应当向主管部门或政府的执法部门报告，要求执法部门按照执法程序处理问题；四是执法部门为什么不和被抽查单位核对检测结果？以致出现发布单位将检测标准搞错的错误，本来是0.06，他搞成了0.006，一下子把标准缩小了10倍；五是有关方面为什么没有和工厂核对就直接发布这一结果，给企业造成了被动。”如果所有的记者都能这样多问几个为什么，恐怕假新闻就会少很多。当然，故意造假者不在此列。
　　10．180万买辆宝马砸着玩
　　【刊播媒体】《重庆商报》、《现代快报》等
　　【发表时间】2004年11月7日
　　【作者】艾汀汀（《天府早报》记者）
　　【“新闻”】11月6日下午，成都八宝街肯德基快餐店附近，几名男子正用各式工具用力砸着一辆白色宝马760的窗玻璃，直到其玻璃被砸得稀烂为止。原来，6日下午，徐老太带着孙儿宇宇在肯德基用餐，宇宇吃着吃着便跑出去玩了。过了10来分钟，宇宇突然哭着跑了进来，“奶奶，叔叔喊我找你赔钱，还打了我一耳光。”听完孙子的哭诉，徐老太马上怒气冲冲地跟孙子走到了店外的一辆宝马前。“这小孩用玩具划伤我的新宝马，这可是宝马760。”宝马车司机说。“你要赔钱是不是？那你等一下。”老太说着拨了一个电话。10余分钟后，徐老太的儿子带着自己公司的6辆奔驰600到了现场。“你这个宝马760买成160多万是不是？加完税180万是不是？那我180万把它买了！”徐老太的儿子向宝马司机说。“好，这个宝马是我的了。儿子，看叔叔们把这辆车砸烂了耍哈。”说完，他便和另外几个奔驰司机将那辆宝马的车窗砸得稀烂。
　　【真相】11月8日，《法制晚报》发表杜冰的评论：“这是一条假新闻！从新闻报道的各要素分析，它都是一条假新闻，如果你经常出入各大网站的BBS，估计会有和我一样的看法：这不过是一个放在‘国内新闻’栏里报道的‘一个古老的新故事’而已。从今年的八九月份开始，全国各大网站的BBS里就很‘火’的流传过这样一个类似的故事，不妨和报纸的报道对比一下：就‘what’和‘why’ 而言，从事件的起因、发生、展开、高潮、结局，并无二致；就‘where’来说，无非是把各‘帖子’中‘不具体的大城市’的‘麦当劳门口’（也有说‘肯德基门口’的）挪到了新闻中‘确凿’的‘四川成都八宝街肯德基快餐店’；对于‘who’，各色‘帖子’中的‘姥姥’或‘奶奶’转化为了新闻里的‘徐老太’；最搞笑的是，可能是为了突出新闻的‘时效性’吧，报纸把‘when’放在了‘11月6日下午’这样一个如此精确的一个事件段。”
　　【点评】其实，对于这样蓄意造假的记者，再谈什么真实性、客观性等新闻学ABC，无异于对牛弹琴。不评也罢！读者诸君若有兴趣，不妨点击以下这几个网址，就能无师自通，学会如何将网上流传的笑话、故事改编成五个W俱全的“新闻报道”。但长此以往，新闻也就不为新闻了，传媒的公信力也将丧失殆尽。
　　来源：[新闻记者]上一页 [1] [2] [3] 