
延伸阅读：宋庆龄未与孙中山合葬之谜   孙中山的民主：国家的主人是人民
　　第二次直奉战争奉军战胜后，即以武力为后盾，再次插手北京政权。张作霖进入北京后的第二天，即与冯玉祥举段祺瑞为“中华民国临时执政”，执掌北京政权。
　　当时，北京处于奉系军阀的控制下，国民党的势力远在南方的广东，碧云寺守护孙中山灵榇的只有几名卫士。
　　张作霖的奉军入京后，胡作非为，常有士兵在西山恣意捣乱。
　　1926年4月，一群奉军士兵来到碧云寺闲游，看见灵堂中悬挂着孙中山遗像，一个奉军士兵问守灵卫士：“这像上是什么人？”
　　卫士回答说：“是中华民国首任总统孙中山先生。”
　　这个士兵听后，眼睛一瞪，竟张口大骂“什么总统”，随后拔出手枪就想对孙中山的遗像开枪。
　　守灵卫士见状，赶忙上去好言相劝，奉军中一些明白事理的士兵也力加劝阻，那士兵才收起枪来作罢。
　　当时负责守护西山灵堂的副官黄惠龙，担心奉军还会来闹事，便命令卫士们把灵堂的铁门关闭，守灵卫士身穿便衣守在碧云寺金刚塔内，在暗中守护灵柩。后来黄惠龙调走，李荣接任守灵处主任，风声更紧。那时，北伐战争已经开始，吴佩孚、孙传芳等直系军阀被彻底打垮，奉军也被北伐军打得落花流水。
　　但一波未平一波又起。1927年9月18日，奉系军阀张宗昌到北京开会，竟然提出：南军总是打胜仗，是因为孙中山先生停灵的地方风水太好，要求毁掉孙中山遗体以绝后患。祸国殃民的张宗昌，真是可恶至极。张宗昌是近代军阀史上一个极富传奇色彩的人物，此人字效坤，乳名“田”，1882年3月4日生于山东省掖县路旺乡祝家村一个贫穷的吹鼓手家庭。曾为土匪，绰号“狗肉将军”。辛亥革命后，在上海任光复军团长。1916年被袁世凯收买，派人暗杀陈其美。
　　1917年8月，直系军阀冯国璋代理北洋政府大总统，张宗昌随冯进京，初任总统府侍从武官长。但张宗昌不惯于总统侍从的拘束，不久改任江苏第六混成旅旅长。
　　1926年7月9日，国共合作进行的北伐战争正式打响，这直接威胁着北洋各系军阀的命运。北伐军所向披靡，在两湖和赣闽战场上先后打败直系吴佩孚、孙传芳主力，奉张亟谋对策，张宗昌在9月奉张作霖召开的“讨赤”军事会议上力排固守北方之议，坚持主张南下，得到奉张的同意。但是，以军阀私利为灵魂的张宗昌呈现出十分复杂的心态：他属奉系，但非嫡系，不甘心完全受奉张的驱使，时思寻机脱奉自立；他援吴（佩孚）而又想抢占吴的地盘；他援孙（传芳）但又念念不忘不到一年前被孙氏赶出苏皖的“一箭之仇”；他仇视革命，“素以反赤为职志”，却又一度接受杨度所提“背奉附南”的建议。但是他最终还是与北伐军为敌到底。
　　1927年6月18日，张宗昌与孙传芳等拥戴张作霖为“中华民国陆海军大元帅”，组织了“安国军政府”。张宗昌、诸玉璞的直鲁联军分别被编为“安国军”第二、第七方面军。6月下旬，张宗昌在鲁南、鲁西连吃败仗。7月反攻蒋军一度得手，重占徐州。8月，孙传芳在津浦线南段反攻蒋军不利，张、诸军则在陇海线上与冯玉祥部国民联军进行了长达4个多月的拉锯战。10月，因张宗昌以重金收买国民联军刘镇华部旅长姜明玉叛变，诱擒冯部第八方面军副总指挥郑金声。姜之倒戈，使张宗昌赢得了马牧集之役的小胜。但总的来说，张宗昌吃亏还是大的，损失还是惨重的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 