
　　1929年春，南京紫金山中山陵园落成。5月18日7点20分，宋庆龄在孙科夫人陈淑英的搀扶下，登上碧云寺最高处的金刚宝座塔。
　　宋庆龄跨进石塔，在孙中山灵前敬献花圈，行三鞠躬礼，流着泪，用手指着灵柩。卫士们知道她是在示意要瞻仰遗容，便拿开覆棺的国旗，扶她登上石台。此时宋庆龄再也抑制不住悲痛的感情，抚棺痛哭，大声喊道：“总理！今天我来到您的身边，您却往哪里去了！您听得见我在喊您吗？”众人见此，赶忙劝慰她。
　　5月22日，在碧云寺举行了遗体改殓仪式。改殓前协和医院史蒂芬在孙中山遗体上遍洒贵重的防腐药物，头发上施以特制发膏，用象牙梳理整齐。遗容上擦上特制的橄榄油。随后，宋庆龄、孙科、陈淑英、戴恩赛、林森等将遗体从楠木棺中抬起，更换殓衣。先将孙中山周身裹上白绸，外穿蓝色缎袍，套上黑马褂，戴上白手套，脚穿丝袜，云头朝日鞋，头戴大礼帽。随后，孙中山遗体奉移到美式铜棺中。当时《申报》载，孙中山“面目如生前静睡一般”。
　　5月26日，北平30万人衔哀恭送孙中山先生灵榇南下，至南京紫金山中山陵安葬。在封棺时，宋庆龄凝视遗容许久之后，才将棺顶盖上，并与家人将铜棺上的螺丝钉拧紧，在棺上覆上党旗、国旗，三鞠躬礼成，封棺完毕。6月1日，在中山陵举行奉安大典，孙中山灵榇安置墓穴正中后，宋庆龄亲手将墓门“敬谨严扃”。
　　孙中山先生遗体自从入葬中山陵以后，几十年来，始终没有动过。但是，有些人却谣传孙中山遗体移到了陪都“重庆”。还有人说，孙中山遗体在解放前已被国民党带到台湾去了。
　　带着种种传闻，周描坤曾于1986年采访了孙中山生前的贴身卫士范良，当时，范良是唯一在世的孙中山贴身卫士，又是孙中山逝世后参加过建陵工作、安葬时抬过灵柩、安葬后长期守陵的唯一代表，是孙中山葬事的历史见证人。
　　范良说，安葬在中山陵的棺椁是紫铜棺，大小与北京那具水晶棺差不多，约1厘米厚，上面是水晶玻璃盖。透过水晶玻璃，只见孙先生身着黑色马褂，蓝色长袍，脚上是黑色布靴，神态安详地仰卧在蓝色的弹簧垫上，身体两边用许多丝棉球固定，两脚中间安放着一只约33厘米高、直径20厘米左右的大口康熙年间瓷瓶，里面存放着火化了的内脏，用一块红色绸布扎口。密封前，又盖上了紫铜棺盖，棺盖上面刻有梅花图案，很精致。6月2日上午开始密封，前后5天。墓穴四周为长岗石墓圹，墓圹外边是一尺多宽的隔层，再外边还有一道坚固的墙面。密封位置在墓圹的中部略靠上，先用钢筋条，钢筋条上面是钢丝网，箍紧后又铺一层油毛毡，最后用混凝土密封。这样，上部为日本著名雕刻家高琪所精心刻制的孙先生卧像，下部是孙先生长眠的紫铜棺。密封工作非常细致，我始终在现场。墓内、棺材里没有随葬品。
　　范良针对香港《文汇报》刊登的，关于有关部门用现代先进仪器测定，孙中山遗体已缩短了一寸左右，其它一切完好的消息说，这件事我也觉得奇怪，有关中山陵的活动一般都要通过陵园管理处，然而这件事我们管理处的一千多名干部、职工却一个都不知道。香港《文汇报》一位记者来宁，我问他这则消息的出处来自何处，他只是说：“确有此事”，但没有正面回答我。所以，我们都认为在国家有关部门没有证实之前，只能当做“参考消息”，究竟有无缩短，是否完好，有待测试证实。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 