
　　范良对蒋介石一度想把孙中山的遗体移到“陪都”重庆，这个传闻作了回答。他说，确有这回事。蒋介石对中华民族带来的灾难是众所周知的，但他对先生的感情还是比较深的。侵华日军攻破上海、苏州两道防线，蒋介石曾想把先生的遗体带到重庆去。当时设计陵墓的工程师认为陵墓比较坚固，再移灵怕损坏灵柩和遗体，移灵之事没能如愿。
　　说实在的，要移也是可以的，从墓穴周围的隔层下去，在旁边打洞取灵柩不是很困难的事。我想主要还是工程师不愿破陵，同时也考虑到日本慑于世界舆论的压力，谅他们不敢在孙先生的陵墓上轻举妄动。历史证明这个分析是正确的。国民党撤离南京前夕，林森到中山陵对我们说；“总理遗体不能移动，你们要保护好总理陵墓。”80名卫士都在“与陵墓共存亡”的誓言书上签了字。
　　孙中山先生的遗体还在不在中山陵？这本来是一个无庸置疑的问题，然而有些人却谣传孙中山的遗体在解放前被国民党带到台湾去了。范良说，这是毫无根据的谣言。
　　在他口述记录的《我为中山先生守陵》一文中写道：“1949年2月，国民党政府组织了国父陵园管理委员会留守人员，我被任命为总理陵墓代理拱卫处长，负责警卫工作。蒋介石在离开南京时，并没有来过问中山陵之事，孙科先生在离宁前曾来谒陵。我请示他：‘共产党军队渡江后，我们应采取什么态度？’孙科说：‘毛泽东、周恩来对孙总理是很尊敬的，你认识周先生吧！你不要跑开，他们是不会为难你的。’我又问：‘武器怎么办？’孙科说：‘枪可以交掉。’于是，我根据他的指示，动员拱卫处人员不要离开。我对他们说：‘我们是奉命守陵和看护陵园的建筑和林木的，大家先把枪支弹药集中起来。’以后，我担心守陵部队与解放军发生武装冲突，在解放军尚未进城前，就命令大家徒手站岗，武器全部入库存放。”
　　“4月24日清晨，解放军的刘志诚团政委率领一个营战士来到中山陵与我谈判，我即主动把守护中山陵的情况向他作了汇报，并把枪支弹药造册交给了他。从此，中山陵全部完好无损地回到人民的手中。南京解放后，我们卫队曾和解放军一道站岗护陵。我一直守卫在中山先生的身边。”
　　此外，在中山陵的职工和退休职工中，还有不少人解放前就在中山陵工作，他们都可以证明孙中山先生的遗体未曾动过。
　　在中山陵园档案史料中也有这样的记载：1949年1月10日，即淮海战役结束的当天下午，国父陵园拱卫处召开会议。决定将紫金山后山各分驻所除每所留3人徒手巡护外，其余全部调到山南，编为三个中队，加强对陵墓的守卫。不久，国父陵园奉命紧急疏散，为保卫孙中山陵寝，拱卫处全体官兵奉命留守，计官佐24人，士兵335人。4月23日，即南京解放的当天下午三时，拱卫处召开紧急会议，由范良主持，决定将各分驻所集中，加强对陵墓的守卫，并规定“日间巡哨岗仪一律仅带刺刀，夜间除门岗外，暂不出巡。”《1949年中山陵园拱卫处半年工作总结》中写道：“自4月24日南京解放后，中国人民解放军35军105师有一团进驻陵园，我们都未离开岗位。当日，该团刘政委就召集我们干部讲话，并谆谆嘱咐我们照常安心工作，担任维护中山先生陵园秩序。”中山陵园的平静交接，证明孙中山先生遗体是得到安全保护的。
　　再者，从蒋介石死后安厝来看，孙中山遗体不可能运到台湾。蒋介石生前曾自选墓地，1946年他曾在中山陵西侧的紫霞湖附近，自选一处墓址，并筑正气亭为标志。1975年4月5日，蒋介石在台湾病逝，死后并没有安葬，而是安厝于台湾桃园县大溪镇南面的慈湖行馆。据台湾《蒋公哀思录》记载：“慈湖陵寝只是蒋公暂厝之地，……因为南京才是蒋可以含笑安息的地方。”
　　蒋介石尚且希望有朝一日能归葬南京紫金山，所谓孙中山遗体已迁到台湾的谣言可以不攻自破了。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 