
　　张宗昌在南方打败仗，却责怪孙中山的停灵之地，真是岂有此理。他在1927年9月18日来北京开会时，信口雌黄地说：南军打胜仗，是因孙中山先生停灵的地方风水好，为了能打胜仗，就应毁掉孙中山遗体，以绝后患。”
　　绿林出身的张作霖也是一个极迷信风水的人，他听了张宗昌的建议一拍即合，幸亏杨宇霆从旁劝止，才暂时作罢。杨宇霆，原名玉亭，字徽阁，后改邻葛，有以诸葛亮自况之意，因而在政界有“小诸葛”之称。杨宇霆在奉系军阀集团中，曾任奉天省督军署参谋长、奉军总司令部参谋长、东三省巡阅使署总参议、兵工厂督办和江苏省督办等要职。他在张作霖身边，为张出谋划策，赞襄政务，参与机要，位同首辅，是一位炙手可热的显赫人物。
　　在张宗昌提议毁掉孙中山遗体时，当时的“少帅”张学良也在北京。他听说了这件事后非常气愤。张学良对孙中山十分尊敬，他当面警告张宗昌不准胡来，还通知警察厅加强防范。张学良还致电南京政府，要求将孙中山遗体运回南京，并表示他可以护送到天津，处于当时南北战争的情况下，移灵南京很不安全，也不可能。
　　正是由于孙中山遗体处于险境，特别是在报纸上刊出关于孙中山遗体的谣传消息后，社会上的闲杂人士更是谣传不断：有人说，张作霖派人去烧孙中山遗体，幸亏张学良骑马赶到，才得以制止此事；有人说，棺柩被烧毁了一角，遗体开始变色，在这种情况下，只有将孙中山遗体土葬了。
　　然而，事实究竟如何呢？香山守灵处主任李荣，针对谣传，写了一份报告，详细地记载了事情的经过。这个报告是李荣在事后根据当时的日记写的，因此，真实可信。此报告存于中山陵园档案中。
　　这份报告中写道：当时，北京的报纸上又纷纷谣传土匪将要烧毁孙中山遗体，守灵处主任李荣为此十分担心。他曾想托人南下报告，但又觉得南京政府鞭长莫及，帮不了忙，这时他想到了为孙中山治病的协和医院，因为协和医院是一家美国人办的医院，他想借外国势力来保护遗体。于是，李荣亲自到协和医院去找院长刘瑞恒，请协和医院以孙中山遗体有变，需运回医院治理为名，暂时予以保护。不料刘瑞恒胆小怕事，不敢负责，李荣哀求几次，刘瑞恒就是不答应。
　　在走投无路的情况下，李荣只好决定把孙中山先生遗体转移到山洞里。他向协和医院的潘医生要了一些防腐药水，又从中法中学取回了孙中山最初曾用的一具美式小棺，于1927年11月25日深夜两点半，召集全体守灵卫士把孙中山遗体从楠木大棺中取出，用药棉裹好，然后移入美式小棺中，放置于水泉山洞里藏了起来。
　　1928年4月，南京政府发动二次北伐。6月4日张作霖的奉军退出北京，接着，国民党的军队就进入北京。6月7日夜里，守灵卫士把孙中山遗体从水泉山洞取回，重新换入大棺放回碧云寺灵堂中。
　　孙中山遗体虽然经过几番波折，但并未损坏。1928年12月23日，南京国民政府特派林森、郑洪年、吴铁城等迎榇专员抵北京西山碧云寺谒灵，由守灵卫士开启棺盖，目睹孙中山“容貌清洁，毫未改动”。直到1929年5月31日封棺前，中外各界人士曾有不少人瞻仰了孙中山遗容，也都没有发现遗体有丝毫损坏。
　　有人说因为遗体损坏了，所以才决定改为土葬。实际上，早在1925年8月，葬事筹备处向美商订购的铜棺就运到上海，宋庆龄看了以后很满意，当时就已经决定土葬，两年以后才发生遗体经历风险的事，可见不存在所谓遗体遭损坏改土葬的事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 