　　操油盐酱醋，经悲欢离合，做龌龊或高尚之事――这世上的人，各有各的市井。本自在自为，却有了娱乐圈，商业的运营术和媒体的曝光灯，令这个市井现眼于天下。台湾明星访谈节目《康熙来了》某集讲了诸多明星撞鬼的事例，主持人蔡康永不由问道：“难道鬼们皆找明星来撞吗？”答案是：世人皆可撞鬼，却不似明星般有那么多细述鬼状的机会。如《聊斋志异》，本皆讲凡人的故事，却因成了畅销书，于是令那些张生李生们全成了明星。　　而撞鬼之外，娱乐圈须有作品呈出，这才是立身之本。如今世道诡秘，一些明星仅靠撞鬼就可扬名立万的事，一年比一年多；而那些凭借着艺人的操守与本分来维系生计的明星，却一年比一年少。人们越来越关心的，不再是明星们做了什么事，而是出了什么事――然后隔岸观火，用以敷衍无聊时光――却不知明星版本《聊斋志异》中的无常和狐仙，也漂游在平常人间，制造出种种灵异事端，为现世世态所鉴。　　其实，无论赵忠祥、邓建国还是林志玲等等，在2004年华语娱乐圈中制造邪事的邪人，并不居于对岸，更不住在空中楼阁上，他们都是我们的邻居。于是，大家应依陀思妥耶夫斯基在《作家日记》中所写：“人们不能用禁闭自己的邻人来确认自己神志健全。”　　赵忠祥：要想人不知，除非鬼莫为　　上一年里，饶颖令赵忠祥撞到的鬼，与周璇令张铁林、张珏令黄建中、或岳母令唐国强撞到的鬼，皆来自同一层地狱。关于"女人即祸水"的道理，某名人在电话里这样向我诠释："当你四五十岁时，有功有名，跟老婆孩子坐在家里看电视，突然见到荧屏里有个女人在讲年轻时跟你怎么搞来着，多窝火的事。"但要想人不知，除非鬼莫为，天知地知，终会你知我知。这是道德，也是女权，却不是一个绝对的隐私问题。赵忠祥很奇怪为什么不是法制报纸来电话咨询，而全是娱乐媒体们在百折不挠，这里告诉他：那是中国千百年来笑贫不笑娼的传统，与你有没有主持过春节联欢晚会关系甚微。饶颖给记者电话问"老赵最近身体是不是不好"时哽咽着腔调，这有些好笑，却尤为感人。在诸多的蝇营狗苟、尔虞我诈之后，赵饶案实际上是一次对世人关于爱情、责任、欲望、权利和尊严的拷问。　　刀郎：莫名走红事件　　“真是见鬼了！”对于刀郎在２００４年的全面走红，发出这样愤懑慨叹的人大致分三类，一是自居品位的知识分子，二是被欧美日韩娱文潮流尾巴摇晕了眼的城市青少年，三叫嚷得最为痛彻心肺，那就是内地流行音乐工业的从业人员。前两者不明白这样缺乏原创、土到掉渣的音乐为何博得众彩，其实，他们中的许多也在偷偷地为刀郎的歌声润湿了眼眶，这样说不过是为了保护面子、呈出姿态；后者被事实证明了自己是一群白痴，拼了命去卖，却不知买家喜欢的究竟是什么。这些问题，刀郎在《新周刊》盘点颁奖礼上都被问到了，他自己也是一头雾水，说：“糊里糊涂地就红了。”中国百姓究竟喜欢听什么音乐，似乎唱歌的、卖歌的，甚至做民俗研究的专家都答不出，其实，应该去Ｋ厅和盗版商那里去问问。　　崔永元：没做亏心事，最憎鬼敲门　　不但崔永元看出来，所有熟悉《实话实说》的中国人民都看出来，《手机》中葛优饰演的那个倒霉蛋是在拿他开涮。《手机》名言为“做人要厚道”，崔永元却认为冯小刚太不厚道。《天下无贼》愈加证实，冯小刚想做一个深入浅出、歪打正着的道德学家，无奈此人却铭着京城胡同串子的出身――做再高深、再沉重的教诲时，依然改不了嘴贫声贱的习惯。诲人与毁人之间的辩证关系，他已转了几个来回。此事虽多少关联到施害者的道德修养，但更与被害者的肚量有关。崔永元的底线，从此人的发型上已昭然若揭；老虎的尾巴碰不得，就算是另一只老虎来碰也不行。何况他说自己没做过昧心之事，却横遭猛鬼敲门，怒气早已湮没恐惧。街上好好走着，突然天降屎盆，你说这个事怪不怪。冤枉呀，窝囊呀，只好去媒体衙门前找鼓来敲，迄今公道没寻着，只见一地笑掉的大牙。　　赵薇：凶光乍泄　　去年年末去世的黄生前采访里说，香港娱乐圈里横走着“黑势力”，作为艺人，江湖已不得笑傲，谁也不想被打，更不想被剥光了拍照，只好夹起尾巴做人。“黑势力”就是黑社会，体制外行动，且处人做事的方法多以暴力呈出。孕妇邹雪被打瘫在医院里的事，漾出黑社会的味道。再有传言说差点令赵薇走麦城的“军旗装事件”是有人可以经营的，策划者之一就是邹雪，原来是江湖恩怨。接着，她的前造型师易茗再被暴打，传言再次出面解释：因赵易二人传出绯闻后易茗澄清绝无此事，打这个棋子的人实是赵薇的对头，目的是搞臭她，令人们认为她是因情生恨于是出拳……江湖有多乱，真是才下眉头，却上心头。没心没肺的“小燕子”已一肚子城府沟壑，看这个安徽妹子一点点长大的人，不由唏嘘出声。　　孔庆祥：人造美鬼　　威廉・孔从美国红回香港，出唱片大卖，却依旧不肯做易容手术。身材矮胖、五官滑稽的人也可以做超级明星，这对于去年以来兴盛起的“人造美人”潮涌，当然是一个打击。形而上者说，孔庆祥的走红意味着大众对明星概念的转移，于克隆似的俊男美女的厌倦，而凡人竟可成明星的这个事例，也是对多数凡人自我价值的挽救。形而下者则说，孔庆祥就是一个小丑，无论在美国人还是中国人眼里，他就是那种戴着六角帽，靠作践自己来取悦他人的马戏团角色，在空中飞人和老虎钻火圈这些严肃节目之后，人们总想看些走着走着裤子突然就掉下来的人，与台湾那位“喝咖啡穿马靴”的许纯美有相同的幽默。诸位说得都很有道理。无论怎样，明星或成为人们榜样，或为人们带来乐子，两条路总得走好一条――色艺若不能双全，那也不得十三不靠――威廉・孔空手套白狼的本事，如人们无聊得紧于是讲鬼故事来解闷源自一种抑郁。　　张艺谋：鬼子　　不知中国人在老外那里有没有被称作鬼的，只知我们惯于称呼外国人为鬼子或洋鬼子，其实人家也是娘亲怀胎十月后娩出的人。仅外貌殊异，并可获被呼为鬼的全部资格，还须有因不同而难以理喻的生活癖好、处世方式、价值观等等算在里面。尽管世人求大同、求地球村已Ｎ个世代，但彼此间的鄙视或崇仰、原子弹或认罪书依然健在，你有你的黄皮肤，我有我的绿眼睛，与猿猴时代并非相差很多。于是，窥私或偷艺的欲望暗中涌动，昆汀的《杀死比尔》和周杰伦的Ｈｉｐ－Ｈｏｐ是积极的例子，《华氏９・１１》在内地盗版市场的热销与《英雄》登上北美排行榜首位则显得消极。无数熟悉邵氏功夫片的人都表示不解：像《英雄》和《十面埋伏》这样骨血皆无的武侠片为何会得到鬼子们的推崇？而《红高粱》里捉跳蚤的镜头与《十面埋伏》中章子怡的裸背同样博得国人的感动，这是张艺谋心机用尽的双刃剑。在鬼与非鬼之间，他练就踩钢丝的高超技巧。　　高峰：鸭毛出在鸭身上　　《聊斋志异》里《骂鸭》一则，是很简单的，关于做了错事就要认错的道德训诫小品，劝高峰去看看。当然，不能说某个男人在婚前曾令妻子外的另一个女人怀孕就是错事，但当这个女人找上门来时男人却不认账，则一定是错事。关键是有个要被滴血方可认亲的孩子处在中间，当你看到他在医院门口，裹着大衣，无奈地躺在妈妈怀里的图片时，不可不动容；并应明白，这场狗屁官司里，高峰、王纳文或那英都不是无辜的，也皆不是主角。那英头顶一个忍字，并非高风亮节，她已无力去耳光那个“你伤害了我，却一笑而过”的混蛋。王纳文宣布要在娱乐圈发展，是这场戏最离奇，也是最残酷的一幕。我们希望哪天那位足球运动员早晨醒来，发现自己长了一身奇痒难挨的鸭毛，却在这个唯物的、势利的世界里，听到这个一脸无辜，同时一脸无耻的人大声说：“鸭毛出在鸭身上！”　　郭晶晶：前生错过下世　　多数人不认识自己，不知道自己活在哪里，活在何时，或为什么活着，比身体的影子还不实在，似乎困扰于前生的记忆或后世的劫数。鬼知道郭晶晶那么多金牌，从脖子上摘下来后，被她弃在哪里。所谓“亮晶晶之恋”，是皱纹长在皮肤内层的琼瑶故事的鬼魂，苦了还有那么多人相信这个。当她从跳台下来，烫了徐小凤式的鬈发，在有鱼子酱的派对里“神色慌张”，且“颈上有神秘吻痕”，你已感觉到伏明霞与梁锦松豪华婚礼遗留下的暧昧温度。她与霍启刚的情事已日渐明朗，而那不堪推敲的五官绽放出的明媚笑容却一日暗过一日。姚明挎着自己的女篮爱人招摇过市，“亮晶晶之恋”却是一地玻璃碎屑的零丁反光。田亮一心要去闯娱乐圈，无论绿帽子像戏文中的凤冠一样惹眼。郭晶晶似乎在不知道走哪条路的同时，没有留下一条后路给自己。谁谁谁，不过今生今世。　　邓建国：鬼来啦　　《狼来了》的寓言并非在告戒人们不要说谎，而是奉劝人们不要说同样的谎。总有不信邪的人，邓建国是其中一个。他去年三月里去做和尚，法名灵空，落发于南京玄奘寺，是时一脸肃穆，委实一个把记者的闪光灯当作摄影机的作戏狂――把生活当作演戏的人，不只他一个，但既演得如此做作愚蠢，却百试不爽地获得关注的家伙他却是幸运儿，但这不是运气好就可以解释的。他说：“万般皆下品，惟有炒作高。”冷的炒成热的，咸的炒成甜的，非一般人可为。民间有俗语：不怕不要命的，就怕不要脸的。细想一下，鬼又算什么――至多一双腐眼，七寸血舌，却都扎扎实实地长在脸上。他六月还俗，近日签下韩国小天后张娜拉，辫子戏一部比一部卖座，并扬言要成立一家专攻炒作的公司……邓建国前途无量。用“狼来了”这种谎话骗过几次人们才可不信？次数越多且屡屡奏效时，不必去怀疑被骗者的智商，而须去相信不少人在被骗时也会有快感冲进血管时的难以自已。　　林志玲：画皮　　作为《聊斋志异》中最恐怖的故事与内地首部鬼片，《画皮》街知巷闻，却一定没有今天的林志玲般出名。而她在模特行当已闯了近十年，现是过了三十的女人，却如一盏焰火当空展开般成为性感与美丽的代言人。为此，令太多豆蔻年华、天生丽质，且不惜露点演出的小姑娘们挠破了头皮却不得解。林志玲的走红，始于为台湾某品牌塑身产品做代言模特，起初的广告画里她并无署名，不过以长腰瘦腿示人。到去年的第三季，她已飞掉那家公司，有资格去接天价广告，并被喻为"钞票机"，但她并未出过一张唱片、出演过一部剧集或电影。她的美获得口碑，是这个时代审美标准的铭符：再造、虚拟、做作、张扬，或称"画皮"。去年台湾金马奖她是司仪之一，为了搂住刘德华，她脱去披肩，用整个背和半个臀与她的声线一同嗲，刘德华忙不迭张开双臂--我们都知道，刘德华是敬业与入世的标兵。她也是。　　（人物、名次选择／外滩文娱部）　　