　　据周星驰身边的知情人士向《外滩》记者透露，当周星驰听说自己被聘为人大商学院兼职教授时，第一反应是说了句："真搞笑！"　　――从“周星星同学”到“人大兼职教授”　　外滩记者 曾进／报道　　１２月１４日下午３点，中国人民大学（以下简称“人大”）八百人大礼堂。“周星驰的电影表演艺术和成材之路”见面会正在举行。　　周星驰在接过人大一名女生献的花束后，问：“这位同学，你有问题吗？”　　女生表情和声音都有些激动：“我为什么选择北京，为什么选择人大，就是因为我坚信，周星驰有一天一定会来到这里。”　　周星驰，像冬日里的一把火，点燃了人大这所著名文科院校里不少学生的热情。１４日下午八百人大礼堂外的情景，被《北京晨报》记者描述为“好似民工返乡潮时期的火车站，几百人都想挤进窄窄的门内，场面极度混乱，也非常危险”。　　不过，真正引起“举国”关注的是，此次人大之行，周星驰继被西南民族大学聘为客座教授后，再次接到教授聘书一份，成为人大商学院兼职教授……　　聘请周教授的三点理由　　据曾在周星驰身边的知情人士向《外滩画报》（以下简称《外滩》）记者透露，听说自己被聘请为人大商学院兼职教授时，曾在电影《逃学威龙》出演“周星星同学”的他，第一反映是说了句：“真搞笑！”　　此后，周星驰向媒体的公开表态是：“其实大家不必太在意这个头衔，只是客座的教授，如同友情客串一般。我跟正牌的教授根本没法比。”　　就此事，《外滩》先后采访了人大商学院副院长宋远方以及负责主持周星驰见面会的人大学生处处长蔡荣生，均被拒绝。宋远方规劝记者不要炒作，称此事件与他无关，他也不了解此事。蔡荣生则强调自己只是客串一把主持人，并不是该事件的主办者。　　几经周折，人大商学院团委书记汪亮接受了《外滩》采访。他对记者表示，聘周星驰为兼职教授出于以下三方面考虑：　　首先，对开展学生第二课堂建设有益。聘请成功人士来讲座、与学生对话，是校园文化建设的一个重要组成部分。其次，周星驰从小由母亲带大，从社会底层历经坎坷取得今天的成就。其个人成才经历很值得大学生借鉴。最后，文化产业是商科学生的一个重要的实践基地，同样需要分析、策划、营销等管理知识，周星驰电影的成功说明他在这些方面有独到之处。　　周教授不是校级而是院级的　　记者注意到，这次周星驰被人大商学院授予的是“兼职教授”，不同于此前在西南民族大学的“客座教授”。　　２００３年１２月２１日，人大自己曾公布《授予名誉教授和聘请客座教授管理办法》，其中对名誉教授和客座教授分别作了定义，但并没有“兼职教授”相关规定。　　记者又查看了教育部网站，同样，对聘请校外人士为名誉教授和客座教授均有明确的规定，而对于兼职教授缺乏相应定义。　　人大校务处一位姓蒋的办事人员告诉记者：“我可以肯定地说，周星驰当教授不是学校聘请的。”该办事人员解释，人大的兼职教授主要是授予在其学科领域相当于教授、研究员职称的校外大陆人士。周星驰被聘兼职教授并没有通过学校校务处，而是商学院直接授予的，因此周的教授职称不是校级的，而是院级的。　　对此，汪亮告诉记者说：“商学院早就聘请过很多校外的兼职教授，如柳传志。兼职教授只是一个名誉性的，肯定不是实质性的，就相当于中学辅导员，起到社会桥梁作用。聘请周星驰的确是院办决定的，只有聘书，没有正式教授的合同。”　　事实上，记者发现，不同高校对于这一称号的解释也不尽相同，甚至是大相径庭。同为首都高校，北京大学“兼职教授”的含义就和人大不尽相同。　　北京大学曾就“成龙被聘为北大客座教授”一事对媒体作过如下解释：“北大聘请的校外教授分兼职教授、客座教授和讲座教授三种。兼职教授有授课任务，客座教授主要指国外教授，都是由学校聘请，而讲座教授可由院系直接聘用。”　　徐友渔，中国社科院哲学所任研究员，曾在国外多所高校做过客座教授。他向《外滩》记者介绍了海外高校聘请校外教授的情况：“周星驰获得的兼职教授，在国外应该就是“ｖｉｓｉｔｉｎｇ ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ”，国内翻译过来，有叫作客座教授的，也有叫作兼职教授的。在海外，这些教授称谓都有实质性工作。”　　对于周星驰成为人大的商学院兼职教授，徐友渔表示：“有点离谱，说不过去了，周肯定无法担任教学任务的。”　　热衷“追星”的中国大学　　“２００４年，中国的大学与明星的联姻达到了高潮。现在大学已经堕落到和小孩子一样‘追星’了。人大的这次整个事件跟周星驰没多少关系，是高校弯下腰杆、不顾体面去给别人发教授聘书。”徐友渔对《外滩》记者说。　　近年来，国内高校兴起了给演艺明星发聘书当教授，让退休官员当学院领导的两股热潮。前者，如北京大学聘请成龙做客座教授、央视主持人水均益被海南大学聘为教授、南开大学聘请唐国强作兼职教授等。　　对此，著名教育学家杨东平在接受《外滩》采访时认为：“无非就是高校底气不足，想拿明星壮壮声势。这在９０年代就出现过，比如当时的巩俐报考北大事件。”　　杨东平告诉记者：“国外大学对授予荣誉学位、名誉教授这样的学术头衔都相当谨慎，由学术委员会、教授委员会作出判断，如认为与本校的价值立场不符则拒绝授予。１９７７年，哥伦比亚大学拟聘请基辛格为特聘教授，遭到该校师生的强烈反对，认为他参与了轰炸河内、入侵柬埔寨等决策。最终基辛格发表不准备接受特聘教授职位的声明。哈佛、耶鲁等大学也都拒绝过给政要授予荣誉学位。”　　据记者了解，今年，德国汉堡大学曾计划授予俄罗斯总统普京经济学名誉博士学位，遭到６７名德国学术界人士联名抗议，最后，汉堡大学取消了授予仪式。　　现在很多高校聘请社会知名人士带有很大的任意性，我感觉是不合规章的。”徐友渔对《外滩》记者说。　　（晨曦对此文章也有贡献）　　