　　２００４年１２月，“周星驰全国名校巡回行”在上海、成都和北京三地展开，周星驰在成都和北京还收到两张教授聘书。人们开始把他看作一个文化符号，并将之与金庸相提并论。　　作为此次活动的组织者――上海雷波公关顾问有限公司的执行总监，我全程参与了此次活动。　　让李欧梵和周星驰　　一起开讲座　　活动的缘起，是香港大学新闻与传播研究中心负责人兼汕头大学长江新闻与传播学院院长陈婉莹教授的创意。她在去年９月突发奇想，把李欧梵和周星驰拉到一起，来给香港大学的学生做一个讲座，会是什么样子？　　由于周李二人都是陈教授很好的朋友，第一场讲座很快就做出来了。在香港大学薄扶林堂４００人的课室，李欧梵和周星驰就其电影的“后现代”文化现象展开了讨论。活动效果很好，于是陈婉莹教授又把活动搬到了长江新闻与传播学院。　　汕头的讲座上，周星驰很直接地说：“我不懂什么叫做后现代。”他对《南方人物周刊》两个刻意的问题有点反应不过来――那两个问题是：“你认为有什么是不可以解构的？”“你认为什么东西最神圣？”――他也承认自己有点被“过度解读”了。　　１１月初某一天，我突然接到周星驰的经纪人的电话，他委托我们在北京、上海、成都三地举办周星驰名校巡回活动。时间就在２００４年１１月底到１２月初。　　接下来是紧张的联系和准备。最终结果：上海定为交通大学，是第一站；成都站是西南民族大学；北京定在中国人民大学。　　上海：“保安好像不是在工作啊”　　周星驰到上海的那一天，两名交通大学派到浦东机场的保安估计不清楚周的习惯，没有贴身靠住他，而是和他保持几步的距离。结果周星驰一上车就说：“这两个保安好像不是在工作啊。”　　他似乎是一个很缺乏安全感的人。每次坐车，都会选择最里面靠窗的位置。　　他的内心有些看得出来的焦灼。这种焦灼，被他的电影制作搭档朱家欣形容为“天才的神经质”，而且还直言和他合作有过不愉快，因为“周先生的思路实在转得太快了，我们需要非常多的人工才能跟上他思路的跳转”。以至于有人形容他是片场上的暴君。对于这点，他当然不承认。　　上海的大学生相对而言，是文明、有序一些的。在上海交大的讲演会上，他大度地让一位为他哭出声来的女大学生上台签名、拥抱、合影。　　成都：周教授“聘期一万年”　　接下来是成都站。　　虽然预期到周星驰第一次到成都肯定会带来轰动效应。但事情总是比估计的更加戏剧化一些。　　周星驰要来的消息，让整个西南民族大学校园像节日一般，学生们漫无头绪地聚集在校园的各处，聊着天，像野草一般，容易被火点燃。连一辆警车开进来，都能引起围观和骚动。　　穿着民族盛装的学生比比皆是，他们觉得这样会有较高的被周星驰点名发问的几率。要去机场为“星星”献花的一位彝族和一位藏族女学生显然有点紧张，脚步都显得不稳。艺术系一个可能会见到周的女孩子说，我这么高，“星星”会不会感觉有压力。　　一切似已停当。我坐车前往机场，到挂着边防检查的贵宾休息室等候周星驰。　　飞机刚停不到十分钟，他就出现在我们的视野里。然后被迎入贵宾室，边防检查的领导也来合影，某领导的十岁小孩也跟着来了。　　边检的警察安排“星星”从普通通道走出去。当“星星”还在向西南民族大学校长赞叹手中的花好漂亮时，机场门口的ｆａｎｓ一齐拥了进来，门口仅有的几名警察一触即溃。　　商量了半个多小时，只能往大门硬突，这次有了十个保安帮忙，总算冲了出去。　　西南民族大学的演讲在校体育馆举行，学生提问实在水平不高。有的问“星星”我晚上可不可以和你吃火锅，有的问“星星”你可否给我抛个媚眼，有的问我可以成为“功夫２”的女主角吗。　　校体育馆里三千人都一直站着。场外聚集了几千人，有票的学生也不让进了。在场内，当周星驰被聘为西南民族大学的客座教授时，全场高呼聘期“一万年”……　　《成都商报》的一名记者在场，他说当时的感觉是：今天肯定要出事了。　　演讲很快结束。周星驰到楼下停车场上了车。但是出不去。学生们地动山摇地呼喊。周星驰提议先开出学校，等学生散了，再折回来。　　但汽车几乎开不动。警察无法阻挡人潮的冲击。车玻璃经受了考验，学生们在上面拍击着，玻璃质量确实过硬，阻止了一场可能的事故发生。　　但一个学生竟然拉开了车窗，把头探到里面大喊：周星驰，让我见见你！我一狠心一掌把他打了下去，他的手还拉着窗沿，窗子关不上，很快又被保安打开，车窗“刷”一声关上了。　　终于出了校门。新闻发布会也无奈取消。　　《功夫》女主角黄圣依建议去吃火锅，周星驰很赞同，决定去机场找。转来转去，去了一家叫作“成都老号鲜味鱼庄”的小店。　　刚进去时，饭店还很安静。大家围着四个小桌开始吃，但不久，某媒体带着大批人马赶来，消息一传十十传百，饭店四周开始喧哗。　　无奈，在极其混乱的环境下，我们在饭店一个小包间举行了媒体发布会。结束后，我大声嚷着让大家配合，扶着周星驰向门口走。几百人围在门外，小饭店的玻璃门岌岌可危。周星驰一出门，便有人们想上来摸他，他帽子也一度被抢走，饭店的花盆被踩烂十几盆。　　其间发生一件趣事，该饭店女老板也要了两个签名，说以后挂在门口。我开玩笑说：“这餐饭可以不要钱了。”她回头说，“我是不要钱啊。”（没想到，她事后向媒体报料，说“星爷”吃饭不给钱，并向西南民族大学索要了３０００多元的餐费）　　北京：又成人大兼职教授　　最后一站是北京。　　这次有了中央电视台提供的特别警卫，在机场还算便捷。周星驰用一条围巾挡住脸，很快进了等候他的奥迪。这辆车是国宾级别的，平常只在钓鱼台出没。　　在车上，我告诉他我要结婚了，让他为我题词。他很认真地对我说恭喜，签完名后又说了一次。他并没有因为自己４２岁还不结婚而去阻止一个２５岁的男人结婚。　　中午饭在万泉新新家园。很保密，没有一个记者能够跟到。席间，他和人民大学的马俊杰书记聊天。下午，他又与人民大学纪宝成校长进行了一场谈话，纪校长邀请他将下一部片子的首映式放到人大来。　　可能是得到了这一消息的暗示，人民大学商学院关院长突然决定聘周星驰为该院兼职教授。我在新闻发布会上第一时间宣布了这一消息，并当场进行了受聘仪式。这一事件立刻成为媒体炒作的噱头。　　人大演讲安排在该校８００人礼堂，明显嫌小了。保安害怕安全出问题，把数千名学生和记者拒于门外，以致后来有组织混乱之说。　　这一次，周星驰的演讲显得驾轻就熟。这也是此次高校巡回过程中最顺利的一次。　　结束人大之行后，我们一行到了机场，到机场餐厅用餐。其间他和《可可西里》导演陆川交谈了一个多小时，说到自己可能想拍《功夫》续集。　　至此，“周星驰全国名校巡回行”结束。　　４２岁的他出道至今已有２１年，人生的一半刚好用来演戏。　　