　　１２月２５日　　凌晨两点，到达普吉机场。经过六小时长途飞行，大家都疲惫不堪，幸好有接下来四天阳光与沙滩的憧憬。　　公司的中国区年会仍定在这里，因为巴厘岛太危险、马尔代夫太远……选来选去，只有普吉最太平、最美丽，也最舒适。　　接机的大巴还是去年那家旅行社的，欢迎辞也差不多。车行至三点，住进去年的四星级“安达曼海滩度假俱乐部”――巴东（Ｐａｔｏｎｇ）海滩最好的酒店之一：离海滩近，房间多，从花园和咖啡厅可以远眺海滩，最适宜悠闲地打发时光。　　一觉睡到上午十点。难得今年的第一天不用开会。自由活动万岁！第一天人人都晒红了脸，显得无比健康。第二天还是自由活动，出海的人九点出发。　　１２月２６日　　一觉睡到自然醒据说是人生四大境界之一，但度假时要做到这点也不容易。　　早上居然被床摇醒。八点左右，睡得正香，隐约感觉床在左右摇晃，没完没了。挣扎着醒来，果真不是做梦，床还在晃。　　回想起来，十分佩服自己在不清醒状态下迅速作出的判断：地震。并且还快速分析了一下：左右摇晃，应该不是震中；摇晃幅度有限，估计也就四级左右，应该没事。这得感谢北京前几年频频小震，培养了我对地震的识别能力。　　我叫醒同屋――“地震了”。小何子迷迷糊糊地回应：“是吗？我还以为你在晃我的床呢。”翻个身又睡了。　　好吧，我也睡。这一觉又到十点，为了赶早餐，硬着头皮起床。冲澡至一半，突然停电。房间未见异常，却听得手机铃响。　　“海啸了！快找你那组出海的人！”打来的同事惊呼。海啸？心中暗叫一声不好，组中有五个人加入九点出海的队伍。接下来的二十分钟，我都在跟中国移动和普吉当地的网络较劲，轮流拨打五个人的手机。两人关机，另外三个死活打不通。　　我边拨电话边走下楼去――电梯不坐也罢。刚到大堂，就听见一片喧哗，无数泳衣游客从咖啡厅往大堂奔跑来，有的边跑边往后看，有的抱着孩子，泪流满面，个个神色无比慌张。看来真的出大事了。　　我朝着人群涌来的方向――咖啡厅走去，迎面碰到另一同事，拎着沉沉的电脑包大汗淋漓地奔过来。“海啸！快收拾行李上楼！”我顾不得多想，转身到前台取回刚刚寄存的房间钥匙。然而数分钟之间，前台已然没有服务生了。　　回不了房间，索性看看到底怎样吧。站在大堂通往咖啡厅的平台上，我继续边拨电话，边环顾四周。花园里的亭台楼阁、小木屋、按摩房都浸泡在混浊的泥水中，漂亮的游泳池已完全被海水覆没。　　又听得轰隆隆之声传来，远远看见两百米外的海滩有一道白线涌来，迅速没过近十米高的椰树，继续向前推进――海啸又来了吗？心中悚然一惊，这可是我从未见过的景象。浪头会不会淹过大堂？是留下观看还是跑？跑又跑到哪里去？从海浪推进的速度判断，无论如何也得有个两三分钟才能到达酒店，我站在这个一层半的位置要逃命也来得及。索性驻足观赏一下海啸吧。　　混浊的海水夹带无数的物体――沙滩椅、摩托艇、遮阳伞奔向花园，速度渐缓。转眼间再次涌进花园，没过数米高的树和小木屋，比上次更往前推进十几米，将侧面的花园完全淹没。马路上停着的两辆轿车漂浮起来，数秒后便不见踪影。　　当时的我瞠目结舌。海啸眼睁睁地发生在眼前，没有国家地理频道上的巨浪和凶狠，却像决堤的洪水。　　我的第一反应是拍几张照片记下这件大事。下楼，咖啡厅只有寥寥数人，多数服务生不知去向，剩下两三个在搬东西。泰国人做事一向慢悠悠，此时还是从容不迫。　　只恨当时没有长焦镜头，拍不到海啸涌来的瞬间。七八个穿泳衣的游客也站在咖啡厅台阶上，用ＤＶ和相机狂拍一气。花园犹如一个水上垃圾场，土黄的海水中漂浮着无数杂物。一条小黑狗挣扎着游上来，抖抖身上的水，一脸茫然。有人从水里冒出来，两三个担架从我们身边抬过，包扎过的伤口还是血淋淋的。一家人抱着小孩也从水里走出来，他们刚刚在哪儿？　　这时手机接通了――我一直使用重复呼叫的功能。我激动地大叫：“你们在哪儿？”对方从容不迫：“全在普吉城里呢！我们根本就没出去，到了海边就回去了。听说海啸了是吗？”短消息接二连三地进来，全是出海同事的询问――在哪里，安全吗？　　安全，安全，至少目前还是安全的，出海的二十余人也都平安。其他人还是联系不上。平时能容纳一百多人的咖啡厅里没有一人坐着，每张桌面上都是狼藉一片的杯盘，就像被发掘出来的庞贝古城。　　呼呼的风声停住，天空晴朗，阳光空气的气息都像什么都没发生过。会不会有第三轮海啸？天知道。我得吃点东西，逃命也得有力气啊。胡乱盛上一盘东西，挑了一个正对花园的桌子坐下。有个穿泳裤的老外走过来，惊愕地看着我，半天说出一句“Ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｂｅ ｖｅｒｙ ｈｕｎｇｒｙ！”（你一定饿坏了吧？）我微笑不语。他走来走去看了一会，成为第二位坐下享用早餐的人。　　三五个同事下楼说，大部队都在五楼平台上，只有一位联络不上。我再拨总经理的手机，居然通了！他急切万分：“快到五楼平台来。行李不要带了，带瓶水，快！”　　五楼平台被同伴霸占着，行李与人散落一地。每个人都在追忆从地震到海啸两个小时里的见闻。最大的问题是――海啸还会再来吗？我们去哪？哪里是安全的？　　两个导游不停地拨电话，鲜有打通。地陪小段说，据预测，应该没有第三轮海啸了，但一切还不好说；普吉岛受灾最严重的就是我们所在的巴东海滩。　　老总当即做了决定：撤。　　我用平生最快的时间收拾起大量行李下楼，大堂里已经聚集了几乎所有留守的同事。车呢？我们的车还在城里！一辆大卡车被地陪指挥过来――泰国人常坐的敞篷车。我们坐满之后，像极了一群难民――本来也是吧？最后，两位老外也挤了上来，也是在北京工作的夫妻俩。　　沿途都是逃难车辆，好多泰国人都带上家当出逃。车行不久，接应我们的大巴迎面而来，失去联络的那个同事居然在车上！他在第一轮海啸时跑上山了。真是奇迹，我们一行４９人全部安然无恙！　　大家充满死里逃生的庆幸。从零散的信息得知，海啸是苏门答腊岛八级以上地震引发的。还有地震、海啸吗？没人知道。　　我发短信通知国内两位朋友查找相关报道，他们都还一无所知。其中一位立刻打开电视，同时在网上搜索新闻。一条条骇人的消息陆续发来：全球４０年来最严重的地震；印尼、斯里兰卡等国受海啸袭击；数千人死亡……越看越吓人。　　地陪说，普吉岛４００年来从未碰到过这样的灾难，这里一向是以安全著称。　　我突然想到另外有几个法国朋友也在岛上，他们的房子就建在一个海滩边。狂拨手机不通，座机里传来的泰国话也是不通的意思。只能祈祷上帝保佑他们吧！　　开了半个小时，终于到达城里一家中餐厅，原定出海的同事们都在那里等着我们。会见的场面就像红四方面军与红一方面军的会师，好在人人都毫发无损。　　有组织就是好。两个老外紧紧跟着我们，寸步不离。原来出海的同事比预定出发时间晚了半个小时，一路尽揽阳光沙滩美景。到达出发码头后，第一轮海啸已经掠过，于是留在车中直接返回普吉城。　　“你们一定不守时迟到了吧？”“没有没有，是导游晚了半个小时！”导游回忆起来：她当时为拉肚子的同事到处找药，阴差阳错，正好晚了半个小时。一般出发时间是早上八点，其他团都已经到了岛上，海啸来时还有人正在空中滑翔。万幸的是，我们团去ＰＰ岛的行程安排在到达的第一天（２５日），不符合常规的安排在危难时间挽救了我们一行的大部分人。　　国内与本地的消息不断传来：普吉机场、港口关闭，通往泰国本土的桥梁被冲毁，通往巴东海滩的路被封闭，伤亡人数越来越多，救援工作紧张进行……转眼之间，我们真的成了无家可归的难民！　　两个小时后，我们终于找到城中一家酒店。普吉城本不是观光之地，酒店数量有限，条件更是不比海边的酒店。大量游客从海边涌来，我们５０人只拿到十间房。　　以总经理为首的紧急领导小组成立了，年青人在房间里玩牌打发时间，我们聚在大堂里商量下一步打算。今天肯定是撤出不了了。还有没有危险？机场何时开放？留下来住哪里？物资供应会不会紧张？会不会有瘟疫？普吉只有二、五有航班直飞北京，曼谷天天都有，可是如何去曼谷？　　整个下午都在疑问中度过，酒店里只有泰国本地台实时播报新闻，全然听不懂。国内无数朋友短消息发过来，带来无数坏消息：死亡人数不断上升、海啸席卷东南亚、余震不断、交通及通讯困难……　　晚餐在另一家酒店，人满为患，估计这里生意从没有这样好过。有泰国歌手唱中文歌伴餐，外面庆祝佳节的霓虹灯闪烁，歌手在路边深情演唱招揽生意。要不是话题都围绕海啸，声色犬马还是主旋律。　　酒店又碰到同机来的另一个团！他们就是当天乘船去ＰＰ岛的那一拨。他们出发也晚了二十分钟，离岸１０００米时海啸发生，一直靠不了岸，在海里颠簸了好几个小时，好不容易返回普吉。据说他们前面有条船被海浪冲到岩石上，下落不明。　　吃完饭回到拥挤的酒店，有人留在车上轮流值班，谁知道会有多少次余震呢？　　１２月２７日　　一宿无事。早上六点，我被手机吵醒。哭泣声从另一端传来，是一个组员的老婆：“我一晚上都没找到他！驻泰国大使馆的电话一直打不通。”他们最后一次通话是昨晚１２点，小夫妻情深似海，看来她一宿没睡。后来，他们俩在北京机场相吻的镜头成为当日京城各大媒体的头条。　　早上八点，被通知返回巴东海滩酒店。已有人先回去探路，道路通畅，酒店一切恢复正常，咖啡厅已供应早餐，居然还有旅行团刚刚抵达正在入住！　　国内又发来短信，说死亡人数升至１．２万，只有１７０位北京游客在普吉岛――本公司居然占了三分之一。　　回到酒店，果然一切如常，咖啡厅里坐满了人，又是一个阳光明媚的清晨。花园里的水已退下，却是一片狼藉，散落着无数缺胳膊少腿的沙滩椅和海滩用具。　　海滩边一路都是垃圾与瓦砾，有的汽车挂在篱笆上。海滩边的水泥地基都被掀起，触目惊心。很多树被连根拔起，东倒西歪地躺在沙滩上。巨幅广告牌和到处可见国王的画像或者被砸倒，或者被拦腰截断。　　海滩边散布千奇百怪的物品：一只支离破碎的大布熊，不知道它的小主人可无恙？有人捡到一个漂亮的烛台；听说有间金店也被冲垮，不知道能否捡到金子？往常沙滩上的游客都不复见，一艘游艇倾覆海上，还有三四个老外在游泳――倒真有不怕死的，至少是不怕扎脚。　　沿海滩一线原是普吉岛最繁华的地带，路边全是热闹的酒吧、环境幽雅的饭店和名牌店。一夜之间，这里全部成为废墟和瓦砾。有些汽车钻进房中，像多米诺骨牌一样叠起，那一定是家有钱人。　　今天的全天年会只能取消。大家可以自由活动，但不能离开酒店太远――想远也远不了，哪里找得到车呢？　　接到总经理通知：有余震，马上把行李搬到车上。狂奔回酒店，路上有吉普车呼啸而过，站着扎头巾、挥舞红布条的年轻人，通知人们不要再前行。原来是虚惊一场，干脆把行李扔在车上，准备随时撤退。　　晚餐在花园里烧烤海鲜。有国内短信突至：“祖国人民正全力营救你们呢！”　　１２月２８日　　早餐时，有人在读各种短信，有一条最为经典：“不要再瞒了，你们的行程全国人民都知道了。”原来是日早晨，ＣＣＴＶ－４播出对本团导游的采访。就如同昨晚上网时，看到新浪上无数对在普吉中国游客的报道，话里话外全是我们。谁让咱人多呢？　　导游说，今晚数家旅行社与国航特意组织包机前往普吉岛迎接我们。真是亲人哪。　　下午别过Ｐａｔｏｎｇ的海滩、阳光、椰林，和正常旅行团一样出发，被带到城里购物。晚餐时，全团人拿出所剩的全部泰铢，一共３．２万元，捐给当地灾民。　　此时，听说海啸死亡人数已超过两万，普吉岛有六百余人死亡，全部医院满员；ＰＰ岛三百余人遇难，２５日同事们去过的海滩已被夷平。　　１２月２９日　　凌晨两点，国航的飞机缓缓降落在普吉机场。（作者系福莱（中国）国际传播咨询客户总监）