
　　逼婚不成枪杀恋人
　　9月间，陕北公学成立，15队全体人员拨归陕北公学，刘茜转入陕北公学继续学习。不久黄克功从陕北公学调任抗大6队队长。由于他们之间在生活、情调、年龄等方面差异点太多，二人关系开始疏远。黄克功向刘茜送钱赠物，要求结婚。刘茜对黄克功说：“假如你爱我，这钱就不应该给我，请你给前方战士用好了！我们还是讲广义的爱吧！整个国家的生死存亡摆在眼前，四万万同胞正需要我们的爱呢！你说是吗？你爱我吗？而你更应该爱大众。我们都有恋爱的自由，谁都不能干涉对方的交友。”对于刘茜的拒绝，黄克功感到非常失望，认为失恋是人生莫大的耻辱，他更轻信谗言以刘茜在陕北公学另有所爱去信责备；同时迫切要求结婚。刘茜感觉黄克功过于纠缠，决意不给答复。黄克功十分恼怒，陷入恋爱泥坑不能自拔，于是萌发了杀害刘茜的念头。1937年10月5日晚，黄克功找刘茜到延河边散步，逼婚不成，随即掏出手枪枪杀了刘茜。



　　主席挥泪斩功臣
　　黄克功枪杀刘茜一案，在延安和全国引起不小的震动。据说，当时有一个外国记者代表团正在延安访问。案件处理是否得当，在国内外都将产生影响，外国记者拭目以待。国统区将此称之为“桃色事件”，国民党特务煽动造谣说：共产党高级将领为找老婆要掉头，倒不如过来给你们弄个三房四妾的……这一事件在延安也引起了激烈的争论：大多数人认为，为严肃军纪，应予以枪毙；但有少数人认为黄克功是参加革命多年的老资格红军干部，并立有战功，可让他戴罪立功，将功赎罪。黄克功本人也几次上书边区高等法院和毛主席，请求戴罪立功。
　　毛泽东主席在接到陕甘宁边区高等法院转呈的黄克功的信后，于10月10日复信雷经天(时任庭长、代理院长)。
　　雷经天同志：
　　……黄克功过去的斗争历史是光荣的，今天处以极刑，我及党中央的同志都是为之惋惜的。但他犯了不容赦免的大罪，以一个共产党员红军干部而有如此卑鄙的，残忍的，失掉党的立场的，失掉革命立场的，失掉人的立场的行为，如为赦免，便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命者，并无以教育做一个普通的人。因此中央与军委便不得不根据他的罪恶行为，根据党与红军的纪律，处他以极刑。……一切共产党员，一切红军指战员，一切革命分子，都要以黄克功为前车之鉴。
　　毛泽东1937年10月10日
　　10月11日，黄克功被枪决。这枪声向全中国、全世界显示了陕甘宁边区法律的公正性。我国著名民主战士李公朴先生曾这样评价：“它为将来的新中国建立了一个好的法律榜样。”
　　（长沙晚报）上一页 [1] [2] 