
　　同时，国父与黄克强、宋渔父又在香江罗致了许多革命人才，例如“福建十杰”的林广尘（原名时u、后改名文）、林觉民、林尹民、陈与觥⒎缴洞、陈希吾、陈更新、冯超骧、刘元栋、刘肩宇，秋女侠的女弟子尹锐志、尹维峻、吴淑卿、吴炎娘、吴九娘、龙韵兰，三点会的洪顺堂、赖发、陈亚纯、罗天喜、张兰彬、刘祥、罗桂仔、卢亚贵等，都是铁中铮铮的。
　　国父因“广东水师提督”李准是革命的障碍物。过去三合会起义，新军同志赵声、刘雨沛、李济琛、倪映典、巴泽宪等起义，都是被他破坏的，以此恨之切骨，特地派陈亚纯、罗天喜、张兰彬等去行刺。另外派温生财带一些人去救应，结果刺李不成，陈、罗、张几乎丧了宝贵的生命。温先烈愤懑之余，决计再接再励，就李准与张鸣岐、粤督孚琦三人中随便刺杀一个，以警其余。碰巧中国最先学习飞行的冯如新从美国带了一架飞机来，特地禀明当道，定于三月十日在燕塘表演飞行。预料全城官吏，届时都要去看，他也不与任何人商议，独自带了手枪，跑到咨议局附近一个店铺门前，装作看热闹的人，站在那里。正值孚琦从燕塘回城，他便很迅速地把孚琦打死。而我们的温烈士也就被巡警捉去，由番禺县把他枪决了。
　　这时，国父往南洋筹饷未归，由黄克强召集各同志给温烈士开了一个庄严而沉痛的追悼会，同时提议乘此再作一次大规模起义。随即分批赴广州以老同志饶辅庭家为临时机关，议决三月廿九日，全体分为两大支队，一支队留在广州起事，一支队赶往佛山镇发难，使清军首尾不能相顾。广州方面，由黄自任指挥，以胡汉民率领之，冯超骧、陈春、陈希吾、林文、罗仲云、刘元栋、莫其匡等为主要部队，担任烧“督署”，杀张鸣歧。由陈更新率领韦云卿、劳肇明、宋玉琳、俞纪云等为接应。以饶辅庭率领之萧咸跻、石德宽、陈启炎、罗坤、鼓安、梁纬、马侣等为次要部队，担任攻“将军署”。由陈天华率领曾日全、徐广韬、徐培汉、徐培添、徐林端、徐习成、梅选选、郭继等占领状元桥。由陈与雎柿煨於恕⒘忠民、李变明、徐容九、徐松根、程耀林、吴润、游倍祷等占领始平书院。由林觉民率领李芬、李晚、徐国泰、何天华、庞雄、庞鸿、徐钊良、徐满林等占领仙湖街。由赵声率领李达泉、李海书、周华、吴适、郭树、余东雄、黄鹤鸣等占领小石街。由方声洞率领徐礼明、徐日培、徐保生、廖勉、黎新等占领连塘街，互相声援。由宋渔父、王明、雷胜、陈汝环、江继复、林盛初、徐应辉、龙韵兰、吴氏姊妹、尹氏姊妹分路探听军情，各路兵同时发动。当将“督署”焚毁，张逆卫队五百人杀死大半。广州城内草木皆兵，不想李准得了消息，约同吴宗禹，各领重兵，分路杀来，民军以众寡悬殊，大多数被杀死，也有被捉去的，只有黄克强、胡汉民、宋渔父、尹锐志姊妹十数人侥幸逃出性命。诸烈士的尸体，纵横路上，惨不可言。结果，由慈善家廖少帆、胡善波、张子谦、潘达微等呈请棺殓，葬于东门黄花岗，共计七十二冢，这就是现在党政机关年年开会纪念的黄花岗七十二烈士了。现将诸烈士姓名列后：
　　王灿登　林文　林尹民　林觉民　林盛初　马侣　江继复　方声洞　李晚　李文甫　李德山
　　李炳辉　李文楷　李雁南　余东雄　宋玉琳　饶国梁　徐保生　徐广韬　徐林端　徐礼明　徐日培
　　徐进火台　徐容九　徐满林　徐剑良　徐松根　徐廉辉　徐习成　徐培添　徐培汉　曾日全　石德宽　黄忠炳　韦云卿　陈才　罗干　周华　陈与觥〕赂新　陈清畴　陈甫仁　陈春　陈启炎　冯超骧　黄鹤鸣　罗联　罗坤　罗仲雀　张学龄　程良　秦炳　劳培　周增　徐国泰
　　庞雄　陈潮　阮德三　罗进　刘元栋　华金元　游寿　饶辅庭　张潮　陈福　李祖恩　林修明　喻培伦　韦统铃　韦统淮　徐应安　韦树模佛山方面，由洪顺堂预集三点会员万余人总分为四大队，洪兴与赖发领一队，刘祥与张兰彬领一队，罗桂仔与罗天喜领一队，卢亚贵与陈亚纯领一队，择定四月三日晨四时，分四路齐向佛山进攻。满指望一鼓而下，沿粤汉路向内地节节推进，不料佛山镇总兵秦逆福明，事前已有准备。因之，屡攻不下，张逆鸣岐又派黄广协、吴参正等带兵前去相助，秦洪等所领的群众，既乏军事训练，又无充分军火，勉强支持了几阵，被秦逆等直杀得落花流水，死伤相望，残余的群众纷向增城与博罗溃退，罗桂仔、卢亚贵等战殁，洪顺堂与赖发等亦只得逃往广西，徐图再举，这是辛亥年革命成功前半年的事。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 