
　　凡鱼化龙，由尾烧起，节次至于龙头，俗有九节龙之称，洪门取此以喻大爷须由么满十排做起，而至于龙头也，又称袍哥进步为烧几排亦以此，按龙头一职，在道光前，尚无此种名称，亦无该项职位。自郭永泰开尽忠山后，始有正副龙头之称。因自满清中叶入园门者极多，各地开码头者亦日广，而新当光棍者，不久亦有另开码头之可能。但其头上恩拜兄尚在，且在一地，或住处不远，势非设龙头虚衔，崇让拜兄不可，已当香长，故设正副龙头，以推尊拜兄者，即是故也。
　　副龙头为助正龙头，办理公口上一切事务而设，故正龙头因事不能任职时，例由副龙头代。如某公口系九老图制，未设副龙头，则由香长兼代，不设此职。
　　香长者，主香堂之长，即公口上之主脑是也。香长本身，如满清时之督抚。龙头本身，则如主考，大凡取士，原应由督抚司主考之权，所以复用学院主政，以本身政务纷繁，或非科甲出身，故须另简学差，代司考政，而自任监临也。亦有身为香长，自兼龙头，因头上已无拜兄，不需他人辅助，始有开山立堂之资格也。
　　盟证者，盟誓之证人也，凡结盟，必先立誓，亦如民国官吏就职时须宣誓也。洪门之盟证则与现时监誓委员同。
　　总印者，总管公口上总片印信者也，凡属官吏发号施令须凭印篆，故公口，亦凭印戮，以昭信守。总印管外戮，护印管内戮，凡请公片时须得龙头或香长之许可，再由承行大管事请总印取外戮。护印取内戮，印成公片，再由礼堂挂号详记某人因某事请公片若干张，以昭郑重，而免冒滥，公毕归档时，有无存片在外，亦应注明。
　　坐堂者，管坐本堂，调处哥弟争执之事。以袍哥非官吏，不能升堂调处以免僭越，坐堂一职，分本码头外码头两等，本码头哥弟，遇有发生争执，或违背规则，犯法情事，即由本码头坐堂、正堂、陪堂为之调处，如问明系属犯罪行为，即由坐堂、正堂、陪堂议决，照洪门规则惩治，或处罚后叫“光棍”，或叫“光棍”不责罚，或降级保留光棍，视犯罪之轻重以为断。如本码头哥弟与外码头哥弟，或别一堂口发生争执，则非迎外码头坐堂共同调处不可。故坐堂一职，有外码头与本码头之分，新开山时，行“十二圆觉制”，有坐堂一席。此为洪门自治之法，即今之地方自治也，故凡洪门发生争执，只可陈明执事拜兄，依法调处，不得擅自胡噪。
　　正堂，陪堂者，辅助坐堂，调处公口争执之人也，如坐堂因事不能任职，由正、陪堂代理之。若本码头哥弟与外码头发生争执，势非迎外码头坐堂，共同调处不可，则迎外码头坐堂，共同调处，事后由本公口坐堂追认之。
　　护印者，管理公口上总片之背戮也。如总印因事外出，其外戮交由护印保管，代行职务，总印回任时解除之。如行“九老图制”，不设护印，即由礼堂兼行其职务。
　　礼堂，即公口上礼仪之堂也。司公口上一切仪注，犹明清时代之礼部，故名礼堂。
　　刑堂，执堂者，执行各案之堂也，本公口所有预算决算案，与夫升迁降调概由执堂执行之，如有堂口远法归刑堂执行。
　　新福者，新进行之一简称。非有特别资格对于洪门有伟大功绩不可。（如地方上声望隆重之绅士，尝与洪门以实力或物质上之补助。）以洪门最重资格与功绩，故公口中之行一甚多，新福虽新进得在香堂与十一位老兄同座，其他行一，概不列座，以新福有功于公口也。如行“九老图制”，新福一席，即行取消，以符九老之制。新福即内八堂之么大。
　　圣贤者，行二之尊称也。桃园结义关圣居二，开山立堂，必行迎圣典礼。书写圣牌、护圣、伴圣，是为老二哥专责，老二哥又名春秋，以关圣好读春秋故。又名提调以香堂规则例由圣贤提调也，他事毫不过问，系一清闲职位。
　　桓侯者，行三之尊称也。桃园结义，桓侯居三，凡烧三牌者，多以桓侯尊之。新开山堂，斩草、攒剑是其专责，另设当家，督管钱粮。故又称钱粮官，故洪门有“内事不明问当家，外事不明问管事”之语。
　　承行即世俗所称之领袖。承行大管事，任训练同班弟兄，以造成其为大管事之资格。与当家三哥同等职务，当家三哥管内，承行大管事管外，故洪门有：“上与拜兄夥分忧解愁，下与兄弟们铲高削平”之言，又承行有“上辅拜兄，下管拜弟”之职责，系最重要之位置，开山立堂，发号施令，是其专责。
　　执法大管事，为洪门之惩戒官。哥弟们有犯香规，及一切不法情事，或轻责
　　天平、红棍，或叫“光棍”，均由执法大管事呈明拜兄，照例执行。最重者有剽
　　刀、跳坑、碰钉、三刀六眼等刑，例由全堂议处。亦有以红旗司执法者。
　　红旗大管事。司对各方交际，及联合码头，凡接上覆，管送印，皆其专责。在管事行内，职司对外。
　　黑旗大管事，司检查新进有无身家不清。己事不明，未办，下脚未清，底金未纳，及参加公口有无穿黑袍者。是在管事行中，职司对内。
　　帮办大管事。即上列各大管事之助手。佐理各大管事，执行职务。
　　中点子者，袍哥之中心点也，是为五排通称。
　　六排有两种职名，一曰：护律，（又称金口），二曰：巡风，又名蓝旗，职责如下：护律，掌十八本例书。巡风，于开山堂时巡风了哨，是其专责，平时巡查本山堂内外事务。执掌蓝旗，故以蓝旗称之。
　　八排，职名纪纲。司红棍、天平。红棍犹旧军营之军棍，杖背用，紫荆树条盖取负荆之义。条长一尺八寸，取十八省通行之义，外方内圆，取天圆地方之义，天平。犹普通之戒尺，责手心用，亦为紫荆树造，外宽十分，取犯十条之义。
　　内宽六分，取六律之义。
　　九排，职司挂牌。凡开山立堂，栽培新进，或办提升，职名确定后，烧上五排者，听承行大管事之令高揖金牌，烧六牌以下者，高挂银牌。如系降级，或叫光棍，即挂蓝牌（俗名挂黑牌）取发蓝榜之义。故九江令有云：“金字牌，银字牌，与兄弟挂一个好字牌”即指此也。
　　十牌，为辕门官，专司报告。凡开山立堂有新进者，在辕门外静候，由十排申报大管事，引入香堂，办理进步手续。
　　么排首名称凤尾，凡开山立堂，展放龙门，例由凤尾带路作先导，其余闲排为大老么，职司迎宾支客，并服一切杂务。
　　小老么者，即在缘子侄，公举换袍者也。是在品级上为半步，应呼大伯盟叔三年，始能称哥论弟，正式提升几排，量材录用。各种职务，与大老么同。至子侄换袍，称公举换袍。少兄（即幼堂口）换袍，称解带换袍。但少兄换袍易而解带难。因凡换袍，必先解带，而少兄在幼堂口，未经超拔兄弟者解带易，而换袍难，因换袍之少兄，须有特别勋劳始可准其换袍，又少兄超拔之兄弟，无特别勋劳亦不能换袍。
　　昔贵州有林怀明者，开筑青山时，其子林涛因有特别勋劳，故全堂位台位主公求公保准予解带换袍，以此，后有解带换袍者，必先问其知否林涛解带之根由，然后进香堂举行典礼。
　　　背公事（洪门中字号大爷秘密收人之谓）。拉拐子（行礼）。小喷筒（手枪）。大片子（大刀）。小片子（小刀）。烘天（炮）。春点（又曰切口，即是暗号。江湖中，巾、皮、李、瓜各门均称之）。种三节竹（洪门三合会收人之谓）。栽李桃树（洪门中哥老会，收人之称）。斩条（又曰斩红香这礼节非常严重，洪门中香堂，宣誓用之）。困槽子（即当衣物之谓）。伞窑（即饭店，又曰粉子窑）。罗汉窑（即浴室，又曰闹海窑）。马子（官吏）。哑吧窑（庙宇）。滚盘子（车子）。威武窑（衙门）。古子（官员）。围河里（金姓）。受
　　熏（吃鸦片烟）。熏捍子（烟枪）。黄连子（茶）。勒子（桥子）。底子（船）。四脚子（马，又曰兜肚子）。横河里（姓王）。摆河里（姓俞）。跑河里（姓马）。紫河里（李姓）拱河里（姚姓）。沙河里（周姓）。烟河里（陈姓）。蝴蝶（马褂）大篷（长衫）。w衣大蓬（皮袍）。w衣蝴蝶（皮马褂）。穿心子（马甲）。叉儿（裤子）。土筒（套裤）。八狗子（棉袄）。拖风（棉被头）。踢头子（鞋子）。顶官子（帽子）。望乡子（楼）。八面子（风）。花花子（钞票）。宝莲子（灯）。鹅毛子（雪）。摆清（雨又曰挂丁）。扇面子（人脸）。鸡爪子（手）。金刚子（腿）。定盘子（心）。才条子（牙齿）。罗汉子（肚腹）。樱桃子（嘴）。踢土子（脚）。招子（眼睛）。气桶子（鼻）。帅拂子（头）。顺风子（耳）。口条子（舌）。裕子（酒）。粉子（饭）。摆尾子（鱼）。江片子（肉）。凤凰子（鸡）。扁嘴子（鸭）。湾腰子（虾）。溜子（龙）。扒山子（虎）。跟头（猴子）。蛾眉子（月）。跳加官（取好于人，俗云拍马屁）。起发（由贫而富。）打埋伏（隐藏瞒人）。找财喜（找意外财）。卷旗（即是撤销）。透开（即是展开）。开花（骂人）。霸（殴打）。叫梁子（调和息争）。叫粉子（解释误会）。报赤壁（复仇）。找皮绊（寻事生非）。碰到钉子（遇见对头）。盘桃子（请人上会，众人扶持一人）。站拢（叫人集在一处）。跳高（向外交接）。换季（更换新衣）。花起来（捆绑）。在水边（在困乏中）。打起发（忽然富贵）。树上火（身上衣服阔绰）。树上清秀（身上清洁）。山上（犹言身上）。
　　调将（请人相助）。料高（自夸自大）。一枪药（只有一次本钱）。半壶水（又曰半吊子即是不讲情义的人）。带彩（受伤）。双挂号（立等回信）。丢拖（又曰丢点子暗示其意）。下卡（派人防守）。老里（门外汉，又曰里大兴）。丢当头（宣誓）。靠牌头（借人的力量）。受夹（受人逼）在玄（又曰在圈子即是洪门中人）。}}（压也）。开剪子（说话）。开光（洗面）。一根（即是一人，多则类推）。作担子（作喜庆事）。办指识（当面介绍）。塾底（塾资本）。挂牌（洪门中在下位的对在上的一种礼节）。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;