
　　国父领导的国民革命，经过上述各次的失败，感到在珠江黄河流域以及长江上下游起事，均不容易得手，决定改向长江腹部的武汉进攻，于是远自巴黎（国父这次是由南洋转去的）飞函密令孙武、刘公、胡侠魂、张振武、蔡济民、秦礼明、龚霞初、刘汝等前往筹划一切，经过相当时间的努力，驻扎武昌的新军，大多数加入了同盟。正待举事，突被原任“鄂督”见充“督办铁路大臣”的端方把他们大部调去做他把“粤汉川汉两路收归国有”的武器，也正因为这样，遂使粤、鄂、湘、蜀、豫民众一致反对清廷，倾向革命。国父乘此时机，复派大批同志，分往活动。
　　广东方面派的是林冠慈、李满南、陈敬岳等。湖南方面派的是陈纯伯、黄有成等。河南方面派的是周德培、赵信、李扶汉、李心漓、郭惟一、王汉成、周文永等。
　　他们不约而同准备举事，不幸都被当地的军警设法破获，各同志先后就义。河南方面，并被军警们抄去密函数件，内有一件是给湖北马标队长喻化龙的，当由“豫抚”宝泵艿纭岸醵健比请其严密拿办，瑞便将统制张彪，协统黎元洪传去叫他们拿喻化龙，张是奉命惟谨，黎却不以为然，他说：“这事的真假，尚在未定之天，革命党到处皆是，不要打草惊蛇，引出事来。”瑞认为他这话很对，就叫他不要声张，暗中监视喻化龙行动，这事总算告一段落。
　　但那利欲熏心的“铁路大臣”端方，和那不知死活的新“川督”赵尔丰，就在这个当口拿着七折八扣的代价，硬要收回两路的股票，民众誓死反对，赵尔丰就将带头的绅士蒲殿俊、颜楷、罗纶、邓孝可拿去，准备杀一儆百，民众赶去救援赵尔丰就叫卫队开枪，当将“督署”门前，打成一条血路。
　　同时川民请愿的代表萧湘、彭家珍到鄂，赵因密电请瑞拿办，因此民情更为愤激，孙武等认为时机已到，于是召集新得的军界同志喻化龙、宁协万、邓成拔、张文涛、罗子清、王得胜。政学界同志汤化龙、詹大悲、陈洪诰、年鸿勋、陶德明、刘复基、杨宏胜等开会。公推黎元洪为大都督，领导起义。先把反对革命的工兵营长阮荣发枪毙，接着就在黄鹤楼开炮示威，然后由黎带着一班忠勇的同志去见瑞说：“现在我们全体革命，我是临时大都督，请你赶快出城，由我送你上兵舰，可保无事，要不然你就没有命了。……”
　　这几句话说得瑞面如死灰，连忙作揖称谢，随着黎都督赶上楚豫兵轮，匆匆逃去。同时“藩司”连甲、“统制”张彪、“督署卫兵营长”铁忠等，也逃得不知去向，武汉三镇，就此宣告光复，恰值黄克强、宋渔父两先烈赶到，于是公推黄为全军总司令、宋为参谋长、汤化龙为湖北民政府，詹大悲为汉口军政府，军民人等，一律臂绑白布，门插白旗，汉阜市上，气象为之一新，这是辛亥年十月十日的事。现在我们年年庆祝的双十节，就是这一天了。
　　胡侠魂同志认为事有可为，于是组织一队“敢死队”，偕同萧湘、彭家珍（这两位是光复时由胡救出来的）赶赴宜昌，探知那天端方要往荆宜道衙门赴宴，大石桥是他必由之路，胡侠魂便率领敢死队，预先等在那里，端方的轿子刚到，敢死队蜂拥而前，手枪炸弹并发。当将端方打死，端所带的数百名鄂军，原本也是同志，当然一致行动，把端的家属完全消灭，宜昌因以光复。
　　可是胡同志并不满足，随即率领全队，转向成都与朱云石、乔树、邓慕卢诸同志，联合民众，突然攻入“督署”，杀了赵尔丰，又把蒲殿俊等从牢里救了出来。当下公举胡侠魂为都督，乔树为民政长，胡、乔坚辞，遂改推蒲殿俊为都督。萧湘为民政长，川局因以大定。
　　同时胡汉民先生在粤与蒋尊簋、周之桢、李应生、李培基，及女同志徐忠汉、徐飞汉、徐梅同等也正跃跃欲试，碰巧清廷派凤山来做“广州将军”。同志们认为机会来了，因在天字码头，开设照相馆，藉以藏身，及至凤山到来，同志们立即开枪把他打死。并用炸弹炸毁了他的官船，凤山一门，无疑的同归于尽。正在闹着，城内枪声又起，原来蒋同志――这时的蒋系新军标统――已经攻入“督署”，把张鸣岐赶走，那个专与党人作对的李准，也吓跑了。于是公举蒋尊簋为都督，胡汉民为民政长。胡因革命重心，端在楚北，将粤事布置一定
　　，随即轻装赴鄂，与黄、黎、宋共商大计，这时我军正与清廷所派的荫昌在刘家庙作战，胜负尚未分，胡先生认为这样终非善计，必须策动各省同时响应，于是以大义电告滇、黔、桂、湘、赣各省，请其∪辗⒍，勿失时机。于是蔡锷、唐继尧等很迅速地光复了云南。杨尽诚，赵德全等光复了贵州。广西方面由洪顺堂、张兰彬、刘祥、赖发等威逼“桂抚”沈秉蚁乱啊＞偻踔ハ槲都督。湖南方面由焦达峰、陈作新等赶走“湘抚”余诚格，举谭延]为都督。因谭坚辞不就，改推焦、陈为正副都督。江西方面由马毓贤、吴介璋等迫令“赣抚”冯汝马癸自杀，马被推为都督。
　　一时风声所播，向以捕杀党人为能的“安徽巡抚”朱家贤，居然联合皖绅窦以珏、童茂轩宣布独立，自称都督，福建方面则由孙道仁同志发难，击毙“闽督”松寿，将军“朴寿”因被举为都督。浙江方面，则由周承炎、朱瑞、褚辅成等发难，赶走“巡抚”增韫，推汤寿潜为都督。山西方面则由阎锡山、姚国桢等发难，击毙“巡抚”陆钟琦，阎被举为都督。“山东巡抚”孙贤琦也照朱家宝办法宣布独立，自称都督。这时全国各地，仍受满清统制的，只有北方几省，但形势已经不稳，因为奉天方面的蓝天蔚，直隶方面的张绍曾，早已经准备候机发动了。可是密接湘、鄂、皖、浙的灌输，例外的没有动，因为有个奴隶性成的“会办南洋大臣”张勋，带着数十营蛮兵驻在那里，当各省纷起革命时，“江督”张人骏很想乘机独立，甚至身为“驻防将军”的满人铁良也有知难而退的倾向，惟独张勋这浑蛋，坚持不可，以致倾心革命的“苏抚”程德全孤掌难鸣。
　　可是满清政府已感到岌岌可危，特地派袁世凯为统帅主持“平难”。由袁派冯国璋、李纯等率兵赴鄂，由襄河直扑汉阳，竟将我军喻化龙、邓成拔、王得胜等的部队战败，并用大炮向武昌轰击，形势确已逆转。但黄、黎、宋诸同志并不气馁，一面作战，一面通盘筹划，由宋与詹大悲商请英俄领事出面，以武昌接近汉口租界，不许冯军开炮，由胡侠魂、苏良彬东下，敦促南京方面徐绍桢，上海方面陈英士起义。陈是本党最忠实的老同志，在胡同志未到前早已有了相当的准备，今得胡来相助，更觉锦上添花，于是分领诸同志夺取制造局，捣毁“上海道衙门”。陈因被举为沪军都督，随即会同淞军司令李燮和、泼军司令洪承点、镇军司令林述庆、苏军司令刘之洁、浙军司令朱瑞，一同赴苏，公推程德全为江苏全省都督，主持一切，同时决议由陈回沪坐镇，兼筹军饷，由程统率各军，沿沪宁路向南京攻去。
　　这时，淮军都督蒋雁行因革命嫌疑被摈在秣陵关驻扎的宁军统制徐绍桢，与往敦促起义的苏良彬亦各率军来会。苦战了七昼夜，卒由朱瑞、李燮和等攻下雨花台，林述庆、刘之洁等攻下乌龙山、幕府山。徐绍桢、洪承点等攻破天保城，张逆所统的蛮兵死伤了三分之二，只得连夜渡江由浦口匆匆逃去，铁良与张人骏则由宁绅仇徕之、魏家骅护送出境，宁省完全光复。
　　这一来，可把盘据北平的满酋吓得寝食不安，将政权交与袁世凯，请他全权处理。袁逆就利用这个时候，把满廷捏在手里，随将因刺载沣被擒下狱的汪兆铭放出，给他很多的钱，叫他到湖北运动议和，并示意须举自己为总统。我们那位早晚市价不同的投机“志士”汪兆铭，竟被金钱征服，做了老袁的说客。
　　因人成事的黎大都督的脑筋，确是很简单的，他因受了汪兆铭蛊惑，竟接受了“南北议和”的提议，黄、宋虽不赞成，但因权在黎手，只得由他去干。
　　由汪兆铭努力拉拢的结果，双方决定了议和，地点是上海的市政厅，南代表是伍廷芳、王宠惠、钮永建、王正廷、胡瑛，北代表是唐绍仪、杨士琦、严修、于邦华、傅增湘、范源濂。每天照例开一次会议，可是议来议去，仅仅决定了废除满清政府、建立共和政府、暂行停止军事行动。另择地点，商定停战办法，一切问题，静候国会解决，但国会还未产生，甚至商定停战的地点、日期都没决定。同志们认为这样议和，是不会得到理想收获的。况各省虽已光复，并有都督，民政长分治军民，但还没有一个主持全局的元首。领导革命的国父还在海外奔走，这当然是不合逻辑的，于是联名拍电敦促国父回国，并由陈都督英士电请各省派代表到沪会商建立临时政府，及参议院的大计，报到的代表计有苏、浙、皖、赣、湘、鄂、滇、黔、粤、桂、闽、秦、晋十三省。决议建立临时政府于南京。各代表亦即赴宁，于十一月十日开选举大会，到会的代表共十七省，每省得投一票，结果国父得十六票，当选为临时大总统。这时国父还在上海。由代表团公推议长汤化龙、王正廷来沪恭请国父赴宁，于民国元年元旦正式就任临时大总统。国父的誓词是：
　　倾覆满洲专制政府，巩固中华民国，图谋民生幸福，取民之公意，文宝邀之，以忠于国，为众服务，至专制政府已倒，国内无变乱，民国卓立于世界，为列邦所公认；斯时文当解除临时大总统之职，谨以此誓于国民。
　　随即依照“临时组织大纲”命各省选派参议各三人，组织“临时参议院”，并定国号为“中华民国”，改用阳历，即以是年为民国元年。
　　同时任命官员，组织内阁，阁员是：
　　陆军总长黄兴，次长蒋作宾。
　　海军总长黄钟瑛，次长汤芗明。
　　司法总长伍廷芳，次长吕志伊。
　　财政总长陈锦涛，次长王鸿猷。
　　外交总长王宠惠，次长魏宸组。
　　内务总长程德全，次长居　正。
　　教育总长蔡元培，次长景耀月。
　　洪门位次
　　洪门名次，行一有正副龙头、香长、盟证、坐堂、总印、刑堂、正堂、陪堂、护印、礼堂、执堂、新福。行二有圣贤（又名春秋）（又名提调）。行三有桓候，当家（又名钱粮或粮台）。行五有承行、执法、红旗、黑旗、帮办、中点子。行六有巡风、护律、蓝旗。行八纪纲。行九挂牌。行十辕门。行么有凤尾，有大老么、小老么*9熏分别说明于下：
　　龙头者，龙门之先进也，鱼非烧尾，不能成龙，故古诗有：“曾向龙门烧尾来”之句。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;下一页&nbsp;