
　　帮会箴言
　　帮规轻如鸿毛重如泰山（是说，帮规很严厉，不犯则轻，犯之则重）。不来不怪，来要受戒（就是说人们不在帮则已，既然在帮即应遵守帮规，尊重道义）。光棍要立如松，坐如钟，行如风。（就是说在帮的人要讲品行，知礼貌）。有理光棍，不作无理勾当（即不做无理的事）。光棍不在大小，只要玩得好（是说地位不在大小，只要有义气做事值价就行）。光棍以礼为先（不论何事，须以礼谊当先）；光棍能杀人也能救人（能救人于水深火热之中，亦能杀人于铜墙铁壁之内）。光棍不交无益友（无益之友，交之有害）。光棍知道光棍苦
　　（是劝在帮的人，毋寻同道的过错，凡事都要原谅），在帮方知帮中难。（如失了业，受穷困，就有应付环境的难处，凡不在帮的人，是不知道在帮之苦的）。在家不打人，出外无人打（是教人讲仁义，对于外乡旅客，要格外的好看待，不可欺人，将来出门，自有许多便宜）。光棍德似檐前水（就是说人能敬上爱下，子孙必能照样仿行，如屋檐之水，滴滴归入旧窝，绝不会错，俗云待人好，即待自己好）。光棍劈竹须爱S（言凡事须留余地，不可牵累别人），光棍点到而知，空子捧打不退（光棍随机应变，空子不听人劝。）。光棍受敬不受压（不受任何压迫）。
　　吃一根鱼翅，拖三年航船（就是说受人滴水之恩，亦须报答，沾染一点污斑，难免千古遗恨）。三年河东，三年河西（人的穷富，不是永久不改的，故俗云“穷无根，富无苗”，即劝人不要势利太过），请将不如激将（这是一种诡术，用言挑剔，使人自去为之，如论道义，则当戒之）。老虎下山拜土地，强龙不压地头蛇（言初到一个地方；须先结交当地之人，凡事，都要让当地人居先）。光棍有四得（要苦得、受得、穷得、富得）。光棍要两清（财帛分清、女色分清）。光棍有三让（让老、让小、让妇女、凡事不与争论）。头发绑老虎，情理服人（是说人要守法讲理，论人情，不可持蛮横行），光棍赚钱大家用（钱要均等分配，不可一人独得）。光棍进门看脸，出门看天（要识人事，识天时）。光棍不用背后钱（是不用事后的钱）。光棍不挡人财路（不要阻拦别人生财之道）。光棍不挡人色路（不阻拦别人恋爱）。先清后洪，鲤鱼化龙（是说以国为家的行为）。
　　先洪后清，要剥皮抽筋（是说反叛的意思，因清门就是洪门份子去做反间谍工作，故在洪不能在清）铁树不开花，清洪不分家（清洪两门，都是革命团体，应当一视同仁，共同奋斗，不能异视，为敌为雠）。有洪有清，才成革命（深知一切社会情形，方可言改革事业）。天下乌鸦一般黑（天下光棍人，皆是同一意思，故曰光棍爱光棍，惺惺惜惺惺）。光棍不站无理之地（不做违理背义之事）。真光棍要站码头（是在门的人，应站在水陆交通要埠，做一件事业，尤要得地方人士的拥护，所谓做事，须得天时、地利、人和、三事既得，当然名立功成）。识相不识相，全在招子亮（是说，眼睛应识事识人，不可藐视一切）。光棍须戒三桩事（吃嫖赌本是人生乐事，但要戒过分贪多以免堕落），青竹竿，不扶干大肠（吾辈帮友，尝有仗义行侠，代抱不平之事，但须慎重而行，所助之人，如青竹竿之挺健可扶则可行，如干大肠之软弱不可树立则止，否则必定吃力不讨好，反为所累，）愿替光棍背包，不与空子同道（光棍人做事爽快，是有决断的，与之共事，纵受一点小害，终有得到报答的希望，如替空子同道做事，成则无功，失败有过，且多后悔，怨天尤人）。只有千里交情，没有千里威风（凡人双以仁义行天下，到处无害，如恃力强暴不仁，到处都要吃苦，）千里不带柴和米，万里不带灯油钱（是说有学问，又有在门的义气，走到天下，都有人接待，但如在家不交接人，则出外亦必无人来交接你，故凡有学问又会交接人者，出门不要带钱的。）光棍吃肉毛朝里（光棍人吃了人的苦，总要忍气吞声不说出来），孙子有理服太公（帮规一律平等待遇，不论何人都要遵守，如或犯了帮规，便要一样地处治，比如孙子有理可以质问祖父，但只准口头和平质问，不可有打骂犯上的行为，凡我帮人均应注意）。光棍头上有风车（识时势，随风转舵之谓），是相归皮皮归水（相夫皮水已详于前，任何相夫，会赚钱不用，生了病不能不请医吃药，医生又将钱送给女人用，那就归于水了，是劝人不要把钱看得太重）。万相归鸾鸾归娼（相要赌，将钱送给鸾把生用，鸾要嫖，就把钱送给娼门了）。皮绊皮绊，三年不谈十年不烂（是有纠葛，一天不和解，仍然存在，总以解决为佳）。
　　人空心不空（俗云，人空心不空，乃人不在帮，心中确知帮中诸事，如误认空子不懂阴阳变化，目空一切，恐事出意外，不及防范，就要吃亏，那时才知空子厉害，宜慎防之）。许愿须还愿，许愿不还，立见灾难（不可随便许人以财物，许了必须给予，如不实行，必致因恨成仇，结果必有祸事）。光棍无钱常戴孝（是避免人轻视之计，故穷时常穿孝服，使人不知其穷）。光棍免困常出门（常常出门，以免人议其无业，且易遇着机会）。光棍常思己过（闲坐无事，自己细想，所做之事，有无过失，有则改之，无则加勉）。是相不开口，神仙难下手（凡事不乱开口，使人不知其弱点，纵有窥伺的人，亦必无法下手）。光棍软如棉，空子硬如铁（光棍作事，凡事和平，见机进退，纵无大功，亦无大败，空子作事，一味任性猛进，不受忠告，不纳人言，终归失败，自寻苦吃）。光棍有三场不到（火场杀人场塞会场，免惹意外祸殃）。光棍穷极不当衣（长衣不可当去因为短装不能见人）。光棍气死不告状（俗云，告官由官，官断十条路，九条人不知，总宜息讼为善，古人云，好人不告状）。光棍背后要人骂，当面要人怕（是说光棍要以大义行事，敢作敢为）。光棍闲谈不说人非（谈话，莫说朋友之过）。光棍教弟即爱弟（拜弟行为言语不好，要当面加以纠正，不可姑息宠爱养成大恶）。光棍劝人如劝妻（夫妻间，重爱情，如有不良处，暗中劝之，要保存他的廉耻，否则恼羞成怒，反生恶感）。光棍借钱不借路，又曰：愿送十串钱，不送一句言（不借路者乃防人有问路斩樵的行为）。光棍请将要谢将（请人帮忙，不论事之成败，都要酬劳，否则必有怨言）。真光棍，不交无廉耻（不与穷凶极恶无赖者来往）。光棍大，要人驾（俗云：花花轿子人抬人，大光棍是小光棍驾起来的。俗云：人驾人是无价之宝，水驾船波浪上飘）。光棍怕人敬（爱了人的敬重，任何事都要负责去作）。光棍受打不受骂（故清帮中有船头打架，船梢说话的俗语）。光棍人，五子要清洁（鞋子、帽子、袜子、裤子、褂子）。光棍不言饥寒（不向人说自己苦处）。光棍做事四方圆还要带腰子式（教人圆通应事，切勿坚持一人之见）。三年可考一个举人，十年难学一个光棍（言光棍，较举人难作）。光棍要名不要命（命只一世，名可万世，人生能活几年*9芽如能成名，虽死犹生，故光棍人，轻生命，而重信义，就是要求名垂千古）。光棍可大可小（是说光棍人也要做事，职业不问大小都要去做以免坐吃山空）。光棍能屈能伸（是说光棍人，能受辱，能伸雪，故有三年吃个枣子，五年才吐核。又曰光棍不吃眼前苦）。光棍无事干，到处找皮绊（因无事做，就到处寻事生非，这是很不好的，愿帮人痛改之，但求正当出路，勿计较大小好坏，如实无事可做，不妨换个地方，再求出路）。光棍手内好拔刀（光棍人做事要爽快，一经说明，就要办到）。
　　光棍三怕三不怕（怕误死、怕生病、怕做错事、不怕因正义而死、不怕恶势力、不怕穷断筋骨）。好事胆不可小，坏事胆不可大。有事不怕事，无事不找事（事，是非也，有事临头不可怕，怕之无益，无事时，不可生事招非。俗云：多一事不如少一事）。忠义不怕死（为大义而死，是为成仁，所以不怕）。廉洁不爱财（古云：横财不发命穷人）。君子爱财取之有道（应得的取之，不应得的不要）。小人被财驱使（小人只要钱，任何事，只要有钱就做）。钱为人所用，人不可为钱用（钱是社会上代替之物，贵在流通，不是收在土里的，应
　　该拿出来做点事业，不可受人之钱，行不义事，应以仁义为主，无钱也要干去）。光棍一处能求人，万处能教人（向一人叩求学问，学成之后，自有千人万人向你求学）。光棍借了就舍了（借钱不必要还，要还不必借予）。光棍救人不望报（光棍救人，不求人报酬，天然自有好处，如向人索酬报，就失去了佛祖济世的慈悲之心）。光棍说丑妻陋田，无价之宝（妻丑无人垂涎，陋田无人争夺，可以永为己有）。光棍说滥交朋友，有损无益（交友不可滥交应有选择，但既交了朋友，须永久以仁义待之）。光棍无米不留客（无力量，不要担任人家的事，恐怕做不到，反招人怨）。光棍病急莫荐医（对人病重，不可随便荐医，恐防误人性命）。光棍说破船不揽重载（船破已险，如再装重，必会沉没，故凡作事，必须量力而行，不可贪功任性，贪得无厌）。光棍身不入官，无价之宝（俗云：有子万事足，无官一身轻）。光棍行动三分财，不动财不来（是劝人，勤劳耐苦，不可懒怠）。光棍说重赏之下，必有勇夫（任何事，能悬重赏，必能得到担任的人）。光棍说良药苦口利于病（药味是苦的但要病痊就得吃它）。光棍说忠言逆耳利于行（好话不好听，但有利于行事，虽恶声，亦要听之，方可成事）。光棍说奢侈乃贫乏之媒（好阔绰不自量力，终必破产受穷）。光棍说勤俭为富贵之本（勤能补拙，俭可成家）。光棍说望梅不能止渴（凡事不必望人救助总要自己奋斗）。光棍说画饼不能充饥（凡事不可依靠他人，因为实力在人，自己终无主权，还是自立为是）。光棍说君子以德待人（以好意善举待人，引人同入福门）。光棍最恨的小人以色敬人（不可以女色敬友，陷友人于不义）。光棍说君子之交淡如水（君子相交不论一天、十年都是一样，所谓淡淡相交永远要好）小人之交亲如蜜（小人交友一见面，亲密异常，结果愈久愈疏，反恩成怨）。光棍反对的是贪官比强盗不如（强盗劫财只抢现金。贪官诈财，连人的田地，房产和子女，通同要去还不罢休，所以说贪官比强盗还凶，人们须当注意）。光棍人穷志不穷（人穷，是一时的运劣，志穷是终身大害，凡人应知逆来顺受）。光棍明哲保身，知机而退（劝人，急流勇退，要学张良一样，免受韩信一样杀身之祸）。光棍文不借书，武不借将（不借书，是防泄露，恐人偷学其法，不借将，是防自己的力量分散）。光棍能遭人忌，必是良才（凡人有人忌妒，必是有用之才，须以道义助之）。光棍要能受折磨，才算铁汉（能受一切痛苦总有成就之日）。光棍说冤家宜解不宜结（俗云：恩人以多为妙，仇人以少为宜，恩人虽多无害，冤家有了一个，就有倾家破产和生命之虞，所以为人不可轻易开罪于人）。光棍说敌可化，仇亦可解（岳飞说：化敌为友，是根本制胜之道，以德待仇，仇人亦必感德，图以死报，所以王佐断臂，促成武穆战功）。光棍说聪敏人，应学糊涂（郑板桥说难得糊涂，是劝人，勿以聪敏用事，凡事宜退一步想，放一着看，不独当下心安，后来必有大福）。光棍知耻近乎勇（人能知道羞耻，便不会醉生梦死，妄想非分之财，妄做不义之事）。光棍说有志竟成（俗云：天下无难事，只怕用心人，故人能抱定主义，立志以求进步终有成功之日）。光棍说灰心就是自杀（失败是成功之母，所以一事失败不必灰心，努力做去终会成功）。光棍人生不带来，死不带去（是说，人们生是空手来，死是空手去，一文钱也带不去，何苦把钱看得太重，但无钱，即无饭吃，所以钱也不能不要，只须要的正当，故人不必重财轻义，钱多反受其害）。光棍人德是根本，财是末节（世上一切人类，都要以德为本，不要因财损德，致失为人之道）。光棍人不求有功，但求无愧（凡人，不能替国家社会谋福利，问心已够惭愧了，若再遗祸地方，岂是我佛普度众生之旨*9芽奉劝帮会中人，凡事莫求有功，只求无愧）。
　　本文节选自《中国帮会史》 出版社：团结出版社 作者：刘联柯 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;