 
　　东乡南泽等深感张作霖等的挺身相助，使他们转败为胜，特地拜访中国东三省总督赵尔巽，当面推荐张作霖才堪大用，这个脑筋比较灵敏一点的满清走狗赵尔巽，对于日人的荐举，本是不敢不从的，何况他又感到老张这家伙能以数千马杰战胜俄国十余万大军，不但胆量惊人，他的战略战术也是很可取的，于是决定将张氏手下的马杰收编为正式军队。就委张作霖充当统带，冯麟阁与万福麟、韩春霆、张作相等分充管带。这就是张等加入军界的开始，到了民国，张氏已经升充东三省司令长官兼巡阅使，统辖三省的军民，冯麟阁等也都做了师长以上的高级军官，英雄得志，自有一番作为，于是尽量地训练新兵、购飞机、设兵工厂，预为对抗日等五本的地步。每逢日方有什么要求，张作霖无不答应，但只是一句空话，实际上绝不履行。因此一向把张看作他们好友的日阀，此刻方才感到张是它们当前的劲敌，用尽种种方法，才得将他炸死。可是他的儿子张学良，继掌三省兵权，同样地抱定主旨，不与日方妥协，到了党军北伐，他竟做了北方将领，成为响应党军的第一人，“九?一八”后，他又做了主张抗日的中坚分子，这些都是日阀始料所不及的。
　　满清政府统治之下的所谓封疆大吏张之洞、刘坤一、赵尔巽等对于民党的革命排满，并随时策动帮会揭竿起义以及康梁的变法维新，当然是不赞同。但也感到当时的清政府确是腐败不堪，确有革新的必要，于是联名奏请派大员出洋考察，以便推行新政。
　　垂帘听政的西太后也感到二十世纪的时代专制政体是不容易适存的，莫如利用“君主立宪”的名义，推行一二新政，藉以和缓民党的革命运动，于是决定派载泽、端方、戴鸿慈、李盛铎、尚其亨等五大臣出洋。
　　这一消息传出，便引起了全民的注意，特别是我们洪门兄弟先烈吴樾先生，他想满清的政治确是很腐败的，但对于防止本党志士的活动，却是相当的严密。再让它挂上一个立宪的幌子，也许会影响到本党的前途，这是需要给它一个重大打击的。
　　距此三星期后的一日，正是五大臣开始出国之期，这天到前门外车站送行的官吏，可说是朝署一空，沿途军警密布，车站上戒备尤严，在“五大臣”到达时，军警们预将送行与看热闹的群众驱出月台，让他们站在栅栏外面像鹅一样伸长颈子张望。而我们的吴先烈，就是其中的一个，他分别不出哪几个是“五大臣”，更不知道送行的官吏是张三还是李四，反正都是祸国殃民的妖孽，死一个就好一些，于是很迅速地掏出预藏的炸弹，认定了花车抛去，轰然一声，花车是炸毁了，可是“五大臣”并没有死，因为他们还在送行群众围绕中走着，离花车还有三四丈远，而我们的吴先烈，已经被猎狗式的军警给捉住了。
　　“我是一个革命党，我的名字叫吴樾，年廿六岁，安徽人，我们的同志遍于全国，人数是极多的，我们的共同目标，是推翻满清政府，建立中华民国，现在所谓奉派出洋考察新政的‘五大臣’，他们是预备到外国去鬼混一阵回来，借着 ‘君主立宪’的空名欺骗我们同胞的，所以我要炸他们，我现在既然被捉，要杀要剐，一概都由你们，不过你们今天杀了一个吴樾，明天就有成千上万的吴樾来继续着和你们斗争，定要打倒满酋，杀尽你们这些卖国贼才肯罢休，你们记清了，等着死吧！”吴先烈这样理直气壮的侃侃而谈，把那一班会审的狗官，通通吓傻了，他们也不再问，只禀承了满酋的意旨，把吴烈士枪杀了完事。――这是光绪三十年冬季的事。
　　由于吴樾先生的被害，更激动了侠义为怀的洪门兄弟革命排满的情绪，因为它们原有一个“反清复明”的共同目标，何况要替吴先生报仇，“时至今日”，当然“刻不容缓”，因此大江南北先后发动起来，例如平津方面的大刀王五、胶州方面的薄子明、博山方面的吴大洲、韩庄方面的范明新、徐海方面的郭泰胜，特别是临城方面孙百万的儿子孙美珠、孙美瑶，广西方面的黄五肥，他们都是天不怕地不怕敢作敢为的好 汉，平时互通声气，专做铲除贪官污吏劫富济贫的勾当，此时更把范围扩大起来，美珠、美瑶和他们手下号称“三十六天罡”的患难兄弟褚思振、郭起才、杜云霆、阎传聚、张傅德、王守业、刘守廷、李廷臣、孙美松、陈金斗、王继香、王如德、董福楼、胡先胜、周天松、孙玉乾、孙桂枝、赵得志、王文钦、郝三怪、阎振山、尹士兴、朱朝胜、丁品三、王孝礼、王守义、赵有、徐光西、戎焕银、刘清源、刘六馍馍、白老泰、徐大鼻子、赛时迁等很迅速地就在抱犊崮建起一个大规模山寨，后来为反对北洋军阀专政来了一个震动全国的“临城劫车案”，那根基就是从这时候扎下的，而广西的黄五肥，更有作为，他认为单靠自己手下的兄弟还是不够，于是派遣一班善于辞令的兄弟马义和、杨森泰、蓝正春、洪大衍等分赴南宁、安泗、百色、庆远、思恩、浔州、太平、思顺等处去卑词厚币，联络苗瑶，和他们分头起事，各地民众纷起响应，因为那时“提督”苏元春的部下名是官兵，其实奸淫抢劫，到处殃民，民众恨之切骨，故对于五肥的起义，没有不欢迎的，前后不到两月，广西所属的州县，大半都被他克复，“桂抚”王之春连忙电请滇督岑春煊援救，由岑率龙济光、王芝祥、陆荣廷等带兵十营赴桂，会同苏元春、丁槐、张动诸逆四面包围，黄五肥与马义和、蓝正春等先后力尽被捕问斩。这是光绪三十二年十一月的事。
　　　同时淮扬方面的徐贤山，过去是以贩卖私盐为生的，他所开的山头叫春贤山，在长江颇有势力，因之人们怕他，称他为徐老虎，这时他已受了“江督”刘坤一“招安”，可是实际仍旧与民党帮会打成一片，于是招兵买马，积草屯粮，准备响应五肥。不幸五肥事败，他竟改变宗旨，反做清廷的走狗，入民国后又为袁世凯所收买，不时地陷害洪门兄弟与民党，因之洪门兄弟恨之切骨，于是有提春字挖眼睛，提宝字割舌头的口号。因知他酷好古玩，就将炸弹装在古瓶里，当做礼物送去，徐宝山很高兴地接去一看，不料炸弹爆发，将他与侍卫一齐炸死，当时人们不知内在的原因，都说是袁世凯派人干的。其实那时袁逆正要利用他对付民党和帮会，哪里还会炸他，这是人们应该知道的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] 下一页 