
　　然而，真正引起轰动的是埋藏于地下的可居住成千上万人的卡巴杜西亚地下城市的发掘。其中最著名的一座坐落在今天德林库尤村附近。通往地下城市的通道隐藏在村子各处的房屋下面。人们在这里一而再、再而三地碰到通风洞口，这些通风洞口从地下深处一直延伸到地面。
　　整个卡巴杜西亚地带布满了地道和房间。地下城市是一种立体建筑，分成许多层。德林库尤村的地下城市仅最上层的面积就有4平方公里；上面的5层空间加起来可容纳1万人。今天人们猜测，当时整个地区可能有30万人逃到地下躲藏起来，仅德林库尤的地下城市就有52口通气井和1.5万条小型地道。最深的通风井深达85米。地下城市的最下层建有蓄水池，用以储藏水源。整个地下城市规划相当完整，使居民的地下生活有足够的设施保障。
　　到今天为止，人们在这一地区发现地下城市不下36座。其中并不是所有的都像卡伊马克彻或德林库尤附近的地下城市那么大，但都称得上城市。现在，人们已经绘制出了这些城市的俯视图。熟悉这一地带的人认为，地下城市的数量远不止这些。现在所发现的地下城市相互间都通过地道联接在一起。联接卡伊马克彻和德林库尤村之间的地道，足有10公里长。
　　不可思议的地下城市实实在在的存在着，可谁是缔造者呢？它们是什么时候建立起来的呢？用途又是什么呢？对此，人们有不同的见解和推测。当然也有人举出具体的史实加以考证。史实之一是在基督教诞生早期，这一新生宗教的教徒为寻求避难而最终选中了这里。其所以选择卡巴杜西亚，就因为它荒凉，绝无人迹，不会引起外人的注意。村民们最初是开石砌房子。开石还不如直接凿房于岩内，由地面岩山逐渐延伸于地下，于是发展成了地下城。公元610～1204年，从罗马帝国东部分出一个拜占庭帝国，这是一个以土耳其为基地、说希腊语、奉行基督教的独特国家。卡巴杜西亚人从此成了“化内之民”，皈依了基督教。其时，阿拉伯人也在扩大伊斯兰教势力，用剑与《可兰经》建立强大的宗教国家，与拜占庭打得你死我活。双方每占对方一地，则毁其宗教寺庙，强迫占领区人民改信己教。卡巴杜西亚一向是安全的，外地虔诚的基督徒和教士纷纷来避难，于是，学者渐多，信徒日众，俨然成了一个圣地。这些人要修造、讲学、居住，自然要开凿更多的教堂、修道院和地下村镇。
　　终于有一天，拜占庭帝国覆灭了，穆斯林完全统治了土耳其。面临杀身之祸的卡巴杜西亚人撤走了，四散逃亡，或者到容许基督教存在的西方去，或者改奉伊斯兰教杂居到阿拉伯村庄。这个时间的末限，当在12世纪末或13世纪初。由此算来，卡巴杜西亚的消亡距今不过700多年。
　　当时的基督教徒确实在这里避过难，事实尽管是这样，然而他们并不是真正的建造者。
　　据推断，地下城市在他们到来之前就已经存在了。地下城市到底是谁在何时修建的呢？人们的推测很多，但没有定论。上一页 [1] [2] [3] 下一页 