
　　有一点是可以肯定的，那就是这一带的地基是由凝灰岩构成的，因为附近就矗立着火山。只要有黑曜岩，即火石，地基就会很容易被凿空，而火石在这一地区并不鲜见。就这样，也许花了不仅仅一代人的时间，地基就被掏空了。地下城市大多是超过13层的立体建筑。在最低的一层，人们甚至发现了闪米特时代的器物。
　　闪米特人是一支古老的神权民族，大约在公元前1000年以前，他们曾经在这一带生活过。其都城哈图沙离德林库尤村大约有300公里。闪米特人曾一度占领了古老的皇城巴比伦。最初的时候，闪米特的国王被看成是神灵，地位大致相当于古埃及的法老。闪米特人原本没有姓氏，只是后来才有了姓名。他们经常戴高帽子来装扮自己，这种帽子今天被称作地精帽。这是人类想以此方式模仿外星文明使者，而肢体不成比例的硕大头颅代表了一种美，相当于中国古代着高履一般。长期以来，对这种戴高帽的现象一直存在一种曲解。其实，这在当时是一种世界范围内的时尚，并在有些地方例如古埃及，通过雕塑和绘画永久记录下来。
　　很多人一直在思考的一个问题是，人类为什么要把自己隐藏起来？是躲避天灾还是躲避外敌呢？一般来说，躲避外敌的可能性大一些，而外敌是谁呢？
　　首先，假设地面上的敌人拥有军队，在地面上，他们肯定能看到耕种过的土地和空空如也的房屋。而地下城市里建有厨房，烟火将通过通气井冒出地面，而敌人会很容易发现地下人员。人们无不知道，把呆在地下的老鼠洞般的城市里的人们饿死，或者封死通气口憋死他们，都是轻而易举的事。所以，人们恐惧的恐怕不仅仅是地面上的敌人，他们在地下岩石中开凿避难所，是因为他们害怕能飞行的敌人。这个猜测是否有道理呢？
　　当然有。闪米特人在他们的圣书《科布拉・纳克斯特》中就已描述过，所罗门大帝怎样利用一辆飞行器把这一地区搞得鸡犬不宁。不仅他本人，就是他的儿子，所有恭顺他的人，也都坐过飞行器。阿拉伯历史学家阿里・玛斯乌迪曾描述所罗门的飞行并大致介绍了他的部落。当时的人类对于飞行想象产生的恐惧，是完全可以理解的。也许他们曾被剥削、奴役过，所以每当警报的呼喊“他们来了”响起的时候，人们就会逃进地下城市。这和我们今天挖筑地下防空洞掩护保护自己的情形是一样的。
　　此外，还有大量的有关飞行器的古代传说。仅以古代印度一个传说为例，史书记载道：“……于是国王和后宫家眷，王后嫔妃，宫廷权贵以及来自王国各地的头领乘上飞船。飞船飞入天空而后顺风行驶，越过海洋直向亚特兰蒂斯城飞去。那里正举行节日的庆典。飞船降落下来，国王下船参加了庆典。短暂的停留之后，国王的飞船在众人惊愕不已的注视中重新腾空而去……”
　　历史的长河奔流不息，滚滚向前，一些灿烂的文明因为种种不为人知的原因而成为绝响。当我们在惊叹、怅惘、痛惜中感受古文明风流余韵时，一种深沉的历史感不禁充溢身心，使我们的思绪仿佛回到了文明本身。置身于土耳其地下迷宫中，许多疑团不禁升腾而起，但我们更感怀先人们的伟大。先人们运用自己的智慧和创造力建造了一个又一个豪华的城市，沧桑巨变，远古的城市有的化为废墟，只有枯草和乱石做伴；有的尘封于地下，难见天日。悠悠岁月，人们在不断地追寻着，究竟是怎样的文明被尘封于地下？那千古的废墟淹没了多少的繁华？现代人通过不懈的努力和探求，终将揭开这些神秘的面纱。
　　本文节选自《世界远古之谜》 出版社：文汇出版社 作者：王春来上一页 [1] [2] [3] 