
　　米底帝国灭亡之后，哈马丹又成了古波斯帝国四大都城之一，古波斯历代诸王每逢夏季都要来哈马丹的王宫避暑，由此可以想象哈马丹热闹和繁华的程度。古代两河流域宫廷宴会极为频繁，哈马丹作为王宫圣地自然也不例外。王室宴会之所以很多，是因为自然经济占主导地位的情况下，王室积累的大量剩余产品只有通过挥霍浪费才能得以消费，所以宫廷的吃喝风特别兴盛。王室宴会享用些什么？各个时期虽有所不同，但总体上大同小异。酒类主要有枣酒、葡萄酒、啤酒等，其中葡萄酒由于生产的历史最悠久，质量也最好，是专门供贵族上层使用的饮料。肉类主要是羊肉。波斯王室文件就多次命令各地必须按时给王宫送绵羊、山羊。此外，还有牛、马、骆驼、驴和骡子肉。有时，国王和侍从也偶尔去打猎，捉个山羊、小兔或鸟儿什么的，就算是山珍海味了。王室平时吃吃羊肉就可以了，遇到重大节日则要宰杀许多的牛、羊、马、骆驼来招待百官群臣。
　　波斯国王的日用器皿也令人关注。器皿主要以金、银制品占多数，但也有一些特殊的器物。在萨尔贡二世的宫殿中，考古学家发现了一个刻有“萨尔贡”之名的玻璃杯，这是迄今世界最早的有确切记年的玻璃器。当时的玻璃器分为透明和不透明、纯色和杂色等不同品种，质量好的玻璃器都是由王家作坊生产的。西亚的玻璃器直至公元前2世纪末才开始传入中国，成为中原历代君王御用之物。由于中国古代长期未掌握玻璃生产技术，所以玻璃器在统治者眼中一直都很珍贵。在神话故事《西游记》中，老实巴交的沙和尚就因为打碎玉皇大帝的玻璃盏而被贬下天庭，由卷帘大将军变成了流沙河的大妖精。玉皇大帝如此富有，竟然为一个玻璃杯而重罚大将，可见其贵重至极。在王室器皿中，波斯酒器和银器都非常有名。酒器中最有名的是角杯。角杯一般由动物的角制成，也有用其他原料做成动物角的形状。角杯周身上下都有精致的雕刻，其工艺反映出伊朗、中亚和希腊特色。角杯一般用来作祭器或礼器，在国王登基或重大节日时才使用。从已发现的角杯数量之多来判断，它很有可能就是伊朗人民日常使用的酒器，它的宗教意义则是后来才产生的。波斯银壶也是重要的酒器。中国北周李贤墓中发现的鎏金壶，是古代萨珊王国的杰作，它和现今保存在圣彼得堡隐士博物馆和日本法隆寺的得萨珊银壶，都是传世之宝。这种酒器是萨珊时期最流行的酒器，所以才流传到国外许多地方。
　　由上可以想见，历朝历代王室成员在哈马丹过着怎样的醉生梦死的奢侈生活。
　　后来，哈马丹又成了塞琉西王朝在东伊朗的统治中心。安息时期，哈马丹一度成为安息的都城。上一页 [1] [2] [3] 下一页 