
　　事实上，哈马丹对人类文明的延续也作出了贡献，为后人留下了关于波斯帝国丰富的历史资料。人们在离哈马丹不远的悬崖上发现了“贝希斯敦铭文”。波斯国王大流士在氏族贵族的支持下，发动政变夺取了王位，并用两年多的时间镇压了各地的暴动。为了让后人记住他的功绩，他将平暴的经过令工匠用波斯文、埃兰文、巴比伦文（阿卡德）三种文字刻在米底首府爱克巴坦那（今哈马丹）以西的贝斯敦村悬崖峭壁上，这就是1835年英国学者亨利・罗林森发现的“贝希斯敦铭文”。1835年，年仅25岁的罗林森已是一名英军少校。他不仅是一名军人，而且还是一名业余考古爱好者，他熟知古典文化，懂得波斯语、梵语、阿维斯陀语等多种语言。他被派往伊朗任军事顾问，迷上了当地古波斯楔形文字摩崖石刻，不久发现了离贝希吞村七八里远的一块大型石刻。后来，他用阿拉伯地理学家对该村的称号“贝希斯敦”命名该石刻。当时，罗林森经常在公务之余独自前往贝希斯敦拓制铭文。在拓制过程中，他以惊人的毅力，冒着生命危险爬上悬崖，细心地拓下一片铭文。这就是至今最重要的波斯铭文。
　　铭文分两部分，上部浮雕生动地再现了大流士俘虏暴动首领的情景。八名暴动首领被五花大绑，长索鱼贯系颈，在大流士面前经过。大流士左脚踏在被打倒的高墨达的身上，左手张弓，右手指向天空向他所崇拜的神阿胡拉・马兹达致敬。浮雕下部是用波斯楔形文字刻写的全文。在浮雕和波斯铭文的左边，又有与波斯文字内容相同的巴比伦楔形文字和埃兰楔形文字。从铭文的内容得知，八名暴动首领的族籍和暴动地区分别是埃兰、巴比伦、波斯、米底、萨迦尔提亚、马尔吉安娜和亚美尼亚，可见暴动范围之广。铭文的序文结尾类似“汉谟拉比法典”，颂扬大流士是“伟大的王、众王之王，波斯之王、诸省之王”。宣扬君权神授：“诸省皆归于我，我对他们的命令的一切――无论黑夜和白天――皆立即执行，凡对我友善者，我加以恩典；凡与我为敌者，予以惩治。按阿胡拉・马兹达的意志，天下皆遵从我的法律。阿胡拉・马兹达把这个王国给予我，助我，使我占有这个王国。”
　　“贝希斯敦铭文”的释读工作从1847年开始。罗林森首先译解了其中的古波斯文，后来又将古波斯文和古巴比伦文相对照，成功地释读了巴比伦楔形文字。因巴比伦楔形文字同埃兰文字、亚述文字都属西亚楔形文字体系，而记载两河流域的亚述尼尼微王国图书馆的二万块泥板文书已被发现，所以“贝希斯敦铭文”的释读，促成了亚述学的兴起，为人类研究西亚的历史做出了重大贡献。刻有“贝希斯敦铭文”的悬崖正处在两河流域通往哈马丹的大路上，不难想象，哈马丹当地居民为这块铭文的篆刻做出了一定贡献。
　　古哈马丹在各个时期的城市建设究竟如何，人们尚不清楚，因为挖掘哈马丹古城的工作一直没有展开。哈马丹是否真的黄金遍地？答案是，哈马丹在伊朗历史上繁荣了2700多年之久，直到今天，它仍然是伊朗最重要的城市，并且是伊朗农牧业生产的中心。
　　本文节选自《世界远古之谜》 出版社：文汇出版社 作者：王春来 上一页 [1] [2] [3] 