
　　波斯波利斯王宫遗址一角
　　根据古典作家的记载，王宫前面还有官吏和普通居民的住宅，可惜今天已经荡然无存，只剩下一片孤零零的荒原了。波斯波利斯有一条通向波斯帝国所有城镇的大道。正因为如此，波斯皇帝建立了一个道路网，使四面八方的人们都能够来到这里。在当时那种几乎没有道路、人们也极少外出的时期，这是一个巨大的成就。
　　但是，令人奇怪的是，亚历山大东征之前，外界并不知道波斯波利斯。这座城市大概是座圣城，只对波斯上层分子开放，显得十分神秘。亚历山大占领此城之后，仅在国库中掠夺到的金银财宝就有12万塔兰特，约合312万公斤白银，需要3万头驴子才能将这些金银财宝运走。希腊马其顿征服者在城里住了3个月，整天寻欢作乐，酗酒闹事，难以确定如何来处置这座宫廷。最后，亚历山大和他的战友们都喝醉了酒，在难辨是非的情况下放火焚烧了宫廷。据说亚历山大高举着火把，他身后跟着无数的将领、士兵，边走边高呼“报仇”、“报仇”
　　！大家冲进王宫，纵火把王宫烧了。正当宫廷燃起熊熊烈火时，亚历山大突然清醒过来，下令士兵救火，但为时已晚，整个宫廷已经葬身在火海中了。不管亚历山大当时火烧波斯波利斯的动机是什么，但是，无论古人还是今人，都认为亚历山大一生最大的错误，莫过于火烧波斯波利斯，这一举动使他的许多崇拜者也无不为之叹息。
　　波斯波利斯宫廷之火，标志着古代波斯帝国的结束和希腊化时代的开始。此后这座古代世界最雄伟的宫廷，就再也无人居住了，它渐渐地成了一座死城，听任风吹雨打，日渐毁灭。它昔日的光荣也慢慢地被人们遗忘，只有伊朗的史诗和说唱文学中，留下了一些离奇古怪的神话传说，伴随着商路上的驼铃，传向四面八方。
　　亚历山大火烧波斯波利斯是一个历史错误。在古代波斯，还有一件类似的悲剧上演，这就是同样被付之一炬的“沙漠新娘”――塔德木尔城。
　　塔德木尔古城遗址位于叙利亚中部小城巴尔米拉附近。从地中海岸顺着通海油管和公路深入沙漠内陆，东行240公里有个大绿洲，远远就能看到成簇圆形石柱出现在地平线上，这里就是规模壮阔的塔德木尔城遗址所在地。上一页 [1] [2] [3] 下一页 