
　　“塔德木尔”这个地名，最早出现在公元前2000年的石刻上。新石器时代已是人烟稠密之乡。公元前1世纪成了东西商路的要冲。从遗址巨大的宫殿群、凯旋门、剧场和陵墓可以断定这是一个大国的都城。从叙利亚、阿拉伯、希腊、罗马各式建筑风格上，可以想象东西方文化密切交融的程度。
　　塔德木尔遗址中心的凯旋门，雄踞在“中央大街”上。门呈“山”字形，中间为拱形正门，两边是配门，均以大方石砌成，表面雕饰精美图案。中央大街全长2公里，将城市分为东西两半；街的入口是贝勒神庙，中点为凯旋门，出口为陵墓。大街两侧由400根圆形石柱组成柱廊。每根石柱上部精雕细刻，有长龙般的廊檐偃卧其上；腰部凸出一个小基座，竖立显贵人物的塑像。由于塑像全被洗劫，廊檐多处断裂，使这个世界罕见的柱廊大为逊色。
　　大街南端的贝勒神庙为全城最大遗迹。它有一个长方形的庭院，四周由两排精美石柱支撑的回廊环成，祭台设在庭院偏中位置（世界所有祭台均设神殿正中，唯此例外）。石柱冠饰本是黄金和赤铜镶嵌的，早被剥光。庙门口保存一组雕像――三名身披拖地斗篷的妇女雍容华贵，仪态万方。贝勒神庙具有崇高权威，因当地人信奉多神教，祀天神、太阳神、月亮神、星神、战神等等，而贝勒神为众神之首。神庙里的祭司不仅负责祭祀活动，还参与城邦的政治社会事务，对国家起着举足轻重的作用。
　　中央大街左侧有一座圆形剧场，从残基看来，结构严谨，比古罗马、希腊的剧场小巧玲珑。城西北小山下，陵墓成群。分地面、地下两种。地面的建成多层塔式，外部加以雕刻、彩绘，每座属一个家庭或家族所有，其成员死后都葬在同一塔座的不同墓穴里。地下陵墓类似宫殿，显系王族所有，从巧夺天工的雕刻到包罗万象的殉葬品，不难看出死者在世时的穷奢极侈。
　　据历史记载，公元前1世纪的塔德木尔已是一个享有自治权的城邦，具有国家的职能。它居于东西商路通道上，中国的丝绸、服饰和阿拉伯的香料由此运往西方，西方的玻璃器皿、紫荆由此运往东方。塔德木尔实行固定税率，过境商队均须按章纳税。随着收税和参加贸易，城邦日渐富裕，有了余力建设城市。
　　塔德木尔不满足于充当商品中转站，市民多参与经商。他们的商队到达罗马、波斯和阿拉伯沿岸，甚至还将商业据点设到西班牙去。
　　公元260年，波斯王出兵打败罗马军队，塔德木尔国王乌辛纳趁波斯后方空虚，突袭波斯都城。公元267年，哲诺比亚王后继承丈夫遗志，很快控制了整个叙利亚，扩张到小亚细亚和尼罗河流域，咄咄逼人，俨然中东霸主。罗马皇帝乌尔扬岂能坐视塔德木尔强大，乃组织大军讨伐。城破，王后被俘。据说她带着黄金制作的脚镣手铐在罗马大街上游行示众，后来死于狱中。城陷一年后，塔德木尔人英勇起义，被罗马占领军残酷镇压下去。罗马人洗城抢掠之后，一把火烧掉了城市。
　　古代人民的杰作――波斯波利斯和塔德木尔城，就这样在权势的争夺中化为灰烬了。历史之河奔腾不息，滚滚向前，而这些绝响的文明，在万籁俱寂的荒原上、寸草不生的沙漠里，默默地放射着昔日璀璨夺目的余辉。
　　本文节选自《世界远古之谜》 出版社：文汇出版社 上一页 [1] [2] [3] 