

ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;

ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
　延伸阅读：古埃及木乃伊头部现弹孔(图)   3000年前埃及木乃伊“复活”
　　一时间，木乃伊在巴、伊两国间竟引起了一场不小的纷争。
　　巴基斯坦政府在木乃伊初露端倪时，就表现出高度的关注和极大的兴趣。面对由此引起的风波，巴外长薛塔尔表态说，关于木乃伊的身世之谜，巴方正在进行深入的调查研究，在真相大白之前，巴伊双方应保持克制，不要因一具木乃伊而引起政治风波。
　　伊朗部门索要木乃伊的信函，引起了卡拉奇博物馆馆长易卜拉欣博士的不满。他认为这具木乃伊明显不是埃及的产物，因为它采取的防腐措施不同于埃及的技术。虽然其胸前有一块波斯语祭文的金盘，但仅此一点也不能表明木乃伊就是伊朗的产物。因为其他国家也可能使用波斯文；而且即使死去的是波斯人，也有可能是在巴基斯坦制作成了木乃伊。再进一步说，即使木乃伊可能出自卡如什王朝墓中，但也有可能一直就埋在巴哈朗地区的古墓中，那么木乃伊的所有权自然属于巴基斯坦，而不是如伊朗方面所说，是被作为文物倒卖出去的。况且，伊朗方面迄今为止并未发表正式声明，指出木乃伊为伊朗的国宝。
　　易卜拉欣博士的观点，进一步加剧了巴・伊历史和考古学界对木乃伊的纷争。巴政府不得不请出德高望重的哈桑・ 达尼教授进行权威鉴定。哈桑・ 达尼教授已届80高龄，是国际上享有盛誉的历史和考古大师，他的鉴定当为一言九鼎。在对木乃伊进行了一番鉴定之后，哈桑・达尼教授无可奈何地发出了如下一番感慨：众所周知，木乃伊是古埃及的一大文明现象，我迄今为止还没有听说在埃及以外的任何地方发现木乃伊的存在，这具木乃伊实在令人难以置信。达尼教授声称，要真正查出木乃伊的来历，只有破译出金盘上的古波斯祭文，而这不仅需要很长的时间，而且还需要埃及、伊朗以及有关国家的通力合作。
　　达尼教授的一番话，暂时平息了人们对于木乃伊归属问题的争论。但卡拉奇仍有成千上万的人跃跃欲试，想一睹木乃伊的风采。卡拉奇博物馆不得不加紧筹备，以便木乃伊能尽早对外展出。然而，由于卡拉奇气候恶劣、潮湿、高温和空气污染，已使木乃伊发生了一些变化。要想长久保存好这具木乃伊，必须对其进行真空烟熏消毒处理，而这需要大量资金投入，可巴政府又没有明确表态支持。看来，卡拉奇人想走近历史，探寻木乃伊的神奇和奥妙，还需耐心等待。而要找到木乃伊的“家”，有关国家间的合作不可或缺。但愿不久的将来能
　　够揭开这具木乃伊的神秘面纱，使其安然地回到属于自己的“家”。
　　它将改写历史吗？泰国青铜矛头之谜
　　青铜器是人类文明进步的重要标志之一。关于青铜文明，学术界早已形成定论：它源于两河流域。然而，1974年在泰国出土的一支青铜矛头经检测竟是公元前3600年的文物！它不但大大早于中国，而且还比两河流域早600多年。如果这一点确实无误的话，那么人类的文明史将由此改写。
　　历史学家认定的人类文化发源地仅限于世界上某一地区，在他们看来，车轮、青铜等都是公元前3000年在美索不达米亚创始的。对此，史学家长期以来均无异议。然而，20世纪70年代以来情况发生了变化，在泰国发现的一只年代久远的青铜矛头引起了人们有关青铜文明起源的争论。
　　引起争论的这只青铜矛头是在20世纪70年代中期在泰国东北部满庆村出土的，发现者是美国宾夕法尼亚大学的戈尔曼博士和泰国曼谷国家博物馆的差朗旺沙博士。20世纪60年代末，有人在满庆及附近的古墓群发现一些青铜器物。几年后这两位科学家率领考古队前往发掘研究。从这些古墓中发掘出土的还有一些公元前4000年到公元前3500年的陶器。1974年，戈尔曼和差朗旺沙开始发掘满庆遗址，在两年内掘到126具骨骼和18吨文物。他们共同鉴定了满庆的七层遗址。最下层的约属公元前3600年，在地面以下5米深处，轰动考古学界的青铜矛头就是在这一层内发现的。一起出土的除了这个在一副骨骼旁的青铜矛头外，还有一副戴青铜脚镯的骨骼以及一副戴青铜手镯的骨骼。
　　此外，考古队在年代较近、埋藏较浅的土层还挖出铁刀铁斧等物，表明约在公元前1600年至公元前1200年间，满庆的金属冶炼工艺在不断发展。这些出土的铁器比中东希太特文化至少要早一个世纪，而历史学家一直以为希太特民族是最早使用铁器的民族。于是，原本荒僻无闻的一个小村落，几年内成为世界知名的一个地方，被认为不但是青铜文化而且是铁器文化的发源地。上一页 [1] [2] [3] 下一页 