

埃及挖出50具公元前木乃伊(组图)
&nbsp;
　　那么，是否美索不达米亚和欧洲以及中国的青铜技术都是由泰国传来的呢？大部分学者认为这是完全可能的。冶炼青铜所必需的红铜和锡在泰国蕴藏丰富，而在美索不达米亚则蕴藏量很少。中国是泰国的邻国，受其影响乃情理之中，并且中国人是比较善于吸收其他民族先进文明成果的一个民族，因而中国的青铜文化很有可能是由泰国传入的。然而一个不能忽视的问题是，泰国出土的青铜矛头与中国最早的青铜器相差1000多年，而一个地方一种事物发展起来总会对其邻近地区产生影响，又怎么会在1000多年后才传到中国呢？同时，泰国与美索不达米亚相距遥远，并且有高山峻岭、荒草密林与之相隔，古代人类是怎样克服这些困难的呢？
　　于是，一些考古学家开始怀疑满庆发现的青铜矛头等物是否真的就是公元前3600年的遗物。他们指出，戈尔曼和差朗旺沙推断出来的唯一年代依据是由分析骨骼、器物附近的碎木片所得，但由于这个在满庆的土堆，千百年来一直是当地人埋葬之地，每一次有骸下葬，都必然扰乱土层和泥土中的碎木片，同时植物的根也会把土层的位置改变。因而这些碎木片不能成为年代断定的可靠材料。这部分学者认为，要断定这个青铜矛头的年代，首先要断定那些一同被挖掘出的骨骼年代，而分析这些遗骸显示，这些骨骼是公元前750年至公元前50年左右遗留下来的。如果这些分析正确的话，那么满庆青铜矛头的发现就没有多大的考古价值，满庆青铜文化也就不是始祖，而是世界青铜文化的一个分支。
　　既然泰国不是青铜文化的发源地，那么它的青铜技术又是从何而来呢？按照传统的观点，世界青铜技术的鼻祖是美索不达米亚，因而泰国的青铜工艺是从那里传来的。但是有一个问题不能解决，就是在古代交通极不发达的情况下，地理环境的障碍是如何克服的。于是，有学者想到了具有光辉灿烂的古代文明的中国。泰国与中国一邻之隔，文化交流源远流长，并且中国也是拥有青铜制造工艺的最早国家之一。中国出土的司母戊大方鼎和四羊方樽体现的娴熟的青铜工艺，便是很好的明证。再者，据有些学者考证，泰国人的祖先在中国。例如，美国传教士罗特在本世纪初撰写的《泰族：中国人的兄长》一书中，根据在中国境内看到许多讲泰族语的人这一理由，认为泰人曾经是中国大地的主人。另一美国人据此进一步推断出泰国人的发源地在阿尔泰山脉和蒙古纵深地带。泰国史学家干乍那克潘对此表示赞同，并在所著《泰国纲目》中正式提出“泰人起源于阿尔泰山脉”的见解。有的学者不同意源于阿尔泰山脉之说，他们认为泰人源于中国西南地区。我国解放前出版的《亚洲各国史纲》一书，就引用了泰国国王在中国的讲演和泰国教育部颁发的历史教科书内容。泰国国王曾经说过：“不特朕本身有中国血统成分，属下臣民含有中国血统者，亦占十分之六七”。中国学者吕美珍从语言学角度论证了泰人源于中国西南的说法，认为泰人的语言与中国境内的傣语、壮语从发生学上说有同源性，从类型学来说有相同的结构。具体表现在三者有500个共同的词根，语音和语法也基本上一致。如非同源同祖，便不可能有众多相同的基本词汇。他还通过研究，从泰语中找出了数百个与汉语相近或相应的词，认为这种同汉语和汉藏语系语言的密切关系，说明泰人与汉人在历史上有过共同的生活或密切的交往。既然学者充分论证了泰人源于中国，那么中国的青铜工艺传到泰国也是很自然的了。
　　但是，这种观点也存在着漏洞，因为关于泰人源于中国，也有学者提出不同意见。他们认为泰人从古到今就不是来源于同一种族和血统，而是有许多部族组成的整体；不能仅仅以种族关系和宗族血统等因素来做判断，“耗费精力去研究‘泰国人来自何处’是完全徒劳的。当今的泰国人是在漫长的历史演变过程中外来移民与本地居民相结合而出生的‘大地之子’。”因而关于泰国人是否来源于中国这一说法如果得不到证实，那么泰国青铜器源于中国之说便没了根据。
　　泰国的青铜文明到底来源于何处？是自己独立发展起来的，还是吸收其他文明的技术？到目前为止，在相信满庆青铜文明能上溯到公元前3600年的一派学者，与仅承认其不早于公元前750年的另一派学者之间，仍然存在激烈争辩，双方各执一词。也有学者走中间道路，企图另辟蹊径平息争论，提出泰国青铜工艺既不是最早的，也不是从其他文明地区传播而来的观点。其依据是：在泰国的其他一些地方也发掘出跟满庆文物时代差不多的陶器（公元前4000至3500年），但没发现早期的青铜器。持此说者指出，也许满庆青铜文明仅局限于泰国东北部呵呖高原地区，因为那一带盛产铜、锡，而这两种金属是炼青铜所必需的。由于山地和森林的阻隔，满庆与中国文化和满庆南部的文化隔绝，那里的冶炼工人可能独立始创这项工艺。然而这种折中观点信服者甚少，因为在历史上还没有一种文明能如此独立发展而丝毫不受其他文明的影响。
　　为什么一个小小的青铜矛头会引起如此大的争论？因为引起争论的不仅是年代问题，这次发现似乎要把历史书改写过来。例如，从前撰写世界史大都假设人类发展的重要历史阶段均在某一地区肇始，然后通过贸易、战争等途径向外扩展，恰似投石子进池水引起重重涟漪。由此说来，美索不达米亚文化向东扩展至印度，向西而至欧洲，流传经过世世代代均有线索可寻。中国古代的发明也可以同样的方式探索其传播轨迹：西传至中亚，南传至东南亚，东及朝鲜、日本。如果满庆出土的青铜矛头的年代真的是公元前3600年的话，它将打乱这种层叠有致、向外扩散的历史模式，它将成为另一颗投入水中的石子。
　　泰国青铜矛头会不会成为投入池中的一颗石子，并改写历史呢？相信随着发掘工作的继续，更多文物的发现，以及研究工作的深入，泰国青铜矛头之谜将大白于天下。
　　本文节选自《世界远古之谜》 出版社：文汇出版社 作者：王春来 上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;