 　　中国武打片已经远远超脱了中国电影追求故事情节的窠臼，转而更强调一种对血肉之躯的隐喻，这正是西方编导们从浪漫时代以来一直的追求。　　
　　2004年，中国著名导演张艺谋的《十面埋伏》和《英雄》先后在美国上映，并引起北美电影业界及舆论的高度关注。在美联社评出的年度十大影片中，《十面埋伏》和《英雄》分列第五、第六位。《十面埋伏》被誉为“2004年最绚丽的电影，片中色彩悦目的影像、令人目眩的舞蹈场面，以及紧凑刺激的武打镜头，均使人拍案叫绝，而张艺谋的首部武打片《英雄》，也同样动人心弦”。英国BBC评出的2004年度十大影片中，张艺谋执导的《英雄》名列其中。　　岁末，美国《洛杉矶时报》著名舞蹈评论主笔路易斯・赛格在题为《中国武打片引人入胜》的文章中指出，4年前，当华人导演李安的《卧虎藏龙》把中国功夫片拍成了武士神力无边的童话时，梦幻般的中国武打片首次引起了国际社会的关注。中国武打片已经远远超脱了中国电影追求故事情节的窠臼，转而更强调一种对血肉之躯的隐喻，这正是西方编导们从浪漫时代以来一直的追求。　　赛格指出，空中格斗，可能是这些中国武打片最鲜明、最相似的标志，而这正是人体的局限所在。在张艺谋杰出的史诗片《英雄》和《十面埋伏》中，人们看到，剑客在刺中对方时，可以非常精确地避开所有重要脏器，而伤势却看上去很致命；弓箭手能百步穿杨，甚至边跑边射，但又只穿透衣衫；而这种程式化的表演并非穿帮，张艺谋和他的武术指导程小东，意在让观众从这种高度理想化的格斗风格中，看到中国悠久的古典音乐、舞蹈和书法艺术技巧。在《十面埋伏》的开头，章子怡长袖善舞，以中国古典舞蹈技巧把那一束丝绸挥洒得如行云流水。须臾，她的长袖又变得具有打击节奏，其舞蹈一如影片格斗的奔放风格。当章子怡以满屋翻滚、令人目眩的长袖来对付刘捕快的鼓阵时，则让人们领略了张艺谋和程小东是如何将舞蹈音乐表现得出神入化。　　文章对影片强调与大自然的联系倍加赞赏，认为《英雄》从头至尾对色彩的运用，使张艺谋的影片更倾向于视觉效果强烈的诗意风格，尽管其叙事手法着重于表现阳刚之美和鲜明的“中国式宿命”。而在《十面埋伏》中，反叛者与朝廷之间的对抗并没有最终化解，它营造出一种相对阴柔而含蓄的氛围。两部影片都通过刻画自然界的纷乱与动荡来展现人与人之间的矛盾冲突。在那些致命的斗剑场景中，并没有流血，导演代之以雪雨交加、落叶纷飞的宏大场面，使得整个环境都渲染着主人公决一死战的情绪。原本的志同道合者竟变成决战的对手，打斗之中的气候由秋转冬；自然本身成为了无情的评判者。　　赛格认为，两部影片都探讨了良知与责任的冲突，而冲突源于与中华民族命运相关的种种阴谋诡计以及纠缠其中的爱恨情仇。赛格说，看着这些强大得无与伦比的英雄诠释他们的命运，甚至能够从容不迫地放弃生命，那些让人头疼的经济萧条、福利削减、交通堵塞等世俗的现实难题，在这些飞檐走壁的中国勇士面前都无须操心。这不能不让人憧憬着，人类在不久的将来，是否也能发明一种如同飞檐走壁一样的行动方式，来坚定人类战胜一切的信念。（驻美国记者 李文云）  