　　南亚地震引发海啸，迄今已经一周了。受灾10多个国家，死亡16万，各国援助20亿。受灾国国民表现各不相同，诚为一大景观也。　　泰国，是亚洲继日本，南韩最西方化的国家。其政府表现了较高度的应变能力和组织能力。灾后，救援人员迅速赶到灾区，埋葬死尸，发送救援物资。人民受西方文明教育，遵守公共道德。人们在领受食品时，均站在警戒圈之外，排队守序，无哄抢行为。有这样的政府和人民，泰国今后还是欧美各国到亚洲的第一旅游选择地。　　斯里兰卡，南亚小国，民风强悍，自强奋斗。在没有外援的情况下，他们人自为战，自救互救。各私人企业，民众团体在组织救灾分发物资上起到骨干作用。海边小镇，人们自发清理街道，已经能通行汽车了。一个男人，在寻找自己20多位失踪家人的过程中，发现并掩埋了4百多具尸体。有这样坚强的人民，难怪泰米尔猛虎组织能坚持几十年没有被打垮。　　印度，仅次于中国的南亚大国，佛教的发源地，自己却抛弃佛教改信印度教，自然不把大慈大悲普渡众生放在心上。海啸过后，男男女女就知道号啕大哭。抢起救援物资来个个奋勇当先，就像在中印边境同中国争领土一样。运送救援物资的直升飞机根本不敢降落，悬停在空中，把食品箱子往下抛。如果飞机降落下来，他们肯定会把飞机都吃了。　　印尼，印尼，中国人心中永远的痛。灾后他们在干什么？他们在趁水打劫。暴徒们打家劫舍，抢食物，抢饮水，连死尸身上的首饰也不放过。暴徒如此，政府就好些吗？一位无国界医生站在一所医院中对记者说：这么多的军人，这么多的志愿人员，这么多的医学院学生，大家都呆着无所事事，可是外边有这么多的事要做。他们还有个冠冕堂皇的理由，说是他们见到灾情，就shocked。如此人民，愚昧野蛮，无可救药。　　圣经说，天助自助者。看到各国人民面对海啸的表现，很难令人不去想到地震海啸是自然对人类的选择。　　来源：世界经理人