　　【摘要】 白领之间的换妻“性派对”正悄然流行于粤港两地。近日，有圈内人向记者透露了其中一些内幕。据称，这一群体包括律师、商人、推销员、经纪人、行政经理等，大多受过良好教育、有中等以上收入，为填补空虚、追求刺激却不需担心“手尾”而选择此种性爱方式。专家称，此举可能因触犯内地法规而被治罪。　　自称是“性派对”召集人的本港青年阿标介绍，他们圈子内的人都是做保险及金融的，在本港及内地有几家相熟的酒店，并办了VIP贵宾卡。　　通常，阿票负责决定时间和约人，然后打电话订好房间。参加者周末中午一放工，或同行或分别起程，赶到约定地点，先以夫妻名义登记入住，取得房间钥匙，然后大家共进晚餐、聊天、唱卡拉OK。夜深时分，待女士们各自回房，先生们将钥匙反扣在桌子上，抽到哪个，就按号码进那间房，而“不幸”抽到自己所订房间的，可以提出重新再抽。　　他们有约：每当有新加入夫妻或者最近的“寿星佬”，都会在举行的一个特别节目中获得礼物，那就是有权优先抽取幸运钥匙。　　阿标说，几年来，他们曾组织这些同事夫妇到内地其它地方游玩，每到一处，都是先集体订房。其间只遇到一次公安查房，不过有惊无险。事后他们知道当时有人举报卖淫，并抓走了不认识的一对男女。　　“最刺激的是乘火车去上海，行前就相互抽了软卧票号，结果列车员好像看出某些不妥，入夜了还总是盯着这几个包间，不时进来收拾打扫。”　　新人验身无忧擦出火花　　你偷我也偷D“换妻游戏”引发杀身祸　　另一位“性派对”爱好者Mary说，参加这种婚外性游戏有十年多了，现在有两个孩子，最小的也已经5岁了，参加性游戏只是想寻求刺激，谈不上热衷。　　她认为，男人其实差别不大，偶尔换来玩玩，并非出于对丈夫不满意。有时夫妻生活需要调剂，在年龄相仿的固定圈子里玩，好过“烂滚”，最多花费几百元住宿费。何况每一位新加入的成员都有医生开具的验身报告，虽然有时男方不穿“小雨衣”，也从不怕爱滋和其它“手尾”。　　“这么多年来，说是玩换妻游戏，但从第一次起，进房间后的感觉并不淫荡。”　　她说，这个圈子里的人其实屈指可数，有的人品相当优秀。一来二去，不是同事的，也都对性格、爱好熟悉了。因此每一次单独相处时，也都要聊聊工作、生活、天下事、开心事，有时谈兴高了，还继续饮酒喝茶，困了就倒头睡去，天亮时再握手告别。　　游戏夫妻坚守家庭底线　　Shelly讲到，这个圈子里的人，大都由欧美留学归来，对换妻游戏不陌生，也不抗拒，关键是夫妻有共识。“有人说我们是‘泛爱的一群’，我认为自己不是。”　　Shelly介绍说，婚前她曾有过两次失恋经历，男友都是另结新欢后离去。丈夫虽然是在酒吧里认识的，人很聪明，进取心强，心有些野，但善良、胆小。结婚后，发现他喜欢私下收集“饭岛爱”等成人影碟、照片，常常半夜把玩。在悄悄咨询了心理医生后，她得知那只是有点坏，不是什么大病，于是开始注意与他交流，渐渐地已是无话不谈，也发现了其中的乐趣。　　她说：“我与丈夫十分恩爱，彼此引为人生知己，我们都认为婚姻家庭是最重要的，是底线，其它都无所谓。”　　她说，我们夫妻十分珍惜平常在一起的生活，但并不意味着每一晚都有肌肤之亲、每一次爱抚都必然是追求高潮的开始。同样，这个小圈子维系了这么多年，之间最重要的应该也不是偶尔的换伴“性游戏”。虽然每次参加“派对”，大家的反映好似很刺激，因不知几分钟后的亲密朋友是谁而大造神秘气氛，但最终没有任何一方会受到强迫。另外，我也从没遇上“用药”的“博命郎”。　　“我不担心丈夫玩这个游戏会移情别恋，因为我没有那个心思。此外大家都是同事，出来玩是寻放松的，相处有分寸，有顾忌。这个圈子还没有人离婚，或发生吃醋骂人打架的。”　　Shelly坦言，其实真擦出火花来，也没有办法。有缘的，或者会走到一起；有情人未必能够组成家庭。由于这种玩法就是公开、轮流的亲密接触，因此在这圈子里大家互相熟识，互相了解。　　港人自曝入局经历　　据其中一名常玩这种“性派对”的港人阿Jon介绍，他沉迷其间已经有五六年时间。最初是只身参加一位朋友在私家游艇上举行的生日聚会，因不胜酒力要找张床休息，结果撞破同事间的换妻游戏，后来被说服，又拉上太太入局。　　阿Jon说，起初妻子怕丢人、吃亏，怎么也不肯，后来参加了几次同事聚会，感觉这些朋友并非流氓，待人友善，又尊重女人，就同意去试试。当晚碰巧安排了唱歌比赛，她获得第一名，并得到客户送的美容券。以后几次，妻子看到大家玩的内容丰富，彼此尽兴，大家也从不在背后议论人，不吸毒，也不玩变态的几龙几凤、SM，就彻底放开了。　　“要好玩，人多当然好，但首要是相互投缘，知底细。”阿Jon说，目前他们这一圈子共有20几对，平常之间不走动，而多选择周末行事。因为各自也有其他应酬，加上有时女人不方便，所以全体成员凑齐的机会也不多见，但每一次活动至少也有七八对夫妻参加。　　他说，自己从小用功读书，读到博士，在大公司任总会计师，管理着三四十人，常常听不懂他们说的笑话。在参加这个圈子活动前，结婚5年多了，但与妻子共处时方法十分简单，可以说根本不懂女人的需要。曾听闻有些所谓“驭女术”，一直认为太无稽，漠不关心。结果第一次参加派对，抽中的人比自己小10岁。为了对得起人家，他由基础开始，足足当了半夜学生。一年后，他们第二次见面时，对方又要求辅导功课，却发现我已经运用烂熟，两人不禁笑出了眼泪。　　内地集体‘淫乱’可治罪　　根据香港法例，婚姻是获法律承认、不容许他人介入的一男一女自愿终身结合，丈夫或妻子宽恕、纵容及无故意疏忽的行为，除非发生在私人地方及有受害人投诉，否则不在检控范围。　　上述情况在内地大不相同。《中华人民共和国刑法》第301条规定，聚众进行淫乱活动的，可对首要分子或者多次参加的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制。　　内地刑法还规定，旅馆业等经营场所组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫，情节严重的处五年以上有期徒刑，并处罚金；单位的主要负责人，触犯前一条款的，从重处罚。　　因此有法律界人士指出，即使在内地秘密玩换妻“性派对”，触犯法律治罪的风险也是极大的。何况各地公安机关还依据当地具体情况制定了治安管理处罚条例，对在公众场所进行婚外性行为特别是集体“淫乱”，都严惩不贷。　　此外，内地旅店业为避免涉入此类犯罪，在店规中一般都规定房间必须按照登记者资料住宿，晚上12时后不能留宿他人。倘因经营者怕事举报，有关男女被抓获定罪的机会，更是不小。　　专家指出：不代表社会潮流　　相关文章：轻薄自由主义者的换妻游戏　台湾社会名流钟爱玩换妻派对　　针对粤港某些换妻“性派对”日益半公开化的现象，深圳社会学家宋丁先生指出，这根本不能代表时代潮流。　　他认为，无论是传统社会还是现代社会，一夫一妻制作为伦理与法律，是被人们普遍接受的社会行为基本准则。高度专业化竞争的环境，鼓励人们工作中追求超乎常规，必然会对旧的生活方式带来冲击。一些价值观、生活观一致的人，渐渐形成相对固定的生活圈子，其中大胆标新立异的某些人更公开自诩某某一族，这毫不奇怪。不过，玩感情游戏、性游戏的，只是个别一群。　　目前，社会在前进，在看待婚姻质量和家庭问题方面，人们更多注重爱情的因素，舆论对“第三者”已经逐渐接受。但所谓“换妻游戏”，毕竟不是基于感情的需要，所以必定不被大众接受，这也是其只能以隐蔽方式进行的主要原因。　　宋丁指出，每一种社会现象的出现与生存，都有它的深刻原因。“换妻派对”反映了一种病态的婚姻关系，夫妻共同追求的这种新意刺激，或许能够满足游戏感情的需要，维系一时婚姻稳定，但这种开放式的家庭结构，对双方心理的承受能力提出了极高的要求。　　