　　若给历代皇帝搞个“文化测评”，刘邦得分肯定不会高，尤其是在有点儿文化的人们中间。《史记・高祖本纪》虽无正面记述其“学历”的文字，不过，相关史料中仍可找到某些证据；刘邦也是读过书的，并非“白丁”一个……　　文/鲍延毅　　若给历代皇帝搞个“文化测评”，刘邦得分肯定不会高，尤其是在有点儿文化的人们中间。　　他年轻时不务正业，游手好闲，而且“好酒及色”，还常常“慢而侮人”。对待文人儒士，就更“不像话”。因其内心“不好儒”，即便当了“沛公”，依然不愿见他们。他的手下人转述他拒见儒士的话说，“方以天下为事，未暇见儒人”（《史记・郦生列传》）。你是酒徒，那好，见；你是儒生，对不起了，请回吧；你儒冠儒服衣帽整齐地硬要来见，那只好“敬谢不敏”，他会脸不变色心不跳当众解下你的儒冠把尿撒在里面。已经当上皇帝了，这个“旧病”还不时“发作”。其“智囊”之一的陆贾，主动向他宣扬《诗》、《书》的作用，他竟会不客气地“骂”人家一通，说什么“老子我从马上得来天下，要那些《诗》呀《书》的干什么”！如此表现，如此素质，不是个“大老粗”又是什么？所以，文人中间，便有了“刘、项原来不读书”（唐・章碣《焚坑》诗）、“刘、项都非识字人”（清・朱排山《咏始皇》诗）之类说法，广泛流传。　　若说项羽、刘邦两位，“文化水儿”不多，而且都是典型的“读书无用论”者，那不过分；若说他们从未读过书，都是目不识丁的“睁眼瞎”，那就有悖于基本史实了。　　项羽曾读书求学，这于史有证。关于刘邦，《史记・高祖本纪》虽无正面记述其“学历”的文字，不过，相关史料中仍可找到某些证据；他也是读过书的，而且“文化水儿”较项羽为深，并非“白丁”一个。　　其证之一，见《史记・卢绾传》。卢绾与他同里。两人的父亲很要好。“高祖、卢绾同日生”，生日那天，里中乡亲都来相贺；“及高祖、卢绾壮，俱学书，又相爱也”，里中乡亲鉴于“两家亲相爱，生子同日，壮又相爱”，都来相贺。引文中的“壮”，指入学年龄而言。“俱学书”三字，足证刘邦早年是入过学的。　　其证之二，见《古文苑》中他的一篇“敕”文。刘邦临终前不久，写下一篇训示太子刘盈的《手敕太子文》。文中，谈及自己当年学习情况，他颇为追悔地这样说，“吾遭乱世，当秦禁学，自喜谓读书无益”，没有好好学习；后来，通过“读书问字遂知耳。以此故不大工，然亦足以自辞解”，具有了一般文字表达能力。他谆谆嘱咐太子，“今视汝书犹不如吾，汝可勤学习。每上疏宜自书，勿使人也”。此文清楚地“告诉”人们：他的“读书问字”，主要靠了后来的自学；其文字表达能力（包括书写），比太子要好；他主张，应用类文字（如“疏”等），要自己动手写，不要让别人代劳（他本人可能就是这样做的）。　　其证之三，从其曾任泗水亭长的职务来看。秦制，亭为地方政府的派出机构，亭长（属于吏之类）的任用，须经选拔。条件之一，就是须有一定的文化，熟习秦的典章法令，否则，便难承担起“民有讼诤，吏留平辨”的职责。刘邦既被“试为吏”（《史记・高祖本纪》），当上了亭长，这就说明，在文化方面他是过了关的。　　行文至此，对刘邦的“文化水儿”的问题，我们似可这样作结了：刘邦确非文盲；其“文化水儿”，随着其“读书无用”思想的逐步自我否定及斗争实践迫切需要文化的主观需求，通过他的自学，在逐渐加深，他对文化和对文化人士的看法也越来越好，并渐趋正确（特别是听了陆贾的“居马上得之，宁可以马上治之乎”的发聋振聩的批评之后）。“逐鹿”时期，他即把有经天纬地之才的张良、萧何、娄敬、陆贾等文士接纳进自己的营垒，并倚为肱股；汉立之后，他先下诏征用儒生三十人，后又颁下诏令，广泛求贤。在发展文化事业方面，更有值得称道的建树，如建立规模宏大的“国家图书馆”天禄阁、石渠阁等。当然，他确曾有过一些侮辱文人儒士的言行。这，除了归咎于他的“读书无用”思想的作祟之外，有一点我们似乎也不应忽略：一些文人儒士自身素质的低下与不争气。清初诗人阎尔梅在论及此事时所持观点就颇值得人们参考：“谩骂亦看何等客，腐儒原自使人轻。”虽学富五车、出口成章，却不思利国利民、只知利己的文人，历代都有，不重视以至蔑视他们，错在何处？　　