
延伸阅读：李敖、金庸、余秋雨――谁最牛？   ［死人疯语］金庸的西天取经计划
　　朱晓征则表示：“查先生辞去博士生导师职务，跟我反抗他的教育方式是有关系的。我希望与查先生和解。”
　　据一位了解情况的人士透露，金庸虽然是导师，但极少过问学生们的学业，除了带他们参加过“华山论剑”、“南湖论剑”这样的活动外，师生双方一个学期只见一次面，每次聊上几个钟头，而正规的授课则从来没有过。
　　当记者询问卢敦基这一年从导师那里学到什么东西时，他笑笑回答：“不好说，呵呵，不好说。”
　　更令人不解的是，该人士告诉记者，金庸的博士生事前并未从金庸那里获知任何关于他将辞职的消息，而是从网络上看到相关新闻方才知道，过后几天才得到人文学院的正式通知，希望他们考虑更换导师。然而记者从金庸好友、北大中文系教授严家炎处获知，早在半年前，金庸本人就打电话告诉他将会辞职；两个月前，浙江大学城市学院大四学生王在陪同金庸到丽水参加“龙泉问剑”活动时，也听金庸说起过辞职的事。
　　“这是一种对学生极其不负责任的做法。”一位浙大人文学院的博士生说。
　　而金庸关于学生“不够好”的说法更是在人文学院的博士生中引起了“公愤”。“你现在出去问，十个学生里面最少有九个都对这句话很气愤。”一位历史系2003级的博士对记者说，“学生都是他亲自招的，就算不好，你可以批评，甚至可以让他通不过论文，怎么也不该这样一走了之，撒手不管。”
　　更多的受害者
　　“金庸辞职背后还有两个牺牲者，其中之一是我。”2004年12月28日，陈洪波略带无奈地说。
　　2004年6月，30岁的山东大学考古学专业硕士生陈洪波报考了金庸的博士，并于10月参加了考试。11月成绩公布，各项都过了分数线。
　　然而正当他憧憬着成为金门弟子之时，11月中旬浙江大学人文学院研究生科沈科长告诉他，金庸不招生了，没办法录取了。问能否调给其他导师，答曰不行。
　　随后，陈洪波称，他和浙大各部门联系多次，没有结果，给校长书记写信，也毫无消息。另外还有一个考生，也同样被浙大拒之门外。
　　想起自己这半年来没日没夜复习，把金庸指定的书都买来研读，跑了几千里路到浙江参加考试，陈洪波倍感气愤。
　　当记者就此采访浙大人文学院副院长徐岱时，徐表示，最近几年人文学院的上线率很高，但每个导师都有一定的限额，总有大部分上线考生被淘汰，他是当时的面试官之一，而据他所知，陈洪波的专业课分数不高，就算金庸继续在浙江大学，也不会被录取。
　　陈洪波反驳说，报考金庸博士的一共就两个人，两个人都过线了，至少总可以留下一个，但现在是两个人都被拒了。而且金庸早在9月就写信向浙大校长潘云鹤提出辞职，但浙大不通知考生，让考生过来参加初试复试，最后一句话就打发掉，这是对考生明目张胆的欺辱。陈洪波说，浙江大学2005年秋季博士招生简章上导师栏仍然挂着金庸的名字，真不知道他们是怎么想的。
　　历史系的抵制
　　陈新（化名）至今还清楚地记得2004年初听金庸讲座的经历，作为浙江大学人文学院历史系2003级博士生的他，也是至今惟一一次见到自己的院长。
　　“人很多，但是听着听着就不对了。”陈新举了一个例子，金庸说宋代官员和皇帝议事时是坐着的，然而史料很清楚地记载着，官员与皇帝坐着议事这一制度正是在宋代取消的。“作为一个古代史的博导，具备这样的常识是起码的。”
　　而刚退休的浙大历史系教授何忠礼的批评则直接得多：“金庸对历史学基本不懂，让他带博士完全是误导学生。”
　　何教授透露，当初浙大给金庸评博士生导师资格的时候，他曾参加过主要由历史系老师组成的基层评议。“别人都是三本著作和若干论文厚厚一叠材料，只有金庸是一张空白表格上面写着查良镛三个字。”他和其他老师都拒绝进行这样的评议，表示“由上级领导决定”。
　　最终，金庸仍通过了博导资格。
延伸阅读：王朔:金庸的媚俗与媚俗的余秋雨    笑谈金庸笔下的十类学生上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 