　　复旦大学历史系教授葛剑雄对此表示，国家教育部学术委员会对博导资格有明确的三点规定，一是当过教授，二是之前必须完整培养过1个硕士生，第三，在国内高校指导过博士生工作，金庸在这些方面是不符合规定的。他也听说浙江大学是强行通过金庸历史博士生导师的，浙江大学历史系内部的老师是反对的。
　　耐人寻味的是，目前几乎所有公开报道中，都只提到金庸的招生方向是隋唐史和中西交通史，金庸也多次自称在浙大教历史，但事实上金庸的三名博士有两名是中文系古典文学专业，只有一名是中西交通史专业。而历史系甚至拒绝承认金庸在本系带过博士，浙大古代史研究所主持工作的副所长卢向前教授表示，历史系目前没有金庸的学生。
　　一位了解内情的人士告诉记者，金庸跟历史系的关系一直很僵，历史系前任领导在时，曾以金庸学生未参加历史系统一的博士复试为由，拒绝将金庸的学生放在历史系。
　　一个例子也证明了金庸跟历史系关系的疏远，作为浙大古代史研究目前的主要负责人，卢向前教授告诉记者，他从未与金庸会过面。曾经有一次他打算去听金庸的讲座，儿子拿了一套《金庸全集》要求他要一个金庸的签名，但讲座人太多没有去成，至今那套《金庸全集》仍然空白着放在家里。
　　卢教授表示听说过系里有一些质疑金庸先生学术不规范的说法，不过他自己倒是认为，学术界自学成才的例子也很多，不一定非要经过科班训练，他和儿子一样，也是金庸小说的爱好者。
　　金庸给浙大带来了什么
　　目前，金庸的辞职申请仍然没有被浙大批准，张浚生告诉记者，学校方面仍在极力挽留金庸，有可能达成一种折中，即院长不做，但仍然做博士生导师，最起码把现在的三个博士带完。无论如何，金庸近六年的院长生涯到此结束基本已成定局，而对于他的这一段经历以及他给浙大作出的贡献，也有不同的评价。
　　张浚生记得，他邀请金庸来浙大之初曾有过约法三章：一是对人文学院学科发展方向提出指导意见；二是带博士；三是开讲座。张浚生认为，金庸这三方面都做得很好。
　　浙江大学人文学院副院长徐岱认为，金庸给浙大带来的财富是无法衡量的，在精神面貌上给浙大带来了很大改变。在金庸先生担任院长职务期间，曾邀请诸多国内外优秀学者到浙大讲学，并举办过跨学科、高层次的大型人文国际会议，在学院管理上有其国际发展眼光。
　　对于一些老师学生对金庸学识的质疑，徐岱表示，人活着总是有争议的，这非常正常。
　　浙大人文学院党政办公室主任何春晖则认为，金庸每年都会回学校两三次，每次呆上十天左右，他为人文学院做了许多工作。不过她也承认，查先生年事已高，具体工作已经不做了，目前人文学院的日常事务主要由常务副院长廖可斌主持。
　　即使是那些批评金庸的博士们也承认，向外人提到金庸是自己学院院长时，心中仍然会感觉到一丝荣耀。
　　而金庸一年至少一次的讲座也已成为浙大的品牌之一，已从中文系毕业3年的俞连明至今仍能回忆起第一次听金庸讲座时那种水泄不通的盛况。金庸自己也在接受媒体采访时提到，听他的讲座需要买票，有些学生为了搞到票甚至要请客吃饭。
　　然而一个事实是，从1999年起，金庸每年都要出席各种"论剑"、授勋活动至少五六项，但在浙大由他推动和主持的学术活动却屈指可数。何春晖也表示，金庸的主要学术活动就是给学生办讲座。
　　即使是热闹非凡的讲座，也越来越多地呈现出大众看明星的娱乐化倾向，而殊少学术交流的本来意义。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 