
3个高层论坛
　　第五届中国艺术产业论坛于11月6日开幕，此次论坛由文化部文化市场司等单位主办。这次高层论坛峰会就困扰艺术市场的诚信问题进行了探讨，并由一批画廊提出了关于诚信经营的倡议。
　　第四届全国民间收藏文化高层论坛于11月19日在京召开。这个由中国收藏家协会主办的论坛，吸引了全国各地收藏协会的代表和相关人士的参与。他们就民间收藏自身存在的一些问题进行了广泛探讨。
　　文物艺术品市场高峰论坛于11月19日召开，此次论坛由北京翰海拍卖公司主办。来自世界各地的著名收藏家、文物艺术品经营机构及博物馆界人士，对我国文物艺术品市场的走向及现有法律法规对文物艺术品市场的影响发表了看法。论坛参与者普遍对中国文物艺术品市场的前景表示高度乐观。
　　藏者视点
　　要发展就离不开理论探讨，就要务点虚。务虚可以提出方向，指出问题，也可以营造舆论。但是如何把“虚”落到实处呢？光有论坛还不够，光靠民间还不行。
4起收藏官司
　　贩卖古玩赝品被当庭释放2004年3月，国内首次贩卖古玩赝品被判无罪的案例引起了国内广泛关注。2001年初，广西人李远带着一个自称是从民间收购的宋代“汝窑洗”来到北京，李远的儿子李义将这个“汝窑洗”送到中国历史博物馆进行检测，鉴定的结果为赝品。2001年2月，李远带着笔洗和一份伪造的、结论为“真品”的中国历史博物馆的鉴定书找到了一个买家―――北京延庆县某公司的老板。2001年5月，李远又找到北京另一家鉴定机构对这一笔洗进行鉴定，该机构出具了该“汝窑洗”为真品的鉴定结果。随后，李远将这件笔洗以120万元的价格出售给延庆老板。延庆老板在得知笔洗为赝品后将李远抓获，并向公安局报案。2004年3月，北京市延庆县人民检察院将李远以诈骗罪起诉至延庆县人民法院。法院认为，伪造的历博检测报告和另一家鉴定机构出具的鉴定结果对被害人的影响有多大，无法考量；李远的儿子李义尚未到案，检察机关提供的李远知道笔洗为假的证据不足。因此，法院一审判决李远诈骗罪名不成立，当庭释放。
　　贩卖古玩赝品被认定“扰乱公共秩序”2004年6月，家住北京的黄老汉在去天宁寺花卉市场买花的路上遇上一河南人马某。马某以6500元价格向老汉兜售一件“出土玉塔”等物。老汉购买后得知上当，并向公安机关报案。民警将马某抓获后，以扰乱公共秩序对其进行制裁。
　　出售假画被判双倍赔偿2004年9月，一位德国游客状告北京一家文化公司出售假画的官司有了判决结果。2002年3月，德国游客约翰在北京某文化艺术服务中心，以10万元的价格买走了5幅画，包括徐悲鸿的花鸟画、袁江的山水画、陈少梅的山水人物画等。而且付款收据上标明了画家名称和价钱，注明了画家的生卒年代等，并加盖了经营机构印章。回国后，约翰得知自己买了假画后要求将其中4幅画款退还。该中心不同意，而是换了几幅其他作品。当约翰得知这些作品仍为赝品后，遂将该艺术服务中心起诉到北京市第一中级人民法院。法院判决艺术服务中心退还约翰购画款（4幅）人民币9万元，赔偿人民币9万元。
　　“格木案”当事人已取回被扣藏品2004年11月，震动全国收藏界的收藏者陆汉梧被扣押的藏品被全部退回。陆汉梧系广西玉林收藏者，曾收藏一批格木制品及原料，制品多为旧物，原料有新有旧，新原料均有核发采伐手续。2003年8月，当地公安机关三次搜查了陆汉梧的住所，扣押了一批格木制品及原料，以“涉嫌违法收购出售国家重点保护植物制品罪”为由将其拘留20余天。2004年8月，本报及《中国收藏》杂志对此事进行连续报道之后，引起社会广泛反响。藏品虽已退还，但陆汉梧仍然感到事情并未了结―――他被拘留20多天仍然没有说法，他的声誉也没有得到完全恢复。
　　藏者视点
　　2004年的收藏官司还会有很多，但是这几个很有代表性。同样是贩假，有的双倍赔偿，有的算是扰乱公共秩序，有的什么事儿也没有。案情虽然各不相同，但是各种结果都存有疑问，这些疑问最好尽快明了。至于“格木案”，可以说是今天的民间收藏不应存在的问题，但愿今后不会出现吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 