
7个省级收藏协会挂牌
　　北京收藏家协会于3月21日正式成立。该协会下设火花、烟标、票证、徽章、体育藏品、邮品、钱币、综合文化藏品等9个专业委员会。
　　江苏省收藏家协会于6月12日在南京正式成立。
　　青海省收藏家协会于6月24日在西宁市成立。
　　河北省民间收藏协会于6月25日宣布成立。该协会是在原河北省博物馆学会民间收藏委员会的基础上筹备并成立的。
　　宁夏收藏协会于8月8日在银川成立。
　　上海市收藏协会于9月17日挂牌，该协会的前身是成立于1986年的上海收藏欣赏联谊会。
　　辽宁省收藏家协会于11月26日在沈阳正式成立。
　　藏者视点：
　　除了省级协会以外，还有一大批地县级、专业性、区域性协会纷纷成立。如江苏无锡收藏协会、浙江嘉兴收藏协会、湖南衡阳收藏协会、安徽阜阳市收藏协会、河南鹤壁收藏协会、甘肃平凉收藏协会、广西钦州收藏协会、北大荒收藏家协会、吉林延边专题集邮研究会等等。民藏发展，可见一斑。
8个民间收藏展
　　全国第十四届旅游门券收藏展5月1日至3日，全国第十四届旅游门券收藏展览在重庆举行，来自全国25个省区市的门券收藏爱好者精心准备的5万多张门券在此展出。
　　乔丹藏品展5月20日，国际体育巨星飞人乔丹来到中国，令他意想不到的是，在北京举行的乔丹藏品展上，关于他的藏品竟然如此丰富，有些收藏连“飞人”自己都没见过。其中包括第一代到第十八代全部的飞人鞋，以及各种各样的球衣、篮球、球星卡、画册。这些藏品是9名乔丹迷共同的财富，其中最小的一名收藏者只有8岁。
　　纪念建党83周年民间收藏展6月29日，一组由上海民间收藏家精心收藏并设计、反映中国共产党建党83年以来建设和发展伟大历程的明信片及旅游门券，在上海市青浦监狱展出。
　　奥林匹克体育收藏展6月27日，作为第二届“北京2008”奥林匹克文化节系列活动之一的体育收藏品展览在首都博物馆开展。此次展出的体育收藏品约有5000多件，是许多收藏家从几十年的奥运藏品中精心挑选出来的，分为奥林匹克运动用品、纪念章、签名纪念物等。
　　邓小平文献书籍展8月21日，为纪念邓小平同志诞辰100周年，福州市民张祖仁在福州博物馆举办邓小平文献书籍展，共展出他20余年精心收藏的1000余件邓小平文献资料、实物精品。
　　祖国万岁8地联展9月30日，为庆祝新中国55周年华诞，哈尔滨举办“祖国万岁”收藏展。万余件作品展现了55年来我国各个历史时期的珍贵文物，大部分都是市民精心收藏的珍品。该展览由黑龙江省收藏家协会和工大集团文化大厦共同举办，同时在黑龙江省的大庆、鸡西、肇东、红兴隆等地设立8个分会场进行联展。
　　纪念《为人民服务》发表60周年收藏展11月28日，为纪念毛泽东同志《为人民服务》一文发表60周年，“延安”杯纪念毛泽东《为人民服务》发表60周年收藏展览于2004年11月28日在北京报国寺开幕。展览以“为人民服务”为主题贯穿整个会场的陈列，展品以烟标为龙头，同时包括一批珍贵书籍、报刊、像章及生活用品等。
　　德安堂藏玉展11月30日，北京故宫博物院举办个人收藏展。香港收藏家何国柱先生收藏的130件玉器精品在此展出。这是北京故宫博物院600年来首次展出个人藏品，展品估价上亿元。
　　藏者视点
　　无论是协会组织的，还是收藏者自己举办的，2004年的民间收藏展不计其数。通过这里列举的8个展览可以看到，民间收藏的触角在不断延伸，在与时代紧密相连。从伟人诞辰到国庆纪念，从奥运盛事到时代精神，从一段题词到一个体育明星，从博物馆到校园，甚至到监狱，民间收藏无所不在，在社会上担当着越发重要的角色。与此同时，民间文物收藏的档次不断提升，并开始与国家收藏相融合。那种民间文物收藏不是“违法”就是“赝品”的观念正受到前所未有的冲击。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 