
9场成交过亿元拍卖
　　中国嘉德、北京翰海、中贸圣佳在2004年大型艺术品拍卖中，分别在春秋两季都创造了过亿元的成交额。此外，上海朵云轩、上海崇源、北京荣宝也曾在春季或秋季创造一次成交过亿元的拍卖。
　　藏者视点：
　　对于中国嘉德、北京翰海、中贸圣佳3家来说，拍卖过亿元不是什么新闻，但是他们在2004年也分别创造了自己的最好成绩，一次大拍的成交额达到五六亿元。另有数据表明，2003年全国文物艺术品拍卖成交额近20亿元，而2004年仅北京的成交额就高达40亿元左右，拍卖场上怎一个“火”字了得。
10项最新成交记录
　　1650万元5月15日，中国嘉德拍卖公司拍卖吴昌硕《花卉十二屏风》，创造了1650万元的高价，比拍前200万元的估价陡增了7倍，同时也创造了吴昌硕作品的最新成交记录。
　　3575万元5月17日，中国嘉德拍卖公司推出清乾隆《钦定补刻端石兰亭图帖缂丝全卷》，这件作品以3575万元的成交额改写了中国缂丝艺术品拍卖的世界记录。
　　2860万元6月7日，中贸圣佳拍卖公司的清代画家陈洪绶《花鸟》10开册页，估价为800万元，最终以2860万元成交价刷新了画家本人作品拍卖的世界记录。
　　6930万元6月26日，北京翰海推出陆俨少《杜甫诗意百开册页》，此作品以6930万元的天价一举创造了中国书画拍卖世界记录。
　　4620万元6月26日，北京翰海拍卖元代书法家鲜于枢的《石鼓歌》，最终以4620万元的成交价打破了中国书法拍卖世界记录。
　　2090万元11月20日，傅抱石的一幅《茅山雄姿》在“2004中国翰海秋季拍卖会”上以2090万元人民币成交，创下了其个人书画拍卖的世界记录。
　　781万元12月13日，中贸圣佳古代书画专场中，乾隆皇帝的《双塔峰图》以781万元的价格改写了这位帝王的书画作品价格。
　　1705万元12月18日，荣宝拍卖公司拍卖徐悲鸿《九州无事乐耕耘》，并以1705万元的价格创造了徐悲鸿作品成交记录。徐悲鸿此前的成交记录是1650万元的《巴人汲水图》，新旧记录之间相差不到1个月。
　　660万元12月18日，荣宝拍卖公司推出吴冠中《荷塘小鸭》，这件作品以660万元的成交价创造了吴冠中作品的最高纪录。
　　319万元12月18日，由荣宝斋资料室提供的郭沫若巨幅行书“自力更生奋发图强”8个大字以319万元的价格改写了郭沫若书法作品成交记录，同时也刷新了近现代书法单件作品的成交记录。
　　藏者视点
　　天价迭出，记录频传，百万千万元的作品好像已经勾不起人们兴奋的神经。不过看看这些最骄人的记录，除了一件缂丝全卷属于工艺品范畴，其余都是书画，特别是近现代书画创造的。2005年，希望瓷器、玉器等古董珍玩能够得到更多的青睐。
来源：[中国商报]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 