
5个收藏博览会
　　首届中国国际画廊博览会于4月22日至26日在北京举办。这是国内首个完全以艺术品经纪人、画廊为参展单位的博览会。
　　第七届北京中国古玩艺术品博览会于10月8日开幕。参展的200多家古董商，其中有1／3来自海外。而成交状况也较以往有很大提高。
　　2004年北京国际邮票钱币博览会于10月28日至31日在北京国际贸易展览中心举行。此博览会由中国金币总公司、中国集邮总公司联合主办。本届盛会吸引了100多个国家和地区的邮政、造币厂、邮币商和国内邮币企业的参加。
　　北京国际珠宝展于11月11日推出，“打造驰名品牌”成为此届珠宝展的主题。
　　上海艺术博览会于11月17日举办，参观人数近5万人，实现成交额2600万元，一件来自法国的雕塑作品《维纳斯与提琴》以200万元人民币成交。
　　藏者视点
　　汽车热会催生各式各样的车博会，房产热会带来形形色色的房展会，博览会的规模、数量、形式本身就是一个行业的风向标。这些大型文化、收藏博览会总体上规模大，层次高，不少都成为一时一地的新闻热点。这充分说明了收藏市场需求的旺盛。
　　
6家新开收藏市场
　　广东中山华财古玩城、北京高碑店古典家具市场、上海古旧书市场、沈阳盛京邮币卡市场、辽宁阜新古玩城、贵州安顺兴伟奇石城纷纷于2004年开业。
　　藏者视点
　　2004年一年，各地新开的收藏品市场不少于20家。之所以选择以上6家，是因为他们具有一定代表性―――随着民间收藏的不断发展，收藏品市场的创立出现两个趋势，一是综合性的收藏市场向中小城市发展，二是大城市的收藏市场向专业化发展。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 