
　　焦点三：是血腥镇压，还是恶毒攻击
　　“四二事件”中张西德及其临泉地方当局的责任问题，是法庭争论最激烈的地方。原告张西德声称，“解救警，搜查枪支”的行动方案是在“请示过阜阳地区政法委、公安处同意后执行的”，并规定“除公安局长外所有公安干警和武警一律不准装子弹……严禁干警与群众接触发生殴斗”。书中说“公安武警一进村，不分青红皂白，见人就打……”等等，都是“无中生有的谎言”。原告证人如原县政法委书记李品政等均称“没有看到公安打人”。至于书中所写被抓农民在看守所受到刑讯逼供和种种非人虐待，原临泉县公安局副局长刘刚更是在证言中愤怒声明：“（上述描写）纯属信口雌黄，这篇文章不是失实的问题，而是对公安、司法体系的恶毒攻击。”而被告证人――来自王营村的村民则以他们的亲身经历和切肤之痛证实原告证人在“集体撒谎”。证人王向东说：“在看守所审一次打一次，抓着我的头发往墙上撞，用拳头打我的胸口，疼得两三个月不敢咳嗽。”证人王洪彦说：“那天我正背着一筐草从地里过来，几个公安问都不问，上来连拉带打，捆住我就往车上扔。在白庙派出所，有个警察手拿一杯热茶浇到了我头上，把我的脸都烫伤了。我没参加上访，也没参加‘四二’，为啥抓我？一关就是7天。”更有证人证明事发当天，公安“见人就打，见人就抓”，甚至有村民被吓死、被冤死，几百人逃往河南达一月之久，长期露宿田间地头……
　　对此，原告代理人表示：“我们公安干警都是受党教育多年的干部，稍稍有脑子一点的人都知道这样的事根本不可能发生。王向东等人是因为被判过刑的，对公安机关带有仇恨，是不可信的。”被告代理人指出：“所有这一切都证明了‘见人就打，见人就抓’这样一个事实的存在。而李超报告中明确指出，‘少数干警和武警行为过激，伤害了群众的感情’。同时，报告认定‘临泉县委、县政府都是有责任的’。而原告证人也当庭证实，这次行动的总指挥，就是本案原告张西德。因此，对‘四二事件’张西德当然负有不可推卸的责任，临泉地方当局的所作所为，必将受到历史和良知的审判。
　　链接一
　　原告部分证人名录李品政：临泉县人大常委会副主任，时任临泉县副县长。
　　刘全俭：阜阳市颖泉区委副书记、颖泉区纪律检查委员会书记，时任县委办公室主任刘启龙：临泉县政协副主席，时任主管计生工作的副县长朱占林：临泉县政协副主席，时任临泉县计生委主任彭伟：临泉县委组织部副部长、县人事局局长，时任县委办公室秘书科长刘继珍：临泉县纪委常委，时任计生委副主任张东波：临泉县计生委副主任，时任计生委官员刘刚：临泉县公安局副局长高杰：临泉县公安局副局长，时任交警大队大队长王者亮：临泉县检察院副检察长韩永忠：临泉县林业局副局长，时任白庙镇党委书记马俊：临泉县林业局副局长，时任白庙镇党委副书记、镇长贺电：临泉县招商局干部，享受副科级待遇韦刚：阜阳市治理经济环境办公室干部
　　庭审花絮
　　“自然人张西德先生”与“县委书记张西德同志”之争
　　“一个掌握公共权力的公职人员是否有权针对他人对其任职期间公共政策的批评，以个人的名义提起名誉权侵权诉讼？公共人物的名誉权是否与普通人一样？”8月24日庭审一开始，被告陈桂棣代理人之一――北京华一律师事务所浦志强律师当即要求增加争议焦点，并由此引发了法庭第一场争论。
　　首次争论没有发生在控辩双方当中，而在合议庭和被告代理人之间进行，――着实有些出人意料。对合议庭总结出的五大争议焦点：即，第一，《中国农民调查》是否侮辱、诽谤张西德的名誉权；第二，被告是否存在侵犯张西德名誉的主观过错；第三，人民文学出版社审核、出版《中国农民调查》是否对张西德造成了名誉侵权；第四，文章的发表是否造成了张西德的名誉――社会评价的降低；第五，是否对张西德造成了精神损害，提出的赔偿精神损害理由是否正当。原告张西德的两位代理人――安徽皖北律师事务所张杰律师及安徽弘大律师事务所蒋祥爱律师表示认可：“没有异议。”。对浦志强律师的异议，合议庭以“这个问题在法学界有争论”为由当场拒绝。
　　其后，被告陈桂棣、春桃的代理人――安徽众城高昕律师事务所的雷延平律师、北京中闻律师事务所吴革律师以及人民文学出版社代理人陆智敏律师相继发表了类似观点：原告所指控的《中国农民调查》第三章“漫漫上访路”所谓失实达23处，都是在其担任县委书记期间的所为，属于职务行为。原告在诉状中声称要为临泉的相关政府机关讨公道，这到底是在维护个人的名誉权还是在维护相关政府机关的名誉权？虽然被告代理人据理力争，但合议庭再度驳回。
　　“我们注意到，我们向法庭提交所有请求都被驳回，我们仍然坚持合议庭注意自然人与公众人物身份的交叉问题。假如不将自然人张西德与县委书记张西德区分开来，本案的审理结果最终只能是一笔糊涂账。”法庭上，浦志强律师措辞犀利地指出。
　　记者观察到，尽管法庭明确驳回了被告代理人的请求，但有关提请法庭注意“公众人物与普通人”的身份差异在整个庭审不时响起。“实际上原告在四天的庭审中游刃有余地在‘自然人张西德先生’和‘县委书记张西德同志’这两个角色之间自由切换。这是一个非常关键的问题。”浦志强律师后来这样解释尽管被告方的主张一再被拒，仍要坚持到底的理由。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;