
　　庭审背后的故事
　　10年前的那个晚上，未满18岁的她仅仅因为喊了一声“抓小偷”，就被彻底改变了人生。
　　李莉：被“四二事件”改变命运的人
　　“我怎么也不明白，喊一声抓小偷就会被判劳教三年。”李莉含着泪哽咽地说。
　　发生在10年“四二事件”，改变了很多人的命运，而李莉就是其中最典型的一位。记者面前的王营村村民李莉，低着头，捏着纸巾，举手投足间流露着城市生活的痕迹。只是颧骨高高的脸上看上去有些憔悴，有些哀伤。
　　（1994年）4月2日夜里，我在姐姐家都已经睡下了，村里的一个名叫王何队的妇女慌慌张张地叫门：“我们村里进小偷了，你帮我喊一声抓小偷。”我就对着广播喊了一声：“王营的人赶快起来，你们村里进小偷了，赶快起来。”说完，就睡了。
　　第二天上午9点多，家里来了十几个拿枪的警察、武警，他们听我说是来走亲戚的就转身走了。没走多远又折回来抓我，说逮不住你姐逮你是一样的。他们用绳子捆着我，推上卡车上。到了白庙派出所，把我从车上扔下来，（因为）手反绑着，双膝磕在地上，当时就起了两个包。接着对我们就是一顿拳打脚踢。他们说我和我姐姐一样坏。我只是哭没有吭声，我根本不知道姐夫姐姐究竟做了什么。
　　中午我们被转到临泉看守所，当时就给每个人砸上了一二十斤的脚镣。然后，看守让我们沿着看守所院中的花园跑步，我刚跑了两圈，脚就磨破了，痛得跑不动了，我就蹲了下来，看守上来对着我的脖子就是一警棍，我昏过去了，什么都不知道了。
　　号中本来就有十几个人，她们都是死刑犯，都带着脚镣。我们新进去的4个人，也带了一个礼拜的脚镣。后来其他3个人放了，就没放我，我很急问狱警：人家都放了，我又不是他们村的，为什么还不放我？他说：放你？你再讲我就打你一百皮带。我哭闹着要回家，几分钟后，他手拿武装皮带对着我就抽。我跑到哪他打到哪，打得我在号里到处跑。号里的人看不下去了，求情：她还小，还是个孩子，说的都是实情。他说：你们再说连你们也打。已经是四月天了，我只穿了一件薄棉毛衫，当时我身上肿得一条条的，几天后全变成乌青的了。
　　后来一个姓刘的看守提审我：你到你姐姐那里干啥？
　　我身体不好，去看病。
　　他上前抬手就打了我一耳光：我看你不是去看病，你肯定是勾引王营告状的人替你姐夫（上访代表王洪超）卖命。你姐夫跑了，我就拿你开刀，拿你是问。反正哪个猪身上都是肉。一个个头很高的看守说：你对她那么客气干什么？他命令我跪在地上，双手扶着我的肩膀，站在我的脚上，说：这叫抽脚筋。
　　我痛的边哭边说：我们无冤无仇，你们为什么这样打我？我犯什么王法了？他说：我们头上顶着圣旨，别人让我怎么干我就怎么干，我不管。那个刘看守说：我劳教你三年，看你出来怎么嫁人。我叫你们全家人一辈子都怨恨你姐姐和姐夫。
　　3个月后的一天中午，看守让我在劳教书上签字。罪名是和王洪超、王俊彬等人煽动闹事，殴打派出所干警，劳教三年。当天夜里我被送到合肥女子劳动教养所一大队。我是1976年农历11月9日出生的，当时还不满18岁。
　　李莉被抓后，刚开始家里人听放出来的人说她被关在看守所，后来就不知道到了哪里。姐姐李兰说：“从来没有人通知我们说她被劳教了。”后来劳教所的李莉给家里写信。1994年11月，李莉的姐夫、姐姐等70多人到北京上访。据李兰说，在国务院信访局招待所，“我问临泉县纪委书记李树成：你为啥关李莉？李树成说：她那是卖淫，跟我们这事不沾边。我问他：她卖给谁？你要找不出下家，她就卖给你了。”1995年农历10月15日，临泉县公安局派人从到合肥将李莉接了回来。距离李莉被抓已经过了一年零八个月。
　　出来的前一个礼拜，姐姐告诉我说要放我了。当时也说不上高兴，感觉是麻木的，在那里面外界的什么都不知道，人都呆傻了。那天上午9点，管教说李莉你收拾东西，你可以回去了。车到了临泉公安局，我还有些将信将疑，以为他们把我又领到哪里去。直到来到白庙派出所看见哥哥，我才真的相信我可以我回家了。
　　一看到哥哥来接我，我哭了。回到家中，我哭着说我都不想活了，全家人都哭了，他们劝我不值得死。
　　我父母家在白庙镇王庄行政村李村，与王营村只有7里路。回到家中，村里的闲言碎语也来了。当时我已20岁了，在农村到了结婚的年龄了。但没人敢给我介绍对象，他们说我是坐过牢的。母亲天天唉声叹气，父亲也整天骂我坐牢丢人。没有办法，1996年春节后我到广东东莞的小榄镇鞋厂去打工一去就是3年，97年的春节我都没有回去。
　　1998年七八月间，因为生病我回到家里，村里人还是闲话不断，没办法，1999春天我就又去上海打工。在上海，有人给我介绍了一个比我大10岁的上海铁路机务段的工人。2000年1月，我们结了婚。一开始他对我很好，我怀孕后洗衣服他都不让我洗。后来他和我一同回老家过春节，听说我做过牢。他问我为什么以前没有给他说，我说说你也不懂。这就成了他的心病。回上海后，他告诉了他家人。他家人嘲笑我说：你好，你怎么坐牢？农村里的女人坐牢的都不是什么好东西。以后因为这事，因为他们家人，两个人总是吵吵闹闹的。2001年6月21日，他和我离了婚，孩子刚刚13个月，判给了他。农村条件差，我想要也要不起。我现在杭州打工，但不能老去看儿子，一是他们家人不愿意，二是我也没有钱。去年六七月份我去上海看儿子，儿子都不认识我了，在那儿我呆了一天哭了一天。作为母亲我生他却不能养他，觉得自己一点用都没有。有时走在路上看见别的孩子哭，我心里就会很难受，我会站在那里看半天，我会想，我的孩子这会儿是不是也在哭？
　　（文/《中国商报》记者王和岩，摘自新华网）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;