
　　王俊斌：这个问题我不回答。
　　法官：正面回答。
　　王俊斌：我内心不同意。
　　“轰――”旁听席上发出一阵笑声。
　　这个王俊斌，就是《中国农民调查》第三章“漫漫上访路”开头提到的因被通缉有家难归的上访代表。当他以昔日的上访对象――张西德的证人身份出现在法庭，声称张西德“对我们反映问题的处理是及时的……群众和代表是在受到蒙骗的情况下，一次一次进行上访”时，记者身边几位王营村村民脸上流露出不屑。如今的王俊斌在担任王营村支书的同时，已成了村民们现在的上访对象。
　　王俊斌是原告张西德的证人中仅有的几个农民之一，更多的是现任或原任临泉县官员。而被告陈桂棣的证人则是清一色的农民。令人玩味的是，如同原被告双方在法庭上的激烈对峙，分属两个阵营的证人在法庭上的表现也呈现出鲜明的差异。尽管是在庄严的法庭上，这些官员在作证时常常显得理直气壮、底气十足。
　　8月25日下午，第一个出庭的原告证人临泉县林业局副局长、原白庙镇党委书记韩永忠一上法庭就掏出稿子高声念了起来。“怎么像在单位开会作报告？”记者旁边的一位旁听者不禁小声嘀咕。在法官要求脱稿作证后，韩在回答被告律师的询问曾几度语塞，原告席上的张西德忍不住小声提示。而他自己也乘机偷偷翻看手中的稿子，直至被法警收走。在此后第二个原告证人马俊作证时，原告张西德及代理人张杰同样几次以耳语、打手势提醒证人，引发被告律师的抗议，于是法庭将原本放在原告一边的证人席挪到了中间。
　　紧随其后的是临泉县政协副主席、原县政法委书记李品政。背着手步入法庭的他第一句话就是：“我认为把证人席摆在正中间，不妥。这不是刑事案件的审判。”作证中，李以被告律师笑他、折磨他为由多次发怒，并拒绝回答问题，致使旁听席上笑声四起，法庭秩序一度比较混乱。法官不得不一再提醒“证人，请注意你在法庭上的风度”。李还扬言“作为一个中共老共产党员和中国公民，我将拿起党纪国法的武器，维护合法权益，战斗到最后的胜利。”而公堂之上，众目睽睽之中，张西德擅自走下原告席亲自送水给昔日的部下李品政。看得众人目瞪口呆，发出一阵惊叹。
　　官员作证张西德“贡献最大”
　　庭审期间，在张西德当庭散发的一份材料中自称：“勤政、廉政、爱民，并为临泉人民办了大量实事、好事”。
　　因此，不少证人的证言对张西德在临泉期间工作给予了相当高的评价。而他们大多是张昔日的部下，临泉县大大小小的官员。时任临泉县副检察长王者亮：“张西德在临泉的工作业绩是很突出的，可以说是历届县委书记中对临泉贡献最大的，也是最关心群众疾苦的一位领导干部，是开拓创业型的干部。”而当时在政策研究室工作的韦刚更是表示：张西德是20年来在临泉工作最为认真、成效最为突出、对临泉贡献最大的一位县委书记。”一个非常有趣的现象，这些官员的证言中大都提到张西德的文辞和个人风采。临泉县政协副主席、原计生委主任朱占林在法庭上表示：“张书记大会上有稿子，小会上有提纲，讲话条理性很强，不会信口开河。《当代》刊登的是不现实的，如果像那样，也不可能当县委书记。”临泉县政协常务副主席，时任临泉县分管计生的副县长刘启龙的证词说：“该同志德才兼备，在计生工作会议上，张西德基本上都是自己组织讲话内容，他脱稿讲话也是很有水平的。”另有临泉县委组织部副部长彭伟、林业局局长等人也做出了类似的证明。就连为张西德作证的一位农民也说：“你们说他像个粗人，他是我们的好书记。”记者粗略统计了一下，在出庭和没有出庭的证人中，证言涉及到上述内容的大约有10位。之所以有这么多的证人证言连篇累牍提及张西德的文采与个人贡献，其针对的主要是书中这样一段描写――“提到张西德，五短身材，讲话爱挥手……，可他一到脱稿讲话时，就没有了一点文雅气，说的话跟个粗人没有两样。”在张西德看来，这些描写显然是带有侮辱性的，是地地道道的不实之词。“我身高一米六五，怎么说也属中等身材。我是文革前的北京农业大学毕业的，从政多年，虽然专业荒废了，但写字、说话是我的强项。”法庭上，张西德愤愤不平地强调。
　　在质证时，被告方对原告证人证言的客观性提出了强烈质疑。浦志强律师在质证中反唇相讥：这些证据像读后感。这些人要么是县委书记的秘书，要么是他的部下，证言中敬仰之情溢于言表。要知道证人是不可以有倾向性的。所以他们并不是证实自己所看见的事实。被告人民文学出版社代理人陆智敏律师认为：这是证言吗？证人大量发表主观感受、主观感情，证言所具备的客观性从何谈起？
　　记者注意到，在原告提供给法庭的大量证据中，有一份是阜阳市政协办公室出具的。其大意是张西德在政协工作以来，精力一直很充沛，工作热情饱满。但自《中国农民调查》一书出版后，张西德自述身心受到了严重伤害，精力不济，影响了政协正常工作的开展，云云。对于这份证据，陆智敏律师直言：“以政府机关的名义出具这样的证据，我进行质证，心情是沉重的。这份证据证明张西德每日睡眠时间减少，那么我要问的是：办公室的人是否和张西德一天到晚在一起？”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;