
　　本案尚未结束
　　8月27日晚9时许，长达四天庭审终于暂时落下帷幕。原被告双方都当庭表示拒绝调解。在此前法庭最后陈述阶段，原告代理人重申所有诉讼主张。被告陈桂棣、春桃代理人之一雷延平律师在阐述其代理意见时强调：第一，我们认为原告应将县委张书记与张西德本人严格区分。第二，两被告作为有良知和有勇气的作家，探寻“三农”问题的出路及解决办法，为决策者提供真实下情更是他们的使命，其行为不具备违法性。第三、被告对其具体的事实陈述不具有主观上的过错：我国司法解释中所谓行为人主观上有过错，当其适用于公众人物提起的名誉权诉讼时，应被理解为行为人主观上存在恶意，而不是一般意义上的过错。本案原告张西德不仅是公众人物，而且是掌握社会管理权的政府官员。官员作为特殊职业，他们在掌握公共权力和公共资源的同时，也就意味着要接受群众的监督和批评，并且对于民众的一些有出入的批评和评价应当有容忍的义务，大众对他们的关心和议论是一个民主社会必然和正常的现象。原告的名誉权没有受到损害，被告的行为当然也没有侵犯原告的名誉权。原告的名誉权决不会因为这场官司而变得崇高起来。作为一个政府官员，要想在群众中享有崇高的名誉，只有靠努力工作，认真落实中央的政策，靠三个代表来树立。
　　被告人民文学出版社代理人陆智敏律师认为：两位作家与出版社之间是不同行为，不存在共同行为。《当代》杂志社发表该作品的行为是合法的，作品中的内容与基本事实相符合，作品中也没有侮辱诽谤损害原告名誉权的内容。原告及其代理人也没有向法庭证明作品确有损害原告名誉权的内容，作品虽然对原告进行了批评和谴责，但这种批评和谴责是法律所允许的，同时也是对原告充满善意的，因此，作品的出版和发表均没有侵害原告的名誉权。
　　庭辩实录
　　《中国农民调查》庭审辩论聚焦
　　原告：张西德（安徽阜阳市政协副主席）
　　原告代理人：张杰（安徽皖北律师事务所律师）
　　蒋祥爱（安徽弘大律师事务所律师）
　　被告：陈桂棣（安徽省合肥市文联主席，作家）
　　春桃（安徽省合肥市文联作家）
　　被告代理人：雷延平（安徽众城高昕律师事务所律师）
　　浦志强（北京华一律师事务所律师）
　　吴革（北京中闻律师事务所律师）被告：人民文学出版社被告代理人：陆智敏（北京市晟智律师事务所律师）
　　长达四天的庭审创下了阜阳中院民事案件审理时长记录。庭审中，原被告双方围绕农民负担、计划生育和“四二事件”三大焦点，时而唇枪舌剑，你来我往，时而剑拔弩张，互不相让。
　　焦点一：是阳奉阴违，还是认真落实
　　为证明书中所写“临泉县拒不落实中央农民减负政策”、“对党的政策阳奉阴违”严重失实。原告代理人向法庭提交了16份书证，其中，既有国务院发布的有关农民负担的行政法规，也有从1992年到1995年间，中共临泉县委下发的各种版本的“减轻农民负担”的“通知”、“紧急通知”，以及张西德主持召开的以减轻农民负担为中心议题多次会议记录。原告代理人认为，“大量的书证证明张西德所在的临泉县委、政府认真贯彻、落实党的关于减轻农民负担的规定和政策，不存在‘拒不落实’、‘阳奉阴违’之说。”被告代理人则反唇相讥：“中央政府颁布的行政法规不能作为证据，不能说明原告的主张具有事实依据。况且，如果国家的有关规定都能够得到落实贯彻，何来国务院三令五申？至于临泉县委的那些文件和会议记录，只能证明临泉县委发过文、开过会，但不能证明其确实减轻了农民负担，否则就没有必要一二再再而三地发文重申，老生常谈。这种用文山会海的方式来证实张西德书记重视农民上访问题，是不能实现证明目的的。而且多次会议记录，也证明张西德承认临泉县的农民负担的确过重的现实。这些文件涉及到农民负担过重的事实，其中有关‘不顾农民的承受能力，乱加码、乱集资，乱摊派，农民负担出现了反弹现象。’的表述，不仅承认了农民负担过重的现实，还证实在临泉县农民负担问题始终没有解决。因而被告书中所说的‘临泉县拒不落实中央农民减负的政策’，‘对党的政策阳奉阴违’有事实根据。”
　　焦点二：是客观事实，还是无中生有
　　原告张西德及代理人认为，陈桂棣、春桃文中有关1995年9月1日的到王营村开展计划生育突击检查活动的不少工作队员“素质极差，行为恶劣，侵权现象十分严重。他们对本不属于计划生育的对象也巧立名目，乱征乱罚，稍有不从便赶猪、牵羊、挖粮、拉家具，甚至强行砸门扒房，打人抓人。”的描写“严重失实，无中生有”。原告向法庭提交的证人证言中，原临泉县计生委副主任刘继真、张继良以及计生干部张冲波均证实9月1日那天，他们去王营村“坐的是租的车，只呆了一上午，没有在村镇吃饭，没有任何违纪、违法行为。”针对书中写张西德曾说“我宁要七个坟头，不要一个人头”，退休计生干部张杰的证言说：“凡是开计划生育会我都参加，我从来没有听过这方面的话。”被告代理人反驳道：“几位证人或是计生委的官员或是干部，这样的身份本身就是行动的参与者。况且9月1日这几个人没有违法乱纪，不等于整个突击月没有，不等于别人没有。因为证人只参与了半天，而突击月长达50天；张杰没有听说过不等于别人没有听说过。”被告代理人指出：“根据李超报告披露，田桥乡秋季计生突击活动50天，‘工作队员‘行为恶劣，侵权现象严重……赶猪、牵羊、拉家具、挖粮，个别地方还出现强行砸门扒房，甚至打骂体罚农民的现象。……乱征乱罚，工作粗糙，态度粗暴。据不完全统计，共做女扎手术966例……合计征收各类款项约250万元。……’李超报告还证实，1995年9月1日，工作队到王营村开展计划生育清查活动时，‘少数素质不高的工作队员违法乱纪的行为与田桥乡相似。……突击月活动中，白庙镇计生罚款数万元，40%留给行政村，60%被计生工作队分掉，该镇每天还要负担从社会上调来人员的工资和租车费。”被告代理人表示：“通过这些来自权威部门的调查报告所讲述的事实，我们不难认定，这支工作队并不象原告证人刘启龙、朱占林、刘继珍、张东波等县计生委官员干部们所声称的那样，是一支自带干粮不拿群众一针一线的仁义之师，而是一群明火执仗的强盗。很显然，这些官员在无耻地作伪证。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;