
　　残疾人当庭控诉计生株连政策
　　据书中描写，在10年前张西德主政的临泉县，白庙镇农民负担远远超过国家规定的上年纯收入的5%。以1995年为例，“高达上年农民纯收入的15.26%，超出三倍以上。”作者认定，“临泉县拒不落实中央农民减负政策”、“对党的政策阳奉阴违”，而张西德表示，这种说法“严重失实”，很自然，农民负担问题成了法庭调查阶段控辩双方交锋的第一场重头戏。
　　为此，在原告方一口气举出的16份书证中，既有国务院的行政法规，也有临泉县委下发的诸多“减轻农民负担”的“通知”、“紧急通知”以及多次会议记录。被告代理人浦志强律师认为，如果减轻农民负担的有关规定都得到落实，国务院就没有必要三令五申。文件和会议记录，并不能证明减轻了农民负担。”庭辩的另一场重头戏是张在任期间临泉县计划生育工作。原告称陈桂棣文中所写在1995年9月1日到王营村开展计划生育的不少工作队员“对本不属于计划生育的对象也巧立名目，乱征乱罚，稍有不从便赶猪、牵羊、挖粮、拉家具，甚至强行砸门扒房，打人抓人”的描述“无中生有”。原告证人及证言中均表示9月1日那天去王营村“没有任何违纪、违法行为。”被告代理人反驳道，“几位证人身份不是计生委的官员就是干部，作为行动的参与者，他们无法自证其罪。根据当时的省地联合调查报告披露，在田桥乡，工作队员‘行为恶劣，侵权现象严重……’同时证实，1995年9月1日，到王营村的工作队员‘对于不属于计划生育对象的农民，巧立名目罚款，如结婚没生育的妇女及没有结婚的男性村民等。’”至于本文开头所述的残疾人张邵阳的遭遇，正是祸起临泉县计划生育工作中的株连行为。据他说，1995年11月21日，在田桥乡的计划生育突击月中，“因邻居超生，乡领导牵走了我家的羊。我又没有超生，凭啥牵我的羊？”张邵阳想不通，几次找乡领导讨说法未果。20多天后，听说张西德要走了，张邵阳就和其他村民一块去找县委书记要羊。接下来的情景就如前面张邵阳所述。劳教期间，张绍阳相依为命的老父亲凄惨的死去。
　　农妇当庭跪诉冤屈
　　法庭辩论最激烈的是“四二事件”中张西德与临泉地方当局的责任问题。《中国农民调查》第三章“漫漫上访路”对其缘起、发生乃至悲性结局有着详尽描述。
　　据了解，从1993年11月起，白庙镇王营村农民多次到临泉县委、县政府反映镇、村两级加重农民负担等问题，但直到次年3月中旬，问题仍没有得到完全解决，激化了干群关系。1994年4月2日晚11时，白庙派出所5名干警及治安队员来到王营村，由于几人说法彼此矛盾，难以自圆其说，被村民误以为是来抓上访代表的遭到围攻殴打，一名干警被扣，两支手枪、15发子弹失踪。书中认为，由于“临泉县委向地委谎报军情”，第二天上午，以“解救干警和搜查枪支为由”，临泉县委、政府出动大批公安对王营村进行了一次“空前的血腥镇压。”由此引发了1995年10月29日74名农民进京在天安门广场跪国旗鸣冤一事，产生了极为恶劣的政治影响。
　　对于发生在10年前的“四二事件”，原被告双方和他们的证人有着截然不同的说辞和“记忆”。
　　原告张西德表示，解救干警的行动方案是在请示过上级后执行的，不存在书中描写的公安武警“见人就打，见人就抓”。原告的几位证人――无论是解救干警行动的指挥着当年的县政法委书记还是公安局局长、看守所干警均矢口否认“公安打人”。
　　而来自王营村的村民则以他们的所见所闻和切肤之痛证实原告证人在“集体撒谎”。有证人证明1994年4月3日那天，“看见大批警察架着机枪，带着钢盔，拖着盾牌，拿着枪，成群结队地进了村。”53岁的王永明是邵营行政村（现归王营村）“四二事件”以前的村委会委员，那天正在垒猪圈的他也被抓走了。
　　“4月3日那天来抓人，我老头也没有上访过，也没犯啥罪，他在大门口站着，3个武警去抓他。他就大喊：‘你抓我干啥？你抓我干啥？’我听见跑了出来，看见我老头一头栽过去，就不吭气了。我到处找不到人抬他上医院。村里人都跑到河南去了。我给我河南的闺女打电话。他们回来才把我老头送到县里抢救。头一天晚上去的，第二天就走了……啊，我老头子没有病！他好好的咋就死了呢？！”8月27日下午，法庭上王营村村民张秀英提及“四二事件”中被吓死的丈夫，情绪几度失控，大哭不已。整个法庭为之躁动，主审法官阜阳民庭副厅长钱伟光不得不数次提醒证人“注意控制自己的情绪，注意法庭秩序”。
　　就在作完证的张秀英准备离开法庭之际，震撼人心的一幕发生了，只见她突然扑倒在地，跪着哭诉道：“法官，你要给我伸冤啊！我的老头子啊！”伏地不起。这时坐在旁听席上的一位农村妇女也跑到证人后面，磕头喊冤，哭诉在“四二事件”中被冤死的丈夫。顿时，法庭上惊讶声、叹息声、咒骂声、抽泣声混杂在一起，久久难以平静。记者身边的一位同行也忍不住掉下了眼泪。这种场面显然是原告及其代理人没有想到的，为此原告代理人向审判长提出：“我们要求对于这种破坏法庭秩序的情况，审判长应该予以警告。”庭审后，前来参加旁听的王营村村民纷纷上前向记者诉说当年的冤屈。提起10多年前在白庙派出所和临泉看守所的遭遇，不善言辞的村民们说得最多的一个字就是：打。五保户王永成在接受记者采访时，顺手取下嘴里一排假牙：“你看满口的牙都没有了，他们用皮鞋一脚踢上来，血直淌，一口血吐出去，四五颗牙落地。”另一位村民则挽起裤管让记者看脚裸处至今仍依稀可辨的镣痕：“一进去8斤半的镣子就砸上了，一戴就是5天。出来时让我交36元。说是住宿费、生活费每天6元，还有6元钱的戴镣费。看守说：你让老子伺候你戴镣了。我是借钱出的号。”
　　原上访代表为原告作证
　　在8月26日下午的庭审中，被告律师问原告证人王俊斌：你当时上访代表王营村村民的利益吗？
　　王：你说呢？
　　（众人笑）
　　法官：你正面回答。
　　王：代表。
　　律师：你现在是王营村的党支部书记，你还能代表农民的利益吗？
　　王：这个问题与本案无关。
　　法官：正面回答。
　　王：现在我们王营村的群众，都在劳动，是受到个别人的煽动才来的。
　　律师：你在上访时，有没有写过批评张西德的上访材料？
　　王俊斌：那是我们县里的领导指使的。别人写的，我没写过。
　　律师：别人写的材料，你上访时为什么要用呢？你是否同意他们的内容呢？上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;