


&nbsp;　　不知是谁发明了“香格里拉”这个名字，单是名字就让人浮想联翩。比名字更美的是香格里拉的风景，她那美轮美奂的光影世界让无数摄影爱好者神往。在香格里拉最美的季节―――秋天，我约上三五同道好友，自驾穿行在川西的香格里拉，去捕捉和追逐那传说中的光影世界……
　　大香格里拉的范围很广，我们此行去的是川西部分，具体路线是：成都――雅安――泸定――康定――新都桥――理塘――稻城――亚丁――塔公――丹巴。我们所说的大香格里拉地区，西至西藏的林芝地区，东到四川的泸定，还包括岷江的上游，北至四川最北部的若尔盖及石渠县最北端，包括了青海果洛州及甘肃最南端一部分，南到云南丽江一线。若用经纬度来表示，则是东经94度―102度，北纬26度―34度围成的这样一个区域。川、滇、藏三省区交界的大三角区。
　　大片的红草地和土黄色的青稞相映成趣，再配上白杨、藏居、青山、小河，简直就是一幅色彩艳丽的油画。
　　大渡河・泸定桥
　　从成都出发，经成雅高速到达因“雅雨、雅鱼、雅女”而出名的雅安，然后穿过二郎山隧道，在海拔2199米的垭口附近有两个景点，即“日浴高原”和“远眺大渡”。
　　比较值得一提的是“远眺大渡”，站在高处，可以俯瞰大渡河在山谷中蜿蜒前行，很壮观。从二郎山下来，就是泸定了。让泸定出名的是一座桥，那就是当年红军长征时飞夺的泸定桥。泸定桥始建于清康熙四十四年，桥头悬挂着康熙帝御书的“泸定桥”匾额，桥东立有康熙《御制泸定桥》碑。200多年来泸定桥一直是四川内地通往康藏高原的重要通道。走在桥上，从木板和铁索的缝隙看去，脚下就是奔腾湍急的大渡河，于是桥成了考验人胆量的地方。桥对面坡上的寺庙是居高临下拍摄泸定桥和大渡河的好地方。
　　贴士：成雅高速全长165公里，路况很好。进雅安后转上318国道，经天全至二郎山隧道到泸定，140公里左右的路程，路况一般。天全的钵钵鸡和奶汤面味道鲜美，一定不要错过。
　　泸定桥的入口处有一片集市，出售新鲜核桃，大个儿的也只要5元/斤，核桃补气养血，在干燥缺氧的高原上多吃点核桃，对体力也是一个补充。
　　康定溜溜的山
　　和阴雨绵绵的泸定不同，康定艳阳高照，晴空万里。阳光下一切都变得生机盎然，色彩也丰富了很多，康定是个不缺色彩的地方。
　　在康定，藏族色彩丰富的服饰、色彩艳丽的建筑、葱郁的树木、奔腾的河流……有的是可以捕捉的画面。到康定一定要去逛集市。康定是甘孜州的首府，是州内最大的物资集散地，有很多具有地方特色的产品。热闹的农贸市场上，无论是奇特的山珍、水果，还是小贩们的众生百态都是值得捕捉的景致，绝对是个谋杀菲林的地方。
　　贴士：从泸定到康定有35公里左右的路程，路况很好；到了康定一定要去一家叫“天天饮食”的小饭馆，牦牛萝卜汤和炒双脆绝对是天下一品。在康定的农贸市场你可能会撞见有人正在宰杀牦牛，牛肉就直接在市场上卖，有些人会觉得比较血腥。但换个角度看，这就是当地人的生活，也是一种民俗的缩影。离康定30公里的木格错湖秋景也很漂亮，不过路况较差。
　　绝色新都桥
　　从康定到新都桥要翻越4298米的折多山。山脚还是郁郁葱葱，到了垭口却是寸草不生。山顶空气稀薄，随身带着的真空包装食品一个个都鼓成了“大肚子”。
　　翻过垭口，车沿着盘山公路蜿蜒而下，令人惊叹的美丽画卷在我们眼前展开。山脚下是大片金黄色的青稞地，河流蜿蜒曲折，几株白杨点缀其间，树叶在高原特有的澄澈和明亮的阳光下显得通透无比，泛出耀眼的金黄色。大大小小的村庄分布在河两岸，色彩艳丽的藏居错落有致，每栋都那么耐看。眼前的一切对于每个爱好摄影的人来讲，无疑就是一个天堂！
　　穿过新都桥，紧接着就是海拔4412米的高尔寺山了，快接近垭口时天空越来越阴沉，不一会儿居然下起了冰雹。好在没有持续很久，不一会儿天就放晴了。无意中一抬头，天边几座雪山连绵起伏，山顶被夕阳染成了金黄色，最高的那座就是贡嘎山了。
　　贴士：泸定到康定35公里，康定到新都桥将近80公里，路况都不错。从高尔寺山到雅江的路况很差，50公里左右。
　　顺便谈一下在高原上拍摄的感受：高原上的光很强烈，加上云的遮挡变幻，很容易测光不准，所以一定要多测几次，在按快门前一定要注意观察拍摄条件是否有变化，不怕费卷的话，就用包围曝光。最佳的拍摄时间还是早晚，光线较柔和，光比反差小，景物的明暗层次会比较丰富。光线强烈时光比的反差就很大，这时就必须对景物进行相应的筛选了，尽可能地避免光比反差过大的景致，不然的话可能看上去很美的景色冲洗出来后画面中会有的太白有的太黑。或者就只能等着薄云遮日的时候抢拍几张了。另外，最好镜头前装上UV镜或偏振镜，去除掉高原上强烈的紫外线和过强的光线带来的杂光后，拍出的照片色彩还原会更好也更有层次。
　　理塘・古冰川遗迹
　　翻过卡子拉山，就是被誉为“世界高城”的理塘县了，海拔4014米，是世界上海拔最高的县城之一。与细腻的新都桥相比，理塘像个粗犷的北方汉子。
　　要赶到稻城，其间要翻越4座4000米以上的雪山，第一座要翻越的就是海拔4659米的剪子湾山。第二座卡子拉山海拔4718米。而翻过卡子拉山，就是世界上海拔最高的县城之一理塘。广袤无垠的草坝上牛羊悠闲地或在觅食或在小憩，河流纵横交错，四周是连绵起伏的高山，气势恢弘。最让人着迷的还是这里的天，那么蓝，那么澄澈。在这样的天堂，即使什么都不做，躺在草地上晒太阳就是一种享受。理塘的藏民们和我的想法是一样的，县城里到处可以看到他们三三两两围坐在一起晒太阳的身影，不大的县城里到处是值得捕捉的画面。
　　要翻越的第三座高山―――兔儿山，海拔4696米。兔儿山的古冰川遗址值得一看。冰川是消融了，但冰川搬来的大大小小的石头还到处可见，形成了一条巨大的石头河。
　　最后一座是海子山，海子山因山中多海子（湖泊）而出名，据说一共有1141个。在晴空万里的时候海子会变幻出丰富的色彩，非常漂亮。可惜当天山顶聚集了乌云，气温也急剧下降，开始下起雨来，而且越下越大。
　　崩波寺・桑堆・稻城
　　翻过垭口后很快就出了雨区，清澈的桑堆河在我们身边奔腾跳跃，植被也变得很丰富，有些树叶开始变红变黄，远远地看见有个寺庙群建在对面的山坡上。
　　如画的风景让我们难遏心中的兴奋，立刻跳下车，一通狂拍。不远处的水塘边两位年轻的喇嘛正在晒太阳，他们指着对面山崖上的寺庙说那就是他们修行的地方―――崩波寺，是一世噶玛巴・都松钦巴于1144年创建的。寺院依山面水，风景如画。喇嘛们还告诉我们一件有趣的事，桑堆河中游鱼成群，但当地人都不去侵犯它们，僧人还经常用手抚摸鱼背，喂以糍粑，所以这里的鱼都和人很亲近。离崩波寺不远就是桑堆乡了，据说当年一世噶玛巴走遍藏区，游历到此地，觉得这里风景秀美，牧草丰茂，六畜兴旺，佛光普照，于是修建了崩波寺。在这个风景如画且人文素材丰富的村庄，有时间的话小住两日绝对会有很多收获。
　　在桑堆河的指引下我们到达了稻城。站在入城的大桥上，俯视桑堆河由东向西静静流淌，两岸的白杨树叶子已经开始变黄，在侧逆光下显得层次很丰富。高原上的阳光明亮得有些刺眼，拍侧逆光的角度时光线很容易直射镜头，会造成测光不准确和画面发雾，好在桥头挂满了经幡，拿它做遮挡，不但克服了光线进镜头的问题，而且还有了前景，一举两得。
　　贴士：雅江到理塘140公里，理塘至稻城130公里左右，路况都很好。注意尽量不要赶早或赶夜路。在稻城推荐住藏族的民居，这些民居很多，大致30元/人，很干净，还可以淋浴，装饰得也很有情调。代表性的有喜波热。
　　亚丁・三座神山
　　从稻城出发，经过波瓦山、日瓦乡，就进入亚丁景区了。到亚丁必看的是仙乃日、央迈勇、夏诺多吉三座雪山。景区大门离租马的龙同坝还有40公里左右的路程。
　　马沿着窄窄的山路缓缓前行，路两边都是以前转山的信徒垒的玛尼堆，密集的地方每隔两三米就有一个，堆得像小山一样。最令人感动的时刻还是面对雪山时，走在山谷中从很多角度都能看到雪山，雪山也因此变换着不同的姿态，但无论从哪个角度看到她，心中自然就会涌动出一种神圣的感觉，都说在雪山面前人的心灵是会被净化的，的确真的是这样。
　　本打算住在落绒牛场，等傍晚或清晨拍摄日照金山的景象，但牛场的帐篷已经人满为患，连厨房都住满了人，只能下到冲古寺住宿了。不过我们却因此见到了活佛。
　　活佛来自于稻城最大的黄教寺庙贡嘎郎吉岭寺，此次是特地到冲古寺来察看重建进程的。第一次见活佛，心中还真是有些紧张。活佛盘腿坐在藏式的床榻上，左右两边各有一名侍从，看上去也就是四十岁左右，面带笑容，说起话来也很温和。我们也就地盘腿坐下，开始请教有关善恶这些亘古不变的话题，一直谈到深夜。
　　贴士：从龙同坝到冲古寺6公里左右，到落绒牛场12公里。亚丁一路上风景都很美，但最佳的拍摄点首推落绒牛场和冲古寺。落绒牛场位于三座神山中间，站在小坡上就能同时看到成“品”字排列的三座雪山，是拍摄雪山的绝佳地点。冲古寺则是拍摄仙乃日的最好位置。寺前的小桥流水经幡本身就很漂亮，用做雪山的前景也很合适。景区内只有落绒牛场和冲古寺可以居住，25元/铺，住的就是军用帐篷。
　　珍珠湖看仙乃日
　　据当地的马夫介绍，珍珠湖是看仙乃日日出日落绝对不能错过的地方，据说仙乃日在珍珠湖的倒影会幻化成观音的身影。珍珠湖周围的树林郁郁葱葱，有些已经开始泛黄，还夹杂着一些千年古树，湖中有个玛尼堆，上面挂满了哈达。如果觉得雪山太单调，就拿它们做点缀吧。
　　贡嘎郎吉岭寺
　　寺庙就在从亚丁回稻城的路上，是稻城最大的黄教寺庙。主持亲自陪同我们参观了大殿和法堂，无论是酥油做的唐卡、巨大的法号、大鼓，还是有关寺庙和黄教的故事都让我们大开眼界，受益匪浅。寺内的壁画精美，费了我不少胶卷。
　　鲜艳的红草地
　　红草地位于稻城往桑堆方向郊外6公里左右的一个村庄里。大片的红草地和土黄色的青稞相映成趣，再配上金黄色的白杨，色彩艳丽的藏居，巍峨的青山，蜿蜒的小河，简直就是一幅色彩艳丽的油画。
　　摄影家走廊
　　摄影家走廊位于新都桥和塔公之间的上柏桑村一带，和其他地方相比，这里的秋天好像来得更早，沿路的白杨树叶子很多已经变黄变红，色彩斑斓。
　　素雅的白塔点缀在塔公的乡野，平衡着斑斓的色彩。

　　塔公・文成公主
　　塔公给人的第一印象就是色彩丰富，这里的藏族妇女的穿戴和其他地方相比明显鲜艳亮丽了很多。沿街的藏居看上去也很华丽。
　　相传当年文成公主入藏与松赞干布完婚时路经此地，为美丽的风光所吸引，修建了塔公寺。有关塔公寺的故事很多，包括塔公名称的来由，五座护法神山的故事，让人听来津津有味。
　　塔公乡地形呈半月形，护持着塔公寺的有五大神山，它们与塔公寺共同构成了一个完整的道场，神山和寺院密切相关，不可分离。寺庙背面的塔林也很壮观，千万不要错过。
　　贴士：从新都桥到塔公50公里左右，路况还行。在塔公一定要征求藏民同意再拍照，以避免不必要的纠纷。
　　丹巴・古碉群
　　丹巴最大的看点就是被誉为“东方金字塔”的梭坡藏寨古碉群。依山而建的藏寨里错落分布着几座高大的碉楼，据说主要是为保护村寨或部落而修建的。碉楼历史，可追溯到秦汉时期，到隋唐时代，碉楼在四川西部和整个藏东地区都盛行起来。
　　贴士：康定到丹巴130公里，路本身没问题，但路边的山体明显有裂痕，一下雨就容易塌方或形成泥石流。丹巴县城的周边也有很多藏式民居可供住宿，30元/铺左右。　　                                                                                                                                                                                        