　　名表店尚未开张，600万元一块的手表即被订出，50万元一块的手表开店2小时即售出。　　笔者还注意到报道的两个细节：买这款被称作“珠宝计时器”的伯爵天价表的买主，进店后，用20分钟时间就决定购买；另外，这样名贵的手表买主一般只戴一次。　　看了这则报道，另一则报道立即闪现在笔者脑海里。《t望新闻周刊》去年12月27日披露了合肥市下岗女工刘和芳因生活特别困窘而自缢于家门的故事。这位离异的6岁女孩的母亲几乎天天吃咸菜饭，死前由于无钱交10多元的统一安装新水表费用，家中已断水一个多月。刘和芳7年没买过一件新衣服，连女儿上小学的500元钱都是弟弟代缴的。　　这两则报道使我们看到了当前贫富悬殊是何等严重。改革开放初期，为了打破长期一大二公和平均主义大锅饭的问题，国家提出了一系列改革措施，鼓励一部分人先富起来，允许地区之间、企业之间以及个人之间适当拉开收入差距。这些针对当时实际情况的改革措施是十分正确的，提高了整个社会的效率，极大地解放了生产力。我国经济建设在那个时期之所以出现快速发展和繁荣的景象，是与这些政策的出台密切相关的。但是，随着改革开放的不断深入，由于分配政策没有进行很好地调整，造成社会分配严重不公，导致贫富悬殊过大，贫者愈贫、富者愈富。　　所以就出现了这样一些现象：有人住着1.3亿元的豪宅，有人正在为摆脱茅草屋住上砖瓦房而苦苦奋斗；有人吃着几十万一桌的盛宴，有人正在为能够裹腹而奔走；有人戴着600万一块的天价手表，有人却为交不起10多元的水表费，无法生活下去而自杀身亡。更为可怕的是，在“金字塔塔尖上的那部分富豪”，有一些甚至不是通过诚实劳动富裕起来的，而是通过一些不正当、不公平的手段实现了富裕的目的。这就让大多数人对一些“金字塔塔尖上的人”不那么信服。如果这种贫富悬殊继续下去，必将带来严重的社会后果。　　这么大的贫富悬殊，也是改革开放的总设计师，我们最为敬爱的邓小平同志不愿看到的。小平同志说过：如果走资本主义道路，可以使中国百分之几的人富裕起来，但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕问题。而坚持社会主义，实行按劳分配的原则，就不会产生贫富过大的差距。再过二十年、三十年，我国生产力发展起来了，也不会两极分化。如果按资本主义的分配方法，绝大多数人还摆脱不了贫穷落后状态，按社会主义的分配原则，就可以使全国人民普遍过上小康生活。这就是我们为什么要坚持社会主义的道理。不坚持社会主义，中国的小康社会形成不了（邓小平文选第三卷《建设有中国特色的社会主义》一九八四年六月三十日）。　　因此，笔者认为必须采取措施解决目前贫富悬殊过大的问题。首先，在处理公平和效率的指导思想上，必须注重公平，兼顾效率。我国改革开放初期，坚持效率第一，兼顾公平的原则，是十分正确和有效的。而针对过大的贫富差距，现阶段采取注重公平，兼顾效率的指导思想已经是时候了。在这个指导思想下来出台和制定一系列政策，也应该被提上日程了。　　其次，必须采取一些有效的分配政策，来调节分配不公问题。如：充分利用税收的调节作用。提高个人收入调节税的起点和税率，启动遗产税，对奢侈品消费实行高税率等。对现有的个人所得税征收情况进行检查，查处和打击漏税违法行为。笔者反对厉以宁教授关于不能利用税收杀富济贫的说法，利用税收杠杆调节收入差距是世界各国通用做法，不存在杀富济贫的问题。　　再次，必须加大打击通过不正当手段暴富的力度。对于那些通过受贿、掠夺资源、官商勾结、巧取豪夺、欺行霸市、偷税漏税等成为富翁的人员，不管是什么时间的行为，一律进行清查和处理。　　最后，就是要对公款消费以及借公款消费之名为自己谋私利的行为进行打击和制约。一些暴富者是公款催生的，是公款消费推动的。明星的身价越来越高，大部分是公款消费或者政府搭台消费造成的；豪华饭店的生意越来越火，大部分是由公款出血的。　　总之，调整一些政策，防止和抑制贫富悬殊的继续扩大，应该予以高度重视。新一届政府已经敏锐地看到了这些问题，提出了“要使大多数人享受改革成果”的思路，并身体力行不断推出亲民、爱民、为民的政策和措施。我们相信分配问题一定会得到很好解决。