
　　刚才说的那个硕士学生就是知道了这些大学腐败的实情，极其愤怒，因而自杀，这才是真正的事实。
　　关于这件事的事实，如果不是实际地进行各种调查，是无法断定的，但前面所说到的腐败就的确是有的。
　　留学生的老师身边，这类事情也并不少。例如，对留学生的老师，经常有到美国公费留学和到非洲等海外去当中文教师（这比在中国当老师有好得多的待遇）的配额，这种事情本来是应该通过考试公正地决定的。可是，实际上只要有这种配额，就不会公开，就在跟办公室关系好的老师之间秘密地在背后决定的情况多的是。另外，把握这个老师的命运、权力比较大的办公室的人，也几乎都是有人际关系的人才能进去做的。
　　很多优秀的学生，厌倦这种不公正，决心要到海外去。中国政府为了防止人才流出，向到海外留学的人收取约为8万元（相当于100万日元）的保证金，只有回国的人才返还。在平均月收入只有500元的中国，可以想像这个金额是何等的巨大。但即使如此，很多学生还是选择留在海外。
　　就这样，我想中国社会的腐败、不公正对中国的发展有很大的危害。但是，这个问题的根源很深。因为要公正地执行法律，司机机关就必须独立；要监视腐败，传媒就必须有言论自由，……
　　但是，现在的体制下，我想容许的部分也在增多起来。而且，我想要考虑中国的发展的话，往这个方向发展也是必然的。
延伸阅读：中国崛起――日本该做些什么?&nbsp;&nbsp;&nbsp; 台湾人如何看日本
　　中国人到底是什么？
　　最近收到读者方面的意见“如果多讲一些身边的话题，那就好了”。这确实是理所当然的意见，迄今为止的“日记”，都是讲政治和传媒之类的问题，都是比较硬性的话题，我想把话题都集中在远离日常生活的问题上。只是，要问为什么迄今为止都避开不写日常的问题的理由，那是因为如果写这样的问题的话，坦白地说，是怎么都会变成过份针对中国和中国人。这对于那些对中国不是太了解的人来说，就会使他们产生歧视中国人的误解，我是有这样的担心的。不过，我的考虑是，直率地互相批评对方的问题才是真正的友好，过分地互相拍马屁反而不是友好的行为。既然好不容易有这样的意见，这次就想直率地写一下对中国人的的批评意见。
　　我到中国来，一开始就大吃一惊的事情是百货公司之类的店员态度之恶劣。他们在工作的时候吃东西啊、喝茶啊之类的是极其理所当然的光景。一有点空闲，店员之间就大声地聊起来天来，打起盹来。我总是觉得商店大概是用不着聘这么多人吧。找零钱的时候多半都向你扔过来。一言以蔽之，中国完全没有“顾客至上”的概念。感觉到他们就只是在卖东西而已。
　　饭店的店员的态度就更加过份了。以前，我曾到可以吃名叫“汤包”的武汉名吃的店去。我定了三份，虽然一开始就付了钱，等了30分钟还只来了两份。我催促了好几次，只是老在说“马上就来”。这样等啊等的，就过了一个小时。我渐渐等不下去了，再去催促，那店员竟以傲慢的态度说“你们只付了两份的钱，当然只能给你们两份啦”。原来不知怎么搞的，店员计算错误，只收了我们两份的钱，却说得好像这完全是我们的错似的。而且，因为已经催促了好几次，还过了一个小时。那时我们差不多是破口大骂出来：“既然已经催促过好几次了，怎么不早点说呢？”可是她却一点感到抱歉的样子也看不出来。对此真是气死人了。
　　类似的事情并不是什么特别罕见的事情，在中国简直是家常便饭。说起这样的话，我就想起我写过刚来中国的时候，有个日本商人因为要中国人的侍应生趴下来认错而被强制送回国去的事情。那时的我写的是日本人傲慢无礼。事实上，一部分日本商人有看不起中国的态度是事实。但是，在来中国已有一年半的今年，再次思考这件事，就觉得自己并没有去看事实的细节，是不能单方面地断定日本人方面做错了。国灰，如果那个侍应生的态度就跟刚才所说的汤包饭店的店员的态度一个样的话，要她趴下认错或许是过份了，但破口大骂也是人之常情吧。这不管对方是中国人还是日本人，大凡是人都难免如此吧。
　　然后，我下面想举的中国人的恶习，就是他们不排队。例如，到邮局之类的地方去的话，窗口前面总是挤成一团。后来的人若无其事地插进里面，尽管我已经把收邮包的通知书递进窗口去了，还是有人从旁边把手插进来，使自己的顺序抢在前头。我这个时候都会说：“请排队！”，但中国人几乎都不这么说，只是以插队对抗插队，这样就实在不能再开口说别人了。
　　另一件我觉得难以忍受的事情是，中国人不是把垃圾扔到垃圾箱里去。我这样说，可能会有人说“这在日本也是一样的”。但中国的状况是日本无法与之相提并论的。比如，乘列车的时候，他们就把水果的皮和葵瓜子（中国人很喜欢吃葵瓜子）的壳全部扔在地板上。清扫人员频繁地清扫掉大量的垃圾，可是一会儿地板上又脏起来了。去新疆等地方的时候，很多人把西瓜片和空饭盒从车窗往外噼呖叭啦的扔。因为洪水的缘故列车中途停了12个小时，那时的情状真是惨不忍睹。窗口下面简直就变成了空饭盒、罐头、瓶子、水果皮等形成的垃圾山。当时我的心情简直是绝望了。
　　还要举下去的就怎么也说不完了，就说到这里为止吧。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;