&nbsp;
延伸阅读：中国与日本的差距――难以置信的事实&nbsp;&nbsp;&nbsp; 日本人的性恶和中国人的性善
　　当然，中国如此没有公众道德，那是因为存在很多贫困的人口，连义务教育也享受不了，等等这一类不得已的因素影响之故吧。但是，我打听过其他发展中国家的状况，也没有过份到这个地步，不能仅仅将原因归咎于此吧。
　　此外，就算说“中国人嘛……”对这种中国现象加以批评的中国人大有人在也是事实。但是，压倒多数的中国人就处于像刚才说的那样的状况，这也是事实。
　　我看到中国这种现状，觉得简直是不可思议。因为，中国自社会主义革命以来，“为人民服务”是最重要的口号，常常强调“公”优先于“私”。可是尽管如此，现在的中国为什么却是表现出如此突出“私”而如此轻视“公”呢？
　　关于这一点，我前几天向教授“中国近现代政治思想史”的老师请教过。据老师说，中国如“向雷峰（一个牺牲自己去救别人的生命的英雄）学习”这样的运动那样，虽然强调无惧为社会主义理想而死的大义上的“公”，却几乎不教育公共道德那样身边意义上的“公”。另外，中国人之中“公”和“私”的概念极其淡薄，明代之后才慢慢开始加以思考，还不是很普及。也就是说，现代中国人的公共道德欠缺是由这样的中国传统思想而来的。
　　这是一种见解。看到就好像是在自己家里一样感觉地尽享吃饭喝茶聊天之乐的店员们，可以首肯她们完全没有“公”和“私”之分。
　　我这样写，大概会使人觉得中国这国家真糟糕。事实上，对中国有着各种各样意味的期待和幻想而来的旅行者和留学生中，失望而归的大有人在。
　　那么，我呢？我希望能了解中国人，包括这些令人讨厌的部分，然后不好的就是不好，清清楚楚地说出来，跟他们更深入地进行交往。事实上，在这一切中，他们各种各样的好的一面也可以看出来（这些方面已经在其他章回里触及以了）。相反，对日本的历史问题和最近越发严重的歧视中国人的问题（这些也打算在其他章回里触及）进行批评，我想也从正面地面对。这样，不是在“日中友好”这种暧昧的美丽词藻之下互相吹捧，而想达成可以率直地互相批评的关系。
　　不知怎么搞的，本来开始写的时候是想讲一些日常的轻松话题，最后还是以这样的宏大话题结尾。今天就到此为止吧。
延伸阅读：看日本人眼中的中国人&nbsp;&nbsp; 近代中国人对中日国民性的比较
　　广州的春节
　　虽然已经是很久之前的事情了，但因为还没报告过今年春节的事情，这次向大家报告一下。
　　今年的春节（旧正月）跟去年在农村过完全不同，是在中国经济最发达的地区之一广州的朋友家度过的。
　　这位朋友是我在去年暑假的时候去洛阳旅行的时候认识的中国人学生之一。
　　我今年也想一定要在中国人的家里过春节，但也感到很踌躇。因为春节毕竟都是想只跟家人一起度过，我觉得外人鲁莽地插进去是很失礼的事情。而且跟去年的朋友不同，这位广州的朋友只是在旅行的时候见过一次面。但是我实在很想见识一下大城市的春节是怎么一回事，于是虽然心知无礼，还是向他恳求让我和他一起过春节。
　　结果，她很爽快地接受了，还特意为我空出一张床，让我在那里留宿了几天。这样我就跟去年一样，今年也是跟中国人一起过春节的。
　　虽是如此，广州人过春节的方式跟农村完全不同。一言以蔽之就是节日的气氛非常淡薄。去年也写过了，农村那里平时吃的东西都很朴素，所以到春节的时候食物就特别丰富。可是，广州的除夕饭也好，正月的饭菜也好，跟平时也没什么很大的不同。跟那个时候相比，倒不如说农村的饭菜还要豪华得多。
　　正如日本人在除夕的时候要看“红白歌唱比赛”（译者按：由NHK主办的，在除夕夜（日本过的是新历新年，所以除夕夜就是新历的12月31日）举行的著名歌星云集的歌唱比赛，按男女性别分成红队和白队，其实这跟香港无线的台庆时的情况是一样的，广东地区可以看到香港电视的人应该不会觉得陌生，事实上香港电视每年也都在事后转播日本的“红白歌唱比赛”）那样，几乎所有中国人都在除夕夜看名为“联欢晚会”的节目，里面有歌曲、相声、话剧界等名人陆续出场。收视率竟高达97-98%。可是，广州人对此却很淡然。他们懂广东话，又可以收看到香港电视，“晚会”刚一开始，马上就转台，开始看香港电视。然后，如果那个也看厌了，这下子就开始看起VCD来。然后，最后令我吃惊的是，他们根本没有在这个21世纪最初的正月里守夜，也就是说没有等到12点过去，人人都早早地上床睡觉了。剩下我一个人，没有方法，也只好年也没过就上床睡觉了。
　　去年在农村过春节的时候，到处都是爆竹声响彻大地。其中有些简直就是发射大炮一样的震耳欲聋的声音，而且还有人若无其事地向着别人扔爆竹，只好塞着耳朵慌慌张张地跑开。可是，因为每天都发生死伤事件，现在在大城市都禁了爆竹。因此，广州的春节非常安静。
　　我只在住过的那家广州家庭里，不知道是不是所有人都是这么淡薄地过春节。听朋友说，广州人的春节总体来说都有这种感觉。
　　虽然如此，这位朋友为了我真是尽心尽力，一方面说“广州没有什么有趣的地方”，一方面却自己订起计划来，带着我去看博物馆、花市（广州各区的花车和舞龙等出来，沿着道路游行）、春节晚会（有歌曲、乐器、相声、杂技、烟花等节目）等等。看来是为了我事前全部查好了在什么地方会有什么活动。
　　在房间的时候，也问我“有没有要洗的衣服？”怕我客气，第二天全部都整整齐齐地叠好了送回来。没有食欲的时候就说“家里的东西不合口味吧”，特意地去给我买面包，给胃药我。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;