
　　她的哥哥说“大概是想念日本的食物吧”，特意地带我去很远的日本料理店去，请我吃unadon（按：一种典型的日本料理，don是盖饭的意思）
　　即使是在日本，这样让只见过一次面的人在正月留宿好几天的事情，恐怕是难以想像的吧。虽然这样，竟到这种地步……真是非常感激。但同时也想“什么会热情招待到这种地步呢？”
　　可能有些人会说，很多中国人都共通的这种亲切态度里“一定是有什么企图的”。但我不能同意这种想法。商业上的关系姑且不论，学生同事的关系，而且还是离得很远地居住的情况，是不可能保证会得到回报的。
　　我想这是中国的一种文化。然后，这是跟以前描写过的中国人的负面不同的一面。
　　今年春节，就是这样重新观察到中国人的另一面。
　　某大学的老师（之一）
　　……
　　我想在这次介绍其中一个这样的老师A。（慎重起见，他教的课程的名称也不说了。）
　　A老师有过在日本留学的经验，刚开始上课的时候知道我是日本，亲切地与我交谈，向我积极地提议“很想与日本的留学生交流”，还曾经开过交流会。
　　我在日本的大学时，说起大学的教授，几乎都是高不可攀之辈，这位老师却完全没有这样的架子。真是很平易近人。每星期上完课，就跟他一起一边聊天一边回去。
　　……
　　这位老师的授课中曾听到给我留下很深刻印象的话。老师曾讲述过Hana.Arent（著名的德国犹太裔女思想家）说的一句话：“这么少数的纳粹分子可以杀戮如此大量的犹太人，犹太人方面也是有问题的。这不仅仅是纳粹残酷造成的问题，犹太人自身的软弱、问题也应该追究。”结果她被犹太人攻击得体无肤。老师一边举这个例子，一边就说出下面这番话：“现在的中国人也就像当时批判Arent的犹太人一样。日本过去的侵略频繁地成为问题，大跃进、文革等本民族的污点却马上就忘得一干二净。展示文革受害的纪念馆的计划也一直毫无进展。”猛烈地批评中国人的“历史健忘症”。
　　在这里，千万不要马上就草率下结论说：“正是如此！中国总是要求日本就侵略的事情道歉。还是多看看自己国家的问题吧！”我想绝不能这样说。如果这样说的话，那就完全没有理解到这位老师说的话了。
　　不要误解的是，A老师绝对不是对日本的侵略轻轻看过。他在日本留学的时候，在一个公园里看到一个老人一边烧烤，一边得意洋洋地讲述在中国的战争经历，他说他感到日中之间对于战争的认识存在着令人绝望的鸿沟。但是，即使是这样，他反而更加猛烈地批评中国人自身。我不得不佩服他的胸怀大度。我想很多日本人都应该学习他这样的胸怀大度。
　　他说“历史健忘症”是亚洲人共通的特征。我也是这么想。说“日本过去并没有做那样的坏事。中国做了如此这般过份的事情。”只是批评他国、他民族的罪恶，却不反省本国、本民族的罪恶的人在日本也有很多。老师所批评的，正是哪个民族、哪个国家都有的这种态度。
　　我想，日中双方的狭隘的民族主义和“历史健忘症”形成了无穷无尽的恶循环，不正是现在的状吗？
　　日中两国能够谦虚地将目光投向自己的错误之时，我想就是日中友好成为可能之日吧。
　　某大学的老师（之二）
　　以前的日记中曾写过“中国的传媒频繁地报导以南京大屠杀为首的日本侵略的事实，意图是煽动国民的民族感情。中国政府和纯粹地对日本的侵略感到愤怒的一般国民之间有不同”的内容。
　　关于这一点，前几天我问了以前接触过的A老师是怎么看这个问题的。因为我想A老师的话，应该是可以问到比较客观而且冷静的见解的。但是，老师对这一问题的见解，直率地说，我是感到很意外的。“这样的意图几乎是没有的吧。政府、传媒只不过是把代表中国的国民，把他们的愤怒表达出来罢了。不是，与其说是这样，不如说是抑制地表达出来。”据老师所说，日中两国的关系以经济为首，现在已经相当密切了，中国政府是不希望和日本的关系搞别扭的。但是，中国政府最担心的是，如果对过去日本的侵略，或者否定、隐瞒这些事实的发言、行为采取绥靖的态度的话，就会被国民视作“卖国”。也就是说，他们最怕的是像五四运动的时期那样，最初指向外国的矛头最后指向自己。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 