
　　我听了这话，真有大跌眼镜之感。……
　　北约空袭（误诈？）南斯拉夫的中国大使馆时，政府煽动学生运动的看法在日本也是很盛行的。但是，关于这一点老师也说“反美的运动是在学生中间自然地发生的。政府与其说是煽动运动，不如说是担心学生运动会急剧发展，为了维持一定程度的秩序而介入加以抑制才是事实。”
　　同样的，最近发生的美中军机冲突事件也可以是这样说。看到新闻里播音员说：“美国终于道歉了。这是我们民族的伟大胜利。”，看起来似乎是中国政府在煽动国民的民族感情，这是代表国民的感情而说的，事实上政府并不想跟美国的关系闹别扭，本意是想稳当地解决问题的。
　　也就是说，决定大流的决不是中国政府，而是中国的国民。
　　话题回到日中关系上，老师说：“最近以历史教科书问题为首的一连串问题中，中国人对日本人的愤怒不断地高涨。这决不是中国政府煽动起来的，而是极其自然的愤怒。很多人对于以前周恩来放弃了要求日本赔偿的事情开始怀有疑问。很多人感到日本是‘以怨报德’（以仇恨来回报恩德）。”
　　正如前一次说的那样，A老师决不是抱有偏向自己国家、自己民族的看法的人。这位老师说的时候一副无法隐藏心中愤怒的样子，使我不得不郑重地看待他的话。
　　最近，经常听到“日本用ODA（日本政府对发展中国家的援助）这样援助中国，中国不但没有一点感谢，反而一直要求道歉，真是不可原谅！”之类的议论。也是想说中国是“以怨报德”吧。ODA正如日本政府也公开声称的那样，是谋求国家利益的一种手段，日本也因此而获得很多好处，决不是什么义务做好事。这样主张的人才是对于中国因为日本而受到如此巨大的伤害，还完全放弃了赔偿的要求这样的“恩德”全都忘光了吧。
　　日中两国都认为对方“以怨报德”，这其中的差异正象征着两国之间深深的鸿沟。
　　A老师说，既然中国政府是代表中国国民的感情发言的，只要日本方面对过去的历史表示出完全的认识，中国政府应该会在这点有所让步的。
　　我并不是认为A老师的分析所有都是正确的，但至少中国政府对于过去的历史事实的主张，并不是日本在外交上出点钱就能简单地对付过去的。对此轻言“反击”，只会更加招致中国国民的愤怒，日本人和中国人的关系（不仅仅是政府之间的关系）就只会持续地恶化，我想这肯定是不会获得任何良好的结果的。
　　我来中国大约有一年半了，跟A老师一席谈后，重新深感自己对于中国还只是看到有限的方面而已。(深圳在线) 
以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐立场上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 