
延伸阅读： 老子读透了中国人的心理：懒汉万岁&nbsp; 日本如何成为一个正常国家？
　　平时与中国人学生谈话的时候，几乎没有什么学生会提出与战争有关的话题。大概是因为毕竟与他们的接触并不容易吧。但是，还是有学生会直接地问与战争有关的事情。要听到他们的真心话，必须与他们交往得比较深入，语言能力也要提高。
　　还有学生以外的人们的反应。我到农村去的时候，吃饭时也多次看到与南京大屠杀有关的新闻报导。虽然心里不是太好受，我还是说：“日本现在还有这种人，真是觉得很羞耻。”朋友的父亲听了就说：“这已经是历史的事情了，不用放在心上。”此外，还有人说：“这不是你们这些后代的人的问题。”但是他们心里是怎么想的就不知道了。
　　日本人的朋友和老师中，有人在坐的士的时候就“集会”的事情吵起架来。毕竟不同人的反应不会都是一样的。与我关系好的中国朋友说：“很多中国人恨着日本人。”这大概是接近于事实的吧。
　　不管怎么样，日本人和中国人之间对于战争的认识的确有很大的差异。
　　前几天读到中国的某份杂志中刊登的一篇韩国人写的文章。里面说“韩国人最尊敬的人是哪个国家的人呢？大多数人会回答是德国人。为什么呢？因为他们有勇气承认过去的错误。与之相比，日本人怎么样呢？玩弄文字游戏，想方设法要让人们忘记过去。”虽然这是韩国人写的东西，但我想大概中国人也是同样的想法吧。
　　我想，说“要道歉到什么时候才算完？”的人应该想一下为什么对日本和德国的评价会有这么大的不同。

　　英语奇里斯玛与民族主义
　　前几天，武汉大学有李阳的演讲会。他的英语说得就跟以英语为母语的人一样好，在大学生之间就像奇里斯玛一样存在。他还出了一份叫“疯狂英语”的杂志，到处举行演讲会，同时也为杂志做宣传。那天的演讲会恐怕是聚集了几千学生。
　　演讲的主要内容是怎么做才能学好英语，不愧是习惯了演讲的人，演讲中夹杂着幽默，非常有意思。只是，他倡导“不要只是单独地记忆一个单词，一定要在句子中记忆！”的口号，大家一起反复地念这句话，感觉上好像是有宗教团体集会那样的气氛。
　　然后，最使我感到不愉快的是，李阳通过煽动学生的民族意识来吸引他们，这种手段侮辱了其他民族。他这样说：“日本人对欧美人非常崇拜。这是因为以前给扔了原子弹，害怕起他们来。”听到他说这样的话，我的心情变得非常复杂。很多中国人直到今天还一直抱着对日本的愤怒和仇恨，这我是能够理解的，也觉得是理所当然的事情。但我觉得李阳的话是站在这种中国人的立场来说，就觉得不可原谅。如果广岛、长崎的被炸者听到这样的话，会怎么想呢？虽然不能说，被炸的人很多都无法阻止侵略战争，因此不需负责任，但很多的人都是跟侵略没有直接关系的无辜市民。对这些被炸的人，说“因为被扔了原子弹，就对欧美人崇拜起来”的话，这不是对他们的侮辱吗？
　　我在这里举这样的例子，当然并不是要特别煽动反中情绪。这样说贬低其他国家、民族，自己的国家、民族就似乎特别优秀的话的狭隘民族主义者，在哪里都有。我只是想说，这样做反而更加刺激了对方狭隘的民族情绪，在这样的恶性循环中，就破坏了友好关系。在日本否认南京大屠杀的人就更加是这样的人了。
　　我认为，不能踏上民族主义的陷坑。然后，对于李阳这种中国人的发言，作为日本人，我想不要从民族感情出发来批评他，而是从反对狭隘民族主义的立场来批评他是很必要的。
　　演讲结束后，跟一起去听演讲的历史学朋友（中国人）谈话。他说：“中国、日本，都是‘自己的国家第一’这样的民族主义情绪很强烈的国家。能站在中间看问题的人势力最弱。这是很大的问题。但是，这种‘自己的国家第一’的想法，对很多人来说，是很难轻易放弃的。”
　　我想，今后为了日中友好，在日本清楚承认过去的侵略战争历史的前提下，互相尊重，不卷入民族主义的旋涡之中，这是非常重要的。
　　中国大学的腐败
　　今天报告一下中国大学的腐败。
　　中国的干部贪污、腐败非常厉害的事情，我想大家通过报纸之类的都知道了。最近原全国人民代表的副委员长贪污的结果是被处以死刑的事件，大概还记忆犹新吧。
　　但是，这种腐败并不仅仅限于政治、行政的领域。中国自改革开放政策开始以来，虽然渐渐地强调“法治”，但还远远没有浸透到社会的基层，变成要讲人际关系的显著不公正的社会。大学里也是典型地反映这种问题的地方之一。因为，是否能进入大学，是否能获得学位，在中国是重要到可以左右决定这个人的将来的事情。
　　去年，某硕士学生的尸体在附近的湖里被发现。据学校方面的说明，他因为考博士不合格，灰心气馁而喝得烂醉如泥，结果失足掉到湖里致死。但是，据很多人说，这与事实不符。
　　据某人的话说，博士考试是非常腐败的，例如，如果跟老师有关系，就算是事前可以拿到考试的问题也是非常容易的事情。另外，原来是政府干部的人之类，送车给老师，那就不管考多少分都是合格。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;