　　1999年，我国高等院校第一次进行大规模扩招，2003年应届大学毕业生就业面临前所未有的考验。“有份工作，哪怕它并不是自己的最佳理想”，成为很多大学生最实际甚至是奢侈的想法。转眼间昔日的天之骄子走入社会已一年多，记者近日采访了一些就业后的大学毕业生，发现他们的一些思想动态值得关注。　　大学生毕业后告别了寝室的集体生活，多数开始自己租房居住，一个人漂泊在城市里，他们常感到孤独无助。　　很多大学毕业生走上工作岗位后，发现所从事的工作并不如自己想象的一样时，很快就感到落寞，意志变得消沉。　　记者见到李音时，她正在为找新工作而奔波，那将是她毕业后的第三份工作。她以前的工作是给一家媒体写专版，从企业家们那里拉赞助。她说，专版栏目的承包人，经常在下属面前大喊大叫，我们要是弄来钱，他的脸色还好一点，否则他甚至会破口大骂。“在这个人面前，一点人格的尊严都没有了，”李音说，“我一开始只有忍受，现在我实在受不了了，决定出来找工作。”　　“我在上大学时是一个性格开朗的女孩，工作以后我发现自己的性格慢慢地变了。”李音自己也很无奈，“虽然做采访工作，但是我绝不多说一句话，同事都以为我是一个性格内向的人，渐渐地，我什么话都不愿意说了。”可能是太长时间封闭自己，李音觉得自己都快不会和别人打交道了。　　针对这些就业大学生的心态，哈尔滨希望青少年心理救援中心执行主席张大生分析说，现在挫折训练的缺失，让很多大学毕业生患上了“三无”流行病，即无责任、无气力、无感动。　　“现在很多家长都有一种让孩子‘马上报恩’的心态，认为孩子工作以后就万事大吉了，这实际是一种急功近利的心态，所以希望家长要给这些学生一些时间，要主动和孩子联系，避免他们出现严重的心理疾病。”张大生说，“社会也要对大学生宽容一些，不要一有问题就责备他们，应该想办法帮助他们。当然，大学生自己要放下过高期望，不要把事情想象得过于美好，刚刚工作有一种挫败感是很正常的，关键要学会如何越挫越勇，永不放弃。”　　