 　　清水寺的舞台
　　京都是承载日本传统文化的古都，市区及近郊共17处文化古迹被列为世界遗产，其中最让人难忘的要属清水寺。
　　迷人的四季山色和舞伎
　　清水寺坐落在音羽山的半山腰，巧借山景，春天樱花烂漫，夏日绿意浓浓，秋季枫叶璀璨，寒冬古意森森。景色随季节变化，不变的是令人折服的美丽。去清水寺一定要走过蜿蜒的坡路。著名的3条小路是三年坂、产宁坂和清水坂。传说，若在三年坂上不慎跌倒，三年后有生命危险；产宁坂保佑妇女平安生产；清水坂最热闹，卖本地陶瓷“清水烧”的店铺和历史悠久的酱菜馆连成一线。
　　走过众多店铺，迎面是清水寺的西门。门前石阶上总有许多游人驻足，特别是旅行的中学生们，身穿校服分几排站在台阶上，极具日本特色，在其他景点也难得一见，游客纷纷把他们收入相机。运气好的话，还能邂逅舞伎。她们总是静静站着，微微抿着嘴唇，以山色为背景与游客合影。看看舞伎穿着高达2―3寸的木屐，不由感慨，她们能一路走到清水寺来着实不易。
　　从舞台纵身跳崖的决心
　　走进清水寺，首先要去清水寺的舞台。学日语的人都知道一句日本俗语。当形容下了莫大决心时，日本人说“抱着从清水寺的舞台跳下去的决心”。清水寺正殿依山而建，面对悬崖，殿前是个约190平方米的高台，基本悬在山坡上，下面有巨大的榉木支撑，最长一根树干有12米，这就是著名的“清水寺舞台”。江户时代，这里是表演雅乐的舞台。
　　正因舞台地势险恶，才流传下来那句俗语。但这可不是句象征性的话，古时，的确有人从距山坡12米多高的舞台上纵身跳下。据记载，江户时代共234起跳崖事件。令人称奇的是，跳崖者的生还率竟达85%。不知那些“下了莫大决心“跳下去的人是否完成了心愿，但老人们说，若连跳崖的决心都有，应该没有办不成的事。或许因此缘故，清水寺的舞台如今仍是日本自杀者青睐的地方。
　　寺庙对门是“月老”神社
　　清水寺的另一去处是音羽山清泉。这里的泉水被称为“延命水”、“黄金水”，据说信佛教的人喝了泉水能保佑六根清净，普通人喝下也可万事如意。泉水从山坡上飞流而下，落在接水的长柄杯中，
　　激起细小的水花，也激起人们心中的希望。顺山势缓步向寺院出口走去，绿树丛中，偶尔可见店家挑出一面小旗，夏日卖刨冰，冬天卖甜酒，坐在红色条凳上稍作休整，不禁感慨偷得福生半日闲。
　　清水寺出口正对着以保佑早结良缘而闻名的“地主神社”，不大的神社里人头攒动。院子里有对测试爱情的石头，若能闭着眼从一块石头一次性成功地走到另一块，就预示着很快能找到真爱。若不行，则意味着爱情迟迟不来。置身世外的寺庙与红尘的“月老”神社仅一街之隔，这也算日本文化的独特之处吧。下山路上，很多店家为招揽客人奉上热茶、点心，随手拈块品尝，再买点小礼物带给朋友，清水寺便悠然留在了记忆中。▲驻日本特约记者 潘小多　　