　　在我国，自五四运动以来，处女情结其实有一些像脚气，往往会反复发作一阵子。所以在这里也就不想多去说它了。值得关注的是，本次“青春无瑕签名”除了了无新意的基本概念之外，作为一次营销活动，倒是有几处可以称为“创意”的东西。　　首先，活动由女大学生主动出面发起，已经先声夺人；另外，据好事者对此活动所做的深入调查显示，活动的幕后策划人，实际上是几家房地产公司的男人。这年头，我发现什么事好像都有房地产开发商的份。本来我以为，既然是房地产商，那就本份地去忙他们的房事好了，然而，我相信任何人也无法否认，处女问题的本质其实也是“房事”的一种。男人真累，男人真命苦啊。　　据说在“青春无瑕签名”活动发起之初，凡上网签名者，不但被要求提供真实姓名，还需要提供自己的“三围”资料。从这些细节我们不难发现，通过这样的网上签名活动，广泛收集签名者的个人资料，逐步建立起一个庞大的“处女数据库”之后，就无疑为今后进行有效的“数据库行销”活动打下了坚实的基础。既然处女已经成为一种稀缺资源，那么毫无疑问在稀缺的背后往往隐藏着巨大的商机。据报道说，活动发起之后，社会上有一些“有识之士”向这家网站慷慨地提供了支持及费用资助。意义更为深远的是，活动发起人已经向国家民政部提交申请，希望成立一个公益性组织“中华青春无瑕女大学生互助协会”，接受捐款，用以资助那些宣过“处女誓”的女大学生的学习和生活费用。　　如此爆棚的创意，不由得引起我的无限遐想，通过这场活动和这个组织，将来一定可以把这项事业搞得更大，比方说，下一步可以搞个“中华未婚处女认证中心”，通过严格的专家检查程序，向那些未婚处女颁发符合ISO9000未婚处女认证标准的处女证，向学校及相关组织颁发符合ISO9000未婚处女质量保证体系认证标准的达标证书，以此获取暴利。正所谓，三流的企业卖产品，二流的企业卖服务，一流企业，卖的正是认证标准。我相信，通过以上多媒体整合营销，“贞操”定能统统都变成“真钞”。　　