　　据俄罗斯新闻网报道，俄罗斯《生意人报》日前在民意调查的基础上公布了俄罗斯杰出人士榜，今年已经是第四期的“俄精英榜”共收录了182位俄罗斯人的名字。　　俄“精英榜”排在首位的名字与2004年总统选举获胜者的结果事先很难预料，但结果却是一个人，大多数接受调查的俄罗斯人第四次将俄罗斯总统弗拉季米尔-普京选为俄最杰出人士。　　据悉，在今年举行的民调中，弗拉季米尔-弗拉季米洛维奇获得的支持率比以往要少，虽然他是毫无争议的国家领导人，但是竞争者与他的支持率正在慢慢接近。以下是对俄政坛杰出人物的一些介绍和对比。　　报道指出，2004年3月曾参加俄罗斯总统大选的候选人也不是所有人都进入了这个榜单，米伦诺夫和马雷什金就没有获得相应的民意支持而被排除在外，排名最靠前要属前总统候选人、“我们的选举”党主席伊利娜-哈卡马达，她排在第十位，哈卡马达同时也是从政女性中排名最高的。　　有趣的是，哈卡马达此次的支持率要比她参加总统选举时的得票率要高。而来自俄罗斯共产党的前总统候选人尼古拉-哈里托诺夫的情况正好相反，只有1.71%的被调查者支持他加入到俄“精英榜”，今年3月的大选中他的支持率远高于这个比率。　　与此同时，那些积极参加2003年国家杜马选举，而放弃参加2004年总统选举的人在榜单上下滑比较大，俄罗斯“自由民主党”领导人弗拉季尔-日里诺夫斯基从第三位下降到第六位，俄罗斯共产党领导人杰纳基-久加诺夫下降得更厉害，从第四位下降到第22位，俄罗斯“团结运动”前领导人鲍利斯-涅姆佐夫也从第六名下降到第29位，“亚博罗”集团领导人格里科里-亚夫林斯基从第五位跌至第40位。　　前俄罗斯总统鲍利斯-叶利钦依然保持去年的位置，去年他排在第18位，而今年他与鲍利斯-尼古拉耶维奇并列第19位，而另一位退休总统米哈伊尔-戈尔巴乔夫排名却突然上升，一年之间从第81位上升至53位。　　在俄罗斯高层官员中，俄罗斯紧急情况部部长谢尔盖-绍依古也获得了相当高的支持率，排名第三，这也是他连续四年入围俄罗斯“精英榜”。与此同时，莫斯科市市长尤里-卢日科夫从去年的第11位上升至今年的第4位，上幅也比较大，俄国家杜马主席鲍利斯-格雷兹洛夫也从第14位上升至第11位。　　俄罗斯前总理、俄贸易工业委员会主席叶甫盖尼-普里马科夫从41位上升至第13位，而去年被解职的前总理米哈伊尔-卡西亚诺夫从去年的第12位下跌至第47位，而现任总理米哈伊尔-弗拉德科夫排在卡西亚诺夫之前，名列第46位，2003年他就没有入选，因而弗拉德科夫也成为2004年俄“精英榜”最走运的人，另一位前总理、现任俄罗斯驻乌克兰大使维克托-切尔诺梅尔金从27位降至111位。　　与此同时，俄罗斯国防部长谢尔盖-伊万诺夫排在第24位，俄罗斯前外交部长、现任俄安全委员会秘书排在第61位，而现任外交部长伊格尔-伊万诺夫排名第94位。　　俄《生意人报》评出的俄罗斯前20位最杰出人士名单：　　1、普京-弗拉季米尔，俄罗斯总统　　2、普卡切娃-阿拉，歌唱家　　3、绍依古-谢尔盖，俄紧急情况部部长　　4、卢日科夫-尤里，莫斯科市长　　5、科布佐-约瑟夫，歌唱家、商人　　6、日里诺夫斯基-弗拉季米尔，俄“自由民主党”主席　　7、阿列克谢二世，莫斯科和全俄大牧首　　8、米哈尔科夫-尼基塔，导演　　9、克鲁托伊-伊格尔，作曲家　　10、哈卡马达-伊利娜，“我们的选举”党领导人　　11、格雷兹洛夫-鲍利斯，俄罗斯国家杜马主席　　12、波兹涅尔-弗拉季米尔，俄罗斯电视科学院院长　　13、普里马科夫-叶甫盖尼，俄罗斯贸易工业委员会主席　　14、基尔科洛夫-菲利普，歌唱家　　15、加尔金-马克西姆、搞笑大师　　16、阿布拉莫维奇-罗曼、俄罗斯楚科奇自治州州长、商人　　17、马特维耶科-瓦列基娜，圣彼得堡州州长　　18、图列耶夫-阿曼，科缅罗夫州州长　　19、叶利钦-鲍利斯，俄罗斯前总统　　20、列申科-列夫，歌唱家