　　《中国式离婚》来得真不是时候，因为我刚结婚没多久，正对婚姻抱有美好的幻想，而电视剧中婚姻的丑陋和两个人的战争的残酷，差点吓坏了我，让我怀疑自己是不是作了一个错误的决定。幸好身边不乏婚姻美满家庭幸福的例子，可以让我消除恐惧，对未来的婚姻生活依然怀有信心。　　婚姻是个永远说不完的话题。最悲观的观点地球人都知道，那就是婚姻是爱情的坟墓。次悲观的观点是钱钟书的那个著名比喻，说婚姻是个“围城”，城外的人想进去，城里的人想出来。迄今为止，我看到的对婚姻最美好最具诱惑力的说法，都是来自童话故事的结尾，王子和公主历经磨难终于结了婚，“他们从此过上了更加幸福的生活。”　　童话故事的结尾多么令人向往，但是这些年来许多以婚姻为主题的影视剧却不知为什么，老是向我们展示婚姻生活的阴暗和血淋淋。冯小刚拍过一部《一声叹息》，道出了男人心底幽幽的叹息；接着又拍了一部《手机》，这个现代化的通讯工具，总是在不恰当的时间和场合尖叫，让婚姻中不够厚道的人们心惊肉跳。同是一个王海耍多年以前她写过一部电视剧《牵手》，告诉我们外遇是婚姻的头号杀手；现在她又写了一部《中国式离婚》，告诉我们没有第三者，婚姻同样也会有背叛。　　这个发现是多么可怕，又是多么令人绝望。这使我想起诗人大仙说过的话，“恋爱是容易的，成家是困难的，白头到老是更困难的。”大仙还说过，“结婚，并不等于终身；分居，并不等于单身；离婚，并不等于独身。”我不知道，到底是文艺作品出现了问题，还是我们这个时代的婚姻真正出现了问题。胡适先生说，麻将中有个鬼。其实，婚姻中也有个鬼。在《一声叹息》中，那个鬼是男人心底的叹息；在《手机》中，那个鬼藏在手机中老是不合时宜地鬼叫；在《牵手》中，那个鬼是家庭以外的诱惑；而到了《中国式离婚》中，那个鬼已经无处不在，如影随形让人逃无可逃。　　《中国式婚姻》之所以引起轰动，我想是因为它帮助我们照见了藏在婚姻中的那个鬼，原以为那个鬼只躲在别人家里，没想到每个婚姻都有鬼。毫无疑问，这个鬼吓住了许多已婚未婚的人。新浪上的网友调查题目是“每个婚姻都危险”，没结婚的网友说：“我都不敢结婚了”，已经备受婚姻煎熬的网友说：“没有最糟，只有更糟。”一个比一个悲观绝望，一个比一个心惊肉跳。　　婚姻真的有这么可怕吗？尽管屏幕上婚姻的丑陋正演得如火如荼，但我还是愿意相信，婚姻中一定有美好和幸福。不仅是因为我已经走进婚姻，更因为如前所述，每个人的身边不乏婚姻美满家庭幸福的例子，尽管也许只是琐碎的日常生活，尽管也有夫妻间的磕磕碰碰。无论幸福还是不幸，每个婚姻都是个案，都不可能一模一样，也无法完全重复。对于绝大多数人来说，该恋爱还得恋爱，该结婚还得结婚，该怎么过日子还得怎么过日子，千万不要被《中国式离婚》吓住了。每个婚姻都有鬼，这部电视剧最大的意义，也许不在于让我们发现了这个鬼，而在于告诉我们应该小心这个鬼，捉掉这个鬼。　　