　　首届全球华文青春写作新人选拔赛揭晓
　　本报讯（记者术术）　　昨天，“《同学》共和联动”杯首届全球华文青春写作新人选拔赛在中国现代文学馆揭晓，来自辽宁的少年王麒麟凭借《我的不纯真年代》获得2万元现金的自由写作特别大奖。同时，“最佳探索奖”、“最佳人气奖”、“最具潜质奖”、“现场命题竞赛的各个奖项”也被来自各地的少年作者摘走。
　　记者注意到，参赛者和获奖者是清一色的大学生和中学生，都是济济无名的新人。但亮相颁奖仪式的“80后”作家郭敬明、春树、李傻傻、蒋方舟却都已是蜚声文坛的人物。而且，尽管此次大赛的顾问中重量级的文学界权威格非、李敬泽、曹文轩等悉数到场，但他们却没有被请上主席台，当红的“80后”作家倒是齐刷刷地高调入座，光芒压过文坛老将。
　　谈到同龄人的写作，出生在1989年的最年轻评委蒋方舟表示，看到这么多参赛的长篇她感到非常惊讶，她说：“我觉得写长篇很累，是一件掏空自己的事，我非常佩服他们的勇气。”她还表达了对同龄作者写作能力和热情的感叹。
　　在这些与大腕平分秋色的“80后”评委中，经历抄袭风波后首度在公开场合露面的郭敬明格外引人注目。他看上去平静而轻松，时不时与周围的小评委交流着什么。对刚刚过去的抄袭风波，他对记者表示，不想谈起。谈到获奖新人，偶像派作家郭敬明表示，他最喜欢的是不是“很偶像”的作品《我的不纯真年代》。　　
　　