　　英国卫报报道，新年伊始，在布什总统的大力支持下，美国全国正在兴起一项新的全国运动――“节欲运动”。这一运动得到了布什批准2.7亿联邦资金的支持，美国目前很多中学都开设了节欲教育课，呼吁青少年结婚前不要发生性关系。
　　这一笔资金的数目同给全国家庭计划的数目相当。但是有关计划生育的部分由于保守力量抵制避孕和堕胎而正面临削减的命运。联邦政府不对这该资金进行控制，仅发布公告要求进行节欲教育，限制进行避孕失败率的讨论。节欲基金为中学开设节欲课程的各地教育、医疗和宗教组织和机构拨出款项。
　　在美国高中，正在掀起一场声势浩大的宣传活动。在德州所流行的一种劝导学生进行节欲行为的课程甚至起了一个时髦的商业化的名称，“值得等待”。学校的课程中教导学生不要过早尝试禁果，只是拉拉手，隔着衣服拥抱都是正常的，但是其它的行为就是有问题了，为了自己的安全，节欲是最好的办法。
　　根据疾病控制中心、性知识以及教育协会和全世界性健康联合会的调查，使用安全套能够减少97%的怀孕机会，并抵抗其它的性疾病。而且在德州的课本中，已经删除了其它的有关避孕方法的好处了。这可以看作是自美国社会宣扬性开放之后，保守主义者的一个反击。
　　布什总统的故乡德州以及他兄弟当州长的佛州是接受这一项基金最多的两个地区，大概每年有7百多万美元。现在仅仅只有加州和缅因州在州立学校中没有开设相关课程。许多的学校得到了青年组织以及教堂的支持，他们所宣扬的“节欲才是最酷”的概念。女学生可以购买节欲珠以及等待真爱手镯和贞节体恤等物品。根据美国节欲协会主席麦克的说法，现在卖得最火的是女孩子喜欢的“贞操让我找多最爱――这值得等待”和男孩子喜欢的“节欲――美国新的性革命”这样的T恤衫。
　　美国国家家庭增长调查机构的报告显示，自2002年开始，15到17岁的女孩子中有30%有过性经历，而在1995年有38%。男孩子中有31%有性经历，而在1995年时达到了43%。同时显示15到19岁的少女的怀孕率从1991年的每千人62%下跌到2002年的每千人43%。而少女怀孕率最高的五个州在南方，德州以59%居于榜首。
　　在2002年，同期的法国每千人女性的怀孕率是10%， 加拿大是25%，而英国在西欧各国最高，但是却有着全面的性教育，达到了28%。根据哥伦比亚大学和耶鲁大学进行的联合调查显示，在美国12至18岁的青少年中，保证节欲的有88%没等结婚就违背了自己的誓言，而没保证同龄青少年99%在婚姻前就有了性行为。那些“保证”的比没有这种保证的首次进行性行为的时间平均要推迟18个月，且性伙伴也相对少一些。是一旦这种誓言打破，40%的男孩儿用安全套，而没发誓的同年龄男孩有60%的人使用安全套。哥伦比亚大学彼得・伯尔曼教授称，到18至24岁，在性传播疾病和怀孕方面发过誓和没有发过誓的人都一样了。