　　据《莫斯科时报》报道，曾经担任过叶利钦顾问兼酒友的柯扎科夫于日前出版了自己的一部回忆录《鲍里斯－叶利钦：从黎明到天黑》，揭露了俄罗斯前总统叶利钦的一段鲜为人知的历史，柯扎科夫称叶利钦在担任俄罗斯总统期间曾经在喝醉酒之后驾车撞死过一个人，后来还是自己想办法替他掩盖了这件事，这才没有造成更大的麻烦。　　现年54岁的柯扎科夫曾经担任过叶利钦的保镖，以前是叶利钦执政期间最为贴身的人物，柯扎科夫也曾经一度被视为是俄罗斯最为有权的人物之一，他还当过克格勃的高官和俄罗斯杜马防御委员会的副主席。但是，柯扎科夫与叶利钦的关系在1996年叶利钦连任竞选的过程当中决裂，柯扎科夫当时成了克里姆林宫内部权力斗争的牺牲品而遭到叶利钦的解雇。此后，柯扎科夫就无所顾忌地一件一件向外界捅出叶利钦的秘事。　　柯扎科夫在他的传记当中指出，叶利钦最大的一个弱点就是比较贪杯，柯扎科夫扎出：“他喜欢喝一种名叫cognac的白兰地酒。我们两人经常会坐在一起一口气把一瓶白兰地干光。他更喜欢亚美尼亚产的特供白兰地。当然，他也不介意喝法国产的那种cognac白兰地酒。”柯扎科夫还披露说，叶利钦之所以不断酗酒是因为他无法很好地履行自己的总统职责。　　柯扎科夫在回忆起当时的情形时说道：“在发生了他架车撞死人的事件之后，叶利钦就再也没有问起过那位受害者的情况，也许是因为他太忙而没有时间。为此那名死者就成了他手下的一个冤魂。”　　柯扎科夫的传记指出，叶利钦驾车撞死人那一事件发生在20世纪90年代初的时候，当时他们两人在柯扎科夫的一座郊外别墅之中喝酒之后。柯扎科夫指出：“当时已经是凌晨时分，叶利钦已经喝得醉熏熏的了，但是他就是想要开车，想练习一下自己的车技，结果在乡村的道路上叶利钦驾车时碰到停在路边一辆日古力车和一辆摩托车，日古力车的司机和摩托车当时正在说话，但不知道是什么原因惊吓到了叶利钦，使得叶利钦踩错了油门，结果叶利钦驾的车直接撞上那辆日古力小汽车，在把日古力车的门撞碎之后，叶利钦所驾的汽车还把那辆摩托车给掀到了路边，坐在日古力车内的驾驶员当场被撞成重伤。在发生事故之后，叶利钦整个人都吓傻了。后来，我们就设法把那辆日古力汽车翻新了一下，并说服车主不要向警方报案。然后我们就设法帮助受伤司机治伤，但是六个月之后这名司机最终因伤势太重不治身亡。还好那个人没有任何近亲，我们在把他好好安葬之后这事就给完全掩盖下来了。”