　　1967年，苏联最新研制的米格-25“狐蝠”战斗机悄悄飞上了蓝天。为了获悉其秘密，美国军方绞尽脑汁，不惜花费血本，但在苏联的严密防护下几乎一无所获。正当美国人束手无策的时候，一个偶然的事件却改变了这一切……　　“狐蝠”不辞而别　　1976年9月6日，苏联海参崴东北约200公里的萨哈罗夫空军基地一片惊慌。“068丢失！”“068丢失！”地面监测人员发出惶恐的叫声。“068，听到请回答！068！听到请回答！”塔台指挥员也拼命地呼唤。但是，他们没有得到任何回应。“马上　　组织拦截！”几乎没有任何犹豫，苏军最高决策层就下达了命令。　　下午1时10分，经过近一个小时的飞行后，苏军飞行员别连科中尉驾驶着编号068的“狐蝠”飞抵了日本海上空。想着刚才的惊险一幕，别连科心里说不出是什么滋味：升空后不久，他便毅然关掉了与地面指挥塔的联络信号。接着，他迅速降低飞机的飞行高度，直至超出了地面雷达的监视范围，在距离地面仅35米的高度向大洋彼岸的方向飞去。　　此时，日本北海道千岁空军基地的指挥官已下令出动战机拦截这位“不速之客”。几乎同时，苏联的拦截飞机也跟踪追了上来。眼看大胆出逃的别连科就要陷入绝境，但一大片突如其来的厚云层救了他。在云层干扰下，企图实施拦截的苏联和日本的战机连同日本的地面雷达都突然失去了目标。当幸运的别连科驾机穿过云层后，却发现油警信号灯亮了起来。别连科心里清楚，必须紧急降落，否则将机毁人亡。运气的是，他发现下面有一座民用机场。尽管还有飞机在起降，但别无选择的别连科毅然俯冲而下。强大的惯性使“狐蝠”冲出了跑道，撞倒了路边的两根电线杆，前轮也爆破了。但凭借别连科优异的驾驶技术，加上“狐蝠”的本领，在一阵剧烈的颠簸后，068歪歪扭扭地停在了机场边的草坪上。　　美日如获至宝　　当别连科从飞机里走出来时，不曾想迎接他的竟是无数的闪光灯。那是几位记者。他们眼见飞机从天而降，尽管并不知道究竟出了什么事，但从飞机上的镰刀斧头图案判定，这是一架来自苏联的军用飞机。　　“不许拍照！”别连科本能地阻止战机被曝光。可是，因为他说的是俄语，几乎没人能听明白。情急之下，别连科拔出手枪，并连续朝天放了几枪。这一招果然奏效，记者和围观的人们都被镇住了。　　很快，几名日本军人闻讯赶来，并把别连科带上了汽车。一名日本外务省官员用俄语问道：“请问阁下，你是苏联飞行员吧？”“是的，我是苏军飞行员别连科中尉。”“你是迷失方向了吗？”“不！我是自愿飞到这儿的。请安排人把飞机守卫好，我要见你们长官。”眼见此景，这些日本人不敢怠慢，迅速把别连科和“狐蝠”战斗机严密守护起来。9月7日晚，别连科被秘密送到了千岁空军基地，然后又被送到了东京。到了东京之后，别连科明确表态，自己要申请到美国政治避难。闻讯的美国人简直不敢相信自己的耳朵，这无疑就是从天上降下一个大宝贝。仅仅两个小时之后，别连科就被通知，美国总统批准了他的请求，并将尽快帮他办理各种手续。　　此时，别连科连同他的“狐蝠”战机已经开始出现在日本的各大媒体。几乎同时，苏联驻东京大使馆也紧急出动，向日方表示：苏联一架军用飞机因飞行员迷失方向，迫降在日本机场。苏联具有保护自己军事秘密的权力。日本必须禁止一切人员靠近飞机，并把飞机和飞行员立即归还苏联！日本自然不予理会，更何况它的“东家”美国已经插手进来。　　克格勃迅速出动　　消息传到克里姆林宫。苏联最高领导人勃列日涅夫不啻当头一棒。气急之下，他亲自下令严密守护“狐蝠”的秘密，无论如何不能让它落入美国手中。苏联眼见外交途径无法奏效，只好出动克格勃作最后一试。　　9月8日下午，想尽一切办法之后，一名隐藏身份的克格勃官员终于获准同别连科见面。一见面，这名官员就声情并茂诉说早已准备好的台词：“亲爱的别连科同志，见到你很欣慰。你知道吗？你的祖国和人民都在盼望你回去。我们知道，你是因为不慎迷航又遭人挟持才迫降在日本的，这根本就不是你的错。只要回去，我保证你不会被追究任何责任。”看到别连科几乎没什么反应，他马上又拿出别连科的儿子、妻子和父母的照片，换一种口吻说：“你知道吗？你的父母在挂念着你的安危，你的儿子在哭喊着寻找爸爸，你的妻子也终日悲伤。”这名官员正要接着说下去，一直不肯吱声的别连科忽然打断了他的话：“谢谢你的好意，请你不必枉费口舌了！”“叛徒！”克格勃官员气急败坏地吼道，“你知道一个叛徒的下场吗？你的家人也会因你而不得安宁！”他恨不能立刻杀死别连科，但在日本人的严密监视下无从下手，只好气呼呼地走了。9月9日晚，一架看似普通的波音-747客机飞离日本。机舱里，表情忧郁的别连科周围坐着一大群美国中央情报局的官员。尽管这次飞行的路线和日期都绝对保密，但为了防止无孔不入的克格勃混入，美国中央情报局还是派出七八名保镖把别连科像国宝一样保护起来。　　苏联索回一堆废铁　　没能阻止别连科飞赴美国，苏联人感到受了极大的侮辱。不过，他们聊以自慰的是，飞机还在日本。只要索要回飞机，别连科也就无所谓了。随后，美、日、苏3方便围绕战机的归属开始了针锋相对的较量。　　在3国政界暗暗较劲的时候，美日军方可没闲着。它们组织大量技术专家，开始对“狐蝠”进行研究。由于事先从别连科那里得知，“狐蝠”具有自毁装置，因此，专家们在检测时小心翼翼，进展缓慢。直到那枚预置的自毁炸弹被拆除后，他们才把“狐蝠”大卸八块地肢解了。为了避免克格勃的破坏，他们又用一架巨大的运输机把分解后的“狐蝠”运抵东京以北100多公里的百里空军基地。在这里，美日专家对“狐蝠”进行了彻底的“体检”。不过，检测的结果多少让美国人感到失望，因为他们发现“狐蝠”的技术性能并没有想像中那么可怕。专门赶到现场的美国国会议员罗波特・卡尔考察后认定：尽管苏联的米格-25战斗机在许多方面具有自身的优势，但是从整体性能上说仅仅相当于美国的F-4“鬼怪”式战斗机，对美国当时新研制的F-15“鹰”式战斗机和F-16“战隼”战斗机构不成太大威胁。　　这样一来，坚持占有“狐蝠”已经没有多少意义。于是，11月12日，美日“大度”地答应了苏联的归还要求。11月15日，整整8辆装有“狐蝠”零部件的大卡车被运上轮船，并很快起航回到苏联。等苏联人接受到自己的“宝贝”时，却发现“宝贝”已经变成了一堆废铁。尽管吃了哑巴亏，苏联也没什么好办法，只好让这场持续两个多月的“狐蝠”事件不了了之。　　哭笑不得的出逃起因　　对于别连科驾机出逃的原因，人们莫衷一是，说法不一。而对种种议论和猜测，别连科一直保持缄默。直到多年以后，他才逐渐道出了事件的真相。　　导致别连科产生出逃念头的起因说来非常可笑，竟然是因为他不幸的婚姻。别连科的妻子柳德米拉是一个十分爱慕虚荣、特别喜欢享受的女人。她花钱大手大脚，时常出入高级宾馆和影剧院，喜欢穿高级时装，吃山珍海味。尽管别连科薪金不低，但依然经不起柳德米拉的瞎折腾。而且，婚后，别连科逐渐发现两人的兴趣爱好也截然不同。别连科喜欢体育、文学以及飞行员的生活，可柳德米拉对此并不“感冒”。由于这些原因，每当别连科回到家中，夫妻俩就争吵不休。时间一久，别连科便厌倦了这种生活。他渴望能够得到解脱。后来，他在一次执行飞行任务的途中，突然受到启发冒出了驾机出逃的念头。　　也许柳德米拉并不想知道，自己的丈夫究竟是因为什么原因不辞而别。不过，这一事件倒在一定程度上让她满足了出名的愿望。事件发生之后，为了掩盖事实真相，苏联外交部曾在莫斯科专门召开记者招待会，宣称“英雄飞行员”别连科在迷航迫降日本机场后，为了保卫自己的飞机，他勇敢战斗，不幸被俘。为了提高宣传效果，柳德米拉应邀在会上作了一场精彩的“表演”。面对摄像机，她泪流满面地宣读了一封写给亲爱的丈夫别连科的信。远在异国的别连科从电视中看见妻子的优秀“表演”，不知道心里会是什么滋味。也许，就连别连科本人也不会明白，他的不幸婚姻究竟给苏联带来了多大的损失。米格-25战斗机的秘密被美国公诸于世后，苏联被迫开始放弃这种王牌战机，并开始加快研制新的替代战斗机型。后来有人曾调侃：一个女人的索求扼杀了米格－25“狐蝠”，催生了米格-29“支点”。　　