　　据俄新社和新闻网报道，俄罗斯政府年底前通过了2005年的国防预算，总额达1870亿卢布，比今年增加了27.6%，此举证明俄罗斯正在加强武装力量建设。与此同时，俄军也正在加强改革步伐，以打造一支职业化的，全新的国家安全力量。
将启用全新作战计划
　　从2005年开始，俄罗斯武装力量将会把一种全新的作战计划运用到现行的俄军事力量运行中。这一计划将会包括在所有的层面上对战区以及舰队的调遣，同时包括连一级的部队。
　　据悉，这一新的计划的特点就是，如果在苏联时代俄军部署仅仅是进行战斗准备部署，同时在战时加强参谋力量，那么新的计划就是基于现在在和平时期的任务。根据俄军总参谋长的说法，现代条件下俄军的指导思想完全是纯防卫性质的，但如果在面对着对俄罗斯明确的国家威胁的时候，那么俄罗斯武装力量此时的主要任务就是进入战略主动的状态。
加快部队职业化步伐
　　俄罗斯国防部长谢尔盖-伊万诺夫本月1日表示，俄罗斯武装力量2005年将有40000名军人转为合同制。
　　与此同时，俄罗斯北高加索军区司令弗拉季米尔-波尔德列夫日前也表示，俄罗斯北高加索军区驻车臣共和国部队总计1.3万人，将于2005年6月前全部转为合同制，以替代义务兵服役。目前，驻车臣首府格罗兹尼的第42摩托化步兵师部分部队已经转为合同制。
　　据悉，俄军事力量向合同制转变的计划由俄国防部及其它有关部门共同制定，其主要内容包括：从2004年开始，俄军常备兵团和部队的补充将完全实行合同制，这一改革进程将历时4年，将涉及陆军的常备部队、空降兵、海军陆战队、特种部队、内卫军和边防军等，包括115支常备部队，15.53万个军士和士兵岗位。
　　此外，为解决兵源不足的问题，俄军将接收其他独联体国家的公民服合同役，同时保留妇女在军队按合同服役的权利。独联体国家的公民如果与俄军签订为期3年的合同，那么服役期满后，可以获得俄罗斯的国籍。
今年裁减员额10万人
　　去年10月，俄罗斯国防部长伊万诺夫制定了新的俄军瘦身计划：2005年裁减员额10万人，争取到2006年初将全军员额压缩到110万人。
　　上世纪90年代初，俄军的编制员额曾高达282万人。由于国家财力有限，无法养活如此数量的军队，因此，裁军就成了近10年来俄军建设的一项经常性任务。2001年3月新一轮军事改革开始时，伊万诺夫曾表示，到2006年1月1日俄军编制员额将裁减到100万人。
　　但在今年11月17日伊万诺夫却宣布，到2005年1月俄军编制员额为120.7万人，这其中还不包括87.6万名文职人员，原因是是由于铁道兵和特种建筑兵并入国防部。因此2004年，俄军并没能裁减部队员额。
加强核威慑力量建设
　　面对北约东扩的影响，着眼于俄罗斯未来所面临的现实威胁，近年来俄罗斯以十年磨一剑的毅力，精心打造了一批新式核武器，以加强核威慑力量建设。
　　俄罗斯战略导弹部队计划于2005年使第五个“白杨-M”战略导弹团投入战斗值班。近年俄军共有四个战略导弹团投入战斗值班，装备有40座发射架。与此同时，2005年俄罗斯还将装备第一批机动型“白杨”战略导弹。
　　俄罗斯国防部副部长阿列克谢-莫斯科夫斯基此前曾表示，2005年俄罗斯海军计划装备两艘新型战略导弹核潜艇――“德米特里-东斯科伊”号和“尤里-多尔戈鲁基”号，它们分别属于941“鲨鱼”和955“北风之神”级核潜艇。
　　此外，俄罗斯空军今年也将装备两架图-160战略轰炸机。据悉，目前俄罗斯空军拥有15架图-160战略轰炸机。此外，俄罗斯空军正在分阶段改进现役图-160、图-22M3和图-95MS战略轰炸机。上述战略轰炸机将对航电设备进行部分升级以发射新的机载武器，并将换装大量现代化机载设备。
　　去年11月，普京向三军将领透露了一个更具爆炸性的消息：“俄罗斯正在试验一种新式核导弹，这种导弹很快就会装备俄军。”他还强调说：“世界上任何一个核大国目前都没有这种导弹系统，而且未来一段时间也造不出来。”
换装新式武器装备
　　2005年俄国防采购预算60%的资金将用于批量生产新型军事装备，即1120亿卢布用于批量购买武器。其中用于购买军备的40%资金将划拨给陆军，空军和海军将各得到20%的资金。
　　根据计划，2005年俄罗斯计划采购9枚新型航天器和5枚运载火箭。与此同时，俄军陆军还将列装3个营的T-90坦克(91辆)，3个营的BTR-80装甲运兵车和首个“伊斯坎杰尔-M”战役战术导弹连，俄罗斯海军明年也将列装2艘新型军舰。
　　此外，俄罗斯空军今年将接收7架改进型苏-27SM前线歼击机和高精度的“空地”精确导弹。俄罗斯最新型的S-400防空导弹系统目前正在进行国家级飞行试验，并将于今年装备莫斯科防空区部队。