　　女人的魅力不在于其长相是否漂亮，关键在于对男人的吸引。最具魅力女人必须具备如下几个条件。
　　第一，男人自称是理性动物，能把情感控制理智范围内。具魅力的女人必须让自以为理智的男人完全失去理智，让爱玩弄女人的男人完全失去玩弄的能力，让所有见识她的男人抛弃一切。
　　第二，如果只让得不到的男人晕倒还不够格，因为男人有对得不到女人流口水的毛病，到手了就无所谓。所以，最具魅力的女人必须既让得不到的男人口水横流，更让已经得手的男人只见女人不见天日。
　　第三，男人可以把爱心撒遍世界，但不喜欢自己爱的女人爱满人间。最具魅力的女人必须让男人们觉得那怕只是她爱里的一小部分都心甘情愿。
　　第四，女人十八一支花，四十豆腐渣。年纪一大，什么魅力都完蛋。最具魅力的女人应具备有最大限度经受年龄考验的能力。
　　第五，美女往往由于审美观的差异而对不同的人吸引力也有差异。最具魅力的女人应该做到大小通杀，不受男人类型的限制。
　　要满足以上的条件，历史上排第一位的，非夏姬莫属。第二位再考虑妲妃。
　　夏姬是春秋时期陈国大臣夏御叔的老婆，是郑国国君姬兰的女儿，生下儿子夏征舒之后，老公就死翘翘了。（第一特征，老公挡不住）作为最有魅力的女人的第一候选人，老公死后她当然不可能靠晚上起来数豆子解决问题，于是近水楼台先得月，不知是她主动出击还是她老公的同事孔宁主动出击，在一个雨天的夜里，由于孔宁的留宿（无法考证，其实也无需要考证，象这样的女人只一个似有若无的眼神就能让男人们蜂涌而至）她先跟孔宁好上了，孔宁是个胖子，估计有点吃不消，就把大块头的仪行父也叫上了。（两个同时上这在中国历史上肯定不多见，这问题得回头再请教一下招福妹妹。）更令人觉得神奇的是，两个同时上了之后，好象夏姬还显得游刃有余（这也是魅力女人的重要特征），孔宁和仪行父又把他们的领导，精于此道且能力非凡的陈国国君陈灵公（姓妫名平国）请来帮忙，三个男人一起上。作为一个特别喜欢性生活的国君，陈灵公当然对女人具备有很高的鉴别能力和作战能力。对付女人本来应该是游刃有余的，但是夏姬的魅力太厉害了，弄得他竟然忘了他是国君，最后发展到在上班时间，在大庭广众，众目睽睽的朝堂上谈论他们的经验与感受。听得正上班的大臣们热血上涌，只有一个例外。一个叫（泄）冶的大臣实在看不过去就用周礼把陈灵公批了一顿（大概是说搞这个东西要注意场合之类），结果陈灵公当面只能承认错误，背地里却叫人把他刺杀了。孔子评价泄冶说：“以区区之一身，欲正一国之淫乱，死而无益。”意思大概是说，整个国家都为夏姬疯了，谁不疯谁该死。夏姬的魅力由此可见。
　　这样的日子过了许多年。从中我们可以看出夏姬魅力的强大与稳定。三人搞了许多年竟然没有觉得腻。这里要特别强调她的天赋，自从生了第一个儿子之后，尽管三人轮番上阵，以后还有更多的人上马，但她一直没再怀孕，如果要怀孕的话估计魅力会大受影响。直到夏姬的儿子十八岁时，事情才有变化，夏姬的魅力潜能才能得以充分发挥。（如果夏姬十五岁生子，这时候她的年龄为三十三岁）
　　尽管这时候，为了讨好夏姬，陈灵公让夏姬的儿子夏征舒做了大夫，但是夏征舒看着几男人轮番上阵上他妈许多年，多少受了些外界的压力，加上已经有一定的社会地位，仇恨越积越大，仇恨的种子一经发芽便疯狂地成长起来。经过一段时间的谋划之后，在公元前599年，当陈灵公、孔宁和仪行父在纵欲之后，夏征一箭把陈灵公杀掉了，大难不死孔宁与仪行父跑到了外国。
　　夏征舒杀掉国君当然没办法在国内呆下去了，他向当时的霸主楚庄王告状，痛说陈灵公胡搞瞎搞的种种罪状。楚庄王是个野心家，老早就想找个借口灭掉一些国家，一听是个很不错的借口就出兵把陈国给灭掉了。当然，夏征舒杀了国君不能放过，也杀了。剩下夏姬怎么办？
　　夏姬的魅力任何时候都在发生作用。楚庄王一眼看到她，心里痒痒地受不了就要带回卧室。但充满智慧的大臣屈巫向他提出警告：说你带兵灭了陈国是因为陈灵公胡搞瞎搞，胡搞瞎搞的罪魁祸首就是这个女人，你却把她收做小老婆，对称霸这种的大事业有严重影响。楚庄王为了霸业不得不收起了已经流了满地的口水。公子侧一看有机会赶紧说那就送给我吧。屈巫说，这个人已经令到一个国家灭亡，一个国君死了，是大大的扫帚星。最后楚庄王把夏姬送给了刚刚死了老婆的襄老大当老婆。如果有人以为屈巫是个不受夏姬引诱的圣人那就大错特错了，屈巫之所以极力反对，纯粹是一己之私，当时他自己也是口水咽得象喝白开水，以后的事就是明证。
　　却说夏姬原来有三个身体很棒、技术高超的男人，一下子只剩下一个年纪颇大的老人家自然感到很不满足，尽管老人家拼得身体都吃不消。不久就和襄老的那个早已虎视眈眈的儿子糊上了。两年后，也就是公元前597年，（必）城战役中，身体已经虚弱的襄老战死了。（这时候的夏姬至少为35岁）
　　这时的夏姬名义上还是襄老的老婆，但跟襄老的儿子却搞得忘了身份。不记得作为母子应该暗地里搞而不是明地里搞，终于全郢都（楚国的都城）的人都知道这回事。在信息渠道很不发达的年代，消息传如此快，这是夏姬魅力的最好说明。那些得不到只能咽口水的男人以及在夏姬面前严重缺乏自信的女人给夏姬的生活带来极的压力。夏姬实在是呆不住了，强烈要求返回她的娘家郑国，不管如何，她是国君的女儿啊。屈巫利用他在楚国的权力为她安排好了一切，送她回郑国了。
　　一段较长时间，不是帝王将相的夏姬不知生活过得如何，历史没有留下记录。但从她容貌保持得非常好的情况看，估计不会太差。
　　公元前589年，晋国与齐国发生一场大战，齐国大败，不得不向霸主楚庄王请求结盟。楚庄王决定派人去齐国签约。屈巫赶紧请求前往。不知什么原因，5年后，直到公元前584年屈巫才出发。这时候距离屈巫初见夏姬已经有15年之久。（这时，夏姬至少已有49岁）
　　屈巫趁路过郑国的机会，向郑国谎称楚庄王命令他来娶夏姬的，带了夏姬就走。齐国也不去，楚国也不回，带着夏姬去了晋国。屈巫的才能天下闻名，他自然知道自己的价值，所以，当巫臣投靠了晋国，晋国也欣喜地接受了。夏姬从此与屈巫在晋国过着幸福的生活。我们很难想象一个死了老公，死了儿子，经过多少变故，已经进入豆腐渣年纪（经年期）的女人，能够令巫臣这样的充满智慧的人为她抛弃一切，其恒久的魅力，无与伦比。
　　夏姬堪称历史上最有魅力的女人。