延伸阅读：普通话伤害多元？     普通话发音和用法谁说了算？
　　作者：周云龙 (南京)
　　中国语言文字使用情况的首次调查结果表明，一半中国人不会说普通话。>>>延伸阅读：半数国人不会普通话 四成不识繁体字
　　不好意思，我就是那不会说普通话的一半中国人中的一员。其实，我的“不懂话”不仅是发音不标准，语速还特快，所以让人听了特费力。有人说，语速快的人，说明他反应快；有人又说，语速快的人一定来自“草根阶层”，因为他们怕别人听得没耐心，所以说话都尽可能的快。这一点我有些确信，现在的官员作报告作指示大抵都是慢条斯理、一句三顿的。
　　使用普通话，确实方便人际交往，有助于减少交流障碍，避免不必要的误会，但方言这东西永远不会也不能销声匿迹，往大处说，它是人类口头或非物质文化遗产，往小处说，它还是简便易查、难以假冒的“声”份证。
　　10多年前，我在大学读书的时候，一天到新华日报社送稿，印象中，我认认真真“憋”了一口普通话，但当天值班的邵编辑还是听出了我的口音，亲切地问我是哪里人，这时我改用彻底的家乡方言，邵编辑立马站起来和我握手：“好，我们是老乡，交个朋友吧！”―――这句话至今还让我有些温暖。
　　乡音，总是让我们在茫茫人海中能够快捷地搜索到那些地缘相近的老乡，寻找到共同的话题，捡拾起曾经的记忆。
　　在普通话交际环境中，方言往往有特别的“保密”功能，别人无法听得懂或是全听懂。方言，其实又有“解密”的作用，某地警方在侦破一起特大抢劫杀人案时，就是从一句“谁杲梓”(里下河水乡一带方言，意为“什么东西”)的问话，锁定了犯罪嫌疑人的居住地。
　　方言，现在越来越频繁地走进了相声、电影、小品，甚至走进了新闻，它成了“包袱”，成了某一特定人群的身份符号、文化符号。
　　这样看来，一半国人不会说普通话，是一种可爱的“落后”。 　
　　延伸阅读：中国普通话推广遭遇五大瓶颈
因为方言障碍，一位国际友人让翻译把要问的内容写在纸上，让当地的人把答案也写在纸上，才解决了问题……事后，国际友人开玩笑的说，在中国恐怕每到一个小县城都要带一名特殊的翻译，否则是找不到路的！

ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
　　今年9月的第三个星期是我国的普通话宣传周。虽然中国人口普通话整体水平有了长足的进步，但是在发展中仍旧存在五大瓶颈：北方人听不懂南方话，2/3的教师普通话不过关，电视主持人普通话水平和影视剧南腔北调影响推广，地方方言在观念上形成冲突……>>>阅读全文
　　[推荐专题：保护方言还是保护普通话？]   [普通话原来是满洲语？]
 