　　风起尘扬，大漠孤烟。金国的使者小心地展开诏书，他千里而来的使命就是要将一个重大消息传达给帝国北方的属国。
　　“新的皇帝是谁？”勉强听完诏书的成吉思汗心不在焉地说。“卫王”。“卫王？”成吉思汗高声说道，“我原以为中原遍地人才，皇帝都是天人。没想到竟是卫王，像他这种懦夫也可以做皇帝吗？”说完，成吉思汗向南方唾了一口，上马扬长而去，只留下惊呆了的使者恍惚地立在朔风中。
　　两国断交。导火索如此突然的点燃的确是一个意外，但事实上双方早就对和平不抱幻想。无论蒙古还是金，备战一直在进行中。
　　蒙古一边，成吉思汗做了精心的准备。他首先多次进攻西夏，迫使金国西边的这个附庸转而臣服蒙古。继而他又设法笼络江古梯人，这个信仰基督教的突厥化民族同金国有盟约，是金的第一道防线，被视为帝国北疆的哨兵。同时，江古梯人同蒙古也有着很好的关系，早在1204年，他们就曾拒绝参与乃曼的反蒙同盟。1206年蒙古建国时，成吉思汗就将其首领阿刺忽石帖勤忽里厚封重赏，后来又将亲女许配其继承者，通过此类方式，成吉思汗轻松的将金国这个战略屏障拉到了自己的阵营。最后，通过间谍和收买，成吉思汗掌握了充分的金国军事情报并得到了部分金将的效忠。
　　而在金方面，针对蒙古人的防御部署早在章宗完颜Z时代就开始了，他们选择的工事是长城。老实说，这条秦时代建成的奇迹军事价值从来就远不如观赏价值，因为在12000里的漫长城墙上根本不可能配备足够的兵力。但是金人却想出了一套完整的改造方案：首先他们准确地判断人数有限而善于野战的蒙古人势必主攻燕山一带以期进入华北平原后发挥骑兵的战力直捣中原，因此将布防主力集中在长城华北一线的3000里；其次，利用燕山一带阶梯状的复杂地形，大量修筑界壕与城堡，即可加强防御又减轻了长城的兵力部署压力。最后，他们在这条防线上配置了当时世界上最先进的武器：火药和抛石机。
　　一个磨矛，一个补盾，只等战争来临。
　　1211年，成吉思汗亲自到圣山不尔罕合勒敦朝拜，他按照仪式脱帽叩首，然后起身祷告道：“皇天在上，我决心整顿兵马，为被金人卑鄙残害的罕秦巴尔和黑亲王与俺巴孩大汗报仇。天若许此复仇必助我，令天下人神共我此战！”
　　同年6月，战争爆发！
　　蒙古兵分两路，急速进军，由于江古梯等部早已盟与蒙古，金国北方边地瞬间尽失。8月，金将完颜承裕领兵30万与蒙古会战于野狐岭，蒙古名将木合黎（请注意这个名字）带领死士突击，冲散金军，成吉思汗亲率主力掩杀，金军溃败，放弃出击，转向防御。此战极其惨烈，以至于9年之后路过的长春真人仍亲眼目睹到当年战场的累累白骨。乘胜进军的蒙古主力挺进长城防线，直逼北京――然而，他们在这里遇到了大麻烦。
　　从山西大同到渤海湾，一个要塞接着一个要塞，一段长城连着一段长城，巩固的防线显然不是战马和弓箭可以轻松对付的，战争陷入胶着。
　　至此，双方早期的部署都被证明是成功的，没有侧翼西夏的威胁，大漠各部投靠蒙古使蒙军势如破竹地直抵长城；而另一方面，金的长城防线在野战全线失利的情况下起到了关键的作用，成功地阻挡了蒙军前进的步伐。持久战不可避免，双方都在坚持，等待对方失去意志、等待新的机会来临，1211年就这样过去了。
　　1212年春，机会果然来了。复国心切的契丹人趁金人忙于作战在耶律留哥亲王的带领下在满洲叛变。成吉思汗抓住机会派大将哲别率部进攻满洲重镇辽阳。作为金东京的辽阳城防坚固，哲别初战不利。但他随后利用佯败战术使敌军松懈，继而采取埋伏与奇袭结合的方式闪电占领辽阳。这样，在成吉思汗的支持下，耶律留哥自立为辽王成为了蒙古的附庸。哲别的这个战术在后来的欧亚征服时代被多次采用，成为攻城战的经典。
　　辽阳失陷、西线（术赤、察合台、窝阔台领兵西路军，战绩卓然）败退、主力损失惨重，一系列失败使金国内部一片混乱。在两年苦战后，战机终于出现重大转机。1213年7月，蒙军进攻北京的门户居庸关。金军利用天险用铁水封住关门、关外布铁刺黎数百里、关上部署均是帝国的精锐部队，可谓机关算尽。这道完全可称之为固若金汤的防线看上去理应可以抵挡住几乎任何人；然而不幸的是，这次它遇到的却是无法用“理应”来估算的成吉思汗与哲别！成吉思汗明智的采取了避实就虚的战术，他令少量部队正面牵制，自带主力占领紫荆关、迂回夺取涿州；同时，哲别再次采用冒险战术轻骑取小道奇袭南口，他先以在辽阳用熟了地佯败诱使金兵出关，引到较远处突然回马掩杀，同时成吉思汗主力也已杀到，在二位军事奇才的两面夹击下居庸关被蒙古攻下。金人精心经营了数十年的长城防线至此被打开了一个缺口。战局已定！
　　居庸关失陷在危机重重的金国内部立即引发多米诺效应，金国发生宫廷政变，卫王被杀，完颜即位。成吉思汗得到消息后立分三路攻金，这些草原战士们一旦到了平坦的华北平原就没有什么可以阻挡他们了。三线一路凯歌，铁骑踏遍黄河之北。1214年3月，三路军马会师北京。尽管战意高昂的部将大都主张攻城，但在长城吃过苦头的成吉思汗非常清楚进攻这座以坚固闻名的城市很可能为金人带来喘息之机，他主动议和。不幸的金王根本没有讨价的余地，黄金、白银、丝绸、良马、奴隶还有一位公主，倾尽国库与颜面的金王希望换得的只是和平。是的，他的确得到了和平――――两个月。
　　5月，金王决定迁都。这是个明智的决定，北京距离边疆太近，蒙古人既然已经攻进了长城防线，现在最好的办法就只有后撤到开封，将华北留作战略缓冲。但是两百年来，对辽、夏尤其是宋的无数辉煌胜利使他的臣民无法接受被附庸的蒙古人打败的现实，他们期待的是帝国的反击而不是撤退。迁都导致了人民不满和军队的叛变，很多人在南迁路上掉头北上、投向蒙古，金的内部出现分裂；更糟的是，成吉思汗看到了这一点，以金王迁都属于违约为由，再次伐金。
　　1215年3月，成吉思汗根据敌人的内讧和守兵的混乱，清醒地令军队采取和去年相反的行动――进攻北京。北京两名守将一个自杀、一个逃跑，在叛将石末明安的引领下，木合黎轻松攻下了周长百里的当时世界最大的城市之一北京。而此时，驻军多伦的成吉思汗甚至没有心情去看看自己的战果，他只是让三名部将去完成三个任务：劫掠、焚毁、屠杀――熊熊大火足足烧了一个多月。事实上，在遇到耶律楚材之前，成吉思汗对城市经济毫无概念。
　　此时，成吉思汗希望利用平原地形闪电进攻金的新都开封，但是由于黄河天险计划最终改为迂回作战，这也印证了金宣宗迁都开封的正确。三木合巴图率军于1216年攻下西安，然后迂回南下，他的行军路程设计的十分巧妙，先后避开了潼关、洛阳、嵩山等一系列坚固防线抵达处于平原区的汝州。但是攻战开封的计划还是失败了。开封附近是金国人口最稠密的地区，这里驻扎的军队远远超过了三木合巴图的部下。在距开封仅4公里的地方，无力继续前进的三木合巴图选择趁黄河结冰之际撤退。
　　到了这个时候，成吉思汗对攻金已失去了兴趣，他现在的新欢是蒙古帝国西面的广阔领土。除了驻守地北京外，他把中原其他地方看作一片训练场，不定期的派一些部队劫掠几个城市。开封的金政府利用了这个环境，等蒙古人一走就派兵“收复”失地，直到北方的骑手再次光临。这种往复地拉锯战持续了一段时间，直到1218年9月木合黎被任命为中原地区的总督。这个精明的将领采取了一个革命性的举措：用中原人的方式打中原人。他首先建立了一支由中原人组成的步兵，后来又组建了炮兵（攻城器和火器军），放弃传统的游击策略逐个占领城市。在木合黎的压力下，金人又节节败退收缩到河南一线，木合黎就这样兢兢业业地为大汗攻城掠地，直到1223年去世。
　　至于成吉思汗本人，他在1218年的时候就已无意在早就被击溃的金上浪费时间。此时，立志成为世界统治者的大汗正准备将他的箭（哲别的蒙语含义）射过帕米尔高原，猎取新的土地。
来源：[天涯煮酒]