
　　三．为生存而发动战争
　　 然而即使是和平年代，在古代不平等制度下，仍然不是每个人都能活的很好的．因为统治者以及既得利益集团所信奉的真理往往是：＂只要我活的好就行了，至于你的死活，管我什么事啊！＂
　　 可是，活的不好的人怎么办呢？社会不公平怎么办？没办法，于是新的战争又开始了．故而历史一再证明，社会不公，生活不平，是造成国内战争的关键因素．
　　 所以在中国的历史中，发生了大小无数次的农民起义．有第一次农民起义的陈胜吴广，有差一点彻底成功的西楚霸王，有晚节不保的李自成，还有规模最大的太平天国．所有的这些起义，大多得到了广大百姓的支持，就因为其归根结底的内心动机是：俺们实在活不下去了．
　　 既然是因为：实在活不下去了才造反．那只要是还能活下去的，就可以不反了．反映这一特征最强烈最著名的，就是历史上的宋江反政府武装．他们提出的口号是：反贪官，不反朝廷！统治者一看，哎呀，既然你不反我皇帝，只要活就行了．那好啊，我就给你活，你别反啦．于是，一个与前者同样著名的政治行为应运而生，历史上称之为：招安．于是，一小部分的农民起义就以这样的结果而中途夭折了．
　　 然而他们还算幸运，毕竟他们还能再多活一会儿，但中国的农民起义，最终却都通通失败了．几乎所有的领导者都在活的不错之后，都背弃了自己的理想，或是偏安一方，或是骄傲自满，或是陷入内争，或是大兴土木，或是广纳美女．最终，他们被曾经支持过他们的百姓所抛弃，过去所确立的优势也消耗怠尽．而所有这些错误，其内心动机，又可归结为一句话：当初是因为活不下去了才起义的，而现在既然自己活的好了，那就可以休息不干了．
　　 这恰恰证明了只顾自己生活的农民阶级的短视，缺乏理想和远见．不懂得政治斗争的关键就在于：看谁笑到最后．
　　 结果，那些农民起义的领袖们，不是被消灭，就是被出卖，最终都难逃悲剧命运．而他们的竞争对手地主阶级（以及其他强势阶级）则趁此机会迎头赶上，再次夺回他们手中失去的权利．因为他们清楚：只有最终夺取政权，获得权利，才能活的更好（而不是暂时性的满足）．
　　四．和平年代下的生存
　　 于是，一个新的朝代又建立起来了，虽然本质不变．但是，新上任的君主们往往会吸取前任昏君的教训．强化统治并加紧笼络人才．
　　 而大臣和奴才们则认为：只有依附在君王与权利身旁才能活的更好．而君王们则认为：只要你有利于我活，我就让你活．只要你不利于我活，我就不让你活．于是，买卖双方就此达成了契约关系（不平等的），一个政权就这样被巩固下来，并代代延续．
　　 然而中国历史上的蹩脚继承者实在是不少，他们似乎根本分不清，究竟谁对他真好谁对他不好．于是历史上，屠杀忠臣的事就象是家常便饭一样天天发生．而恐慌的大臣和奴才们，则只能千方百计的顺着君王的意思行事，费尽心机的迎合他．可既便如此，马屁拍在马腿上的事也还是时有发生，于是就有了这么句话：拌君如拌虎！就这样，君王变的更昏庸，国家变的更腐败（但还不至于那么快被就推翻）．
　　 因为，一个勉强及格的统治者，他起码能做到一件事，那就是：让能活的人稍微多一点，不能活的人尽量少一点．至少能活的人要多于不能活的人．就这一角度来看，中国古代的统治者们大多还能勉强及格．而在此基础上，国家也不会大乱，于是一个天下太平的年代仍然在延续．然而，和平只是掩盖问题的一种手段而已．
　　 即使在天下太平的年代里，也出现了如下两种不太平的现象：１，表现在统治阶层内部的：就是所谓的争权夺利，勾心斗角，结党营私，窜权夺位．后世美其名曰：政治斗争．凭着他们的恶行，让百姓受难．并由此产生了一门专研究其门道的学科：厚黑学．２，表现在民间的：就是所谓的劫富济贫，拦路抢劫官商财物，并分而用之的行为，后世美其名曰：行侠仗义！．凭着他们的壮举，让万民称颂，并纷纷效仿．由此而产生了一门专为其歌功颂德的文学样式：武侠小说．
　　 纵观上述情形之所以如此猖獗，究其内心动机又可归根结底为一句话，那就是：你算老几啊！你凭什么活的比我好！
　　 就这样，在和平而艰难的年代里，中国的百姓们怀着：好死不如赖活的心态，艰难的向前行进着，轮回着．上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 