
　　 所以只要统治者觉得有用的思想，就可大力推崇，甚至刻意拔高．觉得无用的则被丢在一边加以排斥．为了自身需求，统治者甚至可以对文化思想进行重新解释．毕竟，历史都可以被更改，更别说文化思想了．为此，他们还建立了一套专门的制度来培养，使用这些文化和知识的＂人才＂，并美其名曰：科举制度．（这里符合动机一：你有利于我活，我就让你活．）
　　 当然只要是对统治者们不利的思想，他们则必然会大力打击，如果你不服，他就焚书坑儒；如果不同思想繁多，他就罢黜百家独尊儒术；如果你含蓄的反对他，他就大兴文字狱，一个字一个字的找错；而你写的书也会被列为禁书（这里符合动机二：只要你不利于我活，我就不让你活）
　　 不可否认，中华民族的文化确有其光彩灿烂的一面．既为百姓创造了财富，也为百姓带来了灾难．究其原因，是因为文化的主动权一直都掌握在了统治阶级的手里，是为他们的生活而服务的．而在这样的制度下，老百姓是找不到生活出路的．中国的文化只有真正的回到人民的手中，才能为人民服务．文化永远都不应该是统治阶级满足自身利益的工具．
　　 最终，孔夫子的理想从来就没有真正实现过；而老庄的那一套根本就不可能实现；孙子兵法改变了战争却没有改变社会；法家思想成了统治者维护政权的工具．社会本质依然未变，历史车轮照样旋转，只是时间过去了．
　　 三十年河东，三十年河西．今天，当我们回顾这段历史，不难发现：在中国，不是文化决定了生活，而是生活决定了文化（统治阶级的生活起主导）．所有的文化思想都必须经受生活的考验，和历史的沉淀．
　　七．最后总结
　　 许多复杂的问题，答案往往很简单．一部五千年的中国历史归纳起来，核心也就一个字：活！
　　 而围绕着生活，又衍生出了三个问题：怎样才能活下去？怎样才能稳定可靠的活下去？怎样才能活的更好？
　　 由此而展开的十大动机为：１，只有最终夺取政权，获得权利才能活的更好．２，只有依附在政权与权利身旁才能活的更好．３，只要你有利于我活，我就让你活．只要你不利于我活，我就不让你活．４，你算老几啊！凭什么活的比我好！５，实在活不下去了，只能造反了．６，只要是你能让我活下去，我就不造反了．７，当初就是因为自己活不下去才造反的，现在既然自己活的好了，那就可以休息不干了．８，只有最后的胜利者才能活下去，失败者根本活不下去．９，尽量让能活的人多一点，不能活的人少一点．至少能活的人要多于不能活的人．１０，好死不如赖活啊！
　　 这十根支杆，每一根都代表了一方的利益和态度，所以你哪根都不能得罪．一旦有哪根的利益受到了侵害，他就会跟你过不去．然后拼命的从别的支杆那里争夺利益．然而，现有的社会资源却根本难以满足他们的需求．于是你会发现，他们开始自动的扭打．而一扭打，轮子也就跟着自动转了起来．
　　 你可不要小看了他们，利益是永不停息的永动机，中国的绝大部分历史，都是他们相互扭打转动的结果而已．因此，这就是中华民族的历史车轮！
　　　 后记
　　 背负着沉重的希望缓缓前进．在漫长的道路上，可以看见站边的标志牌上刻着：上下五千年．曾经有多少人想用自己的双手，来阻挡这一巨大车轮向前行进，或是让其改变方向．然而，最终却都被车轮压的粉碎，
　　 车轮所到之处留下长长的辙印，里面流淌者血与火，以及多的数不清的白骨．无知的百姓们，被车轮残酷的抬起，又残酷的压下．
　　出处： 哲学人生上一页 [1] [2] [3] [4] 