
　　　五．宗教与生存
　　 苦海无边，回头是岸．没有理想而生活着的中国百姓，几千年来都未能逃脱这几道轮回，生活对于他们来说只是受苦的无限循环而已．
　　 后来，终于有人意识到，中国的百姓们迫切需要有一个理想，来改变他们的生活，并抛弃旧的历史车轮．
　　 于是一些人将理想寄托在了宗教上．然而他们失败了．因为在中国，宗教永远只是政治统治的工具而已，这从中国的历代战争就可以看出．
　　 虽然，中国历史上，战争与混乱连绵不断，但是有一种战争却极少出现，那就是纯粹为了宗教而发动的战争．虽然，太平天国，义和团多少都带有一定的宗教成分．但那充其量只是达到政治目的的工具而已．其作用无非为：１，为抒发某一政治观点，使其被百姓接受，而对观点本身做了一定宗教化包装．２，为加强对于组织内的强化统治，故而对部下所发布的命令，也进行了宗教化包装．
　　 所以，中国从来都没有发生过，类似西欧国家的十字军东征，大规模铲除异教徒事件．也不会出现印度和巴基斯坦那样，为了宗教信仰而大打出手．更不会像以色列和巴勒斯坦那样，为争一个宗教圣地而流血几十年．人们把姓教看成是个人的事（不会把异教徒当成魔鬼），把生活看成是国家的事（此所谓天下社嵇）．
　　 所以，在中国从来都没有出现过统一的政教合一国家，那是因为宗教在老百姓的生活中根本就不重要．中国人不需要忏悔，因为中国人没觉得自己做错了什么．只要为了活什么都可以，因为：人不为己，天诛地灭！所以就算是做了恶，那也是：不得已而为之．毕竟创业者就是要：行大事者不拘小节．况且：量小非君子，无毒不丈夫．若有朝一日，成了社会的上层阶级，那更是可以：法不加尊了．而如果实在成不了事的话，那就只有：人生苦短，须及时行乐了．（这就是中国的活文化）
　　 中国的云云众生们陶醉在生活与自身的角色中难以自拔．只有在偶尔的失落，和绝望的无助时，才会想起宗教的存在．然蜜月期刚过，一有转机便又抛弃了．即使是出家为僧，那也是因为活不下去，快饿死了．所以从这里可以看出：虚无缥缈的理想，不会被中国百姓的主流生活所接受．更难以统治人们的大脑，改变百姓的生活．
　　六．文化与生存
　　 于是，又有一些人将希望寄托在了文化思想身上，希望通过文化思想来改变生活，然而他们又错了．中国的绝大多数文化思想，都是面向高端市场的．从产品的构思，研发，到批量生产，对外包装，再到市场推广，经销商们多半都把当时的高薪高官阶层作为主要销售对象．希望自身的文化思想和理念可以被当时的皇帝，诸侯，或是政府官员们接受，从而谋求一官半职（而面向大众市场的则只占少数）．
　　 既然文化思想是为统治者服务的，那就必须符合统治阶级的动机：１，只要你有利于我活，我就让你活．２，只要你不利于我活，我就不让你活．
　　 而春秋时期的天下割据，则造就了不同思想的百家争鸣，于是一场规模宏大的中国思想文化博览会，在战国人才交易市场里如火如荼的进行．而不同的统治者们，则根据自身的需求及判断，本着青菜箩卜各有所爱的态度．在短短几百年里，和不少思想销售商们，签订了劳资合同，或是表达了合作意向．在余下的几千年时间里，各种学说更是起起浮浮，戏剧性的变化着．但是，无论怎么变都未能逃离其根本原因：统治者的生活需求！
　　 孔子生前不得志，死后得道生天（其理论更是成了政府舆论宣传的主旋律）．反应出了战争与和平年代里，统治者对于文化思想的不同市场需求．写出＜孙子兵法＞的孙武，在此后几百年里一直是以军神姿态流传于世，直到三国时期的关羽出现．这是因为统治者们觉得没必要提倡全民学兵法，而只需提倡全民献忠心就得了（当然啦，你还得有点肌肉才行）．法家思想的代表者：商鞅，韩非子，李斯，共同缔造了一个强大的秦王朝（法家最受推崇的时期）．而在此后几千年的历史中，法家思想虽未被正面推崇，但其实一直都在用（外儒内法）．而道家思想在绝大多数时间里都被视为旁门左道，除非某位统治者想要长生不老，或是消极避世．（不过他常以另一形式转化在其他的学说里为人所用）上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 