　　真正的淑女和酷女堪称女人中的极品。说真正，是指淑女和酷女都不好当，更不好学。　　但男人们往往只看表象。　　例如，淑女的石榴裙下人数不少，包括新新人类。念大学的表妹听班上几个男生谈他们的爱情理想，其中一个笑起来有点邪气又让人有点着迷的金发男生居然郑重地宣布：我喜欢淑女，向往红袖添香夜读书的生活！真是语惊四座让人大跌眼镜。他表示，淑女就是长发飘飘，软若秋水，素手纤纤，默默地守在书案边，为心爱的人泡一杯香茶，缝几颗纽扣，织一件毛衣。　　他口中的淑女，有点像我外婆那一代女人，勤若春燕，相夫教子。但这只能算是具有传统美德的传统妇女，并不能上升至淑女。淑女们要讲究德言容功的完美，最重要的一点应该是：心里非常安静，对世界充满了与生俱来的悲悯，没有太高的物质欲望，对爱情决不主动出击，不多说一句话。　　做这样含蓄而晶莹的女人绝非易事，旧时林黛玉曾想过淑女一把来着，但她不小心中了情网，写了情诗，死于情变，跟淑女理想越滑越远。现在这个商品社会，爱情越来越速食，女人被迫变得性感、主动、功利，一见好男人，姐姐妹妹跳出来争抢。淑女们怎能在复杂的形势中独善其身?真替她们担心。　　你说，那么就做酷女吧，酷女就洒脱得多了。看看艳若桃花，眉毛飞挑，笑起来花枝乱颤，整起男友来毫不留情的野蛮女友全小姐，身后的追求者照样一抓一大把。　　然而，令都市时尚女郎郁闷的是，染红头发或者大冷天穿短裙都不能代表酷。酷女，就要按照自己的意愿特立独行，不管不顾，行为出彩。比如老板骂她的时候，把文件夹一甩就走人。不要穿名牌，因为她相信她自己就是名牌。不依赖爱情，爱自己胜过爱男人。就算是旅游，都不去那些人打堆的地儿，无人区背个一人高的背包，快乐地边走边唱那才叫酷。酷女们就是要让FANS们觉得她的生活有资格让他们啧啧称好又绝望得无能为力。　　不屈从于世俗更是件需要勇气和能力的事情，所以酷女也不好做。　　淑女与酷女看似对立，其实有共通点，两者都是有个性的女人，淑女坚持守住道德，酷女坚持打破常规。她们决不做面目模糊的中间者。　　男人，如果你有幸遇到一个淑女，永远不要去探究她内心的秘密，她仅有外表供你阅读；如果你不幸遇到一个酷女，永远不要试图去改变她的步伐，请跟着她跳舞。　　