
　　汤姓排行
　　汤姓是当今较常见的姓氏，分布广泛，约占全国汉族人口的0.19% ,　为中国人口最多的一百个姓氏之一，居第九十位。尤以福建、湖南、江苏、湖北等省多此姓，四省汤姓约叶全国汉族汤姓人口的56%。
　　万姓排行
　　万姓是中国人口最多的一百个姓之一，约占全国汉族人口的0.24%，居第八十六位，分布很广。 王姓排行王姓是当今中国第二大姓，分布非常广，约占汉族人口的7.41%，人口众多。
　　文姓排行
　　文姓在中国人口最多的一百个姓氏中居第一百位，约占全国汉族人口的0.17%。其分布很广，尤以广东多此姓，约占全国汉族文姓人口的26%；江西、广西、湖南、四川等省区亦多此姓，约占全国汉族文姓人口的53%。
　　吴姓排行
　　吴姓是当今较常见姓氏，约占全国汉族人口总数的2.05%，位居当今中国人口最多的十大姓氏第十位。江南各省吴姓均占省人口总数的2%以上，尤以福建为高，约占该省人口5%，是一个比较典型的江南大姓。
　　伍姓排行
　　伍姓是当今较常见的姓氏，分布较广，约占全国汉族人口的0.11%，居第一百二十一位。尤以湖北、湖南、广东多此姓，三省伍姓约占全国汉族伍姓人口的64%。
　　武姓排行
　　在我国历史上，武姓是一个比较典型的北方姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.18%，居第九十五位，为中国一百个大姓之。尤以河南、黑龙江省多此姓，约占全国汉族武姓人口的0.37%。
　　夏侯排行
　　夏候是当今罕见的复姓，今北京，上海，江西之吉安、萍乡、兴国，山西之太原、晋中地区，台湾台中等地均有此姓。
　　项姓排行
　　项氏是当今较常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.06%，居第一百六十三位。尤以湖南、浙江、湖北、贵州等省多此姓，四省项姓约占全国项姓人口的74%。
　　严姓排行
　　严姓为较常见的姓氏之一，约占全国汉族人口0.14%，居第一百一十二位。严姓分布很广，尤以湖北、江苏、浙江乖省多此姓氏，三省严姓约占全国汉族严姓人口48%。
　　晏姓排行
　　晏姓是当今较罕见姓氏，但分布颇广，约占全国汉族人口的0.027%，居第二百四十一位。尤以湖北、四川、江西等省多此姓，三省晏姓占全国汉族晏姓人口的82%。
　　杨姓排行
　　杨姓为中国第六大姓氏，约占全国汉族人口的3.08%，在全国分布极广，尤以长江流域的省份多杨姓。
　　伊姓排行
　　伊姓是当今较少见的姓氏，分布很广，但人数不多，今北京、上海之松江、天津之武清、山东之平度及东平、山西之太原、云南之河口等地均有分布，尤以河北省多此姓，约占全国汉族伊姓人口的39%。
　　殷姓排行
　　殷姓是我国较常见的姓氏之一，人口总数约占汉族人口总数的0.16%，位居全国姓氏排列第一百零四位。殷姓分布较广，以山东、云南、四川、河北、陕西等省为多。
　　游姓排行
　　游姓是当今较常见姓氏，分布分散，约占全国汉族人口的0.06%，居第一百六十六位。尤以贵州、四川、湖北多此姓，三省游姓约占全国汉族游姓的53%。
　　詹姓排行
　　詹姓是当今较常见的姓氏，分布较广，约占全国汉族人口的0.073%，居第一百五十二位。尤以湖南、台湾、四川等省多此姓，三省詹姓约占全国汉族詹姓人口的50%。
　　张姓排行
　　张姓是我国分布很广、人口众多的姓氏之一，约占全国汉族人口总数的7.07%，中国人口第三大姓。尤以山东、河南、河北、四川四省为最多。
　　赵姓排行
　　赵姓是分布很广、较为常见的姓氏之一，约占全国汉族人口总数的2.29%，为当今中国人口最多的第七大姓。
　　周姓排行
　　周姓是当今常见姓氏之一，分布极广，约占全国汉族人口2.12%，在中国姓氏人口中占第九位。在长江流域的省、市中，周姓所占比例相对其他地区要高。
　　庄姓排行
　　庄姓是当今常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.093%，居第一百三十八位。尤以广东、江苏、浙江、台湾等省多此姓，四省庄姓约占全国汉族庄姓人口的60%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 