
　　白姓排行
　　白姓是当今常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.29%，为我国人口最多的一百个大姓之一，居第七十三位。尤以四川、山西、陕西、河南等省多此姓，四省白姓约占全国汉族白姓人口的65%。
　　傅姓排行
　　傅姓是当今常见姓氏，全国傅姓人口约占全国汉族人口的0.51%，居第三十六位，为全国人口最多的五十个姓之一。主要分布在山东、湖南等省。
　　郝姓排行
　　郝姓是当今较炙常见的姓氏，分布范围广，约占全国汉族人口的0.30%，为中国人口最多一百个姓氏之一，居第七十一位。尤以河、山西、河北三省多此姓，三省郝姓约占全国郝姓人口的59%。
　　何姓排行
　　何姓是中华民族姓氏中常见姓氏，分布很广，约占全国汉族人口1.17%，为中国人口最多的超过1%的十九个姓之一，居第十七位。以四川、广东、湖南三省多此姓。
　　胡姓排行
　　胡姓是当今常见姓氏，分布很广，约占全国汉族人口1.31%，为中国人口超过1%的十九个大姓之一，居第十三位。四川、湖北、江西、安徽、浙江、山东、湖南多此姓，上述八省胡姓约占全国汉族胡姓人口65%。其中四川省约占全国汉族胡姓13%。
　　贾姓排行
　　贾姓为中华民族中重要的一个姓氏，人口约占全国汉族总数的0.42%，居第四十五位，为中国人口最多的五十个姓之一。尤以山西、河北、河南、四川等省多此姓。
　　蒋姓排行
　　蒋姓是中华民族常见姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.47%，居第四十三位，为按人口多少排序的中国姓氏最多的五十个姓之一。在我国历史上蒋姓是一个比较典型的南方姓氏，尤以四川、江苏、湖南、浙江等省多此姓。
　　金姓排行
　　金姓是当今较为常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.32%，为中国人口最多的一百个姓氏之一，居第六十九位。尤以河南、浙江、江苏、湖北、四川、上海等省市多此姓，六省市金姓约占全国汉族金姓人口的62%。
　　梁姓排行
　　梁姓为中国人口最多的五十个姓之一，分布很广，约占全国汉族人口0.84%，居第二十一位。尤以广东多此姓，约占省人口4.7%，全国汉族梁姓人口35%在广东。
　　林姓排行
　　林姓分布很广，约占全国汉族人口1.18%，为中国人口最多的超过1%的十九个姓之一，居第十六位。尤以福建、广东、台湾三省多此姓，三省林姓约占全国汉族林姓人口60%。
　　卢姓排行
　　卢姓是我国历史上一个比较典型的北方大姓，分布很广，约占全国汉族人口的0.47%，居第四十二位，为中国人口最多的五十个姓之一。
　　陆姓排行
　　陆姓分布极为广泛，是中国一百个大姓之一，占全国汉族人口的0.31%，在一百个大姓中排第七十位。主要分布在江苏、广西、广东、浙江、上海等地，这五个省、市、区的陆姓人口占全国汉族陆姓人口的65%。
　　吕姓排行
　　吕姓为中国人口最多的五十个姓之一，分布较广，约占全国汉族人口的0.47%，居第四十位，尤以山东、河南二省多此姓。
　　罗姓排行
　　罗姓为中国人口最多的二十个大姓之一，约占全国汉族人口的0.86%，居第二十位。其主要分布在四川、广东、湖南、江西、贵州、湖北等省，六省罗姓约占全国汉族罗姓的70%。
　　马姓排行
　　马姓是当今常见姓氏，分布很广，尤以我国西北地区最为集中，其人口约占全国汉族总数的1.05%，为中国人口最多的超过1%的十九个姓之一，居第十九位，同时也是我国回族大姓。
　　潘姓排行
　　潘姓为中国人口最多的一百个姓之一，分布很广，约占汉族人口的0.41%，居第五十二位。尤以广东、江苏、安徽、内蒙古、河南、四川、湖北、浙江等省区多此姓。八省区潘姓约占全国汉族人口的69%。
　　彭姓排行
　　彭氏是当今常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口0.49%，居第三十九位，为中国人口最多的五十个大姓之一。尤以湖南、四川、湖北等省多此姓。
　　秦姓排行
　　秦姓为当今常见姓氏，为中国人口最多的一百个大姓之一，约占全国汉族人口的0.26%，居第七十八位。秦姓分布很广，四川、河南、广西、江苏等省较为集中，四省秦姓约占全国汉族秦姓人口的54%。
　　任姓排行
　　任姓是我国最古老的姓氏之一，分布很广，约占全国汉族人口0.38%，居第五十九位。尤以河南、山东多此姓，两省任姓约占全国汉族任姓人数的25%.
　　沈姓排行
　　沈姓是中华民族重要姓氏之一，人口约占全国汉族总数的0.50%，居第三十七位，为中国人口最多的五十个大姓之一，历代多以江南为其主要的分布地区。
　　石姓排行
　　石姓是我国北方一个比较典型的姓氏，分布较广，约占全国汉族人口的0.35%，居第六十三位，为中国人口最多的一百个姓之一。
　　史姓排行
　　史姓为当今常见姓氏，为我国人口最多的一百个姓之一，人数约占全国汉族人口的0.25%，居第八十位。分布很广，山西、湖北较为集中。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 