
　　管姓排行
　　管姓是当今较常见姓氏之一，约占汉族人口总数0.09%，居第一百四十位。分布较广，但以山东、江苏多见此姓，两省管姓约占全国管姓人口63%。
　　郭姓排行
　　郭姓是当今常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口1.15%，为中国人口最多的超过1%的十九个姓氏之一，居第十八位。万以河南、河北、山东、湖北、四川等省多此姓。
　　贺姓排行
　　贺姓是当今常见姓氏，为中国人口最多的一百个大姓之一，约占全国汉族人口的0.18%，居第九十七位。贺姓分布很广，湖南、山西较为集中，二省贺姓约占全国汉族贺姓人口的31%。
　　洪姓排行
　　洪姓是当今较为常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.16%，排中国姓氏人口的第一零七位，尤以浙江、江苏多此姓，两省洪姓约占全国汉族洪姓人口的28%。
　　侯姓排行
　　侯姓是一个古老的姓氏，也是一个多源的姓氏。侯姓分布较广，约占全国汉族人口的0.25%，居第八十二位，为中国人口最多的一百个大姓之一。尤以湖南、安徽、河南、辽宁等省多此姓，四省侯姓约占全国汉族侯姓人口48%。
　　黄姓排行
　　黄姓分布极为广泛，人口约占全国人口的2.23%，在中国最多的十个姓中排第八位。黄姓在要集中于工江以南地区，广东省的黄姓人口最多，约占全国汉族黄姓人口的19%。四川、湖南、广西、江西等省黄姓人口也比较多，以上五省的黄姓人口约占全国汉族黄姓人口的56%。
　　姬姓排行
　　姬姓是中国最古老的姓氏之一，也是当今较常见的姓氏，约占汉族人口总数0.03%，居第二百三十七位。分布地域较广，尤以河南、山东多此姓，二省姬姓约占全国姬姓人口59%。
　　季姓排行
　　季姓是当今常见的姓氏，分布广泛，约占全国汉族人口的0.13%，居第一百一十六位。尤以江苏、浙江等省多此姓，两省季姓占全国汉族季姓人口的59%。
　　江姓排行
　　江姓分布极为广泛，约占全国汉族人口的0.26%，在全国一百个大姓中排第七十九位。其主要分布在广西、江苏、安徽、四川、广州、湖北、福建等省区，这七个省区的江姓人口约占全国汉族江姓人口的65%。
　　焦姓排行
　　焦姓是当代较常见的姓氏，分布很广，约占全国汉族人口的0.10%，居第一百二十八位。尤以江西多此姓，约占全国焦姓人口的26%。
　　康姓排行
　　康姓为中国人口最多的一百个姓之一，分布很广，约占全国汉族人口0.28%,居第七十五位。尤以安徽、四川、陕西、甘肃、山东等多此姓，此五省康姓约占全国汉族康姓人口的63%。
　　赖姓排行
　　赖姓为中国人口最多的一百个大姓之一，其人口约占全国汉族人口的0.18%，居第九十八位。其分布很，广东省多此姓，约占全国汉族赖姓人口的54%。
　　李姓排行
　　李姓是中国第一大姓，分布很广，约占全国汉族人口的7.94%。就地区而言，李姓在北方诸省中所占比例较高，一般在8%以上，而在南方诸省中所占比例一般不足8%，尤其在东南沿海诸省中，比例仅在4%左右。
　　刘姓排行
　　刘姓分布极广，约占全国汉族人口5.38%，为中国人口第四大姓。北方地区的河北、内蒙古、辽宁、京津地区中刘姓比率较高，约占该地区汉族人口的8%以上。
　　柳姓排行
　　柳姓是当今常见姓氏之一，人口总数约占汉族人口0.10%，位列第一百三十位。柳姓多分布于山东、四川、湖南、湖北等地。
　　龙姓排行
　　龙为我国人口最多的一百个大姓之一，其人数约占全国汉族人口的0.24%，居第八十五位。其分布很广，湖南、四川、广东、江西等省较为集中，四省龙姓约占全国汉族龙姓人口的67%。 鲁姓排行鲁姓是我国较常见的姓氏之一，人口分布较广，约占全国汉族人口0.12%，居第一百一十九位。尤以山东、安徽多此姓，二省鲁姓约占全国汉族人口40%。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 