
延伸阅读：飞行员回忆广岛原子弹投弹瞬间    
　　周恩来等人审看了原子弹怎样才会起爆的纪录影片
　　中央15人专门委员会是国家管理领导两弹事业的最高机构，由周恩来、贺龙、李富春、聂荣臻、李先念、薄一波、陆定一、罗瑞卿、赵尔陆、张爱萍、刘杰等人组成，周恩来任主任。
　　在同步聚焦技术取得初步成果后，拍摄了一部绝密电影，从聚集元件开始介绍，对各种部件、器件的研制，到炸药浇注，再进行各部件组装，从内心到外层，一层一层的展示，最后组装一个大球，引出了密密麻麻的电线，这个大球除了核材料铀235未装上，其他的几乎全部装上了，离原子弹的真正实体已近在咫尺。
　　1964年初，影片制成，没有配音(出于保密也不让配音)，只同意在放映时，有人做口头介绍，并决定在一次中央专委开会前放映。
　　周恩来等中央专委委员们和有关领导看了以后，兴奋得直点头。
　　美国当权者曾多次扬言并打算要对中国扔原子弹
　　在过去的历史中，美国当权者曾多次扬言并打算对中国扔原子弹，这是有案可查的。
　　1950年10月，中国人民志愿军入朝参战，把敌人打得节节败退，溃逃了400多公里，麦克阿瑟紧急报告了美国总统杜鲁门。杜鲁门这位曾经下令向日本投下了两颗原子弹的总统，产生了可怕而危险的念头，并很快公开了他的想法：“要采取一切必要措施，包括我们所拥有的一切武器，挽回朝鲜战局。”这条带有爆炸性的新闻震动全世界，英国首相艾德礼立即飞往华盛顿，会见杜鲁门，陈述利害。杜鲁门向中国人扔原子弹的威胁才缩了回去。
　　1952年12月，美国总统艾森豪威尔去南朝鲜访问，美国的许多军官向他建议：“应考虑使用小型原子弹和核大炮，封锁中国大陆和东北基地。”1953年春季，艾森豪威尔下令，美国秘密地将原子弹运到了冲绳岛。
　　据美国现在解密的档案证实，1955年3月10日，国务卿杜勒斯说过，“我们将不得不使用原子武器，只有它们才能有效地对付中国大陆的机场”。3月15日，杜勒斯对新闻界宣布“我们可能利用某些小型原子武器”。
　　原子弹能否爆炸成功，最后一道主要工序插雷管至关重要
　　我国的第一颗原子弹是采用铁塔上爆炸的方式，即先把原子弹在地面组装好，而后吊升到塔顶，进行固定、检查、测试，最后才能插雷管。
　　这个铁塔是北京金属结构厂生产的。铁塔竖立在大戈壁，因为当地多风多沙，早晚温差甚大，技术人员在铁塔上工作非常困难。
　　当年的核武器研究院副院长，今天的中国科学院院士、著名理论物理学家彭桓武，特别强调这一点，原子弹能否爆炸成功，就看最后插雷管了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 