
　　彭德怀的命令迅速传达到部队。听说与美国王牌师交手，第39军官兵斗志更旺，一股英雄豪气陡然而生。一位班长说：“它是王牌，老子就是王中王，专克狗日的王牌军！”志愿军的进攻更加猛烈。到23时，志愿军已经攻克云山外围的全部高地。师长汪洋立即命令预备队第346团投入战斗，向云山城内发动进攻。第346团团长吴宝光亲自到尖刀连――第4连布置任务，要求他们不顾一切，决不恋战，直插云山城内，来个中心开花，为团主力打开通路！
　　第4连跑步前进，很快便通过了美军的炮火封锁区，进至云山城边的三滩川大桥附近。这里是进入云山的必经之路，美军严密布防。第4连隐蔽前进，直到距大桥150米时才突然开火，发起冲锋。尖刀排冲上桥头，迂回分队则迅速解决了美军迫击炮阵地。趁敌混乱，全连突入了云山城。
　　副班长赵子林带领三名战士，两人一组，交替掩护，冲在全连的最前面。在城中心的十字路口，迎面碰上了一辆美军的重型坦克，坦克后面跟着车队。他们一阵射击，卡车上的步兵纷纷跳下车。坦克也掉转炮塔，对准赵子林等人猛烈扫射。其它几个战斗小组这时也已先后赶到，与美军形成对峙。赵于林见状，找来两根爆破筒，喊道：“掩护我！"，就向坦克扑去。
　　美军坦克发现有人接近，马上封锁街面。赵于林躲进街旁的屋子，穿墙破门，一直冲到了坦克近前。不料，爆破筒插不进行驶中的坦克履带。赵子林情急之下，干脆横刀立马，冲上街头，等美军坦克驶到眼前，方拉响爆破筒，纵身跳入了路旁的一间空屋子里。
　　“轰隆”一声巨响，房屋被震得泥土直落。赵子林抖掉尘土，跑到大街上一看，不由得哈哈大笑，只见美军坦克的履带被炸成了几段，车体在巨大的惯性驱动下，冲出好几米，压扁了一辆吉普车，车上的几名美军也变成了肉酱。
　　拔掉“拦路虎”，4连直捣美军指挥所，战士们高喊着“缴枪不杀”冲人院中。活着的美军听不懂中文，不知如何是好。一位志愿军战士对准天上就是一梭子，叫道：“不服气吗？咱们再打”，美军听不懂中文，却听懂了枪声，急忙举起了双手。
　　紧随着第4连，志愿军其它部队从四面八方突人了云山城，与美军展开了巷战。在志愿军的猛烈进攻之下，美军已经斗志全无。为避免全军覆没，团长帕尔莫只好下令向南撤退。由云山向南有两条公路，一条通向龙山洞，一条经上九洞、立石通向宁边，两条公路在西迂洞附近分叉。午夜过后，美军部队开始后撤。由于通往龙山洞的公路已被切断，帕尔莫命令部队向立石方向撤退。
　　然而，想跑，已经来不及了。美军先头部队刚刚通过西迂洞路口，主力即被志愿军挡住了去路。担负穿插任务的志愿军第348团如神兵天降，一举攻占西迂洞路口，封锁了美军南撤的通路，将其拦腰截成数段，并趁势以一部攻占云山机场，全歼守敌1个连，美军的4架飞机还没来得及起飞，就变成了志愿军的战利品。
　　在西迂洞路口，南撤的美军部队与志愿军部队展开了混战。志愿军首先击毁l辆榴弹炮牵引车，接着又击毁l辆清障坦克，把公路堵得水泄不通。美军几次反击，都无法打开通路。第8团副团长埃德森只好下令部队抛弃重装备，分散突围。这样，向立石撤退的美军主力第8骑兵团第l、2营，坦克第70营，野战炮兵第99营的坦克、卡车、榴弹炮都被抛弃了，活着的官兵们趁着夜幕，有的逃向了诸仁桥地区，有的逃人深山，直到几天后才回到部队。战至l1月2日凌晨，云山地区的美军第8骑兵团级战斗队主力连同南朝鲜第15团、第12团1个营大部被歼。只有驻守“骆驼鼻子”的美军第3营的命运还是一个未知数。
　　美军主力在西迂洞路口受阻并遭受重刨的消息传到第3营后，营长奥蒙德少校急忙命令占领诺仁桥旁高地的K连和L连撤回营地，同时命令全营所有车辆在桥边空地集结，成行军纵队排列，准备以坦克开路，在第5团级战斗队的接应下，突破志愿军的阻截，前往龙山洞。
　　这时，时间约为l1月2日凌晨两时。诸仁桥头月光狡洁，虽人声鼎沸，却无枪炮之扰，是云山地区唯一一块安静的地方。在部队集结的过程中，一些美军士兵忙里偷闲，进入了梦乡。就在这时，在明堂洞通往诸仁桥的山路上，出现了一支队伍，他们背着枪，一声不吭，向桥头急速走来。美军哨兵拦路发问，来者用朝语回答了数句，并没有停止脚步。哨兵听不懂朝语，以为来者是被打散的南朝鲜部队，遂放松警惕，让其通过了诸仁桥。
　　队伍过桥后，一直向美军营地中央走去。当行进到美军第3营营部附近时，队伍中突然响起了几声短促的小喇叭声，全体人员随着喇叭声在瞬间展开，向美军的帐篷和车队扑去。睡梦中的美军士兵稀里糊涂地做了刀下鬼，公路上的车辆也在连续的爆炸声中起火燃烧。美军营长奥蒙德听到枪声，走出帐篷，刚要开口发问，就被迎面扫来的子弹打倒在地。副营长莫里亚蒂好容易集中起20多人，突出火网，自己逃命去了。美军第3营指挥所顷刻间被消灭。剩下的美军失去指挥，一片混乱，只得各自为战。
　　进攻诸仁桥的部队，是志愿军第l15师第345团。那支勇闯诸仁桥的分队，是第115师警卫连。这是吴信泉设下的一支奇兵，负责截断云山之敌的退路。他们的进攻既不能过早，让敌人发现志愿军的意图，也不能太晚，让敌人跑掉，必须准确把握进攻时机，而且要出手即胜。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;