
　　团长要清川接受任务后，与部属反复研究了作战计划，最后确定了奇袭加强攻的方案，以师警卫连化装成南朝鲜散兵，混过诸仁桥，先打掉美军指挥所，然后再发起全面进攻。师警卫连奇袭得手，第345团全线出击，里应外合，与美军展开了近战。顿时，诸仁桥头火光四起，枪声大作，杀声一片。从高地下撤的美军两个连还没到达桥头即被志愿军基本歼灭。美国陆军战史描述当时的情景时说：“第3营陷入了一场‘西部牛仔与印第安人式的战斗’。”
　　战至天明，剩余的美军被压缩在诸仁桥畔的一块稻田地中。美机此时赶来助战，在诸仁桥四周狂轰滥炸。被围美军在飞机的掩护下，以坦克为核心，构成了一个方圆180来米的环形阵地，固守待援。志愿军见美军已集中，且火力猛烈，遂暂停进攻。
　　枪炮声逐渐沉寂，被围美军开始清点人数，除第3营人员之外，还有陆续逃来的其它营散兵，共740多人，其中半数以上是伤员。一架在头上盘旋的飞机给他们投下了师长盖伊的手令：“坚持下去，接应你们的部队已经上路。”
　　盖伊所说的接应部队，就是在“龟头鼻子”受阻的第5团级战斗队。得知第3营被围的消息，团长约翰逊心急如焚，因为他原是第3营营长，一个月前才晋升第5团团长。
　　从“龟头鼻子”到“骆驼鼻子”，直线距离只有3千米左右，地面距离也不过9千米。约翰逊不相信凭借飞机、大炮和坦克的优势火力，竟无法冲破志愿军的防线。盖伊也是孤注一掷，给约翰逊又调来两个营和几个坦克排、炮兵连，要求他在天黑前务必接出第3营。
　　2日上午，美军的飞机、大炮和坦克对志愿军阵地实施密集轰击，并投掷了凝固汽油弹。守卫阵地的志愿军第343团第l营只构筑了野战工事，且缺乏对付凝固汽油弹的经验，伤亡增大。飞溅的汽油到处肆虐，越扑打火越旺，加上阵地上林木、杂草丛生，阵地上烈焰熊熊，难以容身，志愿军暂时撤离阵地。
　　美军占领了志愿军的第一道阵地，非常得意。约翰逊马上下令向志愿军第二道阵地进攻，并调集两个步兵连和四个坦克排组成特遣队，准备一旦进攻得手，就快速冲向“骆驼鼻子”。战斗进入了最关键的时刻，美第l军军长米尔本和盖伊也亲自到前沿观察所督战。
　　但是，尽管有飞机、大炮和坦克开路，美军的进攻却再也没能有任何进展。从下午两时到黄昏时分，美军对志愿军阵地连番攻击，兵力由一个连增至两个连，最后增至两个营、甚至三个营一起进攻，但都无法踏上志愿军阵地一步，只是在阵地前丢下了上百具尸体。约翰逊有两位上司在背后督战，不敢怠慢，亲自披挂上阵，指挥冲锋，仍一无所获，自己倒挨了志愿军一颗炮弹，被炸成重伤。
　　在稳固防守的基础上，志愿军第343团不失时机地投入了第二梯队，数路并发，对美军实施反击，不仅将美军赶下了山坡，而且收复了丢失的阵地。美军官兵被志愿军反击时的军号声和喇叭声搅得心惊胆战，给志愿军阵地起了一个名字，叫做“喇叭山”。
　　现在，美军中谁都明白这场战斗败局已定，但谁都不敢下令停止进攻，因为这样做，就意味着丢弃被围的第3营，这与美国陆军的传统是相悖的。在前沿观察所，所有人都把目光投向了军长米尔本。米尔本铁青着脸，独自走出指挥所，在一块岩石上坐下，久久凝视着几千米外的志愿军阵地。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 