　　・梦想1：学费不要再涨
　　　近10年来，教育乱收费高达2000亿元，一名大学生的学杂费，从1989年的200元已经涨到了1万元，上涨幅度达到50倍，使城乡居民不堪重负
　　・梦想2：假期越来越长
　　　建议将每周休息两天改为休息一天，剩余的一天一起移至月末，一次休息4天，变成月月“小黄金周”，并适当延长春节休假时间，取消五一、十一
　　・梦想3：买房还款更易
　　　自由还款方式只适用从1月1日起新申请的公积金贷款，此前已办理的贷款不能转为自由还款，但已申请但还没有发放的在途贷款可转为自由还款
　　・梦想4：春运价格有谱
　　　交通部下发通知，春运期间，交通运输企业不得违反规定乱收费和乱涨价，各交通主管部门要24小时有人值班，并及时受理旅客或经营者的投诉
　　・梦想5：吃得更加放心
　　　从2005年1月1日起，国家对包括肉制品、奶制品、方便食品、散装速冻食品、膨化食品、调味品、饮料等十类食品实施食品质量安全市场准入
　　・梦想6：恋人不再分离
　　　2004年你和恋人是否天各一方，离多聚少，爱情总是在备受煎熬中断断续续，面对未知的2005年，是继续死守各自防线，还是将爱情进行到底
　　・梦想7：汽车挥泪甩卖
　　　北京也传出马自达转子跑车、宝马X3狂降7万元以上，对于各大进口汽车品牌紧锣密鼓宣布新价，是意味着明年配额取消、关税调低后，进口车价
　　・梦想8：贪官越来越少
　　　为确保对位高权重的“一把手”的权力监督，中央的五个巡视组已经开展了明察暗访的巡视工作。到2005年年底，即可对31个省市区巡视一遍
　　・梦想9：进口商品降价
　　　随着我国关税总水平的下降，从明天开始上千种进口商品将在关税的下降声中进入成都市场。从汽车到数码相机，从水果到红酒，从化妆品
　　・梦想10：从此不再“下岗”
　　　中国将用2至3年时间基本解决计划经济时期遗留的国有企业富余人员问题，并在2005年基本完成从下岗基本生活保障向失业保险过渡的并轨任务
　　・梦想11：彩票中个大奖
　　　全国联网电脑体育彩票“排列5”玩法（5D）自2005年1月3日起单注固定奖金自5万元调整为10万元。同时，全国联网电脑体育彩票“排列3”玩法
　　・梦想12：两岸快捷通航
　　　经由厦金航线往返两岸的人员从2005年1月1日开始，在厦门当地和台湾全省都可以直接预定远东航空的联运套票。三个小时就可以往返厦门、台北
　　延伸阅读：2005天空上演13部好戏   各国专家推出十大预言 
来源：[世界经理人]