　　(竞报)讯　2005年的星空仍旧热闹非凡，天龙、英仙、狮子座流星雨将按时到达；天狗吃完月亮也吃太阳；土星、木星二兄弟“冲日”行动毫不犹豫……这些值得一观的奇特天象正在等着广大的天文爱好者发觉它的魅力。太阳、月亮天狗通吃4月9日―――日全环食　　此次日全环食从太平洋西南部开始，经过巴拿马、哥伦比亚北部，在委内瑞拉结束。在这些地方中，只有在南太平洋上的一条很窄的海域上能够看到日全食，在其他地方只能看到日环食。而如果没有机会出国的话，在北京是看不到这次日食的。4月24日―――半影月食　　4月24日发生的半影月食开始于北京时间15:50,食甚为17:55,而在20:00食终，月食过程结束。对于北京地区来说，月亮从东方升起的时间是19:02,因此，我们只能看到月食的后半部分，也就是说当天傍晚的月亮是带食而出，刚刚升起不到一个小时的时候，月食就结束了。10月3日―――日环食　　对于全球来说，10月3日的日环食是全年中最为壮观的天象了。这次日环食从大西洋的北部开始，经过人口比较稠密的欧洲西南部的葡萄牙、西班牙，还有地中海，横跨非洲的东北部，在印度洋上结束。在欧洲、非洲、亚洲的部分地区可以看到日偏食，而在我国，只有西藏西南部的一小部分地区能够看到日偏食，其他地方则与此次天象无缘。如果要欣赏这次日环食，有条件的朋友届时可以到地中海附近观看。10月17日―――月偏食　　此次月偏食19:34开始，20:03食甚，20:32结束。食甚时最大食分仅为0.068,也就是说月球最多只有很小一部分能够进入地影中，需要仔细观察才能发现月食现象。土、木、水、金四路行星大聚会　　对于位于地球轨道之外的大行星，从地球上观察，当它们正好位于与太阳相对的天空的另一侧时，就称为“冲日”。大行星在冲日的前后数日内，往往是最亮的时候。冲日时的大行星，日落时从东方升起，非常惹人注目。1月14日―――土星冲日　　届时土星位于双子座中，日落时从东方天空升起，亮度达到-0.4等，整夜可见。此时，土星与双子座的两颗亮星―――北河二、北河三几乎排成一条直线，非常醒目。　　4月3日―――木星冲日　　太阳落山后，木星就从东南方的地平线升起，亮度达到-2.5等，成为当时整个夜空中最亮的明星。6月28日―――水星、金星“亲密接触”　　随着大行星的运动，水星和金星距离逐渐接近，到了6月28日凌晨一点左右，二者间距最终达到创纪录的近距―――4.2角分，这在前后的20年中，水星和金星从来没有过这样的近距离。不过，此时在北京的人们无法欣赏到这个最近的创纪录时刻，因为此时它们已经位于地平线以下了。11月7日―――火星冲日　　10月至11月火星从金牛座运行到白羊座，太阳落山时这颗红色的大行星位于东北方地平线上，亮度达到了-2.3等，与同时位于西方天空中的白色的金星交相辉映，十分漂亮。“过客流星雨”四过家门1月3日―――象限仪流星雨　　每小时最多大约几十颗，届时是下弦月，对于观测流星雨比较有利。8月12日―――英仙座流星雨　　上弦月使得观测条件依然不错。传统峰值的预测时间是13日1时~3时30分，观测条件也不错。10月9日――天龙座流星雨　　由于天龙座流星雨的母彗星―――贾克比尼-津纳彗星将在2005年7月过近日点，所以2005年10月9日的天龙座流星雨可能成为一匹“黑马”。1933年和1946年，天龙座流星雨曾经分别达到每小时3000颗和7000颗的数量。当然平常的年份里却往往表现平平。11月17日―――狮子座流星雨　　著名的狮子座流星雨预测在本日22时30分极大，不过今年的满月一定会影响观测，并且流星数量也预计不会壮观的。惊鸿一瞥的彗星　　除此之外，2004年美国的天文爱好者麦克霍尔兹发现的C/2004Q2彗星，将于2005年1月24日过近日点，预计届时能够达到肉眼可见的亮度，天黑后位于天顶附近，十分有利于我们观察。　　