　　预言一 宇宙寿命还有240亿年美国斯坦福大学天体物理学家安德雷・林德预言，宇宙目前只度过了其生命的1／3，还是个“壮小伙”，刚过青春期，还能存在240亿年左右。　　预言二 银河于136亿年前诞生德国天文学家说，银河系中一些最古老的星体已有134亿多年的高龄。据此推测，银河大约在136亿年前就诞生了。　　预言三 21世纪末人类只能住南极英国政府首席科学顾问戴维・金认为，如果人类不控制石油等燃料的使用，到2100年，亚洲、欧洲、南美、非洲、澳洲等大陆的温度将急剧上升，人类只能栖息在南极。　　预言四 25年后驾“空中飞车”兜风美国国家航空航天局和波音等公司的科学家已经在研制可以飞行的汽车。科学家预言，这种“空中飞车”要投入到千家万户使用，需要25年的时间。　　预言五 女人百年后比男人跑得快英国研究者宣布，150年后100米赛跑女子组的冠军成绩为8．079秒，而男子组的冠军为8．098秒，世界上将首次出现女人跑得比男人快的盛况。这样在2156年奥运会上，100米赛跑女子的速度将首次超过男子的速度。　　预言六 东京、伦敦、纽约将消失在去年全球气候变化学术会议上，有科学家指出，气候变暖将使海水水位上升，伦敦、纽约、东京等知名城市都将被淹没，从地球上消失。　　预言七 20年内人类收到外星人信息美国天文学家绍斯塔克预言，在10到20年的时间里，人类就可能捕捉到银河系中的智慧生命发出的无线电信号，接收到外星人信息。　　预言八 10年内“基因武器”研制成功英国医学协会去年发表报告说，基因研究在10年之内能够获得的成果是新型而骇人的生物武器，足以用于种族清洗。　　预言九 3年后20万美元游太空英国著名冒险家、维珍航空老板布兰森宣布，2007年，他将推出全球首创的太空旅程，预计5年便可将来3000多名游客送上太空。　　届时漫游太空将不再是宇航员和超级富豪的专利，任何人只需付出约20万美元便可飞出我们生活的地球。　　预言十 20年后人类可获长生不老术有科学家认为，生物免疫药物的广泛使用将使人的寿命延长10年至15年，而美国著名未来学家库兹威作出了更加惊人的预言：抗衰老研究在10年内可望从老鼠身上获得重大成果，人类可望在20年内实现自古以来就孜孜以求的长生不老的梦想。（王辉）（来源：华夏时报）　　