　　皇太子婚事牵动全国
　　1917年仲夏的一天，在一间雕梁画栋的彩阁里，日本皇室为当时的皇太子、未来的日本天皇裕仁遴选太子妃。
　　由于大正天皇患有精神疾病，皇太子裕仁便成了全日本关注的焦点。
　　在日本上下的期盼中，皇室官员宣布：皇太子选定久迩良子为太子妃。裕仁的选择出乎意料。良子貌不出众。不过，裕仁的选择也有道理：良子出身于与皇室世代相交的贵族家庭，她的哥哥是裕仁自小的朋友，良子从小便跟随哥哥与皇太子一同玩耍。
　　裕仁与良子订婚时年龄还小，所以婚礼直到多年后才提上议事日程。
　　长州藩阀出面反对
　　明治维新后，日本的大权落到了在“倒幕运动”中崛起的幕府时代西南诸侯长州藩阀(今本州岛山口县)派系手中，而良子出身的家族则属于倒幕运动中的另一支重要诸侯萨摩藩(在今九州岛西南鹿儿岛县)。
　　当裕仁与良子订婚的消息宣布后，立即引起了长州藩阀后台老板、政坛元老山县有朋的不安。长期以来，长州藩阀依仗手中重权，在日本政坛飞扬跋扈，甚至不把皇室放在眼中。
　　面对这种不利的形势，老谋深算的山县有朋在暗中窥伺时机，寻找发难的借口。1920年夏天，日本前红十字会医院院长平井在拜访山县有朋时透露了一个重要信息：良子出身的久迩家族患有色盲遗传症，所以，作为未来日本天皇的孕育者，良子也可能携带有色盲症的遗传基因。山县有朋获知此事如获至宝，他一面布置医学专家发表有关色盲代代遗传的论文，一面责成负责皇室事务的宫内大臣波多野对良子的视力进行检查。由于波多野的调查工作不力，后换上了山县的亲信党羽中村雄次郎。
　　中村上任后，从东京帝国大学医学部挑选了5名医学专家，对良子的视力进行检查。这些医学专家在对良子做了一番体检后，得出了一个模棱两可的结论：良子的眼睛完全正常，但其后代出现色盲的概率为50%。
　　为了保住良子的太子妃地位，岛津家族与久迩家族联手发起反击。他们鼓动裕仁和良子的老师杉浦重见为婚事辩护。随后，久迩家族又求助于著名的黑社会团体黑龙会。黑龙会首领头山满与日本皇室保持着密切联系，他一面唆使党徒到处散发支持裕仁与良子结婚的传单，另一方面组织党羽走上街头，大呼“打倒山县”等口号。更有甚者，
　　还有黑龙会党徒闯进山县有朋家中，直截了当地要求他不要插手裕仁皇太子的婚事，甚至威胁说：“本人如有幸能领受尊夫人的性命，将不胜感激之至。”一时间，日本政坛风声鹤唳。
　　这时，一直躲在幕后的皇室不得不走上前台。在节子皇后的授意下，大正天皇说出了一句关键性的话：“我听说科学家们也常犯错误。”这句话为这场争论画上了一个休止符。
　　地震和暗杀使婚期推迟
　　1922年11月下旬，宫内省宣布：裕仁摄政宫的婚礼将于第二年秋天举行。
　　1923年秋，裕仁与良子的婚礼即将到来。9月1日中午11时58分，日本发生里氏7.9级的关东大地震，东京和横滨的大部分地区被夷为平地，在当时东京的265万人口中，有170万人受灾，死亡和失踪人数达12万。
　　当时的日本人迷信一种观点，认为地震是躺在日本列岛下的一条巨大无比的鲇鱼所为。按民间传说：当日本列岛的缔造者天照大神对在位的皇子皇孙不满时，这条鲇鱼就会引发地震。
　　在这种情况下，皇室认为宣布按期举行婚礼不合时宜。但这也引起了良子父母的担心：按照当时的风俗，女孩子到十七八岁就要出嫁。因为此前一系列变故，良子已虚岁21岁。所以，良子父母极力催促宫内大臣牧野神显，希望尽早完婚。就此时，一名青年的刺杀行动，差点让这场婚礼永远无法举行。
　　这名青年名叫难波大助，出身于山口县的名门望族，父亲是众议院议员。虽然出身世家，但黑暗的社会现实使他产生了对日本社会进行变革的想法。难波大助决心以刺杀皇太子裕仁，作为“对特权阶级的一个警告”。
　　12月26日，难波大助获知裕仁将于次日出席国会开幕式，于是决定利用这一机会刺杀裕仁。次日晨8时20分，他携带一支经过改装的拐杖枪，从京都乘火车抵达东京。在东京火车站的厕所里，难波装上子弹，前往裕仁到国会的必经之地虎门公园。10时45分，当裕仁的车队在虎门十字路口缓慢拐弯时，难波突然从人群中冲出，一边高呼“革命万岁”，一边向裕仁开枪。由于紧张，子弹从裕仁身边擦过。裕仁的司机立即提速，躲过了难波随后射来的子弹。
　　遇刺事件后，裕仁按原计划出席了国会的开幕式。难波大助被当场逮捕，后被判死刑。
　　由于发生了暗杀事件，负责天皇婚姻的宫内省主张再次推迟婚期。但这一次，不仅良子的父母出面反对，甚至连良子本人也坐不住了，认为婚期实在拖得太长。皇室经过紧急磋商，认定举办一场盛大婚礼，可以一扫天灾人祸给日本社会带来的肃杀气氛，遂决定在1924年1月26日为裕仁和良子举行婚礼。　　
　　延伸阅读：日本如何成为一个正常国家？&nbsp; 日本革新家明治天皇的葬礼
　　日本天皇：强迫师生唱国歌不合时宜 　我们容得下一个日本名字吗？&nbsp;&nbsp; 　　