　　张丰胄是1949年国共和谈时国民党和谈代表团秘书兼联络员，邵力子先生的秘书，今年已94高龄，但看上去精神矍铄。在纪念中国共产党成立80周年的日子里，短短几天时间，他先在中华世纪坛参观了“纪念中国共产党成立八十周年展览”，后又来到中国革命博物馆参观了纪念中国共产党成立八十周年图片展。在国务院参事室举行的纪念建党80周年座谈会上他作了饱含激情的发言。这些日子，那些深嵌于他脑海中的挥之不去的岁月和往事总会让他激动不已：　　我在旧社会国民党政权下历任江苏、陕西等省县长、专员多年。40年代初，国共合作。我来到重庆任中央军事委员会总政治部上校观察员（部长是张治中，副部长周恩来），1940年10月，应需要，我奉派担任由南京迁到贵州安顺的“中央陆军军医学校总校”的政治部少将主任，兼国民党特别党部书记长。直到抗战胜利，学校迁到上海，后迁往台湾。我坚决不走，应上海复旦大学母校邀请，任法学院教授。　　1948年12月，我应“和平老人”邵力子老师之邀，来到南京，住在老师家里，当秘书。当时，邵力子先生与“和平将军”张治中，都一贯主张贯彻“孙中山联俄联共扶助农工”的革命三民主义，坚决反对使用武力，积极推进国共协商。1949年1月21日，蒋介石辞去“总统”，22日李宗仁就任“代总统”。他喊出了“国共停战谋和”的声音，愿在中共毛主席提出的“八条”基础上进行和平谈判。邵老和我随李宗仁代总统两次飞沪协商。2月8日，由章士钊、邵力子等四人为代表的“上海人民和平代表团”成立，13日，代表团乘专机飞北平，我任秘书并负责联络，同行的还有国民党通邮通航代表。　　到了北平，接待我们的是市长兼军管会主任叶剑英及董必武、聂荣臻等。接着我们经石家庄转西柏坡，见到了毛主席、周副主席。周恩来说：“只要国民党有诚意，和谈就可进行”。我们暗喜，和谈有望。　　带着毛主席给李宗仁的信，代表团于27日飞回南京，3月3日又回到上海。在机场，我代表四老发言，宣读了“四老”的书面声明。声明中表示，代表团胜利完成了初步任务。前途虽还有困难，但国共的和谈还是很有希望的。当时全场掌声雷动，情绪热烈。到了3月23日，“行政院长”由何应钦接任，他也以“国共停战”为号召。24日，“行政院”组成了由张治中（首席代表）等29人的“南京政府和平商谈代表团”。我任秘书，还负责联络。4月1日，代表团乘专机再飞北平。在北平受到了毛主席和周恩来副主席亲切欢迎、热情接待。接着代表团即　　和以周恩来为首席代表，林彪、林伯渠、聂荣臻、叶剑英、李维汉等为代表的中共中央和平商谈代表团（秘书长齐燕铬）进行国共和谈。　　4月14日和15日，在中南海勤政殿，双方讨论通过了国内和平协定八条二十四款，并商定4月20日为签字日期。4月16日，还推定两位成员乘专机带“和平协定草案”飞南京请示。没想到4月20日晚，代表团接到南京李宗仁、何应钦专电：“不同意签字”，嘱对“和平协定草案”再作商讨。　　21日，毛主席和朱德总司令正式下达总攻击令。当天中共代表团首席代表周恩来特地给张治中、邵力子打电话，告知解放军胜利渡江，并代表中共中央和毛主席请“南京和谈代表团”先生们能留在北平。当晚代表团成员进行了深谈，都认为要认清形势，明辨是非，为和平努力，为祖国做贡献。最后取得一致意见，通过了全团留下不返南京的决定。24日，由上海来接“代表团”的中航专机只载邮件空机返航。　　10月1日，我应邀参加了开国大典，当英明伟大的毛主席在天安门城楼宣告“中华人民共和国成立”的时候，我热血沸腾，热泪盈眶。这之后我进入了“华北人民政治研究所”学习深造，毕业后任“政务院秘书厅”秘书，每天到中南海上班，让我感到无比振奋。1952年，我又调至参事室任秘书。1955年1月，政务院参事室特改称“国务院参事室”，我也升任办公室常务副主任。1973年，经国务院国务会议通过，我被任命为国务院参事。　　今天，虽然我已94岁，但身体健康。我作为民革成员与中国共产党团结合作，并肩战斗，风雨同舟，荣辱与共，走过了不平凡的半个世纪。进入了新的世纪，愿在中国共产党领导下，为建设一个更繁荣富强民主文明的社会主义现代化强国做出更大的贡献。　　