
　　熊希龄很想为国家、人民竭智尽忠，干一番事业。他与梁启超等制定了关于内政、外交、军事、财政、实业、交通、司法、教育等详细规划的《大政方针宣言》。然而，这些计划与袁世凯蓄谋推行的地主买办联合专制意图是冰炭不相容的。袁总统对熊总理时时、事事掣肘，欲迫其就范。袁世凯不是不赏识熊希龄的才干，而是要将他变成自己的鹰犬。熊希龄向来志向高远秉性耿直，当然不肯沦为他人的爪牙。
　　于是袁世凯使出了最后的杀手锏――伪造“热河行宫盗宝案”，嫁祸于熊希龄。11月初的一天，熊希龄应邀准时到总统办公室议事。熊刚刚到达，袁世凯即说有外宾约见，请熊希龄退到内室稍候。内室的桌子上放着打开的《热河行宫盗宝案》卷宗，行文中含沙射影将国宝失窃与熊希龄联系在一起。显然这是袁世凯特意安排的。这突如其来的盗宝案使熊希龄恐惧、冤屈、迷茫……如坠入万丈深渊，头昏目眩，不能自已。恰在这时，袁世凯与外宾告辞返回，并立刻拿出解散国民党和取消国民党籍议员的大总统令，以迅雷不及掩耳之势迫使熊希龄同意。这一切都是袁世凯事前精心策划的，图谋排除异己，打击能与北洋派抗衡的国民党。1914年1月，袁世凯又解散国会，撕下了主张共和的假面具。国体由内阁责任制改为总统制，袁世凯称心如意了。
　　国家总理被诬陷盗窃国家文物实属中外罕见。原来1912年底熊希龄被任命为热河督统，发现过去避暑山庄的国宝保管欠妥，曾对这些金、银、珠宝、玉器、字画等一一登记造册，妥为安放、保管。当时有个别自恃建国有功强行索要无法拒绝者，他已详细记录在案。袁世凯借题发挥造谣中伤，大小报纸授命纷纷登载，聒噪一时。熊希龄只好出面为自己辩护，为保全人格，又不便大肆声张，处境十分难堪。但是，诬陷之辞是经不起辩驳的。“盗宝案”搞了几个月不得不草草收场。上一页 [1] [2] [3] 下一页 