
　　1914年2月，熊希龄辞去总理职务，任职仅5个多月。
　　1914年3月，熊希龄被委任为煤油督办。正当他组织专家对甘肃、四川等地的油田进行考察，制定开发方案的同时，袁世凯却在紧锣密鼓地阴谋恢复帝制。这使熊希龄彻底看清了袁世凯的真实面目。
　　为了不卷入复辟帝制的逆流，熊希龄决计离开北京。1915年8月，他以母亲有病为名请假，获袁世凯批准。熊希龄遑遑如漏网之鱼，立即启程返湘。3个月的假期未到，袁世凯就电报催他返京，回电却是要求续假。袁世凯视熊希龄为登基的重要人物，不能不来捧场。袁一面继续电催熊回京，一面另打主意。
　　当时，袁世凯筹划将总统府改为新华宫，并申令“永禁太监”，改由12名女官管理内廷，上设女官长1人。女官长人选甚严，要求名门淑媛，德望昭昭。熊希龄夫人朱其慧以妇德、妇言、妇容、妇功四者具备，法度容止，可教六宫当选。她明知这是袁世凯的笼络和控制手段，也不敢得罪，只好答应。袁世凯在诏书中写到：“……洪宪开基，更新涤旧，罢黜宫妃采女，永禁内监供奉，特设女官，掌理宫政，领以女官长，冠冕宫闱。兹特任中卿前内阁总理熊希龄贤配命妇朱氏，为宫中女官长，仪同特任，位视宫内大臣，赞襄后德，掌领宫规。”
　　诏书送到湖南寓所的熊希龄手中，他大呼上当，深感袁世凯狡黠诡谲非一般人可比。夫人在京实沦为人质，熊希龄不能坐视，于1916年1月中旬返京。袁世凯马上授予他中卿，加上卿衔。一些趋炎附势之人纷纷登门恭贺“一门双贵”。但熊希龄知道自己在虎口之中，只能虚与委蛇，再待时机离开了。
　　
　　上一页 [1] [2] [3] 