


  
　　写下这个标题，等于暗示了冯小刚不是文人。不过，我觉得冯导不是文人，尤其不是假清高的文人，并没什么不好，如果冯导是文人，这两天的娱乐新闻里可能会有一场骂战给读者看笑话。
　　查看这两天的娱乐新闻，发现有两件很有趣的事儿，都是与电影《天下无贼》有关的。
　　一是《天下无贼》第一编剧王刚不满冯小刚老抢风头。事情发生在前几天由《当代》文学杂志社主办的“长篇小说年度奖”颁奖礼上，凭借长篇小说《英格力士》荣获本届长篇小说年度读者与专家两项奖的作家王刚，在致获奖词时顺便发了一下牢骚，说“一提到《甲方乙方》、《天下无贼》，大家只知道是冯小刚的作品，可没有一个人知道这背后还有一个叫王刚的编剧。我作为电影《天下无贼》的第一编剧，冯导更是从未在公众场合提起过我的创作。”
　　冯小刚那边没听见回复，但这两天有一则有关冯导的新闻，标题是：冯小刚称《天下无贼》漏洞百出，无法自圆其说。是说冯导前两天在中国传媒大学700多位师生面前，针对《天下无贼》进行自我检讨。说“《天下无贼》剧情漏洞百出，连我都没法自圆其说，奉劝看过一遍的千万别看第二遍......”
　　两则新闻乍看没有关系，细看则非常有意思。一个正在为自己的编剧功劳被埋没而忿忿不平，一个则说这部电影的剧本漏洞百出，无法自圆其说。简直刚好侧面回复了王刚的牢骚：这么烂的剧本，就不用争功了。责任我自己负就好了！
　　我相信冯小刚说这话的目的绝对不是为了回应王刚的邀功和牢骚(不过一想到冯导骨子里的那股坏劲，又让人怀疑这是有预谋的。)但巧合之下，这事儿却显尽人生百态。
　　说实话，我更愿意之后的新闻证实王刚的牢骚是那些记者无中生有，只有这样，我的心中才能继续保持对不愿折腰的作家、文人的膜拜。我也庆幸冯小刚不是文人，只是商人，给钱，收货了事。否则，如果应了“文人相轻”那话，娱乐新闻里又多了一场吐沫横飞的嘴仗，一件丑事。
　　不过，话说回来，王刚真要是要自己的那个名，也算正常。文人历来都是以追求名利为己任的，我们这些不文之人追不着，但也不能因此怀疑别人追求这个的合理合法性。这年头，这些东西谁能免俗呀？！　
　　新闻链接：

　　冯导自我批评近乎勇，受到学生热烈欢迎
　　京华时报讯(记者赵楠楠)   昨天，冯小刚在中国传媒大学700多位师生面前，针对《天下无贼》进行自我检讨。除检讨外，冯小刚继续“口无遮拦”。他的坦白受到热烈欢迎。
　　冯小刚说：“《天下无贼》剧情漏洞百出，连我都没法自圆其说，奉劝看过一遍的千万别看第二遍！原著就完全是个站不住脚的故事，改编时最大的障碍就是我自己，因为我不信。天下怎么
　　可能没贼呢？贼怎么可能向善呢？这部片子始终没与我的心灵挂起钩来。”针对该片争议较多的结尾一场戏――刘德华饰演的王薄惨死，冯导表示也是不得已为之，因为“这么处理效果好，商业片就是得赚钱”。他还说：“我很清楚范伟他们打劫一段戏风格‘跳’，但只要观众喜欢，风格可以牺牲。”直白的话语赢得满堂彩。
　　针对南方观众不买“冯氏”电影账的问题，冯小刚白眼一翻：“我无所谓。我首先服务北方观众，再照顾南方观众，看得懂就看，看不懂就算。”
　　昨天的演讲交流活动由北广剧评工作室发起，题为《冯小刚贺岁片的回顾与展望》。400人的报告厅座无虚席，走廊和台阶都坐满了人。在如潮掌声中，冯小刚穿着一件羽绒服低头快步走入会场。影视专家发言时，冯小刚始终垂着眼、低着头、面无表情，似乎一句都没听进去。学生们对专家的发言非常不满，不时发出嘘声。等专家退场后，冯小刚像变了个人，立刻活跃起来，和学生们交流起来。他首先批评学生在专家发言时出怪声，称北京电影学院的学生就很好，不管台上讲得怎么样，台下都很安静，这值得中国传媒大学学生学习。善意的批评再次赢得掌声，整个交流活动气氛热烈。
　　延伸阅读：冯小刚牛皮不要吹大了 做人要厚道　