
　　国家建设部的统计显示：目前全国累计拖欠的3660多亿元工程款中，拖欠农民工工资占近十分之一，即在全国基建各业三千万农民工中，平均每人被拖欠工资1000元。照此比例推算，如果加上各地其他生产和服务性企业的数字，全国拖欠民工工资的总额将达一千亿元。拖欠大户是相关的政府机构，(去年竣工的由各级政府投资的市政工程类、教育工程类、交通工程类项目中，拖欠工资总额超过60亿元)加上各式的公司、企业、包工队，还有部分港资、台资经营的“血汗工厂”。一些地方还不断出现民工们讨薪不成、告状无门反遭欺凌殴打的案件。正是这一干活儿后领取微薄工资的基本权利受到了侵害，又告状无门的悲惨境遇，使许多农民工只得“用脚投票”一走了之。因此导致了大面积的“民工荒”。这全然是进城务工的农民遭受歧视、欺凌的一种结果。“民工荒”发生的真实原因来自广大农民工的基本权利总是受到侵害！面对“民工荒”现象，当然需要从保障干活儿给钱、杜绝拖欠的基本规矩入手，但更为重要的则是社会各方面如何善待农民工，尊重他们的人格，明确和维护他们的各项合法权益，即解决还广大农民应有的经济、政治和社会方面的国民待遇问题。
　　土地是农民的命根子，是农民生活的最基本的保障，是农村稳定的基础。上世纪90年代开始，全国兴起大办开发区的热潮，最高峰时达8000多个。当时全国每年流失耕地数量在1000万亩以上，人为征占约为500万亩，如按当时人均2亩左右，失地农民是一个很大的数。1996年开始，中央严令限制新增征用土地，要求土地总量平衡，这样每年大约是200万―300万亩征占土地，如按照大多数被征地区人均1亩耕地左右，每年有200多万失地农民。一些地方为账目平衡，到其他地方买指标征地，还有地方化整为零，把国务院才能批的权限搞到县一级就能批，动辄数百上千亩，甚至数平方公里。据不完全统计，从1996年到2003年底，短短的7年间，我国耕地面积已经由19.5亿亩锐减到18.51亿亩。大量耕地的违规、非法占用，不但侵害了农民的利益，也严重危及到国家的粮食安全。
　　各地不断掀起圈地卖地高潮后，恶性占地事件不断发生，甚至以警力强制拆迁，强占土地。更有地方以推土机等大型机械直接毁坏良田，欺骗中央，称被毁良田原来都是荒地等等，下流卑鄙手法不一而足。在这轮圈地热潮中，有这样一则新闻：贫困县建高尔夫球场镇领导称失地农民不会饿死，2000年6月，安徽长丰县双墩镇政府与香港元一集团签订建高尔夫球场的《投资合作意向书》。随后，他们以每亩地3700元的价格一次性向农民征地2088亩，当年全部交给元一集团使用。征地范围涉及双墩居委会（原蔡塘村）5个村民组和湖滨村（原石涧村）7个村民组的1000多个农民。失地农民伤心地对记者说，政府以低价剥夺了他们的“生活来源”，又不给安排工作，如今这些农民生活难以为继。失地农民：“真不知道今后怎么办”。镇领导：“农民不亏”，“饿死是不至于的”。
　　中国税务总局提供的数字显示，去年中国征收的农业税总额为338亿元，而去年全国税收收入总额已突破2万亿元，农业税占全国税收收入的比例不到2％，即使完全取消，对中国财政收入的影响也微乎其微。中国国家税务总局本周公布的数据显示，通过免征农业税、农业特产税和降低农业税税率，全国共减轻农民税收负担约280亿元（人民币，下同，约58亿新元），农民普遍减轻负担30％以上。减免农业税能给农民具体带来多少实惠？以河南商丘农村为例，去年每亩（约0.06公顷）地农业税是每亩57元6角（约12新元），人均耕地约1.3亩，取消农业税将使一个三口之家增加约173元人民币，而173元足以使一个农村孩子缴纳一年的学费。虽然政策的倾斜让农民有了一些实惠，但是我们应该意识到，农民并没有在农业生产上直接得到大的收益，更多是政策补贴和务工所得。
　　2004年，农民笑得最开心。不仅粮食增产了，收入也大幅度地增加。据统计，今年前三季度，农民人均现金收入2110元，实际增长11.4％，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点。综合分析，预计全年农民人均纯收入增长幅度有望突破年初预定的5％的目标，是1997年以来增长幅度最高的一年。值得关注的是，来自于种植业特别是种粮的收入扭转了多年在低谷徘徊的局面，种粮收入、劳务收入和政策性收入增加，成为今年农民现金收入增长的三个重要渠道。但是考虑到2004年的通货膨胀情况，这种情况并不乐观，而在教育、医疗，以及日常生活上投入持续增加后，农民能否真正增收还是一个悬念。
　　在现实中，农民的权益一直在受到侵害，土地资源的匮乏和地方的贪婪掠夺，让众多农民成为真正的“无产阶级”，而农民进入城市中又遭遇种种有形无形的壁垒，如户口，如歧视。在中国的土地上，中国公民在中国的城市打工需要办理“暂住证”。并且农民务工处于绝对劣势地位，没有话语权，没有合同保障，没有保险，在维护权益时一再受到伤害，维权成本极其高昂。而当前有些农民工虽然有了养老保险，每个月扣除几十元的工资入保险，但是实际上，在当前的户口政策下，这些钱都是有去无回，他们根本就享受不到这个保险，本来是造福的保险，却成为洗血虫残酷的吸食着农民工的血汗钱。走入城市的农民又不得不面临子女入学的困境，虽然国家一再发文指示，但是农民子女进入公办学校依然壁垒重重，高昂的赞助费，择校费等名目繁多的费用让农民子女难以同城市子女享受同样的教育，而即使有农民子女进入了这样的学校，却又要面对无处不在的歧视，这些客观存在的条件终于让大多数农民子女继续选择了教育水平低下的民工子弟学校。
　　面对种种现实，任何说农民幸福的人都应该有所反思，把你放到这样的位置你会幸福吗？这样的幸福是不是一种悲哀的忍耐？一种痛苦煎熬下的坦然？
　　不要再说农民幸福的话题，如果有人再说，农民也会惊诧：俺们啥时候幸福过？
　　上一页 [1] [2] 