 
　　鸦片战争以来，中国受尽了外国人的欺侮。国力不如人，落后固是重要的原因，更重要的原因是软弱。说“软弱”并不是简单地指“敢不敢打”，而是指国家民族的精神意志，也就是通常说的“骨气”。统治阶级腐败透顶，内战内行，外战外行，“老百姓怕官，官怕洋鬼子，洋鬼子怕老百姓”，如鲁迅所说，他们把千方百计把人民“治理”成一盘散沙。平日奉行“宁赠朋友，不予家奴”，外敌入侵则“攘外必须安内”，所以，几十万日本兵，能够统治大半个中国。除了老百姓的一盘散沙之外，还有几百万的伪军在为虎作伥－－说起来这真实中华民族的耻辱！鲁迅和郭沫若之所以要弃医从文，就是要改变中国人这“软弱”的精神状态。
　　百余年的惨痛教训，“中国出了个毛泽东”，只有他“不信这个邪”，领导中国人民，用大刀和索标、用小米加步枪，打败了帝国主义及其走狗，“站了起来”。建国之后，又毅然挺起腰杆，迎接挟二战胜利之后的世界上最先进的技术强势打到国门口的美国人的挑战，直到把他们赶到三八线以南，取得了令全世界刮目相看的伟大胜利，为中国迎来了几十年的和平建设时间。留下香港干啥？就是一扇门。何来“闭关自守”！正是毛泽东打破了帝国主义的封锁，使尼克松不得不主动访华，建立邦交。也只有毛泽东敢说：“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”！
　　落后固然要挨打。但是，如果理解为落后只好挨打，那就大错特错了；否则，被压迫人民和被压迫民族就只好永远任人宰割了。
　　落后固要挨打；软弱更要挨打，没有骨气只配作奴隶和奴才！
　　鲁迅先生终生致力批判的就是奴性。所以，毛泽东说；“鲁迅的骨头是最硬的，这是殖民地半殖民地人民的最可宝贵的性格。”
　　《共产党宣言》的最后一句话是：“全世界无产者联合起来！”后来，这成了全世界共产党人的战斗口号。二战之后，民族独立运动风起云涌，这口号又补充为“全世界无产者联合起来，全世界被压迫民族联合起来！”口号是基本经验的总结，它告诉我们，被压迫者要解放，一是要团结，二是要斗争。今天提起这一口号简直恍若隔世了。青年人会说，你是那里的老古董，都什么时候了！换一个角度看正好也说明，自革命的“历史终结”以来，不到二十年的解构，殖民意识、奴性和市侩意识世多么可怕的“复归”到国民的骨髓里了。梁晓声说过，日本鬼子再打来，甘愿当汉奸的决不会少！
　　《走向共和》的热播、袁世凯、李鸿章和“老佛爷”的“重新审视”，周作人热、张爱玲热乃至胡兰成热，红色经典的横遭糟蹋，形形色色的焦国标招摇过市，刘广志之类的出现……告诉我们：买办精英垄断着话语霸权，一个崇洋媚外、低眉顺眼的国民心态慢慢打造成功了。自毁精神长城，比武器的落后更为可怕。
　　想当年14国武装干涉苏俄，欧洲的工人阶级可以拒绝为侵略物资装船，这才有十月革命的胜利。如今，提起援朝援越抗美战争，精英们就咬牙切齿或撇嘴。南联盟被肢解，我们低三下四向人送笑脸，仍不免大使馆被“误炸”。两次侵伊战争，我们作壁上观，在安理会上小心翼翼怕得罪美国人，仍不免招来美国的七艘航母的恐吓。正像当年战国时代，六国对一强秦的咄咄逼人，侵魏则韩赵隔岸观火，灭楚则齐暗自庆幸，直到最后一个个被收拾干净。说转型，倒是南斯拉夫最早，仍不免惨遭肢解。戈尔巴乔夫和叶利钦举起了降旗，依然四分五裂，国势一落千丈。这算不算殷鉴？上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 