
　　想一年之前，美国人一鼓作气席卷伊拉克之时，那是何等不可一世。眼看着立马就要收拾下一个“邪恶国家”朝鲜了。谁又想到一年之后美国人在伊拉克犹如陷入泥潭，现在，至少朝鲜在御侮方面可以松一口气了。－－伊拉克人的抗美战争，不是切切实实地支援了朝鲜吗？如果，美国佬在中东陷得再深一些的话，那他在台海一定会少疯狂一些。我们再设想，在朝鲜问题上如果也让美国人如愿以偿的话，那他们一旦从中东和朝鲜两处腾出手来，专在台海和我们较劲，甚至给我们戴一顶“邪恶国家”的帽子，那时我们孤军奋战，就该别人作壁上观了。
　　看来还是毛泽东有道理，全世界人民的反帝斗争都是互相支持的。
　　再如，一谈到拆除柏林墙，中俄精英就额手称庆，高呼万岁。然而，人家照样“东扩”，老美的手已伸到中亚的联体国了。在中东，以色列不是又在建隔离墙吗？似乎这次精英们就不置可否了。
　　再如我们的西邻某国，美国人放手用卑鄙手段制造政变以扶植亲美势力，而对其人民的抗暴和民主运动，我们则噤若寒蝉，就不如美国人聪明了。－－央视的国际评论谈到美国人侵伊拉克，用的都是“推动民主化”的话语，表示着对于“人权大于主权”的默默认同。“民主”如此时髦，对于被压迫人民争取民主的解放斗争，为什么连个道义同情都如此吝啬呢？韬晦养光得了吗？
　　弱者的没骨气和一盘散沙状态，正是强暴者赖以得逞的必要条件。落后是要挨打，软弱更要挨打。
　　美国人的七艘航母，是我们的难得教材。尼克松的恭维并不是信口胡说，因为毛泽东是在中国五千年的zhengzhi和战争文化中泡大的杰出领袖，当然深谙zhengzhi精髓，完全知道战争只是zhengzhi的一种表现形式，是为zhengzhi目的服务的。他早就看出，在美国气势汹汹的殉道者长袍底下，其实是一双筛糠般不住颤抖的软脚。他知道，这才是做文章的关键；他导演的这出大戏，必须抓住美国人外强中干的心理，把所谓的“危机”虚化，从而把“危机”变成台湾方面的“烽火戏诸侯”。这样将为远道而来的美国“客人”准备一架梯子，使他们不仅可以从目前的尴尬处境往后退，而且可以从危机前的强硬姿态往后退。
　　于是，毛泽东出乎意料地宣布：暂停炮击，改为隔日一轰。而且他定下一个规矩，就是在解放军在实施炮轰前，必须客气地通知金门岛上居民：“各位同胞，没有长眼睛的炮弹要来了，请你们赶紧找个地方躲起来，以免受伤。这种带有预报机制的战争形式一直持续了二十年，成为世界战争史上的奇观。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 