
　　提前通知避弹，这是一种什么样的战争呢？对此，我倒是有一种类似的体验。我是在一座新城长大的。城市建设之初，当然要使用大量的炸药来开道。于是，那段时间大家都养成了一种习惯：一听到某种音调（三长两短还是什么的，记不得了）的哨音，就得赶紧找个地方躲起来，不多一会便是一声巨响，然后周围传来噼噼啪啪落碎石的声音。哇，那时的心情真是紧张？？有一次一帮子大人领着我们几个小孩躲进一间临时办公室，蜷伏在砖墙下，随后就是一声巨响，一个茶杯大小的石头飞过来，把门外离我们不到三米的一个石臼打得粉碎。
　　如果没有人提前通知，被打得粉碎的可能就不是石臼了。二十年的金门炮战也许就是这种感觉。在这种情况下，甚至战争也会多一点情趣的。当然，这话得由金门岛的老居民来说，我把自己的感觉说成他们的感觉，这就是越权。
　　不过，有没有情趣并不重要，更重要的是，毛泽东对金门的“打而不取”，逼迫美国出于对“多米诺骨牌理论”的盲目信仰，立即改变了迫使蒋放弃金门等小岛的想法，因而避免了两岸的进一步疏远和隔离，挫败了美国制造“两个中国”的阴谋。毛泽东形象地把处于“打而不取”战略之下的金马诸岛称为套住美台的“绞索”，后来的事实也证明了这个譬喻的恰当性。虽然说是“绞索”，蒋老先生却为自己有幸被吊在这绞索上而感到乐不可支。据说，在大陆方面炮击金门后，老蒋是全世界第一个为毛泽东拍案叫好的人。老蒋活了八十多年，大概就这一次出自真心地为毛泽东叫过好，真是难得，让人不得不对他老人家坚持一个中国的信念感到敬佩。
　　更有趣的是，美国国内舆论纷纷认为，美国政府为了两个“无用”的小岛而甘冒牺牲美国大兵乃至打世界大战的风险，实在是过于鲁莽。迫于国内压力，杜勒斯国务卿只好转移注意力，公开把小跟班蒋介石骂了一顿：“你看你，凭你那点只配给共军当‘运输大队长’的狗屁水平，还搞什么‘反攻大陆’，差点给老夫惹出一身麻烦；这次台海危机，责任全在你。你给我听好了，以后不得再向美国要求什么‘反攻大陆’，只许守，不许攻，？？否则你去喝西北风。”呵呵，老先生为此一定非常难过，因为他竟然被毛泽东假手美国佬赏了一耳光，真是的。这一耳光可能使他再也不愿意为毛泽东拍案叫好，而且他后来确实似乎没有再次佩服过毛泽东。
　　因为昨日见有报道称美军正在抓紧修练同时部署七艘航母的葵花宝典功夫，不禁油然想起了这个历史公案。当然，时势不同矣。当年毛泽东是巴不得美国的航母开过来，正好借此做大声势，甩开膀子大展纵横捭阖的手腕。如今我们希望的却是如何把美国客人的“小鹰级”或者“尼米兹”级大型靶船阻拦或者击沉在太平洋深处。不过，毛泽东对抗七艘美国航母的历史或许能够向今天证明：决定战争胜败的终极力量，来自于多种因素的综合作用，而不仅仅是军事实力在唱一出血与火的独角戏。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 