
　　2.新导演热衷于“出去遛遛”
　　在今年6月举办的上海国际电影节上，许多海外电影界人士表示，如果说“第五代”电影展示了中国的古老和开放，那么“第六代”电影则展示了中国和世界的接轨与变化，他们善于将镜头对准普通甚至卑微的小人物。这些赞美的话语里，似乎隐藏着一个暧昧的笑容，众所周知，第六代导演为人诟病的，也是在于“专门贩卖小人物故事等社会暗面，向西方献媚”，对海外电影节过度热衷，在电影体制尚未变革的初期，他们甚至不惜通过违规操作的方式，从海外获得电影拍摄资金，确定选题。
　　根据统计，算上重复展映的影片，今年参加各大电影节的中国影片总数超过两百部，但获奖的却寥寥无几，国人寄予厚望的《世界》、《恋爱中的宝贝》等统统铩羽而归，数据让人很尴尬。“外国的月亮比中国的圆，导演们总觉得出去遛遛，就能从驴变成马，这很像是走光秀，裸露出的其实是自卑和功利心理。”一位不愿透露姓名的导演说，很多中国影人以参加国外电影节为荣，获奖成了唯一的目的，他们只想着这样可以有个交代，根本不管观众们的真正需求，也不会去思考中国电影应该怎么突破自身。在这样的心理驱动下，所谓的得奖影片成了某些导演“自娱自乐”的游戏，票房和反响证明了这一点：去年霍建起的《暖》获得东京电影节金麒麟奖，却只能在北京、上海、广州三地放映，最后票房可用惨不忍睹来形容；至于今年在一些小电影节获奖的影片，坊间盛传是国际操作的结果，和影片本身价值无关。
　　3.当红演员纷纷挺进好莱坞
　　“中国电影的梦想没法说,好莱坞的梦想又说不得。”这是上一代内地演员的叹息。时至今日，连冯小刚都说，这辈子只要能进入好莱坞，就可以安心闭眼了，演员们向往美国不再是忌讳话题。一位专业人士指出，好莱坞文化对中国电影的侵入破坏，还包括在“掠夺”优秀演员上：李连杰、甄子丹、成龙、周润发、张曼玉、杨紫琼……那些我们熟悉的身影，一个个滑去陌生的西方，已很难在华语片中见到；2004年，包括张震、巩俐、章子怡、刘烨等人在内，又有一批当红演员冲向欧美，刘德华也告诉记者，最近有十个剧本找他，但他最想演的好莱坞片，却一个都没有！
　　“每天紧张的工作让我没有时间想家，虽然很累，但是我很开心，甚至有了定居好莱坞的想法。”目前正在洛杉矶，和巩俐、杨紫琼等人一起拍摄《艺伎回忆录》的章子怡，日前在接受美国媒体采访时，说出了自己的心声。不工作的时候，她喜欢驾驶自己的丰田Lexus车，听着亚瑟小子和痞子阿姆的歌，在洛杉矶到处逛逛。章子怡还说：“我喜欢在美国自由自在的感觉，以前从来没想过会在好莱坞拍电影，因为它是一个遥不可及的梦想。”
　　章子怡的话引起了一些评论家的担忧，在好莱坞万有引力的作用下，还有多少优秀演员会留守华语影坛？“在那里，任何一个中国演员都会面临同样的问题，是迎合同化还是卓然而立。”影评人章杰说，美国人并不了解中国，他们笔下的中国人常常令我们难堪，陈冲、邬君梅、白灵等女星就都是从扮妓女起来的；而专门为中国人写的本子就更少，像《安娜与国王》这样为周润发量身定做的，可在美国的上座情况并不好。
　　在“如何打入好莱坞”的急功心理下，迎合西方口味自然成了中国演员的捷径。只是这样扬短避长，饮鸩止渴，时间一长，就会两头不靠岸。短暂风光之后，真正的事实是，这些人不但过不去，而且回不来了，邬君梅和刘玉玲的遭遇是典型的例子。上一页 [1] [2] [3] 下一页 