
　　4.好莱坞征服中国市场计划全面启动
　　据国家电影局局长童刚介绍，中国电影有150亿元至200亿元的市场容量，10年后更可达到500亿元。但调查数据显示，1998年，全国有1万多家放映单位，2001年只剩下3000多家，现在全国35家院线，只有900家影院、2000张银幕，另外，我国平均每人至少5年才进一次电影院，而美国年人均观影次数已达到5.7次，韩国也达到了2.27次。
　　“它不只是座金矿，简直就是一座未开发的钻石矿。”尽管现在美国电影在中国分账发行，只能得到票房收入的12%，而在其他国家则是50%，但20世纪福克斯公司的一位制片人说,由于中国电影内部开采的匮乏，它很可能会成为世界上第二大电影市场，“甚至在未来，每生产四部美国电影就会有一部针对中国和东方市场。”这不是空话，按照1999年中美双方就世界贸易组织问题达成的双边协议，几年内引进大片配额将增加到50部。而作为先行步骤，好莱坞近年来开始以一种“世界电影”的形象，为自己做了文化包装：2000年美国《时代》杂志评选世界10大影片，华人导演的影片占了4部；今年，被国人唾弃的《英雄》、《十面埋伏》又双双进入美联社年度十佳影片；同时，就像NBA拿姚明扩大亚洲影响力一样，越来越多的华语演员，不知不觉成了美国占领中国市场的急先锋。“这种将东方情调国际化的策略，掩盖了好莱坞电影的美国印记和征服野心。”著名电影学者尹鸿说，美国的大众文化看起来甚至不像是一种进口的东西，这是非常可怕的。在10月份华纳兄弟与中影集团宣布成立首家中外合资影业公司后，记者得到的最新消息是，明年还有几家外国大电影公司会进入内地。另外，美国的电影人又把目光对准了中国历史，《杨家将》、《孙子兵法》、《西游记》、《聊斋》等这些中国观众耳熟能详的故事，几年内将全部变成好莱坞大片！“这无疑是釜底抽薪。”文艺评论家雷达认为，华语电影已经到了十字路口，不坚持自己的民族特色，就会迅速变成好莱坞的“殖民地”。
　　结语
　　希腊诗人卡瓦菲斯在《伊萨卡岛》写到一句话：但愿你的道路漫长！对于中国电影，也许我们可以套用这首诗来祝福：当你启程前往好莱坞，但愿你的道路漫长，充满奇迹，充满发现……一路所得已经教你富甲四方，用不着好莱坞来让你财源滚滚。用好莱坞赋予你如此神奇的旅行，没有它你可不会启程前来。现在它再也没有什么可以给你的了。而如果你发现它原来是这么穷，那可不是好莱坞想愚弄你。既然那时你已经变得很聪慧，并且见多识广，你也就不会不明白，这好莱坞意味着什么。
　　上一页 [1] [2] [3] 