
　　胡耀邦、钱益民为“锄奸部”正名“保卫部”多次研究探讨
　　钱益民很重视胡耀邦的建议。回到延安后，他专门向熟悉和关心锄奸工作的首长罗瑞卿、叶剑英、甘泗淇作了汇报，也及时向直接领导人吴溉之部长和谭政副主任作了汇报；他还向工作中接触到的毛泽东、张闻天和王稼祥一一作了汇报和请示。
　　因为“工作网”问题是个需要统一解决的严肃问题，锄奸、保卫专门业务部门无权擅自处理。所以，钱益民对胡耀邦的建议做了许多反映工作仍未及时得到解决。但胡耀邦思想活跃、智勇兼备的品行与言论，却产生了“广告效应”：毛泽东、张闻天、王稼祥、谭政、甘泗淇等这些直接经管军委领导机关人事的领导人，都很赞赏胡耀邦。
　　12月初，年近24岁的胡耀邦被破格选调进总政治部机关任组织部部长，成了中央军委总政治部领导班子中最年轻的领导人。那时，钱益民也已接替吴溉之成为锄奸部部长。
　　胡耀邦到延安报到，一见到钱益民，马上就又提出了撤销“工作网”的事。他很认真地再次阐述了自己的两点建议：一是没有“工作网”，会更加强调思想工作的责任性；二是“工作网”的撤除，可突出保卫工作的正名。通过这次交谈，钱益民更坚定地认为，胡耀邦的建议一定有强劲的生命力，是推动军事政治工作的一项建设性重大意见。然而，“工作网”是涉及全军制度改革的大事，并非哪一个人说了一两句话即可以改变的。因此，钱益民对胡耀邦说：“建议很好，可是你要能够多多地注意重点问题，那就是：多讨论具体如何办。”
　　这时的钱益民和胡耀邦，除了各自为本部门业务工作需要离开延安城外，几乎早晚在一起。胡耀邦住的窑洞，距钱益民住的窑洞仅60米。他俩常常是出了办公室，就又一起到其中一个人家里讨论起机关或部队的事。当然，也会谈起那个重要的建议。
　　“撤销了又怎么办呢?”
　　“加强组织纪律呀!井冈山时期不就搞了建党嘛。毛主席还特别强调党支部建在连队的作用了嘛!”
　　“可是，保卫工作有自己的特殊性呀!”
　　“这好办。保卫工作同组织工作，甚至其他的工作一样，都有其个别性，但也都有共性。它们都是共产党内部的政治思想工作形式，又都为巩固和提高军事战斗素质服务。对不对?”
　　钱益民笑而点头，并没打断胡耀邦的思路。他只想让胡耀邦多设想些解决问题的办法。
　　“组织工作加强了，党员、团员有了模范作用，这就是你钱部长做好保卫工作的基础。只有党性好的模范党员，才是一心为革命的。反映的情况和干的事情，也会是好的、真实的嘛!”
　　“好，讲得好!”钱益民很高兴地赞扬了胡耀邦一番。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 