
　　胡耀邦的建议，经总政治部首长王稼祥、谭政、甘泗淇多次研究，又召开由胡耀邦、钱益民等部长参加的会议认真讨论后，以正式报告的形式报告了中央负责人张闻天和军委主席毛泽东。
　　毛泽东当面表扬胡耀邦：“自古英雄出少年……”
　　一次，延安召开高级干部会议，钱益民和胡耀邦同时出家门走向会场时，正好碰上了叶剑英。
　　熟人照面，握手之后笑语连连。叶剑英拍着钱益民的肩头，开玩地笑问：“益民，锄奸，锄奸，你的锄奸部又‘锄’了多少‘奸’呀?”
　　钱益民也笑着向叶剑英讲了一些锄奸方面的可谈之事。叶剑英话题一转，说：“我们这是闲谈。从写诗的角度想，‘锄奸’是不是有些俗气?不过，对普通的革命者来说，越通俗越容易接受吧?就像许多封建迷信故事、许多神话小说，在民间大行其道，连大人物们干大事业的起步，甚至许多有高深知识的小时候的启蒙，都同这些有关联。不过，钱老弟，胡小弟，‘锄奸’这个词，倒是像你们提出来的想法一样，我看值得深究，至少是有研究价值的!”
　　“锄奸”这个名词，的确引发了胡耀邦的深层思考。胡耀邦当晚赶到钱益民住的窑洞内，又向钱益民提出了一项建议：锄奸部应以业务部门的名义，正式向总政首长和军委提议正名。
　　几十年后，钱益民向笔者谈起这段往事时，曾深切怀念已病故的胡耀邦。他说：
　　“胡耀邦是个伟大的思想家，又是个不图虚名的严肃的政治家。后来由我出面直接由总政上呈毛泽东、张闻天批准的《撤销锄奸部正名保卫部》的报告，历史上一直说是我的重大建树。其实，最早设计者，是我这位好战友和好兄弟胡耀邦啊。他了不起，全军都敬重他。他应彪炳史册，让后世后人敬念。”
　　那夜，钱益民同胡耀邦认真研究了具体呈报建议的细节。当时，胡耀邦一再要钱益民提出是自己业务部门研究出来的重大问题，绝不要说是他胡耀邦的动议。胡耀邦诚恳地说：“你才有资格讲嘛。从1931年当‘红色保卫员’开始，党政军你都有实践，又曾在几个军团做保卫特情工作，还随卫几十位党政军领导人，参与军事指挥、政治思想工作。这个建议出自你的口，才算力呈要议嘛!同时，我以组织部部长的身份，也好力排众议支持你的好建议!”上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 