
　　钱益民觉得胡耀邦为了事业发展，考虑周详，是可行的，因而，也就认可了。
　　后来，钱益民正式在总政治部领导人会议上提出了“保卫部正名”的建议。在意见未统一前，胡耀邦特别向王稼祥主任提出解决方法：“派出调研工作组，在前线与后方各部队作一次广泛、深入地调查研究，然后，依实际情况来决策改革措施。”胡耀邦的建议，王稼祥采纳了。不久，钱益民担纲率领锄奸部两名科长和总政抽调的6名干部，分成两组，到太行山前线和留守兵团陇东部队调研了两个月。调研结束后，钱益民亲自动笔给总政治部写了调查报告。这个报告，经胡耀邦以组织部部长的名义呈送给了中央军委和中央书记处。
　　此后，胡耀邦为建议有关领导人尽快批复，专门去毛泽东、张闻天、陈云、任弼时、凯丰等人的住处，以汇报方式做了详细说明。这一工作，实际是为了引起中央政治局委员以上领导人的关注，以争取他们在审批时表示支持。
　　1940年3月，经毛泽东、张闻天批准，中央军委总政治部正式下达命令：撤销锄奸部，正式正名为保卫部。
　　1941年2月，经毛泽东、张闻天批准，中央军委总政治部签署了《关于撤销保卫部门在下属各基层的细胞组织“工作网”的通知》。
　　在这两项重大制度改革启动时，毛泽东曾专门接见了钱益民和胡耀邦。他当场表扬胡耀邦说：
　　“自古英雄出少年。你算得上我们军队和共产党的一颗耀眼的新星了!多读些书。我不古板，我能采纳，只要你和同志们能力呈，能说服我。你们年轻人的思想，就像早晨的朝阳，光与热是能打破保守的雾气混沌的!”
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 