
　　认识一个人不容易，正确地认识一个人就更难。杨尚昆无愧是彭德怀的“知己”，他对彭德怀的认识是相当深刻的。他曾这样评说彭德怀：
　　一个人的突出优点有时伴随着相应的欠缺。德怀同志刚正而欠于通融，爽直而失之急切，有时容易造成矛盾的激化，不利于问题的妥善解决。我也曾劝说过他，他却笑着回敬说，我不会像你那样“和稀泥”。他有时还喜欢骂人，这自然也不能提倡。但崇尚气节的中华民族，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，正是民族精魂之所在。这种浩然正气，使德怀同志成为一代伟人。
　　在与张国焘分裂主义作斗争中，他们旗帜鲜明，立场坚定
　　１９３４年１０月，连连受挫的中央红军不得不撤离根据地，踏上前途未卜的漫漫长征路。
　　在长征途中，彭、杨率领的红三军团是毛泽东的一只铁拳头，在突破敌人的四道封锁线、攻占娄山关、二进遵义城、四渡赤水、南渡乌江的战斗中立下了赫赫战功。
　　１９３５年６月，红一方面军在雪山脚下与红四方面军会师，张国焘妄图乘党中央面临的暂时困难，夺取党中央和红军的最高领导权。张国焘第一次见到彭德怀的时候，就心怀鬼胎，妄图拉拢他，用花言巧语挑拨他与毛泽东的关系。张国焘说：“自江西出发以来，你的队伍打得很苦，损失很重，我给你３个师，听你指挥。”彭德怀当面驳斥了张国焘的胡言乱语，拒绝了他的引诱。那天晚上，彭德怀将上述情况告诉杨尚昆时还余怒未息，说：“张国焘这个东西，把我彭德怀看成什么人了？把我当军阀。我要当军阀，就不当红军了。真是岂有此理！”
　　几天后，张国焘请杨尚昆“叙旧”。早在莫斯科时，张国焘是中共驻共产国际代表团的成员，杨尚昆就认识他；回上海后，两人又在全国总工会共事，张任党团书记，杨是宣传部长。在杨的心目中，张好摆老资格。
　　张国焘见到杨尚昆，先打几个哈哈，然后说：“老杨呀，你是个文才，现在投笔从戎，耍枪杆子了。辛苦辛苦。”席间，张言不由衷，说话吞吞吐吐。杨尚昆意识到，如果涉及战略方针问题，张国焘势必跳起来，弄得不欢而散，不如说东道西，各找各的话题，应付一下。
　　虽然彭德怀、杨尚昆使用的方式不同，但在反对张国焘的斗争中，他们旗帜是鲜明的，立场是坚定的。
　　为了团结四方面军北上，中央决定，杨尚昆调任红军总政治部副主任。彭、杨这两位在患难中相交一年多的战友，不得不分手。左、右两路红军分别过草地之后，张国焘公然违抗中央北上的决定，执意将红军带到西康地区。在这个关键时刻，中央决定单独北上。时任前敌司令部参谋长的叶剑英将这一消息悄悄通知了杨尚昆。
　　这天深夜，月色昏暗，星光依稀。杨尚昆按照约定的时间来到约定的地点，与叶剑英会合后，追赶已经出发的红一方面军。他们匆匆地赶路，从黑夜走到黎明，终于赶上了部队。晨曦中，杨尚昆看见毛泽东与彭德怀正在向他们招手，心头不禁一热。毛泽东高兴地说：“你们出来了，好得很，我们正为你们担心呢！”彭德怀什么也没说，只是紧紧地握着杨尚昆的手。不久，中共中央召开政治局扩大会议，决定将单独北上的７０００多红军改编为中国工农红军陕甘支队，毛泽东任政委，彭德怀任司令员，杨尚昆任政治部副主任。这是红一方面军规模最小的历史时期，但它却是开创中国革命新局面的先锋，担负着实现中央战略方针的任务。
　　奉毛泽东之命给彭德怀送信，两个老战友久别重逢
　　抗战爆发后，杨尚昆调到中共中央北方局，先后担任副书记、书记。从１９３８年１１月起，北方局驻扎在晋东南太行山区，同朱德、彭德怀率领的八路军总部在一起，领导华北敌后军民抗击日本侵略者。在那艰苦的岁月里，他们朝夕相处。两年后，杨奉调回延安，名义上仍兼任着北方局书记，实际工作全部由彭德怀代理。
　　解放战争时期，彭德怀是西北战场的前线总指挥，负责保卫陕甘宁边区；杨尚昆是中央警卫司令员、中央后方委员会副书记，负责保卫中央首长的安全和中央机关撤离延安的疏散工作。他们一个在前方，一个在后方，互相配合，互相支持。
　　１９４７年６月，杨尚昆奉毛泽东之命给彭德怀送信，当了一回高级通讯员。他带着１１个人，骑马走了５天，来到陕北定边城内的前方司令部，见到了彭德怀。两个老战友久别重逢，异常兴奋。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 