
　　杨尚昆把毛泽东的亲笔信交给了彭德怀。彭看后问：你知道什么事吗？杨答：“给你的信，我哪敢拆？”彭说，主席的意思是把西北的军事交给我，后方工作包括联防军、地方工作和后勤统归贺老总管。杨说：主席要到苏联见斯大林，这大概是临行的托付啊！彭德怀说了一句：“一个韩信，一个萧何嘛！”汉高祖刘邦用人有分工：指挥作战交给韩信，经营后方委托萧何。彭德怀这话是说毛泽东用人就像刘邦一样知人善任。
　　不久，中央军委决定西北野战兵团正式定名为人民解放军西北野战军，彭德怀为司令员兼政治委员和前委书记。这时，杨尚昆才领悟到，毛泽东让他送信给彭德怀，原来是为了酝酿新的战略部署。西北野战军的部队原来大多是贺龙带领的，彭德怀没有直接指挥过，像这样地调动指挥关系，在旧军队中简直难以想像，但他们处理得很顺当。半年多后，毛泽东对彭、贺说：你们前后方团结合作得很好。
　　经过长期的合作，杨尚昆对彭德怀的认识也不断在升华。他曾满怀深情地写道：
　　有些人把彭德怀看成是“一介武夫”，其实是极其肤浅的，是一种误解。彭德怀同志不仅是一位杰出的军事家，也是一位成熟的政治家。他出生在贫苦农家，少年时就萌发为穷苦人找寻出路的强烈愿望。参加湘军后，又不断求索，终于找到了马克思主义，找到了中国共产党。这时，他已年届３０，到了中国人常说的而立之年。后来我常想，也许正是这种艰难而漫长的对革命真理的求索，才铸就他那种善于独立思考而又勇于修正错误、胸襟宽阔而又脚踏实地、内心火热而又外表严肃的个性。可以这么说，实现崇高的社会理想是他的毕生的追求，从军打仗只是他实现理想的一种手段。
　　“彭德怀同志是一个真正高尚的人。”
　　１９５９年庐山会议，彭德怀受到错误批判，免职后闲居北京西郊挂甲屯的吴家花园。党中央和毛泽东指定杨尚昆与彭德怀联络，一个月一次。因此，在以后的几年里，杨尚昆得以有机会出入吴家花园，去看望身处逆境的老战友，传达党中央和毛泽东对他的关怀，听取他的意见。
　　彭德怀是个闲不住的人。杨尚昆每次去，看到彭德怀不是在劳动，就是在走门串户，访问社员群众，要么就是在家里认真看书学习。彭德怀和附近的群众关系很好，帮他们劳动，邀请他们上自己家里看电影；当他知道群众有困难时，总是热情帮助。至今，挂甲屯的人民群众还深深地怀念着他。彭德怀对杨尚昆说：“共产党员是不能计较个人得失的。只要国家兴旺，人民幸福，我就快乐了。”
　　毛泽东一直关心彭德怀的生活和学习，希望他爱护身体，准备将来还要出来为党工作。当杨尚昆和彭德怀谈到这个问题的时候，彭激动地说：“你转告主席，我不辜负党中央和同志们的期望，争取在学习上有所进步。”彭德怀学习非常勤奋，在这段时间里，读了许多马列主义原著，读了一些哲学、政治经济学书籍，还读了一部分二十四史。他看书很仔细，在书本上圈圈点点，并写了不少读书笔记。一次，他高兴地拿给杨尚昆看，感慨地说：“过去总是在枪林弹雨中，没有机会学习，现在有了机会，应当抓紧嘛！”
　　“文化大革命”发动前夕，党中央和毛泽东决定让彭德怀到外地去，出任西南三线建设副总指挥。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 