
　　杨尚昆转达了让彭德怀出来工作的意见，并传达毛泽东请他到家里吃饭的邀请，彭德怀听了非常高兴。在毛泽东的书房里，两位老战友亲切地交谈了几个小时。几天后，彭德怀来到杨尚昆家辞行。他们在一起回忆了许多往事，依依不舍。彭德怀这位身经百战、铁骨铮铮的硬汉子，也动了感情，热泪盈眶。杨尚昆一再叮嘱，希望他回北京时再见。但谁也没有想到，这次晤谈竟成永诀……
　　一周以后，中央通知免去杨尚昆的中央办公厅主任职务，到下面工作两三年。到地方上工作，是杨尚昆早有的愿望，但如此突然被免职使他纳闷。三天后，杨尚昆移交完工作，上书毛泽东，请求谈一次话。１９６５年１１月１０日，毛泽东约见了他。谈话的气氛使人感到是一次正常的工作调动。可就在这一天，经毛泽东批准发表了姚文元的文章《评新编历史剧〈海瑞罢官〉》。不久，毛泽东公开出面讲话，进一步点透他发动这场大批判的关键意义。他说，姚文元的文章很好，但是还没有击中要害，《海瑞罢官》的“要害问题是‘罢官’。嘉靖皇帝罢了海瑞的官，１９５９年我们罢了彭德怀的官。彭德怀也是‘海瑞’”。
　　这样，在“文化大革命”的狂飙即将席卷全国之际，彭德怀与杨尚昆都被“外放”出京。半年后，中共中央下达《五一六通知》，决定对所谓“彭真、陆定一、罗瑞卿、杨尚昆反党集团”进行“专案审查”，杨尚昆成了第一批被打倒的“走资本主义道路的当权派”。１９６６年７月３日，杨尚昆被宣布“监护审查”，从此与外界失去了一切联系，并且再没有听到有关老战友彭德怀的消息……
　　人间正道是沧桑。具有伟大历史意义的十一届三中全会，本着实事求是的精神，认真落实党的政策，为彭德怀做出了全面、公正的评价，为他平反昭雪，并召开了隆重的追悼大会。杨尚昆也彻底平反，恢复了名誉，再一次走上了领导岗位。尽管工作是繁重的，但杨尚昆对老战友的思念之情却丝毫没有淡化。
　　１９７９年，杨尚昆写了一篇回忆文章《我所知道的彭老总》，记述了与彭德怀相识相知的件件往事，也记载了他们之间鲜血凝成的战斗友谊。１９９８年，彭德怀诞辰１００周年，杨尚昆又发表文章《追念彭大将军》，寄托自己的哀思，慰藉在天之灵，更希望后人学习彭德怀的优秀品质，继承、发扬党的优良传统和作风。杨尚昆在文章中写道：
　　彭德怀同志是一个真正高尚的人。
　　建国以后，德怀同志身居高位，仍念念不忘“自己是一个农民的儿子”。不过，他在前面加了“勇敢”二字：“一个勇敢的农民的儿子。”他经常对人说，我是人民的扫帚，人民要怎么使用就怎么使用。在他的思想深处，总是将自己置于人民之下，而不是人民之上。
　　从１９５９年被“罢官”到１９７４年生命的终结，１５年中，德怀同志经受了巨大的精神和肉体的痛苦，但他是坚强的，虽百折而不挠。他念念不忘的依然是党和人民的事业，经常说自己有一个愿望，就是希望死后能在他的骨灰上种一棵苹果树，以此来最后报答养育了他的土地和人民。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 