
　　俊男之三，兰陵王高长恭
　　高长恭，一名孝，是北齐世宗文襄帝的第四子，封为兰陵王。据《北齐书》讲，他“貌柔心壮，音容兼美。”应是有英雄气概之美男。
　　在他任并州刺史时，突厥入侵，他尽力反击。武成帝河清四年，周军大举进攻，包围洛阳，高长恭为齐军中军统帅，他率五百骑冲入周军，直至金墉城(洛阳附近屯兵之城)下，城被周军包围甚急。城上人不识，高长恭免胄示之面，乃得进城，解除包围。大捷之后。武士共歌《兰陵王入阵曲》。后为太尉，讨柏谷，攻定阳，立不少战功。
　　以他多次战役所取得的战绩大体上可以推论，高长恭的智商应该是不错的。说他“音容兼美”，大约他也能以优美的声音高歌。武士们唱《兰陵王入阵曲》，他也可能是参加者之一。
　　传说高长恭上阵杀敌时戴着画成可怕鬼脸的面具，免得敌人看他漂亮就不害怕。这可能只是传说，但也不是不可能。宋朝名将狄青上阵时就是被发戴铜面具，敌人见他冲来皆披靡莫敢当。高长恭戴面具是否是用作一种标志，一位不可抵挡的英雄的标志。
　　功高遭忌，后主武平四年，皇帝派人送来毒药，高长恭对自己的妃子说：“我忠以事上，何辜于天而遭鸩也？”但也没有要求见皇帝申述，就饮药自尽了。
　　据此，高长恭被选 作第三位俊男是完全够格的。不过还有个问题需说明。
　　历史记载，高长恭在任地方官时“颇受财货”，即贪官。对此他曾表示是故意如此，只是为解皇帝的疑忌。这是真的，还只是一种掩词，不得而知。不过，“长恭为将，躬勤细事。每得甘美，虽一瓜数果必与将士共之。”不象贪婪之辈。在他打了胜仗后，武成帝买买妾二十人给他作为奖赏，他只接受其一个，也还是有节制的。临死前，将千金责券全部烧掉，更看出有些大度。依此，虽然不能肯定说他贪污就是避祸的手段，不过可能性还是很大的。何况皇帝确对他疑忌，最后赐他毒药，就是明证。 依此，他乃被选 作俊男之一。
　　俊男之四杨华。
　　为北魏名将之子，年轻时就有勇力，容貌雄伟。看来确是俊男。被北魏胡太后看中，逼与之通。杨华不愿吃软饭，率领其部曲投降了南边的梁朝，有点男子汉气，和张昌宗之流有天渊之别。杨华在梁征伐有战功，任高级官员，足证其勇力或智力不差。太清年间，侯景作乱，杨华反对的，但妻子为侯景所擒，杨华就投降了，可见真有些人情味。好象没有为侯景出力，不久就死了。
　　俊男杨华南逃后， 胡太后追想思不已，为作《杨白华歌辞》，其词为“阳春二三月，杨柳齐作花。春风一夜入闺阁，杨花飘荡入南家。含情出户脚无力，拾得杨花泪沾臆。春来秋去双燕子，愿衔杨花入窠里。”令宫人昼夜连臂蹋足歌之，甚凄惋。不论胡太后是否淫乱，杨华是当时北国第一俊男，则应无疑义。
　　杨华武功高强，和当时另在一将军王神念齐名，《梁书》记载“(王)神念少善骑射，既老不衰，尝于高祖前手执二刀J，左右交度，驰马往来，冠绝群伍。时复有杨华者，能作惊军骑，并一时妙捷，高祖深叹赏之。”可见杨华的武功已经高到使皇帝(高祖指梁武帝萧衍)惊叹，只可惜语焉不详，没说明“惊 军骑”是怎么一种武功。
　　此外还有些历史上的人物，如果多选 些，他们就可能入彀。
　　例如：司马相如。他以琴声挑卓文君故事家喻户晓，其音乐素养很高。不过，卓文君和他私奔，绝非仅因琴弹的好。当时“文君窃从户窥，心说而好之，恐不得当也。”可见司马相如的外形还是美的。传中还说 “相如时从车骑，雍容闲雅，甚都。”“都”：优美貌。司马相如的文才自不用多说，从他平抚巴蜀，也可见其从政能力也不差。封禅书也只有一套见解。看来他确是一位俊男，不过，美中不足的是“相如口吃而善著书”，不过，他口吃肯定不严重，否则汉武是不会派口吃症者为外交官，出使西南。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 