
　　还有些人物，一般意见认为他们都是美男子，但在这里没有选他们：
　　韩寿，“美姿貌，善容止，”长的大概确实不错，不过，“善容止”是不是含有善于化装和表演的意思？真正的俊男不应象小旦那样化装和作做。在贾午的眼中他是美男子，不过，这个贾家的家风很不怎样，晋惠帝的皇后贾南风荒淫放恣，是历史上有名的，她的小妹有多高的审美力是值得怀疑的。虽然史书上说他“劲捷过人”，不过这只是在去幽会时表现，并没有在战场上或其它真需要矫健的体能时表现。他是不是真正具有高智商或富有男子汉气派，也没有任何证据。
　　潘岳，字安仁，常混称为潘安。史书记载他“美姿仪”，应该是个美男子。他小的时候长的特别可爱，史书记载“少时常挟弹出洛阳道，妇人遇之者，皆连手萦绕，投之以果，遂满车而归。”“掷果盈车”成为写美男的一个典故，这里多少有点误解。第一，这是潘岳小时事，只是个“宁馨儿”，不宜于作为成年俊男的比喻，二是投果的是妇人，即已婚妇女，而非少女，这些妇女可能希望自己也有象这样可爱的儿子，而不是爱慕。
　　史书上还说：“(潘)岳性轻躁，趋世利，与石崇等谄事贾谧，每候其出，与崇辄望尘而拜。”贾谧就是上面讲那个韩寿和贾午的儿子，随母家姓。当时贾南风擅权，贾谧权倾朝野，潘岳如此趋炎附势，令人恶心。
　　卫d，“年五岁，风神秀异”，“总角乘羊车入市，见者皆以为玉人，观之者倾都。”，都是讲未成年时。在成年后，他出行，“京师人士闻其姿容，观者如堵。d劳疾遂甚，永嘉六年卒，时年二十七，时人谓d被看杀。”竟然会被人“看杀”，真是柔弱的可怜。大约那时的时尚就是这样，以柔弱为美，即使男人也是这样。许多男人都搽胭脂抹粉的打扮自己。这样的男人能排入俊男名单中吗？
　　本来他出行，人们围观，似乎可以作为他是高级美男的证据，这几年看到一些小女子胡乱捧帅哥达到痴迷程度，也就怀疑古代那些围观的人中，是不是也和现代那些 fans 一样，发热的不正常。能不能当作他真正俊美的证据，也就成了问题。
　　子都，美男子，这是没有大问题的。不过，“都”字本身就有优美的意思，所以，子都可能本身就是美男的泛称。《诗经》中的“不见子都，乃见狂且。 ”说是泛指，也讲得通。那个《左传 隐公十一年》中记载的子都则是一个郑国人，这位郑国子都是不是英俊美貌，在《左传》中是看不出来的。不宜上俊男名单。何况，郑国子都一点男子汉气也没有，在战场上说暗箭，射本方的英雄，更不宜列入。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] 