
　　窃以为，第一俊男当属嵇康。
　　嵇康，字叔夜，魏晋时学者、文学家、音乐家。
　　按《晋书》记载，嵇康“有奇才，远迈不群。身长七尺八寸，美词气，有风仪，而土木形骸，不自藻饰，人以为龙章凤姿，天质自然。” 按《世说新语 容止》他“ 风姿特秀。 见者叹曰: 萧萧肃肃， 爽朗清举。 或云: 肃肃如松下风， 高而徐引。” 可见他身材高大， 相貌堂堂。一付男子汉气派。在晋时，一些男人多有涂脂抹粉地化装，而嵇康和他们不同，其英俊是出自然。
　　嵇康极其聪明，“学不师受，博览无不该通，长好《老》《庄》。”为竹林七贤之一，其散文《与山巨源绝交书》，诗歌《幽愤诗》大文学史上有相当地位的。
　　嵇康有很高的音乐修养。他写过《声无哀乐论》，多有创见，是古代音乐美学理论重要著作。他精于演奏，因他被害，《广陵散》失传是很有名的故事。
　　表面上嵇康“弹琴咏诗，自足于怀。”“恬静寡欲，含垢匿瑕，宽简有大量。”一副与世无争的样子，实质上，其本性是极为刚烈。嵇康曾经贫穷，和向秀(竹林七贤之一)在大树下打铁。司马昭的心腹钟会来看他，“(嵇)康不为之礼，而锻不辍。良久会去，康谓曰：“何所闻而来？何所见而去？”会曰：“闻所闻而来，见所见而去。”蔑视权贵之高贵心态，跃然纸上。
　　嵇康在行刑前，看了看太阳，估计行刑前还有时间，他“索琴弹之，曰：“昔袁孝尼尝从吾学《广陵散》，吾每靳固之，《广陵散》于今绝矣！”这种气概，这种在知自己必死时的镇定，千年之后，仍令人敬佩不已。
　　嵇康之俊美有一旁证。他死了多年后，他的儿子嵇绍始到首都洛阳，有人对王戎说：“昨于稠人中始见嵇绍，昂昂然如野鹤之在鸡群。”王戎回答：“君复未见其父耳。”由此可推想嵇康之风度仪态。
　　古代俊男之二：周瑜
　　《三国志》中说“(周)瑜长壮有姿貌。”可见他和嵇康类似，都是属于高大健美这种类型的。《三国志》中极少有赞人像貌的，如赵云等都没有提及。说周瑜“有姿容”，必是相当英俊。
　　在赤壁之战中，功劳主要应归于周瑜，三国演义硬把诸葛亮写成赤壁胜利的灵魂，是没有根据的。由赤壁之战中所表现出周瑜的才干，即使在三国演义中也无法全部掩盖。这场战争扼制了曹操统一 的势头，可以说，周瑜是造就三分天下的关键人物之一。他对刘备集团的看法，也有很高的预见性。有关他的高智商，不庸赘述。
　　周瑜勇敢、有忘我精神。他领兵进攻江陵，右胸不幸中了流箭，伤很重。江陵守将曹仁听说周瑜卧床不起，领兵来攻，周瑜不顾伤痛，“案行 军营，激扬吏士”，曹仁就退走了。
　　周瑜的音乐修养很高，他“精意于音乐。虽三爵之后，其有阙误。瑜必知之，知之必顾，故时人谣曰：‘曲有误，周郎顾。’”
　　三国演义中写他心胸狭窄，完全是虚构，只是为了神化诸葛亮。实际上他恢宏大度，极受人们喜爱。他被任命为都督，位在年长功高的程普之上，程普不满，“数陵侮瑜。瑜折节容下，终不与校。普后自敬服，而亲重之，乃告人曰：‘与周公瑾交若饮醇醇醪，不觉自醉’”(引自《江表传》)能让别人和他接触时就象饮好酒一样，特别是曾对他有过意见的人，这得有多好的风度和多高的魅力啊!
　　周瑜二十四岁成为领兵的将军。一个英俊的美男，率领 千军万马，英勇而有智谋，其风度魅力让人们不由得呼之为周郎。这是一幅多美的画卷啊!上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 