第1页:航行在调空洪流中的改革――“诸神之战”第2页:博弈第3页:惨胜第4页:赢家第5页:脆弱的“哑铃”社会第6页:渐进改革道路何处去？
惨胜
　　“人人争先”的局面之下，三大行业投资自然叫停不停，反而愈演愈烈。地方政府和一些部门从各自利益出发，不但没有严格执行中央的决定，而且一些地方的投资额加快了增长速度，被列为低水平重复建设的一些行业更是顶风而上。
　　3月18日，在两会之后的记者招待会上，国务院总理温家宝说，今年宏观调控面临的困难不亚于去年的非典。3月25日到27日，温家宝考察江苏，再次现场强调了中央宏观调控政策的必要性和执行决心。但总理前脚走，后脚“铁本项目”就上马了。
　　4月25日，中国人民银行副行长吴晓灵在博鳌亚洲论坛上承认，中国经济确实出现了一些问题，不能光靠中央政府和央行的努力和调节，还需要上下共同配合，她公开呼吁各界不要与央行博弈。“不要因为央行现在出手还比较温和，就想趁这个机会赶快‘干一把’，导致经济出现大的波动，造成今后的政策更加严厉，”她出人意料地措辞强硬，“希望各有关部门自觉控制，以免矛盾激化，导致央行采取大家不愿看到的更强硬措施，对大家都不好。”
　　话音刚落，暴风雨就真的降临了。4月28日，温家宝主持召开国务院常务会议，研究整顿土地市场治理工作，责成江苏省和金融监管部门对“铁本项目”涉及的有关责任人做出严肃处理。铁本公司法人代表戴国芳涉嫌经济犯罪被刑拘，常州市委书记范燕青被党内严重警告，江苏省国土资源厅副厅长王明祥被责令辞职。
　　但这并没有引来更多的反思，而是激起了一些地方一种多少有些不服气的情绪。距“铁腕”叫停江苏铁本项目后不到一个月，甚至就在5月21日温家宝总理主持国务院常务会议、严厉要求宏观调控“必须坚持不懈、不折不扣地贯彻执行”的一天之前，常州市仍然在位的领导公开发言，暗示把项目完全喊停并不是最佳处理手法。
　　据中国中央电视台《经济半小时》报道，常州市常务副市长俞志平对此的看法是，“我感觉到这是一种选择的问题。假如说这个企业不让它生存下去的话，那它造成的损失是100%。”在国务院严厉处分众多涉案官员后，未受处分的官员口吻竟然如此强硬，颇令外界惊诧。采访中，常州市政府反复向中央电视台强调，“对铁本项目的资产进行重组、尽量减少损失是国务院提出的一个明确要求”。
　　4天后，温家宝再赴华东。在5月25日苏、浙、沪两省一市负责人座谈会上发言。他指出，要看到中央宏观调控效应不明显，阻力还是很大，有一些地方的领导干部在会上表态很好，回到地方又搞自己的一套；中央批评了，也下达文件纠正了，可还是这样搞。
　　针对一些领导以“个人乌纱帽不要”的辩解，温家宝总理反诘道：“个人来负责？我说你个人负责不起，大局利益的得失，个人或某个部门能负责、承受得起吗？我劝不要把自己抬得太高，不要自以为是另搞一套，不要知错再错，不要再搞不实用、不切实际的政绩工程，不要认为在经济建设上、政策上出格，造成恶性后果是工作方法问题，别忘了自己的公职身份，自己对国家、人民要负职责。”
　　温度终于开始下降了。
　　从5、6月份的数据来看，4月以来的这一系列措施显然起到了作用。尤其是“铁本事件”的威慑作用，使地方政府的投资冲动得到了遏制。一直节节高攀的投资出现了明显的下滑，由4月份的34.7％高位迅速降至5月份的18.3％。贷款的增幅也出现下滑。市场上的钢材价格明显回落。来自发改委、央行、国家统计局等各部门的通报都强调：“宏观调控已见成效。”
　　但不能不承认，对于调控双方来说，都是一场惨胜。以江苏为例，上半年全省全社会固定资产投资比上年同期增长33.5%，较一季度回落30.3个百分点。其中，工业投资增幅比一季度回落67.1个百分点。一季度平均每月新增贷款300多亿元，4月份骤降为158.99亿元，5月更探至54.59亿元的低谷。纵向比较，该省2003年贷款年增长率接近30％，2004年4、5月份，新增贷款年增长率已猛然低至12％左右。江苏盐城甚至出现了贷款负增长。
　　有媒体将江苏的这个场景描述为“宏观调控下的喘息”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 