第1页:航行在调空洪流中的改革――“诸神之战”第2页:博弈第3页:惨胜第4页:赢家第5页:脆弱的“哑铃”社会第6页:渐进改革道路何处去？
脆弱的“哑铃”社会
　　7月28日，中国社会科学院“当代中国社会阶层结构研究”课题组推出他们最新的报告《当代中国社会流动》，得出的结论是：“（中国社会）已经形成的十大阶层中，该缩小的阶层还没有小下去，农业劳动者还占44%；该扩大的阶层还没有大起来，如社会中间阶层只占约15%；几个处于较为优势地位的国家与社会管理者、经理人员、专业技术人员中，子女代际继承性明显增强，而同代内的流动明显减少，出多进少；可处于经济社会位置较低阶层的子女进入较高阶层的门槛明显增高，两者间的社会流动障碍在强化；社会的经济资源、组织资源和文化资源有向上层积聚的趋势。”
　　这显示出中国社会结构正在呈现出一种“哑铃”趋势，一头是财富，另一头是贫困，中间是没有长大的中间阶层。加上基尼系数超过0.4的警戒线、接近0.5，扩大的贫富差距使得中国社会积累着严重的不稳定因素。
　　一位社会学家告诉记者，第一轮改革之所以漂亮，是因为“交够政府的，留下的都是自己的”，谁的利益都没有缩小，都同步扩大了。城市改革后，多了两级政府，地级都变市了，乡变得有财政了，养活的人多了。“1994年税制改革，提高‘两个比重’后，中央和省里多拿一些，再由他们承担转移支付的平衡调剂，但一个代价是，总有一部分人的获得少了。”在他看来，无论是去年南京因强制拆迁导致的翁彪“自焚”，还是最近四川等地发生的民众聚集事件，虽大都触发原因属于偶然，但从根本上都是利益分配不公造成的必然结果。
　　全球最大投资银行之一美林集团与凯捷资讯刚刚联合发布的《2004年世界财富报告》显示，中国内地的富裕人数比2002年增长了12％，人数达23.6万人，总财富达到9690亿美元，成为亚洲地区仅次于日本的第二大百万富翁聚集地。
　　对着这份报告，一位经济学家惊叹道：“中国富豪们在短时间内积累数亿元的财富，在世界资本史上都是不多见的，资本主义国家早期的原始积累大都经历了100多年的努力，而他们只需十几年便完成了。”
　　对这种神速的财富积累的合法性持怀疑态度的，还有香港中文大学经济学教授郎咸平。
　　8月上旬，格林格尔老总顾雏军以诽谤罪将郎咸平告上法庭。事因郎咸平的分析报告指责顾雏军巧取豪夺国有资产。3年前，郎咸平初入内地，便以“炮轰”德隆扬名股市；3年后，郎咸平又将枪口对准新目标，三叩TCL、四问海尔、七敲格林格尔，同时北大方正、清华紫光、三九、复星悉数受其关注。此次“郎顾之争”，更是将郎推进了社会舆论中心。
　　在宏观调控最紧张的时刻，谁也没有想到这件事竟然将几乎中国所有“有头脸”的经济学家都卷了进来。事件发生后开始还少有人说话，有媒体即发难说“经济学家集体失语”。此言一出，天下大乱，赞成不赞成郎咸平竟然成了经济学家的道德标杆，“郎顾之争”像“导火索”一样引爆了社会对财富分配不公正的声讨。
　　在“新左派”、“新自由主义者”等等派别打得不可开交的时候，国资委研究中心战略部部长赵晓呼吁，“不要贸然引爆仇恨国资流失的情绪”。但不管“郎顾之争”谁对谁错，事件演变到超出学术争议的地步，已经从侧面证明分配不公引发的社会情绪，成了我们必须面对的现实。
　　中国社会科学院农村发展研究所所长张晓山在一次内部研讨会上称，以往的发展模式公平严重失衡。“在不同的利益集团之间，政府应起协调作用，但20多年的实践是，当资本肆无忌惮地挤压劳动力的时候，有些政府没有起到仲裁和协调的作用，反而带有鲜明的倾向性，站在强势群体一边。”他批评道。
　　在这种情况下，企业家的资本权力化也全面启动，一是在政府内寻找代言人，二是本身参政――这或许并不为错，但相应的弱势群体却没有代言人，博弈的公平性失衡。
　　但对社会伤害最大的还是权力的资本化。2月12日，河南省人民检察院证实，河南省高速公路发展有限公司董事长童言白外逃。这是河南省交通厅三任厅长出事后，最新的一个交通官员落马。
　　这还只是一个开始。2月13日，江苏省十届人大常委会八次会议上，章俊元被宣布免去江苏省交通厅长职务，同时，江苏京沪高速有限公司董事长王文锦停职接受调查。
　　2月20日，“鉴于安徽省交通厅厅长王兴尧有重大经济违纪等问题”，经安徽省委批准，安徽省纪委决定对其立案审查。
　　8月15日，北京市交通局原副局长兼首都公路发展有限公司原党委书记、董事长毕玉玺，因涉嫌受贿罪被北京市检察院第一分院批准逮捕。
　　有媒体将2004年定义为“交通厅长的事故发生年”。事实上，1997年至今，国内已有14名交通厅长“落马”，涉及10个省市自治区，而交通行业中被查处的大小官吏更多。
　　频繁落马的原因非常清楚。当国家的基础设施建设开始侧重于交通系统，而其投资结构又以地方融资为主，交通部门的权力就是以“投资额”数目的多少来判断其大小了。尤其交通系统对外融资长期采用统贷统还模式，意味着资金全部集中于交通厅，由交通厅决定投向什么项目什么地市县。而交通厅的决定，很大程度上又是交通厅长的决定。
　　这种权钱结构安排的结果，不应让人感觉意外。以河南为例，2001年河南省高速公路通行费收入比2000年翻了一番，但由于建设质量事故需要大面积维护，致使两年来河南省高速公路仍然处于亏损状态。更为严重的是，2001年虽然年投资额比上一年翻了一番，实际新增在建公路里程却没有翻番，其主要原因就是把资金大量投入到了无休止的维护中，维护资金高达40亿元左右。
　　许漯高速公路1999年投入使用，耗资9.57亿元。在远未达到设计规定的大修年限内，就出现了严重的质量问题，不得不进行大规模整修。最严重的地段，开挖长度20公里，而该条路的总长不过48.95公里。
　　张晓山感叹，世界上可能没有哪个国家像我国这样，不同部门、不同地区、不同阶层的民众，因为接近资源的情况不同，因为本身所处的位置不同，所享有的经济利益差别很大。“这种分配格局下，只有靠自身的利益驱动，通过垄断、管制来保护自身的既得利益，”他说，“现在总在讲规范和转移支付，但常常贯彻不下去，就是因为有既得利益在其中。扭曲的分配格局背后都是利益关系。”
　　但另一方面，在他看来，简单地企图用“均贫富”的办法也不可能解决分配不公的问题，反而会使“富人”、“穷人”乃至整个社会陷入整体性的不安定状态。“如果要转变，短期内经济增长会受到影响，收入分配矛盾会更为突出；如果要矫正，会在顾及公平时损及效率，影响中国的劳动力资源优势。也就是说光着眼于分‘蛋糕’，‘蛋糕’做不大，分也分不好，结果必然是这条路走不通。”他认为，改变问题的惟一之途是，“有不同声音，有不同利益的相应代言人，彼此达到对话、妥协”，而这其中一个重要前提是，“要有质询、问责，不仅有自上而下的监管，也要有自下而上的监督机制”。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;