第1页:航行在调空洪流中的改革――“诸神之战”第2页:博弈第3页:惨胜第4页:赢家第5页:脆弱的“哑铃”社会第6页:渐进改革道路何处去？
赢家
　　11月1日，国家发展和改革委员会主任马凯以中国人民大学经济学院兼职教授的身份，在该院发表演讲。在这位身陷调控工作最中心的强势部门主脑以非官方身份，对2004年中国实行的宏观调控政策所做的系统回顾中，首先逐条批驳了许多批评宏观调控的意见，然后马凯也不无忧虑地坦陈：“当前宏观调控仍处在关键时期。如果稍有放松，就可能出现反复，甚至前功尽弃。加强和改善宏观调控仍是当前经济工作的重点，必须充分认识市场经济条件下宏观调控的长期性、艰巨性和复杂性。”
　　这几句话从一个侧面证实了中国经济10余年的市场经济建设，没有因为宏观调控的不断出现而逃脱“松紧带”经济的怪圈，地方与中央的利益争夺也没有因为宏观调控的高压而失去其背后强大的利益驱动――按照经济学家杨小凯的说法，这算得上是“没有宪政制衡国家权力结构所不得不承受的代价”。
　　实际上，目前遭受的体制困境，早在1994年的分税制财政改革上就种下了“因果”。作为“槛内人”，北京市政协委员蔡金水解释了其中的奥妙，“那次税改中，作为第一大税的增值税按75∶25比例中央和地方共用，这部分税款对于地方财政开支举足轻重。如果争取到更多的投资项目，当地的财政收入自然扩大，当地的经济发展和社会发展就能得到较大的改观，同时也凸显出政府的政绩。”
　　各地方政府为了确保财源，自然是想方设法加大投资上项目，而且争取的都是大项目，造成各地在招商引资方面引发竞争。他以铁本事件举例说：“铁本是个自有资金只有3亿元，却要投资100多亿元、占地6000多亩的项目，没有地方政府从中将项目化整为零办理审批手续，没有地方政府动用行政资源参与征用土地，没有地方政府协助获得项目所需银行贷款，这一切不可想像。”
　　政府出手的现实根源，还是财政税收。大部分地方政府其实只是吃饭“财政”，要加速当地经济发展和投入城市基础建设，很难有巨额资金来源，而另一些资源，比如土地、银行贷款和国债，无疑成为可以最快捷获得的资源和财源。
　　据《人民日报》报道，近3年全国土地出让金收入累计达9100亿元，而1998－2003年全国实现积极财政政策发行的国债总额一共是9300亿元。也就是说，过去3年全国土地出让金的收入接近过去5年的国债总额。
　　而且，一些市县区的土地出让金收入已经占到财政收入的一半，有的作为预算外收入甚至超过同期财政收入。蔡金水认为，这9100亿元的巨额土地收益基本上都作为地方政府的小金库在体制外循环，为遍地开花的形象工程和政绩工程提供了源源不断的资金。
　　“地方政府通过以土地批租为核心的经营城市带动固定资产投资的快速增长，加上获得土地是计划经济，用地上是市场经济。巨大的利益空间使地方政府成为巨大的‘地主’。”蔡金水说，也因此，一面是中央政府强调保护耕地，另一面地方政府的真正动机是获得土地双轨制的巨大利益，“结果就是地方政府甘冒违法乱纪、农民失地的危险，也要大力圈占土地。”
　　这一利益分割的“潜规则”，经过10年的固化，已经形成了难以冲破的制度“死结”。至少在目前，这种“诸神之争”的机制仍然看不到结束的前景。
　　但其结果却可以预见。北京师范大学金融研究中心主任钟伟讲述了这个“神话”的中国结局：西方的“诸神之争”有两个前提，一是“上帝存在”，也就是说司法体系是通的，而中国还不习惯用法来约束政府，常常是政府用法约束百姓；二是“灵魂不灭”，也就是说这个国家多少还是有传统道德的，而中国经过文革后，很多传统规范已经荡然无存了。在钟伟的眼中，中国版的“诸神之争”，最后只能是没有赢家的“战争”。
　　11月29日，在中央财经大学举办的“中国财经法律论坛”上，我国经济学和法学界的两位泰斗级人物――吴敬琏和江平，上演了一场经济学家和法学家的“双高”对话，话题是“改善宏观调控需要法治基础”。
　　吴敬琏直言批评道：“现在有人把投资项目的审批也叫做宏观调控，这不对，这是行政对微观主体的干预，已经超出了市场经济意义下宏观调控的范围。”他认为，宏观调控必须建立在法治的基础上，首先是要界定政府的职能，什么能做，什么不能做。
　　江平则运用“公权”与“私权”的法学概念解读了宏观调控：“只有私权已经危害到公共利益时，公权才可以去限制私权。而且，公权对私权的限制和剥夺，程序要合法、透明，要有统一的准绳，适用于任何人。”他打比方说，地方政府批准的项目，又让更高一级政府叫停了，风险最终转嫁到企业等市场主体身上，这就应当由政府给企业家损失赔偿。
　　对于此次宏观调控出现的种种问题，江平感慨地说，“吴敬琏以前讲过一段话，大意是经济学家在刚刚改革开放的时候，有一个天真的想法，我们只要搞了市场经济，就一切问题都解决了。后来才发现，市场经济有好的市场经济，也有坏的市场经济。我曾回应他说，我们搞法律的人也曾有过天真的想法，以前中国的法律是一片空白，以为只要更多地制定法律，一切问题也就解决了。后来才发现，法律也有好也有坏。所以说，我们真正需要的是法治，而不是法制。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;下一页&nbsp;