　　中新网12月31日电 据英国Ananova网站报道，28名智利妇女裸体坐在圣地亚哥一条繁忙的街道上，她们此举的目的是为了向智利著名诗人巴勃罗-聂鲁达表达敬意。
　　这些妇女裸体静坐在聂鲁达生前居住的房子前，一位名为雷内的摄影者拍下了这一照片，并给其起名为“Munvich”，这一词语在斯堪的纳维亚语中为裸体的意思。雷内向当地一家媒体表示：“因为裸体出现在公共场合是不被允许的，所以她们不得不以很快地速度脱下衣服，之后又很快穿上。”
　　新闻链接：
　　巴勃罗-聂鲁达，二十世纪智利著名诗人、1971年诺贝尔文学奖得主，原名聂夫塔菲•••里卡多•雷伊斯•巴索亚尔托，1904年7月12日生于智利中部的帕尔拉城，16岁进入圣地亚哥智利教育学院学习法语。1923年以“巴勃罗-聂鲁达”自费出版了第一部诗集《黄昏的书》，次年出版《二十首情诗和一支绝望的歌》，名声大振，他因此放弃学业而专事写作。1927年，他进入外交界，先后出使过缅甸、阿根廷，1933年在布宜诺斯艾利斯与来访的西班牙诗人费德里科-加西亚-洛尔迦建立深厚的友谊。出使西班牙后，他又与西班牙作家曼努埃尔=阿尔托拉盖尔一起在马德里创办了诗歌刊物《绿马诗刊》。1936年西班牙内战爆发，他支持共和派，写下著名长诗《西班牙在心中》，佛朗哥夺取政权后，他在1938年回到智利，1939年出使墨西哥，1943年再返智利，当选为议员并加入了共产党。智利右派掌权后，他被迫转入地下，1948年初离开智利，出席巴黎世界和平理事会，1949年6月访问苏联，参加普希金诞辰150周年纪念会；1950年出版杰作《诗歌总集》。1952年政府撤消逮捕左翼人士的命令后，他才回到智利，此后的二十多年，他关心社会，逐渐成为人民诗人，1957年出任智利作家协会主席，先后获得了国际和平奖（1950）、列宁和平奖和斯大林和平奖（1953）、诺贝尔文学奖（1971）。1973年9月23日在圣地亚哥死于白血病。
　　巴勃罗-聂鲁达著述丰富，除以上提到的外，还著有散文、回忆录数卷。他的早期诗作抒情优美；中期诗作则宏大开阔、气势磅礴；晚期作品则深邃细腻。他对世界诗歌作出的贡献使他成为二十世纪拉丁美洲最伟大的诗人之一；而另一位诺贝尔文学奖得主、哥伦比亚著名作家马尔克斯则认为：聂鲁达超越了任何语言界限，是二十世纪最伟大的诗人。（章田）