　　据中新网引俄罗斯《真理报》报道，人类在火星这个神秘红色星球留下足迹的日子越来越近。和以往一样，美国和俄罗斯又成为这一领域的竞争对手。不过这一次，俄罗斯将以很大的优势胜出，尽管其航天计划面临着严重的经济困难。
　　该报道称，俄罗斯正计划利用自己丰富的载人航天经验――包括太空站的研制、组装和使用等――走一条征服火星的捷径。俄罗斯科学家们即将在这一领域取得重大突破，这一突破将使俄罗斯能够以最少的投入取得最佳的效果。
　　俄罗斯的火星计划名为“载人火星轨道站”计划。根据该计划，4名航天员将乘坐一个轨道站飞向火星。当他们抵达火星附近时，将向星球表面投下太空探测器。这些探测器将在火星上进行为期1个月的探索，并采集岩石标本提供给轨道站。
　　完成任务后，这一轨道站将返回近地轨道，取代国际空间站。从地球飞往火星再返回将耗时两年半的时间。当轨道站返回地球轨道时，站上人员将会轮换，然后这一轨道站将再次飞往火星，这一次，将有宇航员亲自踏上火星表面。
　　俄罗斯航天部门发言人尼古拉伊・布尤卡诺夫说：“我们已经根据质子火箭的情况调整了我们的火星轨道站。这种可靠性很高的火箭只需发射25次就能在太空组装起该轨道站。”
　　据透露，俄罗斯的火星轨道站将在2014年进入火星轨道，这一时间将比美国、欧盟等对探索火星感兴趣的国家提前一大截。
　　预计俄罗斯的火星计划开支将控制在140亿美元以内，而根据美国航空航天总署的估算，美国太空计划的开支到2020年将超过1000亿美元。
　　由于俄罗斯航天计划的经费有限，因而往往通过集中全部门的力量在一项工程上。
　　美国的做法与之完全不同。美国准备放弃传统的航天技术，开发一种全新的载人航天器，这一工程将与2014年结束。
　　此外，美国还准备在2020年将宇航员再次送上月球，在2030年登陆火星。美国的做法似乎更加可行，也更加复杂，但这是以强大的经济实力为基础的。
　　尽管美国似乎想要独自实现所有目标，但俄罗斯很可能将与美国合作进行航天研究。事实上，俄罗斯的技术相当先进，在与美国合作的过程中不会居于劣势。
　　从火星计划的进程就能看出这一点，俄罗斯人登上火星的时间是2014年，而美国至少也要到2030年。　　