　　印度官方公布的海啸遇难人数29日还在持续上升，而关于灾情严重的偏远岛屿安达曼－尼科巴群岛的准确伤亡消息却依然迟迟不能到来。专家担心，一些居住在该群岛的原始部落本来就已濒临灭绝，这次更可能遭遇灭顶之灾。果真如此的话，印度乃至世界文化多样性将遭受不可挽回的损失。
　　■死亡人数让社会学家担忧
　　印度官方29日公布的印度洋海啸死亡人数依然没有包括地处偏远、交通不便的安达曼－尼科巴丛林部落地区死亡人数。媒体转述的消息都相当可怕，据说那些地区一些村庄海啸之后几乎荡然无存。一些官员估计，那里死亡人数可能达7000多人，这不禁让社会学家们忧心忡忡。
　　数年来在安达曼－尼科巴群岛部落地区活动的印度“人类环境和开发委员会”执行主任阿乔伊・巴格齐说：“他们是我们和史前时代的重要联系纽带。如果没有了他们，印度乃至整个世界精彩的多样性都会因此打个折扣。”
　　巴格齐说：“除了人数相对较多的尼科巴人之外，即使是小数目的人员损失，也会严重威胁他们的生存。我们需要立即统计他们的存活人数。”
　　安达曼－尼科巴群岛总人口可能有35万多人，其中约3万人属于部落民族。印度政府没有开发这一地区，当地基础设施缺乏，没有现代通讯手段，海啸之后大多与世隔离。其实就在海啸发生之前，当地也没有确切人口统计数字。
　　■群岛居民远离现代文明
　　安达曼－尼科巴群岛距离印度主体大陆1200公里，由572个热带雨林覆盖的大小岛屿，其中38个有人居住。在这些居民里包括着成千上万年来几乎与外界隔绝的6个古老部落。这些部落是蒙古或非洲人种，许多人至今处于半游牧状态，以原始的采集渔猎为生，甚至还用树皮树叶遮蔽身体。
　　■人类学家最担心5个部落
　　人类学家说，他们最担心的是5个土著小部落，除了上面提到的大安达曼和匈蓬之外，还有森蒂内尔、翁格和迦拉瓦。
　　印度高级警官瓦苏德瓦・拉奥说：“除了尼科巴人之外，我们没有关于这些部落的确切信息。其他部落非常小。”
　　总人口约200人的森蒂内尔部落，目前外界对这个并不友善的部落民族所知不多。路透社记者卡米勒・查希尔援引印度政府资料说，森蒂内尔人可能是目前惟一的旧石器时代部落，他们几乎从来没有离开过所在岛屿。
　　法新社记者援引印度官员的话说，总人口大约270人的迦拉瓦部落居住地地势较高，处境可能相对乐观。　　