　　一场多年不遇的大地震和海啸发生后，很多科学家都在推测，地球的自转有没有受到影响。科学家还认为，在印度洋已发生过里氏9.0级的大地震之后，太平洋“骚动”的可能性也不能排除，美国西部的太平洋沿岸地区应提高警惕。
　　地球自转周期有影响
　　美国宇航局下属喷气推进实验室的地球物理学家理查德・格罗斯说，在当地时间26日印度洋发生地震的瞬间，印度洋底的一个地质板块被另一个所挤压而向下沉，地球的质量向地心集中，进而导致地球自转周期缩短了3微秒，地球轴心也倾斜了大约2厘米。
　　但是科学家也认为，由于地球的自转周期经常发生细微的变动，印度洋大地震对其影响可能是短期的，也不会太显著。
　　科学家还认为，在印度洋已发生过里氏9.0级的大地震之后，太平洋“骚动”的可能性也不能排除，美国西部的太平洋沿岸地区应提高警惕。
　　为什么不见一具陆地动物尸体？
　　一场罕见的海啸席卷印度洋岛国斯里兰卡，至今已有2.2万斯里兰卡人遇难。但令斯里兰卡野生动物学家大感惊异的是，他们居然没有发现一具动物的尸体。海啸来临时，高达3公里的海浪扑向位于斯里兰卡东南部的亚拉国家公园，这里是斯里兰卡最大的野生动物保护基地，有数百头野象和不少美洲豹在这里生活。野生动物专家12月29日对路透社记者说：“令人奇怪的是，我们没有找到一具动物尸体。没有一头大象死亡，我们甚至没找到一只野兔的尸体。我想，动物也许能感知到这场灾难，它们有第六感。它们了解要发生的事情。”
　　海啸为何会突如其来？
　　专家指出，印尼苏门答腊岛附近海域处于地震活跃带，地震发生得较为频繁，但并不是每一次地震都会引发致命的海啸。此次海啸为何会突如其来？原因是它采取了“隐蔽”手段。的确，此次地震产生的海啸“隐蔽”得非常巧妙：尽管它能以每小时数百公里的速度在海平面上前进，但它的实际高度不过几厘米左右，行驶在上面的船只根本感觉不到。然而，一旦遭遇地势起伏不平的海岸线、浅滩或相对狭窄的港口，它的狰狞面目就会显现出来。最重要的是，由于印度洋地区缺乏由计算机、人工观察、海浪预测等专业设备组成的海啸预警系统，当海啸袭来时，人类的脆弱在狂暴的大自然面前便一览无余。（完）　　