　　本报讯 (记者 徐春柳)  前天下午，天涯社区的娱乐八卦论坛一位网友发帖称，杨翁恋的主角翁帆在天涯社区注册过博客，并留下一些见证他们爱情的文章。
　　记者在天涯社区上找到了一位名叫“翁帆”的人的ID，注册日期是2004年8月13日，她共注册了三个博客。目前这些博客里的内容已被删光，记者通过其他渠道看到了“翁帆”博客里面的文章。但记者当时无法证实“翁帆”的真实身份。
　　“翁帆”的博客名字叫“挥着翅膀的女孩”，里面记录了“翁帆”从2004年8月13日注册到10月22日的一段生活，有游记、诗歌、英文随笔，还有一些心情小记，与天涯上密友的交流等。
　　根据博客文章，“翁帆”9月1日曾写下一首英文诗寄给杨振宁，称“无悔我爱，惟余欣喜，有意逃出，心已陷入……触汝额发，气息拂手，无声胜有。”随后，她收到了杨修改过的诗，她回信给杨称是“Itsyourpoem”(那是你的诗)。但“翁帆”把两首诗都保留了下来，称“从某个角度看也很有趣：两首诗描写的是同一个人的心境，即是我。作者分别是诗里面所说的I和you.”
　　网络记录显示，“翁帆”最后一次登录天涯社区是11月26日，但她的密友们继续在天涯社区活动，一位好友在“翁帆”受到网文攻击时，曾很激愤的帮“翁帆”说话。
　　浏览过“翁帆”文章的网友普遍赞赏“翁帆”的才情。天涯网友“福田小卡”认为，通过他们这样互相赠诗改诗，看到了二人的爱情。更有网友称找到了祝福二人的理由，改变了原来的偏见。
　　资深网友介绍，其实网上“翁帆”的英文情诗早在杨翁恋一出现就开始传播，并有好事者译成了汉语。最初这些文章都是贴在海外的论坛上，现在竟有人把已被删去的东西又找了出来。“就像时光机器一样，所以在网上发表文章一定要注意个人隐私，哪怕删了也不保险。”
　　记者昨晚辗转采访到翁帆的密友陈女士，她表示翁帆已经知道博客上的内容被人翻出并公布到网上，不过她们很奇怪，翁帆在公布订婚消息前，就已经把博客上的内容删了，并且再也没有登录过，没想到还是被好事者找了出来。“网络真是太可怕了。”陈女士说。　　