　　据美联社消息，当BBC最近宣布他们将在电视里公开放映以脏话和非正常性嗜好的著名美国脱口秀节目Jerry Springer的时候，没有任何人对此表示惊奇。毕竟在英国，最热卖的报纸――《太阳报》每天都会在第三版刊出上半身裸体的女人照片，情色形象的公开性某种程度上已经超过了美国和欧洲的一些国家。尽管Jerry Springer遵从了国家的相关规章制度，放到晚上9点以后播出，并注明少儿不宜的字样，但作为公众广播公司的BBC做出的这一决定，还是引起了公众的关注：到底应不应该有一个严格的规则，限制电视屏幕上的色情成分呢？　　各个国家其实均有自己相关的规章制度。拿被大多数欧洲国家仿效的美国经验来说，全国的电视台、广播电台都由联邦通讯委员会进行管理，但它的权限不包括有线电视、报纸、网络和卫星广播。因此在公共广播电视上的色情图象会受到严格限制，这也是为什么今年珍尼-杰克逊在橄榄球超级杯中的“露胸秀”遭到无数骂名的原因。但在欧洲的某些国家，猥亵电视内容的开放尺度足以让羞涩的美国人脸红。　　在德国，畅销报纸Bild近日在头版刊登了一张上半身全裸的明星照片，而这张照片是从她在电视中播放的影片中截取的。尽管德国的每一个州都有专业的监督机构审查电视中的色情片断，但显然也有不少的漏网之鱼。在意大利，成人节目的播出时间受到了严格的规范，然而著名真人秀《老大哥》节目的播出，也在黄金时间段的屏幕上公开展示了酗酒和性爱片段。1989年之后才有商业电视台的西班牙，长久以来都没有过电视内容监督的讨论，最近过于开放的风气也导致了一些有识之士强烈抗议，展开了关于“垃圾电视”和电视色情的讨论，要求维护未成年人的视听纯洁。有了其他国家的前车之鉴，俄罗斯对于电视内容的监管达到了相当严格的地步：少儿不宜的节目必须放到深夜11点之后，不能有死人、谋杀、斗殴、色情等不合适场面在电视上出现。　　限制电视不适宜内容的规章制度在各国纷纷出台，有效无效暂且不论，但这些法则也遭到了一定的反对。例如在过多的规范禁忌之后，许多俄罗斯记者都反映，他们想要向观众展示事实真相的能力大不如前了。也有专家认为，要是所有的不适宜镜头都被隐去了，人们全部都象执法部门要求的那样循规蹈矩，那生活中还有什么可以拿来娱乐、拿来讨论呢？　　