　　既要长生又要不老，怎么才能做到呢？莫斯科国立大学物理化学生物学研究所所长弗・斯库拉乔夫院士正向“人类1000岁”的目标接近。他说：“衰老是病，它像心肌梗死和癌症一样是可治的。”他的理论是，氧是强氧化剂，可以燃烧养分，让细胞获得能量，但有毒状态的氧则可以穿过细胞膜，并在瞬间将基因破坏。细胞是有自卫能力的，但有时也会拒绝自卫，就像日本武士切腹自杀一样。自然界有一种自愿死亡机制，它是在不让细胞参与繁殖的时刻启动的。
　　斯库拉乔夫认为，衰老和死亡是自然界赋予基因的一种程序。不过，这个程序是可以打破的，从而清除减少寿命的机制。其他科学家曾论述过个别细胞的自愿死亡机制，但当斯库拉乔夫说这个机制控制整个机体的生命时，许多科学家并不同意他的观点。
　　据俄罗斯《消息报》报道，斯库拉乔夫今年把一种叫做“永生酏剂”的物质植入了家鼠。家鼠寿命为2至3年，所以还须等待结果。2005年，他将在生命力仅为2周的蠕虫以及可以存活1.5月的果蝇身上试验，如果成功，还计划用猴作试验，直至人体试验。试验用的药品是由俄罗斯化学家合成的，是一种强阻氧化剂，可以阻止氧深入细胞内部，防止细胞受到氧原子团的伤害，从而阻止自愿死亡机制发挥作用。
　　另据报道，英国剑桥大学的遗传学家格雷也对细胞线粒体进行了研究。他的估计与斯库拉乔夫相同：人的寿命可达1000岁甚至更长。他主持研究的一个课题就是修复7大类分子和细胞受到的伤害。他说，用10年时间可解决延长家鼠寿命的问题，再有10年可以把这样的工艺用于人。
　　