　　在缅甸工作期间，我发现了一个奇怪的事儿――缅甸的男女权利不太平等。缅甸社会把人分成五等：和尚是一等公民，男人是二等公民，女人和尼姑是三等公民，人妖是四等公民。在这样一个所有人都有名无姓的国家里，凡事几乎都要以男性为主，对女子的要求却很严格。　　
　　缅甸男女 有名无姓
　　缅甸人不论男女，都是有名无姓，他们通常在自己的名字前冠上一个称呼，以便表示性别、长幼、社会地位和官职的区别。缅甸女人的通称是“玛”，意思是姐妹。不论已婚或未婚，年龄较大或受人尊敬的妇女都可称“杜”，意思是姑姑或阿姨。成年、幼年或少年男子的名字前，往往加“貌”，意思即自谦为“弟弟”。对长官或长辈的男子，其名前往往加“吴”，意思即敬称对方为“叔叔”、“伯伯”。对平辈或年轻的男子，名前往往加“郭”，意思即称对方为“兄”。
　　“三等”公民 独有“岗包”权利
　　缅甸女子结婚后，仍然用自己的名字。虽然缅甸妇女在名字上比西方妇女有地位，但她们在实际生活中付出的汗水却远比男人多。特别在缅甸广大农村地区，男人在家是典型的“三等”公民：等天亮、等吃饭、等睡觉。他们除了喝茶、聊天，或在家照看孩子，平日很少去干农活。非但如此，一天的劳作结束后，洗澡却是男人优先，女人在后。就算出家，缅甸男女也是不平等的。因为男人出家当和尚可以还俗，还俗后可以酒照喝，肉照吃，媳妇照娶，而女人一旦出家当了尼姑，则终生不能还俗，必须伺候佛祖一辈子。
　　在缅甸，常见到男人头上扎裹着素色的薄纱或丝巾，头巾要留有一角，垂到右耳，缅甸人称这种裹头素色巾为“岗包”，这绝对是男人的权利，女子是不能扎“岗包”，否则别人会把你当人妖看。“岗包”一般为丝质，有淡黄色的，也有粉红色的。“岗包”饰有“巾尾”。古时，国王戴的“岗包”，在脑后竖起一叶“巾尾”，象征国王的威严和正直。王宫大臣在脑后竖起两叶“巾尾”。平民百姓则在头的右边竖起一叶“巾尾”。现代缅甸人戴的“岗包”不分地位高低贵贱，一律竖起或下垂一叶“巾尾”。
　　在缅甸生活的日子里，我经常会扎上“岗包”，穿上“笼基”(男子的筒裙)走出公司，这样会让缅甸人感觉你更平易近人。
　　缅甸“小猫” 涂化妆品有讲究
　　但也有一项权利绝对是缅甸女子独享的，那就是女人不论老幼美丑，不管已婚未婚，都会在脸上涂抹一种乳黄色的东西―――塔拿卡。她们深信，这种木头和水磨出的液体可以防止粉刺，保持皮肤嫩滑细腻，是大众化的上等化妆品。缅甸人将女子叫“小猫”。一般情况下，未婚的“小猫”会把这种化妆品涂满前额和鼻梁；结过婚的妇女则只涂脸的两颊，不涂鼻梁；中年妇女只涂脸的上半部；寡妇只涂脸的一半；“老猫”则随心所欲，可涂可不涂。
　　我在缅甸犯了错
　　在缅甸，参加商务活动的女子地位很高，这时，男人不可以歧视女性。在商务活动上，当为别人作介绍时，如果被介绍的两个人性别、级别、职务等基本相同，那么先介绍哪一位都可以。如果被介绍者性别不同，则一定要先介绍女子。一般情况下，女子未主动伸手，男子不能表示要和女方握手，更不能主动伸出手去。
　　在中国，女子与陌生人相互握手是一种礼仪，可在缅甸不行。刚开始我不太了解，就犯了此错误。记得那次，我与缅甸公司总经理一道被邀请参加一个大型商务活动，到场的都是一些成功人士，但都是我不认识的，所以，我就要求总经理给我做介绍人。就在这时，有很多人都走过来与总经理打招呼，总经理于是给我做一一介绍。当总经理给我介绍一位成功女性的时候，出于礼貌我主动伸手表示要和她握手，这时很多人都奇怪地看着我。总经理连忙向他们解释：他是中国人，不知道……这时，大家都发出一阵笑声，那位女士笑后也主动和我握了手，当时我真的尴尬不已。　　