





　　象牙石榴曾被认为是惟一一件所罗门第一圣殿流传文物
　　象牙石榴外形非常精美，但是上面的刻字却被证实是后人所刻。
　　据新华社报道，以色列博物馆馆长詹姆斯・斯奈德12月24日宣布，该馆镇馆之宝象牙石榴日前被证实是赝品。这件象牙石榴一度被认为是迄今发现的惟一一件所罗门时代第一圣殿的文物。
　　斯奈德在一份声明中说，以当局对这件拇指大小的象牙石榴进行了细致鉴定。专家发现，它应该是青铜器时期的文物，其年代远远早于犹太人的第一圣殿时期。石榴上的一行希伯来文字迹显示：“属于上帝耶和华的圣殿，祭司圣物。”而这些字迹经验证是后来才刻上去的。
　　以色列博物馆上世纪80年代花费55万美元从一个匿名收藏者手中买到这件象牙石榴。考古与文物专家曾认为，它是第一圣殿祭司镶嵌在节杖顶端的宝物，也是当时遗留下来的惟一文物。
　　斯奈德说，购买象牙石榴之前，以色列考古学家纳曼・阿维歌德等专家鉴定它是真品。据以色列《国土报》报道，阿维歌德当时只用一个放大镜对文物进行了粗略的鉴定。这种说法遭到阿维歌德本人否定。
　　最近几个月，以色列警方连续查出3宗大规模文物诈骗案，先后传讯了数百人。在调查中警方与文物管理局意外发现象牙石榴为赝品。警方下周将对部分涉案人员提起诉讼。　　
　　■名词解释
　　第一圣殿

　　后人根据记载与想象画出的圣殿图样。
　　根据《旧约》的记载，所罗门王为以色列的第三任国王。在他的统治前半期以色列取得了巨大的繁荣，修建了圣殿和其他大量建筑，其中最著名的就是在现今耶路撒冷圣殿山上修建的圣殿。这一圣殿修建时间为公元前10世纪，设计者不详，建成后就成了以色列宗教和文化的象征。据记载，圣殿内还存放着约柜、诺亚方舟等圣物。为与之后建造的圣殿相区别，这一圣殿被称为第一圣殿。
　　公元前6世纪，巴比伦人占领了耶路撒冷，圣殿被毁，圣殿内的大部分圣物不知所终。以色列博物馆藏有的象牙石榴曾被认为是留传至今的惟一一件圣殿中的文物。　　