　　当我踏上这片土地并试图融入到这个环境中的时候，我看到的是幽静的夜晚和悠闲的白天。在这里，清贫开始流行，这是一种社会财富积累到一定程度后对物质享受懈怠的清贫。
　　穿西装打领带被看做怪物
　　法国人的着装很出乎我的意料，浪漫国度里的人们穿得却不浪漫，面料和款式都无法和国内的相比。在大街上少见西装革履的人群，除了写字楼里的白领，一般人的穿着都很随意。
　　商场里卖的衣服料子，大多是化纤的。而羊绒一类，基本只在大品牌的成衣上出现，法国人对于品牌似乎没有太多的膜拜。
　　逢年过节才能吃顿大餐
　　法国人的饮食非常简单。早餐通常是羊角面包，拌点黄油或果酱，饮料是冷的橙汁或热的巧克力奶，这通常也是旅馆早餐的标准配置。午餐通常也是工作餐，比早餐稍丰盛一些，由蔬菜沙拉、一盘热菜（一般是肉类或鱼）和一个甜点组成。晚餐则是一天中的盛事，但也只是多几道汤和一些奶酪而已。
　　法国大餐是仅次于中餐的美食，但出现的频率却很低，只是逢年过节或家庭团聚的时候才会现身。
　　房贷还到两鬓斑白时
　　住房对法国人来说，是人生中一个很头疼的问题。在巴黎一个中高等收入地区，房价已经攀到每平米4000欧元左右，到了市中心，这个数字则达到6000欧元，而一个白领的年收入大概是3万欧元左右，所以如果没有祖业，一套房子将是他们一生的负担，很多人到两鬓斑白的时候才能把贷款还清。
　　法国人不知卧铺为何物
　　法国的高速铁路网络基本连通全国，在地上行驶的高速火车的时速可达300多公里，从北方的巴黎到最南端的马赛只需4个小时，车厢里也是宽敞舒适，几乎不会给人带来旅途的疲倦。所以卧铺车厢对大多数法国人来说是比较陌生和新鲜的事物。徐韵文 摘自《作家文摘》　　