　　连日的冷空气，没有使人们走进影院观看国产电影的热情“降温”。12月24日，仅一部《功夫》，上海永华电影城当日单片收入就逾30万元。面对蜂拥的观众，影院方面不得不临时增加场次。在各地，《功夫》同样受到“热捧”。23日首映当天，上海票房超过80万元，全国票房突破1000万元。
　　国产片票房，全线飘红
　　这样的火爆场景并非只是《功夫》“独享”。就在28日，《天下无贼》公映至第10天，票房再传捷报：8000万元大关轻松突破。这一喜讯乐“坏”了导演冯小刚，干脆率领自己的一干“贼公贼婆”在北京摆起了庆功宴。
　　面对即将画上句号的2004年，回顾国内电影票房，我们惊喜地发现：2004年注定是一个电影票房的“中国年”。7月份，张艺谋的《十面埋伏》拿下国内票房1.53亿元，稳居2004年国内票房盘点冠军宝座。除此，王家卫的《2046》、陆川的《可可西里》、成龙主演的《新警察故事》等，也都取得了不俗的业绩。据全国36条院线最近的统计表明，今年我国票房收入已突破15亿元，上海将超出2亿元，其中国产电影市场份额约占55％左右。
　　进口大片，“英雄”气短
　　有趣的是，往年曾令国产片在票房上“英雄气短”的进口大片，今年在中国却是票房平平，最好成绩的《指环王3・王者归来》也不过8600万元，不仅被《十面埋伏》甩在后面，而且也极易被《天下无贼》及《功夫》超越；而《特洛伊》《后天》等好莱坞进口大片也是平淡收场。
　　耐人寻味的是，今年的进口大片似乎纷纷患上“恐国产片症”：曾经定在元旦档上映的《雷鸟神击队》，发行方为避开《功夫》的放映“锋芒”，临时决定撤档，具体放映档期再议。无独有偶，此前在《十面埋伏》确定暑期档放映后，进口大片《特洛伊》发行方被迫匆匆决定提早放映，而《蜘蛛侠2》则决定延后放映。同样的情况，又如出一辙地发生在《天下无贼》和进口片《谍影重重》、《我机器人》等片相撞后，后者只能望风披靡。
　　观众口味，决定票房
　　国产片票房捷报频传，一些电影院线也一起沾光。最新数据表明，上海联和院线在今年历史性地突破了2亿票房，其中国产片票房比例超过进口片。该院线市场总监吴鹤沪认为，这在往年几乎是不曾发生过的事。以往，联和院线在年终排名十大票房影片时，总会将进口片与国产片分别排名，其中的无奈，只是因为国产片的票房与进口片实在太悬殊。今年，联和院线将列一个“十大中外影片票房”排名，国产片不仅骄傲地高居榜首，所占比例也将大大超过进口片。
　　谈及个中原因，业内人士认为，国产片票房超过进口片并不是一个孤立的偶然现象。一则是目前的国产电影从导演、演员、制作、类型诸方面，都具备了与进口大片“比拼”的实力；另则进口大片因其模式雷同，很大程度上导致了观众的“审美疲劳”。随着中国观众欣赏水平的提高，以往进口片在市场独领风骚的局面将不复存在，取而代之的是，只有真正受到观众喜欢的影片，才是票房的最后赢家。　　