　　女人和小孩有一个共同点：就是有时喜欢问一些莫名其妙的问题。不过面对纯真的小朋友，我们可以直截了当地用真理来回答，再不济也可以将问题推给学校里的老师们来解决。但是女人的问题总是使男人防不胜防，莫名其妙地突然蹿出，当场就得回答，哪有时间去找救星？　　面对女人的问题，男人首要是彻底遗忘华盛顿砍樱桃树的神话，要记得男人是那棵倒霉的樱桃树，而女人是永远的华盛顿。记住：你没有诚实的权利！牢牢记住这个定律，我们才能应付以下女人四大类问题。　　第一类：绝对是非题　　女人发问的第一种莫名其妙的问题，属于是非题。　　比如：女人忧心忡忡地问道：“你有没有发现我的眼角新增许多小细纹？”　　虽然你觉得她的鱼尾纹深若马里亚那海沟，可你千万要不动声色地戴上眼镜，花些时间仔细观察后用力地回答：“没有！”　　当女人开心地问道：“你觉得我今天穿的这套洋装好看吗？”你要将视线移开，然后专注而诚恳回答：“好看极了！”　　女人捏捏腰际的一大团脂肪，小心翼翼地问道：“你会不会觉得我发胖了？”你绝对要大声响应：“不会！我还觉得你太瘦了！”　　女人委屈地问道：“你是不是很讨厌我的无理取闹？”虽然你曾经好几次想要用硫酸洗净她的暴烈脾气，可是你还得和蔼地回答道：“不会！因为那是属于你我的生活情趣。”　　总之，这类问题的解答只有一个，你要回答她心中预设的答案，一个会让她欢喜无比的答案。此后，不管她再如何地重复逼问，你就只能耐住性子，捧上这个惟一答案。当她借你的答案催眠自己之后，你会看到她的笑容比太阳还灿烂，你的日子定会轻松不少。　　课后练习一：女人问道：“你的父母喜不喜欢我？”（情境假定：令堂在见过她第二天后立刻帮你安排活动相亲。）　　课后练习二：女人问道：“你相不相信世上有永恒的爱情？”（情境假定：在你的爱情辞典里，根本没有“永恒”二字。）　　