朝鲜牡丹峰第一高等中学的学生在上电脑课&nbsp;　　真正进入朝鲜市场的中国企业凤毛麟角，基本上都是借助私人关系和历史上的渊源。中国企业以民间身份大规模进入的通道一直没有建立。首届平壤国际商贸节发出的邀请，是朝鲜官方正式向中国企业抛出的绣球。　　12月17日，朝鲜驻华大使馆商务处会同朝华友联在北京召开的新闻发布会上宣布，2005年5月16日-19日将在平壤召开“首届平壤国际商贸节”，这将是朝鲜历史上首次举办如此大规模的国际商务活动。　　当记者问到这是否意味着朝鲜首次向全世界表明自己的对外开放政策时，朝华友联首席新闻发言人张平代表“朝鲜有关部门的独家授权单位”给出了肯定的回答：“朝方的习惯说法叫经济调整，当然我们中国人可以理解为是一种开放，两者没有本质上的区别。”　　平壤商贸节堪比中国广交会　　朝鲜驻华使馆商务处一秘金龙世介绍说，首届平壤国际商贸节暨第八届平壤国际商品博览会是在平壤召开的第一次大型商贸活动，由朝鲜贸易省和贸促会主办，将邀请朝鲜内阁总理参加开幕仪式。主办者在活动期间将组织超过20万人次参加，包括政府采购团体，朝鲜企业和群众。外国企业可以在活动期间展示他们的产品并寻找朝方合作伙伴。与前七届平壤国际博览会不同，本次商贸节将新增投资贸易洽谈会、朝鲜特色商品（如高丽参、松茸等）订货会等内容，完全按照国际化标准操作。据透露，商贸节计划邀请300多家包括美欧企业在内的国际参展商。　　朝华友联副董事长程鹏指出，“此次商贸节的意义和在朝鲜的地位十分类似于中国改革开放初期的广交会”，1979年秋季广交会是当时中国人一年中唯一接触先进外国商品和技术的机会，普通百姓可以在广交会中买到平时无法买到的商品，企业和机关能在广交会期间接触到外商，并有机会同外商洽谈有关合作。本次商贸节选择在2002年朝鲜经济调整政策实施两年后，朝鲜市场巨大的物质需求潜能被激发出来的时期举行。朝鲜政府意图通过商贸节的形式邀请中国企业进军朝鲜市场，获准参展的中国企业将意味着首批获得在朝鲜市场“跑马圈地”的入场券。　　　　朝鲜向中国企业提供优惠　　朝鲜使馆商务处二秘徐承权指出，朝鲜已出台了许多有利于招商引资的法律法规和规章制度，“对于这次中国企业到朝鲜投资我们政府将会采取优惠的政策”。2003年，朝中贸易额首次突破了10亿美元，占朝鲜当年进出口总额30亿美元的1/3；2004年1-9月，两国贸易额已接近10亿美元，比去年同期增长了42%。11月，朝鲜贸易相来华访问，同中国商务部部长进行会晤，这也是十年来两国第一次在经贸方面的部长级会谈。据悉，两国民间投资保护协议正在紧张地讨论中。一个空白的市场豁然出现在中国企业面前。但毕竟，朝鲜仍然蒙着神秘的面纱。中国企业进军朝鲜的商机何在？　　程鹏指出，朝鲜出口第一大类就是矿产资源。朝鲜镁矿储量为世界首位，煤矿储量为亚洲第二，金、银、锰等的储量均为世界前列。朝鲜进口类型主要是机械、化工、电子、轻工、食品等。　　程鹏介绍说，今天的朝鲜商业活动仍然相对比较单一，但经济复苏的迹象也十分明显。在部分外汇商店中，许多外国商品开始陈列，并不乏如“整体厨房”等较高档次的外国商品，其中90%来自中国。虽然商品的售价要高于中国，并要求以美元等外汇结算，但顾客中不乏朝鲜本国买主。依靠海外500多万侨胞，一些朝鲜人每年都能获得数目相当可观的外汇，在平壤等大城市形成了购买力比较高的消费阶层。许多朝鲜政府机关都成立有三产公司寻找外商合作。　　开放国门：“摸着石头过河”　　朝华友联首席新闻发言人张平指出，朝鲜的对外开放“应该说在朝鲜的领袖金主席在世的时候就开始了”，比如说图们江三角洲的开发区，“它的经济调整类似中国邓小平同志所讲的摸着石头过河，而不是像以前外界的一些说法，朝鲜不开放，不是这个情况”。　　张平说，由于西方对朝鲜的制裁，外界对向朝鲜投资或经贸往来会有担心，这种担心是可以理解的，但是这种担心并不能代表朝鲜的党中央和他们的领导人就是要闭关锁国，就是要不开放，不是这么回事。朝鲜的外交官大多在中国留学多年，朝鲜的留学生也到过欧美国家，对于处在全球经济一体化大潮中的朝鲜，他们非常清楚。“闭关锁国是没有出路的，这是常识，咱们不要低估朝鲜领导人的水平。只不过朝鲜的经济调整必然会根据本国的国情经历一个或缓或快的过程。如果要说朝鲜在这个过程中，对外商的政策会不会变化，仍然可以套用中国改革开放中的话来回答：五十年不变，五十年以后更没有必要变了。”　　张平还透露，朝鲜的经济调整进程在不久的将来会有“重大突破”，而且步子也会更大。在农村，朝鲜已实行了两年联产承包责任制，在城市调整发展的力度比中国当年要大得多。　　朝华友联商务部经理杨耿指出，明年的平壤商贸节就是朝鲜经济调整战略进一步深化的信号之一。前七届平壤博览会都是朝鲜官方主导，而这次交由朝华友联这个民营企业承办，这本身就是一个大的突破。该公司高层和业务骨干大多数是东北抗联老战士的后代，也同朝鲜领导同志有着不同寻常的世代友谊，是朝鲜贸易省官方授权、负责中国民间赴朝商务服务的唯一合法机构。