吉利安・西尔勒（左一）一家人又团聚了 　　她永远忘不了儿子的哭喊，“妈妈！别把我扔下”――
　　据30日多家澳洲媒体报道，12月26日在泰国普吉岛，面对突如其来的惊天海啸，一位澳洲母亲却被迫在不会游泳的5岁大儿子和尚在襁褓中的1岁小儿子之间作出这样残酷的“生死抉择”！令人欣慰的是，一度被母亲“遗弃”的大儿子，在这次死亡高达近10万人的“世纪灾难”中，竟幸免于难并与家人团聚。
　　■母亲被迫“二选一”
　　据报道，澳洲妇女吉利安・西尔勒是两个孩子的母亲。圣诞节期间，西尔勒夫妇带着5岁大儿子拉奇和1岁小儿子布莱克前往泰国普吉岛度假。26日上午，在南亚海啸发生当时，吉利安正带着两个孩子在普吉岛饭店游泳。顷刻之间，数米高的海浪就狂暴地冲进饭店，一股巨大的力量猛地将她和两个孩子往大浪中卷去。慌乱中，吉利安迅速地一手抱起小儿子布莱克，另一手死命地紧抓大儿子拉奇，但是大水中她根本无法立足。
　　很快，精疲力竭的吉利安就意识到，如果再不松开一只手，可能母子三人都会淹死，她必须面临今生最艰难的一次抉择―――选择救出一个孩子而放弃另一个！无奈之下，吉利安唯有央求旁边的一名陌生年轻女子帮她抱住大儿子拉奇。
　　然后，吉利安狠下心肠抱着小儿子和其他惊慌失措的游客一起向饭店地势较高的地方跑去。吉利安回忆道：“尽管周围一片混乱嘈杂，我却听到不断从身后传来儿子撕心裂肺的哭叫声―――‘妈妈，别把我扔下，别把我扔下！’那一刻，我的心都快碎了……”
　　■得知儿子被水冲走
　　当吉利安将小儿子布莱克安顿好之后，她迅速找到那名年轻女子，询问大儿子拉奇的下落。但令她震惊的是，该年轻女子竟道歉说，她的儿子拉奇已经被大水冲走！吉利安如遭五雷轰顶，当场晕倒。
　　■“被弃”儿子奇迹生还
　　就在吉利安和丈夫万念俱灰的时候，奇迹发生了。26日晚上，一名饭店保安突然将儿子拉奇送回了他们的房间。夫妇俩立刻冲上去，将拉奇死死地抱在怀中，热泪夺眶而出。原来，当又一波大浪冲进饭店后，拉奇拼尽全力抱到一根柱子。大水很快就淹没到他的脖子处，只剩一个头勉强还露在水面上。在随后两个多小时里，拉奇紧紧抓住那根柱子，最后他被一名好心的保安人员发现，终于逃过一劫。
　　