　　在正常的情况下，就像世界上每个单位里所有的处长都应该陆陆续续地升级为局长、厅长、部长那样，世界上所有的处女，也都应陆陆续续地由处女升级为非处女。这不仅是一种正常的情况，而且更是一种比较符合人性的情况。　　话虽如此，处女却像局长、厅长、部长那样，正在成为一种越来越弥足珍贵的稀缺资源。据好事者计算，在性别比例严重失调的中国，男女比例为115：100。与此同时，一个男生要娶到一个处女的几率，现如今已经下降到0.01％。娶一个处女，比中头彩的机会还低，更不要说每年都会有300万婚龄男青年打光棍。尤为险恶的是，按这个人口性别比例发展下去，据说到2010年，将有1500万婚龄男青年连老婆都找不到，更不要奢望什么处女了。　　届时，我怀疑“处女”这个词的基本概念也可能因之而发生本质的改变，也就是说，“处女”未来指的可能会是“因女性资源严重稀缺而不得不选择独处并且尚未发生同性恋行为之男性”。　　处女在中国之所以日益成为一种稀缺资源，我个人认为，主要是因为人口出生率的不断下降。也就是说，人口总量一旦下降，女性人口的比例自然随之降了下来。在这种情况下，再加上因自然选择或人为选择而造成的男女比例失调，女性人数一少，处女自然稀缺，正如机构精简之后，处级单位压缩了，处长自然也就少了。尽管目前有“天然处女”或“技术处女”等等名目和概念，然而在“处女”的基本定义上，我相信当事人必定是“女性”，恐怕是一个不会引起任何争议的要求吧。　　关于处女在中国之所以日益成为一种稀缺资源，坊间有一个名叫“处女现状”的顺口溜是这么说的：“一不小心自损一批；犯罪分子破坏一批；感情骗子诱骗一批；合法程序破产一批；看破红尘留守一批。”说起来顺口，却未必有什么科学依据。不过，在某种意义上它还是反映了在“处女现状”这一命题上我们熟视无睹的一些现实。既然处女因种种原因已经成为一种稀缺资源，关注者于是也就不得不转向经济学的角度来重新审视这个问题。　　　　　　