　　昭君出塞的本质是欢乐的，因为她超出了自己的宫女命运。她比她所行走的戈壁更为坚硬。她的出嫁，受到了猎人部落的盛大欢迎，以及来自一个国王的真诚爱慕。她的旧愁和新欢，交织在大气磅礴的北方草原。
　　但昭君的命运链在25岁那年再度发生意外的断裂。经过三年的语言和习俗学习，刚刚适应草原生活方式，又诞下一个健康可爱的混血儿子，生活中洋溢着阳光的温暖气息，老迈的丈夫呼韩邪却突然病逝。
　　按照中国星命学的观点，昭君就是那种祥林嫂式的“克夫者”，正是她本人毁坏了自身的命运。她的出走引致中国皇帝的死亡，三年后又“克死”了匈奴国王。许多年之后，她唯一的儿子被其叔叔杀害，成为匈奴高层权力斗争的牺牲品。环绕她四周的亲密男性相继死去，仿佛她本人就是披着美艳外衣的死神。
　　但呼韩邪前妻的儿子复株累若L，却对这种神秘的危险视而不见。他可能一直在暗恋这位汉室美女，现在终于到了出手的时刻。他执意要娶自己的继母，立场非常坚定。昭君无法接受这种乱伦要求，紧急上书汉室，希望能够被召回故国，不料元帝之子汉成帝对她毫无顾惜之情，传令她服从当地习俗。吴兢的《乐府古题要解》说，昭君当时抗命不从，愤然服毒自杀，以死作最后的抗争。但宋人范晔的《后汉书・南匈奴传》的记载则与此截然不同，它叙述昭君顺从了中国皇帝的意志，跟自己的继子成婚，生下两个美丽的女儿，度过了10年的恩爱生活，在35岁那年，因我们无法知晓的疾病，早夭于今天的呼和浩特附近。她的坟上长满了常青的绿色植被，遗世独立，与四周的荒凉形成鲜明对比，世人称之为“青冢”。坟墓的这种神奇形态，正延续了她本人的反叛风格。
　　就在耶稣降生耶路撒冷的年代，王莽开始在远东推行伟大的新政，并强迫匈奴分解为15个小国，遭到匈奴高层的激烈抵制，认为他不过是个卑鄙的篡位者而已。昭君之死，实际上解脱了汉胡之间的历史契约。公元10年，匈奴挑起战事，与东汉政权再度交恶。公元90年，大将窦宪利用南北匈奴的分裂，在南匈奴支持下进击北匈奴，逼使其向西流窜，越过葱岭进入欧洲大陆，占领哥特人的地盘，建立起强大的匈奴帝国进而逼迫哥特人西迁，击败声名显赫的罗马帝国，把欧洲推入黑暗的中世纪。王昭君是这副多米诺骨牌的开端，东罗马帝国崩溃则是它的终局。一个女人的寻常生死，悄然改变了人类的历史容貌。