 　　以谦卑姿态聆听自然
　　近几年来，“东方热”在西方国家里极度风靡。但是，西方艺术家们却缺乏对东方人文、哲学、宗教、精神等方面的感知。他们在日式园林创作上遭到的失败便是典型的例子。究其原因，是因为他们没有“日式”般俯首谦逊地去聆听自然。
　　1500多年来，在对中国园林的借鉴和思考中，日本人创造了许多风景宜人的园林景观。在传统的“天人合一”之外，日本园林更注重教人谦逊，因为他们认为，造园者只是自然的学生，不论人怎样努力尝试，自然的力量永远是巨大的，值得人学习的。
　　凝视太阳升起的地平线
　　你可能觉得不可思议，日本人好像特别喜欢沐浴，就连他们的园林设计中，浴缸也占据了很重要的地位。
　　日本人绝不会错过任何观赏风景的时机，特别是在身心放松的洗浴中；这对日本人而言，不光是身体的洁净和舒坦，也是心灵的升华和凝练。于是，必然地，在接近园林景致的一隅，浴缸被埋在了地里而非突出于地上；浴缸和园子中也许有一道透明的玻璃隔断，但无论如何绝不会有视线阻隔。这样，当人躺于浴缸中时，视线就正好和地平线化为一致，而人的视平面也与地平面化为了一体。
　　你能想象这个平面的意义吗？太阳从这个平面上升起和落下；大海以这个平面和天空分出界限；每一颗种子都是冲破这个平面感受空气和阳光；动物和人类在地心引力的作用下通过这个平面和大地发生接触……然而，我们却借助自然赋予的身高，借助在自然的启迪下所铸造出的高楼，让我们的视线永远高高在这个平面之上，永远俯视着这个平面。
　　反省自身会站得更高
　　更高的视线，往往代表了强势的角度，但也关联着霸权、强迫、征战杀戮和愚昧无知；而越放低视线，越接近大地，才能真正认识人与自然、与其他生命的关系，才能获取更高的智慧。
　　这种思想其实是从中国古典文化中一脉传承下来：老子的“涤除玄鉴”，易经中的“虚一而静”，宗炳的“澄怀观道”，郭熙的“身即山川而取之”……无不提出这个思想。
　　日本人则通过浴缸设计，为人们提供了自省的机会。人在清洁躯体的同时，涤荡心灵的尘埃，这时，你会重新领略自然界的力量。
　　更为重要的是，这种放低视线的自省，代表了人和自然将以何种关系交往。和日本园林本身尊敬自然的精神和二为一。这正是西方艺术家们所未能领略到的“聆听自然”的精神。



[1] [2] 下一页 


延伸阅读     日本如何成为一个正常国家？    中日全面战争的前夜  
日本究竟恐惧中国什么？   中日共存的历史逻辑
抗战胜利后中国为何没驻军日本？   《时代周刊》封面上的日本（图集）

 编辑：彭颖
