　　咱说了，要尊儒捧孔就免不了撒谎和篡改历史。这不，为了尊孔，又编造了个什么“孔子首创平民教育”的故事出来，以讹传讹和人云亦云地到处流传。不多说，就谈几个关键事实。　　“平民教育”是晚清以后的事情，它有三个基本意义：　　1、为普通人的教育，读书不为作官，跟儒家“禄在其中”的教育对立；　　2、 普通内容的教育，识字、算术和生产知识等，跟儒家“六艺”教育对立。　　3、社会公益事业的教育管理，跟儒家的以盈利为目标的教育管理对立。　　“平民教育”是晚清时候反封建等级社会和西学东渐的产物，是反对孔儒教育思想和教育制度的。后来，在国民党统治区和共产党根据地，“平民教育”都有很大发展，那便是今日中小学的雏形。“平民教育”是跟孔儒教育对立的。历史上啥地方记载说孔子设立了跟自己对立的学校了？根本没有。说“孔子首创‘平民教育’”，纯属编造。　　说孔儒“首创平民教育”的流行根据是：孔子首创“私学”，实行“有教无类”，譬如交纳十条干肉即可入学、而不是看出身等等传说故事。这些说法，也是篡改历史和编造。　　《史记》等史料记载，公元前675年，周王朝发生亲王之间争夺王位，掌握文史资料典籍的官员跟着亲王奔波，造成大量资料流出周王室，分散到诸侯各国。由于文史资料和文史人员的大扩散，出现了“官学失守”、诸侯各自为学为教的局面，即“私学”出现。换句话说，早在孔子诞生前一百年左右，中国就有“私学”了。孔子到处求官不行，没法子，他这才开始了以私学为生计的日子。说孔子“首创”，那是篡改历史。　　看看历史生活实际，就能看到，那个“有教无类”不过是孔子为自己生意找借口和广开财路的把戏。譬如，就拿孔子规定的交纳十条干肉即可入学的条件来说吧。当时，谁能有十条干肉？《诗经・七月》等作品说的明白，当时能拿出一条干肉就是很奢侈的生活了，能拿十条干肉出来的，只有奴隶主贵族和他们的商贾。　　《周礼》等记载，王公奴隶主贵族是按照等级享受“臣”提供的“礼”的服务，自己并不习礼，否则就是耻辱。周室动荡，许多王公奴隶主贵族失去了贵族地位(孔子家世就是如此)，而“有教无类”就是劝说那些失去贵族地位的人：不要迷恋已经失去的地位，要“不耻下问”和学点作臣的本事(六艺)、走“学而优则仕”的道路更现实。这一来，孔子不但为自己搞“六艺”之“礼教”生意找了个借口，而且，也为广开财路提供了理由，用他自己的话说，那是“取财有道”。　　正因为孔子的“有教无类”是为培养“臣子”而广开财路的，所以，他很明白地拒绝不属于“臣子”的农业生产知识等学习；也所以，他明确说了“唯上智与下愚不移”，谁能入学和谁不能入学，是等级森严和条件苛刻的。换句话说，如果孔儒是“首创平民教育”，为什么要拒绝和看不起种地一类的平民知识？如果“有教无类”是人人都可入学，为什么“唯上智与下愚不移”？不管正论反论，说“孔子首创平民教育”都是个弥天大谎。　　