


 
　　重庆忠县黄金镇有一座气势不凡的“天安门”：占地10亩，耗资400多万，红砖绿瓦，随山势蜿蜒而上，错落有致，煞是气派。这座“天安门”正是黄金镇镇政府新盖的办公大楼。然而黄金镇并不如镇名那般富得流油，恰恰相反，修“天安门”至今还欠着建筑商160多万，另外还欠着农民的征地补偿费，甚至不惜在农民种柑橘补偿的粮食里边做手脚，本来每亩补偿150公斤粮食，可发下来的只有135公斤。（据12月29日《新京报》）
　　平心而论，无钱修路却举债修楼的“镇政府”甚至更高级别单位，黄金镇并不是第一个；算上办公家具一共500多万的巨额花费，黄金镇也不算“天下第一”。然而，这座酷似“天安门”的办公楼，必将幸运地记入“官场腐败记”的史册；这座“天安门”也必将受到舆论和公众的“炮轰”。
　　显然，“天安门”的修建，完全是当官者“为民做主”的，老百姓们只有事后“争议”的份。由于是“寡人”做主，老百姓想修的路当然没有“寡人”办公的“宫殿”重要。有条件要建，没有条件“创造”条件也要建。
　　凭借国家赋予的公权，拿着财政的钱，跟“主人”招呼都不打一声，就私自“为我所用”，如此巨大而又不受监督的权力，恐怕也只为“寡人”所享有吧？在“天安门”里办公的这些官员们，享有称孤道寡的绝对权威，他们的权力已经被肆无忌惮地滥用，而这竟是口口声声“为人民服务”的“公仆”，竟是人民雇佣的“守夜人”！这是明摆着的监守自盗。
　　修建“天安门”，不仅是简单意义上的面子工程、形象工程，而且也是典型的享乐主义和变相的贪污腐败。“天安门”内的大会堂和多功能厅，6幢楼房里超过120间的套间办公室，别致的楼顶小花坛……这哪里是办公楼，这分明就是一个娱乐场。这些都是给谁来享乐？如此“先天下之乐而乐”，难道不是借着办公楼的名义集体腐败吗？
　　其实，大肆兴建豪华办公楼，早已是过街老鼠，为众人所唾弃；然而，就是有些官员对修建自己的豪华“天安门”痴心不改。根本的一点还在于这些“寡人”们一直在用“以朕为本”替代“以民为本”；在他们身上，“官本位”不但没有被驱除，反而大有升级为称孤道寡的趋势。
　　还有多少这样的“天安门”？还有多少“寡人”在“天安门”里称孤道寡？
　　
延伸阅读：蒋介石缘何放弃轰炸天安门    我们参与秘密重建天安门
天安门广场上的哨兵     天安门城楼毛主席画像由来 
编辑：彭颖