

　　1993年，女战士真的就跑到前线去了――波利维亚，是的是的，我们说她是反战人士。什么是反战，北约也是反战的，它用武力反战，一个人道主义救助组织，也是反战的，他们带去面包和水，苏珊也反战，她带着贝克特的剧本《等待戈多》以及四只手电筒，手电筒就是她的反战武器，战争导致了剧院停电，而手电筒在向战争索还光明。国际组织是做制止的工作，用更强大的武器和炮火制止战争，而人道组织是做维持的工作，维持生命，免于饥饿与伤痛的威胁。一个知识分子呢？或者一个对自我非常非常自信的女文人，她要的是延续，在非常紧急的状态下，她想延续正常的文化生活，多么天真的想法啊！
　　苏珊的反战已经超出了我们想象范围，我们能够想到的是：一些人在杀另一些人，那么我们需要一个更强大的力量，去杀掉杀人犯，或者救助所有人，卷如战争的所有人，包括打与被打的。还或者，是知识分子最熟悉的形式，签名，声援，在知名媒体上接受记者采访，让弱小者感觉自己不太孤单。苏珊到了那里才发现，萨拉热窝人根本看不到任何一份媒体报刊，她不甘心只是和受难者做令人心碎交谈，然后愤慨，她想自己该做点事情，当然，她不可能是去给伤员包扎伤口。她选择了适合她的方式，她要为生活在恐惧中的人们上演现代戏剧《等待戈多》。
真够前卫的，在前线演前卫戏剧
　　苏珊肯定会反感我又拿出这件事来说，因为当时她就成了媒体包围的对象，她成了“良心”的楷模，说到良心，事情就闹大了。对于一个遵循个人经验的人来讲，一个沉醉于纽约浓厚艺术氛围的批评家来讲，道义和责任首先是一桩私事。如果有一种良心，不是属于大家，属于人类，是属于自己的，比如，苏珊觉得自己可以在和平的环境中看戏，听音乐，是件幸福的事情。那么，她就得把她体会到的幸福感，传播出去，像海子的诗歌写的那样，“告诉他们我的幸福，那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人”，所以，去萨拉热窝反战，不是一个知识分子，也不是知名作家，是一个天真晶莹的女人，或者首先是一个天真晶莹的人，然后才是其他。
戈多最终没有来，苏珊・桑塔格来了
　　这一年，苏珊正好60岁，她经历过荣耀、光环，还有疾病的折磨，她当然知道她在做什么，所以当别人嘲笑她的举动，说应该在萨拉热窝演娱乐剧更加有效的时候，苏珊认为萨拉热窝人并不想逃避现实，而严肃艺术更能给人以抚慰，她没有雪上加霜，她和萨拉热窝的朋友一起，通过“等待戈多”，来学习耐心和毅力，以此抚慰创伤。这既不崇高，也不壮烈，只是在幸福被截断的时候，把它缝补起来，这和缝补一件衬衣没什么两样。有时候前卫为什么显得扎眼，我觉得，那是因为常识被践踏过深的缘故，而一种还原的举动，一种丰富感受力的努力，一种经验的修复行为，反而让我们大惊小怪。
　　一切从个人经验出发，比一切从概念出来，更加的可信。

　　这是一种敞亮的话语，也是一种高风险的话语，苏珊・桑塔格让自己从框架和理论的掩埋中，破土而出，她把自己摆在了文字的中央，把批评变成了一种倾诉，读与写之间终于达成一种静静的交流。而在此之前，苏珊总先于读者，和自己的作品完成了交流，她曾说，作品和她本人彻底地分离了，文字中的那个人比她自己更加的智慧。这里存在着经验的偶然和突发性，是被激情呼唤的结果。写作并不服务于其他价值，甚至也不服务于作者本人，作品存在于写作发生的那一刻，从此它凝固在那里，等待无数的误解蜂拥而至，包括作者本人，对此也无能为力。作者于是变成了一个疯狂的读者，他（她）啃噬自己和别人的作品。有时候，包括苏珊，她的那本《反对阐释》，留下了时代的痕迹，这是一件糟糕的事情。而时代性，无疑让大多数写作者沾沾自喜，让自身变成了一个可以流通的符号，做时代形象的代言人，更准确地说，他成了那个时代的祭品，他们靠幻觉维持着自己的光荣与梦想。而《重点所在》，让我们看到的苏珊的与众不同，她依托的是一种绝对的激情，一手搭在新世界，一手对自己的过去进行着清算。苏珊在《单一性》一文中说，不要用你们说的那种成功来惩罚我，我不是你们心目中的那个形象。一个意识到风险的批评家，她不去挽救文学，挽救文化，她首先要做的是挽救自己。如果有先锋批评家一说的话，头一仗，就必须把枪口对准自己，苏珊称之为“作家的悲苦”。上一页 [1] [2] [3] 下一页 