
　　更多的时候，当我们要拉帮结伙，靠阵容来显示自己的力量，而真正的批评家总是形单影只。我们已难再见中国文坛80年代，那些孤单的“独立批评家”，那些埋伏在世俗丛林的火枪手。如今更多的人移植了政客的技术手腕，他们靠联盟来保驾护航，以延续他们幸福的写作生涯。批评成了批评家的嘉年华会，而他们的时代，在一个又一个的会议中，风韵犹存。“独立批评”像青春一样随风而逝，有谁能够驻颜有术，继续妖娆，苏珊・桑塔格，一个美国女人。
　　国情作为一个狡猾的托词，让我们继续匍匐在威权之下，因为那些所谓的“时代代言人”自身也构成了国情的一部分，这就是苏珊在回答一份调查问卷时的一个悖论性表达，我否认自己是知识分子，如果有人继续称我是知识分子的话，我不会拒绝这一称呼。是的，知识分子这个称呼让我们的内心矛盾重重。知识分子从本质上讲，首先是一个批评家，而我们颠倒了这个秩序，回避这个称呼，我们宁肯假以专业的名义，比如文学批评家，我觉得这个词应该消亡，因为文学已经不能完全取代公共生活的时候（在文学发端之初，就是公共生活），这个行当就应该消亡。在现实比小说更加虚幻，更加难以置信的时候，文学批评家何为？为什么有必要对专业保持足够的偏见与傲慢，从小团体的高谈阔论中抽身而去，批评家就是批评家，社会的，政治的，经济的，文化的，当然我并不赞成那种对什么都能说上几句的知识分子，而是反转过来，一个批评家，作为一个公民，他是一个特定社会信息的承载者，他是一个社会的人，政治的人，经济的人，文化的人，他们携带着受益人和受害人的双重身份，应该对此有所反馈，而这反馈，有多种形式的表达。
　　和桑塔格同时代的思想者丹尼・贝尔曾说：在文化上我是一个保守主义者，在经济上是社会主义者，在政治上是自由主义者。而在我们的时代，一个人真能保持这样清晰的立场，是件困难而奢侈的事情。尽管困难，这是一个批评家，或者知识分子要回答的问题，哪怕虚无，也是一种回答。在一个一切问题都可以归结在政治的社会，或者政治大于文化和经济的时候，或者经济与文化都臣服在政治之下的时候，文化与经济上的激进做法，无不蕴涵着政治的意味。这是60年代的苏珊・桑塔格留给我们的启示，这时候的面对现实的新生事物，我们更需要的是辩护，辩护是为了批判政治上的保守，禁书越多越保守，尽管这些禁书触犯的还仅仅是日常道德，但日常道德与国家道德（政治伦理）有着千丝万缕的联系。因为高调的政治道德正在大面积地丧失信誉，正如日常道德被商业原则所挟持一样，但选择商业原则并不比选择高调的国家道德更差，这引发了文化权利的多样性诉求，让高调政治统统失去了它的“伟大理由”。

　　从自身的处境出发，打消当“代言人”的念头，比如我们索要的正义，是和我们所遭受的非正义相关，而不是哲学著作里关于正义的真理。再比如，反战永远是正义，可当我们反战时，这“正义”解决不了我们在“强权与暴政之间的艰难抉择”，萨达姆是什么，是我们梦中的梦魇，这是欧洲人和美国人（不包括政客）没有的心理负担。一切来自经验，并返回经验，这就是苏珊一直强调的“一手知识”。现实如一个缓缓张开的黑洞，是在其中坠落还是行走，坠落缘自地心引力，而行走则抵制引力从而达到平衡。
　　从文化立场来看，苏珊一直是这样一个调式钟摆的人，当钟摆偏右，她则向左，当钟摆偏左，她则向右，她总是一个不和适宜的者，或者顽固的先锋派，或者少数派。当大众文化和享乐主义流行的时候，这个贪恋生活的世俗主义者，一改她过去的态度，开始维护精英文化的价值，她突然发现“在广泛的文化生活中，严肃认真的态度本身遭到贬低”，这时过去的先锋正与轻浮的消费主义合谋，她又从辩护走向了批判。
　　为了反对而反对，非批评家所为，批评家是一种维护和批判的奇怪的混合体，或者维护是为了批判，批判是为了维护，这样的穿插与交织，是一种警惕的表现。狐狸就很警惕，但这是一只带刺的狐狸，刺猬型的狐狸，遵循现实，但不会被现实所蒙蔽，没有无所不在的保守，也没有无所不在的激进，这样看来，是过于狡猾了，是为了以此应对更加狡猾的现实――我们的现实。
　　现实有时候有着豹子的速度，它既是现在这个样子，更有可能实际上它们必然超出现在的样子，这流动的幻影必然产生“影子武士”――他（她）就是我们的批评家。
延伸阅读：警惕“公共知识分子”思潮 知识分子“圣像”的倒掉
　　　　　大选“委屈”了美国知识分子 知识分子的失落 
 上一页 [1] [2] [3] 