
　　非典型性商人
　　他们大多年纪轻轻，原来都拥有高学历、有过一份高薪好工作背景，但现在却放弃了过去的一切，甘愿守着一家小店。人家当老板能赚大钱，他们开张往往几个月才能付得起租金，由于入不敷出，还要兼打一份工，用打工的钱支付小店的支出；对于开店，他们似乎也不上心，什么时候开店，全由自己的生物钟决定，只要睡到自然醒，哪管开店是在早晨6点还是晚上6点；关店也是如此，心情不好关店，老友重逢关店，遇到不想招呼的客人关店，出去旅行，还是关店，留下一句“大爷出去玩了”，可能一走就是两个月。但店里卖的东西绝对不马虎，用钨丝做成的电子钟、上世纪40年代的理发椅、亲手做的私房菜，件件都堪称精品，绝无二家，并不想做所有人的生意，只是想做有心人的生意，所以他会让客人预约时间，然后慢慢一件一件产品介绍。对于他们而言，开店只是想为了把自己的兴趣公诸同好，做不做得成生意反而是次要问题，最主要是找到跟自己有同感的人，能把自己的兴趣变成真实，这一份满足才是他想赚的东西。
　　对于“要开万世太平”的大丈夫，非典型性商人们有点小资，有点孤芳自赏，简直就是吃饱了没事干的“找抽族”，他们所谓的事业是在“脱裤子放屁”让简单变复杂，不经济甚至是得不偿失，但对此精致的人们只是把嘴一撇：“我愿意，管得着吗你。”
　　激情FANS
　　FANS就是“迷”，歌迷、影迷、车迷、电脑迷、游戏迷……迷言承旭的得得不仅在家里如痴如醉没日没夜地看《流星花园》，还买了一盘言承旭的写真集，如获至宝地放进自己的“百宝箱”，看来是打算跟她那些价值几万元的首饰一起珍藏了。迷齐秦(齐秦好像年纪不小了，但此人迷齐秦的程度已到了不写不足以平民愤的地步)的难难费尽心机找个了旁听齐秦网上答歌迷提问的机会，流着口水在距离齐秦五米远的地方直勾勾地盯着偶像看了一个小时，事后你问她齐秦说话精彩吗？她一脸幸福地说，没听见齐秦说什么，只顾看他的眼睛了，他的眼神偶尔扫过我，我已满足得要死了。迷周杰伦的未未每天把她跟周杰伦的合影放在钱夹里，有人无意看到，想让她拿出来展示一下，她的脸竟红得像熟透的苹果，露出初恋般的神态，扭捏起来。迷萧亚轩的康康买了一张巨幅的正在劲舞的萧亚轩贴在床头，然后郑重地制定了一个减肥计划，每天对着画念念有词。迷劳尔的丁丁自打听说皇马要来就进入了半疯癫状态，恶补足球知识，收集劳尔的一切新闻，就差连劳尔的家谱都倒背如流了，亲临比赛现场跺着脚狂呼乱喊一阵后，时至今日还在为没能冲下场找劳尔签名耿耿于怀。可是他们并不是一群迷糊的人。他们很明确地知道自己喜欢什么，厌恶什么，他们活得清清楚楚、明明白白。也正是因为他们的脑子里黑是黑，白是白，所以他们活得特简单，特纯粹，特干净，特透明！
　　对FANS而言，追星的路就是梦想的距离，它可以无穷远，飘渺高远直到人性的极致；也可以是零，立即就能变成现实。而FANS，永远应该是追赶梦想的路上。泰戈尔曾经吟咏过：如果你在黑暗中看不见脚步下的路，就把你的肋骨拆下来，当做火把点燃，照着自己向前走吧。
　　极限冒险
　　如果你现在怀疑自己患了一种名叫亚健康的Office综合征，如果你觉得生活变得越来越索然无味。那么，只有冒险，只有极度冒险才能满足你的征服雄心，才是拯救你远离枯燥的惟一选择。
　　“到了神山，才明白人类的渺小；到了圣湖，才知道什么叫虔诚；到了墨脱，才能体会绝处逢生”。在具有神秘魅力的探险后面呈现出的坚忍不拔和无拘无束的流浪生活，是对我们天生的舒适和安逸的解药。它预示着一种对衰老、他人的虚弱、人际关系的责任、各种各样的弱点及缓慢而乏味的生活进程的青春年少式的拒绝。”――王石经常引用这句名言注释自己的爱好，珠峰登顶，耗时40来天，他以减磅12公斤的代价向注视他的人证明：极限冒险不是作秀那么简单。
　　其实，在这程序化、模式化生存的时代，没有什么比感情更危险，没有什么比梦想更跋涉。花几千元可以横跨半球、花几元钱可以万里传音、点一下鼠标可以与天下交，还有冒险吗？没有。冒险已经是有人心之隔，而无地理之堑了。远足中我们所谓的冒险，其实没有太大的生死之碍，不过是想令自己的心跳更快、肌肉蹦得更紧、比日常生活具有更多想像力；所谓的跋涉，其实也不是前有伏兵后有追兵的两万五千里长征，不过是想令自己的眼界更开阔、经历更曲折、记忆更丰富。甚至，当你走得越远，那最初的起点反而恰似你的远方。你走得越远，反而离自己的心越近，更了解自己，凭借新的参照物发现了自己。所以人们才有可能思念并重新爱上原本抱怨的生活。
　　生于斯、死于斯的人是可怜的，他们只领略了这个世界的一小部分，却无法证明哥伦布为何远渡重洋的动机，也无法探寻马可・波罗跋山涉水的心情，就像今天无法考证地球上第一条鱼为何爬上陆地――但伴随生命那伟大的冒险肯定起了作用。缺乏冒险，我们就无法进化。所以，冒险跟进化有关。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;下一页&nbsp;