
　　快乐DIY
　　作为一种纯手工、自助式的生活方式，你也许只是想依靠DIY来满足自己对原始生活的幻想，也许只是通过DIY来使自己的生活变得更加艺术或者色彩更浓郁，但在这个英雄不问出处的年代，一不小心你或许就能成为大师。
　　在XP里自己制作“好莱坞”影像是DIY，用“我形我速”软件制作年历是DIY，背包自助旅游是DIY，与心上人圣诞之夜猫在一起拼图是DIY，把鲜花糟蹋成干花是DIY，以DV记录生活的每个细节是DIY，组装宜家家具是DIY，自己动手改装一部至酷至炫的靓车是DIY，去郊外农家休闲是DIY，陪孩子在户外搭积木、在家里染发是DIY，明码标价的食品自助是DIY，将牛奶盒改造成手机盒是DIY，自己设计并动手打造一个本色的庭院是DIY，用黄瓜在脸上做面膜是DIY，在“帝国时代”里布军扎营激战也是DIY……
　　上个世纪我们谈论DIY。这个世纪我们实践DIY。这个节奏紧张而又缺乏必要DIY服务的年代，DIY绝对不是心血来潮，比如，你得考虑有没有足够的时间？有了时间你有没有足够的耐心确保不会半途而废？你还得考虑能否找到合适的材料和工具，有没有具体的指导等等。所以说，DIY其实是奢侈的,你也许花费许多金钱与时间，但DIY出来的东西却粗糙不堪……但账不是这样算的，DIY要的就是追求个性、展示个性，要的是心里的快活。
　　这就是DIY独有的魅力。在一切都能依赖于机器的世界里，DIY有着机器无法创造、价值无法判断的温情：创造、关爱、汗水、心智……人人都是创造之人，时时都是创造之时，处处都是创造之地，如果你喜欢，还可以将热衷于DIY的这帮玩家们称做是最具中产潜质的人。因为昨天的手工者们，也许就是明天的中产、大师。
　　自由25点
　　西班牙有一句谚语：“匆忙的人先到坟墓。”霍金曾形容人类是“惟一被时间束缚的动物”，而25：00将可能是割裂这根绳索的利刃。与标准化生活激战，“25：00”是刻度时间的终点，也是自由时间的起点。
　　城市人朝九晚五，写字楼生涯难免营役，下班之后交通也是苦事。晚饭或者是出去应酬，边吃边感慨，百感交集；或者是在家中洗煮炒涮，少不了的家务事。真正能够让自己的内心安静下来，恐怕也要若干个小时，要把思绪由柴米油盐公务得失进退之中抽身而出，城市人可没有超人那样的从容，找个电话亭换条裤子就行。等到确认整个城市繁忙急促的商业节奏真个停止了，往往已然深夜。雅典娜的智慧猫头鹰，换在今天要起飞的话，相信也不再是黄昏，而是午夜了。
　　但即使夜静更深，我们也不能放弃思考的权利。于是智慧的人类创造出来了属于自己的独立时间链条25：00。今天的都市人，把生活延续到25：00,已经几乎是常态。在一些大都市，通宵营业的“7-11”、“罗森”便利店遍地开花，酒吧也在深夜里倚在霓虹灯里卖俏，路灯亮得可以在下面毫不费力地进行阅读……25：00,并不是一个时间，一个延长的时段，而是一种个人化的新时间体系，也是一种生活态度。它延长了人们的心理体验，在这个真正属于自己的时间里，即使是在电脑上写写画画，或是翻看明天要处理的文件，总算是做自己愿意做的事情。
　　“我用青春赌明天”这样廉价的流行歌词表达得未必很准确，但是对于越来越讲究个人感受与体验的现代人来说，每天多一些自由时间来体验快意和迷醉，总是一种幸福。就像上世纪90年代中流行过的一种现象―――超频。喜欢玩电脑的人，总是忍不住要把CPU芯片跳线，让它跑得比设计值更快，哪怕CPU因此发热、不稳定和使用寿命缩短。对于追求速度的人来说，人生超频并不是什么太大的问题，因为他们对于活得更好这种观念要么是嗤之以鼻，要么觉得遥不可及。活得更多，比起活得更好对他们更有诱惑力。这就是为什么即使生活很累，“都市白领”还会在夜里奔跑，他们为自己的夜生活找到一个合理的支点，那就是：“除了正常的工作生活安排外，我还给自己‘赚’了时间，我很快乐。”
　　选择夜晚，也许只是他们对标准化生活的一点小小反抗，其实只要打破了时间限制，白天和黑夜都不再重要，“25：00”并不是单指“凌晨(24：00)之后”，它更本质的内涵包括在你生活的每一瞬间中，什么时候最有状态什么时候就是美妙的“25：00”。
　　上一页 [1] [2] [3] 