
　　红颜知己的开始和结局是耐人寻味的。
　　红颜知己，一开始都是以无欲无求的姿态靠近男人，也许她的心里所想的，真的就是她所说的。只是到了后来，一切都变态。
　　她真的能很超然面对这个她从灵魂里都熟悉透了的男人么？她真的对他的身体没有一点想法么？即使他真的可以漠视她的美丽身体的存在，她可以没有一点点愠怒么？她和他不可避免的发生了什么之后，她真的对他晚上睡在另一个女人的床上一点都无动于衷么？她是超人是圣母可以克制自己的妒忌和占有这个男人的欲望么？她不能。因为她也只是女人，因为她还是女人中的女人。
　　没有无性的红颜知己么？从逻辑上可以行得通么？一个男人和女人，到了精神上水乳交融的境地，对世俗的事情可以看得很轻很轻，既然对世俗看得轻了，那么实现身体的结合不就是一件很轻很轻微的事情么？对男人来讲，不爱一个女人的灵魂和精神，都可以爱她的身体；他爱她的灵魂和精神，为什么就不能爱她的身体？而女人，她能拒绝吗？能拒绝得了吗？到了最后，都是身不由己。
　　现代社会的红颜知己变得暧昧，所谓的暧昧，就是有性的色彩。红颜知己好象演变成男人的高雅情人。她和他之间不是完全低俗的身体需要，而是有精神上的共鸣的，可以理解，可以沟通，可以对话，可以实现灵与肉的结合。在现代男人生活中的红颜知己，无论是一个抽象的身份，还是活色生香的一个人，都承载了太多的性的色彩。在这方面，现代的红颜知己和古代的她相比，又是一个撤退。也许是倒退。这种倒退无法逃避，是现代社会红颜知己注定的色彩和命运。
　　无论是在古代还是在这个现代社会里，成为男人红颜知己的女人，都是有些智慧的，只是与古代的她们不同，现代红颜知己是以男人为取向，而古代的她们是以社会的事物为取向，智慧的运动方向是反的，各自的运动方向又是和生存的社会环境对女人的要求是反的。这就印证了一句话，物是以稀为贵的。但是现代的她们是更加知道取悦于男人，而古代的她们是叛逆的获取男人的爱慕或欣赏。是男人倒退还是女人倒退？
　　在红颜知己和男人的关系里，是古代更加平等还是现代更平等呢？是古代的红颜知己更坚强还是现代的更坚强？是古代的男人更懂得女人的价值还是现代的男人更懂得？现代的女人只能以自己的谦恭和柔婉才能成为男人的红颜知己么？如果现代社会是真的平等了，为什么没有与红颜知己相对应的称呼，比如须眉知己的出现？女人，可以有自己的须眉知己么？让他听自己的倾诉，为自己排遣忧烦？
　　
　　上一页 [1] [2] 