
　　“同浴”文化代表回归天真
　　日本不仅通过园林中的浴缸设计使人们放低视线，在其“同浴”传统里，这种精神亦然存在。
　　日本历来有着男女同浴、父母与孩子同浴的传统，乍一想似乎有点色情和奇怪。
　　按照日本心理学者的解释：“人类生来便有回归母亲胎内的愿望，泡在浴缸就像浸泡在母腹羊水中似的，有一种安全感和安心感，因此泡澡后有从疲劳中解放出来的感觉，觉得很快乐。”
　　与欧美的群体性感官性狂欢式的“快乐”不同，日本人的快乐表现为：个体、内向、内省、追求精神上的极乐净土。
　　在这种自省式快乐的同浴里，没有穿着金衫与披着草褂的区别，只有自然赋予人类的差别，彼此坦诚而无隔阂。特别是在以男性为强势的日本，呼唤男性放低视线，平等正视女性，这层意义显得更为可贵。
　　“同浴”文化也和日本的教育息息相关，父母是孩子认识男女的启蒙老师。孩子在和父母赤裸的接触中，会自然地回复天性，能彼此坦诚面对自己的内心和家人，能毫无顾忌地把心里话说出来；从父母的角度而言，放低自己的视线，面对孩子，聆听哪怕是关于性器官的疑问。日本人相信，这样能够使得父母用孩子的视线去看待他们，从而使得童年时代的孩子减少孤独、不自信等意志上的欠缺。
　　在这里，“同浴”文化与独特的浴缸设计相辅相成，无不代表着放低视线，与对自然融为一体，获取更深认识和更大智慧的人生哲学。
　　上一页 [1] [2] 