
毛泽东反对别人为他做寿；相反，他却常记得别人的生日
　　毛泽东反对别人为他做寿，他自己也不做寿，为全党树立了一个不慕虚荣、不讲排场、朴素务实的好风气。但这不是说，他反对别人做寿；相反，他却常记得别人的生日，祝贺别人的生日。从下面的一些史实中，我们可以看到，作为领袖人物的毛泽东，对师长、对革命老人、对亲属、对民主人士的款款深情。
　　每逢“延安五老”徐特立、吴玉章、董必武、林伯渠和谢觉哉过生日，毛泽东都必定去参加他们的生日宴会。
　　1937年1月13日，是毛泽东的老师徐特立的60寿辰。这天，毛泽东特地写信向徐特立祝寿，他饱含深情地写道：“你是我二十年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定还是我的先生。”这几句名言曾被广泛传诵。
　　1940月1月15日，在吴玉章60寿辰之际，毛泽东在延安为他庆贺，并致热情的祝词。其中的几句话，后来流传甚广，成为家喻户晓的名言：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事……”
　　1946月11月30日，是朱德60大寿。虽然延安面临着国民党飞机轰炸的危险，中央还是照常举行了祝寿大会，毛泽东亲笔题写了“朱德同志六十大寿人民的光荣”以示祝贺。
　　最令人感动的是杨开慧牺牲后，毛泽东一直记挂着杨开慧之母向振熙老人(杨老太太)的寿辰。
　　1949年8月，长沙和平解放后，杨开智（杨开慧的哥哥）将杨老太太健在的消息电告毛泽东，毛泽东欣慰不已，当即回电致贺。9月，王稼祥的夫人朱仲丽准备回湘省亲，毛泽东获知后，即托她给杨老太太捎去一件皮袄，以抵御风寒。
　　1950年是杨老太太80大寿。同年4月，毛泽东派长子毛岸英回湖南给外婆拜寿，并捎去两颗人参，让老太太滋养身体。毛岸英临行前，毛泽东还给杨老太太写了一封信，使杨老太太获得很大的安慰。
　　1960年，是杨老太太90大寿，毛泽东于4月25日给杨开慧的堂妹杨开英写了一封信，并寄去寿礼，以慰老人，信是这样写的：
　　开英同志，杨老太太今年九十寿辰，无以为敬，寄上二百元钱，烦为转致。或买礼物送去，或直将二百元寄去，由你决定。劳神为谢！顺致问候！
　　毛泽东心中时刻装着百姓。1943年，毛泽东从杨家岭迁到枣园。农历正月十四日下午，毛泽东外出散步时遇到几位老人，便亲切地同他们谈了起来。毛泽东问老人们年龄多大，身体好不好，生活怎么样。老人们告诉毛泽东，他们的年龄都在60岁以上，枣园村有24个这样年纪的老人，其中有两人还是同年、同月、同日出生，生日就是正月十五日。毛泽东高兴地笑着说，你们年逾花甲，德高望重，应该给你们祝寿！有人叹了口气说：“唉！咱们这号老百姓过生日，还贺个啥寿呢！”毛泽东笑了，说：“如今穷人翻了身，生产又搞得好，真是人寿年丰，应该庆贺。明天是元宵节，我给你们祝寿，请大家都来，千万不要客气。”
　　第二天下午，毛泽东派人把枣园的24位老人都请到中央书记处小礼堂，招待大家吃寿饭。叶子龙带上两元钱（当时一元钱能买200个鸡蛋），开着车到城里采购。叶子龙买了一些肉、蛋、水果和新鲜蔬菜，周恩来、朱德等都来了。大家喝着本地产的白酒，跳起了秧歌舞，气氛欢快而热烈。毛泽东为大家敬酒，祝老人们延年益寿，老当益壮。饭后，又专门给老人们放映了一场《列宁在十月》的电影。直到深夜，老人们才依依不舍地同毛泽东告别。临走时，毛泽东又送给每人一条毛巾、一块肥皂，作为祝寿的礼物。
　　毛泽东对民主人士一直都非常尊重，通过各种方式，表达关爱之情。1951年阴历五月初五这一天，是水利部部长傅作义的生日，毛泽东特意派薄一波把傅作义请来吃饭。吃饭时，毛泽东与他开怀畅饮，谈笑风生。饭后，傅作义感慨地说：“毛泽东真细心，真伟大，令人钦佩之至。”有一次，毛泽东对傅作义说：“你是北京的大功臣，应该奖你一枚天坛一样大的奖章！”1955年9月27日，毛泽东根据全国人大常委会的决议，亲自授予傅作义一枚一级解放勋章。
　　毛泽东处理事情从来都是以党和国家的大局为重，决不意气用事。1949年12月，新中国成立不久，毛泽东为和斯大林谈判，签订《中苏友好同盟互助条约》，亲自率领代表团第一次出国访问。这次初访苏联，其中一项重要的安排就是为斯大林祝寿。1949年12月21日，是斯大林的70寿辰。在准备的时候，毛泽东接受了江青让自己带一批生日礼品的建议：山东的土特产大白菜、大萝卜、大葱和大鸭梨。为筹办这些礼品，毛泽东亲自起草了电报，要中共山东分局协助办理。
　　1956年11月，在一次政治局常委会上，毛泽东说了一大段话。他说，我一生写过三篇歌颂斯大林的文章。头两篇都是祝寿的，第一篇在延安，1939年斯大林60寿辰时写的；第二篇在莫斯科，是1949年他70大寿时的祝词。第三篇是斯大林去世之后写的，发表在苏联《真理报》，是悼词。这三篇文章，老实说，我都不愿意写。从感情上说，我不愿意写，但从理智上来说，又不能不写。而且不能不那样写。我这个人不愿意人家向我祝寿，也不愿意向别人祝寿。可见，毛泽东完全是以党和国家的利益为重，排除了个人感情的好恶。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 