
1947年，毛泽东拒绝了为他过54岁生日的建议。他说，才五十多岁，大有活头
　　对自己生日持无所谓态度的毛泽东，在动荡不安的戎马生涯中更是无暇顾及自己的生日。他曾说，他连自己的40岁生日都忘了！正因为这样，在他50大寿之前，他历年的生日是怎么度过的，几乎没有记载。
　　1944年4月30日，毛泽东邀请续范亭等五六个人到他的窑洞小宴。续范亭跟毛泽东攀谈时，问起生肖，彼此都属蛇，方知两人同庚。续范亭感到很奇怪，去年自己过50大寿时，延安交际处专门为自己设宴祝寿，照理毛泽东去年也是50大寿，怎么未见报刊上有任何报道呢？毛泽东笑着说：“是我自己决定不做寿！”续范亭觉得，在今天这个聚会上，借以祝贺毛泽东的健康，也是个好机会，于是他即席赋诗一首：“半百年华不知老，先生诞日人不晓。黄龙痛饮炮千鸣，好与先生祝寿考。”后来，续范亭作《五百字诗并序》公开发表，毛泽东的生日“农历十一月十九日”才渐为人知晓。
　　1945年1月2日（农历十一月十九日），正是毛泽东的51岁生日，50大寿没有庆祝，有人便提出要在这天“补”毛泽东那悄然而过的50大寿。毛泽东拗不过同志们的盛情，但提出两个条件：一是无论如何不能在1月2日为他庆寿；二是要搞一个“集体祝寿”。毛泽东提议，为杨家岭50岁以上的同志――从伙夫、马夫到主席、总司令集体祝寿。于是，1944年12月16日，在中央大礼堂，56位“寿星”欢聚一堂，集体祝寿。毛泽东因与美国人伯德上校会谈，没有出席祝寿仪式。
　　1947年12月25日至28日，中共中央在陕北米脂县杨家沟召开扩大会议。会议第二天――12月26日，正是毛泽东54岁生日。参加开会的中央委员和各地方、军队的高级干部对毛泽东说：“我们赶上吃你的寿面了。”
　　毛泽东风趣地说：“寿面并不能使人长寿啊！吃不吃无所谓哟。”
　　大家又举出一些理由：“沙家店战役胜利结束了，全国进入反攻阶段，应该庆祝这一胜利，顺便为你祝寿。”
　　毛泽东谢绝了大家为他祝寿的建议。当时在毛泽东身边工作的阎长林回忆，毛泽东举出三条理由：一是战争期间，许多同志为革命流血牺牲，应该纪念的是他们，为一个人“祝寿”，太不合理。二是群众和部队还缺粮食吃，我们不能忘掉群众疾苦。三是才五十多岁，大有活头。
　　那天晚上，贺龙带来了晋绥评剧团在杨家沟演戏。为让周围各村农民看好戏，毛泽东要求将戏台搭在村中心的平地上。毛泽东让卫士给他搬来个小凳，悄悄地坐在人群后边，看起戏来。戏散后，周恩来对毛泽东说：“你的生日就这么过了?”
　　毛泽东答道：“这么过不很有意义嘛!”
　　1952年12月26日，是毛泽东的59岁生日，毛泽东的女儿李敏回忆：“工作人员在餐桌上摆好了与往日一样的腐乳、酱菜、辣椒三碟小菜和一碟牛肉。桌上没有放往常的米饭，也没有摆炒菜，在白色的搪瓷盆里盛着刚刚煮好的面条汤。桌子上还摆着高脚小酒杯，里面盛着半杯红葡萄酒。”这一天，只有一位客人和毛泽东共度生日。这位“客人”就是毛泽东的保健医生王鹤滨。李敏继续回忆说，爸爸醒来走出卧室，举着酒杯对王鹤滨医生说“王医生，来，干杯！今天是我的生日。”
　　“祝主席身体健康！”
　　“王医生，咱们不祝寿，但可以吃汤面的，是吧？”“做寿是不会使人长寿的，对吧！”“人活百岁就很不得了喽，哪有什么万岁呀！”
　　就这样，王鹤滨陪着毛泽东，简简单单地度过了他的59岁生日。
　　“不如让时间偷偷地走过去，到了八九十岁时，自己还没有发觉……这多好啊！”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 