
　　按照中国的传统习惯，六十花甲应当好好地做一次寿。一些家乡亲友纷纷写信给毛泽东，要求进京为他祝寿，毛泽东一概婉言谢绝。1953年10月4日，他在给韶山老地下党员毛月秋的信中说：“为了了解乡间情况的目的，我同意你来京一行”，而不是“为了祝寿，此点要讲清楚”。并嘱咐毛月秋，没有预先约好的同志一概不要来。1953年12月26日，毛泽东只和身边的卫士们吃了一顿面条。卫士长李银桥对毛泽东说：“今天是您60大寿，我们卫士组的同志为您祝寿。”毛泽东严肃地说：“中央已有决议，不能祝寿。你们为什么还为我祝寿啊？”
　　李银桥回答道：“这是家常便饭，不过分，还是可以的。这是我们集体决定的。”
　　毛泽东没有再责怪的意思，幽默地说：“哎呀，还集体决定的事呢，那我就不好办了！好吧，我服从，我们就一起来过生日吧。”
　　这一天，毛泽东非常高兴，与卫士们一起喝了几杯葡萄酒。饭后，放起了京剧《霸王别姬》，毛泽东用手拍着大腿也跟着哼起来，完全沉浸在生日的欢乐之中。
　　1957年，毛泽东在北京度过了他的64岁生日。吃饭时，餐桌上多了几个菜，是叶子龙从家乡带来的腊肉、腊鱼等土产烹制的。工作人员为毛泽东过生日忙碌了一上午，他自己却忘记了。当大家把毛泽东请到餐桌上，他才恍然大悟，才意识到今天是自己的生日。
　　1958年冬，毛泽东巡视各地，处理人民公社问题。65岁生日这天晚上，他要离开广州。中午，他身边的几个工作人员加了几个菜，一则为毛泽东祝寿，二则也是饯行。午饭时，毛泽东刚刚入睡，工作人员为了不影响他休息，没有叫醒他，因此他没吃这顿午饭。事后，他闻知此事，把有关同志好好地“”了一顿，批评他们不该为他的生日置酒摆宴。
　　两年后，毛泽东和全国人民一样忍受着内外交困带来的痛苦。1960年12月26日，毛泽东对卫士封耀松说：“小封，你去把叶子龙、李银桥、王敬先、高智、林克、汪东兴等叫来，今天在我这里吃饭。”餐桌上，没有酒，没有肉，只是多放了一些油。毛泽东把筷子伸向菜盘，没等夹菜就又放下了，他的目光扫视着工作人员：“现在全国遭灾，有的地方死人呀，人民公社、大办食堂，到底好不好？群众有什么意见？正确的情况搞不到……”
　　毛泽东要求他们都下到农村去进行踏踏实实的调查，并对他们下去后应注意的问题都作了周到的安排。这顿饭，毛泽东没吃几口就放下了筷子。他吃不下去，别人也吃不下去，毛泽东的这一次“生日宴”，被赋予了特殊意义。
　　俗话说，“人生七十古来稀”，祝寿乃人之常情。1963年夏天，程潜对秘书杨慎之说：“毛主席快要70大寿了，我想发起组织一个诗社，相约做点诗词表示祝贺。”并开列了一份包括郭沫若、陈毅、谢无量、章士钊等八人的名单。杨慎之立即把程潜的意图和开列的名单向中央统战部汇报请示。中央统战部的答复是：毛主席历来反对祝寿，郭老和陈总是共产党员，不便参加。党外朋友出于至诚，出于对革命领袖的热爱，如果有所表示，我们亦不便多加干预。程潜便向其他几个民主人士发出约稿信，后来又将这些诗稿精制裱糊为一份册页，派人送给毛泽东。
　　1963年12月26日，毛泽东的女儿李敏、李讷，女婿孔令华都来了，平时静悄悄的深宅大院这时到处洋溢着欢声笑语。毛泽东身边的工作人员和警卫同志都提出为他祝寿。毛泽东知道后，对身边的同志语重心长地说：“大家都不做寿，这个封建习惯要改。你知道，做一次寿，这个寿星就长一岁，其实就少了一岁，不如让时间偷偷地走过去，到了八九十岁时，自己还没有发觉……这多好啊！”
　　毛泽东诙谐的劝说，使身边的工作同志心悦诚服地放弃了为他做70大寿的想法。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 