
81岁生日时，毛泽东、周恩来的“长沙决策”，决定了中国的政治走向
　　1964年12月26日是毛泽东的71岁生日。与往常不同，他决定请客，请了三桌。参加生日的最引人注目的是导弹专家钱学森，知识青年上山下乡模范邢燕子和董加耕，山西昔阳县大寨大队党支部书记陈永贵，他们被安排在毛泽东那一桌，分坐于毛泽东两侧。
　　那天，气氛颇为严肃。毛泽东一开始便说：“今天是我的生日，过了年就七十一岁。我老了，也许不久就要去见马克思，所以今天请大家来吃饭……”这样的开场白，的确使客人们的心情一下子变得紧张起来。席间，毛泽东不断地谈着国内的阶级斗争形势以及正在开展的“四清”运动……
　　1969年12月26日，毛泽东已在武汉住了很长一段时间。工作人员想搞个祝寿活动，可他不同意。大家又出了个主意，要给他做顿长寿面，他愉快地答应了：“尊重群众的意见，大家愿意吃什么就吃什么，吃面也可以，管它长寿面不长寿面，只要吃得舒服就行。”他与大家一同吃了顿长寿面，76岁寿辰就这样偷偷地过去了。
　　在“文化大革命”以前，知晓毛泽东生日的人还只限于毛泽东周围的人。但在“文革”中，毛泽东的生日几乎家喻户晓，每逢12月26日，人民群众便自发组织各种庆祝活动，并总有不少人给毛泽东送来礼物，祝贺他的生日。这件事可难坏了工作人员。当时，送来的东西很多，有的是工业品，也有的是农产品。生日前后，中南海的各个大门的值班室内特别忙碌，要说服送礼的同志把东西拿回去，是很不容易的，有的同志放下礼品就走了。毛泽东总是要求工作人员把东西保存起来，不要损坏。时间长了，送来的东西也多了，就只好专门抽出人去整理和保管各种礼品，开辟了陈列室，分类登记。在礼品中，有的是水果之类，毛泽东就吩咐工作人员将水果分送给机关值夜班的同志。同时经常告诫大家要养成廉洁奉公的好作风，好品德，不许公私不分。
　　1973年12月26日，是毛泽东80寿辰。这时的毛泽东，在全世界也享有很高声望。不仅全国人民关注，而且世界各友好国家也十分重视。据统计，有120多个国家和地区的领导人发来贺电、贺信给毛泽东，朝鲜民主主义人民共和国首相金日成还特地派人送来寿礼。由于毛泽东不允许，几乎所有的报刊、电台、电视台都未公开宣传和报道，只有新华社办的《参考消息》上透露了若干消息。
　　日历翻到1974年12月26日，这天是毛泽东81岁生日。建国以后，毛泽东先后多次回湖南，其中有几次也逢他生日，但他从来不主张也不接受别人给他做寿。然而，工作人员却时刻惦记着这一天。在毛泽东的住地，工作人员采来毛泽东最喜爱的腊梅和白茶花，点缀在客厅里。茶几上摆上毛泽东家乡的特产：一盘灯芯糕、一盘交切糖、一盘寸金糖、一盘麻花条。从北京抱病而来商议四届人大事宜的周恩来，和盛情的湖南省委工作人员，悄悄地为毛泽东过生日。
　　毛泽东从花瓶里取出一枝腊梅，闻了闻，然后又轻轻地插回原处。工作人员请他品尝了家乡的点心，并请他吃了一筷子长寿面。朝鲜首相金日成送的苹果、葡萄，菲律宾总统马科斯送的芒果，他都送给工作人员一饱口福。
　　晚餐时，周恩来亲自掏钱请湖南省委负责人及省委接待处工作人员吃饭。席间，周恩来鼓励工作人员，要他们照顾好毛泽东的生活，让主席休养好，保证主席的健康。
　　当天晚上，毛泽东特地邀请周恩来进行了一次单独长谈，主要内容有两项：一是四届人大的人事安排，二是理论问题。正是在这个夜晚，毛泽东提议增补邓小平为中共中央副主席、政治局常委。后来，人们把周恩来长沙之行的成果和与毛泽东的谈话，称作“长沙决策”，这一决策，决定了未来中国的政治走向。
　　1975年12月26日，82岁的毛泽东度过了他一生中的最后一个生日。这一天，朝鲜、阿尔巴尼亚、越南、菲律宾等友好邻邦的国际友人送来了各自的礼品。湖南家乡送来了包装精致的名副其实的长寿面，这种面一根的长度足有10米，把长长的寿面盘成一个圆形，放在盒子里，家乡人民还送来了礼花……
　　在中南海毛泽东的家中，平时冷冷清清的院子，此时显得热闹起来。除了身边的工作人员，平时很难有机会回家的李敏、李讷，也回来为爸爸祝寿。
　　晚上10时，征得毛泽东同意后，工作人员在他的房间外放起了礼花，五彩缤纷的礼花把天空照得绚丽多彩。此时，毛泽东半躺在床上，透过宽大的玻璃窗，向外望着那特意为他燃放的礼花。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 