
　　一波未平、一波又起，1929年6月26日，日轮“长阳丸”在重庆朝天门码头附近玄坛庙渡口又撞沉渡船1只，溺毙乘客5人，巴县渡船劳工联合会随即分报各处官厅，受害人家属亦先后具呈投诉，该案由重庆交　涉署及重庆关监　督负责办理，最后竟因交　涉署衙　门奉令裁撤，此案久拖未结。
　　受害人家属转而向巴县政府呈诉。时任21军军长的刘湘饬令巴县政府会同川江航务管理处究办，10月24日，巴县政府集取全案人证，分别审理。日清公司经理借驻重庆的日本领　事为护身符，抗传不到，日领　事亦致函巴县政府，提出以领　事裁判权依据，应由日本驻重庆领　事会审此案，为巴县政府驳回。
　　12月4日，巴县政府公布判决书：“长阳丸”船长日名三郎应对撞沉木船负刑事责任，判有期徒刑1年又3月，缓刑2年；淹毙5名乘客，由日清公司赔银3000元，并赔　偿乘客财产及撞沉之渡船，但日清公司据不改行判决，川省政府亦因时局混乱，不了了之。
八
　　1926年春，四川军阀混战告一段落，杨森、罗泽州、李家钰、赖心辉、郭汝栋联兵攻打刘湘，都被打败，这时的刘湘坐镇重庆，雄踞川东，也控制了四川唯一的出海孔道。鉴于川江扼内外咽喉，管理好川江航运，有利于货物流通，征收捐税，以裕饷源，因此刘湘决心整治川江航业。
　　自1918年以来，四川就形成了防区制，各路军阀割据一方，纷争迭起，烽火不断，加之外国轮船公司的恶性竞争，航运市场非常混乱。拉船当差，几成“顺理成章”之事，船主不仅分文不得，而且经常发生当完差船也没了的事情；若不同意当差，随便找个罪名，扣在你头上，轻者倾家荡产，重则家破人亡。1926年10月16日，创立不久就被军阀孙传芳征用了“江永”号轮船，装运军队停泊九江时，因弹药失火爆炸，伤亡士兵、民夫千余人，遇难海员达88人，船主损失惨重自不必说。
　　 从维护自身统治的角度，刘湘迫切希望成立一个四川航业的联合组织，藉以对抗外国轮船公司的竞争，并将川江航业置于掌握之中。20年代以来，全国反帝爱国运动迭起高潮，川省人民亦多次发起抵制外　轮，收回航权的斗争。1929年7月，刘湘在重庆设立“川江航务管理处”，特委民　生公司的卢作孚任处长，专管川江水上航政、治安。川江航务管理处成立后，要求进出重庆的中外　轮船，一律接受其管理。除向海　关结关外，还须向航务管理处结关。载运客货均需接受检查；川江发生的水事案件，须接受中国处理。对于这些规定，外　轮起初不予理睬，但码头工人拒绝为不服管理的外　轮起卸货物，领江不予开船，外　轮被迫就范，航务管理处还废除了甲级船员只能由外国人担任这一歧　视华人的条款。
　　1941年底，太平洋战争爆发，中国与英、美成为盟友，为了粉饰自己对亚洲国家的侵略，日本军国主义以亚洲国家的保卫者自居，在民众中煽动反　西方情　绪，籍以从中谋利，英、美等西方国家则认识到，为联合中国抗击日本，必须放弃在华特　权，改订新约，以争取中国人民的支持。
　　1943年1月11日，中美、中英同时签订新约，主要规定如下：
　　1、废除在华领　事裁判权，关闭在华法院、领　事法庭，公民在中国，按国际　法法受中　国　政　府管辖；
　　2、同意终止租　界特　权，将租　界的行政与管理，连同公私资产和义务，移交于中华民　国；
　　3、放弃在中国通　商口岸制度的一切现行条　约权利，废除使用外国人引水等特　权；
　　4、放弃军舰进入中国领　水的特　权，双方军舰互访，比照国际　法惯例相互给予优礼；
　　5、放弃在中国领　水内关于沿海贸易和内河航行的特　权；
　　6、条　约未尽事宜，如有影响中国主　权者，应由双方会商，依照国际　法原则和国际惯例解决。
　　美、英两国还同意两国在华经营航运事业的一切财产由中　国　政　府收购，条　约签订后，比利时、挪威、瑞典、荷兰、法国、丹麦等国也相继与中国订立类似条　约，放弃内河航运特　权，各国在华轮船全部停驶，至此，川江乃至全中国的内河航权完全收回。
延伸阅读：民国军阀经典语录 旧中国四川军阀绰号“集锦”
来源：[天涯煮酒]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 