
　　1873年1月14日，“轮船招　商公局”正式成立，“其时中国江海权利，已为洋商占尽，闻有此举，百计阻挠，即华商也狃于积习，相率疑惧”，然朱其昂力排众议，独任其难，愿以“身家作抵”。是年8月，招　商局轮船“伊敦”号自上海首航香港，开创了中国第一条近海商业航线，随后又开辟了上海至日本航线，这也是中国第一条远洋商业航线。1877年2月17日，招　商局受　骗上　当，以高价签　约收购了美国旗昌轮船公司的全部轮船、栈房与码头，后来中法战争、八国联军侵华时，招　商局又把所属轮船卖回给旗昌以免被查　封，事过后再买回，这样旗昌虽然成了护身符，但招　商局亦损失巨大。
　　在开办之初，招　商局不熟悉航运业务，屡遭挫折。朱其昂对新式轮运业虽有接触，但与外国人打交道尚缺经验，“既于外　洋情形不熟，又于贸易未谙，买船贵、运货少，用人滥、糜费多，遂致亏折”。同治十二年，招　商局改组，李鸿章另委得力干将唐廷枢充总办，而让朱其昂只管漕运和官务。
　　那个时代，因管理混乱，招　商局的船只经常发生事故。如 1875年4月4日，招　商局的“福星”轮运米和布疋等物资以及百余名乘客在烟台以南黑水洋海面被从营口开往上海的英国怡和洋　行“澳顺”号轮船撞沉，溺毙60余人，1884年1月26日，“怀远”号在浙江石浦触小鱼山暗礁沉没，溺毙169人。
　　在这种情况下，立德乐自然对与“江平”轮竞争充满信心。1884年岁末，野心勃勃的立德乐乘“彝陵”号从汉口出发，进入荆江，因水情不熟而搁浅。时值枯水季节，路断船稀，孤立无援的“彝陵”号在江心搁浅待拖达3个月之久。惜船如命的立德乐不肯弃船，在一片孤滩之上同他的“彝陵”度过了一生中最难忘的一个圣诞节，那是一个月色朦胧的夜晚，立德乐背井离乡、困坐孤舟、愁肠百结，这位刚毅的苏格兰汉子也禁不住潸然泪下，“彝陵”号的冒险以失败告终。
　　1888年，不甘失败的立德乐又添置了一艘新的“固陵”号轮船，试航川江，再次染指川江航运，这次他得到了英国政府的支持。1887年7月，英使华尔致函总　理衙　门，要求发放准单，并转饬沿途地方官员保护。总　理衙　门以“川江险狭，行轮必碰民船，须妥议章程，方可试行“为由，暂阻该轮上驶，同时令川省派官员赴宜昌与英国领　事会商防碰章程。此时，“固陵”号已由宜昌出发 ，沿途遭川江两岸成千上万名船户和纤夫的反对，声言“以火　焚之”。一时间，“固陵”号四面楚歌，立德乐见状不妙，掉头逃回宜昌。
　　1889年初，巴县知县杭国章奉命赴宜昌与英国驻宜昌领　事和立德乐谈　判。时任四川总督的湘军名将骆秉璋认为“川省民情义愤，反对外　轮入川，且外　轮航行川江，极易碰损民船，势必衅纷不断，了无宁日”，力主拒外　轮于川江之外，并表示川省情愿以高价收买立德乐的轮船及其在宜昌的码头设施，以换取英轮10年内不得上驶重庆的协议。不料，英国领　事称协议只对立德乐有效，与其它商人无关，此议遂废。
　　最后，中英双方又就川江航行免碰和赔　偿问题进行讨论，中　方提出中外船只分日行驶，每月划出二日专供外国轮船行驶，中国木船停运；英方予以拒绝，另提出中国船只航行时，外　轮于水稍平处停轮相让；外　轮航行时，于岸旁悬旗示警，中国民船暂停，亦被中　方拒绝。至于外　轮碰撞中国船只赔　偿事宜，中　方要求应按损失的船货全额赔　偿，英方只允全赔500两以下的损失，500－1000两以内者，须由宜昌领　事与中　方官员会审后，照行船章程，应赔者才赔。英领　事还要求以“固陵”号试航期为限，至于日后川江行轮引起的碰撞事件的赔　偿，中英两国要另行妥议，中　方亦不允，谈　判历时年余，几呈僵局。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 