 
　　1921年8月13日，但懋辛的川军第一军刘明昭团乘木船顺流东下，在涪陵的剪刀峡遇到“大来喜”号高速溯流而上，水浪当即冲沉兵船4只，淹毙士兵60余人，损失枪械财物若干。该轮抵重庆后，为第一军扣留，经驻重庆美国领　事调解，该轮应允赔　偿后释放。21日，刘明昭团在瞿塘峡遇到英国“隆茂”、“江庆”二轮，又被浪花打沉木船2只，行至虎蝎子横目梁，再遇“大来喜”号，川军士兵愤极鸣枪，“大来喜”号用机枪还击，击毙士兵67人，此外还淹毙士兵18人，损失枪械一批、银元2.9万元、铜元1.8万串、军装1500套。26日上午10时，川军一部由巫山下行至富连碛又遇到“大来喜”号，川军士兵向其鸣枪，该轮冲浪而过，沉木船一只，淹毙士兵11人、役8人，损失银元2.4万元和许多枪械给养。
　　“大来喜”号在14天之内，连续肇　事，引起川人公　愤，重庆各界人士主张由“国民外　交后援会”进行抵制，外　交后援会因此请求重庆关监　督陈同纪向美国驻重庆领　事提出严重交　涉，并组成行轮公评会裁决纠纷。9月上旬，重庆国民外　交后援会要求各国洋　行赔　偿历次浪沉木船损失，没　收外　轮武器，并通过对外　轮不卖炭、不运货、不搭客三项决议。10月中旬，“大来喜”号、“大来裕”号、“隆茂”号驶抵重庆，国民外　交后援会组织示　威交　涉，“大来喜”号外国水手竟蜂拥上岸，殴伤交　涉人员10余名。
　　10月22日、24日，驻重庆美国领　事约请各国领　事和各轮洋　行经理会同政府、重庆关监　督及外　交后援会代表进行谈　判，各洋　行慑于群情激愤，被迫答应赔　偿历次肇　事损失，并愿意遵循航行章程行驶。“隆茂”号赔银2万余元，“大来喜”号赔银6万余元。
四
　　当时，在川江航线上运营的除西方公司外，还有日本的日清汽船公司，这是一家后起的日本公司，日俄战后日本欲与西方竞争，1907年，由湖南汽船会社和大东汽船会社合并成立日清公司，该公司拥有汽船34艘，排水量45082吨，在川江航线上有云阳丸(1037吨)、长阳丸(568吨)、宜阳丸(943吨)、涪陵丸(江南造船、621吨)、嘉陵丸等一些船只，经营状况比较理想。
　　1922年12月，川军熊克武、刘成勋、但懋辛、赖心辉部与邓锡侯、陈国栋、田颂尧、唐廷牧部发生内讧，互相攻战。1923年2月，直系吴佩孚以王汝勤为援川总司令，配合杨森第16师入川争夺地盘。4月6日，杨森、赵荣华攻占重庆，熊克武所辖之川东边　防军石青阳部汤子模师，趁机攻占涪陵。
　　9月，吴佩孚派两湖巡阅使署军械科长张运玑、旅长王泽臣，贿通日　清公司中国雇员翁文奎，在万县秘密将接济杨森的一批械弹分装上日轮“宜阳丸”、“ 云阳丸”，由张运玑押送，运往重庆。9月6日晚，汤子模得到消息，欲拦截两船，扣留械弹，但又恐不易下手，犹豫未决，时年仅27岁的贺龙是汤子模手下旅长，他与黔军旅长周西成力主劫船，汤意遂决。
　　9月7日晨，汤子模师在涪陵都堂咀码头截获日轮，双方在“宜阳丸”号互相枪击，汤部伤士兵2人，中尉副官1人，“宜阳丸”船长细川新吉等2名日人被击毙，机　关长宫崎，一等转运士高桥被俘。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 