
　　当时，杨森的宪兵队长孙恒等人携款分乘木筏、小船靠近“万流”号，士兵10余人攀船而上，要求船长腾挪舱位，免费装运。此时，“万流”号突然全速起动，浪花翻涌间，冲沉船筏多只，淹毙官兵58人，全部现款和所携枪弹损失。侥幸逃生的孙恒电告杨森，请在万县扣留“万流”号。“万流”号在万县靠岸后，杨部官员登轮查询，不料反被停泊万县的英舰“柯克捷夫”号水兵强行缴械，并打伤士兵2人，“万流”号趁乱砍缆离岸，杨森大发雷霆。8月30日，太古公司的“万通”、“万县”二轮由重庆下驶，刚一到万县即被扣留。31日，杨森将事件原委电告中　国　政　府外　交部、省府和驻重庆交　涉员季宗孟，并向英国驻重庆总领　事提出了抗　议，9月1日，杨森与英国驻重庆总领　事卢思德谈　判未获结果。9月2日，驻宜昌的英舰“威警”号、怡和洋　行的武装商轮“嘉禾”号上驶，3日抵近夔府。9月4日，中　国　政　府外　交部致电杨森，斥责不该扣留与本案无关的商轮，应照例和平了结。同日，卢思德向杨森提出限24小时内将“万通”、“万县”放行。
　　5日下午13时，“嘉禾”号、“威警”号驶抵万县，与英舰“柯克捷夫”号汇合，一起向被扣的“万县”号靠拢，5时许，“嘉禾”号上20余名英国水兵跳上“万县”号砍缆，开枪击毙守船士兵2人，遭守船川军还击，上船英兵复又退回。6时许，英水兵强登“万通”轮，遭川军猛烈还击，英远东舰队司令达尔礼也被当场打死。7时许，“嘉禾”号拔锚离去，双方脱离接触，在冲突中，英军死伤21人，川军亡20余人。
　　下午16时30分，“威警”号拉响汽笛，与“柯克捷夫”号、“嘉禾”号开始炮击万县城和杨森司令部等处近3个小时，引起大火，延烧33处，平民死亡604人，伤398人，财产损失在2000万元以上。9月5日，杨森为“万县血案”通电全国，直系军阀吴佩孚也致电中　国　政　府外　交部，要求对英国提出严重抗　议。6日，万县各界代表要求杨森明确表态，杨森宣布赔　偿、抵制等四项“沿江禁令”，得到民众拥护和支持。10日，外　交部复电吴、杨，以事关重大，提出和平解决此案。
　　同日，中　国　政　府外　交部向英国提出抗　议，并声明保留将来赔　偿损失的要求，英方亦向中　方要求约束军队行动，并声称如要求无效，即将自由行动。9月15日，外　交部令重庆关监　督季宗孟赴万县与英领　事谈　判，未获结果，18日，英国远东舰队副司令辛克莱尔乘舰抵达宜昌，季宗孟、宜昌驻军司令卢金山、宜昌关监　督魏宗莲至英舰交　涉，英方态度强硬，除索还二轮外，还要求赔款200万元。23日，在美国驻宜昌领　事调停下，双方达成3项谅解：同意美国洋　行捷江公司驻宜昌经理霍特为中间人，接收、交还“万通”、“万县”二轮。二轮获释后，即由重庆关监　督与英驻重庆领　事组成木船调查会，调查木船损失；英方保证英舰今后上驶无敌对行动；双方均声明保留赔　偿要求，另案交　涉。24日，杨森释放二轮。
　　惨案发生之后，全国各地纷纷成立民众声援组织，举行示　威、罢工、罢课，9月18日，重庆有10余万人举行水陆大示　威，成都、泸州、自贡、宜宾、南充等地亦成立民众团体，表示声援。共产国际　法也发表宣言，号召“全世界劳动者切实动员起来，反对英国暴行”。英国的工人组织了“保护中国革命委员会”，以投票支持反对党的办法，迫使英国政府改变态度，修改对华政策。
　　9月7日，杨森召集万县各界人士商议惨案善后事宜，议决将万县官山(公墓)辟为“九・五”烈士陵园，成立“九・五”公园事务所，并在园内筹建“九・五”图书馆(1928年4月5日开馆)。1928年11月15日，万县商埠局决定在“九・五”公园内修建“九・五”纪念碑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 