
　　9日上午，重庆市民和部分川军士兵抬尸至柯克洋　行，要求惩　凶赔　偿。当日，川康边务督　办公　署训令重庆关监　督傅常向美国领　事提出严重交　涉。傅常派人进行调查，又通知巴县地方检察厅派员对伤亡人众逐一检验，并向美国驻重庆领　事欧敦司提出：扣留“美仁”号至事件解决；受伤人员送院治疗；道歉、惩　凶、赔　偿等项要求，美领　事应允治疗伤员。当天傍晚，示　威者撤离洋　行，将尸体殓埋。
　　10日，美方态度突变，美国领　事致函傅常，对9日包围柯克洋　行事件提出强烈抗　议，提出“美仁”号在长寿至重庆间遭枪击4次，轮上海军卫队开枪属自卫行动；反诬中国士兵包围洋　行，重庆官宪毫不过问。同日，重庆的国民外　交后援会发表宣言，要求各界同胞“誓死抗　争”，提出取消美轮内河航行权等六大条件。11日，傅常正式致函驻重庆美国领　事，提出八大条件，其中主要条款有：
　　1、美国非法在商轮上设置海军，枪杀中国士兵，应向中　方道歉；
　　2、惩办凶手；
　　3、“美仁”号违章快驶，应惩罚船主、船员；
　　4、未得解决办法前禁止“美仁”号离渝；
　　5、赔　偿一切损失。
　　16日下午，美舰“摩难开塞”号舰长罗滨生来到重庆关监　督公　署谈　判，未获结果。18日，美国领　事致函傅常，强硬要求释放“美仁”号。20日，傅常致电中　国　政　府外　交部，请将“美仁”轮案移交北京交　涉。在此期间，全川学生纷纷声援，支持重庆国民外　交后援会六大条件。
　　24日，重庆国民外　交后援会代表赴京，请外　交部慎重交　涉，坚持让美方认错、赔　偿等条件，“以维国威”，并从26日起印发《美仁轮案专号》，以扩大声势。同时，美扬子江巡察舰队司令已调2艘军舰至重庆，准备强行护送“美仁”轮出川。11月28日，中　国　政　府外　交部息事宁人，致电重庆关监　督，提出如美方满足中　方要求，则无扣留该轮必要，可先放行该轮。
　　11月29日晨，“美仁”号在美舰护送下离开重庆下驶，该案遂不了了之。
七
　　1922年，杨森在四川军阀混战中失利，得吴佩孚援助后才打败熊克武、但懋辛，重占万县。为长久盘踞之计，谋求万县开埠，1925年7月，段祺瑞政府同意万县开埠，成为川省第二个直接报关出口的通　商口岸，10月7日，扬森设立商埠筹备处，以唐式遵、吴蜀奇为正副处长。
　　万县开埠后，客货运业务大增，往来轮船亦逐渐增多，因此外　轮肇　事频繁。1926年6月13日，英轮“滇光”就在万县的箱子石撞沉中国木船1只，淹毙船民10余人，8月2日，英轮“嘉禾”号又在孤滩浪沉木船2只，淹死公差10人，淹没公款6800元。8月29日，杨森所部宪兵二大队由云安盐厂提盐款85万余元至云阳候船，适遇英国轮船“万流”号在江中卸客。“万流”是太古公司新造的一只千吨巨轮，在当时号称川江巨无霸，1933年1月，它在长寿县境内的柴盘子触礁沉没，因水流湍急，无法打捞，3月8日被卢作孚的民　生公司以5000元买下，5月18日，民　生的土专家居然把“万流”打捞出水，还将船身拦腰截断，接长14英尺，使它变成一艘长220英尺、马力3500匹、航速达17海里的巨轮，更名为“民权”，开创了川江轮船修造史上的新纪元，不过这是后话了，暂且不提。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 