
　　“万流”轮事件发生后，全国舆　论哗然。7月16日，《向　导周报》发表肖　楚女《万县事件与中国青年》，激励万县青年起来和列强作斗争。7月23日，《向导》又刊登了北京50多个团体联合发表的《致领袖公　使公函》，提出：（各国）“所泊扬子江一带兵轮，于最短时间内开赴他处。凡扬子江一带，以后不得再泊外国兵轮，以免滋生事端，危及国际　感情。”“此次开衅，实在英美，而英美公　使应向敝国外　交部道歉，被害船工家属，亦应由英美负抚　恤赔　偿之责”。当时，在北京执教的苏联作家铁捷克，也以“万流”事件为背景，结合中国大革命形势，创作出话剧《怒吼吧，中国！》，先后在莫斯科、柏林、纽约、曼彻斯特等城市上演，大获成功，给中国人民以道义上的巨大支持。
　　万县人民在全国舆论的支持下，团结一心，断绝安利英洋　行的生活必需品供应，不再卖桐油给该行。安利英洋　行自知众心难违，只好撤离万县。“万流”事件就此平息，不过“德阳丸”事件又闹了起来。
　　1924年11月19日，重庆军　警团督　察处探　员6人在重庆太平门外检查时，发现日轮“德阳丸”上有重庆禁用的外省劣币半元毫洋，日籍船主石川熊藏、大副北神林造和水手不服，与探　员发生斗殴，将6名探　员推入水中，后岸上士兵救起2人，另4人失踪。重庆军　警团督　察处于当日致函重庆关监　督公　署，要求向日本驻重庆领　事提出严重交　涉，并要求惩　凶、赔　偿损失。
　　事件发生后，日驻重庆领　事和重庆关监　督江潘来到督　察处，不仅不承认肇　事行为，反称“德阳丸”及其船员受日本保护，中国军　警不能随意登轮检查捕人，此次事件为侵犯领　事裁判权，要求惩办肇　事士兵，退还查　没的银元，保证今后不再发生此类事件，督　察处随即释放了被押日人。11月26日，督　察处宣称落水4探　员已“获救”（其实已溺死），同时重庆关监　督公　署接受日本的抗　议，致函报界，指责新闻界歪　曲报道事实真相，并声称受伤探　员伤势甚轻，提出日方交出一华籍雇员治罪，发还查　没的劣　币，宣布了结此案。
　　消息传出，群情激愤，11月28日，省立第二女子师范校校友会以“德阳丸”案处置失当，出面联络各团体，讨论后援问题，决定成立“德阳丸案重庆外　交后援会”，并组织学生沿街演说，指斥重庆关监　督丧权辱国。12月4日，中　国　政　府外　交部就“德阳丸”案向日驻华公　使芳泽提出抗　议，驳斥其无理要求，认为航行重庆的中外商轮应一律接受军　警检查；“德阳丸”船长包运伪　币渔利难卸罪责；船主为拒　捕凶犯，不应释归，提出惩　凶、抚恤、道歉三项要求。
　　12月23日，“德阳丸案重庆外　交后援会”举行示　威请　愿，有49个团体、40余所学校共5000余人参加。先后向省　长公　署及督　办署递交请　愿书。12月27日，军　警团督　察处、重庆海　关监　督公　署出具告示，宣称该案已和平了结，调查结论与事实无误，指斥市民“不明真相”。
六
　　1924年5月26日，四川军阀杨森杀回成都，赶走熊克武，被吴佩孚委为四川善后督　办，他自以为有强援可恃，野心勃勃意欲一统全川，1925年2月，杨森率先发难，刘湘联合袁祖铭、刘文辉组成川黔联军，于9月大败杨森，收编其残部，陆续派兵进占杨森所属各县。
　　1925年11月7日，刘湘的潘文华第33师65旅以木船运兵南下，船队行至长寿瓦罐窑，适遇美国柯克洋　行的“美仁”号快速上驶，当即冲沉木船1只，淹毙排长1名、士兵24名、船工3名、损失军需品约值2000元。11月8日晨，唐式遵第32师64旅128团2营乘木船东下，行至重庆鱼咀沱滩，又遇“美仁”号上驶，川军士兵向其开枪，“美仁”号上护航水兵用机枪还击，当场击毙差役1名、伤军人9名（伤重死亡1名），溺毙官兵船工等26名，损失军饷、军需若干。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 