
　　“云阳丸”趁乱砍缆逃走，汤部截获吴军子弹80余万发，随即弃“宜阳丸”撤离涪陵。9月8日，日舰“比良号”驶抵涪陵，日驻重庆领　事布根、驻宜昌领　事森冈先后抵涪陵调查，日驻华公　使芳泽也频频会见中　国　政　府外　长，就“宜阳丸”事件提出强硬要求。9月29日，中　国　政　府派特使江华入川调查。9月23日，汤部携俘获日人来到重庆，日驻重庆领　事两次与其接触，不得要领。10月12日，日本外务省就“宜阳丸”事件向中　国　政　府提出抗　议，10月，四川交　涉署与汤部接触数次，汤部索银元百万元。11月7日，日使芳泽再次致函中　国　政　府，声称扣押“宜阳丸”船员有碍中日邦交。
　　1924年1、2月间，汤部移驻内江、隆昌，分别接到中　国　政　府外　交部、广东孙中山大元帅大本营外　交部的函电，请其释放日本船员。汤提出交银元20万元的放人条件，交　涉仍无结果。3月4日，日使芳泽会见中　国　政　府外　长顾维钧，对“宜阳丸”事件久拖不决提出抗　议。3月，外　交部再特派员周泽春入川，3月17日，汤部提出以军　火加赎　金为条件释放日人，谈　判历时1月无结果。5月间，汤部经贵州转移至湖南境内。8月9日，日驻重庆领　事布根、日清轮船公司代表横田由长沙乘船赴常德谈　判，适逢战争，交通梗塞，11月初方始抵达常德。1925年春，日清公司付出赎　金10万银元，汤部才释放扣押近两年的2名日本船员。
五
　　太古洋　行是老资格的英资机构，它在航业界的触角甚多， 包括中国航业公司、中国互助轮船公司、太古轮番公司、蓝烟囱轮船公司、澳洲东方轮船公司、香港太古造船厂等，太古洋　行不但船多， 在各地的分支机构、码头、仓栈设施亦多，是外商在华航运业的龙头老大，经营着14条航线。
　　其中，在宜昌至重庆线路上，太古公司就有万通(1114吨)、万县(868吨)、金堂(422吨)、嘉定(423吨)、绥定(296吨)、秀山(296吨)等轮，吨位大、载客多，是川江航运大户之一。
　　这一时期，四川的桐油生意火爆起来。1915年，日商尤里、三菱、新利在万县设立洋　行，主要经营桐油外销业务，美孚洋　行经理濮瑟骗买聚鱼沱土地，兴建油池，施美、生利、美富、文瑞、合利等外国商行，也争相在川设点，倾销洋货，收购桐油和土特产品。当时，万县是桐油的主要输出地，输出量为39154公担，占全川输出量的99.9%，占全国出口量的13.2%。
　　1924年6月19日，太古洋　行的“万流”号驶至万县城对岸的陈家坝，那里存放有英商安利英洋　行的大批桐油待运。安利英洋　行的这批桐油，本已由万县的川楚船帮承运，全部用木船装载，从万县运送出川，但当“万流”号一靠岸，安利英洋　行的负责人－美国人埃德温・郝莱立即出现在陈家坝码头，向中国船夫突然宣称：该洋　行存放在陈家坝待运之桐油，全部改由‘万流’号装运。
　　洋船抢中国船夫的饭碗，这犹如晴天霹雳，在广大船夫中引起骚动，川楚船帮会首向必魁等人代表广大船工出面与郝莱交　涉，提出在川楚船帮未承揽到其它货物装运时，要求这批桐油（952篓）仍由该帮木船装运，以维持广大船工生计，郝莱拒不接受。会首又提出“万流”号与川楚船帮木船各装运一部分，郝莱仍不接受，反而督催苦力搬桐油上船，川楚帮会船工上前阻拦，郝莱蛮横无礼，竟用手杖殴击众人，遂激起船工公　愤，奋起还击，在殴斗中，郝莱失足落水，溺毙河中。
　　事发后，驻泊万县的一艘英舰将大炮对准万县城，胁迫万县当局，要船帮会首为郝莱抵命，如不能捕获船帮会首，就要用两名船工抵命，而且万县当局必须亲自为郝莱扶灵送葬，给郝莱家属送抚恤金。英国舰长槐提洪宣称：如两天以内不履行这些条件，英舰就用大炮轰击万县城。英国政府亦向中　国　政　府提出抗　议，并派驻重庆领　事到万县督　办此案。6月22日，中　国　政　府四川善后督　办署将川楚帮船工向国源、崔帮兴二人枪杀于陈家坝河边，万县军务长官亲自步行于郝莱棺材之后，为其送葬。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 