
　　30年代，民　生公司曾经历外国航商的恶性竞争，最后聪明的卢作孚利用川省人民的爱国热情大获全胜， 并大肆收购倒闭的外商公司轮船，1934年意大利光耀公司的“光华”号售予民　生公司，1935年，美国捷江公司倒闭后将5艘轮船售予民　生公司，从此行驶川江的80艘轮船中竟有38艘为民　生所有。不过，民　生的崛起是后话，在20世纪30年代以前，川江航运的霸　主仍然是外国轮船公司。
　　第一次世界大战后，在川江经营轮船运输的外商增多，外　轮船数、吨位不断增加，航行川江的外国商轮不遵守航行规章，常常高速行驶，不断造成冲沉华船、淹毙人命事件。外国轮船还以“川军纪律不佳”为由，擅自在商轮上设置武装，随意开枪，酿成流血事件。另一方面，川省军阀割据，连年混战，在川江上航行的外　轮有时也参与其中，以致外　轮肇　事与兵　乱、匪　祸都有相当联系。
　　这一阶段，外　轮肇　事猛增，造成大量中国军民死伤和财产损失，社会发响强烈，但民　国时期，民　国政府积贫积弱，地方当局在涉　外　交　涉中自失立场，唯洋　人马首是瞻，反而经常斥责自发起来反抗的群众，致使某些外　轮肇　事案件得不到公正合理的解决，川江航运处于无　序状态。
　　这一时期，川江先后发生了“大来喜”号、“万流”号、“宜阳丸”、“德阳丸”、“长阳丸”等一系列外　轮肇　事案件，皆因政府处置不当，交　涉不力，最后不了了之。
三
　　“大来喜”号是中国著名设计师叶在馥先生的杰作。叶在馥，广东番禺人，15岁考入广东黄埔水师学堂驾驶班，1906年毕业后奉派在北　洋舰队“通济”号练习舰上实习，1909年被选进京受试，录取后随萨镇冰赴英国留学，1912年考入格拉斯哥大学造船系深造，专攻造船工程。
　　1914年，叶在馥调至美国纽伦敦监造袁世凯订造的15艘潜艇，1915年考入美国麻省理工学院学习军舰设计与制造，1917年毕业，获海军工程科学硕士学位。1918年，回国后的叶在馥在江南造船所供职，他立志献身造船事业，追踪国际　法上先进的造船技术，致力于设计符合川江特点的优秀航轮。
　　当时，长江入川后行舟困难，冬春枯水季节长，轮船数月不能通航，叶在馥决心改进船型，设计出与川江航运相适应的船舶。1919年，他在无内河船舶建造规范的情况下，合理选择构件，精心设计了第一艘浅水客货船“隆茂”号，该船是在洪水期间能通航川江，直达重庆的第一艘国产轮船。“隆茂”号功率较大（2775马力），设计优良、船型优秀、性能颇佳，载货量超过原定合同范围，能自行冲上急流险湾，逆水而上，不用绞滩，打破了历来川江行船的惯例，成为川江所有船只航行性能之冠。
　　在“隆茂”号设计建造后，叶在馥为了达到航船吃水浅、载重量大的目的，在设计新船时又作了改进。叶在馥根据“多装快跑”的目的，为美国大来洋　行设计了“大来喜”号，该船长62.5米、宽9.46米、深5.19米、排水量840吨，采用蒸汽三汽缸机、250磅汽炉，功率2235千瓦，吃水2.444米，船型美观，行驶敏捷，虽经滩流最急处，亦能逆流而上，不用拉纤，大来洋　行非常满意，又追加订造10余艘。
　　可是，叶在馥怎么也没想到，他设计的这种速度快、马力强、载货多的川江浅水客货船，在那个特殊的年代，居然成了外国航运公司称　霸川江、草菅人命的工具。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 