
　　其后，谈　判地点移至北京，由总税务司赫德调停。1890年3月31日，以中　方允许重庆通　商换取外　轮10年内暂时停驶川江为条件，达成《烟台条　约续增专条》，规定开放重庆为通　商口岸，“英商自宜昌至重庆往来运货，或雇佣华船，或自备华式之船，均听其便”，英国商船获得在川江航行的合法权力，“俟中国有轮船贩运货物往来重庆时，亦准英轮一体驶往该口”。最后，双方议定立德乐建造的轮船由中　方收购，当年春，中　方以现银12万两购买了“固陵”号和立德乐在宜昌建造的码头设施，结束交　涉。
　　纵观这件交易，中外双方成败各半，中　方据理力争，暂时阻止了外　轮进入川江营运的企图，但又被迫以现银购买，且价格超过实价4万两，得不偿失，益增西人小视中国之心。当时，主持总　理衙　门的庆亲王奕猎谧啾ā吨厍炜办通　商停止轮船上驶续议条　约款，请派员画　押折》中，还天真地以为“其利操之在我”，只要中国不自用轮船入川，外　轮便无借口入川江，至少可保10年无事，但事实上清廷设置的阻止外　轮航行川江的技术条款，5年后即被残酷的现实打破。
　　1895年4月17日，近代中国进一步跌入深渊，甲午战争中失败的清廷与日本签订《马关新约》，日本除取得重庆通　商大权外，还获得了“从湖北宜昌溯长江以至四川省重庆府”、“附搭客货，装运货物”的特　权，外　轮自此得以出入川江，川江门户洞开。
二
　　十年之后，也就是《烟台条　约续增专条》期满时，立德乐垂涎川江航线丰厚的利润，卷土重来。1898年2月15日，立德乐驾驶“利川”号在一艘炮艇护卫下，开始了对川江的冒险航行。
　　“利川”号是一艘木壳蒸汽小轮，长16.76米、宽3.05米、载重7吨、时速16.67公里，由于没有合适的领航员，有丰富航运经验的立德乐亲自出马，自任船长。“利川“号由宜昌出发，直航重庆，这一段水路全长650公里，是川省与外界联系的咽喉。“利川”从宜昌进峡，沿程历尽艰险，除了要克服泄滩、青滩、崆岭滩、滟堆四大险阻之外，尚有急流险滩三百余处。时值枯水季节，峡内水流湍急，行至青滩时，“利川”开足马力亦无法上滩，只得靠岸雇请百余名纤夫，牵挽而上。进入风箱峡口时，小轮被急流涌浪冲得倒退，险遭倾覆，水轮亦被暗礁撞折三叶。过兴隆滩时，滩头流速迅猛，轮船难以通过，立德乐又雇请当地引水员，借滩上回水之力直冲而上。“利川”号好不容易冲破重重难关险阻，驶出长江三　峡，但厄运仍然接踵而至，在万县附近开阔河段，“利川”号再次触礁，江水渗入船舱，全船恐慌至极，盆舀桶泼、棉衣堵漏，才逃过一劫，待3月9日抵达重庆时，“利川”已是遍体鳞伤。
　　与惊魂未定的船工相反，立德乐却开心地笑了，因为他想起了前不久英国《泰晤士报》关于这次冒险的一段预言：“假若立德乐成功，则七千万人口的贸易就送上门来了。”不幸的是，立德乐的确成功了，他的冒险证明川江虽然险阻，但蒸汽轮船仍然可以安全营运。立德乐的成功为其它外　轮进入川江开了路，据不完全统计，先后进据长江的外国航运公司多达87家，其中英国22家、美国16家、意大利11家、日本8家，德国、法国 、瑞典各5家，俄国、挪威、芬兰、丹麦、智利各1家。
　　光绪二十六年（1900年），立德乐又以33岁的英人蒲兰田为船长，于6月12日驾驶310吨的“肇通”号轮船从宜昌西上，17日抵达万县，7月16日安抵重庆，成为近代川江第一艘蒸汽商轮。后来，“肇通”号被英国政府收购，改名“金沙”号。民　国元年（1912 年），重庆海　关聘请蒲兰田任长江上游巡　江工司，在秭归新滩的龙马溪口创制信号台，以标杆给过往船只引航，此举普及后，川江航运安全大为改观。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 