
　　截止抗战爆发前，经常行驶长江的洋船有50多艘，总吨位95万多吨，洋船以占全长江轮船47%的吨位，排斥了中国民间资本，垄断了全长江62.4%的客货源。为了保护这些船只的安全，各国军舰亦凭借不平　等条　约中准许外国军舰航行至通　商口岸的条款，长驱入川。1899年6月14日，英国军舰“山鸡”号、“山莺”号由宜昌驶抵重庆，成为首次进入川江的外国军舰，英国自此在川江常驻军舰。
　　1901年8月，第一批法国军舰“奥立”号、“大江”号、“阿利纳”号抵达重庆，并派驻川江。1906年，第一艘派驻川江的德国军舰“化特兰”号抵达重庆。1914年8月，第一艘派驻川江的美国军舰“巴奇斯”号抵达重庆。1900年5月，英舰“山鸡”、“山莺”号擅闯泸州内河航道，违反外　轮只能在通　商口岸航行的条　约规定。1909年7月，英、德两国军舰竟相上航至嘉定府，在城外锚泊多日。四川总督赵尔巽令洋　务总　局致函英、德驻重庆领　事交　涉，英国领　事施密特回函，以《天津条　约》第52款辩解，并称军舰以后将每年驶至嘉定等处游弋，赵尔巽以此举与条　约不符且违反国际　法法为由，函请外务部严辞驳拒。
　　1917年7月，美孚石油公司的油轮“美滩”号准备驶往重庆，美国驻汉口领　事汉森特别提前函告重庆关监　督陈同纪，“美滩”号将运油至泸县。陈同纪昏庸，不知道泸县非通　商内港，未依约制止，反而仓皇电告外　交部。当时的外　交部亦不辨明商埠间内港和非商埠间内港之别，草率电允。从此，外　轮皆沿例上驶到重庆上游的内河航道，川江航权和内河航权至此丧失殆尽。
　　虽然外国资本侵入川江，严重影响了原有船民的生计，沿江船工甚至发出“洋船入川、大河水干”以及“新滩生得陡，发的外来　狗”的吼声，但外　轮进入毕竟在一定程度上促进了中国本土轮运业的发展，如光绪33年（1907年）成立的私营“川江轮船公司”就是一例。1908年2月，四川总督赵尔巽、川东道台陈适声、劝业道周善培等人为与外　轮竞争，发起成立“川江轮船公司”，采用官商合办形式，以曹漱珊为总经理，向英国订造“蜀通”、“蜀亨”两轮，经营宜昌至重庆航运。在川江轮船公司成功开办的鼓舞下，当年经营川江航线的私营轮船公司不少， 如大来公司就曾向江南造船厂订购“喜川”号轮船加入营运，但那个时代的四川混战频仍，营业不振，公司倒闭，所遗轮船最后全部买予外商，这种情况一直沿续到了1925年，那时航界巨擘民　生公司崛起，将所有中外　轮船公司陆续收购，成为川江运输的霸　主。
　　民　生实业公司是1926年6月10日由卢作孚成立的。卢作孚有“船　王”之称，1893年生于合川，出身于挑卖麻布的小贩家庭，幼年前往成都刻苦自学，博览群书，寻求救国途径。17岁加入同盟会，投身辛亥革命，并改名卢思。23岁开始在成都《群报》从记者、主笔、编辑一直到主编、社长，26岁成为《川报》的总编。1925年，卢作孚创办民　生实业股份有限公司，自任总经理，以8000元起家，逐步统一川江航运，迫使外国航运势力退出长江上游，并相继在上海、南京、武汉、宜昌等地设立分公司。抗战爆发前，民　生已拥有大小轮船116艘，总吨位2.4万吨，成为内河航运最大的民营企业，也是长江航运最大的船运公司。
　　1926年7月23日，民　生公司的“民　生”号轮船（长22.86米、90马力、14.5节、排水量70吨）首航，从重庆到合川，接着购入江南造船厂1920年所建之川江浅水客轮“隆茂”号（改名“民　权”），此船由中国著名舰船设计师叶在馥设计，马力充沛，可在丰水期不需绞滩直接上驶重庆。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 