
1927年宋美龄与蒋介石的结婚照
　　接到共产国际召回自己的电报后，罗易6月24日给联共中央政治局发电报：“我将于7月底抵达莫斯科……我建议收复广东，在那里建立左派同汪和邓演达军事政治基地……如果赞成这个计划，我便去广州，那时，就不要坚持让我返回莫斯科。”隔日，在答复陈独秀的电报里，联共中央政治局重申：“建议罗易立即动身返回莫斯科；立即派罗米纳兹同志去武汉。”
　　6月27日，罗易对汪精卫说：“我给您看了莫斯科的电报，是要表明我们真诚地希望在革命斗争中同国民党左派合作。但我认为，对电报没有作出正确的理解。”汪精卫表示抱歉，说：“如果我给您造成了尴尬的处境，请您原谅。我没有向任何人谈过电报的事。另外一两个同志说，电报是给共产党人的推翻国民党的指示。”罗易问：“您近来没有收到莫斯科的任何电报吗？”汪精卫答：“没有。我没有收到莫斯科的任何电报。”和汪精卫谈话这天，罗易给共产国际政治书记处发电报：“以违反纪律为由把我召回使我感到惊讶……考虑对我提出的违反纪律的指控，我收回自己为执行收复广东的计划而继续在中国工作的建议”。
　　6月30日，联共中央政治局给武汉发去指示：重申政治局原先让罗易返回的决定。
　　罗易回莫斯科后，没有受到莫斯科的追究。因为斯大林不希望将大革命失败的责任和国际代表联系起来，从而给托洛茨基、季诺维也夫等新反对派提供反对自己的证据。7月9日，斯大林给莫洛托夫写信说：“我不想苛求中共中央。我知道，不能对中共中央要求过高。但是，有一个简单的要求，那就是执行共产国际执委会的指示。中共中央是否执行了这些指示呢？没有，没有，因为它不理解这些指示……或者是不善于执行这些指示。这是事实。罗易为此怪罪鲍罗廷，这是愚蠢的……”斯大林不希望国际代表之间互相揭短。
　　罗易回莫斯科后，共产国际执委会政治书记处成立了“罗易事件调查委员会”，该委员会根据斯大林的指示精神于8月30日建议：“罗易同志把1927年5月31日发给他、鲍罗廷的电报内容告诉汪精卫是犯了错误，因此政治书记处决定把罗易同志召回是正确的……向中共中央通报以下内容：‘罗易同志被召回不是因为他犯了什么政治错误，相反，在关于土地革命和镇压湖南反革命分子的基本问题上，罗易同志的方针是完全正确的。罗易同志被召回只是因为他犯了一个组织性的错误。’”当天，罗易给共产国际执委会政治书记处拍电报：“向汪精卫讲述莫斯科来电的部分内容，从我这方面来说是错误的。但我仍然相信，这并未提供把我从中国召回的理由……担任负责工作的其他同志曾犯过更严重的错误……但并没有这样严厉地对待他们。给我指出错误并作出处分也就够了。”此后，罗易依据斯大林的指示，安心写书，他于9月9日给斯大林写信说：“作为您建议我撰写的关于中国的一本书的补充，我想发表另一本暂定名为《中国革命濒临死亡边缘》的小册子。”
　　战胜新反对派后，斯大林最终没有原谅罗易泄密的错误。苏联中国问题研究院1930年举行学术讨论会时，罗易已被开除出共产国际。蔡和森、毛泽东等人也没有忘记罗易泄密事件。蔡和森说：“罗易犯了严重的政治错误，便是中了‘汪毒’……他竟把国际来电和盘托出告知汪精卫！”毛泽东说：“谁促成同国民党的分裂？到头来还是罗易本人。”邓颖超晚年还说：“罗易这个人很不守纪律。”
来源：[人民政协报]上一页 [1] [2] 