

　　近年来，由于透明度进一步加强，信息传递加快，民意调查的准确度也有提高，产生候选人的速度加快了。最近20年的历次总统选举，都是在夏季党代会还没有开的时候就已知道谁是某党的总统正式候选人了。
　　美国大多数州的选举法都规定，任何达到宪法规定的总统候选人资格者，只要获得主要政党的提名就可成为候选人，小党派或无党派人士只要得到一定数量的选民签名也可以成为候选人。
　　例如，北卡罗来纳州的选举法规定，任何一个新政党若想在今年大选中把本党的总统候选人列在该州的选票上，必须有经58842名选民签字的请愿书即可；再如阿肯色州的选举法规定，有1000名选民签名推选支持，则就直接上选票成为总统候选人。
　　政党提名或选民签名，这两条限制的惟一目的是防止毫无希望当选的人挤占选票位置，不必要地使选票复杂化，增加选民错读错投的可能性。
　　访美期间，我特地向一些选举委员会的官员以及普通选民请教，总统候选人竞选过程要一年多时间的意义何在？答复大同小异，因为尽管美国的政治体制有着长期和浓重的党派色彩，但美国的公民文化中存在着对政党的根深蒂固的不信任；美国人对政党领袖施权驾驭政府感到不安；联邦政府应当贯彻全美大多数人的愿望，而不是人民贯彻政府的愿望；美国人最不愿意让他们的政府统治他们；候选人产生过程的民主化往往比最后大选投票的民主化更为重要。所以，一年多的时间不算长。

　　我还咨询过联邦选举委员会主席迈克尔・童纳（Michaele Toner）先生：谁有权不准公民成为总统候选人？他说：任何人都不得非法限制选票上总统候选人人数、阻止某候选人名字上选票或强制命令指定“保送”把某人塞进选票。违法者被视为重罪犯予以重罚。
　　在美期间，我也曾向接访的主人们介绍中国农村近十多年来的村委会选举。中国的农民创造了“海选”制度，即事先不限定候选人的人数。合格的村民都可以成为候选人，通过公正的预选来产生正式选举的候选人。虽然中国农村基层选举中公开、透明、公平、民主还大有改进的余地，但其了不起的成就已是举世公认。
一个充满活力的公民社会
　　“不在其位，不谋其政”；“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”；“多一事不如少一事”等做人的古训，常出于国人之口。甚至是一些人的做人准则。
　　近一月的美国之行，使我大开眼界。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 