
　　美国的选举，多如牛毛。有些美国人一年中可以有五、六次投票机会，每张选票上有着角逐各层次政府的各种职务的各式各样的候选人。从总统、联邦议员、州长、州议员、县议员、市长、法官、警察局长到学区教育委员会委员等公职人员的选举，全由公民主导。

　　在美国，政党的地位和活动方式，与民间组织没有两样。
　　如马里兰州共和党中央委员会。他们的办公室是租来的，上班的人员只有7位，三间办公室不到50平方米，办公经费、7位工作人员的工资等项支出全是依法向社会筹集的。（我也曾到共和党全国中央委员会访问，那里只有65位工作人员，若非大选年还会裁员；马里兰州民主党中央委员会在安纳波利斯市一商场的地下室办公。）
　　马州共和党中央委员会执行理事ChrisCathcart先生介绍说，马州有24个县，各县共和党中央委员会由6-20位经竞选产生的志愿者组成。县里党的中央委员会设主席1人、副主席3人。24位主席和7位全职人员组成州共和党中央委员会。州中央委员会的主席由24位县的主席选举产生，县的主席由全县党员直选产生。虽然州主席不会犯错误，但23位县主席可以罢免他。州主席不拿工资，是一位义工，他不需天天上班。他有自己的公司，是位企业家。
　　县以下没有党的总支或支部，只有社区内党员俱乐部。
　　州中央委员会的主要工作是筹资。用筹的资印刷各种宣传品介绍候选人和举办公民社会常识讲座，以激励公民投票；组织大量的义工为选举服务，争取使更多的州议会席位控制在本党手中也是州中央委员会的中心工作。

　　在全美国，共和党、民主党的县级中央委员会数以千计，他们的工作比州一级党的中央委员会更多、更细、更具体。比如组织数以千计的义工上门到各家各户送宣传资料，给各家各户打电话通知选民登记的时间、地点、选举日不能到投票站投票怎样申请邮寄选票（因美国的选举不准委托投票、也不设流动票箱）、提醒投票日选民参加投票以及培训本党派往投票站的观察员等等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 