
　　除两党的各级中央委员会外，在美国，还有更多的如工会、公司、商会、问题小组、全国动员妇女投票协会及其他一些利益集团的组织，他们的政治活动，被称为院外活动，直接影响各级政府。
　　除此之外，全国各地的家庭聚会、冰淇淋集会和无数个不知名的草根组织更是活跃于城镇和社区。
　　在俄亥俄州的阿克伦市，我见到过一位草根组织的领袖。他叫John.Cross，自己是老板，经营广告公司。他以前对政治不关心，因对布什政府的减税政策、发动依拉克战争和环保政策不满意，才关心今年的大选。克里的名声不大时，他对民主党的克拉克将军竞选总统很感兴趣。
　　他是从网上知道这个组织的，当初只有12人，现在发展到200多人。成员有工会中的人、学者、中产阶级中不信宗教的人。
　　他们这个组织根据法律规定不需要申请登记，因为他们不筹款。平时每月两次会议，临近选举日，会每周两次会议。
　　如请联邦议员到社区演讲，给大家鼓劲；到家家户户去问登记没有，动员他们去县选举委员会登记；或到各家各户发介绍、宣传候选人的资料；还有如到超市、比赛场去动员选民登记等是他们的事。
　　他们只和民主党、无党派的选民联系；和县里州里克里的竞选班子联系。John Cross先生说，我们为候选人服务；我们用手、脚和脑袋为候选人服务。我们草根组织在选举年，就是自发地争取选民登记，其实质是争夺选票。往届大选，民主党没有这么多草根组织，今年，俄州登记选民人数增加了19万人。
　　John Cross先生还说，九月初，克里的竞选班子提前通知我们草根组织，草根组织再通知其成员，当克里来阿克伦演讲时，人山人海，外县都来了1500多人。
延伸阅读：美元与美国大选的不解之缘 托克维尔:美国怎样削弱多数暴政上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 