

　　从限制“硬钱”，可以看出其目的是分散竞选资金的来源，避免某一个集团或者个人利用其财力来操控选举的结果，努力使公民对选举结果拥有相对平等的影响力。
　　从限制“软钱”可知，其宗旨是进一步打击集团捐款和超级富豪的力量，增强中产阶段的捐款力量。
　　“两党竞选改革法案”实施后，今年“软钱”又找到了影响政治的方式，即流向具有党派倾向的民间团体。据华盛顿大学法学院教授Spencera.Overton先生说，国会议员和选举专家们又在研究提案改革竞选筹款机制，以禁止“软钱”“洗涤政治”。
　　还由于选民投票呈下降趋势的原因，Spencera.Overton先生提出建议，选举捐款应冲减选民税款，以此使更多的人关心选举。
　　曾有人说，美国的竞选是政治家们的游戏。依我之见，若没有选民们买单，这游戏岂不会是一场无声的哑剧？
从美国的党内预选想到中国的村委会“海选”
　　美国总统候选人的提名制度看似复杂,甚至混乱。但自1970年代民主和共和两党开始改革提名总统候选人的规则以来,这个制度一直在不断朝着公开、透明、公平、民主的方向发展，且受到媒体和法律的监督。
　　美国宪法规定，总统候选人资格有三条：（1）出生在合众国的公民；（2）年龄在35岁以上者；（3）居住于合众国境内满14年以上者。这一规定，从形式上看是很宽的，但实际上，自美国两党制形成后，总统候选人即控制在两大党手里。
　　如今年民主党总统选举提名以前的预选活动。参加竞选的八名（马萨诸塞州的联邦参议员克里、佛蒙特州前州长迪安、北卡罗来纳州参议员爱德华兹、纽约的牧师夏普顿等）民主党候选人依法筹集到大约2500万美元资金，到去年3月31日，也就是距第一次预选会议或预选选举日还有10个月的时候，他们已开支700万美元，他们雇用最有声望的政治顾问，并且着手组织最大的竞选队伍。
　　党内预选成为制度始于1836年，一直延续至今。预选是居住在范围相对不大的一个地区（地方选区）的党员聚集在一起，选出保证支持某些候选人的代表；这些人代表自己的选区出席县代表大会，在县代表大会上推选出参加州代表大会的代表；参加州代表大会的代表选出代表本州出席党的全国代表大会的代表。
　　本届民主党的第一场预选是今年元月19日在爱荷华州进行的。此前此后，八名候选人到各州竞选，争取把支持自己的人在各州当选为出席全国党代表大会的代表。
　　这些预选活动的全过程进行缓慢。长达半年。一般来说，取得过半数代表的支持即可获得提名，成为本党的总统候选人。如竞选的几人中无人能取得过半数支持，就由代表大会进行协商，在协商过程中，党内的元老、重要人物的意见具有重要作用。
　　早年的党内竞争比较激烈，党内选票分散在许许多多不同的竞选者手中，往往到了夏天开党代表大会的时候还产生不出一个明显的胜利者。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 