　　昨日，记者从湖州市公安局了解到，继温州小范围试行单身女性提款10万以上有两名保安护送回家这一制度后，湖州南浔警方日前实施了“大宗现金取款警车护送”制度，凡是取款5万元以上的市民可要求警方用警车护送。
“飞车党”作案惊动中央
　　据了解，由于近期我省跟踪抢夺银行取款人员案件呈剧增趋势，已经发生多起抢劫、抢夺10万元以上的大要案。此类案件的高发，不仅严重威胁着储户资金及人身安全，也给社会稳定带来严重影响。
　　浙江“两抢”案件高发情况引起了中央领导的高度关注，相继作出批示，要求我省有关部门加强预防工作，加大打击力度，确保群众安全。
　　2004年12月，浙江省公安厅、中国人民银行浙江分行和中行银监局等单位就防范跟踪抢夺银行取款人员案件的有关工作专门发出通知，要求加强单位取款人员的安全宣传教育工作，前往银行提取大额现金的单位必须派车并2个人以上护送。前段时间，温州鹿城警方出台政策，对单身女性前往该所辖区内金融网点提款金额10万元以上，保安公司就会派出2名保安人员全程“护驾”。
取款超过5万即可享受警车护送
　　记者从湖州市公安局获悉，前不久湖州相继发生了两起总案值近20万元的飞车抢夺案件，事主都是在银行取完巨款后，独自一人将钱装在塑料袋内，被人轻而易举地抢走。为此，湖州各级公安机关采取多种措施开展了对“两抢”犯罪的打击工作，加派人手进行街面巡逻。而湖州南浔公安分局还赶在元旦之前，出台了一项新的服务措施――“大宗现金取款警车护送”制。
　　据介绍，南浔公安分局选择在南浔镇区进行试点，联系告知全镇所有的金融网点，规定取款5万元以上人民币现金的可联系警车予以护送。
　　这样，有人在银行取款时，银行方面会作出提醒，征求市民同意后，即刻联系警方工作人员。南浔派出所根据在街面巡逻的民警和保安队员的分布情况发出指令，就近巡逻的警用汽车或摩托车就会及时与事主联系，全程护送。
20多人享受了“特殊服务”
　　这一“大宗现金取款警车护送”制的推出，得到很多群众的赞扬。但也有人提出不同的看法，认为对取款5万以上的可联系警车护送，取款不到5万的就享受不到这种“待遇”欠妥。
　　对此，南浔公安分局的领导表示，取款5万元以上这一界限规定，是根据当地的的警力和经济的发展情况而定的，同时这也并不是绝对的硬杠子，公安部门将在条件允许的情况下，尽可能地为市民取款提供安全保障。
　　而杭州六和律师事务所的姚建彪律师认为，南浔警方的这一做法是公安的便民措施，是保护人民群众生命财产安全的具体体现，有其积极的一面，但也要注意警力的合理分配，不要随便浪费警力。
　　记者从南浔警方了解到，目前已经有二十多个人接受了服务。平均每天两三个。警方表示，根据南巡的经济情况，每天取5万元以上的人并不会很多，所以目前警方还能够忙的过来，而且为了预防街面犯罪加强了巡逻警力，所以从街面调动警察或保安来帮助储户也很方便。
　　