　　据英国ANANOVA网站载，目前各个国家的政府组织和国际机构对周日发生在印尼苏门答腊岛海域的海啸死亡人数统计不一，不过根据国际红十字会的统计，目前死亡的人数应该在68000左右。尽管如此，一位联合国的救灾专家日前表示，仅在印尼的一个省，恐怕死亡人数就会高达80000人。而国际红十字联合会和红新月会的统计数字则更加突出：估计目前已经有77000多人罹难，遇难者的总数可能会超过10万人。　　国际红十字联合会亚太区总负责人西蒙-米西里指出，印度洋的受灾各国正面临着一场前所未有的自然灾害；联合国人道事务协调办公室负责印尼方面工作的迈克尔-埃尔姆奎斯特则表示，估计在印尼亚齐地方的死者数量将达到80000人。他同时表示，在受灾最严重的米拉务镇，死亡的人数可能高达40000人，也就是说，这个人口只有40000左右的小镇，目前已经不见人烟。　　各国的救灾工作人员，目前面临的一项最为紧迫的工作就是迅速掩埋已经开始腐烂的众多尸体，防止瘟疫在灾区爆发蔓延。在机场还没有遭到破坏的地区，各国也频繁出动货机运送各种救援物资，包括食物、饮用水净化器等。　　世界卫生组织已经向印度洋各国发出了警告，称海啸过后的大规模传染病可能会使死亡人数成倍上升，要求各国迅速采取措施防止各种传染病暴发流行。现在看来，再寻获幸存者的几率已经越来越低，尽管还有成千上万的人不知所踪，但是从客观角度上，这些人当中的绝大部分都已经或即将登上罹难者名单。不仅如此，即便是没有被海啸吞没的幸存者，仍有上百万的人无家可归，面临着饥饿、传染病的威胁，都有可能成为灾害的后续受害者。