　　据俄罗斯《生意人报》报道，俄罗斯总统弗拉季米尔-普京星期三签署《俄联邦劳动法》第112章的《联邦节日法令》，更改和重新确定了俄罗斯节假日和一些纪念日。
　　根据这项法令规定，俄罗斯法定假日为1月1-5日――新年，1月7日――东正教新年，2月23日――祖国保卫者日，3月8日――国际妇女节，5月1日――劳动节，5月9日――胜利日，6月12日――俄罗斯日和11月4日――民族团结日。
　　与此同时，俄罗斯总统新闻处宣布，普京还签署了《俄罗斯军事荣誉日(胜利日)法》。根据规定，俄罗斯决定将11月7日“十月革命胜利日”更名为“莫斯科红场军事阅兵日”，11月4日为“民族团结日”。
　　1917年2月，俄爆发第二次资产阶级民主革命，推翻了沙皇专制制度，出现了资产阶级临时政府和工兵代表苏维埃两个政权共存的局面。同年11月7日(俄历为10月25日)，首都彼得格勒的工人和士兵起义，占领了该市的各主要据点，并于次日凌晨攻占了临时政府所在地冬宫。彼得格勒武装起义的胜利为建立苏维埃政权奠定了基础。在苏联时期，11月7日一直被作为国家最盛大的节日。
　　苏联解体后，俄罗斯意识形态发生根本性变化，重新评价了一些重大的历史事件。不过，俄罗斯共产党以及对苏联怀有感情的老百姓每年仍将11月7日作为节日来庆祝。也正是考虑到这一现实，俄罗斯始终没有废除11月7日这个节日，只是改了节日的名称，由“十月革命日”改名为“和睦和解日”。今年11月7日，俄罗斯许多城市都举行了游行纪念活动，在莫斯科大约有9000多人参加。俄罗斯共产党领导人久加诺夫发表讲话说，11月7日是俄罗斯人民伟大的历史性日子。
　　据悉，该修正案的起草者认为，就对整个事件的影响力来看，1941年11月7日在红场上进行的军事阅兵应该比十月革命更重要，因为德国军队计划于那天攻占莫斯科并准备在红场进行阅兵，在这么紧急的关头，1941年11月7日进行的军事阅兵向全世界展示了苏联人民坚强的意志和争取胜利的意愿。
　　此外，本次确立的11月4日“人民团结日”，主要是纪念1612年11月4日，俄罗斯各族人民在库齐马-米宁和德米特里-波热尔斯基领导下通过强攻把莫斯科从波兰侵略者手中解放出来，展现了苏联各民族英雄主义和团结。