
　　这样，在整风和四清都不能触动官僚集团半根毫毛的情况下，在这个官僚集团背离人民，背离共产主义理想的情况下，唯一的办法是像发动工人斗资本家一样，发动群众自下而上地组织进来，进行斗争。这就是文化大革命。
　　中国共产党的内部斗争其实具有普遍意义。苏联、南斯拉夫、越南、朝鲜以及东欧各国共产党，我认为，在相当程度上古巴恐怕也难免，都存在这个问题。极少数干部忠于人民，坚守理想，多数干部渐渐在物质生活的安乐乡中失去斗志，逐渐权力，以权谋私，站到人民的对立面。西方各国的社会民主党和工会组织在取得政权或权力后，同样被权力所腐蚀。首先是屈服于群众的短视，失去国际主义视野，安于福利社会，接着骨干层改善生活，行使权力，脱离群众。甚至可以说，一些进步知识分子也没有摆脱这个逻辑。当他们为人民利益奔走呼号时，他们赢得了人民的尊敬，也得到上流社会的容忍。渐渐地，他们可以凭知识吃饭，成了“知本家”，就养尊处优，脱离了群众。
　　回顾历史，基督教从下层人民反抗压迫的武器转化为麻醉和剥削人民的统治工具；佛教批判物欲、劝人离俗，逐渐转变到接受香火供奉朝拜，成为芸芸众生祈求财富和名利的殿堂，和僧尼们的财富和权力来源，失去了批判性；中国的墨子曾经是劳苦大众的领袖，建立了墨社，粗茶淡饭，苦行励身，倡导博爱与和平，扶危济困，与耶稣颇似，但墨子未死，墨社内部亦开始隐现权力和利益之争。
　　由此可见，这种理想主义和世俗主义、利他主义和利己主义之争是每一个立志改造社会的组织都不可避免要面临的问题，而其结果大多是世俗主义占上峰，与时俱进，修正主义，抛弃理想。这就是历史兴衰相替的周期律。每当人人逐利、两极分化、穷奢极侈、穷兵黩武、天下大乱之际，总会有一些改造社会的理想主义者提出凝聚人心的主张纲领，形成新的组织，重建社会秩序，则社会则衰乱而兴盛；当秩序既稳，理想主义的动力失却，世俗主义抬头，物欲上升，社会又由兴盛而衰乱。
　　作为中国共产党的创始人，毛泽东所面临的正是这样一个千古难题。与古今中外各种理想主义型的组织不同的是，毛泽东并没有向组织内的世俗主义和利己主义倾向屈服，而是决心 “斗私批修”，使中国共产党重新振奋精神，回到为人民服务的轨道上来，从而挑战这种兴衰相替的历史周期律。
　　他选择的办法是自下而上的民主，即大民主，允许成立各种民间组织，提倡“大鸣、大放、大辩论、大字报”；以及自上而下的教育，即“斗私批修”。从理论上说，这两项措施前者治标，后者治本，是在人民内部矛盾框架内逼迫和劝导官僚集团重新回归人民的唯一正确途径。但是，官僚集团也有应对办法，他们各自为战，动员官僚集团的受益者和接班人――党员、骨干、劳动模范和积极分子，形成各种各样的保皇派组织，与响应毛泽东号召的造反派展开激烈而错综复杂的斗争。总的来说，造反派虽然有毛泽东的精神支持，有一些理想主义者作为骨干，但他们的政治和经济地位较低，文化水平低，组织能力差，势单力薄，不但受地方官僚集团排斥，也得不到掌握着军队的官僚集团的支持，因而实际上处处被动挨打。
　　相反，保皇派的政治和经济地位较高，技术水平较强，相互联系密切，组织能力强，掌握着各地、各单位的政治、经济和文化优势，能够接近各种资源，因而很容易在两派较量中占据上峰。也就是说，大民主的结果，是毛泽东的理想主义力量败下阵来。更糟糕的是，两派较量都打着毛泽东的旗号，都运用了各种现实政治手段，其间又有形形色色的人物公报私仇，争权夺利，使希望触及灵魂的思想革命变成了只触及“皮肉”的利益斗争。这样，文化大革命既失去了政治力量，又失去了道义力量，宣告失败。这个结果是在毛泽东意料之中的。当四清运动遭到官僚集团“形左实右”方式的抵制时，当毛泽东认真地考虑发动这一场自下而上的民主运动时，他深深地意识到，这场运动极有可能遭到强烈抵制。这个官僚集团正是由毛泽东亲手创建的党和军队的骨干所组成，他们虽然多年跟随毛泽东南征北战，立下赫赫功勋，但都指望着能够“打下江山坐江山”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 