
　　他们可以听从毛泽东的指挥向任何外敌作英勇斗争，但当毛泽东要求他们向自己的私心作战时，他们退缩了，反抗了。在高层，毛泽东几乎找不到一个可以依仗的人。林彪能干，但不能完全信任；江青可以信任，但不能干；周恩来、朱德能够服从大局，缓和矛盾，但却不理解文革。至于刘少奇、刘小平则是官僚集团的领袖，他们是打击对象。陈云则是逍遥派，明哲保身，也不可用。但是，毛泽东决心以自身的崇高威望试探一下官僚集团的反抗意志和能力，于是毅然举起了文化大革命的旗帜。
　　痛定思痛。人们不能不设想，如果当初政治局常委层都与毛泽东的思想一致，如果官僚集团的代表只是出现在政治局委员层次，文化大革命的政治斗争是否会缓和得多？理想主义教育成功的可能性是否会大得多？随着一代又一代新人的产生，他们对地方官僚的民主抑制力是否会强得多？如果这些设想成立，那么修正主义化趋势是否能够被抑制，并最终消失？如果这样，那么理想主义组织的修正主义化问题岂不是可以解决了吗？
　　沿着这个思路走下去，我们发现，文化大革命失败的根源可以追溯到1921年中国共产党成立之时。当时中国内忧外患，进步知识分子纷纷把希望寄托在西方的政治制度和思想文化上。但是，现实却给了人们无情打击。辛亥革命推翻了清王朝，却迎来了一个军阀割据、列强操纵中国政治经济命脉的半殖民地时代。正在此时，十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义，给迷茫中的知识分子指明了方向。这些人后来组建了中国共产党。
　　历史表明，中国共产党早期骨干有的脱党，有的背叛，有的则抱着入股的思想参加革命，比较好的是有救国救民愿望的知识分子，而真正的理想主义者较少，其中能够高瞻远瞩，身体力行，一以贯之，始终不渝的只有毛泽东一人而已。在古今中外各类理想主义型组织中，亦罕有能够与毛泽东比肩之人。
　　由此可见，如果不能产生出一批而不是一个毛泽东式的领导者，则革命成功亦可能变质；如果不能产生这样的领导，则革命成功后组织必将变质。当然，即使有一批这样的领导者，没有阶级压迫深重，社会危机爆发的客观条件，革命亦无从谈起。我们过去对革命的客观条件方面十分重视，但对革命的主观条件却长期轻视，以致革命胜利只是成为新的统治方式和集团代替旧的统治方式和集团的工具，而阶级剥削和压迫的现实则保持不变。为什么会对革命的主观条件长期轻视呢？这就不能不谈到马克思主义的局限。
马克思主义的局限
　　马克思主义认为，物质决定意识，经济基础决定上层建筑。“思想的历史除了证明精神生产随着物质生产的改造而改造，还能证明了什么呢？”（《共产党宣言》第二节）因此，只要全社会实现了生产资料公有制，人们的思想就会随之而与私有制下形成的利己主义价值观决裂。
　　但是，纵观各国革命的实践，我们不能不遗憾地看到，生产资料的公有制并不能自动带来价值观的革命，相反，私有观念还会腐蚀革命的各个角落、各个环节，使革命和人民权力成为私有观念的新的表演场所，从而使公共权力私有化，并最终使公有制转化成私有制。毛泽东关于无产阶级专政下继续革命的理论暗示了这个问题：“无产阶级和资产阶级之间的阶级斗争，各派政治力量之间的阶级斗争，无产阶级和资产阶级之间的意识形态方面的阶级斗争，还是长期的、曲折的、有时甚至还是很激烈的。无产阶级要按照自己的世界观改造世界，资产阶级也要按照自己的世界观改造世界。在这一方面，社会主义和资本主义之间谁胜谁负的问题还没有真正解决。”上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 