
　　其实，两个阶级、两种世界观斗争的要害是利他主义与利己主义价值观之间的斗争。阶级是由相似政治和经济地位的人所构成的利益集团。只要构成阶级和社会的每一个人都以自身利益作为考虑问题的出发点，那么客观上就会出现压迫阶级和被压迫阶级，资产阶级和无产阶级。一个人或者拥有生产资料，或者拥有权力，或者拥有技术、知识，都可能用来为自身利益服务，就都可能成为资产阶级的一员，成为阶级社会的拥护者。反之，如果将知识、权力或者资产用来为社会利益服务，则就可能成为无产阶级的一员，成为反对阶级社会的先锋队。如果说中国共产党的主体蜕化成为官僚集团的话，那么毛泽东本来应该是这个官僚集团的领头人。但是，由于毛泽东忠于人民，忠于共产主义理想，不考虑自身的利益，他背叛了这个官僚集团，发动了这场轰轰烈烈的文化大革命。正因为如此，毛泽东一去世，这个官僚集团就迫不及待地夺取了政权，将他们对毛泽东的仇恨倾泻到报刊、电台、电视台，在中国乃至全世界发起了一场妖魔化毛泽东的持久运动，并使中国不但复辟了资本主义，而且投靠美国，成为新的经济殖民地。
　　也就是说，并不是实际政治和经济地位决定着一个人的价值取向，而是这个人对待社会的整体态度决定着一个人的价值取向。在社会经济和自然的食物链上，每一个人既是剥削者，又是被剥削者，既主导别人，又受别人主导。因此，他既可以认同自己的剥削者身份，从而维护剥削制度，又可以认同自己的被剥削者身份，从而反抗剥削制度，立志于建设新社会。虽然社会等级越高的人越是剥削制度的维护者，但是社会等级最低的人并非就天然是剥削制度的摧毁者。作为无产阶级一员，如果是本着摆脱受奴役的处境，寻求更高地位的目的参加革命，那么在革命成功后，他就可能成为剥削制度的重建者，因为那时他已经具有了较高的社会地位。真正彻底的革命者通常产生在社会等级的中层，他们有条件获取对社会的整体认识，从而从根本上否定剥削社会，并进而实践利他主义的价值观，成为理想主义者。马克思、恩格斯、列宁、毛泽东就是现成的例子。
　　如果以上分析成立，那么可以进一步推论，如果“经济基础决定上层建筑”真是千古不变的规律，那么共产主义就不可能成立。反之，如果共产主义能够实现，那么必然是思想革命领先，制度革命相继。事实上，无论是十月革命，还是中国革命，无论是革命的发动、推动还是继续革命，都是思想革命领先，形成了一个具有革命理想的组织，利用革命的客观条件，才能取得胜利。相反，当思想革命停滞，旧思想重新抬头时，革命便会遭到挫折，便会被复辟。因此，马克思主义这一表述应该改写为：“经济基础制约上层建筑，上层建筑主导经济基础。”
　　这种表述不仅是符合革命历史的，也是符合反革命历史的。1978年，当中国经济还是公有制经济时，上层建筑发生了反革命，推行复辟资本主义的“改革开放政策”，因此，公有制逐渐被削弱，直至完全瓦解；不过，由于公有制经济基础的存在，迫使这场反革命不得不打着人民的旗号进行，时不时地还需要强调“坚持四项基本原则”。在苏联解体以前，苏联经济的大部分还是国有经济，但由于苏联共产党的官僚集团决心抛弃社会主义，公有制的经济基础便瓦解了。
　　事实上，这种表述也符合资本主义社会的历史。在资本主义社会，当社会民主党和工会力量崛起时，虽然经济基础还是私有制，但在上层建筑领域，工人和资本家的力量对比发生了有利于工人的变化，因此工人受剥削的程度就减轻了。理论上来说，不排除当社会民主党和工会力量进一步增强时，国有化程度进一步提高，资本家对私有企业的收益权、支配权、决策权、用人权进一步受到限制，从而使经济基础发生质变。但是，随着社会民主党和工会组织的官僚化，随着工人斗争精神的削弱，资本家找到了反攻的缺口，政治力量对比发生逆转，结果就是新自由主义政策出台，工会被削弱，社会民主党也不得不迎合潮流，推行私有化。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 