
　　这种表述还符合封建社会的历史。在封建社会，虽然各大小领主拥有封地，对王权构成制约，但王权还是有更大的自主空间，可以借发动战争等名义削弱或加强领主的权利。在欧洲封建社会的末期，王权与资产阶级联合，以贸易、通货膨胀等形式逐渐削弱封建领主的权力，并最终剥夺封建领主对农奴的生杀予夺大权，废除各领地间的关税，转向资本主义社会。
　　在企业层次，工人是企业的经济基础，而资本家则是企业的上层建筑。工人制约着资本家的行为空间，一旦资本家剥削超过一定限度，工人则会以怠工、破坏工具、辞职、罢工等方式迫使资本家减轻剥削强度，改善剥削方式。但是，资本家则掌握着对工人的主导权，并获取由主导权带来的利润。
　　与此相应，物质和意识的关系也可以表述为：“意识来自物质，物质制约意识，但意识主导物质。”人的思想的确来自于实践，来自于对自身和世界的观察和认识，但是思想一经确立，则将主导人的全部行为，进而主导人对世界的改造活动。如果没有意识的作用，人类社会至今还将停留在群居动物状态，而不可能产生语言文字、农耕技术、建筑、器具等物质。正是由于思想的不同，所以一个人才会成为英雄或罪犯，才会改造世界或适应世界，才使每一个人能与其他人区别开来。共产主义社会在物质层面上可能与别的社会差别不大，都需要有房屋、食物、器具、交通工具，也都是由男女老少各种肤色的人所组成，也有出生和死亡、疾病与痛苦，但是主导人的行为的思想不同，人与人的组织和交往方式不同，财富的生产和分配方式不同，人的生活感受不同，所以才会成为人们向往的社会。
　　正是由于人的思想来自人的全部经历、认识和思考，因此人的思想具有相当程度的稳定性，构成一个人的不易变化的本质。这种由个人历史形成的本质在不同的环境、不同的事件中将表现为不同的行为。因此，单个行为只是一个人的现象，好人也可能有坏行为，坏人也可能有好行为。只有在了解了一个人的全部行为，找到各种行为间的逻辑线索，进行“由表及里，由此及彼，去粗存精，去伪存真”的分析，才能对一个人的本质做出准确的判断。由此可知，当社会环境发生巨变时，例如，私有制变为公有制时，每个人都会调整自己的行为以适应新社会的要求，但却保持自己的本质不变，并在新社会要求不到的地方顽固地表现出来。
　　私有制社会最大的优势正在于此。它将私有观念和利己主义深深地植入到成年人的思想深处，成为多数成年人行为的本质，进而对新的社会和新的价值观念起到潜移默化的抵制、腐蚀和颠覆作用。与这种力量相比，倡导公有制和利他主义的理想主义力量就显得微不足道了。当无产阶级起来革命时，其动力并非完全来自理想主义，而是来自于反抗压迫，“打土豪分田地”，因而也是一种具有利己性质的动力。只有少数知识分子型的领导人才能够超越个人的物质利益，背叛自己的阶级去寻求理想社会的到来。这样，革命成功后，先锋集团的蜕化就变得难以避免。
　　如果阶级社会的形成、维护、摧毁和再生的全部要害在于利己主义价值观的传承和稳定，那么我们就只能得出结论：新的无阶级社会的诞生、壮大和巩固是利他主义价值观的萌芽、扩散和丰富、充实的过程。当持有这种新价值观的大批新人与实际社会矛盾结合时，他们就能够形成巨大而持久的物质力量，不但可以摧毁旧社会，而且可以带动更多的旧人转变成新人，从而建设并巩固新社会。
　　一些马克思主义者肯定不同意上述分析思路。其中有的人会认为，这一轮革命的失败是由于资本主义生产关系还能够容纳生产力的发展，是革命者发挥主观能动性跳过资本主义的卡夫丁峡谷，将还处于封建社会解体期的俄国和中国提前带进了社会主义社会。因此，现实社会主义的失败并不意味着马克思主义的失败，而是革命家们违背马克思主义的错误。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 