
　　相应地，十月革命也好，中国革命也罢，都是历史的早产儿。随着全球化的进展，随着全球两极分化的加速，全球无产阶级的革命时机才会成熟。此类观点在中国和世界都颇有代表性，且在中国革命历史上曾多次出现，如陈独秀的二次革命论，解放初期的新民主主义论，以及中共八大的生产力论等。改革开放以来，中国的御用文人们基本上就是以补资本主义课的名义为官僚集团复辟资本主义的实践作辩护的。
　　然而，这种说法完全抹杀了阶级和阶级斗争的作用，贬低了被压迫阶级的反抗精神和力量，将生产力的作用夸大到可笑的地步，是对历史和现实毫无感觉的书生之见。马克思在世，恐怕也会羞于当这样的马克思主义者。不难设想，即使1918年的德国发生了革命，或今年的美国发生了革命，革命成功后，共产党也可能蜕变为官僚集团。这里的问题与生产力是否发达，是否被生产关系所容纳关系甚微，而与人的价值观稳定性密切相关。
　　尽管作为革命家的马克思绝不会赞成被动地等待生产力的发展，而会赞成发挥革命政党的主观能动性，但我们不能不同时承认，马克思、恩格斯的著作给那些修正主义者留下了太多的文字依据。不仅如此，由于对思想革命的重要性和复杂性缺乏清醒的认识，马克思主义很容易脱离革命实践，失去指导性。这是马克思主义的局限性所在。
革命理论有待创新和整合
　　在纪念马克思逝死120周年的大会上，我们应该怎样对待马克思主义的局限性呢？我认为有两种基本态度，一种是否认马克思主义的局限性，把革命失败的责任全部推到后来的操作者身上；二是承认马克思主义的局限性，总结马克思主义指导国际共运150年的革命实践的经验教训，进行理论创新和整合，创造出更加符合革命实践和历史规律的新理论，为国际共产主义运动的重新崛起，为推翻资本主义制度，为全人类的真正解放奠定理论基础。我想，如果马克思活到今天，他会采取第二种态度。我们后人纪念他，最好的办法是采取第二种态度。
　　为了创造出更加具有解释力和预见力的革命理论，我们有必要将视野放得宽一些，对各种理论、学说和宗教以及各自的历史实践进行考察，以在更加广阔而可靠的基础上认识政治、经济和文化的相互关系。马克思曾经指出，宗教是人民的鸦片。在中国，事实上，唯生产力论的马克思主义也成了人民的鸦片。其内在逻辑是一致的。当基督教作为下层人民反抗的武器时，基督教是动员人民的精神力量。但随着基督教组织和影响日渐扩大，直至取得了国教的地位时，基督教的骨干就成了新的官僚集团，基督教就成为麻醉人民的鸦片。
　　由此可见，必须一分为二地分析和认识各种理论、学说和宗教，而不能笼统地斥之为统治阶级的思想。事实上，无论是中国的儒家、道家、墨家，还是柏拉图的理想国，或是印度的佛教，中世纪的基督教，都有各自的社会理想，并对主客观的相互关系有复杂的研究，都有值得借鉴之处。更值得注意的是，这些古代思想家或宗教的思想并不是有待考古的文物，而是活跃在人们的头脑中，是人们现实思想的源头。因此，新的以思想革命为先导的社会革命不能不与这些思想打交道，吸收其有益的养分，排除其私有制烙印。
　　在方法论上，毛泽东的《矛盾论》最值得重视。与马克思的唯物史观有所区别，毛泽东认为历史并非只有一对矛盾在起作用，无论这对矛盾是绝对精神与现实世界，或者是生产力与生产关系。历史是无数矛盾相互作用的过程，每对矛盾有主要方面、次要方面，不同对矛盾亦形成主次关系，因此，历史是一个有着无数层次矛盾、结构复杂、不断转换中的矛盾综合体。因此，认识历史就得认识这个庞大而复杂的矛盾综合体，寻找其相互关系的规律性。只有这样建立起来的理论才能解释历史和现实，预见和指导未来，服务于消灭剥削压迫、实现共产主义理想的目的。
　　我想，这一理论创新的工作，是进步知识分子义不容辞的责任。
来源：[小百合BBS]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 