　　据庐山档案记载，江青曾三次登临庐山，这三次都是跟随毛泽东去的。但前两次她只是作为毛泽东的夫人和秘书前往的，所以并无多少风光。而第三次登庐山时，她已经作为“文化大革命”的旗手，出任中央文革小组第一副组长，并担任了中共中央政治局委员，并在与林彪集团的争斗中大获全胜，这时的江青才显尽了“无限风光”。
　　一上庐山，江青没有什么政务活动，主要是看风景
　　1959年7月24日，江青第一次到庐山。当时，毛泽东将在庐山主持召开中共八届八中全会。江青本来在北戴河休养，在那里等候毛泽东归来。她给毛泽东打过电话后，毛泽东让她坐飞机赶到庐山。那时江青并无实职，只能算是毛泽东的秘书。(1956年中共中央政治局常委开会时，决定正式任命毛泽东的秘书，即陈伯达、胡乔木、叶子龙、田家英、江青，人称“五大秘书”。陈伯达、胡乔木为政治秘书，叶子龙为机要秘书，田家英为日常秘书，江青为生活秘书。)另外，江青还有两项职务，即中共中央宣传部文艺处副处长、文化部电影局顾问，享受副部级待遇。鉴于她是主席夫人的特殊身份，中央还为她配了专职警卫、医生、护士 、厨师、司机等。7月24日上午，当时下放到江西当副省长的汪东兴带领叶子龙、王敬先等到九江机场等候江青。那时江青还没有专机，她是搭乘给会议送机要文电的飞机而来，降落在九江十里铺机场。江青以她惯有的冷峻神色和大家点点头，只问了一句话：“主席身体好吗?”众人答可以，只是吃饭不大好。医生告诉她：“汪主任从南昌调来厨师，做了清蒸圆鱼，这几天好多了。”随后，江青钻进轿车开往庐山。上庐山的公路修得很好，途中下车休息了两次，一个多小时后就到了山上。江青的卧室与客厅安排在庐山河西路180号毛泽东下榻主楼的一楼，毛泽东在二楼。
　　山上很凉快，在山下还是一身大汗，到山上却感到一丝丝凉意。江青也感到神清气爽。以前，她每到一新住处，因神经衰弱，总要睡半天才起来。这次一反常态，精神大振。因为毛泽东夜里办公，白天睡觉，江青就先去看了林彪。林彪已到庐山，但怕冷没住在山上，江青坐车来到林彪住处，谈了两个多小时才出来。然后，她又乘车去看周恩来和邓颖超，再去看国务院副总理李富春和夫人蔡畅，最后又到华东局书记柯庆施住处。等她回到自己的住处时，毛泽东也醒了。
　　此次庐山会议因“彭德怀问题”使得会议气氛十分紧张。但这次江青没有什么政务活动，主要是向医生和警卫询问毛泽东的身体和饮食情况，她跟人说：“主席这一阵太忙，我也跟着紧张。”所以别人开会的时候，她则到庐山风景区去转一转，散散心，到牯岭街上看一看。她爱好摄影，所以每次外出都要叫专业摄影师随行。
　　一张庐山仙人洞照片，预示着江青“无限风光”
　　1961年8月23日至9月16日庐山工作会议期间，江青第二次上了庐山。专门随江青前来庐山的有上海摄影记者徐大刚、广东摄影记者曹桂江。因为江青喜欢到处留影，又在电影圈子里工作过，有一定文化修养，所以她学摄影比较快，也很注意色彩、角度、用光等技巧。她自备的照相器材十分齐全，除了相机外还有长短镜头、滤光镜、测光表、三角架等，都装在特制的箱子里。出行时，照相器材由工作人员带着。她还有一些特殊的东西，比如砍柴刀，这是用来砍有碍镜头的树杈用的。另有一只小箱是用来装小热水瓶、茶杯、水果、小毛巾和手纸等物。
　　江青在庐山拍了许多照片，其中最有名的有两张：一张是毛泽东微笑着坐在含鄱口的藤椅上，另一张就是仙人洞照。这两张照片是江青构思许久，又经过认真的摆放，并经专业摄影师指点拍下的，在采景、用光和快门速度上都恰到好处。那张仙人洞照是江青第二次上庐山的一个午后拍的。在通往仙人洞的一条小路上，江青支好相机，叫随行的警卫拔去杂草，砍去两根挡住镜头的树枝，一直等到一片云彩飘浮到背景才按下快门。毛泽东对这张照片很满意，联想到国内外的政治形势，触发了诗兴。1961年9月9日，毛泽东写了一首七绝，题为《为李进同志题所摄庐山仙人洞照》：“暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。”在这首诗中，毛泽东借景抒情，抒发了一个政治家的挑战性格和处乱不惊的态度。同时，这张照片也在客观上抬高了江青的政治地位，成了江青后来参与政治的资本。
　　江青做事非常情绪化，有时兴奋不已，有时脸色突然转阴，如同庐山上的风云一样。第二次上登庐山时，女儿李讷和侄子毛远新同行。有一天，她要去铁船峰游览。庐山的同志告诉她：“去那里不通汽车，有好长一段路只能步行，大概有去含鄱口的三倍路程。”江青自信没有问题。吃过早饭，她带着一行人兴冲冲地出发了。汽车将他们送到公路尽头后，大家下车步行登山，江青与众人有说有笑。但等到下山时，江青累了，一脸疲惫，谁也不搭理，只顾一个人低头走路。回到卧室，她对随身护士大发脾气，说护士要害死她。
　　借助庐山一战，江青登上了政治生涯的顶峰
　　1970年8月23日至9月6日，中共九届二中全会在庐山召开。这次会议本来安排讨论修改宪法、抓国民经济和备战问题的，但由于林彪在会议一开始就利用设国家主席问题和“天才”问题发难，使会议无法正常进行。毛泽东认为林彪一伙想利用突然袭击的手段窃取国家权力，便抓住陈伯达的问题，点名进行了严厉的批判。会议期间，江青在大多数公开场合保持了沉默。在陈伯达、吴法宪等人攻击张春桥时，江青带着张春桥、姚文元去见毛泽东，取得了毛泽东的支持，也摸清了毛泽东的立场。江青在会上不发言，私下却常常打电话问候叶群：“叶群同志，我很关心你们的身体，请注意珍重!”自然，当叶群一伙遭到毛泽东的严厉批判时，叶群想到了江青。
　　叶群亲自带领黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作等人驱车前往江青驻地――“美庐”别墅，进行道歉。
　　江青也接到了林彪的电话，说叶群要来看望她，一股得意之情荡然升起。
　　在此之前，处境十分困难的陈伯达，也想见见江青。陈伯达以前光顾批判别人，遭别人批判还是头一次。
　　江青听说陈伯达来了，又说有什么要紧的事要谈，马上紧张起来，两眼直愣愣地看着秘书，问道：“他现在在什么地方?”
　　秘书说：“在会客室。”
　　江青猛然站起来，嘴角哆嗦了几下，说：“他现在来干什么?你马上告诉他，我不见。”秘书刚转身要走，江青又说：“你等一下，不能说我不见。你就说我现在还没有起床，请你先回去，等江青同志起床以后我再报告她，是她请你来，还是她到你那里去，我再打电话报告你。总而言之，你想办法把他支走就是了。”
　　叶群到来时，令江青颇感意外，来者不仅仅是叶群，还包括黄、吴、李、邱。江青装作受宠若惊的样子，一一和他们握手，人突然变得热情、毫无架子。特别是对叶群，她更是迎上前去，又搂又抱，说：“本来是要去看望林副主席的。可是，林副主席说你们要来，我没去，恭敬不如从命呀!”
　　叶群说：“江青同志，当然应该是我们来看您。一来是向江青同志告别，二来是听取江青同志的批评。这次我们上了陈伯达的当，犯了错误，林副主席多次批评我们辜负了主席的教导，对不起江青同志。一定要我们来向江青同志道歉，请江青同志原谅。”
　　江青拉着叶群的手，身体紧挨着，软软地说：“叶群同志，你这话就见外了。你们这次犯错误，我心里也很难过。我们是一条战壕里并肩战斗的战友。这事都是夫子(陈伯达)搞的，他同小张(张春桥)、小姚(姚文元)有矛盾。他们是文人相轻，利用我们。我们不能上他的当，过去是亲密战友，今后还是亲密战友。”
　　叶群说：“林副主席讲，江青同志总是在关键时候帮助我们，总是给我们说好话。所以，要我约他们四位一起来向江青同志表示感谢。”
　　随着叶群的话落，黄、吴、李、邱一齐向江青含笑点头。吴法宪首先发言：“我们都是炮筒子，只知道拥护毛主席，谁知道陈伯达搞什么名堂?结果上了当。我向江青同志检讨。”
　　其他几个人也是这个腔调，总之是把责任往陈伯达身上推。
　　双方都在客套着，时间长了便无话可说。叶群一看表，站起来告辞：“快零点了，别影响江青同志休息。”
　　江青说：“林副主席和你们天亮就要下山了，我也就不留了。”
　　江青把叶群送走之后，立即坐车到毛泽东那里。等江青回到住地时，情绪很不好，找工作人员发泄，直到汪东兴来了又走后，江青的火气才基本上消失。为什么会这样呢?事后，工作人员才知道，江青到毛泽东那里，惹得毛泽东不高兴。毛泽东教训她，“在关键时刻头脑要清醒”，“屁股别坐错了位置”。但毛泽东没有将警惕林彪的话告诉江青。
　　9月9日上午，江青和康生、张春桥等人下了庐山。这次庐山会议，随着林彪集团的失败，陈伯达倒台了，他原先在政治局占有的第四号座次由后面的康生递进。这样，江青就成了中共第五号人物，排在毛泽东、林彪、周恩来、康生之后，江青走到了自己政治生涯的顶峰。