第1页:禽流感的概念、发病及流行特点第2页:预防和控制禽流感的措施第3页:禽流感发病率和死亡率可达100%第4页:禽流感的鉴定方法第5页:禽流感防治相关的规章制度
　　17、家禽的饲养方式和高致病性禽流感有没有关系？
　　饲养方式与禽流感的发生和控制关系密切，良好的饲养管理条件是预防禽流感的关键。
　　要避免鸡和水禽混养，因此水禽是禽流感病毒的重要储存宿主之一，可以携带病毒而不一定发病，但可以通过粪便排出病毒，污染水源或环境。这些病毒可能感染同时饲养的鸡和其他家禽而导致其发病。
　　放牧或放养的家庭因此比较容易接触其他禽类、候鸟或者被这些野生动物污染过的环境、饲料和饮水，感染禽流感的几率大大增加。
　　集约化饲养的家禽由于环境隔离条件较好、人员和物流控制严格，加上良好的兽医卫生防疫措施，因此感染禽流感的机会少，一旦发生也能够迅速采取控制措施。
　　18、高致病性禽流感推荐免疫方案是什么？
　　一旦疫情发生，必须对疫区周围5公里范围内的所有易感禽类实施疫苗紧急免疫接种，同时，在疫区周围应建立免疫隔离带。疫苗接种只用于尚未感染高致病禽流感病毒的健康鸡群。紧急免疫接种时，必须在兽医人员的指导下进行。
　　19、高致病性禽流感病禽能够自愈吗？
　　不能。高致病性禽流感病毒感染时，发病率和死亡率可达100%。
　　20、为什么要将高致病性禽流感疫点周围半径3公里范围内所有家禽扑杀？
　　我国将高致病性禽流感疫点周围半径3公里范围划为疫区，因为，疫点周围半径3公里范围内的禽是最易受到感染的，为了保证高致病性禽流感疫情能够得到完全彻底扑灭，将疫点及其周围3公里的家禽全部扑杀是完全必要的。这将有利于控制病禽及其粪便、污水等污染源造成的病原传播。这是控制烈性传染病的最有效的做法，也是国际通行做法。
　　21、为什么要将扑杀的家禽进行无害化处理？
　　因为被扑杀的家禽体内可能含有高致病性禽流感病毒，如果不将这些病原根除，让病禽扩散流入市场，势必造成高致病性禽流感病毒的传播扩散，同时可能危害消费者的健康。为了保证消费者的身体健康和使疫病得到有效控制，必须对扑杀的家禽做焚烧深埋后的无害化处理。
　　22、为什么要对高致病性禽流感疫区进行封锁？
　　尽快对高致病性禽流感疫区进行隔离封锁，可以阻止高致病性流感病毒从疫区向非疫区传播，防止疫情的进一步扩大，减少因高致病性禽流感所带来的重大经济损失和国际影响。
　　23、发生高致病性禽流感时，为什么要追踪疫源？
　　因为及时彻底地消灭疫源是控制高致病性禽流感的关键。发生高致病性禽流感应及时上报疫情，尽快找到疫源点，就能在较短时间内对疫点进行封锁，对家禽进行扑杀，可有效防止禽流感疫情的扩散和蔓延。
　　24、解除封锁的时间是如何规定的？
　　禽流感的最长潜伏期为21天，在潜伏期内的任何时间，都有可能出现新的禽流感病毒感染病例。只有在一个潜伏期以上的时间内没有新的感染个例，才能证明在被封锁的区域已没有禽流感病毒存在，解除封锁后才能保证该区不会有新的高致病性流感疫情暴发，达到疫病扑灭的目的。因此，发生高致病性禽流感疫情的疫区的封锁在扑杀了最后一只家禽后经过至少一个潜伏期以上的时间才能解除。
　　25、扑灭一次爆发疫情的标准是什么？
　　扑灭一次爆发疫情的标准是：对爆发疫情的地区的最后病例采取扑杀措施和彻底消毒后，至少21天无新的禽流感病例出现，表明该地区的爆发疫情已被扑灭。
　　26、为什么要对候鸟进行疫情监测？
　　禽流感病毒能感染许多种野生鸟类，特别是迁徙的水禽。已有证明表明，候鸟往往是禽流感病原传播的真正来源。因此，加强对候鸟的疫情监测，对寻找禽流感疫源是非常有用的。这次亚洲地区禽流感大面积、多国家同时暴发与候鸟的迁徙散毒不无关系。
　　27、农民自家小规模饲养的鸡、鸭如何预防禽流感？
　　应注意禽舍的清洁卫生，自觉接受动物防疫监督机构的监测。如果在禽流感受威胁区内，应给鸡、鸭注射有效的疫苗。一旦发现疑似高致病性禽流感疫情，应立即向当地动物防疫监督机构报告，并对疫点采取封锁隔离措施，防止疫情扩散。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 