第1页:禽流感的概念、发病及流行特点第2页:预防和控制禽流感的措施第3页:禽流感发病率和死亡率可达100%第4页:禽流感的鉴定方法第5页:禽流感防治相关的规章制度
三、高致病性禽流感的鉴定方法
　　28、目前，高致病性禽流感的研究成果有哪些？
　　从20世纪90年代中期起，我国在禽流感的流行病学、诊断、免疫防制及基础研究等方面作了大量的工作并取得了多项研究结果。禽流感诊断技术方面，已建立：（1）琼脂扩散（AGP）诊断技术。（2）亚型分型技术。（3）病毒分子诊断技术。禽流感疫苗研制方面：已研制出了可用于H5亚型高致病性禽流感紧急免疫预防接种的H5亚型禽流感灭活疫苗。H5N1亚型禽流感重组鸡痘病毒活载体疫苗，也已进入区域安全释放阶段。
　　29、病原的确认工作大概需要多长时间？做什么实验？
　　高致病性禽流感必须通过病毒的分离、鉴定来确诊。病毒的分离及亚型鉴定一般至少需要3-5天。病毒的致病性必须通过人工静脉接种无特定病原鸡（SPF鸡）来最后确定。
　　30、农业部印发高致病性禽流感防治技术规范规定的诊断高致病性禽流感的标准是什么？
　　根据农业部《关于印发＜高致病性禽流感防治技术规范＞等7个重大动物疫病防治技术规范的通知》（农办牧[2002]74号）规定，有下列情况的，可确认为发生高致病性禽流感：（1）有典型的临床症状和病理变化，发病急、死亡率高，且能排除新城疫和中毒性疾病，血清学检测阳性。（2）未经免疫鸡场的家禽出现H5、H7亚型禽流感血清学阳性。（3）在禽群中分离到H5、H7亚型禽流感毒株或其它亚型禽流感毒株。
四、正确看待高致病性禽流感
　　31、如何以科学的态度应对高致病性禽流感？
　　人们对禽流感的研究历史悠久，第一次禽流感发现于1878年。全世界已经历了十二次大流行，近几年在亚洲地区发生的频率较高。此次发生的高致病性禽流感并非是由一种新病毒引起的传染病，H5N1和H7N7高致病性禽流感在其它国家及地区近年来曾有发生的报道。经过多年的科学研究，已经有了控制禽流感的有效方法。流行病学调查证明禽流感为水平传播，切断它的传播途径，就可控制该病的流行蔓延。该病毒对高温比较敏感，60-70℃2分钟到10分钟就可将其灭活。市场上销售的经过煮熟的禽肉、蛋、及其禽类制品可放心食用。不必造成恐慌。
　　32、高致病性禽流感对普通市民有危害吗？
　　一般情况下，普通市民接触不到高致病性禽流感病禽，因为市场上销售的禽类和禽类制品是经过兽医卫生部门的检验和检疫，病禽和不合格禽类制品不会进入市场流通。所以说高致病性禽流感不能直接对普通市民构成威胁。另一方面，禽类和禽类制品都是经过水煮或烧烤等处理加工后供大家食用。在这样的加工处理过程中，病毒被完全破坏和灭活，不再具有感染性。
　　33、如与高致病性禽流感病禽有过接触应该怎么办？
　　首先不要恐慌，因为毕竟家禽将病传染给人的几率很低，在我国疫情发生地，卫生部门已经对与病禽密切接触的人员进行了医学检查和观察，尚未发现人员感染。但若与高致病性禽流感病禽有过接触，如果出现感冒样症状，应当马上去医院就诊，积极配合医生进行诊断与治疗。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 