第1页:禽流感的概念、发病及流行特点第2页:预防和控制禽流感的措施第3页:禽流感发病率和死亡率可达100%第4页:禽流感的鉴定方法第5页:禽流感防治相关的规章制度
二、预防和控制高致病性禽流感的措施
　　9、是否有疫苗预防高致病性禽流感？
　　我国已经成功研制出预防H5N1高致病性禽流感的疫苗。非疫区的养殖场应该及时接种疫苗从而达到防止禽流感发生的目的。
　　10、高致病性禽流感要不要治疗？
　　禽类发生高致病性禽流感时，因发病急、发病和死亡率很高，目前尚无好的治疗办法。按照国家规定，凡是确诊为高致病性禽流感后，应该立即对三公里以内的全部禽只扑杀、深埋，其污染物做好无害化处理。这样，可以尽快扑灭疫情，消灭传染源，减少经济损失，是扑灭禽流感的有效手段之一，应该坚决执行。
　　11、高致病性禽流感病禽禽舍、污染物及其环境应如何消毒？
　　流感病毒可以随感染发病禽的粪便和鼻腔分泌物排出而污染禽舍、笼具、垫料等。流感病毒对消毒剂及热比较敏感。对污染的禽舍进行消毒时，必须先用去污剂清洗以除去污物，再用次氯酸纳溶液消毒，最后用福尔马林和高锰酸钾熏蒸消毒。铁制笼具也可采用火焰消毒。由于粪便中含病毒量很高，因此在处理时要特别注意。粪便和垫料应通过掩埋方法来进行处理，对处理粪便和垫料所使用的工具要用火碱水或其它消毒剂浸泡消毒。
　　12、哪些消毒剂能有效杀灭禽流感病毒？如何使用？
　　禽流感病毒在外界环境中存活能力较差，只要消毒措施得当，养禽生产实践中常用的消毒剂，如醛类、含氯消毒剂、酚类、氧化剂、碱类等均能杀死环境中的病毒。场舍环境采用下列消毒剂消毒效果比较好：
　　（1）醛类消毒剂有甲醛、聚甲醛等，其中以甲醛的熏蒸消毒最为常用。密闭的圈舍可按每立方米7-21克高锰酸钾加入14-42毫升福尔马林进行熏蒸消毒。熏蒸消毒时，室温一般不应低于15℃，相对湿度应为60%-80%，可先在容器中加入高锰酸钾后再加入福尔马林溶液，密闭门窗7小时以上便可达到消毒目的，然后敞开门窗通风换气、消除残余的气味。
　　（2）含氯消毒剂的消毒效果取决于有效氯的含量，含量越高，消毒能力越强，包括无机含氯和有机含氯消毒剂。可用5%漂白粉溶液喷洒于动物圈舍、笼架、饲槽及车辆等进行消毒。次氯酸杀毒迅速且无残留物和气味，因此常用于食品厂、肉联厂设备和工作台面等物品的消毒。
　　（3）碱类制剂主要有氢氧化钠等，消毒用的氢氧化钠制剂大部分是含有94％氢氧化钠的粗制碱液，使用时常加热配成1%-2%的水溶液，用于消毒被病毒污染的鸡舍地面、墙壁、运动场和污物等，也用于屠宰场、食品厂等地面以及运输车辆等物品的消毒。喷洒6-12小时候用清水冲洗干净。
　　13、鸡鸭鹅与猪混养，会不会导致高致病性禽流感的发生？
　　家禽不应与猪一起混养，因为家禽的流感病毒可以感染给猪，而人的流感病毒也能传染给猪。由于流感病毒具有8个不同的核酸片段，当这两种不同的病毒粒子共同感染一个细胞时，其核酸片段会发生重新组合与排列而产生新型流感病毒粒子，这种新型流感病毒粒子对人类常能形成大的流行，而造成很大的危害。
　　另外，鸡也不宜与鸭鹅等水禽混养，因此水禽中各种亚型的流感病毒的携带率很高，有的不表现任何临床症状，其粪便中的病毒感染鸡只后，可造成禽流感的发生与流行，从而导致严重的经济损失。
　　14、加强禽的饲养管理对预防禽流感有用吗？
　　加强饲养管理是预防所有动物传染病的前提条件，只有在良好的饲养管理下才能保证家禽处于最佳的生长状态并具备良好的抗病能力。从禽流感预防角度来说，必须将饲养管理和疾病预防作为一个整体加以考虑，通过采取严格的管理措施，如养殖场舍的隔离、环境消毒、控制人员和物品的流动等，防止禽群受到疾病的危害。
　　15、如何预防高致病性禽流感？
　　对禽流感的预防必须采用综合性预防措施。养殖场远离居民区、集贸市场、交通要道以及其他动物生产场所和相关设施等；不从疫区引进种蛋和种禽；对过往车辆以及场区周围的环境，孵化厅，孵化器，鸡舍笼具，工作人员的衣帽和鞋等进行严格的消毒；采取全进全出的饲养模式，杜绝鸟类与家禽的接触；在养殖场中应专门设置供给工作人员出入的通道，对工作人员及其常规防护物品应进行可靠的清洗及消毒；严禁一切外来人员进入或参观动物养殖场区。在受高致病力流感威胁的地区应在当地兽医卫生管理部门的指导下进行疫苗的免疫接种，定期进行血清学监测以保证疫苗的免疫预防效果确实可靠。
　　16、孵化厂和育雏室如何预防高致病性禽流感？
　　首先，应做好孵化厂的设计。应该做到从进蛋室开始，鸡蛋装盘、孵化、出雏、等候室和1日龄雏装运室到运输车载运区应是单行交通路线。每个孵化室必须有利于彻底清洗和消毒，通风系统应能够防止被污染的空气和尘埃重新循环。
　　第二、做好种蛋的收检和及时消毒工作。种鸡产蛋后要定时收集，并及时清除表面的污物，淘汰污染严重和有裂纹的蛋。
　　第三、入孵前做好孵化器、孵化用蛋盘、种蛋和出雏器的清洗消毒工作。
　　第四、对运雏车辆和设备要进行彻底消毒，防止交叉感染。
　　第五、在当地兽医卫生管理部门的指导下，对种鸡进行免疫接种，同时对雏鸡也进行疫苗的免疫接种。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;