第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《泰坦尼克号》
07泰坦尼克号
　　这实在是引进大片史上不能不说的影片，可说的简直太多了，多得一时之间都无从开口。这么说吧，中国上映《泰坦尼克号》前前后后上上下下这点段子，都足够拍两个《泰坦尼克号》拿到美国去挣美元拿奥斯卡了。而且是要浪漫有浪漫，要伤感有伤感，要喜剧有喜剧，要悲剧有悲剧，要闹剧还有闹剧，中国电影及中国社会的超现实主义色彩在其中尽现无遗。
　　说到影片本身，那又是娱乐片大导卡麦隆精心制作的超豪华影片，集生死不渝的爱情和生死瞬间的灾难为一体，夺取了世界上大多数国家的大多数观众。
　　对于这部霸气十足的影片，有些稚嫩的中国电影业和影迷，以及很多从业者，都显得还没有多少心理准备，自觉和不自觉的吹捧一时间取得了压倒一切的胜利。而对于抵制好莱坞的影迷和电影工作者来说，这恐怕是一个悲哀的象征，太多太多的朋友被好莱坞制造的毫无思考价值的快餐(无论外表多豪华，终究不脱快餐本质)所迷惑。人类对于艺术、人生最宝贵的能力――思想的能力――逐渐失去，人类最宝贵的精神――独立、自由――被拱手让出。
　　当然，也不可否认，更多的人为之欣喜，为之流泪，人们在真情逐渐失去的现代社会，宁可自动放弃独立自由，也要寻求这一刻情的满足，尤其是在那样一个电影市场刚刚有点开放的时代。
　　――毕竟，人是脆弱的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 