第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《武士》
10《武士》
　　韩国历史“大片”《武士》，应该是2001年引进的大片中不多见的娱乐佳作，韩国人再次用我们这个时代少见的“血性”给我们上了一课。早就听说过韩国人在抗议“靖国神社”行动中的断指事件，在这部元末明初时期中韩通使的“武士”影片中，看到的也是同样的义烈。
　　《武士》并不是《飞天舞》一样传统的武打影片，也不是老式的历史战争影片，而是一种类似黑泽明《七武士》或者《武士勤王记》的类型。大量的动作场面处理得干净利索而又力道十足，没有过度卖弄而影响情节的发展、人物的塑造，也没有敷衍了事的仓促张徨。影片最后的攻城/卫城之战，惨烈绝伦，颇有温瑞安《逆水寒》的味道，与很多优秀抗日作品堪有一比，甚至更多几分韩国人特有的血性。
　　这部跨国组合的大片，由中国明星章子仪出演大明公主，应该可以有突破性的演出，可惜章子仪没能把握好尺度，也可能是导演的要求，使得这个角色有沦为“冷面花瓶”之嫌，不免令闻名而去的中国观众有点失望。不过，最主要的，还是在于外国人的局限，对于中国历史、宫廷、礼仪等等细节不够了解，使大明公主有点象是那个好莱坞版本的“花木兰”。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 