第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《角斗士》
11《角斗士》
　　这又是一部及时引进的奥斯卡大片，但这一回却没有“阿甘”时期一致的好口碑，反而出现了很奇怪的分歧。叫好者称赞的是影片的艺术性，而反对者却觉得影片其实和那些没心没肺的大片没什么区别，奥斯卡的“艺术”光环与商业大片的票房桂冠，给中国影迷们带来多少喧闹与争吵啊。
　　罗马帝国，一直是好莱坞电影的素材库，每隔一段时间好莱坞就会从库底翻出一些讲过、没讲过的故事，披上时代的彩装。于是，一部“伟大”的影片问世了，“又一部古罗马史诗”，“场面宏伟、耗资巨大”，各种溢美之辞充斥各种娱乐杂志。《角斗士》就是这样一部影片。
　　皇帝和一个角斗士在斗兽场决斗争夺罗马的权力，这样的故事的确只能发生在古罗马时期，编导也能够在这样一个“自由的时代”为自己的主角配上符合现代人观点的思想观念。勇敢、仁慈、忠诚、正直，这些传统的美德在古罗马英雄身上尽显无疑。而反抗僭主的独裁统治，把民主还给罗马人所做的努力，则是更加现代的英雄模式。民主，一切虚妄的社会幻想和讨好民众的伪善均以你的名义行之于世。不能说马克西姆斯的奋力反抗是毫无价值的，但看看片中带着洋洋自得的炫耀展示血腥残忍，你也像罗马的观众一样喝彩吗？罗马那位软弱的公主说得对：罗马值得一位英雄的牺牲吗？
　　不可否认，这是一部英雄主义的影片，个人的能力被推到了极至，主人公不仅是国家栋梁的大将，而且是一个好父亲、好丈夫，甚至是一个好情人和好敌人，无数光环围绕着这个古罗马人。他就是英雄么？
　　这是一个完美的形象，这是一个完美的历史故事，这是一部完美的影片。完美得一应俱全，完美得一无所有。看过影片，挤在麦当劳的角落里吃完一个巨无霸，然后走在都市拥挤的人群中，你会觉得，这真他妈是完美的一天。
　　鉴于星战和哈里波特都还没不是完整系列，所以没有囊括其中，而且反正有黑客和指环做代表，也应该无所谓吧。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 