第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《指环王》 系列
09指环王1
09指环王2
09指环王3
　　这可能是我所看过的我认为最值回票价的超级大片，尽管三部联放将近200元的票价，但九个小时的独特体验却恐怕是买不回来的。如今一提起这部超级电影，还是会感受到如临现场般的激动与颤栗，四个字评价：太霸气了！
　　这四个字，既不是单纯的褒奖，也不是单纯的贬损，而是代表了一种非常极端而又近乎无所适从的感受。在我来说，整部电影的观影过程，就是一个在不断斗争的过程：征服与抵抗征服。无论是古朴豪雄的气魄，还是紧张动人的故事，无论是旷古奇迹匪夷所思的画面，还是自始至终激昂不懈的音乐，无处不在展示着影片的王者之风。但也正是这种令人几乎无法抗拒的压迫力量，才引发着我不自觉的抵抗心理，竭力对抗着九个小时的轰炸。直到现在，我也还没弄清到底谁是最后的胜利者，而这次对轰炸与对抗的“完美”体验，却是我绝对无法忘怀的记忆。
　　毕竟已经事过境迁，现在平静来说，影片中规中矩，大开大阖，确实是霸主风范，展示而不炫耀，紧凑而不急促，大节奏和小细部都是超一流水准，异类、战争、魔法、神迹，都有板有眼，丝丝入扣，绝无马虎充数之处，显示出超级大片希望名留青史的追求。此外，影片在描述这个“中土世界”的时候，大量美丽山川和朴实风情的展示，还是令人心旷神怡，在特技效果的狂轰滥炸之余，能够稍有放松，也颇合“一张一驰，文武之道”。
　　但是尽管如此，我终究觉得还是未被征服，虽然藐小如我也绝不是胜利者。也许就是那一点好胜心作怪吧。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 