第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《红番区》
02红番区
　　在引进大片之中，能与好莱坞大片抗衡的，只有成龙电影，于是成龙大哥就成了黄皮肤电影人的骄傲，如同一个衰落帝国的最后一位将军，伤痕累累地做着近乎悲壮的抵抗。这是一个悲剧英雄。
　　《红番区》，是一部典型的90年代成龙作品。年龄偏老的成龙从91年之后早已不再一身兼任编、导、制、演，而是把导演的权力交出去，把主要精力放在出演他已经有点力不从心的动作角色上。这是个明智的抉择，现在的动作片已经不能在像当年一样，串联点情节，设计点武打，100分钟的影片来上50分钟打戏，再有30分钟搞笑。随着好莱坞大片的入侵，情节与场面都成为一部成功卖座片不可缺少的要素。在别人导演之下，成龙影片已经和中早期作品有了截然不同的面貌。而这部影片香港警察挑战红番区的故事框架也显示出成龙对抗好莱坞大制作的心态。
　　看到成龙大哥扬威好莱坞，痛斥纽约警方，才感到电影的力量：布鲁斯・威利斯在好莱坞的电影中拯救纽约，在香港的影片中不还得是成龙来拯救纽约吗？可惜，成龙拯救的还是美国城市，有朝一日拯救香港、拯救北京、拯救上海也能得到全世界的影迷关注，那就真是中国人的时代来临了。到那时，也许美国也要引进中国大片了，不过，我们最多给他们每年十部，眼馋死他们。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 