第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《狮子王》
04狮子王
　　对血腥和暴力的无节制描绘，是近年来好莱坞大片的趋势，而能够引进的部分，当然都还稍好，所以老少咸宜的动画片就成了每年必不可少的内容。尽管可能后来引进的动画片制作更为精美，但最初由《狮子王》所带来的震撼，却是永难忘却的。
　　这是90年代动画大片的巅峰之作，影片的成功在于：取材自莎翁经典的剧本和精工的制作。这部好莱坞动画动物版本的《哈姆雷特》(当然是大团圆结局、时时笑声不断的改良本)为以后的动画片制作树立了一座难以逾越，也不想逾越的高峰。连中国制造的《宝莲灯》都要照虎画猫一番(老实说，我觉得画得还不错)，在创意、画法、情节结构、人物等等方面大事学习。
　　对于好莱坞直接面对少年观众的动画片来说，要它去承载过多的社会、伦理、道德、人性，显然是没有必要的。但这样的动画大片泛滥，几乎有遮掩一切动画制作的态势，使得其他一切不同于此的动画几乎没有了容身之地(当然，主要还是指在我们这样影像文化还不很发达的地区)。日本韩国也均有动画大制作问世，但在这类好莱坞动画的影响和竞争之下，似乎只有很小引进的可能。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 