第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《廊桥遗梦》
03廊桥遗梦
　　这又是一个代表性的经典案例。很奇怪，如今和身边的朋友谈起《廊桥遗梦》，有的以“梦遗”调侃与自嘲，而有的则捎带出一个有点洋洋得意的浪漫回忆，甚至已经有人都记不清这部曾经让他叫嚣过很久的“经典爱情片”了，时间让这部曾经轰动一时的爱情大片逐渐消退着迷人的光环。
　　《廊桥遗梦》和差不多同时期上映的《云中漫步》所带来的影响，总觉得有点象当年的《小花》、《庐山恋》，当然其中内容上的分别还是很大的。已经步入稳定小康社会的城市小资们，恐怕已经很久没有在银幕上看到如此制作精良、善于搔人痒处的浪漫爱情电影了，所以当时的受欢迎程度还是颇为惊人的，现在回想起来都有点荒诞的意味。
　　当代好莱坞炮制浪漫爱情电影的手法，绝非当年阿尔巴尼亚电影搂搂抱抱那么简单了，欲拒还迎欲语还羞，暧昧地挑逗在一次暧昧的迸发之后归于惆怅。而国家间风情习俗语言的隔阂，以及好莱坞电影娴熟的操作手段，使得这部本应饱受非议的“红杏出墙”作品显得如此地理所当然。而多年后本国冯小刚的《一声叹息》，还是稍逊一筹，受到的却是另一番待遇。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 