第1页:《亡命天涯》第2页:《红番区》第3页:《廊桥遗梦》第4页:《狮子王》第5页:《阿甘正传》第6页:《真实的谎言》第7页:《泰坦尼克号》第8页:《黑客帝国》 系列第9页:《指环王》 系列第10页:《武士》第11页:《角斗士》
《阿甘正传》
05阿甘正传
　　这部影片大概是引进大片中的第一部奥斯卡最佳影片，不是也不要紧，反正这部既好看，又“有内涵”的影片，确实风靡一时，以至于不知道阿甘就是跟不上时代的土鳖，连一些“巧克力”之类的台词都被一丝不苟地当作人生哲言到处引用。
　　无疑，这是一部只有接近世纪末才会风行的影片，也是只有好莱坞才能拍得出得影片。其实，这种轻松愉快的系列小品式的历史联欢会，本来是最擅长历史演义的中国人的强项。想当初有隋唐演义岳飞传，看现在有郭靖杨过韦小宝，没想到，一个半痴不呆的美国大兵反倒跑过来挤了堂堂聪明绝顶韦爵爷的地盘。
　　不过，美国当代历史，也的确与世界当代历史有很大程度上的关联，再加上好莱坞多年的渗透，美国人的物质、精神生活、本土历史也得到了世界范围的关注。人们在阿甘神化般的成功中得到快感，在阿甘无意的嘲讽中默认了自己生活方式和精神世界的不足。这部大型的回忆录形式的影片，信息量大，趣味足，从各种侧面展现历史。以前的历史是伟人书写的，而现在的人们关心的是自己写的历史，哪怕是一部不全面，不伟大的历史，里面尽是自己干过的傻事儿和解嘲的鬼脸儿。这是一种潮流，也是一种关注历史和人类的方式，轻松愉快又不失反省。
　　影片各种精彩的，真实或者虚构的历史场面以前只有文字才能做到，在这部影片中，数字化的高科技设备嘲弄了历史、重写。此外，影片的原声音乐展现了美国各个时代的流行歌曲精华，这些精彩的摇滚歌曲也成了比影像更忠实的历史佐证。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] 下一页 