
　　下一次袭击将更惨烈
　　记者问朔伊尔，“9・11”事件之后，拉登再次对美国发动袭击的可能性是否存在？他很肯定地说：“当然有可能！”他表示：“美国情报系统尤其是反恐系统在智力方面的最大失败之一是，如果没有人来攻击美国，我们就认为这是因为对方没有这种能力，或是被我们打怕了。但是，拉登是一个不受外界压力影响的人，当他想要做什么的时候，他就会按照自己的计划去做。”
　　朔伊尔认为，拉登若再次袭击美国，给美国造成的伤害可能比“9・11”事件还要大。他说：“因为拉登现在有了使用大规模杀伤性武器打击美国的‘权利’。在‘9・11’之后，拉登曾受到一些伊斯兰宗教人士的批评，说他有三个不妥：一是没有提前警告美国；二是没有给美国改变对伊斯兰世界态度的机会；三是没有得到宗教认可就杀了这么多人。但自2002年以后，拉登改变了做法――他开始多次公开向美国人发出袭击警告，还说愿意给美国改变立场的机会。这些话对美国人说，听起来似乎很傻。但对一些穆斯林来说，这似乎符合伊斯兰教方面的某些原则。”
　　朔伊尔说，更重要的一点是，2003年5月，拉登得到了“伊斯兰宗教界权威人士”的认可――“可以使用大规模杀伤性武器袭击美国。”拉登在宗教方面不是学术性人物，没有权威。“所以他到沙特一个‘宗教学术权威’那里讨教。这个人同意拉登使用包括核武器在内的大规模杀伤性武器，理由有两点：一是美国有这样的武器，为什么伊斯兰国家不能有？二是这名‘宗教学术权威’说，自二战以后，美国及其盟国总共杀掉了1000万穆斯林，所以拉登可以对美国使用核武器，杀掉1000万美国人。”
　　那么，拉登和“基地”组织手上到底有没有大规模杀伤性武器呢？朔伊尔透露：“直到上个月我退休之前，我们仍不能确定。但是，由于拉登热衷于搞一次性打击武器，所以，如果他有，他肯定会用。”他怀疑拉登“可能已经有了这样的武器，因为早在1996年的时候，前苏联的核武器还没有得到控制。这非常令人担心。拉登扬言要重创美国的经济，核武器袭击能达到这个目的”。
　　“无法发现线索”
　　记者问，美国军队能快速占领阿富汗和伊拉克，现在又有阿富汗新政权和巴基斯坦配合，为什么还是不能抓到或消灭拉登呢？
　　朔伊尔说：“是的，我们有最强大的军队，我们的将军也可以宣称他们赢得了战争。但是在阿富汗，他们并没有消灭多少敌人。塔利班和‘基地’组织的人离开城市，转移到山区，正在重新集结力量。”
　　朔伊尔认为，巴基斯坦已经尽了最大努力，但巴军很难进入边境的部落区，而且时常遭袭击，今年8月到11月被打死了200多人，比美国军队的损失还大。选举后的阿富汗政府，实际上就是喀布尔政府。因为它无法控制首都之外的其他地区。美国方面，只有中情局和特种部队，其他军事力量全在伊拉克。表面上看，像是形成了三方合一的压力，实际效果却不是。
　　记者开玩笑说：“如果你是布什，你会不会集中所有兵力把拉登干掉？”朔伊尔说：“这要看得动用多少兵力。当年苏联领导人戈尔巴乔夫决定从阿富汗撤军，是因为他的将军告诉他，完全占领阿富汗需要55万大军。美国也不可能向阿富汗派那么多的军队。另一方面，美军的强项是用导弹和先进武器攻击城市，但是这些武器很难在人口分散的山区和偏远地区派上用场。这种处境和当年的苏联差不多。”
　　最主要的是，美国连“拉登究竟在哪儿”都回答不了。朔伊尔说，在1998年和1999年，他们还能发现拉登的行踪，但现在却办不到了。“他在巴基斯坦和阿富汗边境的某个地方，这个山区面积不小，有美国的得克萨斯州那么大。但我们不知道他究竟在什么位置。他不会乱走动，因为他一动可能就被发现。周围有许多人掩护和保护他，除了老百姓，还有拉登自己的特种部队。可以说，这是一个安全的地方。这些部落区对外隔绝，美国情报人员无法介入。这些地区的人通常用短波收音机收听外面的新闻，包括美国广播公司、美国之音等电台。他们也使用对讲机和手机，但使用范围仅限于该地区。”
　　谈起抓捕拉登的前景，朔伊尔显得很悲观：“我们要找到他，只能靠运气。机会一旦失去，就很难再有。我们有可能永远难以找到他。如果走运的话，我们明天，下个星期，或者明年就能抓住他。但现在我们确实无法发现线索。”
　　上一页 [1] [2] 