
　　三池崇史穿梭于文明社会的现代都市，他始终把摄像机对准城市中最昏暗最阴冷的一面。迷罪的地下生活，充斥着毒品、暴力、妓女和黑社会，与繁荣昌盛的日本都市表皮形成了巨大的反差。这几乎是对人类文明的一次嘲弄和讽刺。三池崇史以暗冷的镜头映照光明社会的人心惶惶，并试图找出这股黑暗源泉的罪魁祸首。他把矛头对准了日本黑社会势力，试图抚平这些边缘人疲软而又无奈的创痛，甚至不惜以褒颂和同情的姿态，展现他们不为人知的一面。因为在他们身上，至少还存有“仁义”和“道义”可言的，而这些恰是商品社会下被快节奏压抑着的上班族们逐渐忘却和丧失的一面。
　　在与日本黑社会的接触中，三池崇史很快发现日本外来人口与原驻居民的利益冲突是促使社会动乱的直接原因。日本经济的迅猛增长使国内的外来人口急剧增长，一些抱着“掏金”和发达梦想的外国人踏上了日本。但现实中的歧视和排挤又无法使他们立足，因而在无奈和无助的情形下只能选择堕落或者死亡。
　　日本作家驰星周的黑帮小说如《不夜城》《漂流街》等以表现种族间的利益冲突著称，而三池崇史无非是把这类文字转换成影像的最佳人选。《漂流街》中的巴西杀手，《天国来的人们》中的越南难民，《日本黑社会》中的非洲人和“上海帮”，三池崇史记录了这个边缘群体用鲜血和泪水写下的“生存法则”。
　　在黑社会三部曲中，三池崇史以寻找犯罪的根源为开端，以一个警察与黑帮人物的较量为导火索，逐步的对黑社会进行由外到内的展露和追溯。由最初直击不可理喻的犯罪行径到后期对人物内心的探访，他的视角也由最初的憎恨恐惧变成了最终的无奈和同情。刚好体现出三池崇史对黑社会认识的逐渐成熟。

3、黑社会犯罪纪实
　　在《日本黑社会》中，三池崇史借主人公的堕落轨迹展现了东京街头阴暗而迷醉的一面。赤裸裸的把毒品、娼妓、AV拍摄、暴力虐待等丑陋现象曝光。可以说，与污秽“亲密接触”正是三池影片的特色之一，虽然他也从欣赏的角度赞扬黑道的仁义与道德，但从来不刻意回避黑社会问题给社会带来的一系列苦果。《漂流街》中的黑市赌场，《新宿黑社会》中的贩卖人体器官，《生存还是毁灭》中“人与兽电影“的拍摄现场，都可见犯罪的猖獗。如果说马丁．斯科西斯揭露了七十年代纽约地下的肮脏和罪恶，那么三池崇史则忠实的纪录了九十年代糜烂而颓废的东京。
　　三池崇史的《生存还是毁灭Ⅰ 犯罪者》，堪称一次犯罪影像的绝妙展示。伴随着一具尸体的从天而降（此处有意以模型代替），三池崇史以一组明快的镜头和亢奋的音乐把犯罪过程符号化和动感化，再现东京新宿混乱而糜烂的夜生活：仇杀、夜总会的“色情表演”、黑帮火拼和鸡奸等镜头的剪切，俨然是一曲犯罪纪实的MTV。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 