
　　《极道战国志-不动》的情节可谓俗不可耐，它讲述了一个少年为父报仇血刃仇人的故事。然而三池崇史的高明之处就在于他能从平凡的事物中挖掘出价值所在。本片在他的改良下，出现了雌雄同体的女中学生、死而复生的夜叉、儿童杀手等极其骇人的戏份，这不仅弥补了原剧本的资质平平，也使本片的现实意义上升到一定高度。离奇而迷罪的象征性角色实则是三池崇史对“人吃人”社会的控诉。本片被《时代周刊》评选为当年的十大佳片之一，它的成功更是验证了三池崇史作为一个全能导演的非凡功力，从此他有机会拍摄各种类型的电影，成为了日本少有的能同时在主流电影和非主流电影界占有一席之地的导演。
　　《全金属暴徒》是三池崇史的一部低成本录像电影，但却是他极具个人风格的影片。
　　影片极其血腥，主角楠与仇人的实力相差悬殊，在撕杀中几乎摆弄玩具般的把他们大卸八块。而三池崇史绘声绘色的描绘疼痛的感觉，也有意过度的渲染喷血来淡弱写实的成分，在cult血腥中显示出黑色幽默。他这种风格后来又延续到《杀手阿一》中。
　　在影片中，三池崇史不仅以黑色的线条勾勒出血腥的轮廓，还为影片添加了暖昧的粉色调。他从来不回避尴尬的话题，并同样施展黑色的笔触。诸如楠的机械生殖器，以及性欲尤存的话题又被他着实调侃了一番。本片有一幕对尸体进行极其夸张的摧残凌辱，亦是日本粉红电影中特有的BDSM产物。值得一提的是女尸的扮演者中原翔子是冢本晋也的弟媳，后来她在《拜访者Q》中又再次扮演尸体。
3、三池崇史的血腥cult片
　　三池崇史对暴力电影极具天赋，最初体现在黑帮片中对暴力的直观描述，而后来则在他全身心打造的纯粹cult片中。他对血液和杀戮的兴趣，曾以几种完全不同的风格形式展现。他既延承了冢本晋也那种把肉体视为金属电路管材质的美学理念，也融合过北村龙平拉扯内脏器官的无疼感和黑色幽默，同时还借鉴了熊切和嘉对暴力写实派的描述。
　　因而三池崇史被称日式cult片的杂家是名副其实的，这也使他的血腥cult片具有几种不尽相同的风格。诸如他的《切肤之爱》是完全意义上的暴力写实，而《全金属暴徒》《杀手阿一》则为漫画般的黑色荒诞。或者说我们从三池崇史的cult片中能看到目前日本cult电影的几种走向和风格。
　　《切肤之爱》改编自村上龙家喻户晓的虐恋小说。村上龙是日本最著名的异色小说家，可他的作品被搬上大银幕后却往往不尽人意。虽然他本人也多次亲执导筒，也无不以失败告终。而三池崇史此番的挑战成功终于圆了读者的梦。
　　影片前部分缓慢细腻，却为后文的暴力高潮做好了铺垫。片中多次出现男主角的幻觉，是对自己不详的预兆。而多次描写女主角的童年阴影，是对她变态心理行为的一次暗访和解释。影片的经典处是麻美在男主角家中的施虐场面。麻美皮衣皮裤的穿着，典型的女王装束。刺眼和折肢的镜头应有尽有并且身临其境，其残忍程度再现日本地下电影《豚鼠》系列的“辉煌”。据说在新加坡电影节放映时，令观众尖叫声四起、面部表情扭成一团，甚至还有人逃出剧院。
　　与《切肤之爱》的写实刚好相反，三池崇史在《杀手阿一》以荒诞黑色的疯狂手法，展现了垣原等一干人追求施虐与被虐极限的歇斯底里。
　　冢本晋也再度在本片中扮演灵魂级的人物阿叔，同时著名独立导演Sabu也在此客串一名失意的警察。从阿一铁皮盔甲和脚刀的漫画人物造型，可以看到《全金属暴徒》的影子，同时也等同于冢本晋也“铁男”式的后现代审美观。垣原千疮百孔的刀疤脸还能追溯到冢本晋也《东京铁拳》中的残暴装束。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 