
　　cult电影诞生于西方，原指那些综合有奇幻，另类，天马行空，风格混杂并拥有小众影迷且较之地下的电影。如大卫．林奇的《蓝丝绒》，杨德洛维斯基的《圣山》，帕索里尼的《索多玛120天》等。而cult片流传到日本后简直就是如鱼得水，甚至在某些武士片的冷兵刃交锋中也能找到血腥cult元素的痕迹。渐渐的日本特色的cult电影逐渐成型，七十年代出现了以实验先锋著称的寺山修司，八十年代石井聪互和广木隆一浮出水面，末期冢本晋也初出茅庐。而九十年代随着地下另类漫画的发展和成熟，更是进一步促使日式cult片的完善。
　　漫画创作因不受题材和资金等条件的制约，在九十年代获得了迅猛的发展。而漫画在cult领域更是展翅飞翔，特别是随着少男漫画的衰落，使更多的漫画作者跻身于cult漫画的创作中。著名的地下漫画出版社青林堂，就是以发行另类怪异的cult漫画著称。它旗下的丸尾末广和内田春菊等人，倍受读者推崇，甚至还活跃于电影圈。
　　从九十年代开始，日本独立电影和地下电影异军突起。其灵活矫健的身手不仅赢来了世界的肯定，也成了一干年轻导演小试牛刀的最佳途经。他们标榜个性，寻求创新。我们从这些新锐电影人的作品中不难看出，对暴力的控诉和探索是整个九十年代的日本影坛最盛行的话题。九十年代不仅有青山真治、盐田明彦那种沉寂而渗血的暴力，更有挑战感官极限的视觉凌迟：如北村龙平的《生死相对》，被誉为“大阪仝人志”新浪潮开山之作的《鬼畜大宴会》。
　　这期间“粉红电影”（Pink Eiga）也获得了空前的发展，掀起了以濑濑敬久为首的“粉红新浪潮”（Pink Nouvelle Vague）。他们不仅延续了日式粉红电影细腻唯美的传统意境，还从AV及成人漫画中摄取出新的暖昧元素。悄然间虐恋等隐晦题材爬到了一线，作为日本异色文化之首的SM（虐待/被虐待），更是成为cult电影的有机结合体。

2、三池崇史的“粉红”cult片
　　这股铺天盖地的日式cult片和粉红新浪潮，无疑成了三池崇史挑战传统大银幕的最佳武器。他天马行空的想象力，在各类异色影像的诱导下愈发显现出优势。由最初他在黑帮片中出现叛道离经的另类创举，一直到他后来放弃帮派片转战纯粹的cult片。而他的镜头语言，却一直在大众观众的承受力之内。或者说他的贡献在于，他把冢本晋也尖锐的cult理念和濑濑敬久等人的粉红影像化繁为简，以更形象更通俗的镜头带给普通观众。
　　在《极道战国志-不动》中，三池崇史有意要走出黑帮片的模式。尽管本片还是一个发生在黑道中的故事，但黑社会背景只是形同虚设，大概在他熟悉的场景操纵cult元素更能随心所欲，或者是他有意给观众留下拍摄帮派片的错觉。而这种“挂羊头卖狗肉”的错觉后来又延续到《杀手阿一》和《牛头》中，实属干扰观众的思维。试想如若把《杀手阿一》当成帮派片看待，那么解析片中的人物行为是几乎不可能的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 