
　　虽然画面极具动感，却与所表现的肮脏社会现实形成了剧烈反差，实属莫大的讽刺。而本片亦是三池崇史扬名国际的重要作品之一。剧情杂而不乱，意想不到的桥段多如牛毛，亦能看出三池崇史急于转变风格的迫切动机。他抛弃了以往作品中对于“警或者匪”的倾向性选择，尽量弱化掉配角的性格特征，重手笔的塑造龙一和诚岛两人的英雄史诗。
　　影片前部分交代了诚岛和龙一的家庭及社会背景，实为两人最后的对峙烘托气氛。原本是一部平抒直叙的警匪片，却在最后摇身一变成了搀杂科幻甚至恶搞元素的cult片。整体上的写实镜头与结尾处失控般的漫画风格形成强烈的反常，让观众无所适从，也让人对他疯狂的创意叹为观止。
　　片尾诚岛和龙一间的战斗不断升温白热化，不仅失去了最初警匪间正义与邪恶的标尺，更是升级到几乎足以摧毁地球的超人般的对峙。而在第二部《逃亡者》中，两人却由敌对关系转变成出生入死的挚友，表明两人宿命的孽缘早已上天注定。
　　从《生存还是毁灭》三部曲的关系中可以看出，第二部《逃亡者》为第一部的“前世篇”，第三部《终结者》实属未来篇。而从这三集风格的逐步演化也能看出三池崇史从帮派片到cult片的过渡。
　　《生存还是毁灭》三部曲，是三池崇史电影生涯中里程碑式的作品。这种搀杂多种风格的半实验半先锋影片的成功，不仅使三池崇史彻底完成了对cult片的靠拢，也使他对传奇英雄人物的塑造更加得心应手，更为他进一步颠覆传统的电影模式提供了动力。哀川翔和竹内力两位中年演员的倾情表演，使诚岛和龙一的形象深入民心。他们亦是日本电影圈少有的仅靠实力演技来赢取观众崇拜的偶像。竹内力的冷峻凶狠形象，一直延续到后来的十几部黑帮电影中。而哀川翔的古惑和玩世不恭，使他开始尝试黑色的荒诞电影。
　　近年来，三池崇史开始频繁的和武知镇典合作，创作了《许愿者》《鬼哭》以及今年的《以藏》等片。从他这期间的帮派片中不难看出，他以前最擅长表现的种族冲突成了次位，而开始乐衷于挖掘传统黑社会中的仁义和礼教。他用颇多的笔墨解析日本黑社会的体制，不乏以怀旧的色彩。
　　《新仁义的墓场》是他这期间作品的顶峰之作，当年被日本旬报评选为的十大佳片之一。名义上是一部向深作欣二的致敬之作，却能看出他颠覆深作欣二黑帮片概念的热心。
　　《仁义的墓场》是深作欣二七十年代的代表作之一，而三池崇史的翻拍却并非完全意义上的翻拍。出自对于原作的尊敬，三池崇史和编剧武知镇典以藤田五郎的小说为基础，但思想上则赋予了完全不同的意义。他描写了一个社会底层的小流氓石松陆夫如何在黑社会平步青云，又如何走向毁灭的过程。
　　这是三池崇史的一部回忆之作，是他对七十年代帮派类型片的一次改良和回首。同时也给予了黑社会体制不遗余力的揭露和讽刺，且比之深作欣二当年更尖锐更猛烈的态度。片中陆夫用手枪指着大哥的头和两次杀死自己的恩人，对黑社会中所信奉的仁义和礼教可谓是莫大的讽刺。
三、你变态所以我变态，抵达天堂的另一个彼岸
1、九十年代的日本cult片和粉红电影
　　虽然三池崇史以黑帮暴力片著称，却明显区别于北野武的那种突如其来式的暴力影像。北野武作品中的暴力常常潜伏在凶狠而压抑的氛围里，而三池崇史的暴力语言则更多的借助于镜头直观宣泄。北野武含蓄的“蓝调暴力”是凄美的，外加几分黑色幽默。而三池崇史的暴力影像则以赤裸裸的伤口舐触你的神经，近乎迷恋般的描述鲜血狂飙时的快感，并带有一种莫名的崇拜。世人称之为日式cult片。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 