
　　影片中充斥着大量的血腥镜头，割舌、挖眼、自残、穿孔等特写镜头无处不在。有一场室内打斗戏，阿一哭着鼻子并把屋子里的每个人都剁成了碎片，其壮观场面跟彼得．杰克逊的《群尸玩过界》有的一拼。但是如此的血腥和暴力却并未使得影片恐怖，甚至连《鬼畜大宴会》的那种绝望感和压抑感都没有，自虐的垣原并不等同于《新仁义的墓场》中写实暴力的石松。三池崇史始终使影片保持着诙谐、黑色的格调，甚至不停的间插漫画式的荒谬和幽默来博取你的会心一笑。

四、驰骋影坛的鬼才多面手
　　三池崇史靠日式cult片驰名海外，而日本民众所熟悉的不仅有他的帮派片，更有他五花八门的各种娱乐类型片。不管偶像剧、青春片甚至音乐片搞笑片，都能见到他的身影。他被誉为一个全能电影人是当之无愧的。无论是何种题材何种类型的影片，三池崇史都能保持住合适的节奏并不失个人风格。他不仅能把深邃极端的小众cult片通俗大众化，同时亦能在“相貌平平”的大众商业片中发挥出实力。大概这也是他在日本倍受殊荣和肯定的重要原因。
　　三池崇史从出道开始就一直致力于民间小说和漫画的挖掘，他的影片很多都取材于家喻户晓的小说和漫画。作为一个受民众拥护的导演，他是一个打入民间的高级知识分子，很少炫耀自己艺术大师般的高级品位，总是拿底层民众身边的故事作为创作素材。甚至不怕被艺术界同僚嘲笑为品位粗俗低级。这点有点类似于香港的王晶和好莱坞的斯蒂文．斯皮尔伯格，而不同的是他又能时常保持住自己的创作理念。
　　最早，他受到TBS电视台的邀请拍摄了偶像剧《仙女座报告》，还把《天然少女万》《多重人格侦探》等漫画改编成电视剧集。执导过《岸和田少年愚连队》系列片中的两部，后来又为朝日电视台拍摄山本周五郎的名著《萨布》。在拍摄大银幕影片的间隙他还坚持录像电影的创作，近年来的DV作品有《鬼哭》《熊本物语》三部曲等。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 