
　　在《极道战国志　不动》中，三池崇史虽然没有完全脱离最擅长的黑社会背景，却有意无意的让儿童刺客集团、学生妹杀手等漫画角色喧宾夺主，同时糅杂“双性人”解密等天马行空的创意桥段，使本片在一干“极道”系列影片中独具一格。同时三池崇史也在本片中挖掘出著名的黑帮片专业户竹内力，成为他日后最重要的爱将之一（此前竹内力已在四十几部录像电影中跌爬滚打了多年）。
　　次年的“黑社会三部曲”第二部《极道\社会》，三池崇史的另一位重要爱将哀川翔浮出水面。加之上文提到的竹内力，摄影师山本英夫，编剧江良至，作曲远藤浩二，“三池军团”基本已经成型。
　　这期间三池崇史开始开阔戏路，应各路大小制片厂乃至电视台的邀请，涉足各类商业片拍摄。这里有偶像参与的青春剧，漫画改编的悬疑片，甚至搞笑片等剧集。同时他又试图在亚洲市场占有一席之地。他本人对亚洲文化兴趣浓厚，最早曾去台湾拍摄《极道\社会》，后来又把剧组搬到了中国云南“寻找”传说中的《中国的鸟人》，在越南拍摄《天国来的人们》，于香港完成《生存还是毁灭Ⅲ》。
　　拍完“黑社会三部曲”后，他开始创作《生存还是毁灭》系列，尽管延续他一贯特色的第一部《犯罪者》已大获成功，但是第二部《逃亡者》的风格依然发生了360°的转变。也许是他在本片中结识了冢本晋也，从此他减淡了暴力写实的兴趣并开始倾向于黑色幽默的cult片。
　　而录像电影《全金属暴徒》的成功，更为他暴力理念的转变推波助澜。本片中的人物原形促使他后来完成了那部著名的《杀手阿一》。而《逃亡者》《岸和田少年愚连队-望乡》等片中的一些暖昧创意也延续到后来的《拜访者Q》《极道恐怖大剧场-牛头》中。
　　《新仁义的墓场》的成功使他名副其实地被誉为深作欣二的黑帮片接班人，此时他于民众心中的帮派片地位已经远超北野武。而不久后他致力于把武知镇典的“安藤升”系列搬上了银幕，还应朝日电视台的邀请拍摄了自己的时代剧处女作《萨布》。
　　今年的《鬼来电》和《斑马人》让他名利双收，之后9月份他又凭《以藏》《三更Ⅱ》现身于威尼斯。
上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] 下一页 