
　　借助庐山一战，江青登上了政治生涯的顶峰
　　1970年8月23日至9月6日，中共九届二中全会在庐山召开。这次会议本来安排讨论修改宪法、抓国民经济和备战问题的，但由于林彪在会议一开始就利用设国家主席问题和“天才”问题发难，使会议无法正常进行。毛泽东认为林彪一伙想利用突然袭击的手段窃取国家权力，便抓住陈伯达的问题，点名进行了严厉的批判。会议期间，江青在大多数公开场合保持了沉默。在陈伯达、吴法宪等人攻击张春桥时，江青带着张春桥、姚文元去见毛泽东，取得了毛泽东的支持，也摸清了毛泽东的立场。江青在会上不发言，私下却常常打电话问候叶群：“叶群同志，我很关心你们的身体，请注意珍重!”自然，当叶群一伙遭到毛泽东的严厉批判时，叶群想到了江青。
　　叶群亲自带领黄永胜、吴法宪、李作鹏、邱会作等人驱车前往江青驻地――“美庐”别墅，进行道歉。
　　江青也接到了林彪的电话，说叶群要来看望她，一股得意之情荡然升起。
　　在此之前，处境十分困难的陈伯达，也想见见江青。陈伯达以前光顾批判别人，遭别人批判还是头一次。
　　江青听说陈伯达来了，又说有什么要紧的事要谈，马上紧张起来，两眼直愣愣地看着秘书，问道：“他现在在什么地方?”
　　秘书说：“在会客室。”
　　江青猛然站起来，嘴角哆嗦了几下，说：“他现在来干什么?你马上告诉他，我不见。”秘书刚转身要走，江青又说：“你等一下，不能说我不见。你就说我现在还没有起床，请你先回去，等江青同志起床以后我再报告她，是她请你来，还是她到你那里去，我再打电话报告你。总而言之，你想办法把他支走就是了。”
　　叶群到来时，令江青颇感意外，来者不仅仅是叶群，还包括黄、吴、李、邱。江青装作受宠若惊的样子，一一和他们握手，人突然变得热情、毫无架子。特别是对叶群，她更是迎上前去，又搂又抱，说：“本来是要去看望林副主席的。可是，林副主席说你们要来，我没去，恭敬不如从命呀!”
　　叶群说：“江青同志，当然应该是我们来看您。一来是向江青同志告别，二来是听取江青同志的批评。这次我们上了陈伯达的当，犯了错误，林副主席多次批评我们辜负了主席的教导，对不起江青同志。一定要我们来向江青同志道歉，请江青同志原谅。”
　　江青拉着叶群的手，身体紧挨着，软软地说：“叶群同志，你这话就见外了。你们这次犯错误，我心里也很难过。我们是一条战壕里并肩战斗的战友。这事都是夫子(陈伯达)搞的，他同小张(张春桥)、小姚(姚文元)有矛盾。他们是文人相轻，利用我们。我们不能上他的当，过去是亲密战友，今后还是亲密战友。”
　　叶群说：“林副主席讲，江青同志总是在关键时候帮助我们，总是给我们说好话。所以，要我约他们四位一起来向江青同志表示感谢。”
　　随着叶群的话落，黄、吴、李、邱一齐向江青含笑点头。吴法宪首先发言：“我们都是炮筒子，只知道拥护毛主席，谁知道陈伯达搞什么名堂?结果上了当。我向江青同志检讨。”
　　其他几个人也是这个腔调，总之是把责任往陈伯达身上推。
　　双方都在客套着，时间长了便无话可说。叶群一看表，站起来告辞：“快零点了，别影响江青同志休息。”
　　江青说：“林副主席和你们天亮就要下山了，我也就不留了。”
　　江青把叶群送走之后，立即坐车到毛泽东那里。等江青回到住地时，情绪很不好，找工作人员发泄，直到汪东兴来了又走后，江青的火气才基本上消失。为什么会这样呢?事后，工作人员才知道，江青到毛泽东那里，惹得毛泽东不高兴。毛泽东教训她，“在关键时刻头脑要清醒”，“屁股别坐错了位置”。但毛泽东没有将警惕林彪的话告诉江青。
　　9月9日上午，江青和康生、张春桥等人下了庐山。这次庐山会议，随着林彪集团的失败，陈伯达倒台了，他原先在政治局占有的第四号座次由后面的康生递进。这样，江青就成了中共第五号人物，排在毛泽东、林彪、周恩来、康生之后，江青走到了自己政治生涯的顶峰。上一页 [1] [2] 