　　近日，位于武汉的华中科技大学里正热闹地上演着一部"贺岁大片"，不过，它既非周星驰的《功夫》，也非冯小刚的《天下无贼》，然而这部影片在师生中产生的反响却远远高于上述的两部。
　　这是一部短得不能再短，且自编、自导、自演、自拍的DV故事，短片的制作及参与者均是该校的大一新生，他们有一个共同特点---生于80年代中后期。
　　然而，首先夺人眼球的却是短片的名字---《地雷战》。
　　一群远离故事发生年代的孩子，为什么会选择翻拍这样一部或许他们并不真正熟悉的"红色电影"？没有专业演员，没有专业设备，孩子们的《地雷战》是一部还原影片，还是经典的"戏说"版？
&nbsp; 　17分半的短片公映3场，场场爆满
　　一切都那么熟悉：雄壮的音乐声，一行小字浮现―――“谨以此片献给我们伟大的革命先烈”。紧接着，画面上出现了人们熟知的八一电影制片厂的标志―――一颗光芒四射的红五星。但是接下来，五角星下面打出的“电气0405班电影制片厂”却让人稍稍一愣，不过很快就莞尔，紧接着，“地雷战”三个鲜红大字出现，影片开始了。
　　王昊对这个“独具匠心”的片头颇为自豪，“这是我们费了很多工夫拍成的”。他是华中科技大学电气学院0405班团支书，也是这部新版《地雷战》的“制片人”。“我们这部片子不长，只有17分半钟，分13段，”虽然片子时间很短，但是浓缩了原版影片《地雷战》中几乎所有的“经典”镜头。
　　自11月中旬开始，这部17分半钟新版《地雷战》正式在校内公映，就是这样一部没有推、拉、摇、移等最基本的拍摄手法，画面中的镜头还不时摇晃，“演员”表演生涩甚至不时笑场，后期制作“粗糙”的“电影”演出效果超过了0405班同学的想象，“大教室里坐满了人，还有人站着。”第一次放映成功以后，按照学校的要求他们又在校内加映了两场，仍然是场场观众爆满。最后，凭着这部片子，0405班在学校的“十佳特色团日”评选中，从全校80多个班级里脱颖而出一举夺冠。
　　耗资120元耗时一天半
　　“拍摄开始以后，我们才发现面临的困难比我们想象得要大得多，最大的难题就是没资金。”“导演”班委张玄很认真地说，他们的原则是“花最少的钱，办最多的事”。
　　影片里除了“鬼子”和伪军的4套衣服是从校外服装店以每天10元租来的外，其他八路军和民兵的服装都是同学自己的衣服。此外，红缨枪枪头是纸糊的，红缨穗是红色塑料绳做的，军训时发的每人一个军用水壶形状有点像地雷，地雷就是它了！手榴弹是现成的，学校体育部就有；没有专业录音设备就完全采用“同期声”。班委刘熙是武汉本地人，他家的DV机理所当然被“征用”，他也顺理成章充任了摄影师。就这样，杂七杂八算下来一部《地雷战》，他们只花了120元就拍完了。
　　拍摄共用了一天半的时间，“因为从没拍过戏，为了保证拍摄时顺利，事先我把演员该站的位置和走的路线都画了下来，这样同学们一看就明白了。”导演张玄把这种特殊的剧本创作方式称作“画剧本”。
　　“表演的时候，同学们都非常投入，不论角色大小都特别认真，就连扮演“死尸”的同学都演得特别像，躺在那里一动不动。”“摄影师”刘熙显然对同学们的表演十分满意。不过“导演”张玄要求的更严格一些：“看镜头的太多，而且还有不少人笑场。”
　　演员字幕上还有“死尸甲”
　　扮演“雷连长”的是0405班一个胖乎乎的男生，他出场时穿着军训时每人一身的绿军装，煞有其事地将双手插在腰间，时而举目四望，时而迈着机械的步子四处巡视，模样憨态可掬。
　　影片最让人印象深刻的应属“偷地雷”那场戏。不知是谁出的主意，日本鬼子派出的男间谍穿上了女生的白色短裙，头上还包了块花头巾。只见他蹑手蹑脚，可能是平生第一次穿裙子的缘故，走起路来歪歪扭扭，但脸上的表情却是非常地道的“贼眉鼠目”。
　　影片里威风凛凛的八路军、戴着白毛巾造地雷的民兵以及形象委琐、动作滑稽的日本鬼子和伪军等所有的角色，扮演者都是0405班的同学，就连“死尸”都是同学自己演的，以致于影片结束时的演职员字幕还打出了“死尸甲、死尸乙”。
　　拍第一幕戏前，我躲到山洞里换上班长从武汉大学借来的鬼子军服，还被女生画上了一撮日本人特有的胡子。从洞里出来后，同学们围着我笑得前伏后仰。我一次次重复鬼子扫雷得手后得意洋洋的样子，以及挖到小波的大便时被熏晕的丑态，总算让导演满意了。
　　第二幕我更惨。由于没有花布对襟衣服，只好被迫穿上女生的裙子以示我扮演的是妇女！还扎了块头巾。班主任瞅着我的样子笑崩了，不断有人叫“狼外婆来了”。拍摄偷雷时，我要单膝跪在地上挖雷。偏偏地上全是小石头，膝盖被硌疼得让我龇牙咧嘴。排戏苦，我真体会到了。
　　这是戏中鬼子扫雷小队长杜边的扮演者，0405班同学王伟的一段“演员日记”。
　　动因缘起“特色团日”
　　“当初翻拍《地雷战》实际上是为了参加学校组织的特色团日活动评比。”王昊说，今年9月份，学校要求刚进校的本科班团支部都组织一次“有特色的团日活动”，内容不限，但主题必须是积极向上。这让刚刚“走马上任”电气学院0405班团支书一个月还不到的王昊犯了难。
　　“学长们以前组织的团日活动，大多是向贫困地区捐款，资助失学儿童或是重走长征路之类，按照这个思路搞出来的活动肯定没什么新意。”不甘心与别人雷同的王昊冥思苦想了好几天。
　　王昊来自北京，出生在一个军人家庭，从小就喜欢看“打仗的电影”。他渐渐地有了一个念头：为什么不组织全班同学翻拍一部红色经典电影呢？就用家用DV来拍，这样既是一次别出新裁的全班集体团日活动，又能让同学们过一次“演戏瘾”，同时还符合学校定下的主题。
　　他找来班长张博和班上几个班委商量，并在全班范围征求意见，很快就获得了大家的支持。
　　同学们搜集了100部革命经典影片的名字，考虑到实际情况，最后选了《地雷战》，“角色多，剧情简单幽默，而且对场地要求不高，就是它了！”
　　担忧动漫迷演《地雷战》
　　“班里的同学都是1985年到1987年出生的，让这些更喜欢看日本动画片的人来像模像样地演革命历史题材影片，其实最初我提议拍这部片子时心里并没多大把握。”团支书王昊坦诚，但出乎意料的是他的顾虑很快被打消了。
　　许多同学表示：“看《地雷战》心灵感觉震撼，而日本动漫纯粹是感官刺激，两者完全不同。”
　　基调还原还是戏说？
　　在实际拍摄过程中，出现了两种意见。一种是“影片里再加入一些幽默情节，另一种是尽可能还原原版影片”。两种观点的代表人物是导演张玄和团支书王昊。张玄主张：“加入更多的幽默元素可以使我们这个年龄段的同学更易接受。”王昊反对：“人为搞笑会使我们拍出来的影片扭曲原片主题，最后倒成了戏说版的《地雷战》。”王昊最担心的就是他们的“业余水平”歪曲了革命英雄主义。
　　最终两种意见达成了统一，影片中不添加任何额外情节，同时在后期剪辑时多运用轻松诙谐的音乐，使剧情增加喜剧色彩。（特派记者于任飞）