　　本报记者报道　著名演员黄宏昨天在央视国际聊天时语出惊人：希望春节晚会取消。在不取消的情况下，他建议能否分单双年，双年举办，单年停。
　　在回答“如果有一天，春节晚会取消了，你会怎样想，怎样去理解？”的问题时，黄宏说：“我希望它取消，因为那样我们就可以跟观众一起期待着春节晚会再出现，那样的话，放上两年再上春节晚会可能就更客观了。遗憾的是，春节晚会不取消，如果说只把个别演员取消了，心里又不认可。我曾经跟几个人都说过，春节晚会分单双年，双年办、单年停这样的话，我想每个演员都能拿出更足的精力、更好的作品给观众，而观众对春节晚会的期待也一定会更高。”
　　虽然如此，被问到在上春晚和做你喜欢的节目中选择时，黄宏首先还是选春晚，他说正是因为观众期望值不那么高了，才有可能给观众出现一个意外或者重新振作起来。而且他认为春节晚会的魅力仍然存在，“这些年来人们对春节晚会说三道四，也是一种爱护的表现。”
　　黄宏昨天还透露，到目前为止，今年参加央视春节晚会的小品名字叫做《装修》，合作对象是巩汉林以及一个女孩。之所以选择这个剧本，是因为他家里正在装修，家家装修、人人装修，从装修中我们能产生共鸣。他介绍说，节目基本得到认可，目前正在排练之中，但至今还没有参加审查。他认为，审查是必须的，不审查反而有压力，审查实际上是帮助把关，“不是在这里说官话或者漂亮话，可以说我历年的作品审查之后按照意见修改，真的会有所提高，当然有一些敏感的话题甚至讽刺很厉害的话题也被取消，作为创作者来讲是心疼的，我希望审查部门除了在艺术上帮你提高之外，对作品能更宽松一些，也许那样作品就更鲜活了。”刘江华
　　 