　　希望以扶持为主
　　本报杭州12月28日电　记者陈原报道：为期5天的“纪念洪升诞生360周年”系列活动，昨天在杭州闭幕，北京、上海、江苏、浙江、香港、台湾的昆曲表演家、学者共聚一堂，联袂演出洪升名作《长生殿》、举办京昆新人大奖赛、研讨昆曲的现状与未来。
　　今年，中央领导同志对昆曲艺术作出“抢救、保护和扶持”的重要批示，文化部随即制订了昆曲艺术保护、抢救、扶持的实施方案，每年将投入一千万元人民币专项资金。上海、江苏、浙江、北京等地也掀起了一股欣赏昆曲的热浪，许多青年人涌入剧场，观看《牡丹厅》、《长生殿》等昆曲名作，昆曲知识也随之在社会推广。昆曲艺术家和学者对此寄予殷切期盼，他们希望观众继续深入了解昆曲这一祖国的宝贵文化遗产，共同保护、抢救、扶持昆曲艺术。
　　浙江省文化厅和浙江昆剧团主办了杭州的纪念活动，蔡正仁、汪世瑜、林为林等名家相继登台表演。专家在研讨中，还对有的地方硬将昆剧团改制为企业、推入市场表示担忧。他们认为，昆曲虽然现在赢得了一些观众，引起了社会的重视，但这门艺术毕竟仍处于抢救、保护和扶持的阶段，并且从长计议，也不宜推向市场。他们还建议，不能只看到发热时候的昆曲，也要保持昆曲演出的常态，应该建设一些五六百人的小剧场以供昆曲日常表演，因为大剧场不适宜表现精致细腻的昆曲艺术。
　　