

　　1966年3月28日至30日，毛泽东同康生单独谈了两次话，然后又同康生、江青、张春桥等人谈了一次话，批评“五人小组汇报提纲”混淆阶级界限，不分是非。指出这个提纲是错误的。毛泽东指出，中宣部是阎王殿，要“打倒阎王，解放小鬼”。他说，我历来主张，凡中央机关作坏事，我就号召地方造反，向中央进攻。各地要多出些孙悟空，大闹天宫。去年九月会议，我问各地的同志，中央出了修正主义，你们怎么办？很可能出，这是最危险的。毛泽东要求他们支持“左”派，建立队伍，进行“文化大革命”，并批评彭真、中宣部和北京市委包庇坏人，压制“左”派，不准革命。他还说如果再包庇坏人，中宣部要解散，北京市委要解散，“五人小组”要解散。

　　根据毛泽东的意见，中央书记处于1966年4月9日至12日由邓小平主持召开会议，批判彭真。会议最后作出决定：一、起草一个通知，彻底批判“五人小组汇报提纲”的错误，并撤销这个提纲；二、成立文化革命文件起草小组。经中央审定的文化革命文件起草小组名单是：组长陈伯达，顾问康生，副组长江青、刘志坚，成员王力、关锋、戚本禹、穆欣、吴冷西、陈亚丁、尹达、张春桥。
　　1966年4月22日至24日，毛泽东在杭州主持召开了中央政治局常委扩大会议。他在22日的讲话中说：我不相信只是吴晗的问题。这是触及灵魂的斗争，意识形态的，触及灵魂很广泛。吴晗问题之所以严重，是因为“朝里有人”，中央有，各省、市都有，军队也有。出修正主义，不止文化界出，党、政、军也要出，主要是党、军。真正有代表性的，省、市都要批评一两个。在这次会议上通过了由陈伯达主持起草、经毛泽东反复审改的《通知》修改稿。
　　1966年4月28日、29日，毛泽东又两次讲话，对彭真和北京市委提出更加严厉的批评。他说：北京市一根针也插不进去，一滴水也泼不进去。彭真要按他的世界观来改造党。事物走向反面，他已经为自己准备了垮台的条件，对他的错误要攻到底！
　　这表明，毛泽东要打倒彭真以及要把“文化大革命”强加于全党已是箭在弦上、不可挽回了；至于其后接着召开中央政治局扩大会议只不过是例行一下组织手续而已。1966年5月4日至26日，中共中央政治局扩大会议在北京召开。毛泽东仍在外地。会议由刘少奇主持。内容主要是按照毛泽东的意见批判彭真以及罗瑞卿、陆定一、杨尚昆，把他们打成“反党集团”，撤销他们在党内外的一切职务。
　　5月18日，林彪发表有关“政变”的讲话，宣称“毛主席的话，句句是真理，一句超过我们一万句”，毛主席永远是“我们党的最高领袖”，“谁反对他，全党共诛之，全军共讨之”。并危言耸听地说：“最近有很多鬼事，鬼现象，要引起注意。可能发生反革命政变，要杀人，要篡夺政权，要搞资产阶级复辟。”等等。而这次会议所做的最大的事，恐怕就是它在5月16日通过的文化革命文件起草小组起草的《中国共产党中央委员会通知》（即《五一六通知》），这成为“文化大革命”全面发动的标志。这个通知，把毛泽东半年多（即从批判《海瑞罢官》）以来的所思、所想、所谈都集中起来了，反映出来了。其中毛泽东直接加写的两段话，可以说构成了“文化大革命”的实质和基本纲领。这就是：
　　高举无产阶级文化大革命的大旗，彻底揭露那些反党反社会主义的所谓“学术权威”的资产阶级反动立场，彻底批判学术界、教育界、新闻界、文艺界、出版界的资产阶级反动思想，夺取在这些文化领域中的领导权。而要做到这一点，必须同时批判混进党里、政府里、军队里和文化领域的各界里的资产阶级代表人物，清洗这些人，有些则要调动他们的职务，尤其不能信用这些人去做领导文化革命的工作，而过去和现在确有很多人在做这种工作，这是异常危险的。
　　混进党里、政府里、军队里和各种文化界的资产阶级代表人物，是一批反革命的修正主义分子，一旦时机成熟，他们就会夺取政权，由无产阶级专政变为资产阶级专政。这些人物，有些已被我们识破了，有些则还没有被识破，有些正在受到我们的信用，被培养为我们的接班人，例如赫鲁晓夫那样的人物，他们现正睡在我们的身旁，各级党委必须充分注意这一点。
　　《五一六通知》宣布：“撤销原来的文化革命五人小组及其办事机构，重新设立文化革命小组。”中共中央于1966年5月28日发出关于中央文化革命小组名单的通知。组长陈伯达；顾问康生（1966年8月2日中央又决定陶铸兼任顾问）；副组长：江青、王任重、刘志坚、张春桥；组员：谢镗忠、尹达、王力、关锋、戚本禹、穆欣、姚文元。
　　批发聂元梓等人的大字报，“热烈支持”清华附中的红卫兵，成为毛泽东点燃“文革”最轰动、最有影响的两把火
　　“文化大革命”的纲领(即《五一六通知》)有了，“文化大革命”的领导机构(即中央文化革命小组)也有了，下一步就是怎样把群众发动起来了。在这方面，毛泽东又接连放了最轰动、最有影响的两把火。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;下一页&nbsp;