　　面积将达25万平方米
　信报讯（记者李冰）昨天上午，国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程奠基仪式在寒风中举行，二期工程预计2007年10月建成投入使用，这就意味着国家图书馆的馆舍面积将达25万平方米，位列世界第三。
　　“国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程”是国家“十五”期间重点文化工程。早在1975年，周恩来总理在批准国家图书馆总体建设方案时便提出，国家图书馆要为在21世纪的发展预留空间。因此，国家图书馆在建设之初便预留大片土地。筹备已久的二期工程建筑设计方案2003年8月14日在京开标，在38家参与竞标的国内外设计单位报送的参选作品中，共有9个设计方案入围，书本型状的最终设计方案从中产生。
　　该工程位置在国家图书馆现址北面，总建筑面积为79899平方米，国家总投资12．35亿元人民币，将在2007年完成。扩建后的国家图书馆将极大地缓解目前国家图书馆书库爆满、读者激增带来的压力。将可满足未来30年的藏书要求，增设2900个读者座位，日均接待读者能力提高8000人次。
　　国家图书馆常务副馆长詹福瑞告诉记者：“作为国家图书馆，我们的目标就是要建成世界最大的中文文献收藏中心和中文数字资源基地，同时还要建成国内最先进的信息网络服务基地，满足‘全民学习。终身学习的学习型社会’的需要。”他指出，同期建成的国家数字图书馆工程是一种数字信息的有效组织提供方式，具有信息存储量大、检索速度快、自由跨库查询等特点，人们在任何时间、任何地点通过网络都可以获取所需信息，极大地拓宽了图书馆的服务外延。　