       记者：确认这份名单当时有哪些争议？
　　刘东亚：几个印章和手印。位于名单中间的椭圆形印章曾是争议的焦点。当时的考虑是，这个印章可能是日本的印章，也可能是国民党的印章。如果是国民党的印章，那这个名单就可能藏着另一种历史真相。 为什么会有分歧呢？这个印章有些模糊，印章上的文字根本就看不清是日文还是汉文，只有印章中间的太阳图案较为清晰。我们知道，国民党的“国旗”是青天白日满地红，中间是一个太阳；日本的国旗上也有一个太阳。但两个太阳还是有区别的，最后确定这是日本国旗上的太阳，这个印章确定了这份名单的历史真相。 确定不是国民党的印章还有一个佐证。蒋介石下令炸开黄河花园口之后曾立下碑石，现今仍存的碑石上有国民党的印章，是方形的，这一点也与椭圆形相去甚远。 另一个悬念是，名单上还有两个方形印章，这是汉字阴文印章，字迹模糊得已无法辨认，为什么会盖这两个印章？还有这么多的手印，目前还没有完全搞清楚。
　　领事馆多次被取消、关闭
　　记者：原日本驻郑州领事馆旧址什么时候成立的？
　　刘东亚：这是一个有争议的时间。二七纪念馆曾专门派出工作人员到中国第二历史博物馆查阅资料，这个博物馆位于南京市。据资料记载，北洋政府1922年核准成立这个办事处，但核准时间不等于成立时间。我考证过，可能成立于1927年。1928年，时任河南省主席的冯玉祥取消了日本驻郑州领事馆。 后来日本两次恢复驻郑州领事馆。1933年，日本驻郑州领事馆恢复，但在1935年，北京爆发了“一二・九”学生抗日运动，郑州的学生也走上街头声援，领事馆被迫关闭。最后一次恢复在1936年1月1日，领事馆改名为日本驻郑县领事馆，当时的领事是佐佐木高义，直到1945年日本投降。 记者：这些资料主要记载哪些历史？
　　刘东亚：这些资料记载了日本在中原及郑州的一些活动。其中有1941年10月4日至1941年10月31日，日军占领郑州；1944年4月18日，日军渡过黄河，攻打郑州，4月22日，郑州沦陷，一直到日军投降。资料全文表述，日军在1944年春天，大举进攻中原，当时的军事目标主要是洛阳。中原驻守的国民党军是汤恩伯部，从禹县溃退到鲁山（平顶山境内）、嵩县以西山区，后来日军占领中原腹地。这些历史的陈迹，都能够从这些地板夹层里留下的资料中窥其一斑。
　　研究历史为提醒后人自强
　　记者：您为什么对研究这些资料感兴趣？
　　刘东亚：我们不能忘记历史。我对日军在中原的盘踞深有体会。1940年起，我在淮阳三中读初中，经常能看到汤恩伯部的士兵，他们与日军对峙作战。那时候民间流传“水、旱、蝗、汤”四害的民谣，百姓不仅饱尝日军蹂躏的苦难，还深受国民党军队的骚扰。我目睹和经历了这一切，我永远无法忘记这一切，这些资料就是这段历史的见证。 记者：您研究日军侵华的历史有多长时间？
　　刘东亚：很长时间以来我就注重收集这方面的资料。我从1954年进入文物部门工作，有机会了解历史。这次意外发现的资料，让我对日军侵华历史有了更进一步的了解。我研究这段历史，不是让后人记住仇恨，而是要警醒我们、提醒后人要自强，要珍惜今天来之不易的幸福生活。 上一页 [1] [2] 