
故　事
　　■彭湃到乡下宣传革命，先穿洋服，农民以为来收租讨账；后着粗衣，又被认为发疯，吓得农民四下逃避。直到分了田地，才赢得农民的拥护
　　1921年，彭湃被罢免教育局长后，便到乡下去向农民宣传革命。开始，他穿着一身讲究的衣服，乡下人以为他来收租讨账，见了后急忙鞠躬哈腰，诺诺连声而退。随后，他换上农家粗布衣服，戴着斗笠，赤着脚板。没想到出门后人们反而吓得四下逃避，还纷纷说：“彭家四少爷发疯了！”当地豪绅也纷纷登门“探病”，并叹息说：“彭家老四是读过大书，喝过洋水的富家子弟，放着官不做，整日里去与满脚牛屎泥巴的田仔称兄道弟，竟弄成这般模样！”
　　虽然屡遭挫折，彭湃还坚持去接近农民，用通俗的语言来讲地主剥削的不合理。据他记载，开始一天能有四五个人与他谈话，以后发展到每天几十人上百人。当时家里人惊呼，真是“祖上无德”，养出这样的“逆子”！据彭湃自述：“除了三兄五弟不加可否外，其余男女老幼都是恨我入骨，我的大哥差不多要杀我而甘心。”为怕老四“败家”，家中兄弟分产自立，彭湃就此把自己分得的田契亲自送给佃户。佃户不敢要，彭湃就把他们召到自己家门口，将田契全部当众烧毁，并宣布：“日后自耕自食，不必再交租谷。”
　　这一中国封建土地制度实行以来未闻之奇事，迅速传遍海陆丰。日后，彭湃走到哪里，都有大批农民众星捧月般地簇拥过来。在农会成立大会上，彭湃有意问：“农友们！天下怎么才会太平呢？”台下众口一词地大呼：“我们的彭湃当皇帝，天下就太平了！”面对旧式农民这种期盼救世主的自然心态，彭湃用生动的语言向他们灌输新思想，解释说：“彭湃不能当皇帝，天下从此不能有皇帝，我们农友真正当家做主，天下才能太平！”
　　彭湃能对社会起到巨大作用，正在于他不是搞施舍的“菩萨”，也不想当“玉皇”，而做了“大闹天宫”的主使。虽然他为发动群众给农民实利，但最终目标还是让农民自己去争取本身利益和解放。革命的共产党人与社会慈善家的区别，恰恰就在于此。
　　■彭湃被捕后，连遭毒刑，几次昏厥。临刑前砸翻“送终餐”
　　■周恩来流着泪起草告人民书，下令“红队”出击，严惩出卖烈士的叛徒
　　1929年8月24日，彭湃同杨殷等五同志在上海新阐路军委秘密机关开会时，突然被闯进来的警特逮捕。告密者是曾在海陆丰作战又借故逃离的原红四师的团长白鑫，这个黄埔生因对革命前途悲观失望，加之贪图富贵，担任中共中央军委秘书后就向过去的校长蒋介石写密信，报告了军委碰头开会的时间地点。正巧，周恩来当天因事未到，才免于被捕。
　　彭湃被押入上海市公安局后，大义凛然地对审问者厉声说：“似你们这班反革命党，我们在海陆丰不知杀了多少，你现在不必再问，将我枪毙好了！”周恩来当时决定出动特科全部会打枪的人，在敌人押送彭湃的途中截车，可惜负责运枪的人用车将手枪送到时，枪上的润滑油没有擦去，大家用煤油将其洗净后，再装扮成拍摄电影外景的队伍前往预定地点，却已经错过了时间。彭湃因连遭毒刑，腿部骨折，几次昏厥，醒来仍坚贞不屈。
　　1929年8月30日，蒋介石亲自下令，在龙华警备司令部内枪杀彭湃和其他三人。临刑前，彭湃砸翻了狱警端来的“送终餐”。
　　得知彭湃、杨殷等同志牺牲，周恩来流着泪水起草了告人民书，并提出“一定要把叛徒白鑫干掉！”同年11月，专杀叛徒的“红队”在霞飞路击毙了白鑫和保护他的特务。法医检查尸体时，发现白鑫脑后所中来自不同方向的三枪竟是从一个弹孔中打进！“伍豪之剑”的威力，使叛徒特务们丧胆，此后很久不敢随便上街活动，中共中央在上海的安全在一段时间内得到保障。
　　上一页 [1] [2] 