
延伸阅读：1927年的蒋介石是否背叛了革命？  
　　　　　生前身后：蒋介石抗日态度研究
　　　　　 谁取走了蒋介石遗留在西安的密件　 
　　如果这种说法成立的话，应该中美关系史上的重大事件。但笔者翻阅了部分中国学者撰写的中美关系史、抗日战争史的专著，这些书并未提到此事。是中国学者的疏忽，还是历史上并无此事，笔者更倾向於后者。
　　首先，中美两国有着抗击日本军国主义的共同战略利益。在战略同盟关系的历史大背景下，美国总统无论如何不会产生暗算另一个同盟国领袖的动机。
　　太平洋战争爆发后，中美两国结成了战略同盟关系。美国对中国的抗日战争从物力、财力、人力上给予了大量的授助。中国的抗日战争牵制了日本51个师团中的35个师团，占陆军69％以上的兵力。大量事实说明，中国战场在对日陆军作战中起着决定性的作用，中国的抗日战争大大缓解了美国在太平洋战场上的压力。可以说在抗击日本军国主义侵略的问题上，中国离不开美国，美国也离不开中国。
　　罗斯福总统曾对儿子埃利奥特说：如果中国屈服了，“你认为日本可以提供多少部队，这些部队会用来干什么？他们会占领澳大利亚，夺取印度―――印度像熟透的李子。他们将直捣中东。那将是日本和德国的大规模钳形攻势，在近东会师，彻底切断俄国与外界的联系，孤立埃及，严重搅乱通过地中海的所有航道”。为了稳固中国的抗日态势，牵制日本军力於中国战场，1941年12月31日，罗斯福致电蒋介石，首先倡议成立中国战区最高司令部，由蒋介石任总司令。蒋介石表示同意担任中国战区最高统帅的职务。
　　1942年1月5日，蒋介石正式在重庆宣布就任同盟国中国战区最高统帅职务。同盟国中国战区统帅部的成立，是中国人民长期对日抗战，流血牺牲、不屈不挠，艰苦奋斗的结果，也是世界反法西斯阵线统一远东地区对敌力量、协同作战的具体体现与重要标志。蒋介石作为中国战区的最高统帅，感到自豪，也想作出自己实实在在的贡献。是月底，蒋介石在日记中对此记叙道：“二十六国共同宣言发表后，中美英苏四国被称为四强；再自我允任中国战区最高统帅之后，越南、泰国亦划入本区内，国家之声誉及地位，实为有史以来空前未有之提高，甚恐受虚名之害，能不戒惧乎哉。”
　　整个抗日战争时期蒋介石有效地指挥着中国的军队，他的统帅地位是无人可以替代的。在这样的历史大背景下，罗斯福这样的大战略家，决不会为中美之间局部的矛盾和冲突，作出暗害蒋介石这样有损於整个抗日战争战略全局的决定。
　　其次，美国不遗馀力地树立蒋介石大国领袖的形象，很难设想在蒋介石政治生涯的巅峰时期会遭到美国总统的暗算。
延伸阅读：蒋介石三度拟出兵朝鲜内幕上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 