 
　　中国是弱国，美国是强国。毫无疑问，在中美关系问题上，美国处於主导地位。抗日战争时期，美国对华政策有两个主要目标，第一是有效地共同进行战争；第二是为了促进中国的强大，以保证战后东方的稳定与繁荣。
　　中国英勇的抗日战争赢得了世人的尊重，使中国的国际地位自然提升。中国参加签署盟国战时三大宣言―――1942年1月1日《联合国宣言》、1943年10月30日《关於普遍安全的宣言》、1943年12月1日《开罗宣言》，更是清晰地描绘出战时中国国际地位上升的一条轨迹。
　　1942年至1943年间宋美龄访美受到美国朝野的热烈欢迎。蒋介石夫妇的照片刊登在美国颇具影响力的《时代》杂I封面上，也从一个侧面反映了中国国际地位的提高。中国的强大是符合美国的长远战略利益的。1941年12月，罗斯福致电蒋介石说，中国是战后世界和平警察国之一，尤其是在西太平洋地区享有更大的发言权。在罗斯福谋求世界领导地位的构想中，一个稳定的、对美国友好的中国是不可缺少的。它将作为美国的盟国，在战后对付太平洋地区的其他大国。
延伸阅读：蒋介石兵败台湾后的反省    蒋介石和青楼女子陈洁如
　　罗斯福认为充当战后中国领袖的人物只能是蒋介石。罗斯福在1943年3月给马歇尔的一封长信中说，我们大家必须记得，委员长是在走过艰难的道路才成为四亿人民无可争议的领袖的。他认为蒋介石不仅是战时中国的领袖，而且也是能“在战后把中国人民团结在一起的唯一领袖”。为树立蒋介石大国领袖的形象，美国的确做了许多工作。蒋介石作为中国的领袖曾取得了与美英首脑同桌议事的资格。1943年11月23日至26日中、美、英三国首脑参加的开罗会议，是由罗斯福倡议召开的。会上，罗斯福与蒋介石就中国的国际地位、中国领土、日本对华赔偿、对日军事占领等十大问题交换了看法。会议期间，罗斯福对蒋介石优礼有加。他经常把丘吉尔撇在一边，去同蒋介石谈话，使蒋确定感受到美国为提高他所领导的政府的地位所起的作用。开罗会议留下了一张具有历史意义的照片。从照片上看，蒋介石坐在左边，挨着他的是罗斯福，然后是丘吉尔，最后是宋美龄。这幅照片的象徵意义在於罗斯福、丘吉尔给予了蒋介石至高的荣耀，也是蒋介石政治生涯中最辉煌的时刻。11月26日，在蒋介石从开罗启程回国时，宋美龄又以蒋介石的名义给罗斯福总统留下了一封信，其中说：“委员长要我告诉您，他对您为中国所做的正做的一切是多么感激。今日下午他向您告别时简直找不到言词表达他的感情和心情，无法充分感谢您的友情……他希望您能把他当做一个可以信赖的朋友。”这封信有些肉麻，但至少可以说明，在开罗会议上，罗斯福和蒋介石代表着自己的国家在一起工作是不同寻常的，而且在会议上他们之间也建立起了私人的友谊。
　　按《美国十字军在中国》一书的说法，正是在开罗会议期间，罗斯福向作为美国代表团成员的史迪威下达了暗杀蒋介石的指令。这样的指令不仅不符合美国对中国、对蒋介石的一贯立场，不符合罗斯福在开罗会议期间的行为。而且，在对一个盟国领袖推崇备至的同时，又在策划对他的暗杀行动，这在美国外交史上是没有先例的，也是令人不可思议的。
　　第三，中美之间在各种问题上的矛盾与冲突，只是局部的矛盾与冲突，从肉体上消灭蒋介石只会使问题更加复杂化。
　　抗日战争时期的中美关系并非时时都晴空万里，有时也有乌云和风雨。中美之间的矛盾和冲突最集中地体现在蒋介石和史迪威的关系上。中美战时同盟建立后，蒋介石请求罗斯福派一位高级将领任中国战区参谋长，罗斯福表示同意。史迪威被任命为中缅印战区美军司令、中国战区最高司令参谋长、租借法案监督。史迪威来华标I着中美合作进入了新的阶段。但这种合作却因蒋史矛盾的产生、演变，充满着艰辛和曲折。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 