
　　史迪威的到来，曾一度燃起了蒋介石的热望。但不久双方都发现他们之间视同水火，格格不入，史蒋矛盾主要在以下几个方面展开：“租借物资”的控制权问题；“改革中国军队，提高对日作战能力”的问题；对待共产党的问题。面对史蒋在这几大问题上的冲突，罗斯福也经常流露出对蒋介石的不满。“租借物资”控制权，是美国政府授予史迪威保证赴华使命取得成效的唯一重要手段。当蒋介石为夺取“租借物资”控制权与史迪威发生冲突时，罗斯福明确告诉蒋介石“让史迪威完全受命於你是行不通的，不管谁接替史迪威，都将握有同样的权力”。罗斯福对能利用中共的力量抵抗日本很感兴趣，也想将美国两党政治模式移植到中国。开罗会议期间，罗斯福向蒋介石明确表示了他对中国局势的担忧，并提出了在中国实行国共两党合作建立联合政府，共同抗日的构想。他还对一同参加会议的儿子说：“我对蒋的政府的性质表示不满，我告诉他这种政府决不能代表现代的民主，我告诉他必须在战争还在进行的时候与延安方面握手，组织一个联合政府。”
　　但总的来说，罗斯福认为蒋介石和史迪威的矛盾是局部矛盾，甚至认为是两人性格不和，通过调解可以得到缓和。很多时候，罗斯福对蒋介石是迁就的。史蒋冲突爆发后，蒋介石一再要求罗斯福将史迪威调回美国。1942年七八月间罗斯福派了自己的行政助理居里博士访问重庆。居里同蒋介石进行了十多次会谈，对蒋介石做了耐心的解释工作，劝其与史迪威继续合作。居里回国后，曾建议调离史迪威，罗斯福本人也倾向召回史迪威，但马歇尔提出不同意见，史迪威才未被召回。陈纳德的出现，使史蒋矛盾更加复杂。中国政府驻美国代表宋子文在美国也大肆活动要求调回史迪威。1943年9月29日，宋子文与罗斯福商谈中国战区范围问题，再次重申必须撤换史迪威。罗斯福表示理解和同意。作为一名在华生活过十几年，尤其是肩负重要使命的美国军人，史迪威觉得命运注定要把他和中国联系在一起，为了避免被免职，更出於一种使命感和责任感，史迪威压着心头的怒火，於10月17日当面向蒋介石表示愿与之握手言和。蒋介石在当天的日记中写道：“最后允史迪威悔改留任，重加信用。”1944年10月，，罗斯福仍然将史迪威召回。
　　简单回顾这段历史我们可以得出这样的结论：史迪威和蒋介石的冲突并非中美两国关系的致命伤。罗斯福消弥他们之间的冲突，从根本上来说也是为维护中美战略同盟的大局。为维护这种大局，罗斯福宁愿作出一些让步，比如压制甚至撤换史迪威。仅仅因为一个美国将军与蒋介石的冲突，就要将蒋介石置於死地，这不符合罗斯福在史蒋冲突问题上的一贯立场。有蒋介石在，罗斯福对中美关系是可以预测和把握的，失去蒋介石，中美关系的变数难以预料。罗斯福作为一个头脑清醒的政治家，决不会去做暗杀蒋介石这样的蠢事。
　　从以上三个方面的分析来看，既然不存在罗斯福策划暗杀蒋介石一事，《美国十字军在中国》一书对此事的叙述从何而来。根据书中的注释，可以看出，作者的依据是多恩将军的回忆录。在发现其他档案材料能证明此事存在之前，我们认为，多恩作为一名级别较低的美国军人，此举只是为了制造轰动效应，增加回忆录的卖点而已。笔者也希望中国学者能对此作进一步的分析研究。（完）
　　来源：香港商报上一页 [1] [2] [3] [4] 