　　今年9月19日，在美国芝加哥一家医院里，一对女性双胞胎诞生了。这对早产的小姐妹的体重比正常婴儿轻了许多，其中一位女婴的体重只有243克，这么轻的超低体重刷新了新生儿体重最轻的纪录。经过医务人员的精心照顾，小姐妹都健康地活了下来，而且不久就可以出院回家了。最近，医院举行新闻发布会，向媒体介绍了鲁梅莎、她的姐姐及她的父母。两个女婴当时被严严实实地包在相同的两块条纹毯子里。　　生下来时，体重不如一罐汽水重　　这个世界上最袖珍的婴儿叫鲁梅莎，成为世界医学史上成功存活的最“迷你”婴儿。3个月前，她以剖腹生产的方式出生，当时只有243.8克重，不到半斤，还没有一罐汽水重；身长大概是足月婴儿的一半，才24.765厘米，只有一个成人的手掌那么大，细细的小腿比大人的手指还要细。鲁梅莎和她的双胞胎姐姐希芭只在妈妈的肚子里呆了25个星期零6天，而正常的怀孕周期大约是40个星期。这是因为鲁梅莎的母亲怀孕后，因高血压影响她自己和胎儿的生命安全，芝加哥罗由拉大学医院决定帮她提前剖腹生产。　　鲁梅莎目前健康状况良好　　鲁梅莎出生后，医生们都担心她是否能够存活下来。不过，这所医院在护理体重过轻的早产儿方面具有丰富经验，经过医务人员两个多月的精心护理，两个小家伙发育都很正常：鲁梅莎不仅顽强地活了下来，而且很快就开始长胖，现在体重已经达到了1190克，希芭则有2250克。　　医生说这对孪生姐妹出生时视力都有问题，做了激光矫正手术后，两个婴儿现在恢复得都很好―――视力发育不健全是早产儿的常见疾病。医院的新生婴儿护理专家穆拉斯加斯医生说：“超声波检测显示她大脑正常，所有指示均诊断鲁梅莎的健康进展正常。”―――大脑出血也是早产儿常见的疾病，得了这种疾病的婴儿患大脑性麻痹症的概率很高。　　医院方面表示，鲁梅莎和希芭目前健康状况良好，希芭在12月底就可以出院，而鲁梅莎要等到明年1月的第一个星期。威廉・迈克米兰医生说：“她们的体温正常，不需要保育箱。她们用奶瓶喝奶，是正常的婴儿。”　　父母对孩子们的降生满怀感激　　在印度语中，鲁梅莎是“乳白色”的意思，希芭则意指“天神所赐”。孩子的母亲、23岁的玛哈贾宾・莎伊克激动地说，当她在孩子出生后第二个月后第一次抱着她们的时候，“简直没有语言能形容我当时的感激之情。”她连称，“这是上帝的恩赐，是对我们最大的恩赐。”　　她的丈夫、32岁的穆罕默德・阿布杜尔・拉希曼说，他们现在希望赶快抱着孩子回家。他们来自于印度的海得拉巴，现居住在芝加哥郊区的汉诺威帕克。拉希曼看着妻子说：“我们希望她们将来好好做人，成为好公民，她(莎伊克)希望她们长大后成为医生。”莎伊克则笑着说：“医生？哦，我当然希望了。”　　医学技术使早产儿生存下来　　过去30年中，一系列关键医学技术的进步帮助了以前不可能存活的早产儿得以生存。计划早产的母亲被注入类固醇以加速胎儿肺的发育。新生儿被注入表面活性剂药物帮助他们的肺张开，高级的通风设备也用于帮助他们呼吸。但即使这样，23周时的妊娠期也是婴儿生存的门槛，部分原因是他们的大脑、肺和肠还非常不成熟，不能够协调工作。怀孕23周时出生的婴儿只有40%能够成活，而且他们中的绝大多数人会出现各种类型的残疾。专家说23周是一个极限，不可能再向前推了。　　不过，在怀孕27周时，胎儿的器官已经成熟，这时出生的婴儿90%以上能存活，而且只有少数孩子会出现严重的残疾。然而如果没有医学帮助，所有过早出生的婴儿都会死亡，因此父母面临是否挽救他们的艰难选择。而医生所关心的是残疾的发生率没有随着生存率的提高而提高。正是这个原因，医学研究人员面临的最大挑战之一是如何努力尽早鉴别出可能早产的母亲。　　如今，婴儿早产日趋普遍，早产儿的存活率仅为5％至10％，他们即使能够存活，日后也多会出现各种身体缺陷。在鲁梅莎之前，世界上最小的新生婴儿叫玛德莲・曼恩。1989年，玛德莲・曼恩以280.65克的体重出生，成了当时世界上出生体重最轻的早产儿，如今她已长成了15岁的小姑娘。而鲁梅莎的健康出生，又被人们视为新的奇迹。　　早产儿更容易出现健康问题　　早产儿是指胎龄小于37周出生的新生儿,不同国家、不同社会经济条件，早产儿的发生率不一,早产在我国的发生率约为5.6%,死亡率12.7%至20.8%,胎龄越小,体重越低,死亡率越高。护理质量对存活率有很大影响，过早的出生，使他们先天不足，体内各器官发育不成熟，体质弱，适应环境能力差，因此，胎龄越小越不容易存活，精心护理对早产儿十分重要。早产儿除按正常新生儿护理外，还必须在喂养、保暖和预防疾病上给予特殊护理。　　位于波士顿的一家医院将95个孕期为37周以上足月生产的婴儿与90个孕期只有35或36周的早产儿做对比研究后发现，早产儿更容易出现健康问题。早产儿中有18个出现多种疾病，而足月产的婴儿中没有一个患病。由于早产儿多患有黄疸、低血糖和呼吸道等疾病，因此他们出生后需要进行静脉注射并注意保持体温。通常，早产儿还需要由医院提供种类不同且价格更贵的特殊服务，他们在医院里的花费比足月产的婴儿平均要高出2600美元。　　