
　　一些科学家认为“无头人”可以成为“人体零件工厂”。
　　由培育“无头老鼠”，人们想到了培育“无头人”。我们知道，尽管器官移植为挽救人们的生命居功至高，但目前最大的困难是供体缺乏。有资料显示，供体与等待器官移植的受体的比例是1：10,有几万、十几万的病人在等待器官移植。美国普林斯顿生物学家李・西尔维在接受英国《星期日泰晤士报》记者采访时称：“通过‘无头鼠’技术，科学家完全可以制造出一个没有头部或大脑的‘无头人’来。这个没有任何意识的人类躯体或许可以不算是人，因此科学家可以合法地让他们存活下来，作为未来器官移植的丰富来源。”
　　伦敦大学生物学教授路易斯・沃尔佩特认为，“无头人”为器官移植开辟了一个更广阔的空间。“无头人”的心脏在跳动，使各脏器的血液供应得以维持，各脏器组织不会像死亡者那样发生缺血、缺氧。作为供体，这些脏器组织有着较强的活力，为移植成功提供了先决条件。如果无头人器官可以代替人体器官正常工作，那么可以建成很多“人体零件工厂”，大量生产无头人。这样，那些需要进行器官移植手术的患者就不会在等待中死亡了。尽管在实验室中制造的“无头人”让人感到厌恶，但如果人体移植器官真的缺乏，而“无头人”又能够挽救许多人的生命的话，“无头人”实验或许可以勉强接受。沃尔佩特承认，人类应该慎用这项新技术，让它们造福人类而不是带来灾难。
　　专家认为，在目前的技术条件下根本不可能培育出“无头人”。
　　尽管“无头人”可以成为器官移植“宝矿”，但毫无疑问它也会引发和克隆人同样猛烈的伦理争议风暴。因为，该技术如果失控，将成为器官移植上的黑洞和器官贩子们的可怕工具。即使“无头人”实验因为伦理原因遭到法律禁止，但由于“无头人”技术具有广阔的器官移植商业前景，因此不排除一些科学狂人为了谋利而私下进行实验的可能，这是现代科学必须面临的众多伦理挑战之一。
　　值得反对者放心的是，大多数专家认为，哺乳动物的胚胎培养极端困难，就是不考虑伦理因素，在目前的技术条件下根本不可能培育出“无头人”，更不可能将“无头人”的器官应用于人类。
　　上一页 [1] [2] [3] 