
　　其实，培育无头动物算不上是什么“爆炸性”新闻。
　　早在1997年10月，英国巴斯理工大学就宣布培育出无头青蛙胚胎，在此之前，媒体还有无头苍蝇培育成功的报道。只是，苍蝇和青蛙都不是哺乳动物，而老鼠和人类的基因相近，又都是哺乳动物大家庭中的成员，所以，培育“无头老鼠”的实验备受关注也在情理之中。那么，无头动物又是如何培育的呢？
　　　美国生物学家爱德华・刘易斯为了弄清生物的体型结构与基因之间的关系，进行了几十年的研究，证实生物体从单个受精细胞开始，要发展成为含有数以亿计的特化细胞的躯体，从蝇、蛙到人的动物都拥有几乎相同的一套基因。这套基因是动物形态蓝图的设计师，它行使一个主控制功能去引导动物的生长发育过程。在胚胎生长过程中，每个细胞中的各种基因的开和关造成了细胞的特别功能。例如，产生眼球晶状体蛋白的基因，只是在形成眼睛的细胞中才有活性，而创造脚指甲蛋白的基因，即使它们都出现于同一个细胞中，却不会被表达。
　　这些基因数量不多，但具有善变的特性。由于它们的突变，使生物体的某些部分长错地方。例如，在对果蝇的研究中发现，控制果蝇长触角的基因发生突变，果蝇的前肢就可能长到应该生触角的部位上去。若控制胸部的基因发生了突变，则胸部第3体节变成为长翅膀的第2体节，结果使本来应长2支翅膀的果蝇却生出4支翅膀。这种控制生物的体型结构的基因，被刘易斯称之为“同源异形盒基因”。同源异形盒基因是在1984年被发现的，科学家们将这一发现誉之为“生物学中的一个划时代的里程碑”。
　　“同源异形盒基因”的突变，使科学家可以在实验室中模拟生物的大进化现象。
　　同源异形盒基因的突变一开始时在胚胎早期引起的变化不大，但随着组织、器官的分化定型，突变的影响逐步被放大，导致身体结构发生重大的改变。发育生物学的这些重大发现，甚至使科学家可以在实验室中模拟生物的大进化现象。比如，在1995年，日内瓦大学的一个实验室把斑马鱼的同源异形盒基因的表达速度变慢，结果发现在胚胎发育时，鱼鳍细胞层层堆积变成了骨头，最后又长出了趾头。这可以使科学家了解鱼鳍是怎么进化成四肢的。
　　据德赛介绍，美国得克萨斯大学研究人员在老鼠胚胎中发现了控制胚胎长出头部的基因，他们将这些基因从老鼠胚胎中去除，并将处理后的1000多个老鼠胚胎植入老鼠子宫中，最后有4只“无头老鼠”生了出来。由于没有头部和呼吸系统，这些“无头老鼠”立即死去了。上一页 [1] [2] [3] 下一页 