
　　比如，到目前为止南极陨石储存量最大。截至1989年为止，在南极大陆已采集到11000多块陨石样品，占全世界可用于研究的陨石样品的50%以上。并且在南极大陆上，还有不少地区无人到达，随着南极科学考察的不断进展，将从南极大陆上采集到更多的陨石，但并不代表陨石就青睐南极，就会在南极一直降落。主要原因是因为南极主要为冰层所覆盖，和陨石反差强烈。冰块是在不停的移动之中，如今所发现的大量陨石是在漫长的历史过程中所积累而成的。
　　如何发现陨石呢？主要使用什么样的仪器和设备呢？张先生介绍，主要仪器设备是磁力探测器。但是主要还得使用人力去寻找，靠目视观测，仪器只是起到辅助性的作用。
　　为什么陨石会使科学家对其产生莫大的兴趣呢？研究陨石到底有什么意义呢？张宝林介绍，陨石是研究地球演化和航空航天的重要标本，通过陨石可以探测到许多太空中的信息。除此之外，它还可以提供地球以外各星球的早期历史资料和信息。总之，它们不仅提供太阳系内的若干信息，还能提供太阳系以外的物质同位素组成的重要信息。
　　陨石有较高的科研价值，目前发现的陨石的年龄与地球上最古老的岩石的年龄是一致的，都是46亿年以前形成的，这说明陨石中包含着丰富的太阳系天体形成演化的信息。除此以外，陨石的发现也是一笔难得的经济财富，它将促进当地旅游业的发展。
　　高速公路收费站意外记录兰州陨石坠落图像。
　　张宝林先生说，由于陨石中所含的物质会和地面的某些元素融合，如果在地面放置时间较久，它所蕴含的许多宇宙的信息就会衰减，从而大大降低科研的价值。因此，目前迫切的任务就是尽快找到陨石，把其送入实验室。
　　在一些媒体报道中提到此陨石是一块巨大的陨石块，那么究竟是一块还是几块呢？体积究竟多大呢？
　　根据张宝林的个人推测，陨石可能不止一块，应该是两块以上，因为发出了两次爆炸声，陨石极可能已经炸开了。因为搜寻人员在17日先后翻过了九个山头，但一无所获。他们看到的几个山上没有发现陨石，这可能说明陨石的体积比原先预想的还大。
　　另据报道，12月21日下午，搜寻队成员在高速公路皋兰收费站意外地发现，该站摄像头记录了陨石划过当地夜空瞬间闪光影像。同时，这也是12月11日以来，唯一一份记载陨石坠地异常亮光的影像记录。流星下落不明
　　12月11日晚11时40分左右，一道强光划破兰州夜空，照亮了整个市区，随后传来的爆炸声，犹如冬雷。记者先后询问了地震、消防和气象等部门，基本排除了地震、火灾和天气原因。当夜，为查找火光爆发原因及方位，市公安局110指挥中心调动了全市一线民警展开了搜寻。至今仍未找到火光爆发原因及所在位置。
　　西北师大物理与电子工程学院物理和天文学教授刘亚楠告诉记者，目前这颗流星是否坠地还很难预料，只有等目击者发现。一般情况下，体积较小的流星在穿越大气层的过程中已经燃烧殆尽并化作大气中的尘埃飘散，如果是这样，就很难找着了。
　　上一页 [1] [2] [3] 