
　　据报道，陨石之所以落在青城附近，除了地震震波提供信息外，青城镇苇茨湾村的村民们感觉到了最为强烈的震撼。当地村民李文军说，他在部队当过4年炮兵，当晚他听到的响声相当于100公斤TNT炸药的力量。
　　张宝林认为，“坠兰陨石”可能世界罕见。目前世界上最大的陨石是在我国吉林省发现的，重达1700公斤，应该说，坠入兰州的这颗陨石也是世界罕见的，如果重达1吨以上，不是世界第一也是世界第二，张宝林说，“其实，陨石坠在世界上经常发现，但是坠入城市附近的现象确实少有。
　　按照原计划科考队12月23日出发，由于陕西、山西、宁夏地区正在降落中雪，高速公路被覆盖，科考队不得不改变行程。记者在采访之时，12月25日，这支志愿者科考队已经正式第二次赶赴兰州。据张宝林先生介绍，这支志愿者科考队是由6－12名人员组成，由张宝林先生带队。志愿者科考队主要任务是继续在当地寻找陨石降落的证据，进一步搜索陨石。
　　据了解，专家承诺，如果找到这颗陨石，每公斤按500元予以奖励是最低标准。
　　科学家为什么痴迷陨石？陨石对于科研与人类生活有何意义？
　　兰州陨石事件引起国内外媒体的关注。张先生介绍，陨石是位于宇宙行星际空间的一种天体，隶属于太阳系。晴朗的夜晚，繁星满天，仰望夜空，有时可以见到流星拖着闪亮的尾巴划过天空，消失在天边。这种坠落到地球上的流星，科学家称之为陨石。
　　陨石是由某种特殊原因形成的，或是星球爆炸、崩裂，或是飞出的宇宙尘埃，或是两两星球碰撞下来的碎块……当它们闯入地球大气层内时，由于高速飞行和大气的磨擦作用而燃烧消融，到达地球表面时，已变成了黑黝黝的、沉甸甸的石头。
　　据张宝林先生介绍，陨石主要分为石陨石、铁陨石、石铁陨石三类，1976年在吉林降落的那块巨大的陨石就属于石陨石。
　　张宝林推测，此次兰州所降落的陨石，石陨石的可能性比较大。他介绍说，陨石的降落有其自身规律，但是具体在什么时间与地点降落是没有规律可循的，否则科学家则可在某个特定的时间和地点等待陨石的降落。上一页 [1] [2] [3] 下一页 