　　有个乔大夫，他治病收费巧立名目，花样可多了。这天，他给一个姓王的胃癌患者做了胃切除手术，查房时王患者问：“乔大夫，我吃什么饭合适？”乔大夫说了两个字：“流汁。”
　　第二天的“住院病人费用一日清单”上，多了一个收费项目：“饮食咨询费5元。”王患者不解，问道：“乔大夫，你没有告诉我什么呀！”乔大夫微微一笑：“怎么没有？我不是告诉你‘流汁’了吗？”
　　王患者想了想，无话可说，他又问乔大夫：“我做完手术了，怎样才能恢复得快一点？”乔大夫又说了两个字：“少动。”
　　过了一天，王患者看到清单上又增加了一个收费项目：“康复指导费10元。”王患者一想，明白了，这“康复指导费”，一定是昨天乔大夫说的“少动”。
　　正在这时，王患者的老婆来到病房。丈夫得了胃癌，尽管做了手术，但她还是惶惶不安，于是她就轻轻地问乔大夫：“我老公的病，以后有没有生命危险……”
　　老婆的话还没有问完，王患者一把捂住她的嘴，并且急忙向乔大夫连连摆手，示意他不要回答。
　　乔大夫离开后，老婆问王患者为什么要捂她的嘴，王患者拿出最近两天的每日清单，指着“饮食咨询费”和“康复指导费”说：“这个大夫巧收费，他一回答，肯定会说‘没有’，就这两个字，明天的清单上就会出现五个字……”
　　“五个什么字？”
　　王患者苦笑着说：“生死预测费！”