　　1. 神秘的银针从何而来
　　这天下午，一辆满载乘客的大巴从省城往靠山镇开来，车上几乎全是到城里进货的生意人。天气阴冷，路面颠簸，旅途劳顿使得人人都疲惫不堪，昏昏欲睡。一会儿，车到了离靠山镇20公里的槐树庄，这时上来了两个年轻人，一个穿西装的“长发”，一个穿皮夹克的“板寸头”。这两人一上车，就贼眉鼠眼地四处张望，经常坐车而有经验的人一看就知道，这两个家伙不是什么好东西。果然不错，这两人见前排靠窗有个穿皮大衣的胖子睡得正香，立刻毫不遮掩地靠过去。长发青年走过去后拍拍坐在胖子旁边的中年妇女，示意她换个位子。中年妇女看看两人，知趣地挪开了。长发青年坐到胖子旁边，明目张胆地摸出刀片划那胖子的皮衣，旁若无人地开始了行窃。
　　这一切，车厢里后面的人都看得清清楚楚，却没有一个人出声，人人心里都在暗自想着：胖子今天要折财了，同时暗暗幸庆自己没有睡着，不然倒霉的可能就是自己了。
　　长发青年用刀片在胖子皮衣上划了一道口子，接着把手伸进口子掏那胖子的内衣口袋，也就在这一刻，只听得长发青年“哎哟”一声叫，手猛地一松，皮夹“啪”的掉在地上，他一把捂住大腿，接着颤抖着手从大腿上拔出一枚寸把长的银针，“板寸头”大惊，连忙扶住长发青年问道：“兄弟，你怎么了？”长发青年嘴唇一阵哆嗦，却说不出话来，慢慢地蹲下身去……“板寸头”见同伙遭了暗算，恐惧地看着四周，霍地从身后抽出一把匕首，声色俱厉地喝道：“谁？谁他妈暗算我哥儿们，有种的，站出来单挑！”车厢里一阵短暂的沉默，忽然,早已惊醒的胖子爆发出一声晴天霹雳般的怒吼：“哪里来的强盗，明目张胆行窃，还敢如此猖狂，大伙儿揍他们，揍死他们！”
　　车厢里顿时群情激愤：“对，揍死他们！”
　　“板寸头”见情势不妙，惶恐地慢慢向车门退去，却不防一旁有个乘客对准他的屁股一脚踹去，这一脚势大力沉，踢得“板寸头”一个饿狗扑屎倒在地上，门牙重重磕在地上，牙齿掉了一颗，满口鲜血，匕首也“当啷”一声脱手而去。没等他爬起来，早被扑上来的人按住，“乒乒乓乓”一阵乱揍，直揍得“板寸头”哭爹叫娘，连声讨饶。众人毫不理会，仍是拳打脚踢，“板寸头”的叫声慢慢地小了下去，售票员怕出事，忙打圆场：“大家打他一顿出出气就是了，千万别搞出人命来啊！”大伙儿这才悻悻地住了手，售票员拉起“板寸头”，转眼工夫，神气活现的“板寸头”变得鼻青脸肿，浑身上下没一块好肉。司机停下车，话里有话地说：“走吧，这么多人你惹得起？”“板寸头”低着头，狼狈不堪地扶着长发青年，挣扎着下了车。
　　汽车重新上路，赶跑了歹徒，车厢里的气氛顿时活跃起来，有人说：“胖子，你还挺厉害的，要不是你晴天霹雳一声喊，大伙儿哪能这么齐心协力呢？”
　　胖子涨红了脸连声说：“我可不是什么英雄，其实我心里也很害怕……”有人又说：“不知大家注意到没有，刚才那家伙扒这位大哥的皮夹时，忽然身上中了一针，然后就倒在地上……”
　　立刻有好事之人在车厢地板上找到了长发青年拔出的那枚银针，举在手里说：“就是这个吧？”
　　众人拥上前去，细细地察看那枚银针，胖子接着说：“我就想啊，这车上肯定有个身怀绝技、能飞针插穴的武林高手，他暗中出手教训了那个扒手，有他在，还有什么可怕的？”
　　“是啊，莫非这世上真有高人？”大家不由得议论纷纷，可这位高人就是没有现身，他到底是谁呢？
　　众人在议论纷纷时，坐在后排座位上的一个瘸腿青年一直在微笑着，他的身旁放着一根拐杖，刚才长发青年在肆无忌惮地掏胖子的皮夹时，就是他对准长发青年按下了拐杖上的一个扳机，于是一枚暗藏着的银针就像子弹一样射了出去，插入长发青年的大腿肌肉，两分钟之内，长发青年就痉挛着倒下了……
　　他是谁？他怎么会有这样一根神秘的拐杖？
　　……　　