　　孙成才高中毕业后没能考上大学，于是就来到深圳帮着表姐打理一家咖啡馆。表姐的咖啡馆有一个很好听的名字：“追忆逝水年华”，表姐一开始还想换名字，说这名字虽然雅致，但显得太老气，只怕年轻人不愿意来，再说名字也太长了。孙成才极力说服表姐保持原名原貌，说是这样才能稳定原有的顾客，如果再提高服务质量，就不愁新的客源，后来表姐接受了他的意见。孙成才把全部精力都投入到咖啡馆，生意一天天好起来了。
　　这天一大早，咖啡馆刚开门，就进来了一位三十多岁的女人。这女人容貌秀美，气质高雅，她一来就轻车熟路地走到里厅靠后窗的一个隔间里，服务员送去了水果和咖啡。
　　到了下午，孙成才忙得刚刚停下来歇口气的时候，忽然发现那个女人竟然还是独自坐在那里，她的对面也好像始终没有来过人。孙成才有意观察了一下，那女人安静地坐着，几乎是一动不动，她面前的水果和咖啡也没有动过的痕迹。孙成才想：这女人莫非有什么心事？
　　这天下午，孙成才出门进了一趟货，一直忙到深夜十二点钟，回到咖啡馆里，客人渐渐散去，该打烊了，这时，孙成才忽然看到那女人竟然还一动不动地坐在原处！
　　打烊的时间到了，服务员过来悄悄请示孙成才要不要请那女人离店，孙成才摇了摇头，让服务员都下班，他自己坐在吧台后，耐心地等到差不多一点钟，那女人才突然像从梦中惊醒一样，看了一眼手表，拿起了包，匆匆站起来，路过吧台时，她感激地看了孙成才一眼。
　　第三天，也是一大早，咖啡馆里进来了一个男人，约摸四十岁的样子，中等身材，穿着体面。那男人也是轻车熟路地径直来到里厅那个靠窗的隔间，坐到了那个女人曾坐过的位子对面。男人坐下后，要了一杯咖啡、一碟开心果，也这么怔怔地望着对面空空的座位，陷入了深思之中。令孙成才惊讶的是，这个男人也和那个女人一样，整整坐了一天。
　　他们是不是在等人？他们为什么会选择同一个地方？他们等的会不会就是对方？他们为什么不一起来呢？他们的失之交臂，是有意还是无意？他们之间有什么故事呢？这些问题在孙成才的脑海里翻来覆去折腾了好几天。后来，那个女人和男人都不来了，孙成才也就把这事渐渐地放到了脑后。
　　大约又过了一个月，仍是个大清早，那个女人又来了，和上次一样，她又在那个位子上整整坐了一天，不吃也不动；隔了一天，那个男人也来了，仍是上次的姿势，坐了一整天，到打烊时才走。孙成才猛地醒悟了：他们这样的情形，差不多正好是一个月一次。孙成才有一种感觉，他们一定是认识的，而且他们这样擦肩而过，一定是无意的，也就是说，他们彼此并不知道有另一个人也在这么等待着，或者说惦念着自己。
　　这几个月来，他们一个前一个后，时间总是只相差一天，就这么咫尺之间而不能相见，孙成才暗暗祈祷着：哪一天女人能推迟一天，或者男人能提前一天，他们就可以见面了。也就在这一刻，孙成才做出了决定：如果他们中间有一个人再来，他一定把这事挑明。
　　可就在这时，表姐忽然做出决定：她要接一家公司，因为资金不够，要把原来的店转让出去，而那个接咖啡馆的人准备把咖啡馆拆掉，重建一个酒楼。孙成才得知这个消息后心急如焚，他想到那一对男女还没有见面呢。他把这事对表姐讲了，请求表姐再晚几天转让咖啡馆。
　　表姐一听，柳眉一竖，说：“我的好弟弟哟，你是不是读书读迂腐了？这里是深圳，一寸光阴一寸金，你哪来的闲情逸致？再说，每天来咖啡馆的顾客那么多，你敢确定那两个人一定是认识的？再退一万步说，即使认识又怎么样，关你什么事？”
　　孙成才吞吞吐吐地说：“我……我看他们那样子真的很难受呢……如果……”
　　“什么难受不难受的！”表姐斩钉截铁地说，“你别说了，我现在急等钱用，什么都管不了啦！除非你有本事把这间咖啡馆接下来，30万，你有吗？”
　　孙成才泄了气，怏怏地回到了咖啡馆。他琢磨了一天，怎么才能让那一男一女见上一面呢？他想起表姐说的“除非你有本事把这间咖啡馆接下来”，是的，如果我接下来，不就可以留住这咖啡馆了吗？可这30万元哪里来呢？他望着服务员们在厅堂里穿梭往来，忽然一拍脑袋，对了，搞股份制！如果咖啡馆里十几个员工都参与入股，问题不就解决了吗？不过，让这些收入有限的服务员入股，行吗？
　　下午，趁咖啡馆清闲的时候，孙成才召集员工开了个会，没想到他的想法竟得到员工们一致的赞同，大家都看到那对男女苦苦相望、痴痴相守的样子，也很想让他们见面；再说，跟孙成才共事了差不多半年，他们都知道孙成才是个聪明、厚道的“老板”，咖啡馆经他打理，生意肯定能兴旺，但是，大伙的能力毕竟有限，他们拿出自己的全部积蓄，又东借西凑的，才弄了26万，孙成才硬着头皮把钱送到了表姐面前，表姐一看到钱，愣住了，她没想到员工们如此的齐心，眼眶一热，泪水流了下来：“没想到你这么执著！算了吧，剩下的，就算我入的股吧。”
　　咖啡馆保了下来，孙成才也想好了让两人见面的办法。果然没几天，那个女人又来了，她刚一进门，孙成才就手捧鲜花迎上前去，对她说：“恭喜您成为本店第一万名顾客！”那女人怔了一下，含着笑、道着谢接下了鲜花。
　　孙成才又说：“本店将在后天举行周年庆典，想邀请您参加，不知能否赏光？”那女人轻轻摇摇头，说：“很对不起，我在国外工作，后天我得回去上班了。”
　　孙成才心想，原来她在国外工作，怪不得一个月只能来一次，他真诚地说：“小店能支撑到今天，我们走过了很多艰难的日子，所以这个活动员工们都很在乎，我们希望请到所有像您这样重要的客人参加，没有您，我们真的很失望。”孙成才决定，如果她不答应，今天一定要给她挑明了。
　　那女人看了看孙成才，又望了望周围的员工们，想了想，说：“好，我答应你们，后天我一定来！”
　　女人这边安排好了，男人那边呢？按照惯例，男人一般是后天必到的，可万一男人那天有事不来呢？不只是孙成才，整个咖啡馆的人都想到了这一点，所以他们虽然脸上笑容满面，可心里还是沉甸甸的。
　　约定的时间到了，那个女人果然如约而至，她还带来了一份精美的礼物，然后她就坐到了那个固定的位子上。
　　接着，孙成才在门口紧张地张望着，一个人走近了，不是；又一个人过来了，还不是……终于，一辆出租车停在咖啡馆门口，一个男人跳下车，正是他，孙成才这才把心放了下来。
　　男人快步走到里厅，那女人抬起头来，刹那间，两人都愣住了，然后又都揉了揉眼睛，仿佛都不相信这是事实，最后女人缓缓站起来，徐徐走去，被那男人拥进了怀里……
　　孙成才和咖啡馆的员工们目睹此情此景，禁不住眼眶都湿润了。一会儿，这一对男女向他们诉说了一个缠绵而动听的爱情故事：这一对男女大学毕业后分别来到深圳闯荡，后来他们在这家咖啡馆里相识并相爱了，这间咖啡馆见证了他们三年的爱情足迹。后来，因为一个小小的误会，两人分开了，她远嫁澳大利亚，他则去了北京。很多年过去，他仍无法忘掉她，一直未婚，而她也始终难以割舍对他的一片痴情，心头总有着他的影子，和丈夫关系不太好，一年前离婚了。因为这一男一女都和深圳有业务往来，所以才能每月回来一趟。一回到深圳，他们就会到这家咖啡馆来看看他们相识、相爱的地方……
　　那女人泣不成声地对孙成才说：“真是太感谢你们了！我不知道用什么语言来表达我的感受。你们不知道，我这次来，很可能是最后一次，因为我已经被公司调到美国纽约，不再负责中国的业务。正因为是最后一次，所以我才答应了你们，推迟了行程，来参加店庆活动，没想到却是帮了我自己……”
　　孙成才和员工们都会心地笑了……　　