　　【内容提要】法家由道德入刑名，从思想渊源上说与史家有着千丝万缕的联系。法家要对当时实行的制度进行挑战，就不能不对制度的起源做历史的考察，不能不对制度的永恒性提出质疑。这样他就必须先深入到历史之中，再从历史中跳出来，他们对历史的思考往往很深入。法家对待历史的态度有两重性，持有一种又需要又恐惧的矛盾心理。　　　　看到秦始皇、李斯等法家对待文化、对待历史的粗暴态度，人们自然产生法家不重视历史的印象。其实这是一种误解。通过对《商君书》、李斯有关言论和秦始皇言行的考察，我们可以得到如下几点认识：　　一、法家由道德入刑名，从思想渊源上说与史家有着千丝万缕的联系。从历史中吸取思想营养，是法家的基本治国思路之一。他们对古今形势特点，有很深的认识，是在考察历史是怎么样走过来的基础上，来回答现在应该怎么办的问题。侯外庐先生说："他们代表了古代社会的历史觉醒的人物。"（《中国思想通史》第一卷）麦孟华先生说商鞅据"社会进化之次序，而明其所以然之故"。"明法治之所由生，生于时势之所不容已"。（诸子集成本《商君书》附《商君评传》）都是很对的。　　二、法家要对当时实行的制度进行挑战，就不能不对制度的起源做历史的考察，不能不对制度的永恒性提出质疑。这样他就必须先深入到历史之中，再从历史中跳出来，他们对历史的思考往往很深入。　　师古是一种对待历史的态度，摆脱历史束缚也是一种对待历史的态度。　　法家和儒家的区别在于儒家是把三代等作为样板，作为现实的直接参照，而法家强调历史的变化，要从变化的历史中吸取为我所用的东西。　　他们强调"三代不同礼而王，五霸不同法而霸"，"当时而立法，因事而制礼。礼法以时而定，制令各顺其宜"，是很有道理的。一般来说法家急功近利，目光短浅，但在对历史的动态把握上，应该说更接近现实的要求。　　三、法家对待历史的态度有两重性，持有一种又需要又恐惧的矛盾心理。一方面，他们要把历史作为自己的施政工具；另一方面，他们不愿意让别人掌握历史。他们一怕政敌以历史为根据非议他们的政策，商鞅和李斯在这方面有非常深的体会。二怕民众掌握了历史知识会成为新生大一统政权的离心力量。反秦斗争中六国后裔普遍受到拥戴，证明他们的担忧是有道理的。他们采取的消极防范的作法是拙劣的，起到了适得其反的效果，但这一政策恰恰发端于他们对历史知识重要性的认识。　　