
　　改名之争
　　今年9月，已经70多岁的徐建国有了一个想法，去派出所在自己的户口本上添一个“曾用名”―――柴岗龙清。因为日本来信的收信人名字与身份证、户口本名字都不符，徐建国与送信的邮递员总是大费周章。
　　王徐英说，9月8日，在上钢新村派出所里，接待徐建国的户籍警先是惊讶地打量徐建国，随后要求徐建国回家准备一份申请和相关证明材料。最后户籍警几乎是简单而坚决地抛给徐建国一句话，你这个改不了，我们从来不给人改名字的，何况你要加个日本名字。
　　同行的王徐英被户籍警的话激怒了。她回到家中，在一天的思考之后，她告诉丈夫，曾用名就是要加，而且她自己还要改名，要叫柴岗英子。
　　徐建国说他当时吃了一惊。按照徐建国的本意，曾用名能加当然方便，不能加也就算了。徐建国试图教育妻子：我们都应尊重政府机关的决定。
　　王徐英一句话顶回了徐建国，“应该先尊重法律，法律赋予我姓名权！我们中国是个法治国家！”
　　王徐英还向本报记者解释，她一直觉得自己的名字不太好听。在上海话中，“徐英”有“逐渐熄灭”的谐音意思，曾有多个同事和朋友拿这个开她玩笑。而上钢新村派出所的态度是促使她决定改名的“催化剂”。
　　王徐英说，我就是想赌口气，如果派出所同意我改名，我只要求把柴岗英子放在曾用名一栏里；如果派出所还是不同意，我就一定要求改名。至于选择的新名字，王徐英说，这些年别人称呼我不是王徐英就是柴岗英子，也没想到别的名字，“不管改成什么，就是个名字而已。我要维护我的姓名权。”
　　但派出所并不认同王徐英对于姓名权的看法，依据《上海市户口管理暂行规定》(下称《暂行规定》)，上钢新村派出所驳回了王徐英的申请。
　　在12月6日的庭审中，王徐英说，《民法通则》第99条明确规定公民享有姓名权，有权决定、使用和依照规定改变自己的姓名，禁止他人干涉。
　　对于派出所依据的《暂行规定》，王徐英认为，《暂行规定》及其《实施意见》是上海市的地方性法规，与国家的《民法通则》及《户口登记条例》在相关规定上冲突。《民法通则》并未明确限制公民更改姓名的条件；而《暂行规定》及《实施意见》却规定，只有符合“姓名登记时错误，同名过多，姓名谐音有损人格等特殊情况”时才予更改。在审理案件时，法庭应以国家法律为准，而不是仅仅以地方法规为依据。
　　6天后，浦东新区法院判决认为，派出所依法享有对其辖区内居民更改姓名作出决定的法定职权；公民依法享有姓名权，但姓名的更改必须符合本市的户籍政策和户口登记机关的相关规定。
　　判决指出，王徐英以“柴岗家惟一的儿媳”作为更名的依据，不符合上海市相关规定；且王徐英认为本名谐音有损人格，是封建迷信，更不符合规定。另外公民随意更改姓名，将对稳定的社会秩序造成不良影响。因此驳回王徐英的诉讼请求。
　　王徐英当庭表示难以接受判决结果，拒签法律文书，并表示提起上诉。
　　但她的上诉也胜负难卜。有律师认为，姓名权是公民不可侵犯的私权，而公安机关对姓名更改的限制和管理，可归属公共行政权。当公权和私权冲突时，司法实践很难厘清。对于近来出现的多例因改名而起的官司，惟有专门立法才能彻底解决。
　　目前，上海市第一中级人民法院已经受理了王徐英的上诉，并将在1个月后开庭审理。上一页 [1] [2] [3] 下一页 