
　　想改日本名就是汉奸？
　　自从跟派出所闹上法庭，王徐英就开始钻研起法律条文。年近60的王徐英，如今可以流利地背出一条条和姓名有关的条款。
　　但周围的人开始对王徐英有了看法。在小区居委会，很多人认为“她有些固执”，甚至有人说她是“神经病”。
　　上海有媒体刊登评论说，王徐英改名“不能不说是缺乏文化认同感和民族归属感”；网上也出现了针对她的连篇累牍的谩骂帖子。
　　“我是个认真的人，我教30年书就是教学生认真，自己当然身先士卒。”王徐英说。她指着法院的判决书说，“我是30年的老党员、无神论者，他们凭什么说我封建迷信？这是对我人格的侮辱！”说到这儿，王徐英忍不住掉了泪。
　　“我知道改个日本名字会有额外的麻烦。”王徐英强调说，“我很爱国，没其他意思。”
　　其实，因为日本亲戚，王徐英和徐建国都已经吃过苦头。因为姑妈在日本，“文革”期间，王徐英的姐姐大学毕业后没能进想进的科研单位；王徐英的弟弟以川沙县第一名的成绩小学毕业，却没能读成初中。
　　而徐建国的同母异父弟弟――柴岗龙男，中文名徐建民，由于日本血统从小受人歧视，性格忧郁内向。柴岗文雄回中国探亲后，徐建民想尽办法要去日本却不能如愿，又在旁人“汉奸”一类的指责声中，于1976年精神分裂。
　　1998年，徐建民终获移居日本并入日本籍。日本政府以“中国残留邦人”标准对待徐建民，拨给房屋居住，每月发放10万日元生活费，并派专人护理其生活。4年后，长期精神分裂的徐建民病逝于日本横滨。
　　徐建民病逝后，徐建国与王徐英前往日本料理后事。这是王徐英第一次去日本。王徐英说，去之前，她打心眼里排斥日本人，觉得日本人没一个好的；临行前她的老母亲甚至警告她，别去日本，小鬼子太坏！
　　但与徐建国的日本亲人和朋友的交往改变了她的看法。日本方面很重视“中国残留邦人”抵日，新闻媒体跟踪报道。他们偶然结识的日本朋友岩崎还在《神奈川新闻》上发表文章，纪念两人的日本之行，并对日本侵华战争进行了反省。
　　岩崎写到，“明治维新后，我们的祖国日本，给周边的中国和朝鲜以及亚洲其他国家带来了最最残忍并且非人道的主权践踏”，“日本人应牢记在心，使日本成为一个不让朋友羞耻的祖国”。
　　旅日期间，日本方面认为徐建国也是“残留邦人”，再次希望徐建国考虑入日本籍。徐建国婉拒了，“我还是做中国人好。”
　　徐建国对本报记者说，“到现在，我还是觉得公安机关不同意改名就算了；但如果能改，可能会对中日民间友好产生一些积极的影响。”他特意拿出了柴岗文雄的回忆文字，上面写着，“这真是奇妙的姻缘，两个男女因日中关系而得以维系，两个孩子又代替两个老人成为新中国的建设人才，我为之感到高兴……”
　　王徐英也从没想过成为日本人。但她改名的决心日益坚定，“上诉再被驳回，我还会向上海市高级人民法院申诉。”坐在高高一摞法律书籍前，王徐英，或未来的“柴岗英子”有些困惑，“难道以上海之大，就容不下我一个日本名字？”
　　相关阅读：以宽容之心看待上海女子更名日本名 
　　　　　　　中国人取日本名――看上海人的媚日心态
　　上一页 [1] [2] [3] 