　　李家村这一带乡下有个“踏生”的习俗：女人生产、孩子呱呱落地时，第一个登门的人将预示着孩子未来的命运，来“踏生”的人是个当官的，孩子长大后也是当官的；来“踏生”的人是个乞丐，孩子长大后的日子不会好过。当然，这仅是民间的习俗而已，但光棍汉李大头把这个习俗看得特别重。他和寡妇刘春花，因为人到中年赶时间，赶早了六个月，这不，结婚才四个月，孩子就要出世了。这天天刚黑，两人正在吃饭，刘春花突然捂着肚子，对李大头说：“哎哟，你要当爸了，快动手煮鸡蛋，我一会就好。”说完，她拧开电灯，忍着疼进了内屋，李大头火还没烧起来，“哇”地一声，房里便传出了孩子清脆的哭声，而且喜从天降：是个儿子！
　　这会儿，李大头和刘春花认为最要紧的事是谁来“踏生”，好像孩子今后的命运，就在这时候定了。李大头一边喂刘春花吃鸡蛋，一边说：“你说，一会谁会来？”刘春花说：“保不准村主任会来，我喜欢咱的儿子长大了当官。”李大头说：“村主任来就好，有他这样的贵人来，就不怕咱的儿子长大了没出息。”李大头想了想，又说，“怕就怕是老光棍瘦麻子来，这人喜欢串门蹭饭吃。”
　　李大头想来想去，他想出了一个办法：他烧着旱烟在门口坐，借着夜色的星光，看着门前的这条小路，若是看见村主任来，他就开门迎客；看见瘦麻子来，他就关门。
　　李大头就这么在门口坐着，从黄昏一直坐到晚上十点钟，都没有人来。李大头失望了，他转身回屋，“吱呀”一声把门关上，屁股还没坐到凳子上，“砰砰砰”，有人来敲他的门了，李大头胆战心惊地开了一条门缝，借着屋里照出来的灯光往外一看，不是村主任也不是瘦麻子，竟是一个陌生人！李大头犹豫了一下，硬着头皮问陌生人：“你是干什么的？”陌生人愣了一下，说：“我是城里的生意人，今天来看看你们乡下的土特产，没想到天就晚了，我不会打扰你的，我想吃一点东西就走。”
　　李大头一听，喜得不得了，这太出他们的意料了，儿子长大后做个生意人，比当村主任还好哩！
　　李大头便再核实了一遍，陌生人说得有板有眼，李大头便打开门，大声地对老婆说：“来了来了！贵人来了！”刘春花听了，问：“是村主任吗？”李大头说：“村主任算啥？咱的儿子，哪是村主任能比的，是个生意人！城里做大买卖的生意人！”刘春花惊喜地问：“真的？”“当然是真的！”
　　刘春花便叫李大头杀鸡，好好款待贵人，陌生人问李大头咋回事，李大头便高兴地说他老婆刚生了个儿子，又把乡下人“踏生”的习俗说了。陌生人听了，也不推辞，他便等李大头杀好鸡做好饭，美美地吃一顿。
　　谁知饭还没做好，鸡肉也还在锅里，刚出生的儿子便“哇哇”地大哭起来，刘春花塞个奶头进儿子的小嘴，可怎么哄他就是不听，孩子的哭声一声比一声紧，李大头慌了，进房问老婆：孩子怎么了？刘春花也慌了，说孩子可能是病了。
　　病了要请医生啊！李大头也顾不上做饭了，对陌生人说：“贵客，实在对不住，我孩子病了，我得去请医生，你先等一等。”陌生人一听，说：“我实在饿坏了，你先做饭吧，我吃了就走。”李大头听了，有点不高兴了：这城里人这么不通情理，是你吃饭要紧？还是我请医生要紧？他便丢下手头的活，说：“实在对不住，你要是饿了，你动手做吧。”陌生人拦住李大头，说：“不行！你得先做饭给我吃！”李大头愣住了：要先做饭给他吃？城里人真是蛮横！刘春花在房里听了，说：“大头，你去吧，我来做。”
　　乡下的女人能干是没得说的，这不，刚生下孩子的刘春花就起来做饭了。陌生人问李大头去请医生远不远，李大头说来回要半个多钟头，陌生人便不拦了，由李大头去，反正他吃了饭就走。
　　于是李大头就去请医生，村里的医生是个学医回来不久的女大学生，住在村子的东头，李大头走得急，二十分钟的路，他十分钟就到了。女医生听李大头把事情一说，背起药箱就走。路上，女医生一边走一边对李大头说：“等会儿你要送我回来啊，我怕。”李大头听了笑着说：“女人就是胆小，你有手电你怕什么？咱村又没有强奸犯。”女医生听了忙说：“不是啊，最近到处都在通缉一个杀人犯，你不知道啊？”
　　李大头便问什么杀人犯，女医生看看前面就是村委办公室了，就拉着李大头往前走，来到办公室前，女医生打着手电让李大头看墙壁，这墙上贴的是一张通缉令。李大头凑上前一看，这人怎么有点面熟啊？再一看，吓了一大跳：我的妈呀，通缉令上杀人犯的长相，和刚才到他家“踏生”的人一模一样！
　　李大头的脑袋都要裂开来了，他说：“不好，我家来了个杀人犯！”他把家里刚发生的事一五一十告诉了女医生，说完，急如星火地赶回家去。到了家里，陌生人正在吃饭，李大头冷不防喊了声：“泼皮！”陌生人听了，脸都白了，触电一般地跳了起来，“泼皮”是通缉令上杀人犯的绰号，果然是他！
　　李大头恼怒了，上前一把抓住泼皮的衣领，“啪”地一巴掌打过去，骂道：“妈的，你这个杀人犯，你毁了我的儿子！”陌生人一下挣脱开来，说：“你的儿子我都没见，我怎么毁了他呢？”李大头像一头发怒的狮子吼了起来：“你这个杀人犯来踏生，我儿子将来也就会变成杀人犯啊！你明白吗？”一旁的刘春花一听，哭着奔进了内屋：“我的儿子啊！”老婆一哭，李大头更恼了，他长得牛高马大，要不怎么会叫李大头？一对一，杀人犯根本不是他的对手，李大头正要动手，警车响着警笛来了，警察们把李大头的屋团团围住，原来李大头刚走，村里的女医生就报了警。
　　杀人犯泼皮见来了警察，便冲进房里，从刘春花怀里夺过孩子。泼皮一夺孩子，刘春花一声尖叫，便昏了过去。泼皮抱着孩子冲上了二楼，李大头和警察也紧追着上了二楼，李大头的屋子就二层楼高，到顶了，楼顶两边是邻居家三四层楼高的墙壁，但房子的前面和后面是空的，没有遮拦。泼皮见李大头和警察步步紧逼，便叫了起来：“你们都给我站住，你们要是再过来，我就把孩子扔到楼下去，摔死他！”
　　李大头听了毫不在乎，他看了看楼下，前面围着好多人，只有后面没人，他就对泼皮说：“你摔吧，不过不要往前面扔，前面的人会接住的，你往后面扔，后面没人！”李大头这么一说倒把泼皮弄糊涂了，他本来是拿孩子来要挟的，没想到这李大头好像还巴不得呢！泼皮迟疑了一会，说：“你别以为我不会扔，杀一个是杀，杀两个也是杀！”
　　楼下的刘春花这时醒了，她听了李大头的话后立即大骂起来：“你这杀千刀的李大头，儿子摔死了你不心疼啊！”李大头脾气倔，他对着楼下也大声骂了起来：“你这个蠢婆娘！你要这个儿子干吗？啊？让他长大当杀人犯，不如现在就把他摔死！我李大头有的是本事，我明年立马再生一个！”
　　这夫妻俩一个楼上一个楼下对骂着，泼皮看着，倒有点犹豫了：这男的真的不怕我把孩子摔死？他正琢磨着该如何行事，哪知这李大头却还是一步步紧逼过来，把泼皮逼到了楼顶后边的边缘上，泼皮绝望了，他把孩子举了起来，说：“你要是再往前走一步，我立即把孩子摔下去！”
　　孩子在杀人犯手里，警察可不敢过来，但谁也没有想到，李大头还真是往前走了过来，泼皮的眼睛红了，他就像一头发了疯的野兽，高高地举着孩子，声嘶力竭地叫道：“再走一步，我真的摔了！”
　　话音刚落，李大头竟然又往前走了一步，看他的架势，是想伺机扑上前去，从泼皮手里抢夺孩子，泼皮一不做二不休，使劲一甩，真的把孩子往后面扔了出去，只听见后面“嘭”的一声响，像是孩子撞到了什么，与此同时，警察一拥而上，把泼皮逮住了。
　　泼皮以为李大头死了儿子一定会伤心，哪知李大头却笑了，泼皮不明白，李大头说：“我李大头的儿子是你轻易能摔死的？告诉你，屋子的后面是种菜的大棚，上面盖的是新买的薄膜！”
　　这时，屋后传来了孩子的哭声，刘春花赶紧抱孩子去了，泼皮没想到会是这样，但他还是虚张声势地说：“也好，你的孩子活着，长大了多一个杀人犯！”他这么一说，李大头倒更得意了：“你想错了，我的儿子一生下来就是杀人犯的克星！你想，要不是我儿子一声声大哭，我会去请医生吗？我不去请医生，又怎么知道你是个杀人犯？我这孩子的命好着呢，说不定他长大后就是当警察的！”　　