　　李孟是村里最老实巴交的汉子，他只顾种自己的地，村里只要天不塌下来，他都不想管，管不了，也没人要他管，可这一次不管不行了，村里要选举，还说凡是来参加会的村民，村里可以少派他五天公益劳动，这不是捡了个天大的便宜吗？乡长的小舅子麻歪嘴还说谁不来参加会议、不投他的票，今年别想领到一两救济粮，没办法，要不就是办起酒席、八抬大轿来抬，他李孟也不会去参加这样的选举会！
　　李孟忑忐不安地走进了会场，说是会场，其实是小学的操场。就在这时，村里的干部们开始清点人数了，然后一人发一颗豌豆。村里为了简便，还因为大多数上年纪的老人不会写自己的名字，识数也有些困难，因此就用豌豆代替选票。
　　接着是介绍候选人：
　　王弼山，也就是乡长的小舅子麻歪嘴，这是个游手好闲之辈、无恶不作之徒，此刻却被吹得比焦裕禄、孔繁森还优秀；李国元，一个退伍军人，真正的好干部，村里的人他没有不帮忙的，却只是被平平淡淡地作了三言两语的介绍。村里这样的选举，李孟参加过好多回了，他巴不得早点结束，回家哪怕是拣一筐麦种、编一只簸箕也比这有用，但他不能走，进了会场，他就发现麻歪嘴正用那特有的三角眼在肆无忌惮地巡视：他在看哪些人来了，来了的这些人中哪些会投他的票！
　　李孟心中不由得一个寒噤：看来不投他的票还不行！
　　这时候轮到候选人发言了，其实是在发表竞选宣言，乡下人懂不了那么多，统统称为“发言”。王弼山的发言气壮如牛：“如果我当了村主任，每年我给全村争取比现在多三倍的救济粮、多五倍的救济款！”
　　李国元的发言细声慢语：“如果我当了村主任，争取一年后不要国家的救济粮、救济款。我们村的红砂多，挖砂卖给炼废铁的，不要本钱，只要劳力；我们村的黑水沟，清清的水一点都没有污染，养出的鱼，城里人一定喜欢……”
　　村民们频频点头：我们黑水沟，难道一辈子靠救济？村民们在窃窃私语，可李孟却瞌着眼皮，像老僧入定一般。
　　王弼山和李国元背后各放着一只碗，人们轻轻地从他俩背后走过，轻轻放下那颗神圣的豌豆……
　　选举结束，结果出来了：全村参加选举的共487人，王弼山243票，李国元不多不少，也是243票，参加选举的人，有一个没有投票，他是谁？
　　这时，李孟头上直冒汗，好在人多，大家也没有察觉他的异常神态。这时，主持选举会的村支书说话了：“这儿还有一票，我们从王弼山的碗中找到了半瓣豌豆，我们从李国元的碗中也找到了半瓣碗豆。我现在征求大家的意见，是重选，还是咋办？”
　　大家都不说话了，如果谁得了那票，谁就领先，也过了半数，就会当选，半瓣豌豆，像火在燎大伙的心！全场冷寂，静得连喘气声都听得清。李孟更是紧张，就像刚拿了东西的小偷一样。
　　大家的眼睛望着主席台，望着青山老爷。在黑水沟，青山老爷就是活神仙，没有他解决不了的问题。这时，村支书走上前去，轻轻地问道：“青山老爷，你看……”
　　老人摆摆手，然后叫来王弼山、李国元，说：“你们各得了半瓣豌豆，也就是半票，如果重选，总有个人要丢面子；如果不重选，又不合选举法，你们说咋办？”
　　两人齐声说：“我们听老爷子的。”
　　青山老爷捋了捋白须，朗声说道：“那好，按我们黑水沟的风俗，如果两瓣一样大，你俩抓阄；如果两瓣不一样大，哪瓣大就算一票，四舍五入嘛！”
　　这时两人都不知谁碗中的那瓣大，都答应了。一行人走到两只碗前，一看，王弼山惊呆了：他碗中的那瓣其实只有三分之一，李国元碗中的那瓣有三分之二，那豌豆是用牙齿咬的，还留着牙龈上脏兮兮的污垢。李国元当选了，会场里响起了雷鸣般的掌声……
　　李孟摸了一下自己的腮帮子，心里暗暗地乐：这小小的豆子还真不好咬，可他得像做贼似的偷偷地咬，还得装模作样地让王弼山看到、听到自己把豆子放到了他背后的碗里！李孟会后像娶新媳妇一样，乐呵呵地回了家。
　　第二天，上头宣布选举作废，说是“四舍五入”不合法，重选。这回不是发豌豆，而是一人一颗小石子儿，这是为了提防上次把一颗豌豆咬成两瓣的情形再度出现，可选举结果却是十分悬殊：王弼山125票，李国元362票，遥遥领先。
　　李孟心里比上次还乐，因为那大瓣的豌豆，唤醒了民心……　　