　　找保姆难，找好保姆更难，找一个心心相连、如同一家人的保姆难上加难。你想想，一个素不相识的人，硬是要把她请到自己家里，同在一个屋檐下生活，同在一张桌子上吃饭，同在各自的眼皮下你看我我看你，你说难不难？这比谈恋爱、找对象还难哪！谈恋爱双方还可以把各自的缺点藏起一点，当保姆的，你藏也藏不了，手脚勤不勤，心思巧不巧，人品好不好，几天里就会让东家看个明明白白。
　　保姆的故事一箩筐，今天就来说一个吧：
　　有一户人家雇了个小保姆，这保姆手脚勤快、聪明伶俐，主人很满意。
　　这天，女主人早上梳头的时候，发现自己最心爱的牛角梳子没了，她在屋里屋外找了好些地方，还是没找到。梳子又没长翅膀，会飞了不成？女主人问丈夫阿品，阿品说他没动，女主人想起了小保姆，就把她叫到卧室，问：“你见没见梳子？”
　　小保姆垂下头，不说见，也不说没见。女主人说：“你不说话，梳子就是你偷的，我这就给你乡下的父母打电话，让他们把你领回去。”
　　小保姆吓怕了，抖抖索索地把藏起来的那把牛角梳子梳子拿了出来，女主人的眼睛这下可瞪大了：她看到梳子上缠着一小缕黄黄的长头发。小保姆是短发，女主人自己也从没染过头发，梳子上怎么会有黄黄的女人长发呀？
　　这时，小保姆吞吞吐吐地说：“昨天有一个长发女人来找阿品哥，那头发是染黄的。当时阿品哥让我出去买菜，还让我在外边多玩一会儿……我怕你知道了生气，才把她用过的梳子藏了起来。”
　　女主人听了后沉下了脸，说：“以后有什么事都要和我说，月底我会给你加薪的。”
　　这事没过几天，女主人新买的长统丝袜又莫名其妙地不见了，女主人不说话，就那么默默地盯着小保姆看，看呀看，把小保姆看得手脚都不知往哪搁才好，一会儿，小保姆吞吞吐吐地说话了：“我没说是怕你气坏身子……这件事连我都气得一宿没合眼。没见过这么没脸皮的女人，她来了后看见了那双新袜子，想要，阿品哥不让她拿，说是一会儿去给她买更好的，她就不理阿品哥，阿品哥就赶紧把袜子给她装到随身带的小皮包里。”
　　这天早上，女主人没有长统袜换，也就没法穿她平时喜爱的裙子上班。
　　这以后，女主人的麻烦事就更多了：
　　女主人想喝一杯果汁，小保姆用果浆机打好后，女主人刚要喝，小保姆说：“那个长发女人来的时候，我不让阿品哥用这个玻璃杯子给她倒水，她就挖苦阿品哥，说心里没她，是个胆小鬼，阿品哥只好让她用这个杯子喝水。”
　　女主人晚上睡觉前要刷牙，她刚拿起牙刷，小保姆就跑过来了，小声说：“明天买把新的再刷吧，那个长发女人今天下午又来了，阿品哥像伺候女王一样地待她。他们俩又想让我出去，我说了谎，说你刚从公司打来电话，一会儿就回来，那女人要了你的牙刷，就去擦她脚上的皮鞋。”
　　这天晚上女主人没刷牙，一宿也没睡好。早上起来，女主人照镜子时，发现自己的眼皮肿得像铃铛，她连班也没法上了，只好给公司里打电话请假。
　　过了一天，女主人的眼皮消肿了，可她还是不想去公司上班，她在家想呀想，想了一个星期后，就把这份薪水很高的工作给辞了。她这样做，使公司里的同事很意外，因为她和公司老板的关系很亲密，这件事公司上下人人皆知，那她怎么会一下子离开公司呢？
　　其实这原因只有女主人才知道：自从黄发女人出现后，女主人才真正体会到了女人受伤后的那种钻心的痛。她以前也想到过，自己和老板的这种关系会让老板的妻子很痛苦的，但那只是想，没体验过这种痛苦，现在，女主人一想到自己的可怜样，就会情不自禁地想到老板那可怜的妻子，于是她断然决定离开公司，离开那个老板，她去了另外一家公司上班。
　　那天晚上，女主人和丈夫阿品认真地谈了一次话。在这之前，因为自己和老板有了那事，她一直在丈夫面前矮了三分，以为自己没有资格和阿品平等地谈这件事，她还以为阿品是为了报复她才和黄发女人粘在一起的。谈话开始后，她很快先主动说了自己和那个老板的事，然后要阿品也把黄发女人的事说清楚。
　　阿品听了很惊讶：自己哪来这样的事呀？他问小保姆：“你为什么要无中生有、让我背这样的黑锅？哪来的黄发女人？”
　　小保姆平静地说：“其实我是为了报复你家大姐才这样做的。”
　　女主人惊讶地问：“你为什么要报复？”
　　小保姆说：“我是为了报答另一个善良的女人，才来你家当保姆的。”
　　阿品听了更糊涂了，小保姆告诉他：“很简单，那个善良的女人救过我的命，她就是那个公司老板的妻子。”
　　这个小保姆把事情说清楚后就离开了这户人家，她也没有把这事告诉那个老板的妻子……　　