　　这是我亲身经历的一件事情，虽然说起来有点难以启齿，但事情真的很出人意外，现在回想起来仍觉得令人啼笑皆非。
　　一天，我坐在客厅的沙发上悠闲地看着书，忽然，电话铃响了，我连忙抓起话筒，话筒里传来一个年轻女人甜腻腻、软绵绵的声音：“你是住在桂黄街7号的蒋先生吗?”
　　“是啊。”
　　那女人听了就“扑哧”一声笑了，她说：“最近你没在那住吧?”
　　“对，没错。”
　　那女人“哼”了一声：“你干吗在柜子上乱贴字条？神经兮兮的！”
　　我冷不防听这女人这么一说，顿时目瞪口呆了：这个女人怎么会知道我在书柜上贴了一张字条呢？对，她说得没错，半年前我买了新房，桂黄街7号的老房子就一直闲置着。上个星期，我一时心血来潮，顺路到那间空着的屋子里看了看，这一看我大吃一惊：门上的铁锁曾经被人撬过，铁销已经露出了一半，庆幸的是锁还没有被彻底撬开，所以窃贼没有进屋，否则该我破财了！回来后我把这件事情告诉了妻子，妻子一拍脑门，说：“你换把大锁，再写个告示贴在屋里，告诉小偷我们工薪阶层不值得一偷，不就行啦？”我听了，觉得妻子说的是个好主意，于是，我就在一张白纸上写了这么几行大字：“敬告各路英雄好汉，咱家乃工薪阶层，穷光蛋也，此屋除书报杂志、残桌破椅外，并无钱财细软，万望见谅!”写好后，我就将字条贴在书柜上，自己还以为从此可以高枕无忧了，谁知道今天会有这么个女人打来这么个电话！
　　我一听这女人在电话里这么说，立刻意识到老屋里一定发生了什么事情，于是急着问道：“你、你撬了我家是吧?”话筒里忽然没有了声音，只传来一阵隐隐约约、娇滴滴的喘息声，嗨，这女人真厉害，想不到她撬了我的家，大概还在我屋里找到了我的一张名片，于是竟然给我打电话了，这未免太惊世骇俗了！
　　过了一会儿，话筒里又开始有声音了，那女人突然尖声笑了起来：“你真是聪明，一说就猜到了，不过，你那告示为什么不贴在大门口呢？害得我们在你屋里白白折腾了半夜，什么都没有捞到，倒把我的银手链在你屋里弄丢了！”
　　听她这么一说，我乐了起来，心想那字条还真是没有贴错地方！
　　“你幸灾乐祸了是不是?”那女人的声音突然变得甜美、温柔起来，“大哥，本来这银手链丢就丢了，我也不该向你要，但这东西是我奶奶留给我的，虽说值不了多少钱，可它是个念想……我知道我错了，但大白天又不好再去找，你帮帮忙，帮我找回来嘛……”
　　我一听气不打一处来，立即厉声说道：“我正想逮你呢！你竟然还敢跟我要银手链?”
　　“大哥呀，逮我还不是为了教育我吗？你好好教育我不就得啦！我一定改邪归正，行行好吧，好人一生平安，莫难为小妹了……”瞧瞧，这话说得多动听啊！
　　她在那边甜言蜜语，我在这里思来想去，这么一来二去，后来也不知道我哪根神经出了问题，鬼使神差，我心一软，竟答应了她的请求。我说，明天早上七点，我把银手链放在我那间空屋的门口，让她自己去拿，只准她一个人去，而且还得准时，不得迟到，否则别怪大哥我不客气！其实，我这么说，也无非是想看看这女窃贼到底是何等样人！
　　放下电话，我即刻赶到了老屋，没太费劲，果然找到了那银手链。第二天，我按照约定的时间，把银手链放在我那间空屋的门口，自己站在离老屋大约三十米远的地方，一肚子的好奇心，希望能够一睹她的芳容，看看这个女人到底长着一副什么模样。
　　这个时候还早，小街上也没什么人。我远远地守着，静静地等着，好长好长时间，我只见过一个衣衫破旧的乞丐经过那间空屋的门口，并在门口坐了一会儿，此外，便再也没有看见别的人经过了。我等得不耐烦了，看了一下时间，发现早已超过了七点，我当机立断，决定拿回银手链。我来到那间老屋的门口，一看，哪里还看得见银手链的影子？原先放银手链的地方出现了一张字条，上面写着四个字：“谢谢大哥!”看了这张字条，我不禁回头到处张望，希望在我的周围能够发现她的身影，正当我四处张望的时候，一个漂亮的姑娘骑着一辆摩托车在离我不远的地方疾驶而过，那姑娘还冲我摇了摇手，情意绵绵地抛了一个飞吻，随后她加大油门，一溜烟地消失得无影无踪了。我敢打赌，这个漂亮的姑娘肯定就是给我打电话的那个女人，那么刚才这个乞丐就是她？或者是她的同伙？我无法知道！想不到自己这么一个大男人，竟然又被她戏弄了一回，我恼羞成怒，差点没有骂她的娘！
　　三天后，又发生了令我不敢相信的事：谁也猜不透这个神秘的女人是怎么想的，她竟然给我单位的领导寄来了一封感谢信，信中说我学雷锋拾金不昧，请求领导给予表扬……
　　好多年以后，有一天，我出外办事，中午到一家小饭店用餐。那饭店的老板是个女的，年纪还挺轻，看到她的刹那间我惊呆了，虽然那天那个女贼是骑着摩托疾驶而过的，但两人的相貌竟是十分相似！女老板也看见了我，神情有点异常。一会儿，她的女儿放学回来了，面对着孩子，女老板用一种异样的目光看着我，我从她的眼神里感觉到了张皇、乞求、愧疚。面对着孩子天真无邪的笑脸，人世间的罪恶，哪怕只是一丁点儿，也应该销声匿迹的，想到这里，我宽慰地一笑，离开了小饭店……　　