　　一场突如其来的印度洋大海啸夺去亚洲多少生命、毁灭多少财物？痛定思痛，建设一个更加全面、有效的预警系统成为亚洲各国政府当务之急。在一些专家指出建立预警系统存在困难的同时，也有一种观点浮出水面：困难不仅仅在资金和技术方面，一些国家的贫穷、政治和文化分歧才是最大的困难。
　　资金障碍日愿帮忙但阻于预算
　　此次遭到海啸袭击后，印度信息技术和通信部长达亚尼迪・马朗说，印度会考虑建立一个预警系统。澳大利亚总理约翰・霍华德说，他会研究澳大利亚能在这件事上提供何种帮助。日本政府也提出，会提供太平洋预警系统的技术帮助。
　　日本拥有世界上最先进的海啸预警系统之一。日本气象厅一名官员28日说，日本会在明年3月建立一个预警中心，更好地为邻国提供帮助。
　　这个预警中心暂时命名为“西北太平洋海啸信息中心”，预计设在东京，准备监控从西伯利亚到印度尼西亚的太平洋地区地震活动，不过不会涵盖印度洋。新中心监控里氏7.0级或更高级地震，也会动用大量观测站。
　　新中心最初先会为5个国家提供警报：中国、巴布亚新几内亚、菲律宾、韩国和本次受海啸影响严重的印度尼西亚。
　　“印尼请求帮助为南太平洋和印度洋建立一个预警系统，但由于预算和财政问题尚未付诸实施，”日本官员说，“此时尚无详细的计划，但日本气象厅已经准备好提供技术合作。”
　　技术问题预警系统是个大工程
　　在太平洋沿海的6个“海啸尺”和日本附近海域的14个“海啸尺”正在为设在美国夏威夷和阿拉斯加的美国太平洋海啸预警中心传输数据。
　　美国国家海洋和大气管理局局长埃迪・伯纳德说，科学家们希望在印度洋建立两个或更多“海啸尺”，其中1个设在印尼附近，作为全球预警系统的一部分，但计划尚未得到资金支持。
　　伯纳德说，每个“海啸尺”需要花费25万美元和一个月时间。“这个计划已经得到（联合国一个委员会）通过，获得了支持，但在起草提议和部署资金之间总存在延迟。”
　　联合国副秘书长埃格兰说，印度洋的防灾准备活动主要针对季风，这一地区季风比较常见，而且具有破坏性。海啸一个世纪才发生一回。埃格兰说：“这是我们必须注意的问题。我认为，建立一个全面的、在许多地方都能切实有效运行的海啸预警系统是个大工程。”
　　最大困难邻近国家相处不融洽
　　在一个地区的海洋内设置探测器，就能确定海浪的传播方向。“虽然它们（探测器）不能告诉你浪有多高，但能告诉你浪何时来。地方当局可以据此警告居民离开沿海地区，”美国国家地震信息查询台主管韦弗利・珀森说。
　　不过，建立这样的预警系统提出了以下要求：一个组织良好的通信系统、普遍熟练掌握的程序和培训，饭店经营者、渔村和地方当局等必须有机结合，一旦灾难来临立即配合，迅速清空沿海地区。而在此次遭到大海啸袭击的地区，尚不完全具备上述条件。
　　米尔肯学会资深成员、前美国驻亚洲开发银行代表希尔顿・鲁特也说，贫穷和不稳定可能是在印度洋沿岸地区建立健全海啸预警系统的最大障碍。
　　“这些国家相处不融洽，处于不同发展阶段，而且由于政治原因相互不信任，”鲁特说。“这些国家刚刚着手打开贸易壁垒，像这样容易激起政治紧张的地区，合作不是那么容易。”
　　不过鲁特也表示，也许这次造成严重伤亡的海啸可以“唤醒”人们，应该考虑地区的危险，并为之做些什么。
　　