　　作者:十年砍柴　　宁、荣两大家子，四代同堂，人口众多，但过着的是一种大家族生活，支出、收入统一结算、支配。贾府的人，除贾赦、政等有爵位或官职的人，能在国库里获得数目不多的俸禄，或年节时皇帝的赏赐。其他无公职的人员，上至贾母、王夫人，下至叫不上名字的丫环、小厮，每月只能从总帐目中领取一定的月例钱。他们过着一种供给制的生活，吃饭、穿衣不用自己掏钱，由大家庭统一购买、分配，月例钱仅仅是他们的零花钱。　　照着古代中国大家庭这种“家族共产主义”的生产、消费模式，里面的成员，不论你年纪多大，级别多高、能力多强，是不允许拥有私人产业的，自然也不允许自己有单独的款项可以支配。　　无论《红楼梦》中的贾家，还是《家春秋》中的高家，我们都可以看出，四世同堂甚至五世同堂，是中国人推崇的一种生活模式。只要一个辈分最高的长辈还活着，哪怕他颤颤巍巍、神志不清，就不允许分家。这当然一方面是为了保持老太爷或老太太的绝对权威，从买卖田地、丫环这样的大事，到亲朋好友往来的送礼，甚至每日三餐吃什么，家长具有毋庸置疑的决定权。如王蒙《坚硬的稀粥》里面的老爷子一样，他喜欢吃稀粥，其他家庭成员就无条件地必须喝稀粥。维系大家庭第二个功效则是一种象征作用，专制的时代，象征性的礼仪、形式极其重要，家庭的和睦、家长的权威、长幼尊卑的秩序，必须靠大家在一口锅里吃饭，资源统一分配才能得到最大限度地体现。　　试想想，要是贾琏和觉慧都单独过日子了，对大家庭的责任，实行一种承包制，如纳税一样，一年限定一个数目，交往这笔钱，就可以自己支配剩下的收入，那么贾母、高老爷子说话还能有一言九鼎的权威么？　　言归正传，让我们回到红楼梦，荣府在贾母去世前，是不可能分家的，那么按照大家庭的规矩，各房是不允许有小金库。　　但事实上，宁、荣二府的人，根据自己的能力和地位，长久地拥有或丰盈、或干瘪的小金库，是大家心照不宣的秘密，连老祖宗心里也明白。　　毫无疑问，贾府人士中，贾母“小金库”银子很多，逢年过节或她高兴，就会从她的私产中拿出银子赏赐别人。但贾母是家族最高权力拥有者，是荣府的法人代表，整个荣府所有的动产、不动产，名义上都是她的。因此她的“小金库”是一种法外特权，是最高领导人维持自己权威的一种必要补充。――许多事情，是需要便捷地使用银子去打点的，如果从公共帐目上支取，很不方便。中国古代的皇帝，他的用度，哪一笔不是来自老百姓？“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”理论上说，天子富有四海，怎么花钱都有道理。但从周代开始，历朝历代都给天子设立了一个合法的“小金库”，宫中和政府，有两种平行的财务体系。管天子私人用度的是少府，而管政府财政的则是大司农。到了清代，仍然是这样，不过名称有变动而已，前者是内务府总管，后者是户部尚书。慈禧太后动用海军军费盖颐和园，朝野非议之声甚多，最根本的原因不是她奢侈，老佛爷盖个院子颐养天年不算什么，大清再穷，那点银子还是能挤出来的，关键是坏了规矩，皇宫私人的花费，从政府财政中支取。现在各市、县，也有一笔市长资金或县长资金，这钱可以由市长或县长支配，比如说划给某学校，或者支持某个文化项目。这钱还是姓“公”，但市长、县长花起来不像财政其他的钱那样复杂，要立项、要考察、要层层报批。　　因此说，老祖宗有这笔小金库，方便她在统治贾家时，以备不时之需，家族成员大多认可它的合理性。而王熙凤拥有一个很大的“小金库”，其他的人是很不服气的。赵姨娘尽管是丫环出身，可毕竟生出了贾环和探春，熬到了半个主子的地位，可除了积攒那点月例钱，就没有别的收入，想给寺庙布施，手头也紧巴巴的。她对前来打秋风的马道婆说，“阿弥陀佛！我手里但凡从容些，也时常来上供，只是心有余而力不足。”（第二十五回）你说她对王熙凤的小金库能不眼红？“了不得！了不得！提起这个主儿，这一分家私要不都叫他搬到娘家去，我也不是个人。”（同上）　　说凤姐把贾府大把大把的银子弄到娘家去，是冤枉了他。王家作为四大家族之一，现在当家的王子腾又点了九省检点，毫不亚于贾家的气派。赵姨娘此说，一则是出身低微的小户人家，一种习惯的猜测，贫寒出身的女儿总想方设法补贴、帮衬娘家，如赵姨娘在探春面前为死去的兄弟赵国基争办丧事的花销一样。二则是赵姨娘忌恨王夫人和王熙凤，此说实则包含一种暗示：姑侄两人合伙搞贾府的钱去共同的娘家））。　　赵姨娘的猜测不可信，但凤姐自己掌握一个丰厚的小金库则千真万确，这小金库丰厚到什么程度呢？贾府后期，捉襟见肘，发生严重的财政赤字，负责外交的贾琏发现公家已经没有银子应付各种花销了，只好找老婆凤姐，借用他小金库的银子。――这简直等于皇帝要打仗，国库空虚，只能向刘瑾、和伸这样的贪官借钱。　　小金库的来路，自然不正，大多是利用公共资源为自己谋利，小金库是公权力的衍生物。那种私人名正言顺挣来的钱，自然不是小金库，可以暴露在阳光下。王熙凤的小金库之所以那样丰盈，关键是她掌握着荣府的财政大权，荣府每日的开销如流水一样，随便做点手脚就够了。王熙凤经营小金库的方法，书中曾有几处做过接待：　　一、将一大家子人的月钱，用来放高利贷。一次出了点岔子，周转不灵，使月钱发放推迟了几天。要说王熙凤这样做也不算过分，那时民间借贷的风险不大，本钱保值没问题，无非是缓两天发放而已。以前拖欠教师的工资，现在拖欠民工的工资，不是什么新鲜事。贾府中的丫环、小厮，他们的工钱比现在的民工有保障，尽管当时也没有依法治家之类的口号。但贾府这大户人家，如果欠仆人的工钱，是很丢面子的事情，贾府不会这样傻。现在一些管钱财的人，公款私存不算什么严重违纪的问题，只要不拿公款去炒股，甚至赌博就不错了。前不久中航油的掌门人，拿公家的钱去搞石油期权投机，亏了5.5亿美元，这日子不是还照常过么？　　二、包揽官司，接受黑钱。水月庵的尼姑托她，给衙门说情，在一桩有关退婚的诉讼中偏袒一方，一下子就进账3000两白花花的银子。凤姐之所以能办成此事，是利用了贾府的无形资产――即对官场的影响力。这种行为现代的中国人想必也不会陌生。　　此外，还有利用工程的发包机会，收取手下人的贿赂。如贾芹去水月庵管尼姑，贾芸管大观园的绿化工程，不孝敬凤姐，是拿不着这个差事的。　　同样是贾府的人，大多数人只有那几个月钱，而凤姐却有鼓鼓的小金库，遭到赵姨娘之类人的忌恨，非常正常。但仔细一想，王熙凤设立小金库，固然是利用职务之便，可有着其可以理解的原因。――大家族的大锅饭，没有激励机制，干与不干一个样，干好干坏一个样，贡献与收入没有必然的联系。　　凤姐的能干，是没有人怀疑的。可卿的风光大葬时，连宁府都要请她过去管事。她的贡献也有目共睹，贾府一干人，大多只会衣来伸手、饭来张口，靠凤姐一个女人，维持整个大家庭的正常运转，何等的不容易。她的敬业也是少有的，劳累到流产，如果那个孩子保住了，且是个男孩的话，凤姐的心态没准会有所变化。　　可是，凤姐这样夙兴夜寐，她能得到什么？她的月例钱，拿的是孙媳妇那一份，不比别人多，甚至不如嫂子李纨，李纨因为孤儿寡母，拿的是双份。平时也就是贾母、王夫人看到她辛苦，给点赏赐，但这种赏赐精神鼓励的成分更多。这贾府因为是个大家庭，煮的是一锅混沌汤，最终他们对公共资源的占有，不是凭他的贡献大小，而是凭他在家族中的地位。王熙凤最大的缺陷是没有儿子，她的女儿巧姐终归要出嫁的，没有继承权。那么最后贾家这份家业归谁得？首先当然是宝玉，赵姨娘的贾环也有份，第四代则是贾兰。没有儿子的王熙凤，最终得不到什么，顶多是几两养老的银子。贾府如果不出问题，如马道婆对赵姨娘所说，贾环长大后，做了官，赵姨娘就会苦尽甘来。没有儿子的王熙凤就没有这个机会。她这样辛辛苦苦为谁忙，还不是为别人做了嫁衣裳。　　还有一个不能不考虑的因素――年事已高的贾母。贾母欣赏凤姐、宠爱凤姐，并不是太偏心，因为贾母得仰仗凤姐，贾母还算一个不昏庸的领导者。如果贾母百年之后，贾府最有发言权的不是贾政夫妇，而是贾赦夫妇，因为人家是长房。邢夫人是很不喜欢凤姐的，在这样的体制下，选拔人才不是凭能力，而是凭领导者个人的喜好。那时候凤姐大约会交出财权，而贾琏必然会在老父亲的授意下，纳妾生子――贾赦当然不希望自己绝后。此时凤姐会怎样呢？大家一想便知。　　在位时，没有按劳分配，得到应有的报酬，且这种财权也是暂时的。那么危机感会促使凤姐大权在握时，尽量地把自己的小金库做大、做强。一旦家族的财权归了别人，她也不至于寄人篱下，靠别人施舍，那份小金库会确保她的晚年过得很好，同时也能补贴出嫁的巧姐儿。――旧时出嫁的女子，如手头有大笔私房钱，在婆家的日子就会好过多了。那时候金融业不发达，中国还处在封闭的状态，否则的话，凤姐可能把自己小金库的钱兑换成美元，存到外国银行，送巧姐出国留学。到那时候，贾府再怎样互相争夺那点已折腾得没剩多少的家产，凤姐可以像蒋介石死后的宋美龄一样，隔岸观火，逍遥自在。　　后来凤姐凄惨中死去，“哭向金陵事更哀”，是因为贾家外部政治环境的恶化，卷入了皇宫政治斗争的漩涡，被九天上的霹雳毁灭了。只能说贾家押宝没押对，倾巢之下，安有完卵，王熙凤那个小金库也自然蒸发了。这是大环境决定的，并非王熙凤设小金库的必然结果。　　别人处在王熙凤的位置，会不会设小金库，我看差不多。因为大家庭那种制度决定，假公济私、贪污受贿是合乎逻辑的行为。王熙凤的贪污，王熙凤的遭人嫉恨，都是制度使然，砍柴不能不为这个能干的凤姐一声叹息。　　