　　关于幸福和钱分别记得一句话：
　　有关幸福的是：如果你觉得自己是最幸福的那个人，你就是。这句话在很多时候，给我们多大的鼓励啊！我不是最有钱，不是最成功，但我最幸福。
　　关于钱的那句话只有四个字，钱像空气。印象深是因为当时真的把钱和空气好好比了一番，最后不得不承认，这个比喻形象地表达了钱与幸福的基本关系。
　　最近的中国六大城市幸福指数测试表明，经济发达的城市的人不比相对经济落后的城市的人更幸福。结论，财富对幸福的影响是相对的。
　　草根的幸福时刻
　　文/张大民
　　其实幸福就在追求幸福的过程中。比如那年，我决定结束三代同堂的局面，给自己买房。和老婆一说，她那张终年愁云惨淡的脸顿时舒展得晴空万里。那时的房市远没有现在这么火爆，售楼小姐将每一个看房人都当老板对待，请坐敬茶，必恭必敬。像我辈小民哪受过此等待遇，于是老婆看房竟看上了隐，双休日乐颠颠地四处跑售楼处，享受英俊小生漂亮小姐的笑脸伺候，其他五天的晚上就拉着我一起挤在厨房间做功课，将每一本楼书的优缺点做比较，挑出若干套进入第二轮精选，每一次的挑选就是一次入住预演，真正是身处陋室胸怀豪宅。
　　反反复复中终于定下一套二室二厅。老婆更来劲了，借了儿子的圆规、直尺，每天就扒在餐桌上画家具摆放草图，一天要画好几套，看她这么累，我灵机一动，想了一个办法，让她将床柜桌椅每一种家具尺寸都按房型图的比例剪成小纸片，再往房型图里拼，既方便更不必浪费笔墨纸张。老婆直夸这个办法好，于是每天晚饭后，全家的固定节目就是挤在小餐桌上玩拼图游戏，其乐融融。现在回想起来，那真是我们家最幸福的时光。
　　等到终于大功告成，住进新房，却并没有多么激动人心，原来幸福都在憧憬中预支了。
　　有钱就是“心灵鸡汤”？
　　文/道听
　　46岁的我在别人眼里是成功和幸福的女人。我有自己的公司、有自己的别墅、自己的宝马，有已经在名牌高中读书的儿子、有还和我坚守阵地的老公……有了这么多先决条件，连我自己都觉得，我没有理由不幸福。于是，理所当然地，我成了女朋友们中的精神领袖。也不知道为什么，我的女朋友总是能遇到些悲惨的故事。总结起来无非是被抛弃、被欺骗、感情上没有寄托什么的。她们和我聊，我就听，或者陪着哭，时间长了我就想，人活着到底是为什么（也许是知识分子的本性使然）？其实这就是我的困惑，我这么辛苦地活着到底是为什么？为钱？我已经不需要钱来证明什么。为名利？我向来不在乎这些。为感情？感情太虚无缥缈。我只好得出结论，我是在为我的家人而活。因为如果没有我，他们会很痛苦，而且他们的生活质量会没有保障。那为我自己的有什么呢？我一直找不到答案，并为此深深困惑。可是没有人愿意相信我，她们说，有钱、有家的女人怎么会不幸福？于是，天经地义地，我要继续做大家的“心灵鸡汤”。但，我的“心灵鸡汤”在哪里呢？
　　没有钱在这城市如何走
　　文/路子宽
　　朋友，你先出去吧，你要进屋来跟我讨论在上海是有钱好还是没钱生活好？那你先出去。为什么？因为我怀疑你有神经病！只有神经病才会觉得这事儿还需要讨论！我告诉你吧，我愿意拿着大喇叭到东方明珠顶上广播：我觉得这事儿是百分之一万的有钱好！什么两面性辩证法都没用！在上海就是有钱好！
　　这有什么要说的呢。睁开眼吧，到街上走走看看吧，不要走陆家嘴南京路淮海路华山路，就到五角场或者南方商城看看，那城里的楼可都是一万多一巴掌块大啊，想买还得给售楼小姐好处费；半夜你打个车，放心，没有夏历奥拓，司机服务也好，不宰你，直接打表，10公里后夜间一公里3块九，3块9啊，在别的地方车坏了雇人推二里地也是这个价。
　　上海啊上海，七八十年前远东第一名城，三四十年前中国商品的名优品牌，而现在的上海，什么东西没有？什么东西不是最好的？上海让多少海龟一下飞机都自觉是土鳖。
　　这是一个以经济为中心又追求生活质量的地方。金钱快速地完成它的旅行。没有钱，就像人没有脚。在这个城市如何行走？
　　当然，人不是为钱活着的，每个人对金钱的渴求程度不一样。如果我追求艺术，如果我安与清贫，如果我享受阳光，我更愿意选择一个小城，一个村庄，甚至，永远走在路上。
　　但是，如果你不幸生在上海，或者有幸来到上海，不想再离开。那么，拿出你的勇气，大胆地，向钱进！
　　钱引幸福入迷途
　　文／放言
　　在广告圈，通常见面流行这样一句祝愿：祝你过上猪一样幸福的生活。
　　言外之意，我们活得太累，所以羡慕猪一样的想吃多少就吃多少，想睡多久就睡多久。这里的关键词是“想……就……”很多人认为，所谓的“幸福”，其实简化成根本，也就是想啥啥，想谁谁。
　　大家这样想，我曾经这样做了。想想当初大学毕业每月八十六元五的工资，一点一点膨胀成了现在有房有车，月入几万的模样，旁人看来，我的幸福指数该是满接近“猪”级了。但倘若自问一声：喂，你幸福吗？我摇头。摇头，不是因为嫌钱赚得不够，不是因为对物质生活不满足，而是十几年后才忽然觉悟，原来幸福不是“想……就……”带来的，更不是钱带来的！
　　比如：我想去普罗旺斯浪荡半个月，有钱，也就去了。但是回来，一通感慨之后，似乎人也没有升华到如预想当中的诗情画意的境界。
　　再如：我想买部车子自由游荡，有钱，也就买了。但是渐渐地发现，好像除了经常做做车夫之外，似乎人也没有潇洒到如广告所预言的身心皆自由的境界。
　　用钱来度量幸福指数，其实是我们选择了一条迷途，永远在幸福的城外打着转转。
　　