 　　古城内发达的下水道系统
　　一个人千里迢迢跑去参观景点，却发现自己是在一座尘土飞扬的空城中凝视下水道和垃圾箱，难免扫兴。但当我意识到眼前是座5000年前的古城时，我惊呆了，觉得5000年时间只是一道门，一闪就过来了。这座古城叫莫亨乔达罗，位于巴基斯坦卡拉奇以北500多公里处。
　　和现代城市结构极其相似
　　莫亨乔达罗是“死丘”之意。最高处有座公元2世纪的佛塔。1922年，考古学家勘探佛塔时意外发掘出这座规模宏大的古城。轰动一时的是，5000年前的古城竟与现代城市结构极其相似。宽阔的主街均是南北和东西交叉，两侧建筑有等距凹槽，用于夜间照明。富人区有世界上最早的坐式厕所、独立厨房和排污系统等。所有建筑简单实用，不仅与现代建筑的简约概念吻合，还注重私密性。临街建筑不设门窗，进入小巷后才能看到门窗。建筑均为砖砌结构，以灰泥填缝。若贴满瓷砖，定是座现代小镇，不逊色于南亚次大陆任何一个镇。
　　世界上最古老的文化遗址几乎都是坟墓和宗教建筑，令人敬畏。“死丘”呈现出的却是一种生活状态，让人感觉这座城市一直是“活”的。古城分为上下城，上城是带回廊的高台城堡，内有会议大厅和王宫等。西南侧有个大浴池，两侧台阶直通底部。浴池周围的供水井、更衣室和污水排放口等设施一应俱全，其设计包含了当今五星级酒店游泳池的基本要素。在享受生活方面，古人毫不逊于现代人。下城的商业区有世界上最古老的商店，附近有负责称重量的部门，相当于现在的工商监督机构。
　　曾是一片繁华肥沃的土地
　　遗址北侧的博物馆内陈列着考古发掘。出土的石头砝码、金银、玛瑙等勾勒出当时的社会状况。土陶上的红色图案，印章上的牛、象和鳄鱼等图案及各种泥塑陶俑，如一部原始纪录片，传递出先民的生活状态。所有文物中，青铜舞女和石雕男子最具代表性。舞女佩戴着夸张的项链和手链，叉腰翘首，睥睨四方。石雕男子面蓄胡须，左肩斜搭绣花长袍，表情平静得令人难以琢磨。两个人物一动一静，形成强烈反差。
　　博物馆有幅描述当年城市的图画。尽管有些夸张，却反映出当时社会的繁华：城内人头攒动，城外土窑冒着青烟，印度河上舟楫穿梭。若把想像扩展一下，画上还应有城外的大片耕地，种植着大麦、棉花和豆类等。而如今这片土地盐碱化严重，到处生长着名叫柽柳的灌木。
　　印度河上游的哈拉帕有座与“死丘”同时代的古城，两座古城统称哈拉帕文明。文明轴心是蜿蜒的印度河。河水带来肥沃土地和丰富水源，繁衍出繁华的城市。从“死丘”向东步行两公里，我看到了这条南亚文明史上地位重要的河流。玄奘取经回国曾渡过这条河。据说当时风大浪急，他在河中遗失了不少佛经和奇异花种，成了一路的遗憾。眼前的印度河平静如镜，河水浑黄，一条小舟横在水面，如同千年雕塑。
　　千年古文明突然衰落
　　莫亨乔达罗的文明持续了千余年，公元前1750年前后突然衰落。那段时期，印度河泛滥，农业收成锐减，人们四散逃荒，古城逐渐被遗弃。也有人认为是人为破坏，因为《俱利吠陀》一书提到，雅利安人从欧洲进入南亚时与印度河附近的土著居民发生冲突，战争和杀戮导致这座古城消亡。
　　由于“死丘”的存在，巴基斯坦人称自己拥有世界上最古老的历史文化遗产，只有古埃及可与之媲美。他们把外国人的门票定为200卢比（1美元约合60卢比）一张，本国公民为10卢比。由于票价低廉，当地人把这里当成公园，周末都要来郊游野餐。游人来了又去了，只留下炎炎烈日，陪伴着热浪蒸腾的历史遗产。　　