　　孩子出生了，现在你们是三个人了，一切都让你乐此不疲。但初做父母的人也经常会犯一些错误，让自己非常疲惫。你知道这些错误吗？了解了，你才能绕开它。
　　DON'T 相信你听到的所有事
　　孩子出生的最初几个星期，你恨不能从所有身边的人那里寻找建议，千万不要那样。即使你不那样做，身边的人也会想办法用各种方式向你提议。可能你会遇到这样的情况：一个熟人告诉你要和孩子睡在一起，但你最好的朋友却极力反对。你的表姐告诉你，孩子吮吸他的小手指是没有问题的，但儿科医生却告诉你要给他安慰奶嘴。
　　决定权掌握在你的手里。如果你尊重每个人的意见，并严格执行，那么你就失去了创造生活的乐趣和原则。
　　朋友和亲属可以给你提供有用的育儿建议，但是记住：你和你丈夫的直觉就是最好的向导，你知道的比你想到的和做到的都多。
　　DON'T 过高估计你的业余时间
　　无论你计划在有了孩子以后在家里呆多长时间，几个星期、几个月或者几年，你都不要觉得你在家里带孩子是在度长假。相反，你开始了新的工作，和一个更小的、经常唱歌的老板一起工作，她经常非常苛刻，即使在周末也不给你休息时间。在孩子小睡的时候，想把你们假期里拍的照片放在相册里，或者重新整理一下衣橱，都是不可能。现在的日子可不是你过去的生活加上了一个孩子，是完完全全的新生活。
　　你想等一切事情做完之后，和老朋友聚一聚，每天晚上可以做晚饭，但这一切都无法和你孩子的作息时间相吻合。最差的时候，可能是你的孩子整天都在不断地哭，最好的时候，是孩子醒了，要你照顾他，哭上半个小时，再要你抱着，睡上45分钟，然后再重复刚才的那个循环，就这样过上一天。
　　所以建议你每天给自己定一个现实的计划：给朋友打个电话、写三个谢谢你的纸条、整理床铺。一天结束的时候，当你把单子上的每一条计划划掉，你会觉得非常高兴。
　　DON'T 忽略对方
　　喂奶、换尿布、哄孩子睡觉、逗孩子开心，结束了这样一整天的辛苦之后，你可能最想和刚回家的丈夫说，你想一个人彻底地放松。
　　孩子小的时候，你感觉压力很大或者情绪忧郁，婚姻上出现一些小问题都是正常的。因为从无忧无虑的二人世界到养育孩子的转变过程，其实是对婚姻的最大挑战。
　　但是你还是要把婚姻放在第一位。如果可能的话，雇一个保姆或者小时工，每周让你自己有一个晚上空闲出来作为你们两个人的约会日。你们可以谈谈孩子，也可以聊其他的事情。只要互相关注对方，并且成为习惯，就对婚姻很有帮助。
　　DON'T 把自己放在最后
　　在孩子还是婴儿的时候，就记得每天给自己一点时间，喝一杯咖啡、看一会报纸，这半个小时会让你会觉得这一天很特别、感觉很好。
　　有了孩子以后，给自己一点时间和空间非常必要，当然不是要放任自己。找个时间在电话里和朋友聊个天，或者去上瑜珈课，找回本来的自己，别总觉得你自己是机械的、不快乐的。你越快乐，做父母就做得越好。
　　DON'T 不分担负担
　　新爸爸和新妈妈一样，学习育儿都需要一个过程，所以不要把丈夫排除在外。他能找到自己带孩子的方法，你也许觉得孩子是你自己的事情，从一开始，你给孩子换尿布的速度就很快、给他洗澡时也很有条不紊。你的丈夫也需要找到这些技巧。因为一个人照顾新生儿，工作量实在太大了。
　　在他帮你的时候，你对他不要推辞、不要责备和不断地命令。有些妈妈希望丈夫帮助他们，又不愿意完全依靠丈夫。只有确定了孩子不会冷、他不会给孩子喂太多，不会在孩子吃过以后和她玩得太激烈、不会呕吐，才能真正信任和依靠丈夫。这完全没有必要，丈夫和你一起学习做父母，你会更轻松，你们也能互相学习，掌握更多的技巧。
　　DON'T 往最坏处想
　　每个孩子都会遇到一些健康问题，有的可能还比较严重，让初做父母的你非常担心。即使是健康的孩子也会出现一些病症，比如，湿疹、咳嗽、疝气、腹泻等。其实你不用太担心，今天的社会，很多事情都是可以控制的。当你能面对这样的事实，就会觉得好一些，因为事情已经发生，而且不是你能够避免的。
　　作为新父母，你一定会很担心的，因为你从来没有面对过这么重的责任，带孩子又需要非常实际的经验。如果你能在孩子还非常小的时候就放松自己，你就不会那么担心将来会发生什么你意想不到的事情。
　　DON'T 和别人比孩子
　　你的孩子睡整夜的觉吗？他会笑吗？他能试着坐起来吗？别把注意力都集中在他已经达到什么样的水平上，不要受别的父母这些问话的影响，因为那样你会觉得你的小宝贝好像总有些地方发展得比别人慢。
　　孩子的发展都有自己的规律，这时你要用一种平常的心态和放松的心情来对待。一个孩子爬得早并不代表他比别人发展得好，只是更多地说明他想追赶父母的脚步。
　　DON'T 连打盹的时间都没有
　　每个新妈妈都说白天孩子睡觉的时候她也想睡。但是经常有那么多事情要做，家里非常凌乱、要洗盘子、洗杯子，根本无法睡觉，直到自己筋疲力尽。
　　专家调查显示，每个新妈妈的第一年都要丢掉400---750小时的睡眠。
　　其实每天白天你都应该尽可能地打个盹，或者至少在周末睡个长觉。没有充足的休息，你很难在那些本应　快乐的生命时光里体会快乐。当然，休息的时候你可能要少做很多事情，但是充分的休息比洗盘子、洗杯子更重要。
　　DON'T 为孩子花太多的钱
　　所有人都会告诉你，孩子会改变你的生活。但是没有人告诉你，孩子会让你的钱袋日渐萎缩，你恨不能为孩子倾其所有，而且无怨无悔。就像你饿的时候会跑到食品店一样，购物对于新爸爸、新妈妈来讲好像可以不用算计。据估计，孩子第一年的尿布、衣服、食品、学步车等物品会花掉1万5千元左右。所以列一个表格会减少你的超额开支。找有经验的父母和你一起买东西，她也会告诉你什么是真正有用的，你也可以少上当。
　　别在孩子的衣服上太费心，因为孩子一晃就长大了。玩具也是一样，大多数婴儿更喜欢对同一件东西玩来玩去，甚至就是一个盒子就够她玩一阵子了。你不如把剩下来的钱用来让她上钢琴可或者上大学。
　　DON'T 不保留孩子的成长瞬间
　　你觉得孩子成长的每一个阶段你都不会忘记。但遗憾的是随着时间的流逝，记忆会渐渐淡去。很快，孩子的童年就会过去，一个18个月大孩子的母亲看到一个新生儿的时候也会说，她已经忘记了她孩子这个时候是什么样子的，因为你关注的是她的现在。
　　有很多办法可以保留住孩子的成长纪录。记日记、拍照片、拍摄一些孩子每天简单的生活场景。很多年以后，你还可以重新体味今天的生活。
　　来源：[搜狐母婴]