&nbsp;　　12月10日，随着白蚬湖桥竣工通车，两大江南古镇周庄、同里终于实现了“握手”。周庄、同里之间的直线距离只有10公里，然而这条开车只用15分钟就可走完的路却走了15年，这条曲折的古镇之路又有什么背后故事？这条路的修建又使两个知名水乡古镇之间处于一个怎样的微妙关系？记者对此进行了采访。
　　咫尺天涯成为过去
　　周庄、同里是彼此为邻的两个著名水乡古镇。
　　周庄位于昆山市西南境，东距上海市60多公里，西邻苏州城40公里。周庄地处澄湖、淀山湖、白蚬湖、南湖之间，境内河港交叉，“咫尺往来，皆须舟楫”，素有“水中桃源”之誉。周庄特殊的地理环境，保护了这一千年古镇免于外界人为毁坏，成就了她今日“中国第一水乡古镇”的旅游、文化地位。
　　然而也正由于其河湖纵横的“先天”环境，致使外界到达周庄只有三条陆路路径。一条是从上海市区走沪青平公路（318国道），经青浦、大观园到周庄；一条是从南京走沪宁高速公路，在昆山出口，转昆南公路，经张浦、锦溪到周庄；还有一条是从苏州走苏虹机场路，转昆南公路，经大市、锦溪到周庄。还有一条水路，就是从吴江的同里或莘塔乘舟到周庄。
　　同里的情况大体相似。同里镇距苏州市18公里，距上海80公里，面积33公顷，为五个湖泊环抱，由网状河流将镇区分割成七个岛。古镇区的街道均沿河而筑。同里的对外交通相对较为“开放”，然而同里地处以上海为顶点的由上海、苏州、嘉兴构成的等腰三角形的“中点”位置，和上海之间隔着宽阔的水面，这对同里打开上海旅游市场极为不利。
　　而事实上周庄、同里之间相隔的，仅仅是一条120米的“断头路”和一条约80米宽的河流，她们之间直线距离才约10公里。然而由于地理上的缘故，一直以来，两镇之间来往始终只有两条路径。一条是就近借道上海商榻镇绕道20余公里，经过周庄、上海两个收费站，要花30元的“冤枉钱”；一条是舍远借道苏州，绕道60余公里经过尹山收费站，花15元的过路费。但是无论哪条路，都是大大的“绕圈”运动，要花费许多的时间。
　　随着一段1900米的公路的修建，同里、周庄人民世代的“牵手”梦想，便变得如此简单。然而同周线的修建，从提出设想到实现，竟花了15年的时间。
　　1989年，周庄第一次提出了直通公路的建议。1996年设计成功“同周公路”，1999年绘出工程施工图纸，2003年正式开始施工。该方案利用了现有的老路，即周庄古镇到白蚬湖北端的一段乡村公路，新造出白蚬湖桥和连接大桥的一段公路，使之通到同里境内。而同里境内，也有同样一条“机耕路”（即乡村沙石路），从同里到白蚬湖，当周庄地界已经在望时，路却突然中断了，白蚬湖大坝阻止了去路。这条路，现正由吴江方面积极着手改造。
　　目前同周公路尚未全线正式贯通，但已经可以驾车沿着部分路段还有些崎岖的路面，从周庄或同里出发只用15分钟就可以到达对方。建成后的同周公路，按级别为镇区道路，建设标准则按二级公路设计施工，道路宽度是9米。
　　从地理位置看，?直、锦溪、周庄处于一条线上，现在，随着同周线的贯通，在这条线的一端，又加上了同里的名字。假如现在你从周庄出发，到达同里和锦溪的车程都在10分钟以内，锦溪到?直也是10分钟左右，最远的?直到同里也在30分钟以内。便捷的交通把四个水乡旅游古镇紧密地连在了一起。
　　业内人士：竞争使这条路迟到了15年
　　苏州某旅行社高层人士介绍，江南各大水乡古镇之间同质化竞争分外激烈，在同里、周庄二镇的关系上有较典型的体现。苏州就有周庄、同里、?直、锦溪四个著名水乡古镇，再加上浙江的乌镇、南浔、西塘，其间旅游客源市场的竞争可谓激烈异常，特别是周庄和同里之间，同为水乡古镇的最优秀的代表，她们之间的直线距离仅10公里左右，其竞争的程度可以说和距离成反比，和知名度成正比。
　　业内人士分析认为，周庄、同里不通公路，历史上是由其水乡的地理条件决定的，因为其间河湖交错，在生产力不发达的年代通陆路只能是梦想。而到了两个古镇先后成为国内著名旅游胜地之后，旅游业也成为当地经济重要支柱，竞争便成了“主旋律”，合作、“共赢”没有得到足够的重视，这条早已不存在技术困难的公路也一直止于口头。
　　竞争成就了周庄、同里今日的名气，然而双方之间近乎“绝缘”的关系，加上周庄、同里分别属于苏州的昆山、吴江二市，也形成了水乡古镇之间有竞争无合作的局面，各自“割据”，旅游上也无法培育出一体化市场。
　　业内人士说，这条路已经让旅行社和游客共同等了15年了，曾有一些旅行社在同里、周庄不通路之前搞过水乡古镇一日或二日游的项目，但由于同里到周庄之间来往需要惊人的成本和大量时间，致使旅行社投资过大，而市场却未做出来，最后不得不以失败告终，如果这条路早些通车，局面便可能完全不同。
　　周庄镇政府：计划推出古镇联游项目
　　对于同周公路的通车，本报记者先后采访了同里、周庄两镇的有关领导，同里镇没有向媒体做任何评说，而周庄镇有关领导则率先向本报记者表达了周庄和其他古镇之间由竞争向合作转变的愿望和思路。
　　周庄镇党委书记屈玲妮曾表示，她就合作的事已和同里、锦溪和?直相关负责人进行了初步商讨，同里等三镇都表示出了诚意。目前，周庄与同里已就相互之间在对方黄金地段做广告牌的事达成合作意向。“我们设想在明年大家联手开设一日游售票窗口，把联票价格降下来，以鼓励游客的参与。我们设想的项目有，周庄－同里一日游，或者周庄－同里－?直－锦溪2日游，联票价格降下来，游客也得到实惠。”
　　中共周庄镇党委副书记高苡平认为，以前一些旅行社曾搞过周庄、同里联游线路的尝试，但由于两镇之间“距离遥远”，导致成本居高不下，而乘客也不愿把大量时间花在路上，因此这些尝试都以失败告终。而现在则不同，因为距离近了，用在运输上的成本和时间也大大降低，此外联游的票价也将是一大卖点，除此之外，周庄、同里之间其实有很大的不同，可谓各有千秋，这样做对客源市场会有很大的吸引力。
　　苏州市旅游局：古城古镇走向一体
　　苏州市旅游局副局长陶金龙评价说，这段公路的修建，“使得周庄、同里等四古镇和苏州形成了一个大环”，在构筑苏州水乡古镇、古城、园林之间大格局方面，可用“画龙点睛”来形容其意义。合作会随着同周公路上车流的越来越大，而越来越密切。“竞争合作”，也将成为新的“主旋律”。
　　“苏嘉杭公路从同里到周庄更近了，从上海经过周庄到同里的路程也更短了。”陶金龙说。周庄到上海的距离近于同里，因此不少上海的游客被周庄“截流”，而随着同周线的贯通，从上海经过周庄到同里的距离被缩短，因此上海人多了一个选择，而周庄也把上海市场的大门开得更大了。对于周庄而言，和同里的连通不但把到苏州的距离、时间缩短了几乎一半，还意味着打开了南北两扇市场大门，因为连接南北的动脉苏嘉杭高速公路在同里有一个出口，借道同里，周庄可以大力开发苏嘉杭沿线的旅游市场。
　　“外部的条件好了，内部的合作也自然会越来越加强。”对于“大苏州旅游”而言，周庄、同里的直通则是相当于构筑了一个以苏州古城为核心、以水乡古镇为“卫星”的有机格局。业内人士认为，路程的缩短，园林－古镇或虎丘－古镇等古城区景点和水乡古镇景点的联游很可能会成为开发和市场的热点。
　　昆山交通局：造福于民 有利无弊
　　昆山市交通工程监督站站长陆孜敏评价这条道路说：“这条路首先为路边的老百姓带来了实惠，他们自己‘走’出了原先的这条‘机耕路’，表明他们有这个需要，而现在给他们修建了一条上等级的公路，他们当然拍手称快。此外，同周路推动了两镇经济上的互通，就是起到引导物流的作用。”陆孜敏认为这条路对景观完全不构成影响，因为它远离了古镇景区，也不从湖面经过，相反经过对道路两旁的绿化，还会美化环境。　　