
　　笔迹与心理健康
　　从一个人字迹我们大致可以分析这个人的性格。比如性格刚强的人一笔一划都显得干净利落、方正坚硬；而性情软弱的人，则字体就相对无力，柔弱得多。我国西汉文学家杨雄就曾说：“书，心者也。心画形而人之邪正分焉”。
　　目前在西方，笔迹分析已渗透到各行各业，如招聘、升学、择业、司法鉴定等各方面均可见其踪迹。
　　笔迹心理学家还认为笔迹与心理健康之间也有着显著的联系。他们通过分析字的力度与斜度、字体与字结构、空格与空白、签名风格等，能够准确地判断出书写者的心理方面的问题。
　　笔迹家雅曼把笔迹学研究的成果分为七个大类：
　　1、书写的压力反映了人精神和肉体的能量。
　　2、笔画结构方式代表了书写人面对外部世界的态度。
　　3、书写的大小是自我意识的反映。
　　4、连笔程度反映了思维与行为的协调性。
　　5、字和字行的方向是人自主性及社会关系的反映。
　　6、书写速度与人理解力的快慢有关。
　　7、整篇文字的布局反映书写人面对外部世界的态度与占有方式。
　　通过笔迹探索性格与心理健康，是一门尚年轻的学问，但它也是一项有趣而充满活动力的事业，相信它在不远的将来，能为我们带来新的讯息。
　　笔迹与心迹
　　也许将来某一天，当你向求职单位递上打印得整整齐齐的履历表时，却会被要求必须提供一份手写的材料。别奇怪，因为专家要对你的笔迹进行分析，以便用人单位能更多地了解你的性格和心理状况。
　　中国古代就有字如其人、识人不如相字的说法。但通过笔迹真能了解一个人吗？前不久，在北京师范大学心理系的一间教室里，我现场观看了笔迹心理学家徐庆元的演示：
　　一位女学员在黑板上写了红军不怕远征难，万水千山只等闲两行大字和几个阿拉伯数字，徐庆元观察片刻后说：她的书写速度快，线条流畅，笔触重，这三者是和谐统一的，可以看出这个人快人快语，单纯而不复杂，即便是坏事，也能用好的眼光去看，很难被污染；喜欢直言，批评人比较严，属于刀子嘴，菩萨心……
　　徐对着笔迹思忖了一会儿，又说：她经历过生活的磨难，像男性般独立；也能包容，有热心，爱帮忙，有慈悲心；她喜欢做亲自动手的工作、技师型的工作，比如医生；但她还有艺术方面的才能，可能要通过业余发展起来……最后，似乎迟疑了一下，徐先生在黑板上写下文学两个字。
　　在场的人都感到十分惊讶，因为被徐庆元分析的这个人，正是作家毕淑敏。了解她的人都知道，她曾在西藏阿里当过军医。毕淑敏说，徐的分析还是很准确的。
　　为什么从字迹可以看出一个人的性格特点、心理状态来呢？心理学教授郑日昌说，写字也是一种行为表现，是一种无意识的心理投射。
　　我们知道，人的稳定型行为，比如言谈举止、处理问题的方式等等，都表现出人的个性特征。就像每个人的说话方式不同一样，我们每个人的笔迹也不相同。美国心理学家爱维认为：手写实际是大脑在写，从笔尖流出的实际是人的潜意识。人的手臂复杂多样的书写动作，是人的心理品质的外部行为表现。
　　徐庆元从14岁起就开始研究笔迹了。他告诉记者，小时候自己写字很慢，进了中学，因为写字慢，考试时就很吃亏。后来为了把字写快，他练了一年字，结果发现自己的性格开朗了，外向了。从那以后，他就开始注意老师、同学的字和他们性格之间的关系，收集了很多笔迹进行分析研究。在高考落榜后最苦闷、迷茫的时候，有个同学拿来一张字条，让他分析。他看后告诉同学，写字的人正处在痛苦压抑之中，情绪十分沮丧绝望，正处于得不到解脱的精神状态中。同学听后大吃一惊，告诉徐庆元，这个人因为失恋，前天喝敌敌畏自杀了，这张字条是他自杀前一天写的。
　　这件事给了徐庆元很大刺激和启发，成为他研究笔迹心理学的一个动力。他在研究中发现，书写线条不是视觉而是主动触觉控制的结果，书写时握笔的松紧和行笔的轻重快慢会因人而异，笔迹线条是人在无意识活动的同时留下的无意识记录。从这里入手，徐庆元创造了通过笔迹线条研究人的心迹的理论和方法。1988年，徐庆元创办了贵州实通汉字笔迹心理鉴定服务科；1990年7月，成立了遵义庆元笔迹与心理研究室。他在中华百绝博览会等展览上的演示，引起一次次轰动。他的笔迹心理鉴定科研成果，还获得了国家发明银奖。
　　徐庆元的笔迹心理学研究是在相对封闭的环境中进行的，与此同时，中国还有一些江湖笔迹学家也在进行各自的探索。他们不知道，17世纪初叶，意大利就诞生了笔迹学者；1872年，两本系统的笔迹学专著在巴黎出版，引起了科学界的震动。目前，在一些发达国家，笔迹学早已成为心理学的分支学科，不少大学开设了笔迹心理学的专门课程。笔迹学成果被广泛地应用于心理学、医学、人才学、刑事侦查学、公共关系等领域。在法国、德国、美国、瑞士、以色列等国家，许多企业都通过笔迹分析来参考选择雇员，进行人事安排。而世界上第一个汉字笔迹学研究所，1990年2月诞生在比利时的布鲁塞尔。
　　其实，在中国，笔迹学是一门古老的学问，被称为字相学。在关于书法的文献中，也有大量的笔迹心理学资料。唐代文豪韩愈就曾说：喜怒窘穷、忧愁、愉逸怨恨、思慕、酣醉、无聊、不平、有动于心，必于划书焉发之。但在很长一段时间里，笔迹学在中国被视为伪科学、唯心主义、封建迷信，没有得到相应的发展。1994年10月，在北京举行了首届中国笔迹学学术研讨会，这意味着笔迹学开始走出江湖。但是到目前为止，中国的笔迹学者除徐庆元等一两个人是专职外，大多是业余的。作为自学成才者，他们有大量的实践经验，却缺乏系统的理论研究。在心理学界，香港心理学家高尚仁和台湾心理学家杨国枢都进行过有关的研究，但内地学者的研究尚不多见。郑日昌教授认为，中国笔迹心理学的当务之急是如何在理论上提高，走向专业化，使它成为一门真正的科学。
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;