　　俗话说，活到老学到老。家住台州市路桥区蓬街镇光明村的94岁老人李善教对此身体力行。3年来，他坚持上老年电视大学，其中8门功课通过了考试。把读书当作一种养生方式的他，称读书给他带来了无限的乐趣，让他生活得健康快乐。　　李善教介绍，他本人是解放前从师范学校毕业的，担任过当地一所小学的校长，解放后回家务农直到年老。他十分喜欢读书，家有藏书数百册，虽然当了农民，他还是有空就找来书报翻翻。年老以后，他当了村老年协会的负责人，更加关注老人们的文化生活。　　2001年，李善教得知路桥区蓬街镇浦北片将设立一个老年电大教学点的消息后，就主动跑去报名。老年电大没有自己的教室，办在浦北中学，每周日上午授课。老人被批准入学后，每个周日都步行七八百米路去学校听课，风雨无阻，从不缺课、迟到。　　李善教是这个老年电大里年龄最大的学员。在老年电大教书的罗老师告诉记者，为了能听得见老师讲课、看得清黑板上的字，李善教每次听课时都特地坐在最前排。对一些他认为重点的知识都用笔在书上做上记号，有的则记在本子上。老人说，这样做能加深理解。　　由于李善教虚心好学，连续三年被老年电大教学班评为优秀学员。目前，他已有家政知识、老年养生等8门课程通过了老年电大的考试。　　对此，老人解释说“人要活到老，学到老，学有所成，学以致用”。结合在老年电大学到的花卉栽培技术，老人在家里种花，经营起了一个小小的后花园，十几盆花长势不错，读书、养花是他晚年生活的重要组成部分。　　李善教的儿子李福生介绍说，老人每天早晨5时就起床，晨练1个小时，打打自编的太极拳，然后出去散步1小时，往返4公里路，吃过早餐后就侍弄花草、看书，一看就是两个小时，看得如痴如醉。　　毕竟年事已高，体力大不如前，老人现在已不能从事体力劳动了。他说，自己88岁时，还能挑七八十斤重呢。此外，视力也下降了，现在需要戴老花镜，牙齿也掉得差不多了。不过，老人的精神还不错，说话时常停下来笑。　　来源：[都市快报]