　　朋友，别在我面前吹自己如何勤奋，否则我只会笑你傻B。你之所以喜欢刻苦用功，都是因为你想过好日子。可是你却不知道你的所作所为和你的理想恰恰是南辕北辙，你只能当个穷鬼。因为在中国只有懒惰才能获得幸福美满的生活，所以你要立志做个懒汉。　　人是社会性的动物，人的生存和发展离不开社会，所以你要过上好日子就得做个合群的人。要做个合群的人，你的习性就得和别人差不多。中国人的习性是什么呢？那就是懒惰。中国人绝不是教科书写得那样是一个勤劳刻苦的民族，你千万别被骗了。老子说无为而无不为，这是因为老子读透了中国人的心理，他知道中国人很懒，所以他就迎合大众的心理，创立了道家无为的学说。结果果然流行了几千年，直到今天我们还把他当大圣人来供奉，实在是他为中国人的懒惰找到了理论依据，使懒惰合理化了，当然是要让懒惰成性的中国人感激不尽。所以你要是个明白点的人，就应该识时务，好好做个懒人，这是你在中国安身立命的根本原则。　　懒在中国已经形成了一种生活文化，懒人的生活是符合天道的，这是要让西方人永远羡慕不已的。到中国来生活的老外越来越多，以至政府要给他们颁绿卡了，这是为什么呢？难道他们是为了赚钱而来的吗？绝对不是，他们来中国图的就是我们的懒汉生活，这是老祖宗留给我们的宝贵财产，只要我们坚守这个懒字，来中国旅游定居的老外肯定会不断增长，我国就会成为世界上最大的旅游和移民国家，总有一天我们可以什么也不用做，只要靠老外的美元就能维持而且丰富我们的懒汉生活。所以我说只有懒汉才能救中国，只有懒汉才能使中国繁荣富强！　　随着人民生活水平的不断提高，我们对生活质量的要求也不断增长，衡量一个社会的生活水平的标准是健康，健康的生活是人类的终极的要求，而健康不但是指身体健康更是心理精神状态的健康。今天除了非洲和其它一些极落后的国家，大多数国家的人民都实现或基本实现了身体健康，这要归功于科技和生产力的发达。于是心理和精神的健康便成了人类的共同追求。但这种健康不是用科技和金钱能获得的，所以西方社会出现了越来越严重的精神危机，心理变态的人越来越多。他们虽然物质富有，但他们与幸福无缘，甚至可以说身体的健康只能使他们在这个精神空虚的世界上忍受更加漫长的痛苦，他们束手无策，于是只有从现代主义到后现代主义的绝望而已。那么如何才能拯救人类的精神呢？只有文化。难道西方文化还不够发达吗？不，正是因为西方文化太发达了，所以西方人才痛苦不堪。西方文化是一种竞争的文化，鼓吹的是弱肉强食，鼓励的是勤奋努力，所以这种文化越是发达，西方人就越是绝望。所以我们要抛弃西方的文化。我们应该相信只有中华文明才是真正有益人类的。中国文化的核心是“懒”，我国人民长期受到懒文化的潜移默化，所以我国人民的精神危机要远远低于西方人。现在的青年似乎都很颓废，这都是受了西方勤奋文化的毒害。他们不断的奋斗想超越别人，变得自私自利，结果理想没有实现，他们的精神危机也就产生了。所以我说中国人特别是年轻人当中出现的精神危机绝不是因为中国文化不好反而恰是因为我们崇洋媚外的缘故所致。想想以前漫长的历史我国人民的生活是多么美好，即使物质贫乏，可他们却安贫乐道，何以故？就是因为那时他们是相信懒文化的。所以我国人民要有一个良好的心理和精神状态，就必须重新信奉我们的懒文化，安安心心做一个懒人，我们也就能够快快乐乐地生活了。　　如果你是一个学生，那你就要争取做个懒学生，能逃的课尽量逃，能舞弊的考试尽量舞弊，能不写的作业尽量不写。因为学生时代是很宝贵的，我们不能把时间浪费在毫无意义的应试教育上，否则你就会心理变态成为第二个马加爵。我们应该利用大好的少年时代，第一要把身体养好，这是关系一辈子的事情，第二要多去游山玩水，增长我们的见识，在实践中获得真才实学。如果你能这样做的话，你就是一个合格的懒学生了，你也就是一个好学生。如果你现在在工作的话，那你可千万别努力，你要争取成为公司里最懒的职员，这样不但不会被炒鱿鱼，而且还会得到晋升。你要把手头的事情慢慢的做，给老板这样的感觉，恩，这小子从一大早就不停手。这样你很轻松老板也很高兴。你要到公司里四处游荡，权当是散步，跟张三聊聊和李四侃侃，这样你既培养了口才又搞好了同事关系而且还打发了时间，真是一举三得。你要争取一切机会请假，悠闲地逛遍大街小巷，保不准你哪天能拾到个装有一百万巨款的钱包呢。当然你也有义务教导你的同事做个和你一样的懒员工，因为大家都懒，那老板也就拿你没办法，所谓法不责众是也，这样你就减轻了资本家对工人的剥削，维护了工人阶级的利益，说不定胡总书记都要接见你。当然要是你现在下岗了，那你也别急于去找工作。我国现在的就业形势非常紧张，中央的担子很重，如果所有下岗的人都要立刻实现再就业，那只会使形势更加紧张，中央的压力更大。你是一个良民，你肯定不愿看到这样的事情发生，所以你得做个懒人，你要想尽办法住进收容救济机构，从一个城市到另一个城市一家家住下去，住得越长你对国家的贡献也就越大。同时我劝大学毕业生也别急着找工作，可以仿造下岗工人的办法去做，让教育部长松口气，也算是尽了孝心了。其他的不管你是什么职业，只要你愿做个懒汉，你的日子就会好过的，哪怕是进了监狱也不要紧，一日两餐是少不了的，懒日子还是照样过。当然如果你是个官老爷，那是大可不必听我肤浅之论的，我应该拜你为师才是。　　我上面说的都是懒的大作用，其实在日常生活中懒也是必不可缺的。我喜欢躺在床上看书，特别是冬天，甭提多舒服了，看着看着就睡着了，一定会做个美梦。我在家里看电视也总是躺在沙发上看的，现在在寝室里没有沙发，我就拿两张椅子摆在一起，伸长腿坐在上面看《康定情歌》，爽。大学里的时间是够难打发的，我就坐在电脑前聊天听音乐度日，这样我就越来越懒了，不过免去了发呆时的郁闷，这也是懒的好处。我是从不洗衣服的，打个电话便送到洗衣房去了，可是近来吃饭也懒得下楼了，于是我的通讯录里就多了几个外卖的电话。现在我连我的自传《我的奋斗》也不想写了，或许有一天我什么帖子都懒得再发了，那就要和大家88了。不过我很自豪，因为我知道正是因为有了我和其他同我一样懒的兄弟，才使得我们国家还有一批不和他人竞争，信奉为而不争的道家理想的人，才使得这个社会的人际关系多多少少还有点和谐存在，不致陷入西方的他人即我的地狱的境地，所以我们懒人对国家对社会都是功不可没的。　　中国应该成为懒人的天下，我们要从小事做起把懒汉文化发扬广大，直至13亿人民都成为懒汉，那么中华民族就是世界上最优秀的民族，中国就是世界上最理想的国家！走笔至此，我的内心无限激动，禁不住高呼：懒汉万岁！！！　　摘自:真名论坛 源作者:黄泰 