　　作者：黄维
　　钱锺书在文革后期开始撰写《管锥编》。这部巨著开笔不久，就指责德国哲学家黑格尔，说他“尝鄙薄吾国语文，以为不宜思辨”；他“无知而掉以轻心”。文革“破旧立新”，诋毁传统，在这方面与五四知识分子打倒旧文化同声同调。在持续的反中国文化声浪中，钱锺书从来没有举起孔家店或庄家铺或释家寺的大纛，振臂高呼“中国传统文化万岁”；他一如其名，“默”默地“存”在，“默”默读书写作，立文“存”照，说明中国文化的丰富，显示中国古人的智慧，指出中西文化的“心同理同”。　　通晓英法德意等多种西方语言，钱锺书如奥运金牌泳将，在古今中外的典籍之海畅游，所涉者广，所看者透，他贯通南北东西。意大利诗人写道：“碧空里一簇星星吱吱喳喳像小鸡儿似地走动。”东方“射天狼”的苏东坡这样《夜行观星》：“小星闹若沸。”西方的荷马写道：知了在树上“倾泻下百合花似的声音”；声音是看得见的。在东方，除了有“观音”之外，不是还有“风随柳转声皆绿”的诗句，让我们看到声音的颜色吗？这些，都是钱氏《通感》一文所说，使中西得以贯通而并列的。　　在《诗可以怨》中，钱锺书举西洋“诗好比害病不作声的贝壳动物所产生的珠子”之说，这不正是龙祖之一《文心雕龙》作者刘勰所说的“病蚌成珠”，也就是成诗吗？英国的诗人说：“最甜美的诗歌就是那些诉说最忧伤的思想的。”在中国，感怀抒情的诗人说：诗的妙诀，“只有销魂与断肠”。　　钱锺书的博学卓识不必由任何人来喋喋。他最大的卓识是发现中西文化多有共识，用他的话来说，是“东海西海，心理攸同”。中国历史长而地域广，古今时代有异，南北环境不同。中国的人文，哪能一致？中西的差异就应该更大了。然而，在钱氏看来，人就是人，都具有“无毛两足动物的基本根性”(《围城》序)；在他笔下，黑格尔无知而轻率，某些法国人又脏又乱，正如很多中国人有种种的丑陋。由人构成的文化，也具有其基本根性：星星会“闹”，病蚌成珠成诗，人有悲欢离合，而人喜欢愁怨的诗文；中文和西方语文，都宜于思辨。　　钱老终其一生，在打通、沟通、贯通中西；他研讨思辨的成果，促进了中西方的了解。人类及其文化大同而小异，世界怎能不力求和平？钱老是个和平大使。而在百多年的“文化自卑”弱势中，钱锺书让国人认识到中国文化的丰富及中国古人的智慧；中西文化是应该平起平坐的。他逝世已六年，他这笔宝贵的文化遗产，将传诸久远。