 　　昨晚，作为全场最瞩目的获奖明星、国家审计署审计长李金华，是第六个走上领奖台的，伴随他一举一动的，是全场数次雷鸣般的掌声；同时，他也是所有候选人中获得最多网络和短信投票的候选人。接过奖杯之后，李金华发表了自己的获奖感言―――　　“最近几天有很多朋友给我打电话，有的说你不要去参加这个颁奖晚会，有的说你一定要去参加这个颁奖晚会，我最后还是来了。我来想说这么几句话，感谢观众、网民对审计事业、对我个人的支持，但是很多个人评价我承受不了、接受不了，因为审计风暴不是我个人的行为。今年的审计工作有所影响，主要是因为环境好，那就是国家依法治国、依法行政，没有中央的支持，没有群众的支持，我李金华就不可能有所作为。”　　作为获奖嘉宾，还要进行2分钟的“限时演讲”。李金华的演讲题目，选择了“当务之急”。　　“我选择‘当务之急’。不知道你们注意到没有，在现实经济社会当中，违法违规问题屡禁不止，经济犯罪、贪污腐败时有发生，为什么？人们会讲这是体制的原因、法制的原因、道德的原因，需要深化改革，需要加强法制。但是根据我的工作经验，我觉得这些问题的产生有一个重要原因，就是一些部门、企业单位不太重视管理特别是财务管理。有些内控制度苍白无力，因此有很多经济犯罪，甚至屡禁不止，所以当前要严格执法、严格管理、严格按照法律法规实行内部控制和内部管理，如果我们每个人每个领导在管理上多下些工夫，我们的国有资产流失就会少一些，我们的经济犯罪也会少一些，腐败问题可能也会得到有效的遏制，我呼吁，加强管理、严格管理！”　　王小丫接话称，李金华手上的奖杯不仅是发给李金华的，也是发给全国8万名审计干部的。在插播短片中，李金华在接受央视的采访中竟然落泪，“我对不起他们”。身处审计风暴的漩涡里，面对那些比自己的官职还显要的审计对象和巨大压力，李金华能够泰然处之。然而在面对全国数万名审计干部时，他感到歉疚，因为“他们太难了”。他认为基层审计人员的审计工作可能影响当地干部的政绩，这意味着他们可能得不到当地支持，还可能遭到报复，而他们却生活在那里。　　“我懂他们，我也理解他们，因为共同的事业能够使人产生忍受一切的意境，我跟他们在一起的，一直在一起！”站在颁奖台上，李金华语气哽咽，差一点再次掉下眼泪，这几秒钟的柔肠让现场为之凝滞，继而又是一阵雷鸣般的掌声。　　来源：[搜狐财经]