　　留辫本是女真人的风俗，满清入关后，多尔衮于顺治二年下达剃发令：“今者天下一家，君犹父也，父子一体，岂容违异，自今以后，京师内外，限旬日，直隶各省地方自部文到后，亦限旬日，尽令剃发，遵依者，为吾国之民，迟疑者，为逆命之寇”。此后便开始了血腥的剃发留辫运动及中国男人二百多年的Q字发型史。　　二百年后，到了1840年的时候，人们对Q字发型经历了由抗拒到被迫接受，然后麻木，最后不再将其视作蛮夷之俗，而将其看作天朝大国之俗的过程。林则徐在澳门看到洋人的装束打扮时曾鄙夷地说道：“真夷俗也”。而反观西方人在看待当时的中国人Q字发型时，亦是充满费解与鄙夷。英国人伶俐曾说过这样一段话：“许多年里，全欧洲人都认为中国人是世界上最荒谬最奇特的民族，他们剃发、蓄辫、斜眼睛、奇装异服以及女人毁行的脚，长期给了那些制造滑稽的漫画家以题材”。直到今天，辫子仍然是国外漫画家丑化中国人形象的素材之一。　　最早提出革除辫子的是太平天国，与满清入关相似，太平天国将剪辫视作是否归从其的政治态度，施行了严厉的剪辫留发运动，其推行过程可以说是留辫不留头，留头不留辫。　　鸦片战争之后，大批中国人或自愿，或被拐卖到南洋及其它地方做苦工，一些出洋的天朝上国臣民终于发现辫子的丑陋及不便，但由于害怕清政府对其归国设置障碍，剪辫易服仍属个案，直到1898年，才有新加坡华人在报上公开提议剪辫，此举在海外华人社会引起极大震动和争议，赞成者指出辫子的种种不便及不雅之处，反对者则对此忧心忡忡，担心剪辫后会被清政府视作异类，对其归国及与清政府驻外机构打交道设置障碍，此次辩论以反对者的胜利结束，直到两年后，即1900年，新加坡华人才开始成批剪辫。此间，孙中山等人所在的同盟会组织于1895年开始剪辫。　　国内最早提出剪辫倡议的是康有为，1898年康有为向光绪提出剪辫易服的建议，未被光绪接受。　　1900年的庚子国变是中国历史上一个非常重要的事件，此后清政府威信扫地，对各地控制力削弱，地方势力开始坐大，在各地租界以及东北等地，清政府已经不能有效行使主权。在此国家民族危亡关头，一些海外留学生在同盟会等组织的鼓动之下开始剪辫，与清政府决裂，而国内的《湖北学生界》也在1903年提出剪辫易服的建议。　　1903年以后，随着留学生的归国，在满清中央政府控制较弱的南方各省，少量青年学生开始剪辫，清政府建立新军后，为了便于戴军帽，部分士兵也剪去辫子，为此清政府于1907年5月6日下达命令，严禁学生军人剪辫，一经查出，分别惩处，但此时由于满清中央政府的控制力已经今非昔比，此令并未在各地得到严格执行，清政府无奈，对此只有采取默认态度。　　1910年，在第一届资政院会议上，有议员提出剪辫易服议案，遭致部分满洲贵族的激烈反对，有贵族言：“发辫亡，中国虽不亡，大清国亡。”，但此时剪辫已是大势所趋。　　辛亥革命后，中华民国临时政府开始实行强制剪辫法令，孙中山下剪辫令云：　　满虏窃国，易吾冠裳，强行编发之制，悉从腥膻之俗。........今者清廷已覆，民国成功，凡我同胞，允宜涤旧染之污，作新国之民。......凡未去辫者，于令到之日限二十日，一律剪除净尽，有不尊者以违法论。.......　　然此时Q字发型已深入民心，各地抵制剪辫事件时有发生，甚至在上海这样这样最开化的城市，依然是“沪上光复已两月有余，辫子仍未除净，而各界同胞尚有心怀犹豫，踌躇不剪者，是满贼之丑俗犹存，民国之声威有损”，在偏僻地方，抵制事件更是多见。在此局面下，一些激进学生和军人走上街头，强行剪去行人发辫，多有争斗流血事件发生，各地也先后出台了各种剪辫法令。从此之后，多数民众已剪去辫子。1917年张勋复辟时，北京城内百姓纷纷四处寻觅假辫是一个有趣插曲。　　1928年5月，南京国民政府下达的《禁蓄发辫条例》是最后一个政府禁辫条例。　　张勋是去辫史上不能不提的一个人物，张勋其人视辫如命，其部驻徐州时，有士兵外出时遭人戏弄，辫子被剪去，张勋得知后，大怒，将这几个士兵斩首。1913年，段琪瑞派人劝辫帅及其部下剪去辫子，张勋怒辫冲冠言：“头可断，发辫决不可剪!”，来人惊惧仓惶而逃。复辟失败后，辫帅逃到荷兰大使馆，为了便于逃跑，在荷兰大使的建议下终于剪去辫子，剪辫之时，张勋对其妾言：“我过去不剪，是不忘故主，不降民国的表示，今天要剪，是要去入外国籍了”。