
　　接着，她又对两个儿子说道：“我们如今正面临着‘影外无其友，尾外无其缨’的境地，真正是无依无靠，形单影只了！”
　　诃额仑又说道：“你们必须同心同德，怀着一个目的――如何才能向泰赤乌人复仇？你们可不能忘了当年那位阿兰老母亲用折箭的教训，希望她的五个儿子能和睦相处的往事了？这件事，你们就算了吧！”
　　听了母亲的训导，铁木真与合撒儿没有往心里去，很不以为然地说道：“这太不公平了！”
　　他们认为，别克帖儿恃强凌弱，并非偶然，实在是已成习惯了。前不久，铁木真、合撒儿射下一只云雀，也被别克帖儿夺去，像这样任其发展下去，能在一起共患难么？兄弟二人一肚子不高兴，心情极坏。
　　也许是苦难的生活使他们养成了恣睢暴戾的性格，铁木真与合撒儿一怒之下，居然用他们自制的木箭，射死了他们的异母兄弟别克帖儿！
　　悲剧发生之后，诃额仑十分恼火，对铁木真与合撒儿严厉责骂道：“你们简直是败家子！居然能亲手杀死你们同父异母的弟弟，就如同凶猛的野兽、吞食动物的毒蛇、害人的虎豹豺狼一样！”
　　说到这里，她狠狠地瞪住两个儿子，气得浑身颤抖着向他们质问道：“你们为什么要自相残害呢？眼下，你父亲的仇人时刻都会来偷袭我们，你们连自己的兄弟都不能团结，今后又怎么去对付敌人？”铁木真、哈撒儿低头不语，见母亲气成这样，不免感到后悔，认为自己办了一件蠢事。
　　在母亲的训斥之中，使铁木真明白了如何处理弟兄之间的关系，也懂得对自己人要爱，要亲，要和。只有团结起来才有力量，在自己人之间搞分裂，就会分散力量，就会被敌人各个击破，这是“亲痛仇快”的蠢事！
　　由于诃额仑苦口婆心地寻旧事，引古语，面对严酷现实的耐心教育，铁木真记住这次惨痛教训，以后兄弟之间和睦相处。在斡难河边捕鱼打猎，习射练武，渡过了一个又一个难关，使家中的境况在逐步好转。
　　正当铁木真及其弟妹们在母亲的精心抚育之下，一天天地长大成人，不料那些曾经夺去了他们的百姓和牛羊、谷物的泰赤乌人，又在酝酿着对铁木真一家进行一次新的打击。
　　原来那位想掠取诃额仑的美色的脱朵延吉儿帖回到住地之后，泰赤乌人一见他那狼狈形象，吃惊不小，便一齐问道：
　　“你是被什么人打劫了？马没了、腿上还负了伤，连佩剑也被人抢走了？”
　　脱朵延吉儿帖却大扯其谎地回答：“本想去窥伺一下诃额仑及其儿子们可冻死，饿死干净么？不料他们一个个长得牛高马大的，就一起上来揪着我。”
　　听了他的话之后，很多人都吃惊不小，未曾想他们母子居然能在荒凉的斡难河上，熬过了一个又一个冬天和夏天！
　　忽然，被称作“胖子”首领塔儿忽台的妻子兀吉速牙的女人尖叫着问道：“你怎么能被一群孤儿寡母折腾成这般凄惨状？莫非你去想讨诃额仑年轻寡妇的便宜，被他们关门打狗，才这么狼狈着逃跑回来的吧？”
　　兀吉速牙的这一句戏问引来众人的哄笑声，脱朵延吉儿帖在大家嘲笑声中，灰溜溜地回到自己家里。
　　泰赤乌人深知他们的这位首领是个好色之徒，俺巴孩汗的那两个遗孀――斡儿伯和莎合台，按辈份应是脱朵延吉儿帖的祖母哩，他却明目张胆地与他们私通，整日在一块左揽右抱，三人光着身子滚在一团，不堪入目。
　　当脱朵延吉儿帖一拐一瘸地刚进家门，其妻哈儿伯台当面奚落道：“为什么诃额仑这条母狗不把你阉了？那才老实呢！”
　　脱朵延吉儿帖既不否定，也不肯定地听着，反而涎着厚脸皮对哈儿伯台道：“我若是真没有那东西，你还不急疯了？”
　　“我才不急呢，天下的男人有的是，我可以领来屋里一群。”
　　经过两个月的治疗，脱朵延吉儿帖的腿伤才痊愈，便急着与胖子塔儿忽台商议道：“趁
　　那个二目发光的铁木真羽毛未丰，还不能高飞的时候，就把他除掉，以免留下一个祸患，我们立即带兵前去。”
　　“没有不透风的墙”。泰赤乌人要来偷袭铁木真母子的消息，很快传出来了，蒙力克首先前来通报。
　　铁木真一听，直气得二目圆睁，那灼灼闪光的眸子，宛如空中的寒星。
　　只见他握紧拳头，怒气冲冲地说道：“让泰赤乌人来吧！我一定要亲手杀死他们！”
　　诃额仑气得浑身颤抖着，自言自语地说：
　　“这些丧尽天良的泰赤乌人！为什么对我们一定要赶尽杀绝呢？”蒙力克见他们母子只顾生气，遂说道：“当务之急，是先躲开为妙，何况泰赤乌人已经兵马出动，说到就到呀！”
　　诃额仑听了觉得有理，便与蒙力克商议道：“让哈赤温、铁木格、铁木轮随母亲到林子深处的山洞里住着；铁木真与哈撒儿、别勒古台三兄弟先躲进林子再说。”
　　气势汹汹的泰赤乌人，在他们的首领塔尔忽台与脱朵延吉儿帖的引领下，先赶到铁木真家的两座帐篷前，一无所获，只有速赤一人守着空空洞洞的两座帐篷。
　　当他们赶到山林时，铁木真早已指挥他的两个弟弟哈撒儿、别勒古台，砍了一些树木，做成了栅篱，仿佛一个寨子一般。兄弟三人躲在那栅寨里面，苦待着泰赤乌人进林搜查，乘势射杀他们。
　　泰赤乌人明知铁木真母子躲进山林，很想追赶进去，却找不到入山的道路，便把这片林先包围起来。
　　脱朵延吉儿帖前次已知道铁木真的厉害了，便对塔儿忽台怂恿道：“你带一部分人进林子里搜查，铁木真必然逃出来，我就趁势捉住他！”
　　塔儿忽台甚觉有理，便领着二十名泰赤乌的勇士，进到林子里便大喊大叫起来：“铁木真，快些投降吧，你逃不了啦，林子已被我们包围了。”
　　铁木真对两个弟弟说道：“别急着放箭，要争取一箭射杀他们一个！”
　　突然，有一个泰赤乌勇士发现了他们的木寨，立即大声向他的首领塔儿忽台报告道：“这里新扎了一个木寨，铁木真就躲在里面，大家快来――”他的这句话还未说完，便被哈撒儿的木箭射穿了喉管，扑倒地上，气绝而死。
　　塔儿忽台不敢上前，命令他的勇士们把木寨包围起来，那些勇士们刚才向木寨靠近，便听到“嗖！嗖！嗖！”连续三箭飞来。又有三人被射中，谁也不敢再动了。
　　从中午一直僵持到傍晚，泰赤乌人也没有打进那木寨，塔儿忽台灵机一动，喊道：“我们只要铁木真，其他全都放行！”
　　“天黑前铁木真再不出来投降，天一黑我们就放火烧林子了。”
　　兄弟三人听到以后，都很紧张，铁木真道：“他们是来捉我的，只要我跑了，你们便没事了。这样坚持下去，他们真是放火烧林子，我们岂不被他们活活烧死！”
　　说罢，先让哈撒儿、别勒古台收拾东西去山洞里与母亲等一起居住，等到泰赤乌人走后，再搬迁！最好找一块距离泰赤乌人远的地方居住。
　　铁木真嘱咐之后，让两个弟弟先走，然后自己也收拾好行装，翻身上马，以闪电般的速度，纵马冲出林子，呼啸着从泰赤乌人的身边飞驰而过。过了好一会儿，塔儿忽台与脱朵延吉儿帖才恍然大悟似地追赶，并命令向铁木真放箭。
　　铁木真飞马疾驰，往前面的古拉儿山奔去，泰赤乌人随后追赶，他们向铁木真连续施放毒箭，但是距离拉得越来越远，不到两个时辰，铁木真已钻进古拉儿山里，连影子也看不到了。泰赤乌人赶到古拉儿山，天已黑了，由于山大林深，又担心遭到铁木真的暗箭，更不敢贸然进入林子。
　　塔儿忽台很快收兵回去，脱朵延吉儿帖道：“我估计，铁木真在林子里呆不长的，他无吃无喝，能坚持长久么？只要我们在这里守住，铁木真迟早会出来引颈受缚。”
　　塔儿忽台不再提出退兵，就取出干粮食品，各自大嚼大咽起来。脱朵延吉儿帖又趁机给大家打气道：“我们人多势众，有吃又有喝；铁木真一个十三岁的孩子，孤零零地一个人躲在林子里面，他能不饿、不渴、不害怕？”
　　此时，铁木真在林子深处，果真是又饿、又渴，又觉得孤单，正如他的仇人估计的那样。
　　但是，铁木真并不是一个普通的孩子，经过这几年艰苦生活的磨砺，尤其是在母亲那循循善诱的教导下，已变成一个意志十分坚强的男子汉了！在林子里面，他饥饿时，就找野果子充饥解渴，疲劳时就爬到树上去休息。铁木真反反复复地提醒自己说：“我一定要活着出去，去见我那慈爱、善良而又顽强、多智的母亲，还有我的可爱的兄弟！”
　　夜里，他在一棵大树上睡得很香，似乎是在梦中，迷迷糊糊地地走在斡难河边，忽然听到父亲在喊他：“我儿铁木真快来！这两天你有时间，我有闲空，教你一些武艺吧！”
　　他听了，心里十分高兴，忙对父亲说道：“那太好了，我正想学习武艺哩！”
　　只见父亲站在河滩上，威风凛凛地，手拿一把亮光闪闪的大刀，对铁木真说道：“我先教你使刀吧！”
　　父亲先是把大刀挥舞一遍，让他看清了，告诉他面对强敌，如何用刀砍杀敌人，怎样保护自己；又教他在马上如何用马……后来，教完了刀法，又教他使枪，使棍，十八般兵器全教了一遍，正当他学会了十八般兵器在兴奋得意之时，父亲却对他说道：“这些武艺只是一
　　般的功夫，打起仗来，不过能敌一人、两人、十人、二十人，至多能敌百十人而已。下面，我要教你能敌千人、万人的本领！”
　　铁木真听后，更加高兴，便要父亲立即教他这力敌万人的武艺。原来这本领便是行军布阵、用计谋打败敌人的方法，父亲耐心地向他讲述声东击西、将计就计、调虎离山、避实击虚，还有强攻、佯攻、水攻、火攻等。
　　父亲向他强调指出：打仗要用计谋，不但善于用兵，还要善于用将！后来，父亲让铁木真牢记一句话：“手下无勇者，难以言强！”
　　他听后，似懂非懂，忙向父亲问道：“这话是什么意思？请父亲……”
　　未等他说完，忽听周围喊声四起，不由一惊，睁开眼睛一看，原来天已大亮，他见到脱朵延吉儿帖手持一把大刀，跟在十多个泰赤乌勇士后面，一边四处查看，一边喊道：“铁木真，赶快出来投降吧。”
　　这时候，铁木真顾不得再想梦中的事情，急忙在树上坐稳身子，先掏出他那弹弓，心想：“今天，让这帮坏蛋先尝尝我的泥弹吧！”
　　等到领头的那个身高马大的泰赤乌人走近时，铁木真慢慢举起那自制的木杈弹弓，从袋中取出一个鸽蛋大小的泥丸，稍一瞄准，“唰”的一声射去，不偏不倚，那泥弹正击在他的额门上！那位领头走的大个子，“哎哟”一声，立即扑在地上，再也没有爬起来，竟然死了。
　　脱朵延吉儿帖吓得急忙转身，大喊道：“快撤！铁木真躲在暗处，我们走在明处，会上他的当，吃亏的。”
　　见仇人退去，铁木真嘴里喃喃祈祷着：“父亲啊！先祖啊！你们一定要保佑我活着，让我活着出去，将来我一定会为你们报仇！”
　　于是，他这才回忆起梦中的事情，不知怎的，铁木真好像真的感觉到父亲教他武艺的经历，他从头至尾认真回忆一遍，才想起父亲教他牢记的那句话，什么“手下无勇者，难以言强”，经他反复诵读，咀嚼之后，终于悟出了一些道理。
　　提到这个“勇者”，铁木真忽然想起被自己亲手射杀的异母兄弟别克帖儿！
　　这个别克帖儿身材高大，力大无比，跑起来一阵风似的，一般马都跟不上他。
　　他那只大手，如钳子一样有力。有一天，他们兄弟四人在不儿罕山觜上狩猎，突然冲出来一头不甚大的野猪，别克帖儿飞一样追上去，伸手抓住野猪的一条后腿，把那头野猪提了起来，向一块大石头猛地一下扔去，那畜牲便被摔死了！
　　现在想起来，真后悔啊！若是不忌妒他，不把他射死，不是自己的一个好助手么？
　　想到这里，才觉得母亲教育得对，母亲向兄弟多次讲的那个豁兰祖母讲过的折箭故事。确实应该牢牢记住，想要报仇，一个人单枪匹马，能有多少威力？
　　在林子里，铁木真想了很多事情，他准备走出林子之后，首先要与自己的兄弟们团结好，要与札木合加深友谊，成为真正的安答。猛然间，铁木真想起了孛儿帖，想起了德薛禅老人，虽然他这时成亲还嫌早了些，但是朦胧之间，铁木真已对异性有了萌动的追求，他回忆着孛儿帖那玉一样白的脸颊，两眼如天上的星星一样晶亮、闪灼，红红的嘴唇微微张着，露出两排糯米牙齿。尤其是孛儿帖那苗条的体形，站在那里，真像一株出水的荷花，亭亭玉立，美不可言！
　　想到这里，铁木真觉得人生是多么美好，而自己才这么年轻，以后的路还很长，要做的事还很多――振兴家族，统一蒙古，报父、祖之仇，做整个草原上的汗王……
　　在古拉儿山的密林中，铁木真隐藏着，用野果充饥，以草根解渴，为了能活着出去，什么艰苦都能忍受啊！
　　三天三夜过去了，铁木真太想念母亲和那些兄弟们了，多想一步跨出林子，与他们――惟一的亲人见面啊！铁木真认为，泰赤乌人也该走了吧？便想到林子边上看一看，伸手解下马缰绳，但是，那匹银灰色的骟马却把头高高地昂着，发出萧萧的马鸣声，整个身子向后坠着，显示不愿走的样子。
　　铁木真心中不由得诧异起来，自言自语道：
　　“俗话说：‘马通人性’，而且‘马救主人’的佳话古今流传，难道是这银骟马已预感到出林有危险？以不愿走来阻止我出林？”
　　这时候，几年前的一件往事又忽然闪现于眼前。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;