
　　那年，铁木真与哈撒儿杀别克帖儿的时候。这位异母弟，正坐在一座小山上，放牧和看守全家仅有的九匹马，其中有一匹骟马，银灰色，膘肥体壮，煞是漂亮。
　　平日，兄弟几人都欢喜这匹马，都想骑它，但是，只有身高体壮、力大无比的别克帖儿才能驯服它，骑上它。有一次，铁木真拉着缰绳，翻身跨上马背，只见它扬头振鬃，“咴咴”连吼几声，突然两只前腿一收，直立起来，身子一晃，便把铁木真甩了下来。
　　兄弟们哄笑声中，哈撒儿、别勒古台也都跳上马背，一心想驯服它，可是，两人全被它乱蹦乱跳，翘蹄子掀了下来。别克帖儿走过去，搂住马头，轻轻地抚弄着它的鬃毛，拍了拍它的脊背，然后翻身骑上，那马儿头一昂，萧萧叫了几声，竟奋蹄疾驰而去，如闪电一般，又飞速地跑回来。
　　当时，心高气傲的铁木真由忌恨那匹银骟马，到忌恨别克帖儿，加上夺鱼等事件发生之
　　后，心中产生一种逆反认识，以为：“既然处处不合，就是敌人！”
　　后来，别克帖儿死后就埋在他常来放马的那座小山上，那匹银骟马得知消息后，居然挣断缰绳，跳出马栏，驰到别克帖儿坟前，萧萧嘶鸣不止，大家分明地看出，泪水从马眼里哗哗地流出来，煞是感人！
　　受母亲斥责之后，已知后悔的铁木真，也来到坟前长跪不起，哭得声传山野，喊道：“别克帖儿兄弟！我对不起你，我被邪恶蒙住了眼睛，鬼魂迷住了心窍，铸成了大错，我将后悔终生。”
　　说罢，他伏到别克帖儿的坟上失声恸哭，直到诃额仑与速赤领着他的兄弟们来了，铁木真走到速赤面前，跪下来说道：“请速赤姨妈放心，别克帖儿该尽的孝道，全由我铁木真承担，从今以后，你也是我的母亲，别勒古台也是我的亲兄弟！此话说出，有天地为证，我铁木真一言九鼎，决不失信！”
　　这时候，那匹银骟马立刻扬头摆尾，萧萧长鸣，向着远方，好似向他的主人别克帖儿报信似的。铁木真见了，心中一动，遂走到马前，搂住马头，像别克帖儿生前那样，用手轻轻地抚摸着它的鬃毛，拍拍它的厚背，喃喃说道：“从今天起，我也像别克帖儿那样关爱你，与你结为安答，望你能接受我的好意！”
　　说罢，他翻身上马，只见它头一摇，仰天长啸一声，纵身向前，四蹄翻花般地飞驰着，绝尘而去。自此，这匹银骟马便属于铁木真了。
　　这工夫，那马儿踯躅不前，铁木真知道林外的泰赤乌人还未走，于是，他又牵着马转回了密林之中。又过了三天三夜，铁木真牵着马，悄悄地来到山林边缘，向外一看：泰赤乌人为了能够捉住铁木真，居然在山脚下扎了营帐，准备做长期厮守哩。
　　铁木真清晰地望着那一团团红色的灯火，一顶顶白色的帐篷，他心里觉得，现在冲出去太危险，不等于自投罗网么？
　　铁木真又回到密林深处，过起了野猎生活，但是他太想念母亲和兄弟们了，又躲了三天三夜，前后共住了九天，他心里说道：与其这般默默无闻地被困死在这密林中，还不如冒险出去，说不定能逃脱了他们的围追。铁木真牵着马，又悄悄地来到林子边上。突然一大块白色岩石，约有一顶帐篷大小，从山上崩塌下来，滚到他面前，挡住了去路。毫无疑问，眼前奔来的这块大石表明，如果不是十分巧合的话，必定是老天爷不让他出林，铁木真正要牵马转回去，他又想道：“再看看泰赤乌人的帐篷可在了？”
　　谁知狡猾的泰赤乌人把帐篷重新换了扎营地方，以此引诱铁木真出林。
　　果然，铁木真一见那些帐篷不在，误以为那些泰赤乌人坚持不住，终于撤回去了。便兴高采烈地牵着银骟马，绕过那块飞来的大白石，正要出林时，只听一声忽哨，埋伏在林口的泰赤乌人，便一窝蜂地扑来，眨眼之间，铁木真被捆绑起来，成了俘虏。
　　那匹银骟马倒真有些神奇，它一见势头不对，扭头就跑，泰赤乌人随后便追，又连续放箭也无济于事，它早已跑进林子深处，不见了踪影，泰赤乌人有些丧气地叹道：“诃额仑这女人真不简单，我们在这里整整守了九天九夜，才抓住她的儿子铁木真；那匹马也像有了灵性，总是捉不住它。”
　　其实，那匹银骟马倒真的通了人性似的，对铁木真一家有了感情了，它见铁木真被捉之后，扭身逃进林子，直奔诃额仑等藏匿的山洞跑去，把追赶的泰赤乌人远远地抛在后面。
　　两个时辰之后，银骟马来到主人的隐藏的山洞外面，连声萧萧长鸣，哈撒儿、别勒古台、诃额仑等一齐跑出来，一看铁木真没有回来，哈撒儿抱住马头放声哭道：“不好了！我们的铁木真大哥被泰赤乌人捉去了！他将性命难保！”
　　此时，别勒古台立即对哈撒儿提议道：“事不宜迟！我们现在就去救他，一定要把铁木真大哥救回来！即使拼上性命，也值得！”
　　哈撒儿听罢，立刻同意，二人正要行动之时，被母亲诃额仑唤住，她亲切地说道：“我的好孩子！你们不必冒这个险，我已经丢失了一个儿子，怎么能够再丢失你们两个？何况你们的大哥铁木真，并非庸夫俗子，相信他会用自己的机智、勇敢，冲破仇人的牢笼，逃脱出来的。放心吧，铁木真一定会回到我们的身边来的！”
　　不久，诃额仑接受蒙力克的建议，母子们立刻转移，从山洞里搬出来，迁移到孤山去建立新的营地，等待着铁木真的归来。泰赤乌人捉住铁木真以后，遵照首领塔儿忽台的命令，给铁木真上了枷，轮流交给各营人看守，不得让他逃跑了。
　　次日，塔儿忽台让人把铁木真押来，他态度骄横地看了铁木真一眼，大声问道：“我们派人去捉你，为什么躲进深山密林？”
　　听了这问话，铁木真说：“因为你是长辈，我才不得不提醒你几句话：当年，我父亲生前待你不错，之间并无怨尤，为何在他尸骨未寒之时，就抛弃了他的孀妻孤子！你们抢走了我家的牛羊、谷物，把父亲生前的部属全带走了，这且不算，如今又要来迫害于我，这到底是为了什么？请你说给我这当晚辈的人听听其中的原因吧？”
　　这有理有据的问话，使这位泰赤乌人的首领张口结舌，不好回答。其实，塔儿忽台是在另一位首领脱朵延吉儿帖的一再怂恿之下，才决定派人去捉铁木真的。他只是想借此教训他一番，并没有杀他的意思。
　　正如铁木真所说，也速该生前对塔儿忽台不薄，每次远征总是让他留守营帐，回来时分战利品时，给他的也很丰厚。塔儿忽台从内心深处也是记得也速该的这段情义。这时候听了
　　铁木真的反问，塔儿忽台正想解释时，脱朵延吉儿帖来了，他先是狠狠地瞪了一眼铁木真，坐下后，厉声喝道：“你这小畜牲！这一箭之仇，老子现在可要报了！”
　　脱朵延吉儿帖手指着小腿肚子上的箭伤，口里不停地骂着，便要站起来去打铁木真。
　　铁木真看到塔儿忽台把他按在凳子上，不让这家伙站起来，铁木真便说道：“你才是老畜牲！父亲生前你是他的近侍，他待你情同兄弟，恩义有加；可是，他死后你却鼓动部族人抛弃我们，掠走了我家的牛羊粮食，这是忘恩负义的行为！不仅如此，你趁我们无依无靠之时，又来企图强暴我的母亲，这是人干的事么？当时没有杀你，只是在你腿上刺了一箭，让你记取这个教训，不想你又丧尽天良地来捉我，似你这般无情无义之徒谁敢与你结交？”
　　脱朵延吉儿帖被骂得脸上红一阵，白一阵，十分恼怒，不是塔儿忽台按住他，早就发作了。
　　只听“唰啦”一声响，脱朵延吉儿帖推开塔儿忽台，手提佩剑就要去杀死铁木真。
　　“你给我站住！”
　　塔儿忽台大喊一声，接着向他说道：“即使要杀铁木真，现在也不能杀。”
　　“为什么？”
　　“四月十六日不是快到了么？到那时，用这孩子的人头去祭天，不是更好吗？”
　　听了塔儿忽台的这个计划之后，脱朵延吉儿帖觉得有理，也就把佩剑重又插入鞘中，恶狠狠地瞪住带着木枷的铁木真说道：“好罢！让你再多活几天！”之后，便悻悻地扬长而去。
　　铁木真看了一眼脱朵延吉儿帖的背影，不失时机地对塔儿忽台说道：“这种少廉寡耻、忘恩负义之徒，谁用他，终会反受其害。”
　　塔儿忽台听了，觉得这孩子小小年纪，果然有心计，将来必成大器，便产生了救他的念头，遂道：“别胡说八道！还是老老实实地回去罢！”
　　说完，就命令看管人员把铁木真带回去，大声地向那人吩咐道：“要看管好，别让他逃跑了！”
　　次日早上，脱朵延吉儿帖命令手下人，押着带枷的铁木真，从这个蒙古帐篷到另一个帐篷，去游行示众，炫耀自己的胜利。按照蒙古人的传说，每年阴历四月十六日，是青草复生、天气变暖的日子，草原上的牧民在这一天之后都要开始移营。
　　泰赤乌部的人，每年的这一天都要在斡难河畔举行一次大聚会，请来萨蛮教主祭天、祭山，这次他们想用铁木真的人头举行活祭。祭祀前的一天，总是先在河边举行一次很大的宴会，所有泰赤乌部的人都参加，因此，这次宴会很隆重。
　　塔儿忽台自与铁木真见面之后，对他有极深的印象，见脱朵延吉儿帖想公报私仇，杀死铁木真，便用祭天、祭山之话搪塞，阻止了他立即处死铁木真的企图。
　　经过几天的思考，终于想出了救铁木真的计策，那天宴会之后，正当夕阳西下的时候，泰赤乌人酒足饭饱之后，“家家扶得醉人归”了。塔儿忽台故意走去监禁铁木真之处，见是一个年轻人在看管他，便从怀中掏出一块牛肉递给那人说道：“你未能参加宴会，太辛苦了，赏你一块肉吃罢！”然后又从怀中抱出一块牛肉，对铁木真道：“明天就是你的死期，也赏给你一块肉吃！”说着，就把那块肉塞给铁木真，顺势在他的手脖子上轻轻地捏了两下子，便走了。当时，天色已晚，两人各自吃着手里的牛肉，铁木真手脖子被捏时，便有了想法，他在吃牛肉时特别细心。
　　刚咬了两口，铁木真就发觉肉里藏着物件，便走到暗处仔细查看，发现里面有一把很小的匕首，急忙把它取出藏于怀内，心里想道：“这是让我杀死看守人，立即逃跑，不然，明天就要被杀头祭天了！”
　　当天交二更之后，铁木真对年轻人道：“几天不吃晕腥，刚才吃了大块肉，肚子受不住，要拉稀屎，请给我个方便吧！”
　　那个年轻人心里说：你明天就要死了，反正也跑不了，就给你个方便吧。于是，也不答话，就过来帮他打开监门。
　　铁木真趁他转身之机，双手举起木枷，用枷角猛击那年轻人的后脑，把他打昏，带着木枷逃入斡难河边的树林中。
　　铁木真转念一想，林中肯定会有人来搜查，容易被发现，于是又转身跳入斡难河的水流中，让那副木枷漂在水面，自己仰卧于水里，只露出一张脸来。
　　不久，那个被打昏的年轻看守并没有受致命伤害，他很快便清醒过来，立即大声呼叫道：“铁木真逃跑了！”
　　泰赤乌人听到了喊声，陆陆续续从自己的帐房里走了出来，尤其是脱朵延吉儿帖高声喊着，催促人们赶快追捕、搜查！
　　那天夜里月明如昼，微风吹拂着婆娑的树影，映射到地上，斑驳陆离，清晰极了。一望无际的大草原，在明亮的月光照射下，看得清清楚楚，连一个人影儿也没有！
　　这时候，在脱朵延吉儿帖督促下，泰赤乌人一个接着一个，挨排搜索斡难河边的树林。
　　幸运的是，只有锁儿罕失剌向斡难河边走来，在明亮的月光下，他顺着河边搜寻，意外地发现铁木真藏在水里。看到那年轻的面孔，回忆起当年他父亲也速该为部落勇猛拼杀的往事，不禁产生了怜悯心，决定救援这个有出息的年轻人。他慢慢走近铁木真，用低得只有铁木真才能听得见的声音，对他说道：“因为你目光如火，容颜闪亮，又智慧过人，所以泰赤
　　乌人才嫉恨你。你只管小心地藏着吧，我不会去报告任何人的。”
　　说完，这位好心的锁儿罕失剌便佯装继续向前搜去。
　　泰赤乌人在树林里搜查一遍之后，没有发现铁木真的踪迹，脱朵延吉儿帖坚持还要人们到其他地方寻找，锁儿罕失剌便趁机劝道：“白天跑了人，夜里怎么能找得到呢？还是等天亮以后再找吧！反正带着枷的人是不可能跑远的。”
　　大家听了，都觉得有理，脱朵延吉儿帖也只好让众人停止搜查，各自回去睡觉了。
　　等人们走完之后，锁儿罕失剌再一次来到河沿，对铁木真说道：“他们都散了，明天早晨还要来这里搜查，趁这机会，赶快找你母亲去罢，如果遇到人，可不能说见过我呀，切记切记！”
　　在这样情况下，如果是一般的年轻人，很可能就真照锁儿罕失剌的指点，立即去找他母亲去了，不会再有进一步的打算。但是，铁木真非比寻常之辈，他此时想的是好不容易遇到一个好人，怎么能让他失之交臂呢？何况单身陷入仇人窝里，还有塔儿忽台的“肉中藏刀”的馈赠，说明本是父亲生前部属的这些人中，并不全是仇视自己的人，若能抓住机会，这些人还会回到自己身边来的。
　　想到这里，铁木真又联想到几天前，自己被各营轮流看管时，曾被监护在锁儿罕失剌家。
　　他的两个儿子，一个叫沉白，一个叫赤老温，两人对自己的遭遇都十分同情，晚上竟然偷偷地帮自己打开木枷，让自己安安稳稳地睡了一夜，这是多么好的一家人啊！
　　铁木真决定到锁儿罕失剌家去，认为他一家人准能帮助自己渡过难关，便顺着斡难河往他家走去。
　　原来锁儿罕失剌一家是泰赤乌人的部落奴隶，他们全家的任务是帮泰赤乌部的贵族制马奶，即把生马奶制成熟马奶，做饮料，往往需要通宵达旦地忙碌。
　　铁木真找到锁儿罕失剌家时，锁儿罕失剌也才回到家里，猛然见到铁木真，一时又惊又怒，说道：“我让你回家去找你的母亲和弟弟，你怎么跑到我家来了？”
　　未等铁木真答话，他的两个儿子出来劝道：“小鸟儿被鹰隼追逐，逃进草丛躲避，草丛还能救它的性命，难道我们还不如草丛仁慈吗？”
　　锁儿罕失剌一想，儿子说得对，“救人救到底，好人当到底”，便不再说什么，与两个儿子一起，帮助铁木真打碎木枷，丢进火里烧掉，然后把他藏在房后盛羊毛的车里。
　　沉白和赤老温又叫妹妹合答安认真照顾他，不许告诉任何人。少女合答安十五岁，按照父亲与两位兄长的吩咐，要她照料铁木真。这在当时内蒙古人风俗中，是一种遇客婚，让客人与自己的女儿住在一起，以示对客人的好意。生在奴隶家庭，劳动出身的小姑娘合答安，在前次见到铁木真以后，就对他产生了良好印象。她认为：小小的年纪被仇人围在山林里九天九夜，又安然走出林子，这经历本身就充满了神奇色彩。如今，被仇人捉住，戴着木枷，仍然不哭不叫，不声不响，保持着沉稳平静的心态，这表现令人吃惊，并非一般年轻人所具备。在合答安看来，铁木真将来必定有所作为，在历经磨难之后，终成大器！
　　少女的心里由敬重而生爱慕，对铁木真的照料备加细心了。当晚，她烧了一大锅热水，倒入大澡盆中让铁木真洗澡，把他身上的又烂又脏的衣服全洗了，拿来两位哥哥的衣服让他换上。见到铁木真的满头蓬乱的头发很脏，便走到水盆前为他亲自搓洗干净，替他擦背，帮他把又长又不干净的手、足指甲，也修剪得整洁新齐……
　　在少女合答安真挚纯洁的爱心抚慰下，铁木真紧张的心松弛了。他心里反复地想着，在自己生死攸关的紧要时刻，遇到了这么一家人，还有这么一位红颜知己，我铁木真总算是三生有幸啊！铁木真张开两臂，把合答安搂在怀里，两颗年轻稚嫩的心靠近了……十六岁的铁木真是早熟的大人，性窦初开的少女合答安，正是那含苞待放的花朵，两人欢爱异常，初试云雨之后，姑娘娇声说道：“我已把处女的贞操奉献给你，望你永远记住这一夜，尤其是刚才你曾使我感觉灼痛难忍的那一刻！”
　　铁木真听了，紧紧地搂住她，抚摸她浑身光滑结实的皮肤，情不能抑地对她说：“你是我的救命恩人，又把你最宝贵的贞操也给了我，我铁木真绝不是无情无义之人！等到我在草原上有出头之日时，我一定要把你接到身边，长相厮守，像天上的大雁那样，永不分离！”
　　二人紧紧地搂在一起，整整缠绵了一个后半夜，直到东方发亮，才相互依恋着起来，合答安又把铁木真藏在那辆堆放羊毛的大车里。连续三天的野外搜查，始终找不到铁木真的下落，泰赤乌人感到十分奇怪。
　　那个对铁木真一家怀着刻骨仇恨的脱朵延吉儿帖气急败坏地发着脾气道：“一个带枷的人能走多远？说不定被谁家藏起来了！不过，我先要声明，谁若是窝藏逃犯，那可是灭门之罪哟！”
　　说完，他命令泰赤乌人挨家进行搜查，那些人依次搜查到锁儿罕失剌家中，开始翻箱倒柜地搜起来，室内、车中、床下，所有的角落都不放过。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;