
　　最后，他们来到房后，发现有一辆羊毛车，便要上去扒车中的羊毛。锁儿罕失剌站在一旁，心中急得像火烧的一样，忽然脑子一亮，情急计生，只见他不动声色地笑哈哈地道：
　　“像这么热的天气，谁藏在羊毛车里，岂不热死了！”他这句话果然起了作用，泰赤乌人一听此话有理，便停止了搜查，走了。
　　搜查的那些泰赤乌人一走，他慌忙关上大门，先对两个儿子与女儿说道：“我们全家算是绝处逢生，好险啊，再也不能留他了，赶快打发他走吧！”
　　听了父亲的话，沉白与赤老温也未来得及表态，合答安却说道：“就是让他走，也要替他准备停当，不能像对待叫花子那样吧！”说着，眼泪如断了线的珍珠似的滚了下来，锁儿罕失剌与两个哥哥早已明白了，知道她已把少女的心奉献给这位大难不死的铁木真了。
　　锁儿罕失剌又安慰了女儿一会儿，经过准备之后，他对铁木真说道：“因为救你，我们全家差一点灰飞烟灭，你赶快离开这里，去找你的母亲和弟弟们吧！”
　　铁木真临走时，锁儿罕失剌送给他一匹草黄色、白嘴唇、不生驹的骒马，煮了一只肥壮、肉美的羔羊，盛在一只皮桶中，又用一只背壶装满了马奶，马上没有备鞍，也没有给他火镰，只给了一张弓，两只箭，然后打发铁木真上路。
　　锁儿罕失剌是一位饱经风霜，富于生活经验的人，这从他送给铁木真的东西中就可以看得出来。既送了马，为什么不送马鞍？他是怕别人认出鞍子的主人，将来招惹是非。
　　他不给铁木真打火的火镰，是希望铁木真不要投宿，不要打火做饭，应该日夜兼程，快马加鞭，脱离险境，才是上策。只给铁木真两支箭，锁儿罕失剌是为了让他用来保护自己，万一遇到险情，两支箭足够用以自卫，箭多了反能惹出是非来。此时，面对吃的、喝的，路上骑的，自卫的兵器，全都准备停当，真是万事俱备，精心周到，铁木真只觉一股热流传遍全身，眼泪不停地哗哗流了下来，立刻俯身跪下，说道：“救命之恩，我铁木真当永记心间！”
　　他抬头看了看站在外面的合答安，见她双眼已哭得又红又肿，铁木真急忙站起来，走到合答安面前，紧紧搂住她，吻着说道：“等着我！到时候我会来接你的！”
　　铁木真再次与锁儿罕失剌一家洒泪而别，遵照老人的嘱咐，马不停蹄地离开了险境，消失在遥远的地平线时，锁儿罕失剌才如释重负地松了一口气……
　　带枷的铁木真终于逃走了，泰赤乌部的两个首领塔儿忽台与脱朵延吉儿帖之间产生了裂痕。
　　从那位看管铁木真的年轻人那里，脱朵延吉儿帖得知那天宴会之后，塔儿忽台曾经馈赠一块牛肉给铁木真。后来，他向塔儿忽台询问此事时，问道：“那天晚上，你确实赏给铁木真一块牛肉么？”
　　塔儿忽台很不耐烦地反问道：“即使赏给他一块牛肉，这与他后来的逃跑有什么牵连吗？你太多心了吧！”
　　脱朵延吉儿帖抓不住把柄，只得旁敲道：“我们不应背叛当初的誓言，一定要彻底抛弃铁木真一家。”
　　塔儿忽台立即反驳道：“铁木真母子已被我们彻底抛弃，是你自己背着全部落人私自前往，想去掠取论额仑的美色，差一点枉送了一条性命，这能怨恨谁呢？你在对待铁木真母子的态度上，加进个人的不良意图，为什么不加以反省呢？”
　　脱朵延吉儿帖无话可说，只得悻悻地走了。
　　自此，两人之间便有了芥蒂，泰赤乌人当中也逐渐产生了倾向性，有了分裂成两个派别的苗头。
　　那天，逃出险境的铁木真，竟然十分幸运地没有撞见仇人，马不停蹄地回到了斡难河边自己家原先的住地。
　　但是，这里已是物在人空了，他的母亲和弟妹们早已不知去向。后来，铁木真从蒙力克那里才知道母亲他们已另寻栖身之所，搬到孤山那里去了。
　　于是，铁木真按照蒙力克的指点，顺着人畜在草地上留下的踪迹，一路沿斡难河方向寻去，终于来到乞沐儿合河的河口，在孤山附近与母亲和兄弟们重逢了。铁木真死里逃生，母子兄弟久别重逢，其喜出望外之情，自不必说了。
　　为了防止泰赤乌人再来偷袭，他们多次迁徙，在贫困的煎熬中生活。最后，从斡难河上游地区迁到了克鲁伦河上游地区的桑沽儿河，它是克鲁伦河上游左边的支流之一。这里有山有水，草木茂盛，风景秀丽，环境幽美。只是铁木真母子们的生活仍很艰苦，平日，全家除以野果、野菜充饥外，专靠捕捉土拨鼠、野鼠来维持生活。
　　安稳的日子只过了几个月，新的不幸又向铁木真一家袭来！一天，他家的九匹马正在家前牧场上吃草，一群草原盗贼突然潜来，把那九匹马全部劫掠而去。
　　在这九匹马中，有一匹银灰色的骟马，雄骏异常，曾经随着铁木真躲在密林中九天九夜。
　　还有一匹草黄色、白嘴唇的骒马，它是锁儿罕失剌老人在铁木真临走时，送给他的。
　　马匹是蒙古人的命脉，不但迁徙、牧猎、战争，全要靠马，而且马乳可饮，马肉、马血可食，马皮还可做帐幕及各种皮制品，马毛、马鬓又可制绳索。因此，马是游牧民的主要伙伴，男、女孩子们从小就在马上练出一身纵马驰骋、弯弓射箭的好本领。
　　马被盗走以后，铁木真兄弟几人急得团团乱转，只能眼睁睁地看着那九匹马被贼人抢走，毫无一点办法。因为当时家中仅有一匹劣马，又被别勒古台骑去猎取旱獭去了，兄弟几个在抢马贼后面徒步追了一段路程之后，根本追赶不上，只得扫兴而回。
　　直到傍晚时，别勒古台才狩猎归来，他一听说马匹被盗，当即要去追赶，哈撒儿也争着要去，后来，铁木真对两个弟弟说道：“你们都不要去，还是让我去罢！”
　　说罢，铁木真翻身上马，沿着马蹄的痕迹，纵马追去，一连追了三天三夜，也不见那九匹马的影子。
　　直到第四天凌晨，东方发白之时，在晨光曦微之中，忽然发现前面有一群马，铁木真原以为是自家丢失的马匹，走到马匹前一看，才知不是。
　　他看到有一个年轻人正在马匹中间挤马奶，遂上前问道：“请问小兄弟，你是否见过有人赶九匹马从这里经过？”
　　那小青年听后，立即告诉他：“今早日未出时，有人赶着九匹马从这里过去了，不知你问这做什么？”
　　铁木真见这年轻人聪明老实，遂说道：“是这样，我家的九匹马全被马贼盗走了，我是来寻找的，多谢小兄弟指点。”
　　年轻人见来人气度不凡，两眼炯炯放光，又问：“大哥家住哪里？姓啥名谁？能否告诉小弟。”
　　铁木真立即笑道：“实在不想瞒小兄弟，我家刚从斡难河上游搬到孤山来，本人名叫铁木真。”
　　“啊！真是百闻不如一见！小弟名叫博尔术，早就听说你的大名，未想到今日有幸得见，请到家里喝杯奶茶。”
　　这位名叫博尔术的小青年直率真诚、热情好客的态度使铁木真十分感激，忙辞谢道：“谢谢博尔术兄弟，因为我找马心切，改日再去府上告扰吧！这就告辞了。”
　　博尔术一听，急忙说道：“你来到这里，人生地不熟的，困难肯定不少。这样吧，马贼去的路径，你肯定难寻，还是由我陪你一起去罢！”铁木真听后，真是大喜过望，只得说道：“你能陪我去，当然是好，不知你家里人可会有意见，我看，还是由我自己去吧！”
　　博尔术立即答道：“没事，你还不知道哩！我父亲名叫纳忽伯颜，常常提到你们家，叙起来，我们都是一个老祖宗――海都的子孙！”
　　其实，博尔术说得一点不假，纳忽伯颜确是蒙古――阿鲁剌惕氏的首领。
　　说起来，阿鲁剌惕氏与孛儿只斤――乞颜氏的血缘关系还挺近，他们不仅同为孛端察儿的后代，而且还都是海都的子孙。海都生了三个儿子，长子的后代继续称孛儿只斤氏，即铁木真所在的氏族。
　　他的次子即次剌合领忽，是泰赤乌部的祖先；第三子生了六个儿子，其中老三名叫阿鲁剌惕，他的子孙就组成了阿鲁剌惕氏，因此，纳忽与也速该是同辈人，这里的“伯颜”指富裕的贵族，所以纳忽伯颜在蒙古贵族中也占有一席地位。
　　二人叙起来，正是兄弟关系，博尔术当时年仅十三岁，比铁木真小四岁，算作小弟了。
　　铁木真见到这位同宗小弟一片真情，而且机警豪爽，又没有倒向泰赤乌一边，因此很乐意获得他的无私援助，便高兴地与他一道打马前进，踏着盗马贼逃去的踪迹，一直又追赶了三天三夜。到了第六天，正当夕阳西下时候，他们追到一个名叫古列延的营地旁边，这里正是盗马贼的驻地。
　　铁木真老远就看到了自己家里的那九匹马正在大营旁边吃草哩！原来这群盗马贼，也是海都的子孙。
　　当时，在泰赤乌部众中，有一群主儿乞人，他们是合不勒汗的长子斡勒巴儿合里的后代。
　　合不勒汗从自己的百姓中，挑选了一些有胆量、有气力的，刚勇能骑射的汉子给了他们，使其形成了一个独立的姓氏。
　　这些人G悍善战，偷盗和抢劫是他们的主要职业，当时他们站在泰赤乌部一边，共同对付铁木真一家。
　　二人看见那九匹马正在营房旁边吃草，估计主儿乞的盗马贼可能也是刚才回来，连日赶路劳累，也许都回帐里休息去了。铁木真看清楚情况之后，对博尔术道：“好兄弟，你在这里等着，我去把马匹赶出来，我们一起回去。”
　　博尔术听了，却不示弱，立即说道：“大哥说哪里话，我本是为了帮你而来，怎能在此袖手旁观？我也要去！”
　　二人悄悄逼近营地，把九匹马全赶了出来，离开主儿乞营地一段距离之后，那些盗马贼方才发现，接着便三人一群，五人一伙地相继追来。
　　铁木真见贼人追来，忙对博尔术说道：“兄弟，你赶着马继续前走，我在后面掩护！”
　　博尔术伸手取出背后弓箭，抢着说：“我有现成的弓箭，你赶着马先走吧！这断后掩护的任务就交给我罢！”
　　铁木真立即严肃地向他说道：“别争了！要服从命令听指挥，快些赶着马往前走。”说着，铁木真先从怀里掏出木杈弹弓来。
　　这时，抢马贼中有一个骑白马的人，手拿套马竿，跑在最前头，并在指挥身后的那些人，要他们前来包抄铁木真他们。显然，手持套马竿的那个骑白马的人，可能是个首领，铁木真以为，“打蛇先打头”，才能收到事半功倍的效果。只见他勒转马头，举起弹弓，见那人长着满脸胡须，面孔狰狞，正猖狂地拍马前冲之时，铁木真大喝一声：“照打！”
　　一颗泥丸“嗖”的一声飞去，正中那人脑门，他“啊”的一声，一头栽下马来，那长长
　　的套马竿扔在地上发出“啪”的一声响。后面的贼人见头人落马，立即发出一阵惊奇的狂喊：“好小子！出手好厉害！”
　　铁木真立马路中央，不紧不慢地又连发几颗泥丸，打得一窝蜂扑上来的贼人纷纷落马，吓得那些盗马贼胆战心惊，再不敢轻敌了。见贼人犹疑不敢追来，又见博尔术已跑出一段路程，便收了弹弓，扭头追上来。
　　此时，天色已晚，盗马贼担心前来会遭伏击，便纷纷拍马而回，无可奈何地让到嘴的食物成为泡影。
　　铁木真与博尔术快马熟路，日夜兼程，在返回的路上，铁木真对博尔术说：“这次没有你的帮助，我怎么能找回这些马？我要把马分给你一半！”
　　博尔术听了之后，诚恳地说：“铁木真大哥你误会了！我帮助你找回马匹，不是为了要报酬，只是因为朋友遇到了困难。我父亲的财产足够我用了，我什么都不要，不然的话，我帮助你就没有意义了。”
　　于是，同心协力夺回马匹的这件事，把两个年轻人的心紧紧地连结在一起，使他们结成了终生心心相印、完全信赖的莫逆之交。
　　又经过三天三夜的奔波，终于回来了，两人说着话，向博尔术家的蒙古包走去。
　　自博尔术随铁木真去追马之后，已经过去六天了，纳忽伯颜正为丢失儿子在伤心难过哩！
　　现在，一见博尔术回来了，自然高兴异常，禁不住泪水“唰唰”地流下来了，责备儿子说：“你走时也不向我招呼一下，怎不让我焦心？”
　　博尔术慌忙跪在父亲面前，承认了错误，请求原谅自己的莽撞行为，然后解释道：“那天，我遇见铁木真大哥，同情他丢马的不幸遭遇，人地生疏，他两眼一抹黑，不识路径，便与他作伴一起去追赶盗马贼了。走时实在仓促，未能告诉父亲，望你老原谅。”说完后，博尔术指着铁木真对父亲说道：“他，就是你曾经讲过的那位双目放光的天狼星下界的铁木真大哥！”
　　纳忽伯颜立刻转怒为喜，走上前，搂住铁木真，上下打量着，亲切地说道：“是的，长得多像你的父亲也速该！想当年，我和你父亲也速该是兄弟，也是好朋友。在家里，我们是酒友；在杀敌的战场上，我俩是并肩战斗的战友。别人都说我们俩是蒙古人中最好的一对安答！”
　　第三天早晨，博尔术用皮桶、皮斗装好了食物和牛乳，放在马背上，为铁木真送行，两人恋恋不舍地拥抱在一起……
　　临行前，纳忽伯颜从怀里掏出一大块雪白的银子，送到铁木真手里，说道：“这银子还是当年我随你生父与塔塔儿人拼杀时，由他分予我的战利品，你拿回去买些牛羊牲畜，多招徕一些部落百姓，要记住，没有人是干不了大事的！”
　　铁木真又翻身跪于老人面前，再三表示谢忱，起来后，翻身上马，深情地说道：“请老人家保重身体，祝愿您福寿绵长！”又转身与博尔术洒泪而别，说道：“好兄弟，后会有期！”
　　又经过三天三夜的奔波，铁木真才回到桑诂儿河边的家中，母亲和弟弟、妹妹正在为他焦急不安，见他赶着马顺利归来了，大家真是喜不自禁。
　　后来，听铁木真介绍了博尔术父子的情况，母子们更加开心，诃额仑幽默地说道：“这真是‘塞翁失马，焉知非福’！”
　　大家听了，一齐哈哈大笑起来……
　　本文节选自《成吉思汗私秘生活全记录》 出版社：中国戏剧出版社 作者：司马路人
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;