
　　前面不远处有一个山洞，洞里又深又宽，从洞里走出一个两眼闪着金光的大汉，对我说：‘我乃天狼星下凡！与你有一段缘份。’说罢，只见他一头撞进我的怀里，当时只觉得肚子里像有一团火球在蠕动，顿时吓得我出一身冷汗，醒了，怀上这孩子。”
　　也速该听后，兴奋得笑起来，说道：“这太好了！我们蒙古人的祖先就是由青狼和白鹿交合而生的，你肚里的这孩子绝不是凡夫俗子了，天狼星下界，我们孛儿只斤家族将要出一个大人物了！”
　　说完，也速该反复抚摸着妻子丰满的小腹，深情地叮嘱道：“从明天开始，你要保重身体，珍重肚里的孩子，他将是我们蒙古人的希望啊！”
　　几天后，也速该在与塔塔儿人的一次交战中，掳来一名标致的少女，名叫速赤。丈夫要速赤做奴仆，在家侍奉诃额仑，但诃额仑心里想：自己身怀有孕，担心也速该空房寂寞，便劝告丈夫把速赤收下，当作小妾。
　　也速该见速赤面貌好看，人也老实，便接受妻子的建议，收下速赤为次妻了。
　　公元一一六二年，这一年是宋高宗绍兴三十二年，金世宗大定二年，在斡难河畔帖里温陀山的山脚下一座蒙古包里，传出了一阵阵宏亮的婴儿啼哭声。
　　伴随着婴儿的哭声，空中春雷滚滚，电闪雷鸣，在纷纷扬扬的雪花之中，又夹着一阵倾盆大雨。
　　不久，雨过天晴，空中一片明镜一般，朝阳从草原的尽头冉冉升起，大半个天空被烧得彤红、彤红……
　　成吉思汗生于四月十六日凌晨，这天正巧是他父亲也速该凯旋而归的日子。
　　也速该作为忽图拉汗的主将，与塔塔儿人打了十三次仗，都未能报仇，只是在这次战斗中，也速该率军与塔塔儿部展开激战，用巧计俘虏了塔塔儿部首领铁木真、兀格和豁里不花。
　　当也速该满面笑容地回到家里，一见刚出世的儿子，他不由得伸手把孩子抱在怀里，见儿子两眼炯炯有神、容颜红润放光，又见孩子右手里还拽着一块殷红的凝血，坚如玉石，也速该心中十分欢喜。
　　按照蒙古族的风俗，都认为这婴儿的诞生是吉祥的征兆，这孩子有朝一日，必然大富大贵，将要干出一番惊天动地的大事业。
　　此时，月伦夫人便请丈夫给新生儿取一个响亮的名字，也速该觉得这新生的儿子给自己带来了好运气，说道：“我们家今天是双喜临门，一来是我领兵打了胜仗，二来是你幸运地生下了健壮的儿子，为了庆贺战斗胜利和喜得长子，永远记住这个好日子，就叫铁木真吧！”
　　诃额仑听后，嘴里不停地念道：“铁木真，铁木真！好，有铁一般的体魄，铁一般的毅力，太好了！”
　　这时候，她忽然想到怀孕之时，在那山洞里遇到的那个两眼闪着金光的大汉――天狼星下凡，兴奋地对丈夫说：“刚才生他时，我清楚地听到一阵雷雨之后，在音乐声中有人大喊：‘天狼星出世了！’我只觉腹中一阵疼痛，便昏迷过去。”
　　也速该听后，哈哈大笑后说：“好啊！天狼星下界，孩子手拽凝血，这是手拽‘苏鲁锭’的蒙古战神的形象！自今而后，我们蒙古族后继有人了！”
　　接着，也速该向妻子诉说了本族自曾祖父合不勒汗以来，连续三代遭受金朝马塔塔儿人的侵略与欺侮。
　　当他讲到叔祖俺巴孩汗送女儿出嫁到塔塔儿部，塔塔儿人都以怨报德，将俺巴孩汗绑送金朝，被金朝人用残酷的“钉木驴”刑杀害时，心地善良的诃额仑竟伤心地落下泪来。也速该越说越激动，看着刚出世的儿子道：“这下子可好了！感谢老天爷给了我一个勇武神奇的铁木真！我要让他记住家族的仇恨，永远牢记我们先人的木驴之仇！”
　　成吉思汗诞生的年代，是一个战争频繁的乱世。由于新上台的金世宗忙于稳定内部，镇压起义，对付南宋，对于部落林立的漠北地区，无力过问。于是，蒙古、塔塔儿、乃蛮、克烈、蔑儿乞等五大部落各自为政，草原牧场、奴隶、牛羊都变成了互相争夺的对象。一时之间，血族复仇，争霸称雄的战争此伏彼起，整个漠北大草原处于一个纷争不已的混乱年代。
　　在铁木真之后，诃额仑又生下了三子一女，他们是：哈撒儿、哈赤温、帖木格，以及女儿帖木仑。也速该的第二个妻子速赤，也生了两个儿子：别克帖儿、别勒古台。
　　一天，兄弟六人在林子里玩耍，直到天黑了才回来，小妹妹帖木仑对母亲道：“大哥铁木真的两眼放光，好像他眼中隐藏着两个火球似的。”
　　那几个弟弟听了小妹的话，也都争着、抢着向母亲证实，哈撒儿的声音更大：“小妹说得对，大哥双目发光，眼中像有火团在燃烧。”
　　听了儿女们的话，诃额仑只得告诉他们：“知道吗？你们的大哥铁木真是天狼星下界，这位天神已两次与我蒙面，他的眼中放光，正是星光灿烂的表现。”
　　这些话传到族人们中间去，不少人说：“铁木真两目发光，聪敏机警，身材魁梧，绝不是一个等闲之辈！”
　　也有人听了不以为然，他们说：“铁木真两眼有光，这是我们蒙古族的远祖之光，当年这光的精灵曾使我们的祖先阿兰豁阿受孕，不足为奇。”
　　光阴似箭，一晃眼，铁木真已经成长为一个英俊的少年了。他身材高大，四肢发达，前额宽阔，胡须又黑又长，那双灰绿色的“狼眼睛”，时时放出逼人的亮光。
　　因为蒙古的青年订婚都是很早的，也速该和诃额仑也希望早点为儿子订下一门亲事。
　　当时的蒙古乞颜部与弘吉剌部是两个世通婚姻的部落，在公元一一七六年的秋天，是也速该选定的“九九吉数”之年，趁着“金秋打籽”之季，带着铁木真到弘吉剌部去看望舅父，同时为儿子物色一位合适的媳妇。
　　弘吉剌部居住在呼伦贝尔湖东面，从乞颜部居住的三河源头到那里，要走很远的路程，中间还要经过塔塔儿部驻牧的呼伦贝尔草原。这一天正是秋高气爽、天高云淡的好日子，也速该与铁木真父子二人，走到扯克彻儿和赤忽尔古两山中间时，恰巧遇到了弘吉剌部的贵族德薛禅。
　　“德薛禅”即名字叫“德”的智慧老人。他主动而亲切地向也速该打招呼：“你们一老一少，这是到哪里去呀？”
　　也速该听了，便开门见山地说明了来意：“老人家，我想带儿子去他母舅家弘吉剌部去看看，顺便替他订一门亲事。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;