
　　面对眼前突然发生的情况，尤其是听了诃额仑的一番话后，正在行进的迁徙队伍立刻乱成一堆，人们议论纷纷，有人大声喊道：
　　“我们忘不了也速该的好处，我们愿意回去，我们没有抛弃你们母子的想法！”
　　“我们是被骗，被逼着迁徙的。”
　　……
　　在一片混乱之中，有半数的牧民已掉转车头，顺原路返回了。可是，这一下可把塔儿忽台和脱朵延吉儿帖急坏了，两人慌忙一边大喊，一边拍马拦住回去的部民，声嘶力竭地叫喊：
　　“你们别听这女人的谎话，她没有力量保护你们！”
　　“别忘记你们昨晚的保证，谁若是坚持跟她回去，谁就是我们的仇敌，一切后果由你们自己负责！”
　　在他们的恫吓之下，本来已掉转车头往回走的人们，不得不停了下来，又重新跟着塔儿忽台和脱朵延吉儿帖，顺着斡难河走了。
　　如今，空空荡荡的大草原上，只剩下孤零零的两座蒙古帐篷，一座是诃额仑和铁木真兄妹所居住，另一座是也速该第二个妻子速赤和她的两个儿子住的。
　　这位二十七岁的年轻寡妇，领着七个年幼的孩子，处境是多么艰难！他们被原来忠于自己的人们所抛弃，转瞬之间由部民首领的妻子，一下子沦为四处流浪的难民。
　　可是，诃额仑牢记“艰难困苦，玉汝于成”的道理，她挺起腰杆，竭尽全力，发誓要把孩子们抚育成人。
　　当天晚上，等到孩子们熟睡之后，她找来了也速该的第二个妻子速赤，二人坐在月光下的草原上，通过一番交心的谈话之后，诃额仑首先提议道：“我二十七岁，你二十五岁，从今晚以后，我们就是亲姐妹了，在二十年之内，绝不改嫁，一心一意把七个孩子抚养成人！”速赤听后，一头扑进诃额仑的怀里，说道：“我速赤能有今天，全赖姐姐之力，纵然我没有姐姐的智慧和能力，但是，我一定把姐姐要求于我的话牢记心间，认真去做！”
　　“好！人心齐，大山移！有了我们姐妹俩的同心同德，七个孩子的成长就有了保证！”说完，两个年轻寡妇，紧紧地搂抱在一起，两颗火热的心靠得更近了。
　　为了不让七个孩子饿死，诃额仑放下曾经是部族首领妻子的架子，束起腰带，紧裹衣裙，头上顶一块粗布头巾，穿一双麻织的布鞋，奔走在斡难河边，穿行于不儿罕山下，她采山梨、摘野草，甚至拔野菜、挖草根，来抚养孩子们。
　　　一天，正当她在不儿罕山上采摘野果时，忽听身后草丛中传来吼声，她扭头一看，见是一头满身是血的野猪在地上翻滚着，不一会儿，四肢腿儿一蹬，竟然死了。
　　诃额仑走近一看，见那野猪脖子上有一个大洞，血从那里汩汩往外流，它可能是被山上的豹子、狼等野兽咬伤以后，跑到这里来的。她见野猪已死，就准备把它背回家，便解下带子，连背带拖地拉下山，直到夕阳西下，才把野猪运回去。
　　铁木真兄弟们高高兴兴地嚼着香喷喷的野猪肉，又开心，又满足，诃额仑看在眼里，心里却在流着泪水，不由得想道：“这是长生天赏给孩子们的美味啊。”
　　泰赤乌人太险恶了，他们迁走时，把铁木真家的牛羊畜群也赶走了，连一粒谷物粮食都不给留下，只剩下了他们乘坐的九匹银合马。自从泰赤乌人走后，孩子们一直以母亲采摘来的野果、草根等充饥，这次能有野猪肉吃，怎能不欢喜？
　　这工夫，看着母亲劳累的样子，铁木真说：“我们也有两只手，不能在家里蹲着吃闲饭，从明天开始，我们也要尽自己所能，为母亲分忧。”
　　次日，铁木真早早地起了床，把弟弟、妹妹喊起来，领着他们一起到山上去采摘杜梨等野果，直到傍晚才回来。
　　母亲看着孩子们，深情地对他们说：“生活重担不要你们承担，何况山上野兽众多，你们年龄太小，还是在家里罢！”
　　第二天，铁木真用针制成鱼钩，带着弟弟妹妹到斡难河边去钓鱼，有时也能钓到大鱼，但往往钓到一些类似鲑鱼的茴鱼，以及其他小鱼。他们把钓来的鱼奉献给自己的母亲，报答母亲的抚养之恩。
　　铁木真曾有一个小朋友，他是住在附近的札只剌惕部落的青年札木合。
　　当时，铁木真十一岁，札木合十二岁，他赠给铁木真一块公狍髀石，铁木真也回赠给他一块铜獾髀石，从此，两人结为“安答”――意思是同盟者、盟友。
　　平日，他们用自制的木弓箭练习骑射，用弹弓打鸟，在斡难河岸上使枪弄棒，习练武艺。
　　札木合自制一种响箭，称为鸣镝，用小牛角尖磨制而成，锋利无比，不仅能射杀飞鸟，人畜野兽若被射中，也要毙命。铁木真则用柏木或是用槐木削制一种木箭，也锋利异常，且制作简便易行，只要带着一把匕首，往树上一爬，削根树枝即可制成。二人互赠自制之箭，友谊日渐深厚，在骑射之外，常常仰卧于河滩之上，畅谈各人的理想抱负，相互许诺将来有福同享、有难同当，做一对生死不渝的好朋友。
　　为了提高射技，铁木真每天老早起床，把一块圆形的桦树皮吊在树下，然后远远地站住，瞄准桦树皮上的不同标记，逐一射击。或是仰卧于一棵大树下面，瞄准树上枝干，用自制的弹弓，一一射去。那弹丸虽是用泥巴捏成，晒干后，硬实得很。
　　有一次，铁木真与札木合在草原上练习骑马，恰巧一只兔子从马前窜过。
　　札木合忙对铁木真说道：“你的弹弓呢？”
　　铁木真不慌不忙，从怀里掏出他那用树杈制成的弹弓，对准那奔跑的兔子一弹打去，只见兔子一头扑倒，连翻了两个跟头，死了。札木合拍马前去，捡起来一看，兔子的头骨被铁木真的泥丸打碎了！他回头看着铁木真，有些惊讶地说道：“你的泥弹威力如此之大，即使人畜野兽，一旦被你击中，他也难逃活命！”
　　铁木真听了，只是笑了笑，然后问道：“札木合大哥，有朝一日，我去向仇人讨还血债时，你能帮助我吗？”
　　札木合听后，当即回答道：“当然，只要你让我去，我一定亲领札只剌惕部的兵马，去助你一臂之力！”
　　铁木真听后，兴奋地走上前去，把札木合举起来，在头顶上连续旋转了好几圈子，又轻轻地放下来，激动地说：“你真是我的好大哥！”
　　札木合仔细地看着他，十分吃惊地说道：“铁木真，你的力气真大！刚才，你把我举在头顶，连转了几圈子，却脸不变色，呼吸正常，真是神力啊！”
　　铁木真听了他的话，嘿嘿笑着说：“古人能力举千斤，我还差得远呢！”
　　札木合沉思了一下，突然问道：“铁木真兄弟，你每天吃些什么食物？”
　　他听了，只得如实相告：“老实告诉你，札木合大哥！我的食物既不是牛羊马肉和奶酪，也没有粮食谷物，只是由母亲从山上采摘来的野果、草根来充饥。”
　　接着，铁木真又说道：“泰赤乌人掳走了我家的牛羊畜兽，一粒粮食也未给我们留下，母亲没有掘地的工具，只用自己削制的桧木剑去挖草根、采野果抚养我们兄弟妹七人！”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;