
　　札木合听了，十分同情地说道：“这些泰赤乌人对你们一家也太狠了！”
　　这时候，他见到铁木真面对不儿罕山的那边注视良久，只听他恨恨地说：“泰赤乌人抛弃了我们，塔塔儿人和金朝人杀害了我的父、祖一代，此仇不服，我铁木真誓不为人！”
　　札木合听后，也深受感染，忙说道：“铁木真好兄弟，将来你报仇时，我一定竭尽全力地帮助你。”
　　自此以后，两人的友谊更加深厚。
　　泰赤乌人抛弃了铁木真一家，迁徙到不儿罕山那边的草原上之后，首领脱朵延吉儿帖在也速该生前，曾当过他的近侍，对诃额仑的美貌早已垂涎三尺了。
　　这两年来，在脱朵延吉儿帖看来，铁木真一家在斡难河上游无依无靠，必定冻死、饿死，除此不会有其他出路。
　　也许那些年幼的孩子都早已死了，他们的母亲诃额仑也许还活着吧？于是，脱朵延吉儿帖抱着试探心理，骑上快马，经过一天的奔波，至晚才到达他当年的宿营地――斡难河上游。
　　借着夜色，他摸到诃额仑的帐篷前，不禁使他大吃一惊：“这孤儿寡母非但没有冻死、饿死，反而活得十分健壮，尤其是诃额仑，这女人身体强健而丰满，面容美丽而尊严，依然是妩媚动人，美貌不减当年！”
　　脱朵延吉儿帖看到这里，顿时一股邪念萌生脑际，他伸手摸了下身上的佩剑，便一声不响地伏在帐篷外面。
　　直到二更多天，估计诃额仑与孩子们该睡熟了，脱朵延吉儿帖悄悄走近帐篷，慢慢地摸了进去。
　　脱朵延吉儿帖听到熟睡的酣声，胆子更大了，遂将帐篷里的灯火点着了。
　　他仔细一看，诃额仑与孩子们都在沉睡，心里万分得意：“这真是天赐良机！今夜，我若能占有了这女人，明早就将她带走……”
　　他见诃额仑躺在床边上，孩子们全睡在里边，这对自己更为有利！篷帐里面的灯光虽然不太亮，诃额仑的容貌却十分清晰，一头乌云般的黑发，雪白如玉的肌肤，眉清目秀，胸脯丰满，那高耸而又圆润的乳房随着匀称的呼息，在微微的上下起伏，他一时热血沸腾，真想猛扑去――
　　但是，脱朵延吉儿帖控制住自己猛升上来的欲焰，又看她下身的裙子已经脱了，只穿一条短裤，心里一阵狂喜：“真是天助我也！只要扯去她那件短裤，我向她身上一压，不怕她不答应了！”
　　脱朵延吉儿帖越想越得意，便站起身来解开腰带，正准备脱下长裤之时，他那佩剑突然掉到地上，立刻发出“dang啷”一声。诃额仑整日奔跑于斡难河上下，身兼严父和慈母两种责任，怎能不心神疲累？以致酣睡若此。
　　可是，这“dang啷”一声已把她惊醒，她立即翻身坐起，惊奇地睁大眼睛，猛见一个男人站在床前，正在脱自己的裤子，她一下子明白过来，头脑清醒了！
　　未等脱朵延吉儿帖扑过来，她便喊道：“铁木真快起来！家里……有贼了！”
　　她这一喊，脱朵延吉儿帖愣了一下，忙说：“你喊什么！是我，脱朵延吉儿帖，来看看你，我……也实在太……太想你了！”说完，便向诃额仑扑了过去。
　　这时，她才看清来人正是仇人脱朵延吉儿帖，心里猛生一腔怒火，急忙将身子一闪，站了起来，伸手去拿丈夫也速该留下的那把佩剑。
　　那脱朵延吉儿帖动作敏捷，扑她未着，便一转身伸手将她揽入怀内，嘴里说道：“快给我老实点！不然，我掐死你！”
　　一边说着，一边用右手掐着她的脖子，同时，把头俯下去，要亲吻她的脸颊。
　　诃额仑奋力挣扎，大声叱责道：“滚开！你这忘恩……”
　　脱朵延吉儿帖右手一使劲，紧掐她的脖子，然后就把她连推带压地按在床上，正想伸手去扯她的短裤时，忽听“唰”地一声响，他见到一个人从床里边蹿下来，大声喝道：“住手！不然，我就刺死你！”
　　脱朵延吉儿帖吓得急忙站起来，睁眼向那人看去，只见他两目放光如炬，手里握住自己坠落地上的佩剑，那剑头快要戳到自己的胸脯了……
　　“铁木真，别杀他，让他滚！”
　　这时候，脱朵延吉儿帖才恍然想起：他是诃额仑的儿子铁木真！于是，自搬梯子自下台地说道：“啊！这孩子长这么大了。”
　　说着，他就准备往外走，不料铁木真在他身后厉声喊道：“这样放他走，也太便宜了他！必须给他留下一个教训才行！”铁木真话到剑到，突然一剑刺去，正中脱朵延吉儿帖的小腿肚子。只听那家伙“哎哟”一声，差一点仆倒在地，铁木真又大声喝道：“快滚！别让你那污血弄脏了我家的帐篷！”
　　脱朵延吉儿帖连滚带爬地逃出帐篷，一瘸一拐地走到他那马匹前面，大话抹天地说：“走着瞧！老子不会放过你们。”
　　铁木真怒气冲冲地站在帐篷外面，不听犹可，听了他的话后，顿时怒火满胸膛，迅速将手中那把脱朵延吉儿帖的佩剑，猛然向那匹骏马甩去，不偏不倚，正中马的心脏。只见那匹马突然窜起约有五尺多，“咴咴咴”地连叫几声，倒地便死了。当时，把个脱朵延吉儿帖吓得魂不附体，再也不敢吐半个不字，急急如丧家之犬，跌跌爬爬地逃走了……苦难，能使人坚强，也容易使人暴烈；能令人容忍，也容易让人残酷无情。
　　经过脱朵延吉儿帖的这次骚扰，诃额仑感到铁木真已经长大了，但是很不成熟。
　　在当时的蒙古草原，类似这样的性骚扰是时有发生的，别说是一个年轻的孀妇，即使未出嫁的黄花闺女，被人强暴也是不足为奇。
　　诃额仑在事隔几天之后，告诫铁木真道：“遇事要冷静，所谓三思而后行！你刺伤了他，又刺杀他的坐骑，这等于伤了他半条命，让他如何不恨你？他养好伤，准会伺机前来报复，对我们能有利么？何况你的羽翼未丰，能够一飞冲天，翱翔万里吗？”
　　诃额仑对儿子既严格要求，又鼓励鞭策，常常对铁木真提醒道：“你是天神的后裔，天狼星下界，应该有与众不同的品格与风度，更要有容人之量，不能遇事莽撞，因为你将来要成为全蒙古族的汗王呀！”
　　为了在铁木真兄弟们心中树立崇拜的偶像，她常常对他们讲述祖先的英雄业迹，启发他们树立家族自豪感，鼓励他们继承祖业，发扬家族的优良传统。
　　听了母亲的谆谆教导，铁木真在心中暗暗向母亲发誓道：“我长大以后，一定要成为先祖那样的勇士，成为全蒙古的君主，当一个超过先人的英雄！”
　　诃额仑还特别注意教育孩子们要搞好团结，由于孩子多，加上艰难的生活，铁木真兄弟们之间常常为生活琐事发生争执，特别是异母兄弟之间闹矛盾的时候更多。
　　一天，铁木真、合撒儿、别克帖儿和别勒古台兄弟四人在斡难河畔钓鱼。
　　他们钓着一条非常漂亮的小鱼，名叫金色石鱼，双方争了起来，铁木真和合撒儿为一方，别克帖儿和别勒古台为另一方。争来争去，别克帖儿、别勒古台力气大，把鱼夺了过去，铁木真与合撒儿气得立眉怒目，也奈何他们不得。
　　别克帖儿与别勒古台兄弟二人身材特别高大，两膀臂力过人，他们到山林里拾柴，无需使用柴刀，碗口粗细的树枝，他们只要用力一折，便“咔喳”一声断为两截。
　　有一次，铁木真与札木合两人联合起来，想把别克帖儿摔倒，都没有成功。
　　这次，他们又凭藉武力夺走了金色石鲸鱼。铁木真和合撒儿便向母亲告状道：“别克帖儿和别勒古台欺人太甚！我们好不容易钓到一条金色石鲸鱼，却被他们强行夺去，请母亲替我们做主！”
　　可是，他们的生身之母不但不说他们有理，反而袒护他们的异母兄弟别克帖儿、别勒古台。
　　因为诃额仑现在是一家之长，她说道：“算了罢！你们兄弟之间为什么要争争吵吵呢？这就很不好了。”上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;[6]&nbsp;[7]&nbsp;[8]&nbsp;下一页&nbsp;