世界文化遗产――长城  世界文化遗产――西藏布达拉宫 　　新华网墨西哥城12月28日电（记者宋心德）瑞士一家公司28日在墨西哥首都墨西哥城公布的民意调查显示，中国万里长城、中国西藏的布达拉宫和墨西哥的奇琴伊查“库库尔坎金字塔”等建筑被评为新世界七大奇迹。　　墨西哥国家人类学和历史局专家阿尔弗雷多・巴雷亚当天说，瑞士一家公司在2000年至2004年12月31日期间通过因特网进行民意测验。参加投票的1700万名网民对25个候选名单进行投票，最后评选出新世界七大奇迹。在新评选出的世界七大奇迹中，中国万里长城的得票率占总投票人数的11.30％，名列榜首；中国西藏的布达拉宫得票率为8.74％，名列第二；意大利古罗马斗兽场和墨西哥的奇琴伊查“库库尔坎金字塔”得票率分别为7.18％和6.50％，名列第三和第四位；智利复活节岛巨像、意大利比萨斜塔和印度泰姬陵的得票率分别为6.19％、6.13％和6.05％，居第五、第六和第七位。　　奇琴伊查玛雅城邦遗址位于墨西哥尤卡坦半岛北部，是玛雅古国最大、最繁华的城邦，始建于公元514年，13世纪时突然被废弃，原因不名。“库库尔坎金字塔”又称“城堡”，是奇琴伊查主要古迹之一。奇琴伊查在玛雅语中的意思是“伊查人的井口”。去年，130万游客参观了奇琴伊查玛雅城邦遗址。　　此前，埃及的金字塔、巴比伦的“空中花园”、土耳其的月亮神阿泰密斯女神庙、位于地中海的罗德斯岛太阳神铜像、亚历山大灯塔、希腊奥林匹克的宙斯神像、土耳其国王摩索拉斯陵墓被称为古代世界七大奇迹。但是，由于地震、人为破坏等原因，这七大奇迹，除金字塔依然屹立外，其余均已被毁坏。　　