　　六十年代的九评是中国共产党的理论界在毛泽东的指导下在建国以后取得的最高学术成就。　　九评的中心问题是：后进国家在强国的围攻之下（强国之所以强就是因为其政府从来不放松警惕，从来不放任其他国家超过自己，幻想做太平皇帝的永远只有做奴才的命，幻想自己闷着头发财的先问问人家让不让。），必须整合全国的力量进行建设，而这个行动的前提是调动大多数人的积极性，并且统一步骤，统一思想、统一目标。调动大多数人的积极性就必须搞社会主义，就不能只照顾少数人的利益（哪怕打着“全民”、“共同”的旗号）。统一目标则必须搞计划经济，至少在对外贸易上必须搞清一色的计划经济。　　修正主义的根源是自私行为。或者为了表明自己的伟大，或者要为自己捞取经济利益，或者想保住自己的位子，或者为了打击政治对手。表现方式是继承老修正主义的衣钵，借助于帝国主义的鼓噪，宣传武器的可怕，镇压国内的反抗，结成反动的帮派，渲染“生命的价值、人生的意义、享乐的快感、自私的正确、革命的恐怖”等等。　　修正主义必然皈依资本主义，而后进国家的资本主义意味着国家和民族的灾难，意味着人民永远做二三等人种，剥削阶级也只有作帝国主义帮凶、走狗、奴才的命运，其国家也必然是别人经济上的附庸、政治军事上的仆从。国土成为血汗工厂和买办的乐园。国内的阶级矛盾激化、丑恶现象滋生。　　为了宣传修正主义的必要性、正确性，必然大肆攻击真正的马列主义者，抬高自己，由于自己实在没什么可称赞的，必然呼应帝国主义，挟洋自重……　　对照今天，所有的论证都有了实践的检验，真理不辩自明。  
 


九评全文：历史文献：一评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：二评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：三评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：四评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：五评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：六评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：七评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：八评苏共中央的公开信
　　　　　历史文献：九评苏共中央的公开信