
　　夜晚来临了，作为预备队的美骑兵第一师七团派出一个营再次增援，企图解救出正在被中国军队逐渐吃掉的骑兵第一师八团。这个营的一个上尉排长，后来当上驻日美军陆军司令部情报与作战处长的麦克霍恩回忆说：“看到若无其事走过来的部队认为是韩国军队。可是样子又不像。因而连长就问营长：‘有南下的韩国军队吗？’回答说：‘不知道。’又问：‘那么可以射击吗？’回答说：‘再等等。’当察觉的时候，已经被包围了。”美军的惯例是不在夜间进攻的，但是这个夜晚对这个营的美国兵来讲，比进攻还可怕。美军战史描绘说：“整整一夜，高地的四周响起的军号、喇叭、哨子此起彼伏，中国的少数侦察兵在这个营的四周转来转去，在不合时宜的时间，吹奏不合时宜的乐器。第一次与中国军队对阵的官兵，在不了解实情的状态下，整夜不得安宁，被弄得神经过敏。这是一种原始的、但却是极有效的神经战。因此，美军给这个高地取名为‘喇叭高地’”。
　　在第三十九军围攻云山的时候，第四十军也开始了对宁边的攻击，其一一九师为左路，一二零师为右路，一一八师随后跟进。部队于石仓洞附近受到猛烈的炮火拦截。其一二零师三五八团八连与一一九师的两个连迅速深入敌后，顺着敌人炮弹出膛的声音寻找了五公里后发现了美军的炮兵阵地，他们立即展开攻击使之瘫痪，俘虏了30多名美军士兵。这是第四十军的中国士兵第一次看见美国人，“个子高高的，皮肤白白的”，中国士兵惊奇地这么形容他们。
　　一一九师于曲波院遭遇正在向云山增援的南朝鲜第八师的两个团，一一九师立即将其包围。南朝鲜第八师根本没有接到会在这里遇到敌情的情报，在猝不及防的情况下，被中国军队的突然攻击击溃。中国士兵俘虏了太多的南朝鲜士兵，其中六连一个连就抓了200多人。没有东西给这些俘虏吃，于是南朝鲜俘虏就把老百姓的白菜拔光，还把老百姓挂在屋檐下的玉米生吃了，这在中国士兵眼里是“严重地违反群众纪律”的事件，于是在缴了枪支后，把俘虏放了。俘虏中有几名是美军骑兵第一师的人，中国士兵们看着他们奇怪地说：“这些骑兵怎么没有马？”
　　第四十军继续向宁边前进的时候，其一二零师三五八团三营九连走在最前面。在坪洞地区的路边，他们遇到了一道蛇腹形铁丝网，上面挂满了茶杯大小的铃铛。在他们想走近看明白的时候，猛烈的射击向他们袭来，连队伤亡巨大。
　　九连遇到的是从泰川撤退下来的美第二十四师。
　　中国第四十军是最早在朝鲜战场上打响的部队，有趣的是他们的对手也是美军最先在朝鲜战场参战的部队。连续10天不间断的战斗令第四十军的士兵已经饥饿不堪，虽然他们付出了极大的牺牲，但始终没有冲破美军的阻击，从而失去了包围宁边和切断云山之敌退路的机会，最终使彭德怀的作战计划部分地落空了。
　　在反复与美军争夺阵地的战斗中，第四十军无意间为中国军队做了一件有意义的事，那就是中国士兵在战斗中缴获了两件他们从没有见过的东西：一件是炮身又长又黑，炮尾呈喇叭状，炮弹上有许多洞的无后坐力炮；另一件是炮身短粗，像只大萝卜似的火箭筒。这两件东西从团交到师，从师交到军，从军交到志愿军总部，谁也没见过，后来被送到中国境内四川省绵阳的一个军工研究所，很快，这两种武器被仿造出来，迅速装备了中国军队。
　　云山之战，是中国人民志愿军首次以劣势装备严重打击了美军的成功战例。这次战斗共歼灭具备现代化装备的美骑兵第一师八团的大部分、南朝鲜军第一师十二团一部，歼灭敌军共2046名，其中美军1840名，缴获飞机4架，击落敌机1架，击毁和缴获坦克28辆，缴获汽车116辆，各种炮190门，以及大量的枪支弹药。
　　云山之战在朝鲜战争结束之后作为模范战例，被日本陆军自卫队干部学校收入《作战理论入门》一书。该书说：“对中国军队来说，云山战役是与美军的初次交战，尽管对美军的战术特点和作战能力还不十分了解，还是取得了圆满的成功，其主要原因是他们忠实地执行了毛泽东的十大军事原则，对孤立分散的美军集中了绝对优势的兵力进行包围，并积极勇敢地实施了夜间白刃战。”
　　中国士兵在云山战役中被俘虏的美军士兵的背囊里，发现他们几乎人人都有几只朝鲜铜碗。后来才明白这是因为美军士兵听说，东方人使用的碗都是用黄金制作的，所以他们一边打仗一边收集着朝鲜铜碗。从这件事上就不难看出，美国人对东方民族的认识是何等幼稚。因此，北朝鲜一个名叫云山的小城，想必是在中国士兵吹响的喇叭声中幸存下来的、如果今天还在世已是白发苍苍的美国人永远不会忘记的地方。上一页 [1] [2] [3] [4] 