
　　你们谁都可以走，我是不能走
　　夺回石窝之后，张自忠返回陈家湾指挥所。
　　日军的包围圈越来越小了，炮弹如暴雨般倾注，步机枪的吼叫声一阵紧似一阵。
　　突然，一颗炮弹在指挥所附近爆炸，弹片将张自忠右肩炸伤，紧接着又飞来一颗子弹将他左臂击穿，鲜血浸透了军装。护士长史全胜见状，急忙跑来为他包扎。卫兵们一见总司令负伤，都惊慌起来：“总司令，您－－－”张自忠按了按伤口，满不在乎的说：“没什么，不要大惊小怪的。”
　　中午过后，日军攻势更加凶猛，其前锋距我陈家湾指挥所只有数百米。张自忠被数十名卫兵簇拥着撤至杏仁山。这时，我军虽三面被围，但东北长山方向尚未合龙，若翻过长山，仍可突围而出，夺一条生路。大家原想借指挥所移动之机，劝总司令翻越长山突围，但张自忠到达杏仁山后不再动，将指挥所设在这里继续指挥战斗。
　　眼看日军日益迫近，顾问徐惟烈小声向他建议说：“总司令，移动移动位置吧？”旁边了有人附和说：“敌人三面包围我们，不如暂时转移，重整旗鼓再与敌决战，不必要的牺牲应该避免。”张自忠一听，很不高兴地说：“我奉命追截敌人，岂能自行退却！当兵的临阵退缩要杀头，总司令遇到危险可以逃跑，这合理吗？难道我们的命是命，前方战士都是些土坷垃？我们中国的军队坏就坏在当官的太怕死了如指掌什么包围不包围，必要不必要，今天有我无敌，有敌无我，一定要血战到底。”
　　大家听了这几句很重的话，谁也不敢再开口了。
　　下午１日许，参谋处长吴光辽腿部被炸成重伤，血流不止。张自忠见状，立即吩咐两位参谋说：“把你们处长架走，你们俩分在两边，各架一只胳膊。吴处长了要忍点痛。你们往东北方向，翻过长山去吧。”想到总司令自己处于极度危险之中，而且已经负伤，还如此体贴照顾部下，他们三人都感动万分，不忍心此时离他而去。但张自忠一再催促，甚至要发火，他们这才流着泪，一步一回头地向东北方向撤去。
　　这时，日军调集大批山炮对准杏仁山疯狂轰击，由于张自忠身着黄色军制服，目标十分暴露，形成一个被弹巢，炮弹如雨点般炸落在前后左右。副官贾玉彬、护士长史全胜不幸被炸身亡。张自忠右腿了被炸伤，裤腿、袜子均被鲜血浸透。
　　在生死绝续的最后关头，李文田参谋长终于忍不住又开了口：“总司令，我们人太少，三十八师又赶不上来，看情形是顶不住了，还是暂避一下，到山那边整顿一下再说吧！”
　　什么，老李，你也孬了？张自忠很生气。
　　见总司令动怒，李参谋长干脆把以里话照直说了出来：“论公你是我的长官，论私你是我的朋友，我理应跟着你，帮助你，但今天这个仗实在是打不下去了。现在赶紧转移还来得及，我劝你马上撤离吧！你实在不走，我可要走了。”
　　张自忠愣住了，心中感到苍凉，他静静地坐在一个土坡上，低头深思，一言不发，任凭炮弹在附近爆炸，任凭伤口的血向外流淌。李文田站在那里，以为总司令会突然跳起来把他怒骂一顿，但张自忠并未批评他一句，而是抬起头来温和地对他说：“老李，你们谁都可以走，我是不能走。你们赶快走吧，不要管我了。”
　　李文田见劝不动他，只好带着两名卫兵悄然离走。
　　过后，张自忠派人护送徐烈顾问撤离，又命张敬转移，但张高参坚决不走。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] 下一页 