
印度总理辛格（左一）乘坐新地铁。（法新社图片）
　　印度经济不断传来“利好”的消息
　　在政府的努力下，印度经济不断传来“利好”的消息，一连串的经济增长数字让印度人兴奋不已。目前，印度外汇储
　　备已突破1200亿美元;股市指数突破6300点，刷新历史记录;金融、保险、房地产、贸易服务业增长7%，社区、社会和个人服务业增长9.3%;移动电话用户每月增加220万;总长3.4万公里的印度国家公路网的拓宽改造计划进展加快，等等。在吸引外资领域，10月份，全球第五大钢铁生产商―――韩国浦项钢铁公司宣布，将在印度投资84亿美元兴建一座年产1000万吨的钢厂，这也是迄今印度钢铁领域最大的外资项目。
　　在IT领域，总部设在班加罗尔的两大IT业巨头―――印度信息系统技术有限公司与威普罗公司在2003―2004年度，营业额双双突破10亿美元，软件出口继续以30%的年增长率上升，其他国家与印度IT业签订的外包合同也以每年30%的速度增长。在金融领域，印度在全球最具吸引力的投资目的地排名榜，从两年前的第15位升至第3位，澳大利亚、英国、马来西亚、韩国等国的银行纷纷看好在印度的发展机遇，准备申请在印度开设分行。这与两年前许多外国银行纷纷在印度关门形成了鲜明对比。一些欧美媒体甚至发出“印度将在2040年成为美中之后世界第三经济大国”的赞誉声。“印度大放光芒”的字眼也时常充斥着印度各大报刊、电视，成为印度不少官员的口头禅。
　　数字说明中印差距
　　客观地看，印度的现代化之路还处在比较初级的阶段。不久前，《印度快报》刊登了美国摩根斯坦利公司的一份研究报告。报告详细分析了印度和中国在经济领域存在的差距。报告指出，“‘中国龙’比‘印度象’领先了13年。如果印度经济以年均6%的速度增长，它的人均国内生产总值(545美元)将会在13年后达到中国目前(1087美元)的水平，可届时中国的经济规模将比印度高出近3倍。”
　　报告认为，中国除金融以外，在基础设施、消费和贸易等领域都比印度有着压倒性的优势。摩根斯坦利的研究人员认为，在过去10年里，中国实际个人人均消费支出年均增长7.4%，而印度仅为3.4%。由于消费水平存在的差距，因此除出口国外市场外，中国国内市场的容量也远比印度大得多，“印度需要花10―15年的时间才能赶上目前中国的市场容量”。
　　报告指出，尽管美国《新闻周刊》今年把印度列为外国投资的首选国，但印度目前在世界外商直接投资总额中的比重还不到1%，中国则达到12%。中国从1990年开始已累计吸收外资4800亿美元，而印度只有331亿美元，差距高达4469亿美元。不过，报告认为，印度的金融系统资本金、风险评估系统体制确实要比中国强很多。尤其印度的不良资产比重只占GDP的2.8%。报告认为，中印上述差距源自两国的经济改革。在1982年，中国的人均国内生产总值为275美元，低于印度的280美元，但是到了2003年，中国的人均国内生产总值已是印度的两倍。从这个角度看，印度的现代化进程还将有很长的一段路要走。
　　推荐阅读：中国和新加坡之间十大差距    美国为何越打仗越富裕? 
　　一篇被禁了6年的狂文：中国应当复仇上一页 [1] [2] 