第1页:找工作的经历，1995到1996第2页:第一份外企工作第3页:从量变到质变的一步
　　（经验二：后来看看，我在国企这三年绝对是浪费青春，虽然后来想想，我总安慰自己说你还好好玩了两三年呢。但是从职业的角度，我在这家公司能学的东西第一年就全学完了，后两年就是简单的重复，浪费在犹豫和抱怨上。既然早晚要走，晚走不如早走。我进外企时很多一毕业就在外企工作的同龄人级别比我高若干，工资高很多。所以一定要记住立志要早，该取舍时取舍，青春不再来的。）
　　（经验三：不是说一定要在外企才能有发展。我当初在国企的同事有的发展的好，现在也相当不错，而且后来公司平均工资也涨了几倍。只是还是有的同事一月拿四千多五千元，天天抱怨。我觉得这就没意思了，如果不开心何必不走？如果不想走或怕找不到更好的工作，何不开心点做呢？）
三、第一份外企工作：2000――2001
　　我的优势是英语还不错，虽然三年未用，但是底子好。仅仅几年前，除了英语专业的，其他人的英语说成我这样还不多。（不象现在，我招人的时候发现年轻人英语好的太多了。就这么三四年时间就变化极大。）于是我在ZHAOPIN.COM上投了若干份简历。因为没有一技之长，我找的工作都是秘书和助理类的。---- 这也是女生得天独厚的一个条件，别的做不了，只要英语还行，能力过得去，基本都可能找家中小公司先做秘书，再图发展。
　　我的运气不错，一家美国公司中国办事处在面试后，给了一份市场助理的工作。问我要多少工资时，我没敢多说，就说一个月4500。以我当时的预期已经很不错了。
　　就在这时，另一个机会意外地来了。我的一个大学同学推荐我到一家世界五百强的美国公司做秘书工作，下称为U公司。
　　（经验四：多和同学朋友联系，会有意想不到的机会。）
　　面试时这个职位的老板问的很简单。又找了个加拿大人面试我英语。开始我有点紧张，后来发现越是外国人对中国人的英语的期待值越低。那人和我说了没三句，就好奇地问我是不是在国外读书，为什么英语说的这么好等等。我于是就通过了。
　　听起来虽然好，其实没这么理想。当时因为种种原因，我的职位只是“临时工”，不算正式的，一个月拿3500元。但为了进这个大公司，我愿意。
　　这个变化非常大，我的工作内容和工作方式完全变了。我要从学用邮件，学用电话系统开始学习一切。磕磕绊绊我坚持了下来，我老板以及老板的老板对评价不错。大半年以后，我“转正”了，拿到了5000多元一个月，并且有了公司的股票期权。但就在这时，也就是2000年末到2001年初，U公司的这个行业从峰顶跌到谷底，狂泻万里。我的股票期权全变成泡沫。更糟的是，公司马上要开始裁员，我所在的部门肯定也有指标。我虽然对当时自己的位置和人缘以及老板对我赏识还比较有信心，但是也没有十足的把握。而且我在这个助理的位置上也不想长久干下去。于是我开始想换部门。
　　做助理的好处就是平时和各个部门都有接触，和很多人都熟，所以大公司的很多秘书和助理最后都转到别的业务部门，比如市场、人事、财务、订单管理等等。我于是争取转到了商务投标部，当时因为投标的后期有标书澄清应答，商务部分涉及到责任啊，仲裁啊等法律内容，所以我当时拿出自己的律师资格考试通过证书，还起了一定的作用。
　　（经验五：年轻时尽量多学点有用的自己感兴趣的东西，说不定什么时候能用着。我当时闲着没事考着玩的律师资格证书，后来成了我职业上进步的重要帮助。）
　　于是2001年初我转到商务标书部。一直到2002年初，做了一年时间。工资涨到大约六七千元一个月吧。具体数字记不清了。
　　在这个职位上，积极的一面是我学到了不少东西，自我感觉也好很多。不好的一面是我和当时的老板处不来，这包括工作风格和性格很多方面的原因。我从某方面来说是个要强的人，我干了那么多工作，年终工作总结时他却给我评了个中下，我无论如何不能接受。而且这意味着我的加薪和提职都受影响。于是我决定走了。我给几家猎头公司投了简历（当时我已经开始通过猎头公司，而不是网上找工作了，这是我在U公司两年后自身价值的一大进步。）。
　　（经验六：如果暂时工作不顺利或老板不赏识自己，不要紧。这个世界很大，你有很多路证明自己的能力，完全不必太在意。）上一页 [1] [2] [3] 下一页 