第1页:找工作的经历，1995到1996第2页:第一份外企工作第3页:从量变到质变的一步
四、第二次换工作：2002――2003
　　我不得不说我的运气又不错，2001年底，一家猎头公司来电话，问我愿意不愿意到S公司去做订单管理方面的工作，开出的薪水是13000元。这家S公司是比U公司还有名的世界五百强公司之一。我当时真的感觉是天上掉下了一个大大的馅饼砸到了我！
　　S公司的情况是这样，这家公司薪水有名地高，工作有名地累，在业内一直是绝对的领先地位。但是这份工作的不好之处是非正式工，只是一年一签合同，原则上没有什么保证。但是当时考虑了这份几乎翻了一番的工资，以及S公司本身的吸引力，我决定试一下。这里还得解释一下为什么猎头公司会推荐我。因为S公司比较喜欢从别的世界级大公司挖人，来了就能用，不会象我刚进U公司那样高级复印机都不会用。另外我在U公司第一年的助理工作中包括了订单管理和项目管理的一些内容，是S公司现在这个职位需要的。
　　（经验七：工作中尽量多做点多学点，尤其在年轻的时候，说不定什么时候就能用上这经验。）
　　我的面试异乎寻常的顺利，对方在两个小时以后就通过猎头公司问我什么时候能上班。---- 当然这是个特例，一般的公司绝对没有这么快。一是S公司出名的效率高，二是找人找了很久已经很着急，三是一年一签的合同工，比正式工手续要简单。当然也有就是我比较符合他们的要求，面试时对我的印象也算不错。
　　2002年初我就到S公司上班了。在这里我工作了一年半时间。S公司的工作其实非常理想，首先工资不错；其次老板和部门同事都特别好；其三学到很多东西；其四公司的文化特别好，是我理想中的公司文化（这个太重要了）。除了工作压力较大，以及不是公司正式员工之外，我当时觉得这份工作几乎十全十美。
五、从量变到质变的一步
　　2003年五六月份吧，我接到一家猎头公司的电话，提供了一个商务方面的工作机会。这是一个和我在U公司第二个职位非常相近的工作，是一家美国公司，虽然不是全球五百强，但也是大公司。下面就称其为L公司吧。说实话，我当时根本没想换工作，只是听了L公司的这个职位介绍，觉得吸引人的地方一是工资加了百分之四十，另外这是一个经理的职位，算是公司的中层管理者了，可以参与公司比较高的决策层面，手下也会有两个人。在外企中，这算是一个从量变到质变的飞跃吧（加工资只能算量变）。而一般的大公司是不会用一个从没有经理经验的人做经理的。
　　因此从职业发展的角度，我决定去面试。当然当时一点把握也没有，只是试试看，因为听说这家公司已经前前后后找了几个月，看了很多各种资历的人，都没选中。
　　结果居然还算顺利，历时两个月，我得到了这份工作。我后来总结了一下经验，一半是实力，一半是运气。实力这部分呢，是我的相关工作经验；大公司背景；加上英语过得去；学历背景好，除了律师资格考试通过之外，我当时还刚好拿到了苦读三年的金融硕士文凭，看上去属于“综合型人才”。运气这部分呢，一是上班之后，我才知道L公司原来的结构比较老龄化。最近老大们转变思路，所以新招的几个中层经理都偏重于年轻和大公司背景，原来有没有经理经验倒不那么重要了。因为如果人家在大公司本来就是经理，怎么可能到你这家规模稍小的公司中来也做一个经理呢？除非你开的薪水具有绝对吸引力，可这在财务上又做不到。所以我就中选了。二是其中的一个老板就是财务出身，所以可能对我的金融文凭比较欣赏。
　　（经验八：有时你拿不到一个职位，不一定是你实力或能力不够，各个公司有它那时那地的偏好，你无从得知。所以不要以一时一事的得失来否定自己。也不要以一时一事的得失来肯定自己。）
　　这份工作我一直做了下来，是我做过的最累的一份工作了。我这才知道经理拿的薪水高是有道理的。除了干活还得想事，想好多事，还得把关系摆平。尤其在一些人际关系复杂的公司---别以为外企就没人际关系了。除了让老板满意，让组里的人满意并保持高昴工作热情也是很重要的。同时让相关的部门同事满意也比较重要，要不也混不下去。但有时候是鱼和熊掌不能兼得，就得多想想了。不但自己要干好，还要找机会显示自己的价值和重要性，否则啊，别的是小事就不说了，一旦公司不景气，减人也先拿你们部门下手。
　　但是我还是比较满意自己目前的这份工作，正热情高涨地工作。
　　（经验九：机会只给有准备的人。这是老生常谈了。但是还真有道理。）
　　上一页 [1] [2] [3] 