 

　　《天下无贼》
　　不管最终在票房上比不比得过周星驰的《功夫》，仅就目前节节攀升的票房来看，冯小刚就可舒眉微笑了。
　　从该片开拍起，媒体和民众对其就投以了极大关注度。新媳妇亮相自然引来观众无数，票房比冯小刚以往任何一部片子都好。
　　改了惯有风格，总会有人不“感冒”：音乐不靠谱、情节离奇、漏洞不少、刘德华的配音太怪……在香港，甚至因为涉及偷盗和有部分暴力场面，该片被定级为“儿童不宜”。







十面埋伏海报
　　《十面埋伏》
　　这简直就像“无间道”。一开始，老谋子在拍摄时让处心积虑探得蛛丝马迹的媒体们抓狂；到上映时，铺天盖地的批评声又令他下不了台。虽然该片票房大热，但不能掩饰摄影师出身的张艺谋在讲故事方面的欠缺。
　　当然厉害，一会儿东京首映，一会儿北美首映，只有张艺谋，能让中国电影得到世界眼光的集体关注。
　　专家开会集体围攻、诟病集万千宠爱于一身的老谋子，这“礼遇”，既说明他本身有问题，也说明他的地位有多显赫。
　　《可可西里》
　　这是一部每一位走出影院的观众都不会后悔的影片。当一个看似文弱的导演用近乎残酷的纪实拍摄手法，呈现一部血淋淋的生态及生存现实作品时，没有人会不为之动容。
　　据说该片在成都等地上映受到观众追捧，影院满座。这对于一部非主流的纪实类影片是难以想象的。但这样的盛景终于没有在上海这样一座商业城市再现。
　　难免还有粗糙之处，也有人嫌影片没有故事，太过血腥。上一页 [1] [2] [3] 下一页 