

　　《新警察故事》
　　近年来，成龙出品的大片票房持续跌落，而《新警察故事》在2004年“十一”黄金周过后，票房力压《2046》，令人意想不到。
　　成龙的这部回归之作不知牵动了多少影迷的心，所以才会票房大赢。大家还是怀念那个香港而不是好莱坞的成龙。
　　以前每每在打斗中留给观众一个永不服输的欢乐背影的成龙，这次试图把悲情的正面亮出来，但终究缺乏此类演出经验。而且毕竟老了，连打斗也有力不从心的迹象。
　　《恋爱中的宝贝》
　　这是2004年不得不提的一部影片，占了2月14日黄金档，并且在之前的宣传中极尽炒作之能事。周迅和黄觉这两个新新人类以一种不可理喻的姿态扑面而来，而且，宣传词说了：“爱情就是不可理喻的。”
　　虽然上映后恶评连连，但其在2004年初的曝光度和周迅由此而得的昵称―――“宝贝”，深入人心。
　　尽管导演李少红之前以唯美征服了无数小资，可这次，她求变的努力没有成功，骂声无数，被认为荒诞且不知所云。
　　《指环王：王者归来》
　　2004年3月，中国影迷坚持9小时连看三部《指环王》。这样一部神魔史诗片，能在中国以8700万元摘得2004年进口大片票房魁首，说明中国的影迷已经越来越追求电影制作的高端境界。
　　真就有那么多不要睡觉的人，连看9小时《指环王》，还大呼过瘾，城市里到处飘浮着魔幻的味道。
　　除了抱怨影片太长令人想睡觉的观众，还有南京一位近80岁的老年观众，因为受不了影片中声音过于激烈而昏倒。
　　《后天》
　　这是2004年最神奇的一部电影。上映前各家媒体只是蜻蜓点水地介绍了几笔；可上映后，它凭借口碑迅速传播，最终票房大热。年年的“暖冬”现实与影片讨论的环境恶化问题完美结合，并触动了每个都市人敏感而脆弱的神经。
　　通过口耳传播，该片票房8200万元，在进口大片中仅次于《指环王3》。
　　批评这部影片的声音，大多在观后很久，一时的轰动过后，人们才发现，其实这片子虽然逼真骇人，但情节老套。
　　《特洛伊》
　　原本看《特洛伊》是冲着美女海伦去的，可美国人这回不知是如何审美的，千挑万选，最后找到的那个“海伦”毫无过人之处。于是，影迷们只好看帅哥了，好在还有布拉德・皮特和奥兰多・布鲁姆。
　　喜欢希腊神话，推崇《荷马史诗》的观众都不会错过这样一部大片。当然，更多的人还是冲着好莱坞帅哥美女去的。
　　有刻薄的观众评价此片为：“美男们的肌肉沙滩秀。”其改编顾此失彼，主题不明，成为恶评的源头。
　　上一页 [1] [2] [3] 