第1页:《生命的圆圈》、《醉马时刻》第2页:《黑板》、《天堂的颜色》第3页:《苹果》、《谁能带我回家》第4页:《小鞋子》第5页:《樱桃的滋味》第6页:《编织爱情的姑娘》、《白气球》第7页:《橄榄树下的情人》、《手足情深》第8页:《何处是我朋友的家》、《石头花园》、《静谧的生活》
三、《黑板》/Takhte Siah（伊朗,意大利,日本 2000）
03黑板
　　导演：莎米拉．玛克玛尔巴夫主演：哥巴第、贝哈德．贾法里
　　第五十三届戛纳电影节评委会奖
四、《天堂的颜色》/Color of Paradise,The；Rang-e khoda（伊朗1999）
04天堂的颜色
　　就读于盲人学校的男童墨曼，满心期待父亲来带他回家度暑假。然而父亲却很想摆脱瞎眼的儿子，然后自己再追求第二春。父亲免为其难把墨曼带回偏远的故乡,正常的乡村小学让他这个盲童去上课让他高兴半天。然而父亲找到了一名瞎眼木匠将墨曼收为学徒。
　　此事令奶奶伤心失望而出走，虽被父亲带回，却已感染风寒而一病不起。本来已答应婚嫁的女家以“婚事不吉利”为由退回嫁妆，令父亲失声痛哭。最后，父亲决定到木匠处领回墨曼，途中却遇急流将木桥冲断……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 