第1页:《生命的圆圈》、《醉马时刻》第2页:《黑板》、《天堂的颜色》第3页:《苹果》、《谁能带我回家》第4页:《小鞋子》第5页:《樱桃的滋味》第6页:《编织爱情的姑娘》、《白气球》第7页:《橄榄树下的情人》、《手足情深》第8页:《何处是我朋友的家》、《石头花园》、《静谧的生活》
七、《小鞋子》（天堂的孩子）/Children of Heaven, The；Bacheha-Ye aseman（伊朗1997）
07小鞋子
　　导演 马吉德．马吉迪
　　　伊朗导演马吉德．马吉迪在《天堂的颜色》之前执导的代表作，标志着儿童电影的最高艺术水准，尤其适合父母子女一齐观赏，因为它可以令人由衷地感受到亲情的可贵。主角是贫家小孩阿里，因为他把妹妹拿去修理的鞋子弄丢了，为了体谅父亲无力添购新鞋，于是央求妹妹跟他轮流穿着他的旧球鞋去上学，后来他发现参加跑步比赛的季军可以获得一双新球鞋作奖品，于是出尽办法参赛，并且只想得第三名，不料却跑了个第一。本片藉着一个简单故事将儿童世界的纯真可爱发挥得淋漓尽致，导演技法圆熟，细节铺陈深具趣味性，赛跑高潮尤其令人激赏。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 