第1页:《生命的圆圈》、《醉马时刻》第2页:《黑板》、《天堂的颜色》第3页:《苹果》、《谁能带我回家》第4页:《小鞋子》第5页:《樱桃的滋味》第6页:《编织爱情的姑娘》、《白气球》第7页:《橄榄树下的情人》、《手足情深》第8页:《何处是我朋友的家》、《石头花园》、《静谧的生活》
五、《苹果》 / Apple, The；Pomme, La；Sib（伊朗,法国 1998）
六、《谁能带我回家》/Ayneh；Mirror, The（伊朗 1997）
06谁能带我回家
　　导演：杰法．派纳喜
　　主演：米娜．穆罕默德．汉妮、纳塞．奥墨尼 / Naser Omuni
　　　伊朗导演杰法．派纳喜以《白气球》成名，之后又凭《生命的圆圈》获威尼斯影展金狮奖。本片是介乎两者之间的一部特色作品，将剧情片的“虚构”和纪录片的“写实”之间的界限打破，成为一部虚实相间的有趣电影。主角是一名小学女生米娜．穆罕默德．汉妮，她因为等不到母亲来接她下课，便决定自己一个人回家。她先坐上校方人员的摩托车，后来又转乘公共汽车，不料坐到一半竟然发脾气说：“我不拍了！”随即拿掉道具用的石膏手下车而去。拍片工作人员无法劝服米娜，导演急中生智，叫摄影人员尾随拍摄她一路回家的真实状况。由于拍片用的麦克风仍挂在米娜身上没取下来，因此音画之间便产生了奇妙的互动效果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 