第1页:《生命的圆圈》、《醉马时刻》第2页:《黑板》、《天堂的颜色》第3页:《苹果》、《谁能带我回家》第4页:《小鞋子》第5页:《樱桃的滋味》第6页:《编织爱情的姑娘》、《白气球》第7页:《橄榄树下的情人》、《手足情深》第8页:《何处是我朋友的家》、《石头花园》、《静谧的生活》
九、《编织爱情的姑娘》/Gabbeh（法国,伊朗 1996）
　　导演 莫森．马克马尔巴夫
　　第九届东京国际电影节最佳艺术贡献奖
十、《白气球》/White Balloon, the（伊朗 1995）
10白气球
　　导演：杰法．派纳喜主演：爱达．摩哈摩德卡尼、莫森.卡利费
　　第八届东京国际电影节青年电影樱花金奖
　　　伊朗导演新秀杰法．派纳喜出色的儿童电影，曾获戛纳电影节金摄影奖，小女孩爱达．摩哈玛卡哈尼有十分讨人喜欢的演出。她在新年期间，苦苦要求母亲答应她去买一条大金鱼，母亲被她烦得没办法只好应允。不料女孩在途中竟然弄丢了妈妈给她买鱼的钞票，她焦急万分沿路寻找，终于发现钞票掉在一家商店前的水沟中，但她却无法将钱取出而干着急。就是这么一件生活中的小事件，在编导的生花妙笔下发展成一段大城市的小插曲，有趣的童言童语自始至终洋溢而出，足以洗涤人们为俗务所蔽的心灵。假如你已看过阿巴斯导演的《何处是我朋友的家》，不妨将本片比较一下，看看那部影片更有趣？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 