第1页:《生命的圆圈》、《醉马时刻》第2页:《黑板》、《天堂的颜色》第3页:《苹果》、《谁能带我回家》第4页:《小鞋子》第5页:《樱桃的滋味》第6页:《编织爱情的姑娘》、《白气球》第7页:《橄榄树下的情人》、《手足情深》第8页:《何处是我朋友的家》、《石头花园》、《静谧的生活》
十一、《橄榄树下的情人》（伊朗 1994）导演：阿巴斯．基亚罗斯塔米
11橄榄树下的情人
　　　伊朗大导演阿巴斯的深情之作，仍然采取他一贯的纪实电影风格，描述一段小人物的爱情插曲。男主角是一位年轻的砖匠哈山，他在阿巴斯率领外景队前来该村拍摄影片《生生长流》时，获得在影片中演出的机会。在片中饰演他新婚妻子的塔荷莉，正是哈山
　　暗恋已久而求婚失败的女孩。于是哈山藉拍戏之便假戏真做地向塔荷莉表达爱意，但并没有得到她的明确回应。最后在拍片完毕曲终人散时，哈山跑过一大片的橄榄树林追正要回家的塔荷莉，他俩能否有情人终成眷属？导演让观众自己去诠释。本片的幽默趣味不及《何处是我朋友的家》等阿氏执导的儿童片，但却有另一种成人世界的生命感怀。
十二、《手足情深》/Baduk（伊朗1992）导演：马吉德．马吉迪/Majid Majidi
　　本片是《天堂的孩子》导演马吉德．马吉迪的处女作。原名《巴都客》，指的是伊朗东南部邻近巴基斯坦边界的一批走私客。这批可怜人有老有少，每天顶着烈日风沙和被军警追捕的危险，象野狗般在荒凉的沙漠上流窜。十岁出头的男孩佳发，正是其中的
　　一位可怜人。佳发因为父亲挖井暴毙，跟妹妹佳玛在流浪途中被人口贩子诱骗。佳发被卖给走私贩阿布多拉，佳玛则卖给阿拉伯人。在佳发的小小心灵中，一直念念不忘的心愿是将佳玛找到兄妹团圆。为了达到心愿，佳发过了一段典型的苦儿流浪记生活。编导将过程处理得相当有通俗剧曲折煽情的味道，伊朗社会底层的黑暗面，在佳发的遭遇中清楚有力地反映了出来。其中，阿拉伯学校的校长竟然为虎作伥参予贩卖女童的行为是最具震撼效果的安排。在镜头的运用和气氛经营上，本片略显粗疏，显然不及导演广受好评的近作那么圆润自然，不过，男主角坚韧的生命力和强烈的手足之情，却着实令人感动。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 