　　“不举权”丧失的心理障碍
　　◆柴米婚姻
　　婚姻里的性生活，夫妻之间已经斤两摸透，同时在二人招式有限的状况下，如果没有相当的热情和“性”致“唤起”男人，的确会成为一项巨大的工程，如果女人再一个不小心提意见，很可能导致小弟立马倒地不起。
　　◆意外挫败
　　什么叫不小心呢？曾有一位太太正当火热时，很温柔地跟老公说：“垫个枕头好不好？”其实不过就是增加快感的建议而已，谁知男人大脑解读为他不够有力，小弟跟着当场“告退”，多难啊！“男人这东西”（渡边淳一著作）的脆弱可见一斑。……>>>男人性爱需要“人文关怀”
　　◆喜新厌旧的下半身
　　可是为什么偷情的男人却神勇之至？那是因为男人下半身的喜新厌旧，偷来的刺激对男人而言本身就是一种唤起，其实女人也是一样。
　　因此，凡生活不顺遂、夫妻关系淡漠，甚至性事意外挫败一次，都可能造成兵败如山倒的窘境，反过来看，男人若有适当情境，也往往得力于心理助力而能驰骋疆场。……>>>男人的下半身在想什么
　　◆“举”与“不举”谁之过
　　在一次男性医学研讨会上，清一色的男士在讨论壮阳药物对其健康的影响，其中有份资料表明：四十岁以上性功能障碍者高达五成以上，其中器质性问题占多数，也就是男性慢性症如高血压、糖尿病、心脏病、神经官能症等导致性功能不彰。
　　当时笔者即提出质疑：这些慢性病除饮食习惯和遗传外，压力应该是最大的杀手，但追究压力源的核心，又在于性别文化对男性的刻板期待。
　　因为“带把儿”，男性从小就被赋予更多的期望：成功、养家糊口、坚强容让等等，让男人自己都无法容忍自己有软弱，更何况是“那里”的软弱，即使再颓败，精神上也要硬撑到底。至此不得不怀疑，当男性面对与切身性别角色有关的课题时，即便是自己的专业，也未必能清楚看到问题的关键，抑或潜意识里，会不自觉回避男人最不愿意碰触的那一块？
　　因此，如果只是单纯的器官障碍，以今天的阴茎整形或置换技术来看，其实很简单，然而，事实真相是伟哥卖得越来越火，而男性性功能障碍调查数据却节节攀升，不正是说明丧失“权利”的男人越来越多吗？但男人这无言的心声却很少被看懂。
　　事实上，伴随着性医学疗法的进步，男性“黑夜恐慌症”在诸多交错复杂的心理因素或器质性因素的影响下，也往往需要多元的治疗方法来支持。现在男性科或泌尿科对于全方位疗法已显得不足，性别治疗才是最新概念，这就需要夫妻共同参与，内容可能包括心理咨询、家庭治疗、行为治疗、性交技巧等等，这些在西方国家早已行之有年了。
　　就在男女互相强迫对方相信“男人是主动、征服，女人是被动、接受的床笫角色”时，男人的“不举”权就已在逐渐丧失，“不行”成了男性语言中的最大禁忌。……>>>男人那活儿的“机械故障”
　　女人如果能在认知和体谅之余，鼓励男人坦然面对疲软，并能不着痕迹安排一些情境，只要男人不自觉投入了，这恐怕就是当今女人对男人最善意的互动了。
　　相对于女人的“不要”，男人表达的“不举”意愿来得更直接，那是一种自信的姿态，是掌握着女人的绝对控制权的表现，也是迎合自己身体呼声的一种负责态度。男人不该为了面子，加重自己身体和心灵的双重负担。如果男人能真正自如地表达自己的意愿，就说明我们的性别文化终于给了男人更宽松的空间了。
　　（作者蓝怀恩为台湾男性问题作家）
　　上一页 [1] [2] 