
　　就在印尼大地震发生的3天前，澳大利亚与南极洲交接的海底曾发生过里氏8.1级地震，数百公里之外都有震感，但没有造成人员伤亡和财产损失。刘莉
泰国
　　灾情：10米巨浪席卷度假天堂，作为好莱坞电影《海滩》拍摄地的泰国南部皮皮岛3000到4000人被围困。救援：泰国总理坐镇指挥，海军动用9架直升机从各岛向内地运送伤员，并出动航空母舰和5架直升机进行搜救。
海军出动航母现场营救
　　“巨浪在刹那间袭来，冲到海滩上，正在潜水的人拼命抓住海里的珊瑚，正在海滩上晒日光浴的人则被无情的巨浪卷入了大海。”来自英国伦敦的29岁摄影师西蒙・克拉克亲历了泰国南部的灾情。
　　发生在印尼苏门答腊岛北面海域的强烈地震，在昨天早上8时许波及泰国。里氏8.9级的地震引发海啸造成高达5至10米的巨浪袭向泰南各城市的海滩、公路，使得这些全世界最著名的度假圣地在旅游旺季惨遭不幸。根据泰国官方披露的最新伤亡数字，泰南普吉、甲比、攀牙、董里等七个府已有310人死亡。据报道，海啸中遇难者主要是外国游客，泰国外交部已为一些国家驻泰外交机构准备专机前往灾区，协助调查处理。由于现在正值西方假期，因此泰国南部各大旅游圣地都成了游客的休息天堂，昨天海啸发生之后，至少有100名正在那里潜水的游客失踪，当地政府官员说：“我们不知道这些人是死是活。”“海浪如同车轮一样袭来。先是一个巨浪，退下去，然后又一个更猛烈的巨浪，如此接连不断。”正在泰国普吉岛度假的英国游客保罗・拉姆斯博顿向记者描述海啸发生时的场景。“巨浪简直要摧毁一切。我眼前的巨浪把拖拉机、卡车卷在空中，并重重地砸在我们的面前。”从泰国电视台播放的电视画面上可以看到，普吉岛上的店铺被巨浪摧毁，汽车、摩托车也被冲上岸边的巨浪拍打得支离破碎。有报道说，普吉岛上的瓦塔查拉特医院已经人满为患。
　　泰国警方说，曾作为好莱坞电影《海滩》拍摄地的泰国南部皮皮岛上200所平房和两个度假村被海啸破坏，有3000到4000人被围困。突如其来的印尼强震，已经使泰国南部严重受灾。正在泰北考察的他信总理被迫中断行程，决定从泰北孔敬府飞往泰南著名度假胜地普吉岛，坐镇指挥震灾救援。泰国海军已动用9架直升机从各岛向内地运送伤员，并出动航空母舰和5架直升机进行搜救。黄力颖
印度
　　灾情：海水涌进离沿海城市马德拉斯60公里的一家核工厂，印度泰米尔纳杜邦的马德拉斯核电站的两座反应堆已被关闭。救援：印度海军舰艇已在东海岸开始救援搜索失踪的渔民和民用船只；驻受灾地区的印度三军部队进入警戒，参与救援。
海滩“变身”开放停尸房
　　“我吃惊地看到难以计数的渔船在海浪中起伏，好像这些船都是纸折的。我从来没有想像过会发生这样的事情。”印度安德拉邦的居民拉马纳姆尔特没有想到，远在印度尼西亚苏门答腊岛发生的强力地震引发的大规模海啸在袭向他的家园。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 