 
斯里兰卡
　　灾情：100万人受到海啸影响无家可归，当地的一所监狱还发生囚犯大规模越狱。救援：斯里兰卡政府已宣布进入国家灾难状态，政府组织海陆空三军和警察投入当地救灾工作。
300名囚犯乘机越狱
　　在遭到海啸袭击的各国中，距离震中以西约1600公里处的印度洋岛国斯里兰卡受到的破坏极为惨重。当地时间12月26日上午10时左右，印尼强震所引发的海啸侵袭了斯里兰卡东部、南部沿海地区，这是该国家遭受16年来首次海啸重创，最新消息说有4500人遇难，100万人受灾。
　　斯里兰卡政府已宣布进入国家灾难状态。斯里兰卡总统库马拉通加夫人决定缩短她在伦敦的休假，立即回国，并向国际社会寻求紧急援助。
　　斯里兰卡东部的亭可马里、拜蒂克洛、安帕拉和南部的马塔勒、加勒地区受灾最为严重。首都科伦坡等周边的多个城市同样受到海啸袭击。
　　海啸来临之前，斯里兰卡一些地区曾有持续约2分钟的轻微地震震感。一些目击者说，海啸发生时部分地区浪高接近10米。重灾区亭可马里水深将近2米，数万人被迫逃离家园。科伦坡以南160公里的马塔勒地区是重灾区，当地的一所监狱还发生了囚犯大规模越狱情况。据当地警方介绍，马塔勒监狱是16世纪荷兰人建造的古堡的一部分，而整个古堡被一米多深的洪水围困，至少有300名囚犯借着监狱被大水围困之机，溜之大吉。
　　目前斯里兰卡政府已经组织海陆空三军和警察投入当地救灾工作。刘莉
马来西亚
余震震死42人
　　早报讯继印尼昨天发生强烈地震后，马来西亚的槟榔屿及附近地区遭到海啸袭击，马来西亚警方证实，当地发生的海啸也已造成42人死亡，另有多人失踪。
　　整个马来西亚感受到地震余波的州属包括玻璃市、吉打、槟城、霹雳、雪兰莪、吉隆坡、森美兰、吉兰丹及丁加奴等。
　　据马来西亚气象局地震组主任说：“在这种情形下，只有高楼或屋宇建立于土质松软地段的居民才会感受到余震。几乎每年马来西亚一些地区都会感受到邻国地震的余波，而这次发生在印度尼西亚苏门答腊岛的地震颇为严重，才导致半岛多个地区都感受到余震。”毗邻马来西亚的新加坡也有震感。
延伸阅读：解读印度洋地震与海啸 印尼地震死亡人数过万 幸存者回忆
来源：[东方早报]上一页 [1] [2] [3] [4] 