
　　印度内政部长帕蒂尔昨天在参加完危机管理小组会议后在新德里对媒体表示，苏门答腊岛发生的强力地震引发的大规模海啸袭击了印度南部。印度泰米尔纳杜、安德拉邦以及安达曼尼克巴群岛地区在海啸中死亡的人数已超过2000人。帕蒂尔说，海滩已变成了一个开放的停尸房。
　　曼莫汉・辛格总理闻讯后，对受灾地区人员、财产损失情况严重关切。总理辛格呼吁所有受灾地区的人民保持冷静，并向当地政府寻求帮助。受灾邦的地方政府都展开救援行动，驻受灾地区的印度三军部队已进入警戒状态，参与救援行动，印度海军舰艇已在东海岸开始救援搜索失踪的渔民和民用船只。
　　来自伦敦的海伦・埃尔德里奇12月26日当天正在印度东南地区的喀拉拉邦的瓦卡拉度假，她对英国广播公司的记者说：“下午早些时候，当人们还在海滩上享受阳光的时候，一阵突如其来的巨浪席卷而来。海岸救援队看到大浪袭来后，立即拉响警报，警告所有游泳者立即上岸。由于海滩背靠着一座巨大的悬崖，所以悬崖上的村庄和房屋都幸免于难。
　　幸运的毕竟是极少数，数千名在海岸城市居住的人逃离了家园，而他们的车和船都被巨浪吞噬。海水不仅破坏了海边的建筑物，同时也使得市中心区域受到影响，一些发电站受损，造成印度北部城市供电中断。
　　此外，海水还涌进了离开印度沿海城市马德拉斯60公里的Kalpakkam核工厂，主要建筑的第一、第二层也淹没在海水中。泰米尔纳杜邦的马德拉斯核电站的两座反应堆已被关闭。
　　印度特种部队已经抵达现场，紧急处理当地的情况。昨天下午，3架印度空军飞机已携带救援物资飞往安达曼群岛。印度政府还派出5艘满载着救灾物资的印度军舰从印度西部、东部舰队的港口出发，前往斯里兰卡协助当地救援。黄力颖
马尔代夫
首都2/3被淹
　　早报讯滔天巨浪袭来，马尔代夫群岛难逃水淹的厄运。12月26日猛烈地震引起的海啸已经将马尔代夫群岛部分地势低畦的岛屿淹没，整个国家陷入瘫痪。
　　马尔代夫外交部长法图拉・贾米尔26日证实，一部分岛屿已经被“暂时淹没”，其中包括有人居住的岛屿。作为世界知名的旅游胜地，马尔代夫由将近2000座小岛组成，其中1/10有人居住。马尔代夫最新的死亡数字是10人。
　　据贾米尔透露，马尔代夫全国受灾最严重的是首都马累2/3被淹没。马累一堵挡土墙被巨浪击溃，造成市内多处高楼被毁。旅游者被困在沙滩上，旅馆因失去电力而无法供应食物。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 