
　　在我国封建社会中，许多事物都有尊卑高低之分，就连东西南北、前后左右也不例外。
　　古代把南视为至尊，而把北象征为失败、臣服。宫殿和庙宇都面朝向正南，帝王的座位都是座北朝南，当上皇帝称“南面称尊”；打了败仗、臣服他人“败北”、“北面称臣”。正因为正南这个方向如此尊荣，所以过去老百姓盖房子，谁也不敢取子午线的正南方向，都是偏东或偏西一些，以免犯忌讳而获罪。
　　除了南尊北卑之外，在东、西方向上，古人还以东为首，以西为次。皇后和妃子们的住处分为东宫、西宫，而以东宫为大为正，西宫为次为从；供奉祖宗牌位的太庙，要建在皇宫的东侧。现代汉语中的“东家”、“房东”等也由此而来。
　　除了东西南北之外，表示方向的前后左右也有尊卑高低之分。古代皇帝是至尊，他面南背北而座，其左侧是东方。因此就在崇尚东方的同时，“左”也随着高贵起来。三国时期的东吴占据江东，也称江左。文左武右的仪制，男左女右的观念等，都是尊左的反映，有些习俗甚至延续至今。　　
　　如：房间是民居院落中最重要的组成部份。北京四合院都是平房，没有楼房。四合院里最重要的房间就是正房。正房就是北房，也称上房或主房。由於祖宗牌位及堂屋设在正房的中间，所以正房在全宅中所处的地位最高，正房的开间、进深和高度等方面在尺度上都大於其他房间。正房的开间一般为三间，中间一间为祖堂，东侧的次间往往住祖父母，西侧的次间住父母，而且老房子正房左边（东边）的次间、稍间比右边（西边）的略大，这是受“左为上”传统习俗影响的结果。旧时人们有尊左的习俗，我们常说的“左祖古庙”、“文左武右”、“男左女右”都是尊左的反映。　　
　　再如：戴戒指也是有讲究的，这种讲究不见诸文字记载，而是一种约定俗成。民众认为，左为上，右为下，左象征尊严和力量，右象征温柔和体贴。故民众佩戴戒指有“男左女右”之分。此外，男子戴在食指上表示求爱，戴在中指的表示正在恋爱，戴在无名指上表示已婚。而女子一般不戴在食指上，其他则与男子相类似。若有人男左女右地戴在小指上，则明确表示自己是独身。在当代民俗中，男女情感上的交往，一定要注意对方所戴戒指的位置，要尊重这种约定俗成的习俗，恰如其分地相处。　　
　　当然，在中国历史上，也出现过女左男右的现象。位于嘉陵江东岸的古栈道石柜阁旁的千佛崖摩崖造像，距今已有一千四百年的历史了，造像规模宏大，气势雄伟，从南到北全长417米，高45米，造像龛窟重叠十三层，密如蜂房，现有龛窟四百多个，大小造像七干多尊，以大云古洞为中心，分为南北两段。大云古洞，是干佛崖最大的洞窟．共有造像234尊，大殿正中弥勒佛立像系大云洞的主佛，是女皇武则天的象征。左边是则天女皇，右边是高宗李治，排列改变了我国男左女右的传统习俗。牟尼阁，衣纹琉畅，造型丰满，佛背后是褛空雕刻屏风，增强了石雕多面体的表现效果，是石窟中难得的艺术珍品。　　
　　男左女右，约定俗成，是千百年来男尊女卑的传统使然。从左到右，先男后女。按东方习俗，每每签名，若是夫妻，必是丈夫的大名写在前，妻子如一个后缀添加其后。不像西方，事事讲究“Lady first”，连演讲开篇词也是“Ladies and gentlmen”。
　　但时下出位女子越来越多，男左女右就有了错位时，是为男右女左。上一页 [1] [2] [3] 下一页 