
　　在网上，曾看到这样一则故事：素闻男女之间，多是男子大方，女子节约。丈夫买了贵东西，花费大洋五百，回家怕妻子肉疼，报账一百，亦是寻常事。女友林子却是特例。
　　林子人如其字，大刀阔斧；倾慕李白，性喜豪放。男友却是节约之人。两人外出，回家有好长一段路。林子总说打车吧打车吧，男友却不舍。商量到最后，各取所需：林子怕走路走到脚痛，打车回家；男友怕看到起跳器上的数字肉痛，走路回家。都是坚持“原则”之人，却也相安无事。
　　但有时也吵架。林子和所有女人一样对衣服情有独钟，男友却很少添置衣物。某晚，两人发生口角。林子顾自睡去，次日醒来，发现床头多了一份清单，上面一一罗列：裙子14条、毛衣12件、外套10件，又有围巾袜子等零碎若干，并估价多少多少元。原来，男友趁其睡去，打开衣橱，将袜子的衣物清点一番，推测出价钱，以警示其太过奢侈。
　　林子一笑哂之，依然故我。一日兴冲冲打来电话说，买到心仪古玉一枚，花费两千，并切切叮嘱，回家打算报账两百，万万不可走漏了风声。我闻之莞尔，哎，这世间男女。
　　细想来，男右女左也非林子一人。昔大学里几个知己之交，去年末相聚，谈及男友，皆感叹“谁说女子不如男”。互相打量，收入比他高，学历比他高，心比他高，只是身段不如他高。
　　过去，一直来，不想结婚的多是男人，女子苦苦等着那一半开金口，等得久的就等成了怨妇。而现在，这些个女人，论年龄，四舍五入都三十了，仍兴头十足地单身着。结婚？等我玩够了再说吧。倒是男人，作旧时女子状，急于要个名分。
　　哈哈，这世道，是男人越来越粉红，还是女人越来越中用？
　　上一页 [1] [2] [3] 