
　　如《十面埋伏》最后三人决战时再加入朝廷与门派的大战，其效果会好许多，影片便有机会立起来。而这样的整体与个体、个体与个体的紧密联系在《太极旗飘扬》却彼彼皆是。这一场战斗在一名队员的死之后转场至红旗飘扬的胜利场景，之间缺乏过度。姜帝圭似乎是想避讳这样的煽情，即以对战友的死去而悼念，但就我个人而言，必要的转换会更具意义，以一名队员的牺牲转至胜利――胜利的代价是无数如此个体生命的失去为代价。在这场极尽绚烂的欢庆（飞扬的旗帜、空中飞翔的战斗机、欢迎的人群）之后，转到了那位牺牲者的坟墓，然后是兄弟矛盾的进一步升级。这里表现了导演明确的意图，就是着重去刻画兄弟之间感情的变化，而把对死者的悼念放在了一个很次要的地位，只是作为兄弟矛盾的一个引线而存在。
　　连接上一场战斗，在雨天的新战斗又在仓促中开始了，这和上两场战斗连接之紧密几乎让观众透不过气来。这是影片的一个令人不快之处，战争过于频繁的交接让观众在此刻多少有些疲劳了。
　　这里，影片进入到对难民的描写。但具体是哪一方的难民，我们不得而知，可能是由于文化差异而无从知道，也可能是因为导演故意不加指出，或者是导演的失误。在一个镇泰愤怒的面部特写后，士兵们的屠杀开始了。而这一变化具有很强的爆发力。在下面是一系列的暴力场面，所谓“暴力”指在画面中充斥着大量的枪械及枪火的描写。声音方面以强烈的射击声和人的残叫声配合其表现，体现出一种爆发出的暴力。这是符合人性特征的，前两个镜头及固定机位表现军队冲锋，下面是一系列的从不同角度不同景别表现枪、射击、射击的结果、人中弹后飞溅的血花。晃动摄影与移动摄影相结合，不时加入人愤怒仇恨的面部，扩大其张力。
　　在雾夜的遮掩下，明亮的火光、动作幅度很大的动作和由枪口发出的火光成为了视觉的关注点，观众沉浸在一种暴力氛围下，注意其中那些折磨朝鲜士兵的镜头，背景中始终有火，在夜景中显得格外明亮，也格外衬托出这组复仇镜头内在的气势和军人们的心理。另一个镇锡目瞪瞪地看着镇泰处决犯人的镜头，在后景中一名朝鲜士兵准备逃生，被赶上的士兵打死，体现出导演对这样“凌乱”场面中细节的注意。在下面弟弟为保护那个小胖墩时，哥哥与弟弟的矛盾似乎激化到了极点。两个人在这时已经成为了两个个体，彼此之间有了隔阂，已经向仇化迈进了一步，也为其和解时的情绪转化做了铺垫。
　　按照战斗――平静这样的格式，马上又到了“安全期”。在这一时期内，兄弟矛盾及影片所要表达的范围便集中强化。我们从中看到镇锡对家人的依恋，从一个侧面反映战争压力下人的命运。以一场格斗反映出镇锡对哥哥的挑战，也是作为一个具有知性个体对战争的愤怒鞭笞。而镇泰在深夜来抚慰镇锡的戏则让观众明确了镇泰这个人的性格走向，他还没有坠落到战争的深渊，他仍然是在为弟弟而做出各种行为。这也为镇泰的英雄形象塑立提供了空间和解释的依据。
　　在一个新的时空里，是对战地军人生活的描写，这段描写是用平和的、亮丽的影调来刻画的，然后一个对收音机的特写推特写，从里面传来战争就要结束的和平宣言，然后是士兵们的欢庆。然而镇泰对对手的猜忌提供了新的悬念，可总体气氛依然是一片对战争结束的憧憬。再反过来看看国产电影中对危机来临前的描述就没这么细致了，我们看到的是通过某人的台词来传达这层意思，而没有具体影象化的描写。在《太极旗飘扬》里，首先从平静安宁的士兵生活（剃胡等生活细节）入手，然后到士兵们象孩子一样听广播到欢欣庆祝，这一过程详尽地展现出来，并对广播中的话语加以强化，中间夹入某个人大声的和平论调及对家的怀念与期盼。在这时，又切时地以新的环境来刻画兄弟之间的关系。以军官宣布镇泰将获得奖章、人们的庆贺开始，镜头落到镇泰尴尬笑容的特写，很快转到镇锡从欢呼的人群边走过的镜头，镇泰追上去，摄影机在他们身前往后退，表现这一长距离的谈话过程，在调度上，镇锡一直走在前，面无表情，镇泰则兴高采烈地谈论他的回家计划，两个人一冷一热被放在同一取景框里形成反差，矛盾也在画面中激化了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 