
　　前面经历了战壕、夜袭、怒杀、巷战等一系列不同规模的战斗后，这回又回到了第一场战斗里战壕搏斗的形式上，那么新的视觉刺激点就相应加进去，空战场面的特技效果不敢恭维，亚洲电影制作中的技术成分与美国相比还是有漫长距离的。不过令人赞赏的是，《太极旗飘扬》中对好莱坞的模仿不是在技术层面上，而是其叙事法则和拍摄模式的效仿并为己所用，如战斗机此类的大多出现在背景及短时间中。国内近年来解决商业电影问题的首先，是从其技术层面入手，以己之短去碰他者之最强，而处于核心地位的叙事、风格、手段仍为国产特色，对各地区风格元素的缺乏组织的拼帖效法也是国产商业电影难以深入人心的重要原因。
　　在哥哥所在“红旗部队”出现后，音乐出来了，这段音乐有意思，在于其中间有悲壮的弦乐、也有激烈的鼓点节奏。音乐的悲壮最高的目的还是为了体现镇泰对哥哥在残酷环境下的寻找，因为在这段音乐中，镇泰的动作始终连贯了下来。而激烈的跳跃式的音乐则是对战场上动作迅捷、危险重重的描写。直到镇锡看到镇泰，一个从镇泰背后拍摄，镇泰转头的特写，音乐的情绪感消失，转而变成根据人物动作节奏而敲下的隆重声效。在镇泰疯狂地向镇锡这边刺来时，悲壮的音乐再次响起，对动作的鼓点声及节奏附和音没有了，完全是一种情绪化的描写。在镇泰和镇锡两人的较量环节中，摄影机从两人的四周对两个人进行了大量的面部特写，只是在展现动作时才稍稍把景别拉大。
　　给人强烈震撼的是镜头对人物面部的夸大，音乐的反置，以及镇泰在形象上的局部改变（满脸的胡须），镇泰那没有理智的举动使得他成为了一个近乎于“魔鬼似”的形象出现在观众眼中。影片没有对这样的改变多加描述，观众可以猜想到他的转变是什么，即从他愤怒杀死那名韩国军官开始，电影忽略了对其转化的细致描写，只是在他出现的下一个时空里表现其结果，给人以触目惊心的感觉。影片里也不乏细节上的调度：在两人僵持许久后，镇锡大喊一声“哥”，镇泰在稍作停顿后又是一拳打下，紧接着，镇锡面对镇泰，正要用枪劈过去，停顿一下后，放下了枪，镇泰也似乎停下来了，观众也好象认为他恢复了理智，可他却又朝弟弟这边杀去，展开了新的搏斗。接下来的两个表现两军撕杀镜头后，又回到兄弟搏斗场面上来，喻示他们处于完全意义上的敌对中。
　　当镇泰就要杀镇锡时，一名韩国士兵上来的一刀让他的动作停了下来，也让这一紧张的兄弟残斗告一段落。弟弟马上跑过去为哥哥捂伤口，让我们把情感倾注于他的身上，在哥哥失去理智之后他仍然保持清醒，并始终以兄弟手足情感的名义进行着一系列行动，将这手足间的对抗放于战争大环境下，再一次集中地表现了战争对家园及人的破坏这一直白主题。观众此时保存的情绪点不在对战场实地的是否写实、对情况再现是否虚假，而是心甘情愿地接受导演一切的安排，被兄弟两人不忍目睹的野蛮对杀而吸引，影片也时刻预示着死亡的到来。其实这一切观众由自己的观看经验也可得到，但影片不在于去设计悬念，引发观众观看上的转折，而在于对情绪的拔高，现在已设计好了向高发展的起点：危险情况下两人的存亡命运。两个人已经回到了“孪生兄弟”的写作模式上来，下面，就是让某一人成为英雄，而以英雄的死亡来让观众脆弱的情感线崩溃，再以“孪生兄弟”中另一人的存活来延续其英雄力量对全片的映射和覆盖。
　　从开头我们知道，最后镇泰死了，镇锡活了。这是很明显的取舍，镇泰在前面一直是影片英雄形象塑造的对象，此时他若不死谁来死？影片以镇锡口中对母亲和英顺的诉说唤起镇泰的心灵，而对亲人的依恋同时也是影片情境感召之下观众的心灵激点。此时，对两人的面部更为夸张的特写（全黑的面孔、雪亮睁大的眼睛）和抒情的音乐构成了强烈的煽情点。摄影机的不时抖动和炮灰尘土的飞溅洒落、从画外传来的硝烟炮火撕杀声及画内远景处士兵的奔跑都极力渲染了这一幕的情绪力量。在这一局促空间里二人的对话提及到了前面几个重要的情感伏笔，在这时得到了展示，镇泰再一次做出了对生命的承诺，电影一以贯之地、彻底地完全了其英雄化的表述――完成了一个具备勇气与责任、永不回头的铁血英雄形象。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 