
　　再谈谈影片中的“史诗感”。实际上，这不是什么史诗，它没有史诗电影一般格局，影片的剧情走向就表明了这一点，只是一个关于兄弟情谊的故事，没有史诗格局中的“成长”、“修行”、“伟业”等成分。但它在另一些方面又具备了一些史诗效果，如镇泰的“英雄成就”，他是在一个大的时代背景中成就了英雄，可支撑其英雄的动机是简单的亲人关系，而不是个人与时代的关系，所以他的这种英雄更多的，是一种孤胆英雄或是娱乐英雄，而非史诗化的英雄，况且，也没有通常意义上的第二英雄和对立角色。另一个组成其史诗意义的是对大时代背景下命运的表述，这点在影片里还是有所体现的。大量的对群众角色的展现、对历史时空的勾画，都显示出其形象上的史诗性质，但这也只能是作为史诗的一个外在化特征，而不是史诗的核心特征。
　　因此，我们可以定论影片不是史诗，只是借用历史讲述故事，而这历史又是一段颇具话题性意义的历史，具有电影所能呈现出的宏观效果，所以选择了这个历史。我相信，如果换成其他历史阶段，也可以编写出这样的情节。编导一开始也不想向史诗上靠，不想让影片去承受什么大的意义和思想，战争环境的残酷对主角命运的发展影响不大，他们仍是我行我素般地去执行导演分派给他们的任务，他们没有人性的挣扎，但是情节上的几次转折又体现出了人物心灵的变化，体现出心理所受的摧残，并用激烈的动作去展示情感。也就是说，历史是导演用来展现剧情的必要道具，借用历史的真实，其后以电影手法还原某一些历史片段，再用戏剧化的手法加以编排，为整个情感核心作背景。
　　影片涉及到战争，而且战争是其大段直接表现的对象，那么对战争的拍摄便成了重要的风格点。目前世界上流行的做法有以下几种：一、从视觉角度出发，营造开阔瑰丽的战争图景，为战争渲染出一种明亮鲜艳的视觉色彩，如《珍珠港》；二、以动作片方式表现，重点表现人物在战斗中的小范围行动线，再辅以大全景的战争场面，扩大动作范围，如《风语者》；三、写意性表现战争，将战争放置在某一情感力量中，重点表现人物在战争中的命运，视觉焦点在人物在战斗中发出的动作、被动作压迫而做出的动作和具有情感力量的面部特征，如《秋日传奇》、《光荣》；介于写实与写意之间，利用富有真实质感的战争场面，配合人物神情动态，体现某种理性思维特征，如《全金属外壳》、《野战排》；最后一种便是利用电影技巧几乎真实再现战争情境，并利用剪辑和拍摄技法，增强其可观性，如《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》。
　　最为观众熟悉并认同的大概就是最后一种了，而《太极旗飘扬》的导演姜帝圭毫不隐藏地选择了这样的拍摄方法。《太极旗飘扬》的拍摄是以《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》（更为接近些）的风格特征为主，再以其他战争电影中的风格为辅，来对战争进行描写的，里面有写实成分，也有写意成分。很多人最直观的感受便是影片抄袭模仿《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》。我不反对影片模仿了《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》，但我不认为这是什么坏事。从电影发展至今，我们已经看到诸多后世模仿先辈的范例，但不一定模仿出来就不好，尤其是对于这样一部不要求在风格形式上有多少突破或创举的商业电影来说，模仿一下也未必不是其商业运作的一种方式。但模仿是有区别的，如果创作者从创作之初，在思维逻辑、宏观思路上就照搬，然后再在中间对风格进行同样模仿，那么影片就不是模仿，而更像是在抄袭。《太极旗飘扬》与其说是模仿，我觉得倒不如说是将这样的一种风格运用了起来。
　　一方面，由于《拯救大兵瑞恩》在战争场面的视听编排太成功，太具典型性，不得不为后来者所模仿学习，另一方面，《太极旗飘扬》和《拯救大兵瑞恩》在其立意及着眼点上是大相径庭的，你可以说本片在模仿的风格环节上不如其师，但不能就此依据来对全片的战争环节提出质疑并加以否定。《太极旗飘扬》中的战争是背景、是过场，而《拯救大兵瑞恩》中的战争和人物几乎同样是主角，影片要以战争，战争中的血与火，生与死，来衬托出片中人物的“先辈”概念，再通过这一概念来对美国人进行教化，告诉我们和平的生活是用先辈们以生命为代价，与战争进行搏斗而换取的。《太极旗飘扬》没有这层意思，也无意去以战争来体现什么，真正是叙事中一个道具，是体现兄弟关系的道具及幕布，有了战争的渲染，兄弟手足才会更“有情”，战争在这里不具备任何教化功能，也不具备可以一说的意义，导演展现在我们面前的，只是凌厉的战争“场面”，而不是让我们从中找到什么能具有教育意义或又实际价值的东西。它在意义范围内没有确定价值，但却在叙事上必不可少，因为导演设定了要在这场战争中表现手足情，那么战争就是他们情感的舞台，是逼人眼球的焦点，是商业上的卖点。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 