
六、战后余生

　　《太极旗飘扬》以好莱坞由平衡至不平衡再回到平衡的基本剧作模式，套用韩国乃至全东方观众对“兄弟情结”的着迷，用“现实”的伪装，在其中由暗到明地无限放大对兄弟情感的戏剧化空间，包装出一个通俗的感情故事。结构情节相对简单，没有过多的意义包袱，完全以商业娱乐模式进行创作，没有与观众形成障碍的叙事鸿沟。相对而言，中国的战争电影往往把战争置于大的背景舞台中，以大段单一时间内的空间，全景式地表现战争全貌，以“高瞻远瞩”的视角去让观众远距离感觉战斗，电影细节及情境与观众产生了距离，一种奇特的“间离”效果便随之产生了。在非主旋律电影里，如一些动作电影里，电影制作者几乎是放弃了对故事、对人物、对情绪的刻画，转而投向对外部动作的激烈、对场面的细化，妄图利用外在造型上的优势来取代一切情感力量的体现，最终导致与观众观赏意趣相脱节的情况。
　　我们不往远看，就看近邻韩国，他们的电影之所以能打动平常观众的心，很大一部分就是不让电影承载过多的意识观念，也不去对美工造型等精雕细琢，把精力完全花在如何去描写时空动态运转中的人物细节，拉近了与观者的距离。中国人所以不去（更确切地说是不愿意）这样做，很大一部分原因在于，我们是一个拥有悠久历史和众多文化传统的国家，电影制作者总是希望把这些优良的文化古迹和传统纳入自己的电影当中，来以此吸引观众，这样势必把精力分散，电影化的描述转而变成次要，成为辅佐历史、对文明、对其政治意图的工具，电影不是展现人生境际、表现人性视角及整体世界观的表达手段，而是成为了一种宣传及推广工具，被着沉重的历史道德重担，主旋律影片如此，非主旋律电影也是如此，只是承载的对象不同，但表现的手法及创作意图具有鲜明的一致性。
　　《太极旗飘扬》中，导演明智地放弃了对政治、国家观念的深入探讨，只是把焦点围绕战场中的手足情谊，以彻底庸俗化的方式去把一个简单明了的故事呈现给观众，没有对国家、对战争的深入拷问，片中所表现的对战争的看法虽然是具有明显的倾向性，具有反对意识，但落实到具体环节上，还是为了突出以兄弟及兄弟一家在大背景下的人生遭际，体现出小世界在大背景中的无奈与痛苦。影片只表现了韩国士兵对待战争的痛苦，没有用太多笔触去体察朝鲜士兵，这也和其创作意图有直接联系，创作者并没有把影片当作战争批判，也没有去探讨什么负荷重大的意义与价值，只是以商业模式策划出的娱乐电影，人物处于的阵营及环境必将是其表现的重点，如果去展现对手的面貌，那么人物力量必将大打折扣。朝鲜军队只是作为叙事中兄弟面对的压力面而存在的，是整个战争中的参与者，而不是故事推进的主导对象。
　　况且，在对两方军人的描写上，具有很强的对置性，在观众的眼里，除了军服上的区别，基本上没有任何区别，无论是南韩士兵还是朝鲜士兵，甚至是中国解放军，他们都是作为军人的形象而在银幕上存在的，是作为兄弟二人作为主体之后的幕布，没有正义与非正义，有的只是不尽的屠杀和血腥的暴力。而片中，镇泰、镇锡和英顺都对国家做出了或隐晦或极端的背叛，在他们身上更多的，是一种生存的信念，而不是被国家力量所支配。至于影片暗含的对南北和解的政治隐喻我觉得倒显得很牵强，影片基本上是排除一切政治因素干扰，没有一个点是明确交代了战争的政治动因，开头也没有用字幕来交代战争的起因等问题。从挖掘镇泰遗孤到表现镇泰镇锡兄弟情深，再到整个战争从开始到结束，直至最后回到现在时，每一个主导动机都围绕着兄弟二人展开。如果说最后作为南韩士兵的弟弟与作为朝鲜士兵的哥哥重新聚首是表现了南北合流，那我更愿意把它看作是对兄弟情感迸发的情节展示，之后镇泰的反戈也说明了这一点。所以，说影片有表现南北融合的意向就有点荒谬了。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 