
　　指挥官开始好象是被逼迫无奈，举起话筒，可他下达的命令却与观众的想法出现了偏差，正面人物所面对的艰难处境一下子被再次烘托，我们也会对人物产生更深一层的焦虑。在镇泰去监狱营救弟弟段落里，运用两个空间的平行运转，一方面是被火困住的战俘，另一方面是奋不顾身前去营救的镇泰，在调度中，加入来回跑动的士兵、飞扬的尘土、炸开的炮弹等作为渲染，音乐再起，显示出人物面对巨大压力时的无奈与在命运面前的无所作为，从而使镇泰这个人物在这一刻从原来的英雄塑造还回的常人的真实。在他进入烧完的屋子里去时，骷髅和笔提示观众，似乎弟弟已经死去。这是一个较突出的情绪段落，在这里发生了调度上的逻辑问题，我们可以看到处于前景中的镇泰一脸的痛苦，而后景中，正有几名中国士兵在谈着什么，在这样的环境中，竟然没有人对镇泰这样一名韩国士兵视而不见！
　　好在情绪上的铺展几乎让人忘却了这一不合情理、虚假做作的地方，因为之前镇泰由强人转为现实中的无力者的表现，让观众产生了巨大的悲悯，无力去再探讨一些不符合情理的漏洞。综观经典商业电影，这样的错误漏洞实在举不胜举，但大的写意抒情成分作为观众视觉的主导，也作为对现实空间调度虚假的掩盖，让观众忘却了，并让人沉溺其中。这里的设计虚假，但情感的延续是自然的，哥哥对弟弟的真情在此时得到了一种释放（包括之前镇泰与镇锡扭打一团及之后镇泰猛击那名指挥官时，半天才有人上来阻止，都是导演对特定情绪的放大蔓延，以戏剧化的冲突来冲淡现实调度的虚伪，达到感染观众、引发观众情绪点的商业效果）。
　　在镇泰被逮捕后，时空转到了镇锡这一单线。揭示了镇锡的仍然存在。不过这样的转场淡化了前面所引发的情绪效果，镇泰由于镇锡“死”了，爆发其情绪，观众也跟着动容，这边却又告诉你他没死，观众多少会有一种受骗或者是贻笑大方的感觉。由镇锡接受调查，我们通过这一单线了解到另一线――镇泰现在的处境――他“叛变”了。于是，之后的情节便引向高潮，弟弟如何去找哥哥，两个空间、两个人物怎样去合并到一起，释放出巨大的情感能量。
　　影片的高潮段落采取了比前面任何时候都更为戏剧化的手法。镇锡的整个寻找过程又可分为请战――出离――寻觅这三个分段落，人物所有行动只有一个目的，就是为了找到哥哥。为了这一最高目标的实现，导演不惜再次采取强烈戏剧化的手法来描述。首先从情节的设计上就带有非常直白的目的性，镇锡来到敌方阵营寻找哥哥无异于大海捞针，但就是这样的，他最终还是找到了。在整个寻觅过程中，全战壕全是朝鲜人，却对他这样一个明确的敌对目标视而不见，只是以一名朝鲜军官与其发生的短暂抗衡来表现他所处在的位置是敌人的。
　　在战斗开始后，影片离原先设定的“原重力”越来越远，镇锡在一夜之间成为了一个所向披靡的英雄式人物，他可以对付任何战场上的敌人。而此时和前面几场战斗如出一辙的两军交战只是为了衬托其环境的险峻，至少是让观众仍记得这是在一场恶战中展开的对亲人的寻找。可如前所述，我们普通观众仍然对这样明显的造作、虚假没有太大的置疑，因为我们的观众重心完全放在了情节上，就是弟弟一心找哥哥，这一条悬念始终带着观众去找，与实地的景况形成了间离，但并没有让观众视点相应间离，观众看故事的心态在这里被激发到了极点，这是一个情绪化的高潮，而不是场面化的高潮，导演追求的是以场面来辅衬情绪。在战斗中，新的战斗形式介入丰富了其表现效果，这就是空中力量的打击。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 