
　　虽然风格手法相近、相似，但表现及运用目的上的区别，就让我们从用法及意义上去把此片和《拯救大兵瑞恩》放在一起对比显得没有必要。在具体的拍摄手法上，《太极旗飘扬》与《拯救大兵瑞恩》等也有所区别。前者是带有明显商业意图的电影，中间大段战争描述就要有一种精彩呈现的淋漓，也免不了会用一些视觉奇观哗众取宠，如影片前半段大量出现的对骇人场面的特写。后者相比起来就是一部隐晦得多的电影，虽然也是商业片，但它是披着意识宣传及道德准则外衣的商业片，首先就不会为了刺激人而大段运用暴力的战争场面。在影片中，敌我位置分明，没有多少混战场面，这也让大多数人的死亡为观众牢记，因为他们都是在明确的空间点内，在一个具有意义的时刻死去的，在每个人死之前都或多或少对其作上一段铺垫，尽管你看到的很真实，很平常，不是刻意去铺设，可事实上，这样细致谨慎的铺垫也正是影片真实感强烈的原因。
　　《太极旗飘扬》多数混战场面的出现并不是为了战争中的生与死来作为表现基石的，而只是为了让战斗看起来激烈，彻底体现其异常残酷异常疯狂无度。在对兄弟二人的运镜上，总是有着明确的线条和动作呈现，这样的明确与混乱相互对立，突出了其二人在战场环境中的戏剧性。影片在拍摄战斗的肉搏时，充满了大量的快速的分切画面，除了对兄弟二人和几个被拎出来的具有鲜明特色的人物外，其余的均为一闪而过，只是一个侧影、一个局部形态、一张只留半面的脸，再一次增强了战争的背景作用，将人物与整体环境暂时分离开，突出其戏剧化成分。每一次战斗之后走跟随着情感的转变，每一次战斗均给予一个人物情感变化的理由，虽然有时给予的理由不那么充分，有些牵强，但在一场战斗之后，观众对细节的注意力多少会有所消解，而情感的突变则往往成为观众注目的焦点，具体的在前文中我已作出一些评述。
　　但中间的不足还是较为明显的，特别是在中段时候，几场战斗连续性地以连环的方式铺展在观众眼前，虽然其中夹杂着情节上的变化，但过于紧凑地并置不可避免地让观众产生疲劳。这是导演在片中对剧情把握得较为失控的地方，也差点让影片陷入了混沌状态之中。不过后面英顺的死导致镇泰更为剧烈的转折则把观众从过度重复的疲惫观看中拉了回来，一个强烈的立场转化来得如此之猛烈几乎让观众措手不及。镇泰在英顺死后以及由此而至的弟弟“死亡”，做出的暴风雨式报复，都让观众沉浸于人物的转折中，影片再一次利用观众观片心理上的脆弱激发出观看情绪中的同情因素，使他们忽视对细节上的不准确和虚假，而倚赖电影情节的进一步发展为他们提供情绪释放的空间。
　　这至少说明韩国导演姜帝圭已经基本掌握了平衡真实与虚假之间关系的能力，他没有因为自己制造出的谎言而停泻不前，而是依然我行我素地利用观众注目焦点来让观众转移视点，在虚假的情境中制造观众所依靠的“真实情感”，虽然我们很明确地读出其中的虚伪成分，但电影放映空间的欺骗性使观众无法在短时间内调整观看视点，在一个强大的叙事张力中被击中了要害。与对商业电影、娱乐电影不通的人比，姜帝圭高了一层，他懂得用另一种谎言来替代原先将要被观众识破的谎言，得以让一切谎言继续；而外行人则会在此刻想尽办法去弥补谎言所带来的后患，结果让一切在此歇搁，让整个情节运转拖沓，反而让观众一眼识穿其谎言的虚伪，再扑救也于事无补。这是姜帝圭的自信与圆滑，也是我们需要学习的地方。
　　影片的另一个毛病我在前文中已经提到，就是将兄弟矛盾转变为兄弟之间的自相残杀，虽然最后的终极目标是表现其和解，以从极端对立到和解之间的巨大跳跃和转折，来引起观众观看时内心剧烈对立，使观众心灵受到震颤．可是这样的设计就让两人在战场上的正面冲突以一种背离全局的情况出现，附会牵强的冲突与强烈的非现实手法相加，让观众形成了暂时性的间离，不过紧张刺激的场面设计让影片没有过分在某一时间段内停滞，马上到来的高潮性段落再一次掩盖了这样的不足。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 