
　　在好莱坞电影里，英雄个体一般无论其行为合理与否，都有着一个大众普遍接受的道德准则，在这一标准下做出任何事情，包括剥夺他人的生命。接下来，人物会上升到国家的代表，美国在影片里似乎不存在，其实是大大的存在，因为英雄就是美国力量的化身，他就是主旋律的承载者。我们的电影制作者多少可以借用一下，想要借用别人的标准模式，就得知道模式里什么样的东西该存在，而英雄是绝大多数商业电影里都必须塑造的，具有超人的力量，他们的行动、死亡牺牲都由于其个人的移情因素而能引发观众大面积的关注和同情。国产电影没有英雄崇拜，作为表现人物魅力的“缺陷”往往成为人物实实在在的缺陷，让观众甚至有种道德错位的感觉而绝难融入对人物的关切中。另一点是，多数电影不是表现强大个体在危难面前体现其个人价值的自救，而是一群人等待他者的帮助，这个“他者”便是以国家为代表的个人或群体，他们背负着国家的任务前来，是以国家名义给予待救者以温暖，以无具体形象化表述承载的虚幻的国家观念，来引导整个电影的秩序规章，占据影片的意识核心，让所有的危难都成为了一场无足轻重的幻觉。
　　有的时候，在“国家”形态缺席的时候，会利用某些电影里塑造出来的物品替代，如《天地英雄》最后英雄的解围不是靠自己的力量，而是“舍利子”――一个在影片中作为重要道具而又未被赋予强烈戏剧意味的东西，这与虚幻的国家机器是几近等同的。我一直认为《十面埋伏》的一个优点在于他为我们创造了国产电影中“英雄的雏形”，片中的人物没有强烈的历史及政治包袱，他们之间的纠葛与矛盾集中在“情”与“爱”之上，这是一个值得推广的模范，可是观众被电影情节的荒诞及细节的失实弄得火气冲天，早已忽视了这些该得到我们认可并注意的东西。

　　　 中国商业电影另一条路也许是以冯小刚为代表的本土化创作模本。但它的问题也是明显的，为广大中国观众喜闻乐见的“小品式风格”是不是适合于电影的表达？这在一定范围内得到了普通老百姓的认可，但把这样的模式放到更广阔的空间去，那认可的范围就相当狭窄了。冯小刚商业电影的成功并不代表中国商业电影在世界的成功，他仅仅是作为一个地域化娱乐样式的开拓。不过，冯小刚本人似乎也在做着某种尝试，从《大腕》到《手机》，再到《天下无贼》的预告片段落，我们发现冯小刚不时地对自己的电影语言策略进行着调整，虽然影片里还依然保留着大量的个人化印记，但在一些手法的处理上具备了更多的电影化特征，电影所强调的时空及想象元素在他的作品里都有所体现。当然，冯小刚只是电影制作大集体中的一员，他的电影很多时候并非以其个人的能力所能解释的，这包括各个部门的合作和创造意识，冯小刚周围也确实围绕着不少国内电影的精英，保证了其作品的质量。
　　　 然而，无论是冯小刚还是第五代、第六代的任何一人，都无法脱离本民族文化的屏障优势，利用资源优势获得肯定。我们不具备与其他国家电影在同一平台上竞争的能力。而衡量这能力的最好平台便是商业电影的拍摄，因为商业电影是对电影技巧及电影观念最直接的考核，你不能因为某种文化地域的差异，或文化水平及审美意趣的高低来掩盖对电影运用的不足，你面对的是广泛普通群众的考察，只有在对电影技巧的娴熟掌握基础上，不加任何艺术及思想修饰地调动观众观看热情，那才能真正显示出个人的实力。张艺谋在《十面埋伏》里放弃了自己所具有的众多优势，暴露了其本质的对电影叙事、时空运转上的巨大缺陷，第六代电影人在浮出地面后拍摄出的电影表现出他们叙事的枯竭乏力，表现手法的单调粗糙，意义空间的无味和平淡。
延伸阅读：韩国国旗为何是太极旗 韩国抗日义士安恭根重庆失踪案内幕
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 