
　　于是人们争相来看，这是什么，两个字：猎奇。《英雄》充满了东方式的猎奇，东方的布景、造型、格斗、武打等等等等，包括那不成熟的特技也是为了展现古人作战时的东方式视觉奇观。这是取得了不错的票房成绩，可你不能因为你长得跟别人不一样就以此来取悦别人，韩国帅哥是没有别人帅，但他还是在正常模子里刻出来的，再精雕细琢，说不定什么时候就和美国的超级帅哥站到了一起。还有，商业电影中炒作是必不可少的，宣传是商业电影的重要部分，中国电影人对这点学得很快，《十面埋伏》那么一个宣传会搞得和某届大型运动会开幕或是某次大型颁奖典礼似的，虽然哗众取宠，但无可厚非，作为商业电影它是有这么个理由来做个大活动。可影片自身并不具备商业电影的一般素质，或者说很粗糙，这就给人去批评其炒作的理由了。你大张旗鼓地学会了如何去搞宣传，但电影本身的东西却被一概忽略，这算什么？先把目标对准电影之外的娱乐活动，而后再电影，这未必也太急功近利，为了票房而票房了吧。
　　中国电影太需要体制上的解放了，在体制的压迫下，我们的导演甚至不敢去进行某些尝试，审查的压力必然让影片在人物塑造及整个剧情结构上无法感染观众。于是，为了商业需求，我国的电影制作者便把目标投向外观上的粗糙模仿，对其视听方式和细节设计进行全盘套化，某些段落细节确实达到了观众的期望，但一部电影不是靠某一个单一时空内的精彩撑起来的，在整体设计上的脱节让这一片片时空焦点断裂开来。仔细体味一下冯小宁的《黄河绝恋》，是一部典型的以好莱坞制作方式拍摄出来的电影，影片中除了模仿还有一些导演自我风格的体现，但影片并不被观众，尤其是具有相当观影经验的观众买帐，症结在于这部电影由于其意念上的主旋律化，整体衔接上的凌乱，叙事上的虚假，让影片整体效果无法显现。其实把影片中许多段落单独拎出来品位，还是很有味道的，几乎每一个镜头都极尽华丽绚烂，可为什么这么多漂亮的镜头段落被导演编在一起后就丧失了它的可看性呢？
　　这里有形式上的问题，有观念上问题，有体制局限的问题。虽然影片仿效并利用好莱坞拍摄方法，可是由于其以主旋律电影面貌出现，里面仍旧是传统的、一尘不变的道德观、世界观，并淡化个体力量，拒绝塑造英雄人物，避免对情感的宣泄，而转移到对影片表现的意识形态表达，弱化刺激性场面，表现人物朴素的革命情怀，这样的叙事及拍摄格局当然无法吸引以年轻人为主的电影消费群，意识的过于强烈表达也相应削弱了影片对具体事件和人物的刻画。正是由于观念文化、政府体制及经济原因上的隔阂，使得我们无论如何去模仿好莱坞，都只能是邯郸学步，越走越乱。我们能学到的只是其在构图、声音、段落内的剪辑的近似（《黄河绝恋》中模仿和借鉴到的也只是好莱坞电影中最简单的视听元素，以片中几个标志性镜头最为明显）。往往许多中国电影在开场的半个小时内显示出某种令人赞叹的逼人气势，显示出其商业改造的决心，可是到了中间再往后，就不那么象样了。因为技术的薄弱，因为拍摄及表现上的力不从心，我们的电影往往把观众最想看到的对“大事件”的呈示略过了，直接跳到如何去解决问题，具体的事件被导演无情的废除了.没有惊奇、没有悬念、没有具有力量的平台为情感注入提供条件，观众在大多时候是利用自己的想象去完成编导的叙事和表现，但幻化的想象只能使人对影象表达疲软产生厌烦和无聊情绪。
　　对于人的塑造依然呈现出呆板和沉闷，无论哪部国产商业电影里的人物，都是在早已设计好的轨道上展开自己的行动，并且是按部就班地对点到位，在前半小时对人物的细致描写成为了没有意义的摆设，人物的性格在一个没有重要展开情境的终结中消磨殆尽，无法也不可能激发观众的热情。可以想象，《太极旗飘扬》的投资比《十面埋伏》还少，但却能展开对具体大场面的描写，试想，如果我们用这么多的资金去拍摄一部表现抗洪题材的电影，那会产生何种的效应。可是，中国电影人只把钱利用到对我们古代奇观的大书特写上，因为中国有着太久远的历史文化，韩国人没那么多负担，有钱他们就去表现普通生活、普通情感，就算是影片中有大的战争也只是作为情感描写的铺垫。我也相信，中国导演对大场面的调度还缺乏自信，我们看到的只是大景别大范围大情感的渲染，没有让人产生实境中的梦幻晃荡感。为了主旋律，可以放弃人物，放弃具体事件的感官刺激，放弃那些可以刺激观众心灵的细节。我们能看到的是在大旗下万众同心协力，拯救灾难的场景，从中央政府到地方政府，再到具体的职能机关，所有的人都是一个符号性代表，而最后的荣誉是被每个人所享受的，人们和平相处，没有冲突，没有对抗，没有差别，一群如电脑游戏中工兵一样的人群出现在银幕上，是理想性的主旋律表现。好莱坞电影的娱乐性很强，但主旋律化倾向也很强。可为什么能吸引人？不仅仅是大资金投入和大奇观的表现，好莱坞的制作者们明白，如何把人物――意识形态――传统正常的道德观念合并起来。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 