
　　中国导演似乎认为拿奖已是唾手可得，另外由于以美国为首的电影文化侵略趋势越来越泛滥，为了抵制并发扬自己的传统，电影导演们开始逐步重视对商业电影的开发。在电影学院等电影高等学府，美国电影与好莱坞娱乐片也得到了前所未有的重视。被电影学院领导大加赞赏的的陆川便是这一教育体系下的典型，他喜欢科伯拉，喜欢美国电影，而在他的电影中也显示出与前辈们更为先进的电影意识，逐渐重视起对电影基本时空构造及镜头分切转换的运用，他的《可可西里》在以好莱坞叙事及表现基础上展开，又以反好莱坞的方式作为终结，虽然由于其自身功力不够以及长期形成的电影意识局限，使得在实施效果上不尽人意，但他的某些创作意图和想法还是应该得到肯定的。
　　在这样一个对商业电影的强烈呼唤声中，张艺谋的《英雄》、《十面埋伏》，何平的《天地英雄》等电影纷纷问世，但都遭到了不同程度地谩骂。《英雄》具有一个大的企图，想利用张艺谋个人对意识形态及历史政治体系的理解来拔高影片立意，用经典的叙事规范去套，再用获得国际认可的中国功夫来创作出一部多元结合的国产大片。这里，他拔高立意而舍弃对人物细节的描写，避免自己所不擅长的人物塑造；用《罗生门》的叙事结构，舍弃快捷多变的时空运转，避免自己所不擅长的叙事套路；用中国功夫结合拍摄的精致，借用已经形成的他人的/自我的标准拍摄范式，扬己之长，发挥其画面优势。这样，一部“中国流派”的“大片”诞生了，人们惊叹于其精美之时也制造了票房轰动，似乎我们成功了。是真的吗？当《十面埋伏》上映之前，人们不再象看《英雄》之前那样充满希望，而是对一部国产大片充满了猜忌与挑剔，这样的情况正常吗？
　　可以试想，在《十面埋伏》之后，我们在等待下一部“大片”的时候又会是怎样一个心态呢？也许换了一个导演，不是张艺谋，比如说是陈凯歌的《无极》，我们可能会调整心态，可如果一旦我们看到的又是一部令人失望的作品，陈凯歌没有成为观众的救世主，那么我们的观众的信心必将再进一步的受到损伤，《英雄》的票房盛世也可能会等上很长一段时间。我们看看这些失败的范例，如果说《英雄》没有满足观众看故事的心态，那么《天地英雄》和《十面埋伏》的故事性则强许多，但却遭到了更大的批评，当有人说“看了《十面埋伏》才知道《英雄》有多好”时，我们体会到的是什么？是我们的商业电影太缺少一种电影的东西，电影是时空艺术，而在《天》与《十》中，最醒目的不是由时空连接起来的精彩故事，而是精美的造型，固定空间内的舞台造型美完全击溃了时间的运转，我们的导演再一次完成了“空间对时间”作战的胜利。
　　《太极旗飘扬》之所以值得肯定，因为它没有强调其地域化作用，没有在固定空间范围内展示其场景的特定属性，也没有通过偷懒的方法解决时空的运作，它的这些舍弃正是我们导演喜欢的东西，以此来掩盖自己对电影构造观念的落后陈腐。有人说《英雄》在美国取得了那么多的票房，《太极旗飘扬》是不可能达到的。事实确实这样，但我可以举个例子来说这个问题。《太极旗飘扬》可以看作是个比较帅的帅哥，《英雄》是一长得不帅但长得比较有意思的人，比如说上肢比下肢还长（只是比方不必当真），而主流的美国商业娱乐电影则是非常帅的帅哥。那么你看观众会怎么选择？美国观众天天看帅哥，而且还有不少非常帅的帅哥，于是对一个发育不错长得不错但不是非常不错的帅哥顶多也就瞥一眼；而上肢比下肢长的人还真的没见过，虽然不是帅哥，但这样不一般的人不看乞不是太亏？！上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 