
　　从中国电影人的表现来看，也的确显示出要走出去，朝世界主流迈进的决心。于是，我们出现了一批具有国际化战略和以国际化方式进行表述的作品出现。通过多国多地区之间的联系，国际电影组织及电影节的参与，用国际化视角进行制作和拍摄，希望真正进入到世界主流范畴。我们也看到了成果，三大国际电影节上都刻下了中国电影人的名字，其他大大小小的国际电影节也都留有中国电影人的印记。可当我们在喜悦之余回头再看时，才发现，得了这么多奖后，一切并没有因此而改变，他是他，你还是你，世界电影格局并不因某个国家的某个导演凭某部电影获得奖项而发生根本性的变化。再综观我们的获奖电影，也都局限在某几个人身上，没有形成一股张力，散发到全民族电影制作个体身上。再看这少部分人获奖的电影，最具代表性的莫过于张艺谋和陈凯歌。张艺谋第一部获奖作品便是《红高粱》，不可否认，这部电影到现在来说，都是张艺谋个人艺术修养的至高体现，影片最为耀眼之处在于构图化叙事的强大吸引力。但它获奖的理由是什么呢？并不是其本身艺术形式的创造，也不是其本体意义的卓越和不凡，而在于国际评委在精致构图中对中国传统民间文化符号的寻找成功了！西方人以一种文化审视和寻找的姿态在其中寻找具有东方审美价值的情趣意象，而《红高粱》这样一部极力渲染其视觉印象的电影理所当然地提供了大量的视觉焦点，成为评委们津津乐道的地方，可以说这部电影在西方的成功很大程度上是借助了评委对影片本身的“误读”。
　　再看看另一部巨篇，陈凯歌执导的《霸王别姬》，影片表面上讲述的是一个辛酸的学艺及命运故事，但连接其故事的，却是一段段作为中国―东方这一整体表述的符号性空间段落、再一次以令西方人对东方电影最感兴趣、最具“误读”效应的空间化表现手法再现历史断片，结构起了一个西方视角中的东方神话符号串，影片中的一切设置、一切形象化语调都无处不在指射一个活生生的中国大世界，所有一切均为中国大世界的曼妙景观和醉人影象，影片不断地在解构历史，最后又重圆历史景观，以一个东方奇迹式的梦幻笔触讲述一段西方视野下的东方故事。而陈凯歌在此片中出神入化的空间内电影手法运用让影片较《红高粱》更为具体更具气势
　　陈凯歌延续了外国人对中国电影的误解，并利用这一点使自己的作品等上了戛纳的领奖台，而他本人最具古老东方文明特色和形象语汇的《孩子王》却没有任何斩获，这也从一个角度反映出世界主流对中国式表现手法的排斥和不认可。无论是《红高粱》，还是《霸王别姬》，他们的作用在世界范围来看，都只能说是满足了国际电影人士对各种文化各种地域种族作品的兼容与归纳，其中借助于文化本身的博大和神秘性来做文章，博取他人的青睐，换取荣誉，其功利性质显而易见，但也无可厚非。相比亚洲他国的获奖电影，我们看到的不足是明显的。不管是日本的、伊朗的还是香港台湾，在这些国家里，先进的电影体制和先进的电影思维培养出了一批具有作者化气质的导演，某些人已经登上了国际大师的地位。
　　他们不断地从电影语言本身去发掘自身之长，运用电影去融化本民族文化历史，用新颖独特的电影语言形式征服他人，并获得了认可，在某些领域已经进入到主流和次主流水准。今年，韩国导演金基德连续在戛纳和威尼斯摘得最佳导演桂冠，令人震惊。通过他以前作品以及或戛纳大奖的《撒玛利亚女孩》来看，他的电影不乏对人性残酷一面的奇观化的表述，但其本质却是流畅的叙事结构和清楚明确的电影语言格式，表现出的也是全世界共存的人性特征，虽然他离一位电影作者还相差不少，但他正朝着这一方面发展着。相对于自第五代以来的“空间战胜时间”的电影策略，第六代的“镜像占据时空”而言，亚洲其他国家的制作者们都规规矩矩地沿着电影艺术的基本结构模式进行着研究发展，不走偏门，也不以某些奇异表象作为表现对象，而是抓住人类共通的脉络，去进行积极地描述刻画。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 