
　　再回到完全正面地讨论上来看这部影片，其优点在于虽然包含着通俗故事的线性因素，但表现方式却是电影化的以面带线，局部宏观之间的协调比较得当，以各种类型风格技巧的融合来讲述一个近乎于童话般的情感故事，表现出某些东方人所喜欢并期待看到的结构架势。其次，是塑造了一个大景况下的男性英雄神话，作为电影，突破了只有好莱坞一统天下的英雄霸权语境，制造出一个偶像式的亚洲英雄，在精神上无疑给予了观众以强大支柱。其中又贯彻进了勇气、力量、信心与尊严等几大要素，以一种理想化的结构形式给观众以巨大诱惑。作为一部在商业电影不发达的亚洲出品的电影，它的弱点也是明显的，和许多更为“高尚”更为“艺术”的同类型电影相比，它缺乏许多细节上的沉稳铺垫，也没有对情感和信仰的更为宽广的人文升华，中间许多时候表现出一种原始的杀戮本能，少了许多人道主义关怀。影片在感情因素的极力塑造上放弃了对社会意义和历史意义的树立，仅为观众提供了一个宣泄情感的大平台，使之失去了深度。而且，影片始终处于物质高于意识的呈现状态中，人物及事件缺乏能动的道德情操。但无论如何，作为娱乐电影的《太极旗飘扬》，已经创造了一个银幕梦幻，观众虽然知道一切只不过是一相情愿的理想主义梦境，但又会沉浸于其中，在一个虚假的故事里满足身心上对某种从未得到之物的向往。
　　选择这部电影来加以评论并作为中国电影发展的参考，并不是因为其立意多高，艺术性多强，事实上，这部电影存在的问题还是很多，但我们应该看到这部韩国电影在观念上的某种更新意识，和对实际的电影语汇、尤其是商业娱乐电影语汇的精确把握及筛选。与之相比，中国的同类型电影由于多方面原因，还显得极其稚嫩，如果把美国商业类型电影比作一个工作多年成熟稳重的中年人，欧洲是工作一段时间但还欠缺一些圆熟的青年人，以韩国、香港为代表的亚洲是一个还在上大学、读高中的学生，那中国只能算是尚在初中阶段甚至还只是小学阶段的懵懂无知的孩子，要学的还很多。而曾经和我们一样还是学生的韩国却能够取得飞速进展，这是我们得要思考学习的地方，不是就一部影片来看，而是从其发展更新上来看到差距，看到我们缺什么，补什么。
七、现代启示录

　　中国电影属于世界“第三电影语系”中，是与以美国为代表的“第一语系”和以欧洲等国为代表的“第二语系”的主流与次主流电影国家有一定距离的，是在世界范围内的非主流电影文化体。正是由于这个原因，才引发了我们对主流电影国家对第三世界国家的“电影文化侵略”这一问题的讨论。但不可否认的一点是，无论是美国还是欧洲，他们都是现代电影工业的先进体系，先进形式，最重要的是，他们是主流趋势的发展方向，代表着主流，是具有最广泛号召力和受众普遍性的电影国度，由于他们的主流和我们的非主流，必将造成处于非主流形态下的人群对主流的向往与崇拜。这其中也包含着文化入侵和殖民意识，但我们拥有对抗主流的武器吗？我们的形式策略能够将世界性的主流抛在一边，去进行本土化的阐释吗？如果说是在以前闭关锁国状态，是在文化经济还未发展到今天的状态，我们有理由做到这点。可当国门敞开，当主流文化蜂拥而来的时候，我们不得不屈服于其下，不管我们怎样谴责其意识形态及文化倾向上的侵略和渲染，它毕竟已经在我们的国土上形成了强大的号召力，已经成为一股不可阻挡的潮流，如果中国政府为了保护自己而不进口欧美电影，那么群众一定会大声谴讨，表面上看是人们希望改变闭关锁国的封建传统，实际上却是对主流文化的一种依赖与认同，尤其是在全球化发展的今天，世界范围内的意识观念正随着主流思想的蔓延而大同小异，我们难以拒绝优秀的外来物，就算它是披着一层狼皮的外衣。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 