
　　此片看起来象是《秋日传奇》一般的兄弟故事，甚至有评论提到了是它的扩展版。这就太偏门了。为什么象《秋日传奇》？两者兼具着一个同样的母题――“孪生兄弟”的创作，这在前面的文字中，我已经多次提到了。这里再多罗嗦点我觉得也没多大问题。“孪生兄弟”的出处是在《希腊神话》里阿波罗的儿子，他们在子宫内连为一体，在降生到人间时把他们分开了，但他们最终仍旧要合并为一体，中间将经历一个极为困难的过程。无论是《秋日传奇》里的三兄弟，还是《太极旗飘扬》里的俩兄弟，在影片之初，都是作为整体而存在，是“连为一体”的，“降生”在电影中的表现即是平衡局面的破裂，那么他们分开来了，在影片中呈示的是精神上的分离，在《秋日传奇》中展示的是肉体与精神上的双重分离。
　　在经过漫长的叙事后，最终兄弟们又回到了同一整体内，即另一个“子宫”，又平衡了，《秋日传奇》中大哥救弟和父亲，与他们站到一起完成了外在形体上的重新整和，也标志着兄弟精神上的和解，同时引出对三弟精神上的回归意象。在《太极旗飘扬》中，兄弟关系同样是这一模式，在经历了精神、心理上的分割后，又是肉体上的分离，最后精神和肉体重新聚集到了一起，完成了对“孪生兄弟”模式的重整。这一模式从历史经验上看似乎更被东方人所接受，我们在吴宇森的电影里看到了许多这样的范本，《英雄本色》就是最典型的一个例子，而西方人对兄弟观念的认同则没有这么强烈，他们更喜欢大的整体宏观概念，而不太感冒这样的小我意识，《秋日传奇》被广大中国观众所厚爱，但在美国本土并不为观众特别喜爱。
　　这一模式确立后，就是兄弟二人的关系问题了。在这一模式中，存在这两个关系，一是“肉体”，在片中就是镇锡，他是被动的，初始性格为温顺、安宁；另一个是“树桩”，是强悍好斗，是英雄塑造的典型，镇泰当然是“树桩”，这样的人物设计使之能够承担影片中的业绩。在最后一场哥哥救弟弟挺身反戈的场面里，镇锡奔跑的路线可以看作是一条“狭长的通道”，哥哥和弟弟面对这一狭长的通道，然后在仪式化音乐的渲染中，哥哥以鲜血淋漓的方式让弟弟通过“通道”奔向了生命与自由，哥哥却永远陷入了这条狭长通道里，在这里，他成为了英雄。
　　对“英雄”的塑造是这部电影里的又一卖点。相比于我们国家在塑造英雄时让英雄承受巨大的主流意识形态负荷，而消解其个体英雄的感染力、美国电影让英雄成为国家标志与宣传工具，让国家形态以个体加以表现不同，《太极旗飘扬》的英雄动机很简单，只是一个小小的为保护亲人而做出的行动，这让观众完全投身于其英雄行为中，享受娱乐的刺激与消遣，无需追求过多的对个人意义价值的探讨，让观众始终把目光对准兄弟轴线。在这条线上，镇泰做出各种超人举动，将整个战场变成展现个人魅力的巨大舞台，但不仅仅是个舞台，因为他又联系到剧情中的兄弟关系，所以就不象美国电影中表现英雄时那么轻飘、完全脱离重力在天空自由飞翔。
　　这里影片必然会为表现人物行为，体现“孪生兄弟”这一议题而放弃对战争真实的深入刻画，多少让战场变得肤浅，不过这也是执行了导演的创作意图，就是要把战争作为展现人物形象的平台，不去过分深究战争本身，博取观众对人物的信任和同情。有了这一层基础，当你再看到人物在战场中永远不倒，总是神采奕奕时就不必大惊小怪了，因为影片正满足了观众对英雄的这种期待，以非现实化的手法来着重体现其个体英雄价值，并以其个人行为感染观众，不带任何政治及道德思想包袱，最大限度地发挥角色的个性优势，简明单一，符合通俗商业电影的一贯追求。这样的设置不禁令我们回想起了八十年代风靡大江南北的英雄电影。姜帝圭的创造之处便在于把这样一个小范围的英雄+兄弟模式套换在了一个大的时空范围中，给人以开阔的视野，营造更为强烈的感染力。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 