
　　韩国的电影导演都具有一个朴素的情怀，他们不去过多关注自我的表达，而是将重点放在对他者的借鉴与掌握之中，在此前提下来体现出自我的价值所在。作为亚洲商业电影大国，韩国人不惜动用大量资金，去学习引进世界先进的技术及手段，拿到自己家里面，来创造属于自己的价值。他们知道，电影首先是一门物质现实的技术手段，在此基础上再介入艺术的流程，以电影化的手段去影射艺术的概念。这样做尽管经常会使其艺术性显得浅薄或是不成型，但却能让观众在享受视听的基础上去辨别事物，而不是在意识的基础上去回到技术，韩国人清楚地知道，那样做的结果只会让电影看起来生涩、模糊，歧义百生。
　　本文所述影片《太极旗飘扬》是韩国电影发展的一个典型例证。首先从技术层面而言，影片引入好莱坞电影中先进的拍摄手段和剪辑方式，并以此为基础，铺垫上近年来颇具话题性的南北题材，极大地服务于其商业属性，为电影最后的成型提供了坚实的影象基础。
　　这里不得不提到韩国电影这几年里常涉及到的南北对峙题材。这一题材在韩国新电影起步时期尚处于半遮半掩状态，到了上个世纪最后十年的中期，这一题材被重视并加以利用。最具代表性的例子来自于《生死谍变》、《共同警备区》等片。在这些影片里，南北对峙并没有被完全夸大和进行突出而细致地刻画，而多是作为影片中所存在的历史依据加以运用。导演在拍摄时并未对某一方进行明确的指定和认同，没有确定的立场及阵营指向，只是在此背景下展开的对其中生命个体的描述与洞察。而展开这一叙述的方式则多是以情感为基础，如《生死谍变》里的男女之爱，《共同警备区》中的男性之情等等。这样，仅以历史及具有政治意义的背景为参照，给观众以一个特定的观看焦点，然后加入大众性的述说方式及内容，再配合主流化的拍摄手法，让影片在多重视点的感染下熏陶着观众的身心，并从中明白地得到影片关乎于人、人与世界、人与命运的关系表述。在结尾又加上对南北方未来走向的思考与辨证，无论肤浅或是深刻，都让观众得到一种淋漓的满足感，完整了一部电影所应含盖的几个要素。
二、姜帝圭
　　说他是“韩国的斯皮尔伯格”，这话确实有点过。如果拿把韩国和好莱坞比，那么可以说，韩国还出现不了象斯皮尔伯格这样的导演。姜蒂圭的风格特征还远未达到斯皮尔伯格那样的纯熟和圆滑，他只能算是在学习中寻找自己的步伐。他的电影产量也还不及，三部电影虽然都或多或少地赢得了不错的成绩，但都没有固定的、独特的、自我的形式风格特征，与大师相距的还很遥远。
　　姜蒂圭是个有野心的人，他多年来苦苦地追求着好莱坞在东方的发展，这是他成就的起点。而《生死谍变》和《太极旗飘扬》的推出则是其成就的某种结果。他知道，在好莱坞电影工业体系的垄断及入侵之下必须反击，他的方式很绝对，就是以敌之长来对敌之长，这是一种偏执，在目前的情况下是不可能的，亚洲商业电影乃至欧洲商业电影还无法与好莱坞抗衡。但是他用这样的方式在自己的领土上战胜了对手，其利器就是本土化的核心，学习借鉴模仿抄袭好莱坞只是手段，真正的学问在于你学到的是否是精髓，是不是会学，是不是掌握到领悟到了什么。
　　姜蒂圭没有辜负人们的期望，他学到了许多值得学的东西，这东西不是加强力度地去无休止地包装自己，不是举行盛大宴会来在吸引观众的视觉焦点，不是以偏门的奇观效应来争夺地盘，他知道本民族的文化血液如何在他人的精装包裹里焕发出生命。他不排斥好莱坞，他欢迎好莱坞，他不反对好莱坞电影在世界上的地位，他明确体会到好莱坞电影所谓的“侵略”意识只是国家机器对艺术的利用与侵蚀，以观众喜闻乐见的方式去占领他人的文化领地。姜蒂圭明白，好莱坞不会用韩国的、亚洲的方式去解释事物，他要做的是尽其所能掌握好莱坞模式，并以此包装自己的产品、自己的形象、自己的文化特色。我们看他的两部电影可以发觉出，他的电影虽然利用的是好莱坞式的包装手段及影象风格及叙事方式，但他的视点却没有根本性的变化，用好莱坞文化对本国形象的阐释作用于自己的电影实践中，用韩国人的方式去绘制其电影图景，这一点与我们中国电影人是大相径庭的。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 