
　　再看《大兵》一片，片头的二十分钟海滩激战极尽精彩之能，眼花缭乱之余令人无法忘怀，但从其整个剧情构架来看，此二十分钟完全是由场面到场面，更多的企图是为了遵循好莱坞剧作准则，在开篇以强烈的视听轰炸逼人眼球。人物关系在未确立之时来这么一场战斗，很是刺激，却缺乏必要的戏剧力量。《太极旗飘扬》中，兄弟二人与战争场面未有脱钩，战争情境在此时起到了绝对的作用，动作情节被导演夸大、强化，直观展现出战争与人物之间的关系，很直白、很肤浅，也很明确、很干脆。战争场面的反复与重复是影片的不佳之笔，过分强调战争、血腥，并以奇观式的语汇表达出来。可这也是建立在兄弟戏剧情境之中的，这相对于《大兵》中展现出的战争奇观更具有一层实际意义。
　　说这话，你可能会反对，《大兵》中的战争难道没有分量吗？它正是为了影片所表达的对战争的残酷及人性在战争中的惨烈所作的铺垫。而事实情况是，这是一个关于战争、关于一群士兵为了一个莫须有、一个合情但不合理的动机去进行的战争游戏，其中的意识说教成分相当明显。战争情节的渲染与人物的配合确实出色，但它所强调的是影片所宣扬的教化意识――先辈的鲜血换来了和平，我们要和瑞恩一样，去做一个好人，八人援救小组实际上是“美国英雄”的一个变形体，他们始终询问着行动目的，而结果是一个电影没有给出明确答案的目的（或者说是对生命的救赎意义），那么他们的质疑与询问使他们处于一种义务的英雄行动之中，这样，他们为了一个没有明确目的（或者是生命）的拯救行动而付出生命的代价，显示出其高于一般的英雄形象。而影片的哲理深度几乎没有。
　　上尉的老师身份强化了影片的说教功能，以一种美国式叙事的身份结构来道出人物，并强调了人物所具有的教化功能，以使观众在无形中接受其教化，并为之做出的惊天行为而感动。这里，我并没有贬损这部电影的意思，只是将影片还原成其本质状态，目的是为了说明一部商业电影所具备的职能及意义。斯皮尔伯格拥有这个能力，他能用纯之又纯的电影技巧将一个沉重的历史以影象化手法转化为一个梦幻奇迹，这亦是商业电影所具备的职能，即将一个具有广泛深意的事件变化为一个平面化的视听形象展现于观众面前，一方面以其高级别的视听冲击震撼观众，另一方面还以其具有特定符码的语言符号令观众琢磨其内在涵义，最终表达其纯美国式的电影方式，表达影片中以瑞恩、中尉为代表的美国形象，至于其形象的世界性个体解读，则是我们作为非美国人一相情愿的想象。同样的，其他美国电影也是如此，具有强烈的粉饰作用，典型的诸如《珍珠港》那灿烂的光色配置，绚烂的构图形式，而这一点在反映古老战争的美国电影中更甚。
　　姜帝圭选择了战争这一题材，并以商业片的样式体现出来，他明确自己所要做的事情，按照好莱坞的情境设置来设计自己的电影宏观视野，将战争之残酷以娱乐化的方式反映在银幕上，再以兄弟双人的/单人的情感为其叙事基础，展开其意识形态及人性视角的演绎。但他没有采用好莱坞战争电影中美国式的视点表达，而是将焦点集中于情感在历史旋涡（战争情境）中的走向，给观众一个明确而有最具大众化的、最道德化的结论――手足情的珍贵，战争对人的摧残，人的自由选择……上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 