
　　反观中国电影，如《霸王别姬》、《大红灯笼高高挂》等片，多是以西方化的观察视角来表达中国传统文明，《霸王别姬》将几个历史断片以大段的舞台及时空段落呈现于西方观众面前，京剧、行头、历史事件成为了西方人猎取东方遗迹的重要道具，京剧舞台演出成为了西方镜像下对中国传统文化的分解符号式演出，陈凯歌在以其精致成熟电影语言博得满堂喝彩的同时，再一次成为镜像视点的妥协者。同样的，《大红灯笼高高挂》等片多以不变空间里不断变化的场景及东方符号性语言来刺激西方评委及观众的眼和心，用极其浪漫写意的手法以幕布式的方法描写着一个又一个东方的传奇故事，强化历史阐述的时间在此刻被巨大的空间属性模糊了，也掩盖出中国导演对时空运转及调度上的力不从心。
　　姜蒂圭的影片却有着明确的、从属于事件的时间属性，在短暂的时间过程中清楚地划分出影片的时间间隔，直截了当地以事件本身的张力去吸引观众。《生死谍变》的时空运转虽仍显仓促，但已有了明确的指向及引导性质，在这样明确的时空划分中，得以更为清晰地展现着导演所阐述的事件及视点依据。全封闭的叙事体系中，完全是对事件及人物的具体展示，很少或几乎没有东方性质的奇观特征及舞台属性。更为老到的老一代韩国导演林汉泽在他的《醉画仙》里展现出了众多地域文化特征，但这些均为影片具体的时空服务，没有去刻意强化影片的写意特征，他在戛纳的获奖完全是其本人艺术造诣的体现，而无文化传统的符号性解读加以辅佐。
　　姜蒂圭的野心表明在他自我的表达中，他希望用他的电影及理念去缔造亚洲电影新的走向。他的首部电影为他的继续创造了一个结构框架，《生死谍变》在此框架基础上继续细化演进，创造了亚洲商业电影的奇迹。现在的他，在亚洲已经具有了号召力，并引起了各国的关注，也引起学者对于好莱坞模式在亚洲实施推广可能性的关注，因为他的作品是成功了，虽然远未达到好莱坞电影那样的境界，但已在一定范围内取得了不俗的成就，与好莱坞相比，缺乏的似乎只是更为浩大的投入、更为专业化的制作、更为先进的技术，因为他的理解能力和自身素质已初步具备了好莱坞的标准。在此基础上，他决定拍摄这部《太极旗飘扬》，他希望通过这部影片，能在全世界范围内创造一个东方神话，无论结果如何，他已以巨大的热情、严谨的态度去制作了，并取得了一定的效果。这效果我只能说是相对的，但从中不难看出一位亚洲导演对待电影的精神及理解。
三、战争
　　战争是人类电影史上永恒的话题，没有几个导演能经受得住战争题材的诱惑，包括众多大师级的导演。
　　斯皮尔伯格于1998年完成的《拯救大兵瑞恩》一度被认为是新时期战争电影的典范。影片不遗余力地去展现战争实景面貌，从视觉和听觉上造成强烈的震撼，其战争场面被认为是战争电影中具有史诗意味的里程碑。在HBO的《兄弟连》中，继承了《拯救大兵瑞恩》的视听语言范式，并在此基础上设计出一个惊心动魄震慑人心的故事。
　　美国的战争电影有着悠久的传统。由于战争电影，尤其是商业类型的战争电影，要想取得成功，其保证必须是大投资、高科技支持，而世界范围内，惟美国具有这样的实力，能成批生产出此样电影。自《大兵》问世之后，一批跟风者随之而来，极力模仿其拍摄手法，这一手法在其他国家的战争或动作电影中也得到了广泛的认可，并尽其可能地去加以运用。《太极旗飘扬》就是其中具有代表性的一例，尤其是对战争场面的雕琢，更是精确到每一格、每一桢的拍摄。与《大兵》不同的是，《太极旗飘扬》将战争场面更为实际地运用到其整体构划中，使其场面为其情节服务，其中虽有不少脱节之处，但每一场动作戏均构成了一定的戏剧张力，这也弥补了影片技术手段上与好莱坞存在的无法跟进的差距。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 