
　　哥哥对弟弟的保护方式极端而无法圆说，影片没有提供其做出此行为的必要基础，如果说是他本身性格中的阳刚及冲动，那么是具有合理性的，但他的暴力行为过分强调了他的这种性格特征，会让人对其理解为一介暴徒，其英雄形象便大打折扣。如果说是战争对人性的改变，那么其精神上的失落与紊乱又没有得到具体空间进行展示，作为战争中的个体，只呈现出其人性变化后的结果――为了目的（直接为捉拿军官，间接为保护弟弟）而不惜牺牲同伴，对曾经的朋友、亲人毫不怜悯……而其具体的转变只是在不停的战争中给了一个模糊的、摸棱两可的交代。
　　在“孪生兄弟”模式中有一必要准则――“单行如鼠，双行如虎”，《太极旗飘扬》的故事回避了这样的模式，哥哥始终处于一个超级英雄的地位，弟弟基本上没有任何作为，只是作为情感力量的一个附属支配点而存在，哥哥的光辉被无限放大，浩气盖山河的是他一人，他是影片的支柱，导演的意图也很明确，在此商业类型中塑造一个权威力量的英雄人物，极力强化其个人行为，并以他为中心，占据兄弟关系中的整个篇幅，他的生死可以立即调动起观众的兴趣焦点。这样做的确是意图明确，合理可为，可故事的塑造是以“孪生兄弟”为始，却以对其的背离为终，前后叙事出现了强烈的对差，迷惑了观众对故事焦点的把握，也让整个故事俗气、虚伪。
　　如此一个经不起推敲的故事，却在导演的手下让普通观众忘我陶醉？为什么在韩国取得如此巨大的成功？这里面有兄弟亲情这样传统的、符合观众观看需求的、先行的具有强烈移情效果的因素，也有对明星的关注，对事件的认知等等，但最重要的是导演对于情节点的选择，对于事件因素的排列，对于具体环节的运作，下面便做进一步地分析概述。
五、“太极旗”―“生死兄弟”
　　影片在庄重肃穆的旋律声中拉开了序幕，首先给人第一印象的是影片的音乐，也是影片视听语汇第一个灌输进观众脑中的东西。仔细一听，可以觉察出，音乐有很强的模仿性质，其模仿对象是《兄弟连》，旋律的走势、曲调的转承及乐器的使用和《兄弟连》中由迈克尔．卡曼谱写的音乐有着极强的贴近感。
[A]
　　在影片最初接近三分钟的时间里，伴随着音乐的，是一系列的特写、近景展示挖掘工作，大堆尸骨的特写让影片在和谐的光线配置下显示出战争所带来的阴霾。之后接上几个全景移动镜头，体现出和平年代及整体的挖掘工作。再进特写和近景，回到对战争结果的展示上，最后以一个向牺牲者鞠躬的全景镜头结束“开场白”。
　　在三分钟之后，人的声音进入了视听语系，并以一个来回走动的横移镜头配合人物对话，通过对话直接进入影片对于兄弟之情的揭示中去，兄弟中其一的李镇锡的名字出现在对白中。同时，空间很快（并且是先于观众知觉地，快速地）切至到李镇锡的家中，我们看到年老的李镇锡正在修剪枝叶。在李镇锡接电话时，当他说出“可能是李镇泰的”时，兄弟二人另一人物出现了。然后，李镇锡与孙女的对话及镜头的展示表现出李镇锡多年前对哥哥的寻找未果和重闻战时音讯的慌张、兴奋。这里一个镜头调度是：处于前景中的李镇锡一脸的彷徨焦虑，处于其左侧后景中的孙女从左侧移动至右侧，反复询问着他，镜头随之向左移动，李镇锡由画框的左侧移到了右侧。然后，李镇锡向前走，镜头向后移，最后以李镇锡在此场中唯一一句话“你帮我开车去”结束。李镇锡在画面中始终处于前景，其孙女则在其身边左右远近做着移动，通过画框的定位和人物动作的对比很快体现出了人物此时的心情。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 