
　　在第二场景里有一段一家人围在桌前吃饭，摄影机缓慢向下向前推，由略微的俯视到平视，场面调度上，安排一只狗和一群孩子，狗立于桌旁，孩子则扒在镇锡背后，摄影机体现出一种安静祥和的状态，调度则表达出生活的情趣，舒缓的音乐起到了强化表现力的作用。反观我们的电影，这时往往会停歇下来，着重去展现桌上人的对话表情，并用一系列的近景和特写去捕捉，让人觉得枯燥乏味。而在这部影片中，只是一个简单的场面展现，马上随着音乐的放大，音乐情境的扩大，转至一家人于水中嬉水的场面，与前面的众多场景合在一起，形成了对和平景观的连篇呈示，自然流畅，没有任何卖弄浮华的成分。之后便由镇泰在修鞋的场景中镇锡赶来告诉他战争开始的消息而进入了“临战状态”。
　　需要指出的是，前面的这些段落虽然顺畅，但没有什么华彩之笔，放置在整部电影中，缺乏强度，导演费心于去表现镇泰和镇锡及他们之间的关系，但是对其他角色的表现显得乏力。在传统商业电影中具有巨大移情作用的亲人和爱人在影片中的描述空间相当有限，对母亲的表达基本缺失，而对英顺则只是以她两次吻镇泰而触及到其内心世界，且浅显单薄，让这一要素在后来没有发挥出更大作用。好在导演一以贯之，不停强化兄弟情，观众也没把太多焦点集中于亲人和爱人身上，避免了其结构框架上的不协。当然，这和剧作上的单调乏味有很大的关系。
[B]
　　战争在影片中第一次直观出现显得很突然，也比较抢眼。虽然在影片未看之前，我们就已经知道影片关于战争，战争终会爆发，但战争作为形象在影片里如何出现还是一个悬念。在前面十多分钟左右对家庭生活的描述中，我们可以明显感觉到导演为战争情节铺垫的意图，所有内容均围绕人物关系及和平时代对未来美好生活的憧憬展开，那么战争该如何到来呢？《珍珠港》中的和平转战争是由一系列的资料新闻片展开的，生硬呆板。同为通俗商业电影的《太极旗飘扬》在展开要显得高明些，而且转变更具突然性，足以调动观众情绪。影片的转变是以极平常的生活场面开始――镇泰在修鞋。很平常的一个生活场面，而且比前面兄弟在街头、在家中的大量写意有所区别，这里的生活场景更加具体（三个孩子的介入、问镇泰数学问题），这完全可以再进行对更多生活细节的描述。
　　但镇锡急匆匆地跑来打破了平衡生活的继续。影片通过镇锡急促的跑动、紧张的神态来将生活的平静打破，他的一句“开战了”宣布了影片战争时刻的到来。接下来，一辆军车立即出现在画面中，一个对战争的符号性示意象征着紧迫的开始。接下来的九个镜头分别体现了军队、群众及群众中作为主角的人的动作和反应。在镜头十中，英顺拿着传单，告知观众所发生的事情。在一个英顺与镇泰母亲看传单的双人镜头后，画面转到了夜晚，一家人收拾东西准备逃亡。夜晚的降临是导演的又一意图，通过夜幕降临时的慌乱景象与白天分割开来，视觉上的分界让观众陷入到一种战争恐怖的情境中去。镇泰与英顺在这一场景中又有一段对话，镜头适时地切入到三个小孩的全景中。然后一阵炮声和冲天火光昭示着战争的迫近与爆发。
　　在难民逃亡的大景象中，影片大多是全景的群拍，表现难民人头攒动，并把人物置于群众当中。当中的表现南韩青年积极求战则是对反战一题的一个初步表述。画面中的南韩青年激进、愤怒，显得缺乏理智，镇泰被放置在前景，他是为命而逃的大群众中的典型形象，人本能的求生欲与对生之荣耀、战之本能的对置在这一刻被作为对立体摆在一起，也为之后的情节及意义表达进行了一定的铺垫。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 