
　　这一段落为什么会吸引人？首先是其发展的合理性，战争到来――征兵――作为年轻人的弟弟被征召――哥哥为弟弟挺身而出――在压力之下屈服――与亲人分别。这是影片整个情节的总激励点，二人生命及整个电影情境的平衡状态被扭转和打破了。而后是其突然性，整个分离的开端可以说是镇锡来到镇泰的修鞋铺告诉他战争开始而开始的，战争打破了异常平静的状态，让观众感受到了它的突发性。在前面的十几分钟描述一家人平静生活的段落里，每个时空的展开均运用了相对较小的篇幅，而到了这一段，时空被放大了，集中在了这一个事件上，时间的运转不象前面那么快速，仿佛是停滞了下来。之三是场面调度的合理，镜头的运动严谨清晰，人物的行为动作有强烈的指示性和动作性，把内在情感加以夸大外化，镜头运动方向明确地提供了分离的辛酸与痛苦，从接近到疏远，给人以遗憾和深切同情。作为煽情利器的音乐自不必说，其作用及意图一目了然。
 [C]

　　下面便是整个影片的发展段落，而影片所有的情绪化特征及风格手法都在这一整段里得有个清晰明确的表现。
　　影片首先选取的不是战斗的开始、中间，来以一种炮火冲天的视听来逼迫观众神经，而是从一场战斗的结束来做开始。一缕弥漫的硝烟闪过后，是尸横遍野的战斗景观，摇晃的镜头让观众产生强烈的眩晕感，在晃动镜头之内的是血迹斑斑的身影和焦油一般的尸体，镇泰和镇锡两位主角从人群中走了出来。整个画面是昏暗、阴沉，与刚才的明朗、鲜艳决然分开，人群由衣着整齐、干净的平民变成了黑、红相间、面露杀气的军人。段落刚一展开便以强烈的血腥和战地纪实手法加以烘托，让人有种身陷泥潭的感觉。这是导演构思的明确体现，由兄弟上战场，立马转入战争的残酷与兄弟双眼间透露出的恐怖于迷惑，由于观众视野紧跟兄弟二人，因而他们的视角其实是观众视角的体现，即对战争的残酷从视觉上以一种直白的表露，恐怖、血腥，导演在此后的篇幅中也大量采用对战争的这种直白描写方式，来进一步表达其地狱一般的特性，从而让观众身临其境，感受另一个世界的真实。
　　在点名分组这一小节里，影片又转入了对兄弟感情的刻画，镇泰主动请求要弟弟在自己身边，作为影片所要塑造的对象，镇泰作为哥哥的责任感和勇气又得到了一步体现。
　　一系列的对话以最直接的方式表现了军人们的心态，无论真实与否，都旨在传达导演意图，就是要把战争的残忍与对人性的灭绝以最明白的方式表达出来，而镜头也始终不离兄弟二人，他们的话语不多，只是作为旁观者来旁听，因为他们仍然是观众视角的延伸，我们以他们的眼、耳来耳闻目睹战争给人带来的痛苦，他们此时仍是被动地去接受战争所带来的一切。这里，影片借鉴了《拯救大兵瑞恩》中对士兵与战争关系的描绘，都以他们的迷惑与恐惧为基础来进行群像描绘。相同在于，都出于对死亡阴影的恐惧，不同的是，本片中疑惑的是战争的本身，而在《拯救大兵瑞恩》中，疑惑的是任务，可以说，《太极旗飘扬》中的批判来自于对战争本身，而《拯救大兵瑞恩》的批判性质相对就狭隘许多，虽然对战争的批判时时存在，但最后却落实到去展现以米勒、瑞恩为首的英雄形象塑造上，突出了其英雄、先烈的形象特征。而《太极旗飘扬》里没有一个针对战争而出现的战场英雄，而是芸芸众生，李镇泰的英雄形象更多的是建立在兄弟情谊之上，而非战争。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 