
　　影片严格遵循着电影叙事中平缓与激荡交替运行的格式，在平静的对生活场景描述后，便是一系列晃动的镜头和频繁的跳切，转到在战斗中受伤的那名年轻士兵身上。并以其外在对伤口的细部特写，来给人以强烈的视觉逼力。再后面是夜景中的战壕。再由战壕转至伤兵营里那名年轻士兵由于对生的失望而疯癫的狂乱。这是一处令观众眩晕的转场，导演想利用战争的混乱与士兵营内部的混乱形成一个平行并置，但其内在缺乏必要的意义连接，让观众在看到此处时有种莫名其妙的感觉。好在对士兵自杀时的状况描写的极其暴力和震慑，观众的关注中心被吸引过来，而没有过多地去顾及前面那个几乎没有多少必要的夜战情景。此处的处理依然是晃动不息的镜头，中、全、特的频繁组接，显示出较小空间内的局促与紧张。然后是一场军营内部的争斗，一个是对战争恨之入骨，一个是对战争怀揣野蛮的妄想，士兵们对战争的矛盾通过一场争斗再进一步强调，观众也由此更明白其意图。这两个人物是片中处于配角地位的两个代表。到这时我们基本上可以明确导演在战争段落的设计，一段紧张的战斗或是突发事件后，便是又一段对战斗中人象的描写，战争――个人――战争――个人，强调了人在环境中的处境，而随着战斗的进行，兄弟二人的命运也在发展着，在这段末尾，镇泰主要请求进攻，使主要人物线得到了发展。
　　在这段战斗戏里，导演运用了一般动作片的形式特征。富有节奏感的音乐强调了对动作的关注。两名朝鲜士兵被杀是动作场面的开始，这与作为动作片的《生死谍变》中执行暗杀行动是何其相似。在战斗未全面展开时，镜头没有什么摇晃，只是常规的摇移，在黑夜的掩盖下，通过对光的运用和摄影机移动造成悬念和制造紧张气氛。在任务执行中，多采用特写、近景去进行刻画。当一声“冲啊”响起后，整个运镜及调度方式改变了，场面被铺展开来，镜头开始做大幅度的摇晃，景别也由之前的小景别变成了远景、全景。但这里没有明确的轴线，镜头在作战双方的四周移动，一连串的火光冲天和在其四周的机位表现混乱，而没有了敌我分明的拍摄界限，人物的形象就成为了战斗中的焦点。可以想象，这一段集中点是在“乱”的营造中通过对人物的近距离拍摄，体现人物的作为及其价值。影片里呈现的也确实如此，镇泰的镜像是多中近景和对面部的特写。给他的镜头亦是最多，相对来说，其他配角人物多是一镜带过，更多展现的是战斗中人的射击与被射击（动作）、爆破的炸药和火红的光（气氛）。声音也由此前的较静（悬念）展开为喧闹（激烈）。
　　在冲锋镜头里，运用到了一些平稳的摇镜头，体现整个军队冲锋时的气势与魄力，中间又夹杂着近距离描写，体现个体在整个大环境中的状态。在肉搏战中，多近景，平均每三秒的切换体现出战斗的激烈和惨烈。而影象的焦点集中在了镇泰和跟来的镇锡身上，在战斗情境中对这两个个体的刻画，将他们二人在战争中的命运连接到了一起。这里，影片对兄弟二人的刻画又有所不同，通过镇锡与一个“刚满十五岁”敌人的交锋表现了他在战斗中的改变，可以独自成型为一个战争中的“成长故事”，而其后镇泰所进行的立功行为则可以作为“英雄故事”独立出来。在镇泰夺碉堡的桥段里，影片刻意拉长其跑向目标的时间，以相对较长距离的跟拍来体现距离，以从敌军视点角度来体现他所面临的危险。再以战友们的射击掩护来衬托其英雄形象的构成，音乐的响起更增添了这一场面的意向，完全是以一种英雄片模式来进行描写（可以追溯到吴宇森早期的英雄片中英雄进行英雄行为时的表现）。
　　在镇泰朝碉堡内扔出手榴弹爆炸后，敌方军官的声音出现了，显示出这一任务的重要性，而成就这一任务便可将自己塑造为战斗英雄。在碉堡内的战斗首先始于一名士兵装弹，镇泰出现在后景空间，将敌军士兵击毙，中间省略了他从战壕到碉堡的过程，这是典型的对英雄行为的体现，他突然出现体现了作为英雄人物的果敢与强大，在中间又加入了镇锡与敌军士兵的对抗，战斗在碉堡被炸后结束，镇泰的孤胆英雄形象由此确立。与好莱坞同类情节相比，《太极旗飘扬》更多地运用了商业类型电影中的某些做法，或者说是融合进了动作类型片及英雄片成分，而不像诸如《拯救大兵瑞恩》、《风语者》、《珍珠港》那样利用其技术上的优势，对全景式的战争图景加以直接表现。我们看《风语者》时为什么觉得不够刺激，为什么觉得场面拖沓，其问题很关键的一点在于导演对不同场地的不同景别取舍与用法上出现了问题。大量表现集团作战淡化了个人力量的呈现，当然，对人物描写的粗劣也是其不吸引观众的重要因素。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 