

　　导演不忘在接下来再次展现兄弟二人围绕镇泰的惊人行为展开的争论和矛盾。这回弟弟表示出了更多的不理解，在哥哥获得奖赏后，镜头将人们欢庆与镇锡的迷惑、矛盾放在一起，阐释着这一画面的意义。当飞机划过天空后，这一段终以一个开放式的爽朗结局收尾，但观众对兄弟二人的矛盾更加感兴趣了，希望得到一个能震撼人心的答案。其实，观众大抵也可凭自己的臆测，断言哥哥的行为其实是为了让弟弟回家，编导便利用这一逻辑思维来主导观众趋向，没有足够的依据，没有足够的动机驱使，因为这是观众观看电影的经验，具体的过程经不起推敲，但观众始终都有很强的信念感，就是哥哥为弟弟而做出英雄举动。
　　在镇泰成为英雄后，影片似乎要让我们看到镇泰在荣誉与喝彩中的某种转变，但影片想不出什么好办法给镇泰一个独立的空间，去进行这一转变，只是通过流动的画面及他在人群中拒绝为弟弟写家信等画面含糊地加以交代。在此时，影片进入到了一个平和的时期，战争由于镇泰的英勇举动而暂时停歇了下来，生活与情感该得到释放了。士兵们对食物与美好生活的重新得到与向往在这时得到了表现。中间不乏弟弟对哥哥的不满，也再次提到对家人的眷恋，但都不能形成足够的叙事亮点。
　　又是一个突然性的转切，由夜幕中哥哥和弟弟平静地谈话迅速转到战斗中的摇晃不息。这个转场依然显得生硬了，观众还没有完全进入状态便拉到战争中去，多少有违观众看片的期待。这段与之前的战壕、战地不同，这是一场巷战，空间分布更为广阔。实际上，与前面战争的拍摄手法、机位调度、取景模式几乎没有任何变化，而巷战本身空间的伸展便提供的新的视觉空间。人的、队伍的整体动作被放在了表现的中心，在镇泰独闯楼内时，画面做了一些变化。机位从高角度、低角度拍摄，利用恐怖悬疑片的一般手法显示出气氛的紧张，而处于画面中的镇泰很少正面面对镜头，观众便不由自主地有种随时有人前来一枪把他击倒的感觉。在他打倒几名朝鲜士兵后，下面接上一系列镇锡及两军对峙的镜头，再转回到镇泰时，他已经占领了楼顶。
　　这一段是完全模仿《拯救大兵瑞恩》的拍摄方式，从镜头上看，全摇晃镜头，近景表现主要人物及附带人物，中景表现战斗队员行动，小全景、全景是战斗中的整体视野，视点有对人物的侧面观察、有从对方视点过来、有从我方视点来看对方，有从中间位置表现街战全局的，而这不正是《拯救大兵瑞恩》最后一段巷战的翻版吗？包括镇泰闯进楼内与《拯救大兵瑞恩》中美国士兵进入楼内都具有仿制效果。可这就会涉及到抄袭模仿的时机把握，镜头与镜头间的组合，对人物关系及空间位置的调度把握。姜帝圭的任务完成的还是不错的。
　　经常是一个侧面的近景接上一个全局的中远景和全景，再接上动作，由人到整体再到人的动作，由情态到战争空间再到小范围空间里的运动，掌握衔接得比较得当。哥哥做英雄行为时弟弟的表现插入的时机掌握得也比较合理，没有哥哥刚开始行动弟弟就冲上去，而是在一阵期待，等哥哥基本解决问题后，弟弟才做出行动来。在镇泰追赶敌军将领时，又是一长段的时间表现了这段追逐，而导演并没专一去表现这追逐，在空间上又把很大余地给予战场上的战斗，表现我军的胜利，延长了镇泰进行其英雄功勋举动的时间，扩大了他行动的意义，避免了主要人物与整体环境的脱节。再看我们的电影，人物执行某项活动时，整体的叙述马上就消失了，转而单独去就行动而行动，形成了间隔，有时候虽然也比较好看，但就是少了某种力量的渲染。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 