
　　在对话进行时，战争随机性地到来了。谈话正浓间，一颗炮弹在一群人身边开花了。接下来的一系列晃动镜头体现出混乱的景象，具有和《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》等一般的纪实特征。这样的“纪实”实际上不是纯粹的纪实，是具有明显戏剧化倾向的，要做的只是把镜头晃得更厉害，摇摆的幅度大些，去掉一些摄影上的技巧性，至于景别的变化及构图的设计，则仍然不变。对于看惯了平静场面中忽然飞来一颗炸弹，一个人被炸得头体分家、四肢断裂的我们，看到这样的场面已经见怪不怪了，但不可否认的是，电影对这些手法的模仿与选取还是惟妙惟肖、精细准确的。从四处飞泻的泥土、溅起的血水、占满银幕的痛不成声的士兵，再到处于危险中的镇锡，给人以强烈的视听感官刺激，强调了人物在这样非常规情境中的处境。点出了镇锡患有心脏病的叙事线索。不过这一线索在后面的叙事中作用并不大。在这次与“战争”的交锋后，兄弟二人开始作为观众视角中的客体而存在了，他们已经初次接触战争，下面的事，就是我们跟随他们进入战争，并关切他们的生死命运。
　　请求遣返弟弟未果后，镇泰做出另外的选择，去立功。他思维的转变有些让人费解，影片也没有必要的交代，我们不知道他去这样做会有怎样的结果，会得到怎样的有利的东西。或许是立功后可以让弟弟平安，可他后来并没有利用这一点给弟弟带来好处，最后弟弟的幸存是靠他的牺牲换来的，他这样做的意义在影片中就变得毫无价值了，若不是影片煽情技巧运用得当，那这一败笔完全可以让整部电影彻底崩溃。
　　影片接下来就是镇泰第一次执行任务了。开始依然是表现战争中死亡的随意性，一名队员的突然死亡开始了整个战斗。这场战斗戏便可见识到姜帝圭导演对一场动作戏的理解。战斗开始后，引导观众的是子弹声、弹道飞行闪出的亮光、队员的肢体动作。如果暂且把南韩军队放在左方向，朝鲜人放在右方向，那么此刻的机位于中间摆放，近距离体现南韩军队，观众和他们一样，面对的是一个看不见的压力。但影片不是表现动作场面的悬念，而主要是场面的精彩激烈，于是呼应观众期望，转入朝鲜方军队。这里又有一个地势安排，敌方位置位于山坡，高于我方，这样在影象上的体现就是强势，我方则处于抵抗退撤，位于地势低处，处于劣势。给敌方的第一个镜头是一个正面的远景镜头，体现出其军队整体的优势和气势。
　　中间的战斗部分，均以两军的侧面表现对峙局面，有几处跳轴发生在表现我方队员与我方伤员（那名被炸掉腿的年轻士兵）的位置关系，而朝鲜军的景别则由开始的远景变成中近景，形成逼迫的气势。在镇泰独自去射击时，镜头把他和敌人放置在同一取景范围内，突出人物面对的压力，使观众对其执行危险行动时的生死更加关心。整个动作场面镜头全为摇晃，我方表现的景别多为特写和近景，表现我方在战斗中的情绪特征。而敌人则是中近景和中远景居多，不带感情色彩。摄影机运动线为（以两军对峙的中间为轴线）：从前到后，从左到右，从右到左，机位固定于中轴线两侧，我方身后。
　　而再看中国导演对动作戏的处理，以《十面埋伏》中的竹林一战为例，摄影机运动方位模糊，移动线条紊乱，缺乏更为复杂细致的对人物细节刻画，多以精彩特技、单一镜头内部的运转来吸引观众，虽然效果也不错，但若让整个空间塑造更合理、更为协调，也更让观众有身临其境之感，还需要在机位、移动轨迹、剪辑等方面多下工夫。起码姜帝圭的这场戏靠的最多的是其对空间运转的顺畅和衔接的精致。
　　这场戏之后紧接着就是弟弟对镇泰的质问，也是全片关于兄弟关系转化的第一次描写。在一场战斗戏结束后，进入亲情关系的刻画，然后又是一组士兵战地生活的描述，这次增加了照片等细节。而镇锡则和镇泰回忆起吃冰棒时的情节。兄弟二人也真正融入到这些士兵与整个战争情境当中，与观众视点形成了隔离。二人之后又进入对家人的谈论中，而时空未切至其家人状况，家人的处境一直是被隐藏着的，是作为一条悬念贯穿到后来英顺的再次出场，给观众造成其遭际的突兀效果。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 