
　　下面一段是影片的一个非常感人之处。开始几个镜头干脆简单而生动地表现了军队力量，一名军官要求所有适龄青年站出。在这时，镜头对镇锡的表现始终是推镜头，镇锡的慌乱与迷茫被一步步地放大着，而他身边的家人则同他一样也是一脸的茫然。观众已经知道镇锡是一个学生，一个本来与战争无关的角色，而他在一片不知所措中被强制地划入了战争行为当中，这是影片在此的第一个焦点，之后母亲对南韩士兵的苦苦纠缠更体现出了镇锡的弱势，也让观众很快把情感移位于镇锡身上，由南韩士兵所代表的战争则理所当然地被摆置到了其情感的对立面上（这时，之前对青年人求战的表现强化了战争的这一对立情感）。镇泰便出现了，成了观众情感驱使的代表，他必定要挺身去救弟弟。被集结的年轻人上火车与镇泰在人群中寻找弟弟的平行蒙太奇引起了这一段的动作因素，一个表现男女青年在车上车下痛苦分别的镜头的切入更显示出镇泰救出弟弟的价值力量。
　　镇泰上车后穿过车厢时，一群学生军在那耀武扬威的镜头与之前青年人在街头的镜头形成了对应，在这里镇泰的面部与他们的面部放在了同一画框里，镇泰焦急地寻找弟弟，而其他人则是高声炫耀着，战争的无情与冷酷与亲情的热切在此刻无形中被强化了，学生军叫得越厉害，观众的抵触情绪势必越大，因为观众关注的焦点及移情的焦点全在兄长对弟弟的找寻，而这些学生军的表现无助于他的寻找，只是麻木地叫着，使人产生了相应的反感，同时也是对战争的反感。当镇泰找到弟弟后遇到了困难，军人的阻拦。这层压力让兄弟情感，或者更确切地说是镇泰的个人魅力有了全面展示的舞台。因为此刻观众的视线焦点已经因为找到弟弟而转移到如何救出弟弟，那么作为行动发起者的镇泰就担负了观众情感的责任，观众将情感转移到他的身上，他的行为将极大地调动观者的感知。而镇泰从冲入车厢到找到弟弟，再和军官的对峙与对抗，从智力、体力、胆识因素上显示出了他的英雄气质。虽然最后没有逃出，但他一人对抗多人的行动也足以令观众认可其英雄形象了，可以说，他作为英雄形象的设定已初步成型（其他被征召青年在作为上的无动于衷更使之英雄形象得以衬托）。
　　当镇泰被押时，影片又是车上车下的平行蒙太奇，母亲和爱人的出现又让观众移情于他们身上，因为此时镇泰已不具备拯救弟弟的力量，那么观众在气愤之余只有同情，而作为妇孺老者的爱人和母亲，他们根本没有能力去进行拯救活动，观众本能的同情心立刻会转向这两人。在一阵抵抗之后，观众发现一家人面对的压力实在太大，在巨大压力产生后，观众往往会对弱者抱以更为强烈的同情心。下面一组场景便是展现观众情感核心――母亲和爱人。镜头不时切入火车车轮的滚动，车辆的移动，当亲人“离开”的感觉出来后，音乐也随之而起，“煽情时刻正式开始”。横移镜头中出现了英顺对镇泰的呼唤，画面紧接着表现车厢内镇泰对声音的反应――他似乎听到了什么。然后一个从车厢内拍摄的画面表现了从车内向外的视点，我们看到英顺和他母亲正向镇泰行走的方向移动，“接近”的感觉由摄影机的移动与人物视点的切换而产生了。
　　又一声呼唤，这一声终于被镇锡听见了，他急忙跑到窗口，转回到人群的角度，我们看到镇泰和镇锡在车上喊着，镜头摇至英顺的侧面，而她却朝令一方向喊着，这时又比“接近”更近了一步，是“更近”。下面两个镜头，英顺发现了兄弟二人，向那边奔去。接着的是固定镜头，车正在离镜头较远一端“离开”，母亲和英顺在车下跟随着，又一个车窗口兄弟二人伸头喊着的镜头，到了下面，便是一个从车厢上部拍摄的画面，兄弟二人的背影与车下的人流及人流中的亲人放在了一个画框里，画面第一次转到了两方面位置关系的表达上。然后兄弟俩抓住了亲人的手，说了些离别时“该说的话”，音乐的情绪也逐步达到了高潮。当母亲被士兵拦截下后，她又冲出拦截，继续朝前奔去，在一系列的兄弟二人正面近景与母亲追赶的运动画面中，段落的情绪达到了至高点，最后以从车厢上拍摄的兄弟二人背影与母亲爱人越来越远，母亲最终昏倒的镜头淡出结束。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 