
　　而在我们的电影中，类似的调度非常少，多是固定画面，通过演员的肢体及表情动作，来展示，这无疑让人物内心感受的力量小了很多。在下面的叙事中，导演以标准商业化的方式进行了画面上的铺垫：李镇锡小腿上的伤（特写）、吃药――身体不好，心脏有问题（近景）、挂在墙上的全家照片（近景）、放在桌上的与母亲、哥哥一起照的照片――先由李镇锡的动作开始（小全景），接入照片的特写，又回到人物动作的全景展示，从这个地方开始，人物动作慢了起来，镜头切换的间隔时间长了，整个情绪开始渐渐进入回忆。当李镇锡拿出那双鞋子的时候，音乐起，配合演员痛苦忧伤的表情，让影片的情绪迅速转化，接着淡出，黑幕。在黑幕中，车的声音出现，反映时代特征的音乐也跟着响起。时空由此完成向五十年前的转换。在五十年前段落开始，一个运动镜头展现出当时的人情面貌，热烈的阳光、穿流的人群、老式的电车，在这一景象中得以还原。
　　李镇泰的出场从其背面开始，然后他一转头，人物正面出现。到镇泰和镇锡一同看鞋，镇泰为镇锡买冰棍，人物形象及关系已基本确立。在总共十分钟的时间里，影片完成了两个时间、三个空间的转化，从五十年后到五十年前，从挖掘地到老年李镇锡家，再到五十年后的街道景象，在时空的变化中，引入剧情和兄弟情感。具体做法是运用道具――照片、皮鞋等物做铺垫，而在五十年前的空间刚一转入不久，就再次出现了皮鞋，与之前的时空对应，此时兄弟二人还未得到，但在前面的五十年后空间里，镇锡却已拥有了皮鞋，这一参照物的出现立刻引发了观众的兴趣，影片在不长时间里两次出现皮鞋，意图及意义何在？到底中间发生了什么？引起了兴趣。在对五十年前街道的描述中，软色光占据了主导，体现出灿烂与亮丽的效果，镜头运用十分流畅，跨度较大的跟、移都在将人物行动表达清楚的同时，把时代景象收入画中，中间加入人物的正面近景，表现出情感上的激烈。
　　值得一提的是，影片从开始到最后，没有使用惯用的在黑幕上打出字幕，介绍历史背景，把观众带入情境，导演在这一处理上显示出他只是想利用一个简单故事吸引观众，并未用历史来强化其征候性特征，历史的真实始终被导演避开了，从而使观众没有先入为主地去对影片进行意识形态及历史常识的读解，而是通过影片所设定的故事氛围来展开全篇，其政治环境及背景的叙述完全是通过影片的事件及画面来进行陈述的。
　　人物关系确立之后是进一步体现人物性格，并在主要人物关系线上添置附带关系线。于是，在下面一段，影片进入到对家庭环境的展示中。其中，来自于细节的力量是其展现的核心所在。这一段落的三个小桥段展开分别为：1、掀开锅炉的特写；2、从上至下的全景镜头展示出的家的景象；3、修鞋的特写。从锅炉开始引入体现出家庭生活面貌，锅炉是其当铺的必须物，从炉内冒出的浓浓烟雾强化了视觉效果，也表达出了生活的味道。第二个则具有代表性意义，一个从左上摇至右下、由全景到全景的画面体现了家庭环境，我们通过这个画面，了解到兄弟家的地理位置，人物在家庭环境中的位置，宁静的夜景也让和平时期的气氛体现了出来。修鞋则是镇泰的工作表述，同第一个场景开头由沸腾的锅炉引出一样，这里由物引出人，是同样的手法。在细节的传达上，导演进行了一些简单直接的设计。
　　如镇锡和镇泰用手拿起面条往嘴里塞（生活的艰辛与欢畅）；镇锡将面条送入镇泰嘴里（兄弟情谊的表达）；英顺为镇泰擦拭汗珠时镇泰用手去挡（镇泰的粗莽与大男人气概/主义的体现）；后景中镇锡忙着为母亲做活（镇锡的孝顺及乖巧）；第二场景里镜头摇下时跑动着的孩子及狗的叫声（反衬出宁静与和谐）；对着父亲（已死去）的诉说（通过语言刻画人物形象）；英顺的手绢（具有移情因素的道具出现）；在不经意间英顺两次亲吻镇泰（特定时代中爱情的表达）；在水中嬉戏（对和平景象的再次强调）；镇泰对知识的一窍不通（进一步显示出其本质的单一性，也为影片将他塑造成为一个单面性的英雄作铺垫）。这些细节陈述是沿着影片整体的路线直白表露的，由家庭――安逸――和平生发出后面的战争残酷，由人物动作语言表现出其性格。再来看看国产电影模式中，对和平的展现多是通过演员的表情及肢体语言，再加上缺乏力度的镜头调度完成。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [19] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [26] [27] 下一页 