
　　会间休息时，监委会主席佛罗林问李德为什么那么紧张，李德用德国话对这位同胞大吐苦水。佛罗林当时就宽慰他：“没那么严重，也不必太紧张。”果然，在后面的会议上，苏联和德国的其他到会者发言时，大都批评李德自以为是，不懂装懂，不会尊重和团结别人，很少有人指出是路线和方针的错误，只是把他的错误定性在个人思想作风问题，只是要他以后好好接受经验教训。而此时的中国同志也无意再制造紧张气氛，李德这时才终于长出了一口气。最后，共产国际监委会与中国方面的负责同志在协商后，作出了对李德的处理决定，结论是：有错误，免予处分。其理由为：李德仅是顾问，无权对中国党的事务做出决定，他提出的意见中国共产党可以采纳，也可以不采纳；李德的错误在于不了解中国国情，所以出了一些不正确的主意，所以李德可以免予处分，但从此共产国际不会再重用他，将分配他去做出版工作。至此，李德一直悬着的心终于落了下来，他得到了一个比自己预想的要好得多甚至可说是令他喜出望外的结果。
从莫斯科到柏林：小有建树的作家
　　在此后不久，共产国际对李德的处理决定便被迅速地执行了，他离开了原在共产国际和苏联红军的岗位，并严格遵守某些人告诫他的“对中国的经历和观察保持沉默”的规定。而且他的人身自由并没有受到什么限制，由此开始了他的一段平静的生活。最初，恢复了奥托・布劳恩原名的李德被分配到苏联的外文出版社工作，参加了马克思、恩格斯原著从德文译为俄文、将列宁、斯大林原著从俄文译为德文的工作。苏德战争爆发后，李德被抽调到战俘营去从事战俘管理教育工作。据说李德“以渊博的知识和有说服力的、不容置疑的论据，对被俘德军的军官、将领们产生了很大的影响，许多原来的德国战俘都很感谢布劳恩为其治好了纳粹病”。战争结束后，他又回到本单位重新去做文学出版工作，并成为一名出色的政治、文学作品的翻译家。他将许多著名的苏联长篇小说译成了德文，如《收获》、《茹尔宾的一家》、《远离莫斯科的地方》等，为德国同胞输送了大量的具有俄罗斯风味的精神食粮。其译作在苏联和德国“深受读者喜爱”，苏联作家协会接纳他为会员，他还被推选参加了翻译局执行局的工作。看来，相对军事家而言，李德更适合当作家。
　　1953年，斯大林去世以后，苏联的国际、国内政策都发生了明显的变化。李德被迫依依不舍地离开了他一直眷恋的这个国家，回到了阔别26年的祖国。由于他的“学历、资历和革命经历”，回国后的李德便成了德共中央的马列主义研究院和社会科学研究所的“一名工作人员”，而且还当上了主管一定事务的“负责人”。他除了编书、译书外，自己也写作并发表了不少文章，主要有《关于出版德文列宁著作问题》、《列宁与军事科学》、《列宁著作＜战争与革命＞的序言和注释》、《军事专家弗里德里希・恩格斯》、《社会主义百科全书》、《自由与社会主义》等，还将苏联“解冻文学”的代表作《一个人的遭遇》等文学名著译为德文。应该说，在离开中国后至60年代初期这段时间里，这位丢开“枪杆子”，抓起“笔杆子”的布劳恩教授可谓成果颇丰，在苏联时就加入了苏联作协，还获得了苏联勋章；回国后又因为“在用马列主义精神教育青年一代方面，特别是培养社会科学工作者方面做出了重要的贡献”，“在许多领域里增进了东德人民和苏联人民之间的友谊和兄弟般的合作关系”，很是受到人们的尊敬，并当上了东德作协的第一书记，达到了他一生当中仅次于在中国时的另一个事业巅峰。
东德：不甘寂寞的晚年时光
　　60年代中期，中苏关系日趋紧张。就在这个时候，已经63岁的李德突然不再遵守他已恪守了20多年的“保持沉默”的规定，重新“顾问”起国际事务，特别是中国问题来了，开始大讲特讲关于中国的事情，尤其是许多世所罕知的属于中国党和国家乃至于共产国际机密的事情。1964年5月27日，他在作为东德党的主要喉舌的中央机关报《新德意志报》上发表了一篇题为《毛泽东以谁的名义讲话》的署名文章，在其中他大肆歪曲谩骂中国共产党和毛泽东，公开向中国党及其领袖以至领导政策宣战。打完“第一枪”之后，李德又接二连三地对中国共产党及其领导人，从所谓的“历史事件”到现实问题进行了“全面揭发”和“深入批判”，其代表作是1969年在东德又一机关刊物《地平线》周刊第23期到第28期上连续发表的长篇回忆文章《从上海到延安》，随后又对其作了大量补充修订，于1973年正式出版了单行本《中国纪事》，并很快在苏联等国被译成多种文字发行。这本书与另一个当年共产国际驻中国的代表，对外称苏联塔斯社记者弗拉季米洛夫（中国名字为孙平）所写的《中国特区》（又名《延安日记》）成为了当时对中国共产党进行歪曲和攻击的姐妹篇，在反华大家庭中颇为走俏。
　　于是，在已过古稀之年，这位曾叫李德的布劳恩教授忽然又枯木逢春、老树开花似地成了新闻媒介、历史研究界，特别是国际政治斗争舞台上的一匹“黑马”和一颗年迈的“新星”。但是，这颗“新星”转瞬即逝了。《中国纪事》出版后还不到一年，1974年8月16日，《新德意志报》上发表了德国统一社会党中央委员会的讣告，宣布“奥托・布劳恩同志于1974年8月15日逝世，终年73岁”。
来源：[人民政协报]上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;