
　　1950年8月3日，轮到他负责保管连队的篮球，又恰好大潮，趁着开晚饭的混乱时刻，他隐蔽跑到海边，吹起球胆迅速下海，经过整整十二小时的漂游，终于在厦门东南部登上大陆，被担负海防的31军哨兵发现，这才回归成功！回到大陆后，胡清河先回到老部队，1955年5月复员回乡，在老家山东陵县边镇卫生所当医生，直到1980年8月退休。就是这样一位坚贞的战士，历经千辛万苦回归大陆后，被保卫部门足足审查了三个月，尽管没有查出任何变节行为，组织还是作出了如下结论：因对该同志被俘后的情况不十分清楚，暂保留原职级，留党察看，停止党内生活，待查明情况后再作处理。这留党察看处分一背就是30多年，''''文革''''期间，还被打成叛徒、特务、反革命，开除公职，备受凌辱，直到1985年落实有关政策时才恢复党籍。
　　第二人则是29军85师253团政委陈利华，据说他在被俘后身份没有暴露，也被补入国民党军队，化名陈开中，后来他考取国民党军队的军校（那时，教育不普及，军队中有文化的人不多，以陈在解放军中所学到的基本军事知识和学识，想来考取军校应是不成问题的），毕业后从少尉一直升至国防部保密局上校，并试图通过香港与大陆情报机关取得联系，1981年被同乡陈瑞林告发（陈瑞林一直利用这点向陈利华敲诈），陈利华随即被捕，在狱中才将自己的大陆原籍及家人的详细情况告诉在台湾的妻儿，1981年11月陈利华由蒋经国亲自下令以''''匪谍罪''''被处决。--改革开放以后，陈利华的儿子到广东老家探访，据见到陈的儿子的人云，相貌酷似其父。
　　陈利华，广东梅县人，1920年生，1935年参加革命，1940年参加新四军，文武双全，多才多艺，擅长写诗和散文，还会演戏。
　　金门之战还有一位回归大陆的，是福建同安县新店镇莲河村船工吴德成，他也随同解放军一起被俘，后寻机逃出，由于他是当地人，穿着口音都与当地人无异，而且与金门岛上的居民也有认识，因此国民党军队在岛上遇到他也不加盘查，直到1950年7月才在熟人的帮助下乘渔船出海，在接近双方分界线附近跳下海泅渡回大陆，由于几个月来衣食无着，营养不良体力不支，游了不多时间就难以支持，幸亏被大陆一渔船发现才获救。金门之战，规模并不大，只是师级规模，在解放战争众多的战役战斗中，完全是因为解放军遭到了最大的成建制损失才逐渐为人所知，但是其深远的影响，却远非普通的一场师级规模战斗可比。
　　正因为金门之战的惨重失利，加上几天以后（11月3日）的登步岛登陆作战失利，使解放军对登陆战的艰巨有了切肤了解，对计划中的台湾登陆备加小心谨慎，并向苏联请求派出海空军以志愿人员名义掩护进攻台湾的解放军，但斯大林不愿与美国发生直接对抗，所以只同意派出教员培训中国的海空军而不愿意直接派海空军参战。
　　1950年1月5日，杜鲁门代表美国政府发表《关于台湾问题的声明》，声明美国不干涉中国内政，确认联合国大会于1949年12月8日通过决议中所重申的对中国的原则：尊重中国领土完整，要求一切国家避免在中国领土内获得势力范围或建立外力控制的政权，或谋求特权，并称上述原则''''在目前局势下对台湾特别适用''''。声明还表示美国对台将采取''''三无二不''''政策，即美国对台湾或其他中国领土没有掠夺性的意图，美国目前无意在台湾获取特权或建立基地，美国亦无意使用中国武装力量干预现在局势，美国政府将不对在台湾的中国军队提供军事援助或军事上支持的意见。--这明确表明了美国对台湾的态度，使斯大林底气大增，促成苏联向中国派出空军部队（总数达到11个航空兵师），但是苏联强调派驻中国的空军只担负防空任务，不直接参与对台湾的作战。此时的国际形势，对于进攻台湾非常有利。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 