
　　然而正是鉴于金门的惨痛教训，解放军积极加强海空力量建设，而再不像过去那样单靠陆军发起登陆作战，而海空军建设可不是一朝一夕的，需要长期的积累，而此时时间确是非常宝贵的。
　　1950年5月，解放军占领海南岛，下一个攻击目标直指舟山群岛和台湾。面对危急的形势，蒋介石果断决定放弃舟山群岛，于5月13日至16日将驻守舟山的国民党军12万人秘密全部撤回到台湾，这就使解放军在舟山群岛等台湾外围岛屿歼灭国民党军部分主力，减轻进攻台湾本岛压力的企图落空。
　　这样一来，台湾岛上增加了由海南岛撤回的7万残部和舟山群岛撤回的12万人及全部海空军，总兵力达到40万人。国民党还从日本招募了雇佣军五六千人，使台湾的防御力量进一步得到加强。而随着1950年4月中共台湾省工作委员会书记蔡孝乾被捕叛变，其领导下的1800多名党员和骨干被捕，中共在台湾的地下组织几乎被破坏殆尽（1952年4月25日重建的中共台湾地下党组织再遭破坏，主要领导人被捕，400余人被捕。）在解放战争期间建立下赫赫功劳的第二战线在台湾登陆中难以发挥配合作用。
　　而且当时解放军掌握的船只仅够装运4个加强师，数量还不足计划第一梯队的一半。因此，5月17日台湾登陆作战的总指挥粟裕建议将第一梯队由4个军增加为6个军，同时认为''''攻台作战如无绝对把握，不仅不应轻易发起，而且宁愿再推迟一些时间''''。 6月23日，三野前委再次向中央军委提议，请求从其他野战军抽调3至4个军，将原计划参战攻台的12个军增加到16个军以上。
　　两天后6月25日，朝鲜战争爆发，美国总统杜鲁门立即召开紧急会议，讨论朝鲜局势。会议上，国防部长约翰逊不谈朝鲜战局，却大谈台湾的重要战略地位，参谋长联席会议主席布雷德利上将甚至表示，军方认为台湾比朝鲜更重要！因为''''在朝鲜的进攻可能是一次佯动，目的是转移我们对共产党进攻台湾的注意''''。随后，国务卿艾奇逊提出将第七舰队调往台湾海峡以阻止大陆进攻台湾，同时也阻止国民党从台湾反攻大陆。于是，6月27日杜鲁门发表声明''''命令美国第七舰队阻止对台湾之任何攻击''''。根据这一命令，6月29日美国海军第七舰队的2艘巡洋舰、6艘驱逐舰和1艘运输舰从日本佐世保基地驶入台湾海峡。8月4日，美国空军第十三航空队也进驻台湾。接着，美国政府根据美国国会1949年通过的共同防务援助法，主动与台湾当局以换文形式签订了所谓《台美联防协定》。
　　国际形势和台湾海峡的急剧变化，迫使毛泽东不得不暂时中止进攻台湾的计划。6月30日，周恩来向海军司令员萧劲光不无遗憾地传达了中央的意见：''''形势的变化给我们打台湾增添了麻烦，因为有美国在台湾挡着。但也有好处，因为我们自己还没有准备好。现在我们军队的打算是：陆军继续复员，加强海、空军建设，打台湾的时间往后推延。''''
　　8月8日，主持华东局工作的陈毅向毛泽东和中央军委建议1951年不发起对台湾的进攻，获得中央军委的批准，接着中央军委解除了三野第9兵团进攻台湾、第10兵团进攻金门的任务。进攻台湾问题由此被长期搁置起来。
　　朝鲜停战后，1954年12月，美国又与台湾签订《美台共同防御条约》，将台湾置于美国的保护之下。
　　因此，纵观台湾问题的发展由来，金门之战的失利确实是缓攻台湾的重要因素之一。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 