
（一）
　　作为一部以刀光剑影来烘托男人英雄气概的小说，《三国演义》同样具有一般战争作品 “让女人走开”的倾向。然而，它毕竟没有让女人完全走开。这个世界不可能让女人全部走开，否则，男人的一切，包括拼死拼活的战争、包括生命本身，就全都失去了奋争的意义。而只要有男人和女人共存的地方，就总会有情感与性的故事发生。
　　貂蝉名列中国古代四大美人，恰巧又生逢天下动荡豪强相争的时代，这便注定了她将在成为豪强们虎视眈眈的一块“艳肉”。事实上，在小说中，貂蝉存在的意义，更多地在于她的“美”色，而不是她的“人”，也就是说，在于其肉体，而不是人格。《三国演义》写到貂蝉的故事，基本上集中在《王司徒巧使连环计董太师大闹凤仪亭》一回中。貂蝉本是大司徒王允的歌伎，而被王允收为义女。王允心忧汉室，深为貂蝉仰慕。然而，为了铲除擅权误国的奸贼董卓，王允不得不与貂蝉商议演出一场美人计。王允为此计大感欣慰：“谁想汉天下却在汝手中耶?”“纳貂蝉于坐，叩头便拜”。而貂蝉似乎比王允更为迫不急待：“妾许大人万死不辞，望即献妾与彼”。一位情愿牺牲自己以拯救汉室江山的义女、烈女的形象，在此已定下了基调。事实上，不论是作者还是读者，都是将貂蝉当做一位女英雄来看待的
　　大汉江山，就要由貂蝉一人担当了。貂蝉只不过一个女人而已，她胸中既无诸葛孔明的雄韬大略，手中更无十万大兵，能够报效汉天子的，只有一具肉身一份美色而已。她被送进了董卓的卧室，又同时偷偷嫁给了吕布。很快，貂蝉便将董卓的寝宫搅起了无边春色，使董卓大有君王从此不早朝之想；而同时，貂蝉又成功地勾引了吕布，使董、吕父搅起冲天醋波。吕布终于杀死董卓，此后，貂蝉便以妻子的身份跟随吕布四处奔波，不断投奔各方诸侯，直至吕布被杀，便不知所终。
（二）
　　为救大汉江山，貂蝉献出自己的身体，看起来似乎都是理所当然。所谓天下有难，匹夫有责。（这话似乎匹妇无责）。然而，吹毛求疵一番，在这理所当然之中也能看到一些小小的理之所以不当然。
　　貂蝉侍寝董卓，以其年轻的肌体和美丽的容颜，要将董卓迷惑得天旋地转，似乎不在话下；但她又能坦然地成功勾引了吕布，使得一对身经百战且阅尽人间春色的父子不惜性命和天下而为她拈酸捏醋，已是不易，而且居然更击败了众多清醒谋士三番四次的劝阻，就更属不易了。我不知道，女人是否天生都具备勾引男人的手腕？既使是吧，至少她也得在她心甘情时才能有高水平的发挥。而貂蝉做到了。合理的解释是：她为了一场正义的斗争，心甘情愿使用了阴谋的勾引手段。善于勾引男人的女人，在民间至少会被称为狐狸精吧，恶毒的，还要被称作“娼妇”。如此说来，貂蝉在这里竟有些被政治逼良为娼的味道。
　　当然，也许还可以有另种解释。貂蝉并非一般的闺中女子，她不过是王允家中的歌伎而已。歌伎，在今天看来，大约相当于娱乐圈中人士。一般来说，娱乐圈中的女子，大都是见惯风月的。而过去仕宦人家的歌伎，大都还具有姬妾的实质。尽管王允认她为义女，也不能排除二人具有性关系的可能性。从前看香港警匪片，那些胡须半白的老大身后常常就跟着一群年轻美艳的干女儿；现在，我们身边的大款高官，也很乐意将年轻美丽的小姐认做干女儿。是不是“女儿”，干不“干”，不是仅仅从称呼就中可以知道，那要看夜深以后，二人在一室之间会做些什么举动。对于名义与实质分离，我们早已见惯不惊，特别对掌握着左右舆论权力的上层社会人士，我们更有必要多加怀疑。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 