
　　以此看来，在美人计之前，貂蝉与王允已经有过肉体上的关系了。考证出这一点来，我的本意并不是想要指责。甚至，我以为，貂蝉与王允之间，还存在着一定的爱情，因为她一直仰慕着王允。如果此前，她已经有过一定的性经验，那么，貂蝉在侍奉董卓与勾引吕布时都能得心应手也就不足为怪了。
（三）
　　然而，如此一来，貂蝉不但牺牲了自己的身体，同时还牺牲了自己的爱情。
　　这是从“高尚”一面来看，而从“卑下”一面来看，这一事实又为貂蝉增加了一道道德的“罪证”。高尚与卑下，往往就是事物的一体两面，截取哪一面，全看自己的需要。
　　如果貂蝉果真是王允的姬妾，那么，她便先后与三个男人发生了肉体关系。一个女人，先后与3个男人有着复杂的性关系，而且其中两个，董卓与吕布，还是（义）父（义）子，这种状况，无论是在封建时代，还是在今天社会，都会被视为挑战道德的尺度，都是让国人难以忍容的。
　　在中国人道德体系中，性道德是最牢固也是最后的不可逾越的底线。所谓饿死事小失节事大，性道德向来比女子的性命更为重要。在我们祖先为女性制定的性道德中，最重要的一条是“从一而终”，其实际含义，其实就是要求一个正常的知道廉耻的女性一生只能与一个男人发生性关系。如果不幸死了丈夫，哪怕丈夫恰好死在新婚之夜洞房之前，即使仍是处女之身，最好也得守寡终身，否则便有可能落得的“淫妇”。而“淫妇”，在中国中对一个女性最轻蔑、最恶毒的称呼。
　　然而，貂蝉以一人之身伺奉过3个男人，却从古至今不但没有遭受过鄙视，而且一直被视烈女、英雄，这似乎有悖常理。事实上，并非貂蝉一又有幸破格享受到了这种“待遇”，“四大美人”差不多都有这种经历。
　　西施原本是越国的一个乡下村姑。吴越战争中，越国战败（起初挑起战端的，正是越国），西施被以国家的名义送到吴王夫差的宫寝之中，她以自己艳丽的肉体博得了吴王的欢心，为越国赢得了喘息之机。此后，越国得雪前耻大败吴军，西施也终于与初恋情人范蠡结为夫妇，从此泛舟太湖隐居世外。王昭君本是汉帝后宫内的小宫女，为避免胡人扰边，她被以国家（公主）的身份送给了胡人的领导单于。后来，老单于驾崩，按胡人习俗，她由小单于、自己的儿子继承，又成为儿子的妻子。美人杨玉环，本是玄宗儿子的妃子，只因 “重色思倾国”，玄宗巧取豪夺，竟将自己的儿媳弄到了自己的床上。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 