
（五）
　　貂蝉只不过是一个政治工具而已。当她完成了自己的政治使命后，一切便与她无关，作者甚至懒得花费最简单的笔墨交待一下她最终的结局。
　　貂蝉、西施、昭君，只不过几个不同的符号，这些符号存在的意义就是被男人用来解释这样一种定理：在他们需要她们的身体时，她们必需从一而终，除了自己以外不得与任何一个男人有肉体接触；但在他们只要江山时，她们又必需像娼妇一样随意贡献出自己的身体，以供不同的男人们享用。也许，只有这种性与情被江山和政治撕裂了的女人，庶几才可能走上英雄的祭坛。
　　然而如此一来，岂不是又要证明另一句话的确凿无疑：政治口号最善于逼良为娼。
　　而且，偏偏这些以“身”救国的，又都是处于社会最底层的女子，貂蝉是，西施是，昭君还是。
　　我不知道，所谓的国家，到底与这样离 “江山”其实有万里之遥的女子有何干系？古越山河，大汉江山，不过是越、汉天子自己的江山而已，他们自己吃喝玩乐弄坏了江山，却要一个弱女子拿自己的性和情去救赎，即使最后被追认为爱国英雄，又于事何补，倒不如让尝赐她们一次机会，与自己的有情人好好爱上一场，好好享受一番不被强迫的肉体之欢。用一顶空洞的帽子，便掩盖了所有的屈辱，罗贯中确实好手段。
延伸阅读：貂禅其人其事 西施沉江
来源：[西祠胡同]上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 