
　　不管是历史真实还是民间文学，“四大美人”个个都与两个以上的男人发生过性关系。而尤为惊人的是，四人之中，竟有三人（王昭君、貂蝉、杨玉环），曾与一对父子有过肉体！不管是巧合还是人为的安排，这种惊人的一致性，似乎就为了要考验我们的道德容忍度。
　　当年，骆宾王作《代李敬业传檄天下文》时，不遗余力地大骂武则天，其中辱骂得最为激烈、也最为天下人所称道是一句是“陷吾君于聚~”。也就是说，武则天先作为太宗的才人，后又成为太宗之子高宗的皇后，这种行为无异于禽兽之行！（有趣的是，有禽兽之行的明明是那对父子，账却算到了武则天头上。）
（四）
　　在武则天，被骂做禽兽之行；而在貂蝉，却成为英雄壮举。其间的奥妙，在于骆宾王的目前集中在武则天肚脐三寸以下的地方；而罗贯中完全放弃了男人们惯用的道德评判，却将全部兴趣集中到了对江山的争夺之中。也许，在男人们看来，为了江山，其它一切都可以忽视了。
　　在这里，作者有意无意忽视了貂蝉的道德感受。王允第一次邀请吕布到家时，作者便让貂蝉与吕布相互调情：“两下眉来眼去” “布欣喜无限，频以目视貂蝉。貂蝉亦以秋波送情。”而董卓与貂蝉的第一次会面，作者甚至在无意识之中将它写成了一场颇可玩味的艳遇，而不惜一连写下了三首“粉色”的诗作，特别是第二首，诗意轻浮，已带有文人常爱玩的的意淫成份了：“红牙催拍燕飞忙，一片行云到画堂。眉黛促成游子恨，脸容初断故人肠。榆钱不买千金笑，柳带何须百宝妆。舞罢隔帘偷目送，不知谁是楚襄王。”
　　总之，在整个周旋于董、吕两面个男人之间的过程中，我们读不出貂蝉有一种在违背了性道德之后应有的痛苦、屈辱和羞耻感，反而显得处处主动。
　　是不是那个时代对貂蝉没有严格的性道德要求？显然不是。在董卓假意要将她赐与吕布时“貂蝉大惊，哭曰：‘妾身已事贵人，今忽欲下赐家奴，妾宁死不辱！’” 貂蝉这里拿来做戏的理由，正是当时的道德要求。王允以董卓霸占貂蝉来激怒吕布时曾说：“不意太师作此禽兽之行！”按骆宾王“陷吾君于聚~”的说法，貂蝉在这里倒确确实实是在有意陷董、吕于“聚~”！。而吕布对此的回答是：“誓当杀此老贼，以雪吾耻！可见，他也认为貂蝉的处境已经给他戴上了一顶绿帽子。
　　按照中国男人的理解，自己戴上了绿帽子，罪责总归在于女方的行为不检点，哪怕她是遭受了强奸。何况，貂蝉还是主动请缨。
　　巧妙之处正在于，故事发生之前，作者首先就给我们的主人公定下了一个以身救国的基调，然后，在叙述的过程中，又始终避免触及主人公的道德感受，而用一层政治神圣感笼罩住了该有的道德羞辱；从而，完成了政治（拯救江山）对性以及情感的扼杀。
　　骆宾王在痛斥武则天时，只看到了她对性道德的违背；而罗贯中在拔高貂蝉时，却偏偏对性道德视而不见。在我看来，如其说是篇幅或主题的限制，倒不如说是他们对叙述策略有意选择。
　　 这倒证实了这样一句话：所有的叙述，其实都是在掩盖。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 