&nbsp;　　你们好！今天下午你们放弃了宝贵的休息时间出席了这次招待会，我对你们的到来表示衷心地感谢！　　首先我要感谢天津教育出版社的编辑和领导，是你们的大力支持、辛勤工作才使我的著作得以顺利出版；　　其次我要感谢路野先生，是您这位图书策划行业的“伯乐”才能使我的书稿脱颖而出，我相信在您的精心策划下我的书一定能够成为一本畅销书；　　最后我要感谢出席这次会议的所有来宾，希望你们能够对我的书多提宝贵意见，多宣传多报道我的书。　　我先作个自我介绍。我现在虽然是一名普通的中学语文教师，但我从小就渴望将来不做一个普通的人。从95年开始，我集中精力从事教育成功学的研究。什么是教育成功学呢？所谓教育成功学就是把美国的成功学引入教育领域，把成功学和教育学有机结合起来。其基本内容是三商教育，即智商教育、情商教育、财商教育。我认为一个学生只有接受这三方面的教育才是最完整的教育。2002年10月，我的最初的研究成果出版了，这就是《我信我能我要》一书。该书出版后，在没有做任何宣传的情况下引起了社会各界的关注：中央电视台生活频道(CCTV―7)“东方书城――新书快递”专栏在2003年4月6日的节目里向全国的中学生推荐了我的这本书；《中国书报刊博览》等十几家媒体对该书进行了介绍；台湾如何出版社要求把该书的版权引入台湾。最让我激动的是我遇见了图书策划行业的“伯乐”――路野先生。路野先生高度评价了该书，他认为如果对该书进行整体的市场营销宣传策划，它至少有30万册的销售量，我因此有幸认识了路野先生。随后我又出版了两本书，这三本书的总发行量已经超过了10万册。　　接下来，我介绍一下我的第四本书《让别人无法取代》的情况。我为什么要写这本书？有两个原因：内因和外因。　　先说说内因。　　我刚才说过，我虽然出生于一个普通的知识分子家庭，做了一名普通的中学语文教师，但我从小渴望将来不做一个普通的人。怎样才能成为一个不普通的人，这可不是一个简单的问题。　　全国的中小学教师多达1300多万。怎样从这成千上万的竞争对手中脱颖而出？这确实需要动动脑筋。不要说成为全国第一名难，就是成为全校第一名也很难。中国人有的是智慧，有的是勤奋，有的是人才。怎么办？我经过认真思考，认为有两种可行途径：　　其一，从语文教学中选择一个很小的课题，集中全部的时间和精力，深入地钻研下去，直到成为这个领域的专家，成为这个领域的中国第一名，这样方能出人头地。　　其二，另辟蹊径，另外选择一个无人涉及的新领域，运用自己的聪明才智，打造出一片新天地，这也是一种成功的捷径。　　经过分析比较，我选择了第二条路――研究教育成功学。为了打造出自己最具优势的项目，我经过筛选，最后把焦点锁定在“如何打造个人的核心竞争力”这个我最感兴趣的研究项目。其余的项目，如目标设立、潜能开发、自信心的培养、性格分析、投资理财等，尽管我也有了一定的研究，但最后我都放弃了。　　据我所知，到目前为止，虽然中国有许多人在研究如何打造企业的核心竞争力，但还没有人研究“如何打造个人的核心竞争力”。我是中国第一位研究打造“个人核心竞争力”专家！我坚信只要我在这个研究领域的水平是最高的，是全国第一，我一定可以实现一切梦想！　　在来说说外因。　　2004年4月，北京蓝图伟业文化发展公司总裁黄泰山先生多次邀请我到全国各地给中小学生、老师及家长们讲教育成功学课程。我由于工作十分繁忙，一直抽不出时间。直到6月，我才有了一点空闲时间，于是答应了他的请求。给老师和家长们讲什么呢？我经过再三考虑，决定把我多年的研究成果――“如何打造个人的核心竞争力”奉献给学生及家长。　　2004年6月27日上午9时，我在能够容纳1300多人的河南农业大学大礼堂为前来听课的学生及家长上了一堂精彩的教育成功学课程――“如何打造你的核心竞争力”，受到听众们的热烈欢迎。演讲结束后，许多家长、老师围住我，与我交流探讨教育成功的秘诀。应他们的强烈要求，我决心把我多年的研究成果写成一本书，奉献给那些望子成龙、盼女成凤的家长们以及渴望为国家为社会培养栋梁之材的教育工作者们。　　接下来，我想给大家介绍本书的特点。我认为本书的最大特点是体现“以人为本”的人本主义思想。目前市场上许多家教类图书和成功励志类图书大多没有体现这种思想，如《哈佛女孩刘亦婷》和《赏识教育丛书》。如果你的孩子不喜欢读书，成绩也不好，他根本不想上哈佛大学，他的理想是当一名汽车修理工，你说刘亦婷母亲的那套教育方法有用吗？如果你的孩子身体本来就很健康，既不聋也不哑，活泼自信，你说周弘的那套教育方法有用吗？　　每个孩子的个性不一样、兴趣不一样，天赋不一样，我们怎能用同一种模式去教育他们吗？我们每个人就是与众不同的，就是独一无二的，我们只有根据自身的特点，培养出自己与众不同的、独一无二的本领，才能形成自己的核心竞争力，才能让别人无法取代，才能使自己在激烈的竞争中取胜。　　那么我这本书是怎样体现“以人为本”的思想呢？　　我认为每个人的兴趣是不一样的，天赋也是不一样的，因此在此基础上形成的特长就不一样。既然每个人的特长不一样，那么此基础上形成的的核心竞争力也就不一样。我这本书就是要告诉读者怎样发现你的真正兴趣，怎样测出你的天赋，怎样发展你的特长，怎样打造你的核心竞争力。　　以上我给各位简单介绍了《让别人无法取代》一书的情况。各位新闻界的朋友，如果你们觉得这本书写得还不错，那么请你们帮助宣传，如有可能，也请你们顺便把我的第一本书《我信我能我要》宣传一下。　　最后祝各位来宾元旦快乐！谢谢大家！