　　时间：2004年12月26日 下午4：00　　地点：北京金都假日饭店官园厅　　主题：《让别人无法取代》带给我们的思考首都各界专家研讨暨记者招待会　　主持人：各位专家、来宾、新闻界的朋友，女士们，先生们大家好！我叫路野，是北京图书传播研究所的负责人，今天在此担任主持。　　《让别人无法取代》带给我们的思考首都各界专家研讨暨记者招待会现在开始：　　现在会议开始，首先由天津教育出版社编辑张洁女士介绍本书。　　张洁：各位来宾，下午好。我是天津教育出版社的编辑张洁。首先请允许我对大家能来参加《让别人无法取代》一书的新闻发布会表示深深的谢意。我们知道，各位专家、领导、媒体朋友们平时工作非常的繁忙，这次，连十分珍贵的周末时间也被我们“剥削”了，对此，我们真的感到很抱歉，但从这一点，我们也感受到大家对工作的严谨态度，以及对图书出版事业的关爱。恳切希望大家把我们的这个宝贝好好宣传一下，在此谢谢大家对本书的支持和厚爱。下面我简要介绍一下《让别人无法去代――如何打造你的核心竞争力》一书的编辑体会。　　《让别人无法去代》是由中国本土作者、用中国式的笔调写就的关于成功学方面的专著，也是中国第一部研究“如何打造个人核心竞争力”的著作。作者管斌全是我们所熟悉的教育成功学专家,他的《我信我能我要》《想要，你才会得到》《学习成功――中学生成就梦想的十五堂必修课》在社会引起反响，他首创的“教育成功学”，目前已经受到许多有识之士的欢迎。　　刚拿到书稿时，自己潜意识感觉核心竞争力这一在管理学上的名词已经不是什么新鲜事物，心存疑问，这本书是不是也跳不出大量此类励志书的影响？核心竞争力在管理学上是一个非常复杂的概念，非专业人士难以明白，这本书的观点能让普通人所接受吗。但静下心来细细读来，书中论点令人耳目一新，对自己也是一个洗练和提升。管老师将核心竞争力理论经过个人的总结与消化，成功地引入到教育学尤其是个人自我塑造上，非常符合现在的时代发展之需要。管老师提出了个人也应该在这个激烈竞争的社会中打造自己的“核心竞争力”，从而使自己立于不败之地，稳步走向成功的新的观点。　　现在的年轻人，就像一群迷途的羔羊，被一些没有目标的人驱赶着向没有目标的地方行走。在这个时候，《让别人无法取代》就像一位为迷途羔羊指路的人，为他们坚定了前进的路。和大中小学千篇一律的公共教育比较起来，这种成材方法，具有真知灼见和多元化，符合现在年轻人的成长需要。　　对本书的编辑和加工过程也是我们不断学习的过程，在书中我们看到作者用讲故事的形式，大量援引成功者的事例，关于寻找兴趣、职场选择、习惯、自制……这一切，如同一串串的亮晶珍珠，散落于书中每一页的每一个角落，闪闪发光，自始至终，引人入胜。本书中的教育观点，是超前而令人振奋的，它以最先进的理念、最新颖的内容、最权威的材料、最有效的策略、最科学的设计、最根本的答案，指引年轻人走出迷茫和彷徨，将其带入生活舞台的最中央。　　记得有这么一句话：让雪花将寒冬舞暖，无奈今年的雪太少了，那么就让我们的这本新书舞暖这个冬季，舞暖即将到来的2005年的图书市场吧。谢谢大家！　　主持人：接下来由天津教育出版社副总编辑赵和年先生讲话。　　赵和年：大家好！首先代表天津教育出版社的全体员工向参加《让别人无法取代》D―如何打造你的核心竞争力研讨会的各位专家，嘉宾，以及媒体朋友表示真诚的谢意。还要感谢策划这次研讨会的北京图书传播研究所路野先生，以及相关的人士。感谢经过长期实践，用智慧和思考《让别人无法取代》的教育成功学的专家管斌全先生，在2004年岁末推出了凝结着智慧和思考而成的《让别人无法取代DD如何打造你的核心竞争力》。天津教育出版社长期以来始终关注着与教育息息相关的各类优秀选题，不断探讨如何为广大青少年出版深受他们喜爱的图书作品，努力发挥出版的社会作用，为广大读者励志成功，提供贴近生活，贴近实际，贴近群众的精神食粮，我们也非常清楚地认识到，出版者的责任应该不断的为广大的读者出版良好的作品，我们也在寻找引导自己走向成功的指南。在今天这个研讨会上，真诚的期待每一位专家，嘉宾，对这部著作谈一谈您的真知灼见。我们希望广大的，期待学生进步的，教师以及家长，推荐和介绍《让别人无法取代DD如何打造你的核心竞争力》这部著作，让“个人核心竞争力”成为大家全新理念在全社会叫响。在新的一年即将到来之际，在此祝大家新春快乐。　　主持人：由本书作者管斌全先生演讲。　　管斌全：你们好！今天下午你们放弃了宝贵的休息时间出席了这次招待会，我对你们的到来表示衷心地感谢！　　首先我要感谢天津教育出版社的编辑和领导，是你们的大力支持、辛勤工作才使我的著作得以顺利出版；　　其次我要感谢路野先生，是您这位图书策划行业的“伯乐”才能使我的书稿脱颖而出，我相信在您的精心策划下我的书一定能够成为一本畅销书；　　最后我要感谢出席这次会议的所有来宾，希望你们能够对我的书多提宝贵意见，多宣传多报道我的书。　　我先作个自我介绍。我现在虽然是一名普通的中学语文教师，但我从小就渴望将来不做一个普通的人。从95年开始，我集中精力从事教育成功学的研究。什么是教育成功学呢？所谓教育成功学就是把美国的成功学引入教育领域，把成功学和教育学有机结合起来。其基本内容是三商教育，即智商教育、情商教育、财商教育。我认为一个学生只有接受这三方面的教育才是最完整的教育。2002年10月，我的最初的研究成果出版了，这就是《我信我能我要》一书。该书出版后，在没有做任何宣传的情况下引起了社会各界的关注：中央电视台生活频道(CCTV―7)“东方书城――新书快递”专栏在2003年4月6日的节目里向全国的中学生推荐了我的这本书；《中国书报刊博览》等十几家媒体对该书进行了介绍；台湾如何出版社要求把该书的版权引入台湾。最让我激动的是我遇见了图书策划行业的“伯乐”――路野先生。路野先生高度评价了该书，他认为如果对该书进行整体的市场营销宣传策划，它至少有30万册的销售量，我因此有幸认识了路野先生。随后我又出版了两本书，这三本书的总发行量已经超过了10万册。　　接下来，我介绍一下我的第四本书《让别人无法取代》的情况。我为什么要写这本书？有两个原因：内因和外因。　　先说说内因。　　我刚才说过，我虽然出生于一个普通的知识分子家庭，做了一名普通的中学语文教师，但我从小渴望将来不做一个普通的人。怎样才能成为一个不普通的人，这可不是一个简单的问题。　　全国的中小学教师多达1300多万。怎样从这成千上万的竞争对手中脱颖而出？这确实需要动动脑筋。不要说成为全国第一名难，就是成为全校第一名也很难。中国人有的是智慧，有的是勤奋，有的是人才。怎么办？我经过认真思考，认为有两种可行途径：　　其一，从语文教学中选择一个很小的课题，集中全部的时间和精力，深入地钻研下去，直到成为这个领域的专家，成为这个领域的中国第一名，这样方能出人头地。　　其二，另辟蹊径，另外选择一个无人涉及的新领域，运用自己的聪明才智，打造出一片新天地，这也是一种成功的捷径。　　经过分析比较，我选择了第二条路――研究教育成功学。为了打造出自己最具优势的项目，我经过筛选，最后把焦点锁定在“如何打造个人的核心竞争力”这个我最感兴趣的研究项目。其余的项目，如目标设立、潜能开发、自信心的培养、性格分析、投资理财等，尽管我也有了一定的研究，但最后我都放弃了。　　据我所知，到目前为止，虽然中国有许多人在研究如何打造企业的核心竞争力，但还没有人研究“如何打造个人的核心竞争力”。我是中国第一位研究打造“个人核心竞争力”专家！我坚信只要我在这个研究领域的水平是最高的，是全国第一，我一定可以实现一切梦想！　　在来说说外因。　　2004年4月，北京蓝图伟业文化发展公司总裁黄泰山先生多次邀请我到全国各地给中小学生、老师及家长们讲教育成功学课程。我由于工作十分繁忙，一直抽不出时间。直到6月，我才有了一点空闲时间，于是答应了他的请求。给老师和家长们讲什么呢？我经过再三考虑，决定把我多年的研究成果――“如何打造个人的核心竞争力”奉献给学生及家长。　　2004年6月27日上午9时，我在能够容纳1300多人的河南农业大学大礼堂为前来听课的学生及家长上了一堂精彩的教育成功学课程――“如何打造你的核心竞争力”，受到听众们的热烈欢迎。演讲结束后，许多家长、老师围住我，与我交流探讨教育成功的秘诀。应他们的强烈要求，我决心把我多年的研究成果写成一本书，奉献给那些望子成龙、盼女成凤的家长们以及渴望为国家为社会培养栋梁之材的教育工作者们。　　接下来，我想给大家介绍本书的特点。我认为本书的最大特点是体现“以人为本”的人本主义思想。目前市场上许多家教类图书和成功励志类图书大多没有体现这种思想，如《哈佛女孩刘亦婷》和《赏识教育丛书》。如果你的孩子不喜欢读书，成绩也不好，他根本不想上哈佛大学，他的理想是当一名汽车修理工，你说刘亦婷母亲的那套教育方法有用吗？如果你的孩子身体本来就很健康，既不聋也不哑，活泼自信，你说周弘的那套教育方法有用吗？　　每个孩子的个性不一样、兴趣不一样，天赋不一样，我们怎能用同一种模式去教育他们吗？我们每个人就是与众不同的，就是独一无二的，我们只有根据自身的特点，培养出自己与众不同的、独一无二的本领，才能形成自己的核心竞争力，才能让别人无法取代，才能使自己在激烈的竞争中取胜。　　那么我这本书是怎样体现“以人为本”的思想呢？　　我认为每个人的兴趣是不一样的，天赋也是不一样的，因此在此基础上形成的特长就不一样。既然每个人的特长不一样，那么此基础上形成的的核心竞争力也就不一样。我这本书就是要告诉读者怎样发现你的真正兴趣，怎样测出你的天赋，怎样发展你的特长，怎样打造你的核心竞争力。　　以上我给各位简单介绍了《让别人无法取代》一书的情况。各位新闻界的朋友，如果你们觉得这本书写得还不错，那么请你们帮助宣传，如有可能，也请你们顺便把我的第一本书《我信我能我要》宣传一下。最后祝各位来宾元旦快乐！谢谢大家！　　主持人：接下来由中国社科院社会学教授刘英女士讲话。　　刘英：大家好！刚才听了出版社和作者本身对这本书情况的介绍，我觉得我很感动。因为我自己对成功学了解得很少，也没有进行过什么很多的研究，但是我拿到这本书，图书传播研究所给我拿到这本书以后，我初读了一下，还仔细地读了一下路野先生对这本书《写在前面》的话，我确实感到这本书是一本好书，这对我们当前解决青少年的教育，在推动市场经济发展的过程中，能够使人们，特别是一些有志于在整个经济大潮中间取得成绩的人，他的成功还是很有作用的。所以我就写了一个发言稿。我发言的题目就叫《努力是成功的基础》。　　对“成功学”我了解的很少，更没有研究。粗读《让别人无法取代--如何打造你的核心竞争力》一书后，感到这确实是一本好书。在人类世界中，成功是一切人的一种愿望。成功本身是多种多样的，大到丰功伟绩；小如日常琐事都有成功与失败之分。而这本书所说的，并非是一般的成功。所谓‘打造你的核心竞争力’就是使你让别人无法取代成为第一，有此成功是很不容易的。当前我国尚处于社会转型期，在推进市场经济中，竞争十分激烈。有竞争就有成功与失败，如何在竞争中立于不败之地，需要有坚实的基础。这本书用生动的语言、大量的实例，告诉人们如何打牢成功的基础！很好读也很受启发。书中指出：“核心竞争力是指不易被竞争对手效仿的，具有竞争优势的，独特的知识和技能。”这就是说一个人要成功的生活在这个世界上，必须有自己的立命之本。人的社会化是一个漫长的过程，既能享受阳光和雨露也会遇到暴风骤雨。这本书告诉人们，一个人成长为具有核心竞争力，不仅需要创造各种条件，还要经过多方努力。读《让别人无法取代―如何打造你的核心竞争力》一书后，在两个方面我很受启发。　　一、成功教育首先是做人的教育。任何人的成功，人格的塑造和培养都是第一位的。本书特别强调了人格在成功中的作用和培养健全人格的重要。书中指出：“小胜在于技巧，中胜在于实力，大胜在于人格”“广义的人格是指一个人的整体精神面貌，即个体所具有的品质、特征和行为等个体差异的总和。它包括个人所具有的能力、智力，兴趣、气质、思维和情感及其他行为差异的混合体。人格是人品与性格的结合。人格问题其实就是做人的问题。健全、高尚、完善的人格是立身之本。”这种议论给人以启示。当前我国教育中过分强调智力、学历而忽略了做人教育。人之所以能够生活在人类社会里，是由于从出生到成长的漫长岁月中从母亲、家族、学校、社会接受了“人为何活着”的教育。人出生后，只有受到做人的教育后才能成为人。每一个来到这个世界的人，都有其生存的潜能，学会做人是发挥其各种潜能的基础。做人首先是要认识社会、认识自我。认识社会是要你摆正在社会中的位子；认识自我则是要树立自信，控制自我，挖掘潜能，打造你的核心竞争力。本书用生动的实例说明人格魅力的巨大作用，使人为之心动。书中还指出人格魅力加上特长才能在竞争中取胜，特长是立业之本。一个人要实现自己的社会价值，体现你的人格魅力，讲空话是不行的，必须有真本领，即要有你的专业，特长，任何具有核心竞争力的人都有自己的专业、特长。完善的人格本身就包含你为社会作贡献的能力。有完善人格的人，还必须谦虚，有自我控制力。这些论说无论是对正在成长中的青少年；还是对那些为创建丰功伟业而在努力拼搏着的成人，都会受益　　二、人教育中，在培养、塑造完善的人格时，家庭教育起着无可代替的作用。家庭是人最为接近的微观环境，也是个人社会化最初始的环境。一个人呱呱堕地最先接触你的是父母和家人，因而，家庭环境、家庭文化氛围、家庭教育对人的成长是非常重要的。还因为家庭是社会的基本组织单位、社会细胞，人的整个生命周期都离不开家庭。家庭是人最初的课堂也是终身的学校。当前我国十分重视家庭教育，开办各种家长学校，出版各类书籍。但是推进家庭教育质量提高的力度，仍显不足。对做人的教育还不够重视。这本书中很重视家庭教育，特别是为怎样做人？而进行的家庭教育提供不少有益的方式方法。如关于培养孩子的兴趣。书中指出：“兴趣是最好的老师。兴趣是智力活动的巨大动力，是人们进行求知活动和学习的心理因素。兴趣比智力更能促进孩子学习，强烈而稳定的兴趣是从事活动、发展才能的重要保证。”但是，一个人特别是孩子的兴趣是要经过培养、引导、教育启发才能得到正常发展。心理学家把青少年的兴趣发展分为五种类型：1，持续发展型，这种孩子的兴趣能从小到大持续发展；2，波动发展型，孩子往往在二、三种兴趣之间反复波动发展；3，一时热衷型，一时兴趣强烈，而转移的也快；4，多角变化型，兴趣广泛、性格开朗而坚持性较差；5，游移变化型，看不出明显的固定的兴趣和爱好。这说明树大不会自然直，一个人的兴趣爱好并非与生俱来。健康有益的兴趣爱好需要精心培养、挖掘、引导。本书用一章的篇幅专门讲如何培养孩子的兴趣“对‘兴趣’产生兴趣”。不仅阐述了兴趣爱好的作用，说明兴趣爱好同成功的关系，引导孩子产生健康有益的兴趣，使个人的兴趣爱好成为实现个人社会价值的基石；还告诉家长如何培养孩子的兴趣，培养孩子什么样的兴趣。这样既为那些努力打造自己核心竞争力的人们夯实了成功的基础；更为家庭教育，为那些为培养教育孩子而殴心沥血的家长们提供了方法和内容。　　总之，这是一本值得一读的好书。我希望那些盼望子女成功、成才的家长和关心家庭、关心青少年成长的人们读读这本书；更希望立志成功、成才的青少年和那些已经在创业的路上为成功拼搏着的人们读读这本书。从中建构理念，增强自信，掌握方法为成功夯实基础。祝一切有志者事竟成。　　主持人：下面由马仲良先生演讲。　　马仲良：各位专家下午好！很高兴参加这次研讨会，而且有幸和这本书的作者一起来讨论。这本书我看了一遍，我感觉是一个很好的书。　　第一：该书把经济学、管理学的创新概念“核心竞争力”引进教育学和成　　功学，这是一个理论上的重大创新。核心竞争力是讲别人无法模仿的能力。由于社会的成才资源的有限性，成才道路上的竞争相当激烈。为了提高竞争中的成才成功率，要研究成才的规律。培养核心竞争力，无疑是一个重要规律。特别是在知识经济、信息经济迅速发展的21世纪，我们不可能再按照工业经济初期那样,参照工业化生产的方式，把青少年当作机器零件进行批量生产。知识经济和信息经济的特点是产品的知识含量极大地增加，需要人的独立思考和不断创新，有个性特征的产品才能有市场。如果新一代劳动者只会按照原有的模式和标准模仿前人，社会生产力不会得到快速发展。《第五项修炼》作者彼得&#8226;圣吉的新著《学习型学校》对此进行了深入的论述。可是现有的教育体制和教育方法，仍然沿袭工业经济初期传统的教育体制和教育方式。教育改革势在必行。新的教育体制和教育方式应该注重学生的创造力的培养，不一定要求每个学生在各个方面全都做到优秀，可以在基本方面有了一个比较全面发展的基础上，侧重某个方面取得深入的发展。这就是核心竞争力的问题。我认为该书提出成才的核心竞争力规律，符合21世纪经济、社会、文化发展的要求，符合教育改革的潮流。每一个希望成才的儿童和青少年，以及每一个教育工作者，都可以从该书得到有益的启发。　　第二：该书从总结古今中外成功者的成功经验入手，探讨了如何培养核心竞争力的问题。该书的论述有这样几点是很重要的。一是要从培养学生的学习兴趣出发。现在的教育方法比较注重让学生死记硬背，学生的学习兴趣不高，这不符合学习规律。这样的学习效果也不理想。成功者的经验证明学习者的学习兴趣越高，学习者的自控力也越好。从提高学习者的学习兴趣入手，把学生感兴趣的学科作为学习课程的重点内容，学生自己控制自己、严格要求自己的刻苦学习精神也就形成了，这样就会逐渐形成学生的核心竞争力，这是一条重要的成功学经验。二是要注重人格的培养。一个成功者不仅要在某种技术技能方面有别人不可模仿的能力，而且应该是一个有独特人格魅力的人。一棵参天大树，其根系必须发达，其树干必须粗壮。人格就如同一棵树的根系和树干一样。该书论述了人格的培养在形成核心竞争力方面的意义，揭示了培养高尚人格的规律。如果我们片面地强调一个人某一方面的超常发展，而忽视人才的人格在基本方面的全面成长，会导致人的崎型发展，这样的人不可能成功。人的核心竞争力是建立在人的基本方面的全面发展的基础上的。三是要培养学生的自控力。当我们强调减少对学生的外在压力的时候，有必要强调培养学生的自控力。外在的约束减少，如果学生的自控力低，极容易造成学生的任性，不利于学生的健康成长。学生的自控力的高低，与学生的学习兴趣成正比。该书这些方面的论述有独到之处，符合人才成长的规律。　　	总之，《让别人无法取代》一书是一本很有价值的好书，值得希望成才的青少年和教育工作者以及关心成功学、教育学的人们阅读。在这儿非常感谢咱们的作者管先生写出这本很有水平的书。也感谢出版社能够为这样的好书精心的来编辑出版，人我们读到这样的好书，希望今后更多的出版这样的书，也感谢陆野所长能够大力的来推荐推广这样的书。谢谢！　　主持人：接下来由北京市政协委员王晋堂先生讲话　　王晋堂：摆在我们面前的这本书它有三个特点，首先强调了培养人要取其所长，我们现在的基础教育里的弊端就往往是拼命的在补短，把前面发展理解成为平均发展，所以很多学生都在补课，就是长处得不到发扬，天天跟短处没完，所以上学是一件很痛苦的事情，他总在失败当中挣扎。假如一个人总是发扬长处，他就会觉得充满了阳光，感到幸福和快乐。美国有一个心理学家，他搞成功心理学，就是说兔子的长项是跑，你让兔子跑步他会跑得很快，可是把兔子送到一个学校之后，让他游泳，他非常的痛苦，他就天天处于痛苦之中。管老师这本书里边也有这个例子，所以现在我们的教育就是哪壶不开提哪壶，专门跟学生过不去，很多的学生精神状况都不好，另外我们是淘汰的教育，所以有人说我们的教育是培养失败者的教育。其实这就是教育的失败。所以这本书里边强调，应该是每个人找到自己的长项，发扬自己的长处，培养自己的长处，过去咱们说龟兔赛跑，但是如果让龟和兔都引到水里去，我看这个兔子就没办法了。所以我们现在这个教育本身应该改变一下方向。另外在这本书里边强调一招鲜，吃遍天。我们人总要有一些独具的才华，这样我们在社会上有立足之地。 在激烈的竞争社会中，商家说，你无我有。我现在出这个东西你没有我有。很快你也有了，你有，我多，你好我新，我又翻新一下，你新，我改。所以实际上也是一种与时俱进，不断发展自己长处这样一个过程。培养使我们的教育和社会能够出现很多成功者，而不是失败者。另外这本书强调了人格，这非常重要，在商战中有人说，有多高的人格做多大的买卖。有些人，企业干到一定程度，他干不上去了，不是他财力不够，也不是他能力不够，管理的经验也越来越丰富，主要就是人格不够。我多次出国，有年轻老师问我，说你出国这么多次有什么体会，我说要有三个条件，第一你得有美元，第二你得会英语，第三我说还得有一个好体格，因为国外的生活节奏比咱们紧张得多。之所以要强调人格，因为人格本身是一种素质，人格本身也是一种资源，作为管理者和成功者，人格的魅力也是不可获缺的一个因素。 另外，成功要在竞争中立足。特别强调在竞争的过程中，一定要力争领先。一个产业里，做第一名才可以稳定赚钱。，所以这个书里边提到要打造一个人的核心竞争力，核心竞争力就是特长加人格。所以我觉得这个书里边强调了这么三个方面，对读者是有启发的。当然我也有一些考虑，就是现在的价值观念不都是一样的，比如有一句话说不想当将军的士兵不是好士兵。可是据我了解不想当将军的士兵大有人在。因为机会很少，因为不一定所有的人都胸怀大志，因为很多人觉得我不需要去当将军，我现在能过平安的日子就不错了。所以从这个角度来说，人各有志，每个人对自己要求并不一样。现在很多人并不希望非得是出人头地，我接触过一些同事和青年人，都是这样，我们不是说非得干一番事业，不是的。另外还有一些例子，就是一些名人，他不希望自己的子女成名，比如说鲁迅先生，他就不要自己的孩子都成文学家，老舍先生希望自己的孩子能够自食其力就行了，不要做贪官。当然老舍先生的子女都还不错，但是和老舍的名气也不能同日而语，毛泽东就不太看得上状元。美国有一个总统，当选为总统以后，有人到他家里，跟他母亲祝贺，说你培养了这么优秀的儿子，这位母亲说，我还有一个优秀的儿子，正在地里刨土豆，他也很优秀。所以这个价值观是不一样的。我们的基础教育主要还是给学生打一个底线，德智体，第一次开家长会的时候，新生入学，有家长问，说你们老师，你们校长希望我们这个孩子成为一个什么样的人，我说有些通俗的说法，就是德智体全面发展，有人说智育不好就会出次品，体育不好就会出残品，德育不好就会出废品。所以我们老说分数分数分数，当然这个问题不是家长的问题，也不是老师的问题，这是整个高考制度的问题。现在人大政协的两会要开了，我们有一个政协委员写了一个提案，他希望废除英语四级和六级的考试，因为英语四级和六级，折磨学生，用学生大量的生命和时间去干这个，耽误了很多别的。 有没有必要把母语放在一边，把很多可做的东西都放在一边，天天啃英语，从小学开始，到中学，到大学，到研究生，占据我们主要时间的就是外语，这个妥当不妥当。所以从现在的教育现象和社会现象，还有成才的现象来说，我觉得可讨论的东西很多，希望能够有利于培养我们的特别是青少年能够成功，能够成才。谢谢大家！　　主持人：接下来由国家图书馆原副馆长徐自强先生讲话。　　徐自强：大家好！我在国家图书馆工作三十多年，看过很多书目，没有看过内容。而这本书我是看了内容的，确实对我有启发和帮助。刚才很多同志讲了很多好的意见，我只想从一个方面讲点体会。 这是一部转变观念，获得成功的好书。很久以来，在我国广大人民群众当中就流传着一句口头语：“三十六行，行行出状元。”这个三十六行是比喻行业众多的意思，不是一个准确的数字，这句话差不多人人都知道，也确实是一个真理，而且是一个最平凡的真理，他告诉我们人在世界上，无论从事的是什么职业，只要努力，都是可以取得成功的。每一个人都可以成为人们常说的“状元”。这方面的事例不胜枚举，可是很多人就是不信，更不愿意去做。就以众多的家长教育培养孩子的事情来做例子，所有家长都希望自己的子女成材，成“龙”，成“凤”，这是无可非议的，但是如何才能使孩子们成材呢？成为一条“龙”，成为一只“凤”呢？由于孩子的各种条件千差万别，其成才之路是有区别的。绝不能够千篇一律，即使说应该在三十六行当中各得其所，应在三十六行当中去创造不同特征的状元和不同特征的“龙”和“凤”，可是有的家长就是不走阳关大道，不从孩子的实际特点出发，去走读大学，读硕士和博士这个“独木桥”，由此带来了一系列的不良后果，当然这点与社会国家过去只重视应试教育有关系。但是对有些家长来说，这种传统的旧观念也是有很大的关系的。现在由管斌全先生著作的，天津教育出版社出版的，《让别人无法取代》如何打造你的核心竞争力这个书出版了，我认为这正是对症下药，解决这方面问题的一本好书，值得大家一读。该书作者从如何打造你的核心竞争力展开论述，首先提出每个人都有取得成功的未被开发的潜力，当今世上最伟大的科学家为未开发的脑潜力有90％以上都是属于沉睡状态。所以每个人都有获得成功的希望，但是关键是如何从自己的情况出发，开发出自己的脑潜力，培养造就自己的核心竞争力，打造个人核心竞争力当中，作者指出，如何对待天赋，及人们常常说的聪明。 对待天赋所给予的兴趣，这个问题是十分重要的，作者论述了健康兴趣在个人事业上的五大好处，提出了兴趣，加上天赋等于特长的公式，有了特长就具备了核心竞争力，就具备了在事业上成功的条件。因此作为孩子的家长，我自己过去也是孩子的家长，要善于对孩子们的兴趣进行引导和培养，使其获得成功，千万不要强行去培养孩子没有的兴趣，尤其是孩子身上没有天赋为基础的那种兴趣，或者是大人硬要求的个人的兴趣强加于孩子的兴趣，这样做一定是失败的。作者在书中关于这方面的论述以及其他的有关问题的阐述，都是很有吸引力和说服力的。因此在教育孩子时，发挥孩子自己具有的天赋和兴趣，从36条阳光大道中去获取取得成功的核心竞争力。 从当今世界上从古往今来的历史当中，列举了很多的例子。这些对我们家长都是有很大的教育意义和作用的。我衷心的希望，当今孩子的家长们，读一读这本书，真正为了孩子的未来去培养教育孩子。为了国家和民族的未来去引导孩子，不要把大人自己的龙，凤观点，强加给孩子，改变大人硬逼孩子做这儿，学那儿的旧观念，让孩子走阳光大道，不要硬逼孩子们去过独木桥，还给孩子们活动的空间，一些自由的时间吧，培养孩子的核心竞争力吧。这才是“满园春色说不尽，成功只有后来人”。　　主持人：接下来由清华大学中文系副教授吴斌女士讲话。　　吴斌：我谈几个方面。我觉得这本书提得很好，首先就从教育者和受教育者这两方面谈谈看法。作为教育者，看到这本书我想可以引起深思。首先一点，我觉得首先就可以改变一下教育思想，因为我们以前的教育思想，在我们中国来讲，常常是顺潮流而动。是这样的状况。上级提倡减负，低下的老师就跟着减负，上级提到快乐教育，下面老师们就搞快乐教育的观摩教学，快乐教育的模仿课就随着潮流走，然后上级请一个专家讲一讲，鼓励学生自信心，说你真棒，用这样的思想来引导学生，那么不管是孩子本身的素质怎么样，都是你真棒。像刚才作者讲到了如果一个素质本身非常好，不用你鼓励他这样的孩子，如果你不断的在他耳边说你真棒，可能会适得其反。我非常同意这个观点。所以作者谈到了一个问题，就是实质上打造你的核心竞争力这个观点，实际上就是因材施教的问题。因材施教提过多少年，可以说是跨世纪的也在讲这个问题，但是我觉得家长、老师，没有几个有勇气舍掉孩子有些方面的发展。 因为现在目前的教育制度，它就是这样一个教育制度，他是教育体制方面的问题，没有勇气舍，比如说如果有的孩子在某些方面发展不行。家长不管，追潮流，练小提琴，练钢琴，有的男孩子就是不喜欢钢琴，天天就逼着他弹，所以这样的一种教育，实际上在目前的状况，就违背了一种教育思想。从教育者来讲，提倡打造你的核心竞争力，我感觉这个观点，对于教育者的教育思想应该是一个新的启发。那么在从受教育者来讲，我举几个例子。清华大学有一个学生，他报考进入了建筑系，这还是在差不多有十几年以前了，但是他不想上建筑系，觉得建筑系不好，他原来的志愿是想上计算机系，但是没有如愿，进了大学以后就跟系里边提出来说转专业，想转到计算机系。争取了很长时间没有达到目的，最后只好继续学建筑。现在这个学生大学毕业了，研究生也毕业了，毕业以后工作非常好，且不说经济效益，当然建筑系大学硕士毕业相当不错。就说从本人来讲，我跟他谈过，我说你转专业没转成，你的感觉怎么样。他说挺好的，不转反而倒好了，因为这个专业正适合他。他自己本身的性格比较细，因为他刚开始来他不会画画，没有学过，从山东那边考过来了，学校里边没有美术课，所以他就很胆怯，后来发展起来很好，非常高兴。因为适合他。这个人的性格适合做个模型，搞个设计非常的漂亮。这个就是如愿了，他干他爱干的事。还有一个同学，清华附中上学的时候就特别喜欢文学，把红楼梦看得，可以说把人物之间的关系搞得特清楚。但是报考的时候家长考虑来考虑去，中国有个传统说学好数理化，走遍天下都不怕。人们的印象就是考上清华就非常的了不起，学理工比学文好，所以后来就不给这个孩子报文科，就让她学理工。后来学的是机械，我亲眼看着这个孩子总是皱着眉头。没兴趣，天天看小说，工作以后天天就对这个工作很不满意，一直到现在她还是处于痛苦之中。虽然是清华毕业了，而且是清华的硕士毕业，但是她在工作当中一直处于痛苦之中，没有高兴过，不喜欢这个专业。那么我就想到作者在文章当中谈到了关于兴趣的问题，一个人的天才跟他的兴趣结合起来这两点，实际上产生了你自己的核心竞争力。我体会这一点，我感到很深刻。 那么我们现在的教育，从受教育者来讲，从我看到的例子，我特别赞成这个观点。还有清华附小有一个老师，教语文，跟作者一样，但是他怎么样在自己的教学当中再想出点彩也出不来。后来他想到一个思路，因为这个附小的老师，他的爱人是清华大学搞研究生工作的，那个时候看到他爱人的学生带的研究生交来的论文，看那个字写得歪七扭八的，写得很认真，但是写出来真的很难看。这个小学老师就想，说上了清华都是精英，这个字怎么写得这么差劲啊，这个小学老师讲这个字也不好，这个责任在于小学老师，因为小学他刚刚开始学习拿笔。所以这个老师就找到了这样一个切入点，他就在学校里边跟校长说，说校长你给我一个实验班，我就要做一个实验，从一年级带到六年级毕业，看看这些孩子能不能把字写好。这个老师搞的中央教科所的一个课题，最后一个老师从经济上的收益也是一个很典型的例子，他的清华附小他的收入比很多校长还高。因为家长一看这个效果这么好，很多都送到他那儿去教。别的老师也请这个老师你到我们班去讲讲吧。所以清华附小的兴趣班就是从书法班开始的，那么这个老师的收益就高。这个老师的收益每个月的工资比校长还高，这就是经济效益出来了。 所以我从举这三个例子来看，人生走的这条路，一定要走自己喜欢干的，自己的特长的这条路。 所以书中有几句话，我感觉挺好，我觉得有些黑字体的字都可以作为语录，对于教育者和受教育者都是不错的，说：人最大的失败不在于你没有得到你想得到的，而在于你没有去做你想做的。这个我感触挺深的。所以我感到从教育者来讲，还是受教育者来讲，都需要打造“核心竞争力”这一点。 还有关于打造“核心竞争力”这一个观点，我感到启发人们对于教育的一次革命。我们过去有教育与革命那本书，是风行一时，所有的教育工作者，我们清华老师人手一本，就是说教育是需要革命的，问题是往哪个方面去革命。刚才作者也谈到说打造核心竞争力实际上就是因材施教。这个在教育观点上来讲是多年的，现在我们需要有因材施教新说。就这个打造“核心竞争力”，应该是因材施教的新说，就是要随着与时俱进的去理解和发展它。那么教育体制也是应该随着这个变化。因为现在咱们中国为什么说孩子们很苦，我觉得中国的教育体制不改变的话，打造核心竞争力也很难。老师很难，他不敢，我在班里边这个孩子瘸腿，他的文学方面就是不行，语文刚刚极格，数学可能100分，这种瘸腿的学生在班里边老师很苦恼，家长也很苦恼，可以用打造“核心竞争力”的这个观点来认识的话，恐怕就不用苦恼了，你这个孩子数学100分挺棒的，那就让他发展数学，但是我也不同意语文就算了，我觉得语文差不多60分就可以了。这样这个孩子才可以高高兴兴的竖立他的自信心。让孩子们很心平气和的接受自己的弱点，也接受别人的赞扬。 关于教育的问题，我最近也听到一些专家讲，美国在学习中国的教育，不要以为中国什么都比美国落后，尽管美国是很先进的国家，但是他们教育当中也有很多不如咱们中国的地方。他们派一些专家到中国来考察，考察完了以后赞叹说中国的基础教育很了不起，比美国强得多。基础教育好，这点是我们的长处，我们也不能够随便的放弃。美国要学中国的基础教育，刚才刘英同志说的夯实基础。我也挺赞成这个观点。这是个基础，这一点是不能够丢掉的，是美国还要向咱们中国学。大家都知道中国的小孩到美国去读书，小学六年级的数学水平，到那儿去以后是初中二年级的数学水平。要比他们强得多。就是说基础教育，中国的基础教育就是扎实，这是不能放松的，这是好的。那么美国找到了它的薄弱环节，那么我们中国要向美国学的是什么，我觉得美国之所以能够，家长没有负担，美国的家长不是光忙着自己的工作，哪有时间像中国的家长，天天守着自己的孩子，补课，美国人不一样，就是因为他们的经济基础不能好。咱们是基础教育基础好，他们是经济基础好，那么他们就可以办很多很多的大学。最近哈佛大学的学生到北京大学去参观和访问，然后有一个记者谈话，他们说我们哈佛大学的同学压力也很大，不是那么轻松的，我们的印象美国的学生很轻松，很愉快，有有这样的，他们就是分流分得很好，是精英你就上哈佛，一般的就上普通大学。什么大学都能，只要你想上大学，那么就没有压力了。所以这点是值得我们学习的，那么怎么学呢？我感觉到一个是随着体制经济的基础的发展，我们就可以办更多的大学，在这方面就逼着孩子去干自己不高兴的事，这个问题就可以解决了。就可以推行这个打造核心竞争力了，所以我感觉到作者出这样一本书，实际上可以说是不只是与时俱进的问题，已经走在前边了。在引导着教育思想的转变和改革。谢谢大家！　　主持人：下面请北京市第一中学团委书记李振英女士讲话。　　李振英：各位女士，先生。大家好！很荣幸有机会来参加这场成功教育的研讨会，和大家一起研讨管斌全老师这本独一无二令人震撼的惊世之作－《让别人无法取代》。　　说这本书独一无二，正如书名所揭示的：《让别人无法取代》，本书同样是任何同类有关成功教育的图书无法取代的，这不但是因为本书在国内首次将“核心竞争力”的概念引入了教育领域，而且书中凝聚了管老师多年从教，与学生亲密接触，对教育的总结，思考与反省。呕心沥血开出种种良方，“救救孩子”，我们不能只停留在口号上，更要勇敢的付出行动。给孩子指出一条条前程光明的坦途与锦绣大道。　　说本书令人震撼，是因为现行的教育是以牺牲个性为代价的，“集体无面目”“失语”是是现行教育最真实的写真，“听话”，“乖巧”仍然是大部分老师对孩子的最高评语。而管老师这本书，却旗帜鲜明地提出DD只有走个性化之路，才能成功！只有差异才能造就每一个出类拔萃的人才，只有与众不同，才能在日益竞争激烈的现代社会立足与生存！　　还有就是人格。这同样是现行教育的致命伤。虽然推行素质教育多年，我们已经改变了很多狭隘和错误的观点，不再“分数至上”，但是我们除了考查孩子的功课，技能，除了单纯的增加一些体育，音乐艺术等课程，我们是否注意到了孩子的“人格成长”呢？有多少老师注意到应该教给孩子诸如“自制”“控制情绪”，“平衡心态”等具体的方法和技巧呢？　　作为一名工作在教育一线的老师，我一直期待能够出现一本教材以外的“人生教科书”“成功教程”，能够真正教给孩子成功的本领。“素质教育”，很多人已经说了很多，可是最广大的学生我们素质教育的整个对象群体，却始终找不到一种真正可以跟从，模仿的有效方法：不是做什么，问题是如何去做，有什么方法可以成就梦想，达到心中的彼岸。　　感谢管老师，本书无疑正是这样一本及时出现的“成功指南”。《让别人无法取代》这是每一个年轻人的梦想，如何打造你的核心竞争力，这是每个年轻人都急于知道的答案。无数人的命运就蕴藏在这简简单单的一句话中！我衷心希望，通过本次研讨会的宣传与推广，依靠在座各位的专家学者记者编辑和关心孩子成长的教育工作者的推荐与介绍，让本书可以走进千家万户，让每一个有梦想的年轻人都可以找到一把通向成功殿堂的“金钥匙”一艘遨游进想之海，抵达成功彼岸的“诺压方舟”。　　主持人：最后请中国社科院研究员任海平博士演讲。　　任海平： 将一只青蛙放进装有沸水的器皿中，青蛙会奋力的向外跳出；但将青蛙放进装有冷水的器皿中，慢慢加热至沸腾，开始时青蛙还会舒适的游来游去而怡然自乐，等到水完全煮沸时，青娃虽已意识到危险，但鼎沸的环境已使它没有力量实现奋力一跃而以生命的彻底失败而告终。随着中国市场经济的建立和完善，全球经济一体化的到来，面对社会与市场的风云变幻、各路人才的辈出与激烈竞争，如何在社会和市场的竞争中生存与发展，成功的人生之梦如何精彩演绎？已成为今天每一个人都不得不认真思考和严肃对待的重大问题。　　竞争，是今天每一个人赖以生存的法则：原地不动，你会被超越；发展缓慢，你会被超越；脱颖而出，你仍有可能被超越......“物竟天择，适者生存”成了不变的法则。在激烈的竞争中，一个人只有凭自己的竞争实力战胜对手，才能塑造成功的自我。十年前就开始致力于竞争与成功学理论研究的管斌全先生，把成功学和教育学有机地结合在一起，推出了《让别人无法取代：如何打造你的核心竞争力》一书，对竞争和核心竞争力做了全面、透彻的阐释，从而使人能较快地了解和掌握这些竞争能力，读后莫不使人感慨万分。　　越是竞争激烈的时代，越需要超强的竞争力。市场是变幻莫测的，人生是不可预测的，在我们的生涯规划中，梦想非常美丽，但实施中会有很多不确定因素的影响，谁也不能有丝毫的麻痹大意，稍有松懈就会彻底败下阵来。企业，要以强化和培育自己的核心竞争力求得竞争优势和永续经营，一个人，也要以发展和培育自己的市场特长立于不败之地。在竞争的时代，成功的路只有一条，这就是――不断打造和增强自己的核心竞争力，以确保在未来的竞争中不断取胜，实现人生的永续发展。　　每个人都可能成功，成功也不一定都是通过其核心竞争力取得的，如有的是因为社会关系，有的则是耍了个花招、闹个噱头，还有的是因为继承财产等等，对于这些不是通过其内在能力取得成功的人来讲，形势是非常严峻的。你一定要在现有成功的基础上不断学习，不断寻求自己新的人生增长点和核心竞争能力，如果只在现有的成绩上睡大觉，则人生发展必然要走上下坡路。所谓核心竞争力，就是你所具备的别人所不能复制或不能超越的竞争能力。邓亚平奥运冠军的实力和名声就是她的核心竞争力，韩寒的写作天赋是他的核心竞争力。当然核心竞争力随着形势的发展也会发生变化，但只要你真正掌握了别人无法复制的能被社会和市场认可的能力，你就会永远立于不败之地。从人生的发展战略规划来看，良好的教育和学历的取得，只是学业规划取得了一定的成功，而要在人生的发展过程中，确保自己保持持续的优势和核心发展能力，就必须根据人生发展的长远规划继续奋斗，不断地提高自己的核心竞争能力并开发、培养新的生存发展能力，以确保自己在以后的人生中立于不败之地。　　不管是生活中还是在职场中，缺乏竟争力就等于缺少生存能力，竞争力的强弱在很大程度上决定了你的生存状态，而这种生存状态又对你的竞争力产生积极或消极的影响，它既可以像滚雪球一样越滚越大，也可以像烈日下的坚冰越变越小。我们必须学会承担竞争压力，以一种积极的、开放的心态去对待！正如水流一样，地势平坦，顺流而过，遇到高坡或洼地，择洼而盈，满盈而去，对于人生规划的演绎，应在自己奋斗拼搏的过程中，在变化的环境中，学会修正完善，学会检讨改进，学会蓄势待发，以对生活的火热之心，积极面对，使自己的梦想目标更快地到达。　　这是一个激流涌进的世界，生活是一场没有硝烟的战争。人生，虽有阳光明媚、也有阴雨连绵，有成功的辉煌、也有失败的辛酸，但没有梦想的人生，将是一潭死水，更不会演绎精彩。面对风云变幻、激烈竞争的社会，祝愿我们每个人，都能拥有美丽的人生梦想，与时进，自我提升，用青春的激情、持之一恒的毅力，拼搏的双手去实施生涯规划，开辟成功之路，演绎自己精彩的竞争人生，共同迈向成功的巅峰！　　主持人：哪位记者需要提问。　　中国青年报记者桂杰：首先我对管先生提出个人核心竞争力这个说法表示欣赏，因为在我刚结婚的时候，我先生跟我开玩笑，他说如果说结婚就是竞争上岗的话，那你的核心竞争力在什么地方？我觉得今天看这本书，我觉得首先概念非常的欣赏。我刚才听了专家的研讨，我觉得王先生刚才提出的一些思考，我有同感，我觉得打造核心竞争力，值得探讨，是不是要争第一，是不是要成为第一。在这种争第一的情绪的跳动下，可能会让很多人心态不平和，这种说法很有一定的道理，但是，是不是有一些极端。另外，我更愿意用这样一种方法去理解核心竞争力，就是让你身上有独特的东西，最好是别人无法取代的东西，我想请作者关于核心竞争力的这个问题，请您自己自述一下？　　管斌全：非常感谢这位记者的提问。关于核心竞争力与第一之间的关系，我的看法是这样，刚才任博士讲得很清楚，在当今的社会里边，不是说要不要你当第一，如果你不是想力争第一，那么你很可能在社会上难以立足。作为我们教师本身来讲，如果我们教师这个行业，你不好好做，那么领导可能要你下岗，我们做记者的，如果你的稿件出不来，那么领导也可能让你下岗，所以这个第一是社会逼着让你去当。那么第一的竞争其实很残酷，任何一个行业里边，第一只有一个。虽然每个行业里边第一只有一个，我想如果你在这个行业里边，你不能够成为第一，那么你是不是另辟蹊径，我刚才发言的时候，我也提到这样的问题，比如说我是一名语文老师，不是说要在全国的语文老师里边当第一。我们学校有150多名教师，要想拿第一很困难。因为中国人有的是智慧，有的是勤奋，你说你想拿第一，竞争是非常残酷的。所以我就利用市场经济学的理论，我在书中提到，如果你不能在某一个领域里边成为第一，那么你就要另辟蹊径。经济学理论就是利用市场细分，人家有的，你就去选择人家没有的，通过寻找市场的空白点，这样你就可以创造第一。我的观点是创造出一个第一。比如我这本书，刚才博士说，我这本书，就是把个人核心竞争力这个观点引入到个人领域，其实书上这些内容，人家在十年，二十年前就都是写过了，我只是把这个观念引入到这个里边来，但是我可以说是中国第一个论述核心竞争力的。所以一个人要想有核心竞争力，一定要也创新意识。谢谢大家！　　主持人：今天这个研讨会到此结束，谢谢各位专家，谢谢大家！　　