
延伸阅读：万历皇帝的爱情和他的帝国   清皇帝雍正是吃丹药中毒致死的吗 
　　　　宽容的宋朝皇帝    皇帝控制了臣民的奴性基因 
　　象棋皇帝
　　“闷来时，取过象棋来下，要学作做士与象，得力当家。小卒儿向前行，休说回头话。须学车行直，莫似马行斜。若有他人阻隔了我恩情也，我就炮儿般一会子打。”(《桂枝儿・咏部八卷》)唐肃宗李亨热衷于象棋，却不学士象，不学卒车，偏偏学马行斜。
　　上朝积祸加天宝之乱(也称安史之乱)。肃宗与爱妃张良娣拥兵西逃。逃命途中，他还念念不忘象棋，置堆积如山的军情战报而不理，与张氏整天下棋作乐。丞相李泌进言劝说：若不悬崖勒马，有重蹈“马嵬坡事件”(士兵哗变，杀杨国忠等人)的危险。肃宗仍毫无收敛，为了掩人耳目，命令太监将“金铜成形”的棋子换成“干树鸡”雕成的木质棋子，这样，旁人就听不到他们下棋掷子时发出的声音了。人们称这种棋子为“宝应象棋”。文学作品中，东晋谢安、三国孔明、元末刘伯温都能“帷幄之中下棋，千里之外决胜”，肃宗好像也不示弱。
　　蹴鞠皇帝
　　唐僖宗李儇嗜好骑马、斗鸡和蹴鞠。他曾得意地说：“朕若应击球进士举，须为状元。”他有时一玩就是二三个时辰，连饭都忘了吃，急得身边的太监侍女们团团转。他还多次勒令地方官员举荐球技高超的青年入宫陪他击球，有不少人因善蹴鞠而被封为封疆大吏。宦官田令孜的哥哥陈敬碹赢了球，被封为西川节度使。当然，也有许多人因踢球失误而丢了性命。
　　玩物必丧志，乾符元年(874年)，王仙芝在长恒起义，随后黄巢响应。起义好不容易平息后，田令孜又专权，蹴鞠皇帝常常和亲信们谈起朝政而泪流满面。光启元年(885年)，李克用进兵长安，僖宗四处逃命，文德元年(888年)忧愤而死。
　　木匠皇帝
　　明熹宗朱山校不听先贤教诲――“祖法尧舜，宪章文武”，却去学鲁班，学喻皓，学李诫，整天与斧子、锯子、刨子打交道。
　　熹宗时，外有金兵侵扰，内有山东徐鸿儒起义和陕西王二之起义。熹宗却不务正业，只知道制作木器，盖小宫殿。吴宝崖在《旷园杂志》中写到：熹宗“尝于庭院中盖小宫殿，高四尺许，玲珑巧妙”。由于经常沉迷其中，技巧娴熟，据《先拨志》载：“斧斤之属，皆躬自操之。虽巧匠，不能过焉。”熹宗的贪玩使得宦官专政，奸佞弄权，正如《酌中志余》所述：“当斫削得意之时，或有急切章疏，奏请定夺，识字女官朗诵职衔姓名毕，玉音辄谕王体乾辈曰：‘我都知道了，你们用心行去。’诸奸于是恣其爱憎，批红施行。”魏忠贤就是在这种情况下扩充势力，步步夺权的。
　　《明史卷二十二・熹宗》中评说：“滥赏淫刑，忠良惨祸，亿兆离心，虽欲不亡，何可得哉。”熹宗专心致志地盖着他的“宫殿”，奸佞们却在悄悄地挖着他的墙脚，熹宗死后仅十多年，明朝就灭亡了。（中国《中华文摘》）
　　(文/陈海滨 摘自《文史天地》)
　　延伸阅读：为什么中国古代坏皇帝多？
　　随便翻开一下中国历史，坏皇帝特别多，好皇帝几乎掰手指就能数出来，无非唐太宗、康熙几个，而且个个还有不小的污点，但是，坏皇帝或者说除了好事什么事情都干的皇帝太多了，从秦
ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 朝的二世到嘉靖、万历、咸丰、同治……，占了一大半。其实很奇怪的，中国古代皇帝接受的都是儒家学说，而儒家又是宣扬“人之初，性本善”的，按理皇帝的孩子接受的都是中国古代最好的教育，怎么尽是教育出头顶长疮、脚底流脓的坏胚子呢？……[阅读全文]
 
延伸阅读：中国古代怪癖皇帝知多少   历朝历代花痴皇帝    中国十大幸运皇帝上一页 [1] [2] 