
延伸阅读：从卧室看人从身体看权力    在美国是否有“绝对的权力”？
　　从本体论的意义上说，每一个个人，都是大同人类中的一个精神生命体的人本身，具有超越一切无机物、有机物、自然存在和人化存在之上的主体性，借用马克思的话说，就是“人本身是人的最高本质”。一人独裁下的“存天理灭人欲”的极权专制，从来都不可能彻底根除精神生命体的人本身天然拥有的主体精神和生命欲望，反倒为抢占“存天理灭人欲”的道学精神制高点的专制皇帝穷凶极恶地满足自己不受节制的变态欲望，提供了绝对的理由和绝对的便利。为了维护自己极权极欲的专制统治，康熙连自己的亲生女儿蓝齐儿都可以当作礼物和人质送给蒙古可汗葛尔丹，正在与李光地热恋的蓝齐儿的正当“人欲”转眼间就成了“存天理灭人欲”的极权专制和神圣道学的牺牲品。待到康熙出兵征服葛尔丹时，蓝齐儿已经为葛尔丹生下宝贝儿子，并且死心塌地地爱上了自己的男人，剧作家据此煞费苦心地设计了一场由蓝齐儿和亲生母亲容妃在两军阵前大肆煽情阻挠战争的不伦不类的小把戏，结果证成的依然是极权专制和神圣道学的“天理”对于包括亲情、爱情在内的正当“人欲”的绝对征服和绝对牺牲，用康熙的话说，他要维护的是“君王之道”，“谁妨碍征伐葛尔丹，谁就是朕的敌人”。
　　同样是为了维护自己极权极欲的专制统治，康熙不惜采取“风闻言事”的权术阴谋，也就是通过发动大臣们狗咬狗的互相揭发、互相诬陷，来达到铲除索额图与明珠之间的朋党之争的目的。被率先铲除的明珠不仅把亲生妹妹贡献给康熙当妃子，而且死心塌地地为康熙效忠了几十年，直到被关进监狱，还在关心着国家大事，一句“当了一辈子奴才，突然不当了，谁也受不了”的感慨，所道破的正是挣扎在“存天理灭人欲”的极权专制和神圣道学的套狗圈里的中国人，“想做奴隶而不得”的异化悲剧。同样为康熙效忠几十年的索额图，是康熙的老丈人和皇太子的外祖父，最后的结局与明珠一样，被关押在监狱里还要感戴康熙的皇恩浩荡。
　　做为“风闻言事”的一个插曲，大阿哥胤|征战葛尔丹时被俘虏的经历被人告发，康熙当着大儿子的面所发挥出的同样是“存天理灭人欲”或者说是“饿死事小失节事大”的神圣道学：“被俘过，丢人啊”，“你不是大清的子孙！”好在康熙在亲生儿子面前对于“存天理灭人欲”的神圣道学并不那么执着和当真，一句“不要让任何人知道”暂时保留下胤|的一条小命。
　　靠着“风闻言事”的权术阴谋把明珠一派的七位大臣一网打尽后，康熙在朝廷上振振有词，说是“朕恨不得自己罢免了自己……大清的心头大患不在外边，而是在朝廷，在乾清宫……你们烂几个，外面就会烂一片；你们要是全烂了，各地就会揭竿而起”。然后还煞有介事地把乾清宫改名为“正大光明”殿，再一次为自己不择手段的治人术与人治术包装上“存天理灭人欲”的神圣光环。而在事实上，中国历史上历代王朝轮回覆灭的根本原因，并不在于大臣的腐败，恰恰在于从来没有实现过对于绝对神圣化的最高权力和最高权力者的有效监督和有力制裁。康熙的一句“朕恨不得自己罢免了自己”，所暴露出的正是中国传统政治体制与权力机制无力监管最高权力和最高权力者的绝对黑洞。
　　由《康熙王朝》笔者又联想到不久前刚在中央电视台热播过的《大法官》。《大法官》中女法官林子涵关于法律审判的人道主义深度的一番话，曾引起笔者暂时的共鸣与震撼，由此较为连贯地看下去，慢慢地看出了这部电视剧的一些门道。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 