
　　其一、林子涵关于法律审判的人道主义深度，连她自己都不怎么相信。在审判委员会讨论王大凡杀人案的会议上，林子涵慷慨陈辞，摆出保护弱势者、严惩强势者的人道主义大道理，认定应该判处枪杀水果贩子的派出所长王大凡的死刑。接下来，林子涵上班时在法院门口雄伟壮观的高台阶上见到另外一个弱势者――王大凡十岁的女儿――并被小女孩的煽情话语所打动。动了感情的林子涵法外施仁，在监狱的死囚牢房里，与法院院长陈默雷等人共同为王大凡的女儿操办了十周岁生日聚会，让已经弱势的王大凡和他未成年的女儿哭了个一塌胡涂，并非蓄意杀人的王大凡的死刑命运却毫无转机。林子涵所谓的人道主义深度就此搁浅。
　　其二、被称为“把法律当作亲爹亲娘”却从来只有一脸死相的法院副院长杨铁如，不过是官场斗争中的一个杀人工具。在周士杰贪污案中，主持法院工作的杨铁如四面出击，到处取证，把检察院公诉状上写明的120万元贪污款改写成为220万元，并因此触动了春江市委书记孙志、金城县县长王玉和、法院副院长张业铭等人比黑社会还要黑暗的官僚集团。为了不让周士杰供出更多的贪官污吏，这些人对杨铁如联合施力，借杨铁如之手除掉周士杰。事后，被蒙在鼓里还自以为铁面无私的杨铁如被调离法院，有贪污嫌疑的张业铭反倒由法院副院长高升为检察院院长。
　　其三、春江市中级法院院长陈默雷不过是一个敢于告御状的反贪官不反皇帝的现代包公。陈默雷就任法院院长的第一天，就莫名其妙地收到了本该送到春江市纪委或春江市检察院的关于金城县县长王玉和的检举材料，他并不按法定程序移交检举材料，而是把材料越级交给省纪委和中纪委，理由不过是杨铁如所说的“春江市的事在春江市解决不了”。
　　陈默雷的告御状引起省委常委的重视后，一个由省纪委、省监察厅、省检察院组成的联合调查组进住春江市，金城县县长王玉和与春江市市委书记孙志被剥夺权力后接受审判。孙志指定杨铁如做自己的辩护律师，杨铁如在第一次出庭辩护后，却接到陈默雷的通知，说是为防止关系案和人情案的发生，曾在本地人民法院工作过的法官不能够再以律师的身份出庭辩护。由于与向孙志行贿的方正的恋爱关系，作为新任刑事庭庭长的林子涵也必须迥避案件的审理工作。上一页 [1] [2] [3] [4] 下一页 