
　　然而，稍有法律常识的人都会明白，法庭上的原告、被告与律师之间纯属雇佣与被雇佣的私人代理关系，连原、被告本人都可以在法庭上为自己进行陈述与辩护，律师更谈不上有什么迥避的必要。恋爱关系更是一种不受法律保护的私人关系，迥避问题无从谈起。如果非要按陈默雷所说的理由有所迥避的话，应该迥避的反倒是拥有审判权却从来不能独立审判的本地人民法院的法官，特别是担任主审法官的陈默雷自己，因为他一直是市委书记孙志的下级。
　　比起这些小儿科的法律常识来，《大法官》最大的法律盲区，还在于一方面把金城县县长王玉和与《红灯记》中的李玉和及王连举挂起钩来，一方面又把法院院长陈默雷与《赤桑镇》中敢于告御状的反贪官不反皇帝的包龙图挂起钩来。而在事实上，800年前靠着御赐铜铡与尚方宝剑替天行道的清官酷吏与法律面前人人平等的现代法理和“人本身是人的最高本质”的现代人道，是风马牛不相及的两种文明。换言之，《大法官》中拥有执法权的司法人员不但执法不力而且自身难保，只能够把最后一线希望寄托在更高或最高级别高官身上的做法，无非是包拯、海瑞之类打着替天行道的旗号反贪官不反皇帝的清官酷吏的借尸还魂，其戏剧性依然是《康熙王朝》中“存天理灭人欲”的替天行道、以理杀人，而不是对于包括最高权力与最高权力者在内的所有法人和自然人的“法律面前人人平等”的有效监督和公正执法。
　　翻开中国政府签定的长达数百页的WTO协议，23个协议书中牵涉到企业行为的只有两项条款，总计不超过一页，其余的都是制约政府行为的条款。然而，由谁来监管最高权力，应该如何行之有效地监管最高权力的最具根本性的制度问题，却一直被有意无意地迥避和隐瞒着；被大张旗鼓地推上前台的，只能是像《康熙王朝》、《大法官》这样与严格按照现代法理与国际惯例依法行政、以法治国的现代化潮流格格不入甚至背道而驰的政治宣传与文化垃圾。人类历史上最为可悲也最为恐怖的事情，大概也无过于此了。
　　（文/张耀杰，摘自《社会科学论坛》2002年第4期）
以上言论只代表网友个人观点，不代表搜狐立场上一页 [1] [2] [3] [4] 