　　奥地利旅游业的强盛得益于持之以恒的推广，以及得天独厚的资源 其中很多深度资源，是浮光掠影的中国游客不能达到的。其实，任何一个国家最美的风光，都藏于深处　　本刊记者：言咏　　一提到奥地利，中国游客首先想到的就是维也纳的音乐和森林，或许还有希茜公主。这些都是奥地利声名最盛的旅游“王牌”，如同中国的故宫和长城。　　但奥地利的魅力绝不仅仅在这些景点，只不过，很多藏于深处的美景，都不是浮光掠影的游客有机会发现并领略的。　　11月14日～21日，记者随团去奥地利参加“亚洲相约维也纳”旅游博览会，七天的行程里拜访了三个城市，印象最深的却不是维也纳，而是在阿尔卑斯山环抱之下的一个西部小城DD因斯布鲁克。　　因斯布鲁克：山的魅力　　奥地利是一个山地之国，它国土的70%都被阿尔卑斯山覆盖。因斯布鲁克就位于阿尔卑斯山下，莱茵河贯穿城中。　　坐火车从维也纳去因斯布鲁克的三个小时行程里，窗外的景色已令人雀跃：洒满阳光的草坪上点缀着一幢幢色彩漂亮的小房子，如同一幅幅流动的油画。越临近因斯布鲁克，就越临近阿尔卑斯山区，还能看到覆盖着皑皑白雪的山峰。　　从因斯布鲁克火车站一出来，就能感受到和平原之上的维也纳完全不同的气氛。因为无论在这个城市的哪个角落，都能看到山。木屋是这个小城的特色建筑，这也算是当地人在长年适应气候的过程中留下的一个传统，这里很冷，而木屋给人的感觉却很温暖。　　位于贝吉塞山的奥运滑雪跳台是曾举办过两次冬季奥运会的因斯布鲁克的象征，跳台下有一个空中咖啡吧，四面全是落地玻璃，映衬着背后的雪山，雄伟中让人感觉宁静。　　因斯布鲁克的冬季，是滑雪者的天堂，而夏季，阿尔卑斯山郁郁葱葱的山脊，以及明澈如玉的高山湖泊则吸引了无数爱好徒步的旅游者。　　由于时间的关系，此行无法深入到阿尔卑斯山山脉之中，但因斯布鲁克这个山下小城，已能让人粗浅地领略到山的魅力。　　更美风光在山水　　因斯布鲁克只是奥地利山水之美的一个缩影，奥地利很多知名或不知名的乡间，有着绝不输于城市的美丽。　　萨尔斯堡湖区是《音乐之声》的大部分外景地。和阿尔卑斯山的雄伟不同，湖区是一片秀丽的乡村风光：蔚蓝的湖水映衬着白色的雪山，春夏则是漫山遍野的绿。湖区以一个小镇为中心，三个湖泊组成。小镇很小，小到可能就只有几条街道。镇上的建筑很有特色，大多是两三层楼高的彩色小楼。　　奥地利最大的国家公园DD上陶安国家公园也位于萨尔斯堡附近。奥地利境内的最高峰、海拔3797米(欧洲雪线比中国低)的大格洛克纳山就是这个公园的一部分，从这里游客可探访冰川。　　奥地利的乡下给人的感觉优美、祥和、自然：连成片的葡萄园、绿草如茵的牧场、山坡上野花丛生。乡间的家庭旅馆非常方便和实惠，不少在奥地利度假的外国人，尤其是来自德国、意大利和捷克等周边国家的游人，往往就住在当地的家庭旅馆里，悠闲地享受躺在草地或森林之中的清静。　　一种值得期待的旅游方式　　可惜的是，这些如诗如画的风景，大部分中国游客却欣赏不到。9月1日欧洲29国对中国开放旅游后，奥地利成了欧洲多国游线路中不可缺少的一站，但停留的时间都不会很长。在马不停蹄的行程中，中国游客仅仅有时间去维也纳老城、皇宫、金色大厅、城市公园里著名的施特劳斯雕像前转一圈。时间稍微宽裕一点的团队，可能会去萨尔斯堡逛逛，但一般也就呆几个小时。　　这种旅行方式只能称得上是观光，而不是度假。就连一位长年生活在中国的奥地利人，都知道中国旅游团的惯常作风是“上车睡觉、下车拍照、停车尿尿”。在他看来，大部分中国游客在出行前对自己将去的国家了解太少。他自己80年代中期第一次来到中国，在出发前，读了很多关于中国的书。　　不过，这种观光式的游览方式对于刚开始欧洲游的中国人来说是绕不开的一个阶段，好不容易能去一趟欧洲，为什么不多看几个地方？但中国游客迟早会转变观念，好不容易休一次假，为什么不在喜欢的地方多停留？国内游已经有了这样的趋势，比如很多中国人去丽江只不过为了远离喧嚣小住几天。　　一个国家的魅力也绝不仅限于几个著名的城市，几个著名的景点，就像法国不仅仅有巴黎，意大利不仅仅有罗马，奥地利不仅仅有维也纳一样，美景多半都藏于深处，需要游客放慢步子才能发现并领略。　　(来源：中国《新闻周刊》总第210期)　　