
　　丹尼太太认为这是珍妮的安慰之词，不太在意。况且她一向不喜欢丑男人，依珍妮描述，那位先生一定很丑，他对那年青的军官深厚的爱情，怎能被这个丑人所代替？平静下来的丹尼太太（已离婚，人们改称为基蒂。）暂时在狄克逊地产公司工作。一天，吉米让她去拿一份房屋价格表，一位刚从阿拉家斯回来的陆军少校准备卖掉那栋房子。
　　这位少校叫乔治.雷斯，是战后畅销书《乔丹少校的回忆》的作者。基蒂与少校并非一见钟情，但是他们的友谊慢慢地发展成为最深沉的爱。基蒂说：“那是一种我从未领略过的爱情，他是我所认识的男人中最让我称心如意的。”两年后，他们结为夫妻。
　　基蒂和前夫生有两个女儿。其中一个女儿美若天仙，却有个十分不如意的婚姻，有一天，珍妮警告她，必须马上离开华盛顿，否则，会有杀身之祸。她不以为然，结果几天后，被突然出现的丈夫杀死，其丈夫亦自杀。
　　正当基蒂为女儿的死而悲伤时，珍妮要她做好思想准备；“你母亲将死于癌症，她周围有个9字，但我不明白其意思。”不到一年健康状况一直极佳的老人，因患癌症在一所医院的9号病房去世。说起珍妮，基蒂说：“世上要真有天使，那就是珍妮。要是大家肯听她的话，可避免多少人间的不幸啊！”
　　珍妮不仅能看到过去，预见未来，还能说出千里外正在发生的事情。贝蒂是位腰缠万贯的欧洲女士。一天，她从纽约给在华盛顿的珍妮打电话，询问该不该买那条我一生中见到的最漂亮的项链。项链的价格是十二点五万美元。珍妮不回答她的问题，而是警告她：“你吃瞧瞧窗外，会看见一个男人正游游荡荡地穿过大街。他在观察你是否在家，想对你敲诈勒索。他就要按你的门铃了，不管怎样，你不要去开门，让你的仆人去。叫他留下姓名和电话，然后交给你的律师去处理。”
　　贝蒂往窗外望去，果然看见一青年正朝公寓的门厅进来。她依稀记得此人。贝蒂按照珍妮的吩咐办了。律师告诉贝蒂，那青年曾同贝蒂有过一段友谊，现在想用几封贝蒂写的信来勒索她。那青年要结婚，急用钱。立即，贝蒂把这一切都告诉了真妮，又问“那串漂亮的项链怎么办？”珍妮大笑起来，告诉她可以买，不过要等几周以后，那时价格会大跌。一个月后，贝蒂以六点五万美元的价钱买下了项链。从此，她对珍妮迷信得无以复加。
　　霍利太太请珍妮占卜。珍妮说她看见“两个可爱的小孙子。”霍利太太摇摇头，说她只有一个孙子。珍妮诡秘地笑一笑，那么，你女儿还没有告诉你她又怀孕。霍利太太立即给另一城市的女儿打电话询问。那年轻的太太大吃一惊：“你是怎么猜着的，妈妈？我自己也是才发现的。”
　　珍妮的名声可谓家喻户晓，但仍然有许多人不肯相信她的能力。珍妮经常被电视台、电台采访。一次，一位随同采访的摄影师对她大肆嘲笑，珍妮从未见过此人，但表现出十分的大度和宽容，一声也没为自己辨护，只是在对方嘲笑得正起劲时，突然说，她看见他身边有个呱呱坠地的婴儿。摄影师呆住了，在高空中比划的双手半天放不下来。原来，他妻子作晚刚生下个小女孩，后来，这位摄影师成了珍妮的忠实信徒。
　　珍妮不用水晶球帮助丈夫做生意，但却在另一方面帮助丈夫。有一天上午，她打电话给房地产公司的管理关德先生：“我们有一间房子起火了，快去查看一下。”关德十分不悦，认为太荒唐了，不情愿地去到那座房子，他一推房门，一阵烟味扑面而来，自那以后，无论珍妮说什么，关德都唯命是从，他说，她一贯正确。
　　珍妮同里斯曼医生的认识十分有趣。里斯曼医生的爱好时耍一些骗人的的小把戏。1961年5月，珍妮同医生在朋友举行的宴会上遇见。当珍妮去厨房帮助主人准备晚餐的时候，医生让每一个人在一张纸上写一点东西，折叠两次后交给他。他能准确无误地说出每个人所写的内容。珍妮回到客厅时，客人都说她错过了一次欣赏绝技的好机会，不料，珍妮说出了里斯曼医生是如何玩的戏法，并说出了其中的骗术。对珍妮佩服之至的里斯曼医生上门请教了。他的朋友的两个小女儿被人杀害，一年半后杀手仍然逍遥法外，最近请了荷兰神探彼得，破案的结果是将一个收垃圾的送进监狱。医生要向珍妮问个究竟。珍妮一口咬定警察逮错了人。她说凶犯是个音乐家，高高的个子、浓密的黑发。十天后，一个爵士音乐家落网了，他的日记记载了行凶的经过。他的模样同珍妮讲述的一致。
　　珍妮还曾挑战诺查丹玛斯大预言家的预言。她说：“人类无需对诺查丹玛斯的预言感到恐怖。1999年人类不会灭亡，拯救人类的希望在东方，西方只代表事物的终端。
　　本文节选自程斐雅改编、刊登在1993年第十期的澳《南半球》上。这报刊已停多年。
　　上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 