
　　从孩提时代起，珍妮就一直偷偷地爱着吉米，（吉米.狄克逊。）珍妮的父母是天主教徒，吉米的父亲是卫理公会牧师，但两家却是好朋友。吉米的年龄比珍妮大得多，珍妮十三岁的时候，吉米已结婚，珍妮很伤心，从此躲着吉米。同她一起玩耍的小朋友发现了她的心事。一次，当他们在海滨消夏时，那位小朋友突然大叫“吉米.狄克逊。惨遭杀害了！”珍妮蹦了起来，飞跑到附近的电话亭，直拨洛杉矶吉米办公室，接电话的正是吉米，珍妮瘫在电话旁，起不来了。吉米一点也不知道这位少女的痴情。
　　珍妮二十一岁这年，热衷于唱歌和赛马。她天生一副美妙的女中音嗓子和表演才能，在荷里活表演赛期间，她在“基督的一生”这戏中饰演配角玛丽亚。开演的前一天晚上，无数贺电和鲜花涌进了她的后台化妆室。她想，这次声名远扬的首场演出，应该引起吉米的注意了，记起她这位“小女孩”吧！不料，仍然没有吉米的只言片语。而吉米则生意做得红火，已经拥有世界上最大的谢弗洛丽特的销售股份。一天，他同朋友一起赴好莱坞赛马场，一头撞上一个一身黄衣的丽人，一看是珍妮，不禁惊叫“天啊，这小姑娘长大成人了！”这会轮到吉米的心突突直跳了。回家后，他神魂颠倒并发誓：“这位将是未来的狄克逊夫人。
　　当天晚上，吉米就打电话约珍妮，并提到自己已经离婚，一场璇风式的恋爱开始了。珍妮是个虔诚的天主教徒，要与一位已结过婚的男子珠联璧合谈何容易？他们克服一切困难，得到了双方家长的同意和天主教会的特许。五周后，婚礼在天主教堂里举行，一位牧师住持了仪式。
　　婚后的一天清晨，珍妮正对着水晶球冥想，突然“看见”一架飞机坠毁，烟雾腾空而起。当天下午，吉米回家，收拾行装准备飞往芝加哥。珍妮将水晶球的影象讲给他听，并规劝他必须换乘火车。吉米不以为然，珍妮气急败坏，大发雷霆，一改温柔善良，好脾气的常态。夫妻情深，为了让妻子高兴，吉米手持机票却改乘火车。结果，那架飞机在芝加哥郊外坠毁，机上乘客无一生还。吉米的母亲----老狄克逊夫人十分感谢儿媳，死后，将全部遗产都留给了珍妮，分文都没留给自己的子女。
　　人们开始知道珍妮。她搬到华盛顿后，华盛顿的新闻记者简直当她是宝贝。一天，《校场》杂志社的主编邀请珍妮饮茶，说是一位年轻美貌的女人慕名要见她，珍妮握过那女子莫纳的手后，颓然坐下，忧郁地说：“亲爱的，你心脏有毛病，如不多加注意，你会有麻烦的。凡是量力而行，切切不可劳累过度。”莫纳默然不语，在场的人都认为珍妮犯了个严重错误，显而易见，这位精力旺盛，神采飞扬的年轻女郎的身体毫无问题。莫纳惊呆了，她说：“我很容易疲乏，有时感到力不从心。刚刚看过医生，被告知患有心脏病。”珍妮解释，我和她握手的一刹那，自己的心律都不齐了，只好马上坐下来。心脏不正常、跳得紊乱，这就是我的感觉也就是她的病。
　　珍妮可以通过握手，发现对方身上的疾病因为对方的病立即通过手传到她的身上来，令她痛苦不堪。珍妮可以成为一个最好的医生但是做医生会使她的生命大大缩短。珍妮成了有法力的女子，凭着自己超脱三维时空的能力，慢慢地白宫、五角大楼向她求教了，一些总统专程访她，要对很多的事问个究竟。那么珍妮能否预知世界的未来呢？每一个找她的人都半信半疑。
　　人们求神占卜，往往是在前途渺茫、命途多舛之时。即使是人世间的英雄伟人，也难免困惑与彷徨之时。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] 下一页 