
　　1944年11月的一个清晨，珍妮在家里接到白宫打来的电话：“总统要见你”上午11时，珍妮奏进白宫，在同罗斯福握手的刹那，珍妮突然感到整个世界都压在自己的肩上，一阵阵孤独感袭上身来。她忍不住说道：“总统先生，头脑中有疑问而又百思不得其解，找人开导开导是最明智的做法。”罗斯福叹了口气：“人生苦短，您能否告诉我，我还有多长的时间完成我应尽的职责？”珍妮极不情愿地答道“六个月，也许更短。”房间内一片静寂，过了很长的一段时间，总统慢吞吞的说：“你说我还有多长时间来完成工作，几年？”“不是几年”珍妮温和地更正说：“不是以年来计算，总统先生，而是以月，不超过六个月。”罗斯福将信将疑，避开了这个话题，“我听到了你的一些高见，能否谈谈对同俄国联盟的见解？”
　　“我自十四岁起，就从各种影象中看出，美国、法国、英国和德国必须结成联盟，才能得到真正的和平。德国站在我们一边，帮助征服俄国而不是相反。”珍妮直言不讳。“今后我们仍能同俄国结成同盟吗？”总统问。“一旦战争结束，联盟即告瓦解。俄国人将和美国争夺欧洲、亚洲，争夺第二次世界大战的果实。在东欧和亚洲地区将有很多中小国家成为红色政权，俄国被尊为共产国家的老大哥，在先进武器上和美国一争高低。美俄两国将会长期处在军事对峙和军事竞争中。不过，最终我们还将同俄国结盟，对抗红色中国。”总统吃了一惊，“红色中国？这不可能！我们与中国方面决绝摩擦。我们同俄国结成联盟，是为了维持我们在世界上的地位，求得生存。”
　　珍妮聚精会神地看着水晶球中正在形成的画面说道：“我看见共产党将夺取中国政权，中国现政权将去一片树叶状的小岛。共产党的中国将成为我们在外交上的第二大忧患。1942年4月12日，距总统与珍妮见面6个月不到，积劳成疾的罗斯福总统因脑溢血在桌佐治亚洲与世长辞。
　　1949年10月1日，共产党在北平宣告成立。同年12月，蒋介石带着余部逃到台湾。中国大陆一片红色。珍妮的超能力的奇特之一是她能轻而易举地看到过去和预见未来。她为某人或某件事占卜时，这人或这事的过去或未来犹如一幕幕电影画面，通过她的“放映机”展现出来。
　　珍妮对历届美国总统的人选预言准确无误。1948年1月，珍妮预言哈里.杜鲁门将再次当选为总统。她说：看见其竞争对手杜威先生从浩瀚如烟的报纸中消失。这次，人们很失望，议论纷纷，说珍妮的预见才能正渐渐地丧失。华盛顿的一些太太们愤怒地将珍妮从各自举办的晚会名单上或划掉，有的人甚至要珍妮发表声明改变这个预言。人们都在说：“作出这样的预言，使你自己处于很可笑的地位。”结果，在各地的指责信件雪片般地飞向珍妮时，杜鲁门取胜了。
　　“艾森豪威尔将军将入主白宫”，早在十年前珍妮就预言。艾森豪威尔执政期间，总统的高尔夫球得分记录是绝密之一。一天晚上，经常和总统打高尔夫球的著名喜剧演员鲍勃.霍普同珍妮打趣地说：“今天下午，我同总统打高尔夫球，你那么神通广大，说说我的积分吧。”说完摆出一副要看笑话的架势。珍妮看了看水晶球，一本正经地回答：“你的积分是96，总统的积分是92，你赢了。”喜剧演员嘴边的微笑消失贻尽，象泄了气的皮球似地呻吟着：“这位狄克逊太太毁了我！总统一定认为我公布了他的积分。”
　　1963年11月初，肯尼迪总统的好友凯.哈利的家来了以阿位不速之客，来客神情焦虑地开门见山：“总统刚刚作出决定，要去南方某个地方，我知道你和肯尼迪总统一家来往甚密，请你传个话叫他别作这次旅行。”凯感到丈二和尚摸不着头脑，来客继续说道：“很久的时候，便有一团乌云罩在白宫上空。那团乌云越聚越大，现在正开始朝下压。这意味着大祸即将临头，他离开白宫会遭暗算的。”
　　凯觉得对方太唐突，淡淡地敷衍：“假如这些事情是命中注定的，那么我们再怎么努力都于事无补，对吧？”来客不肯罢休：“有时，哪怕是再小的契机，只要来得及时就可能扭转局面，化险为夷，你必须警告他！”凯不以为然，心想到目前为止，白宫里的人都认为我是个明白事理的人，如果我把这种神乎其神的警告带回去，他们会作何感想？只是在对方的一再坚持下，她才答应尽力而为，但是，客人走后，她便忘了这件事。
　　11月22日中午，华盛顿的一家餐厅里，正兴高采烈地同朋友交谈的凯被侍应叫到电话机旁：一个沉重的声音响起“总统遭到枪击”。凯面色骤变，珍妮言中了。那位不速之客自然是珍妮了。实际上这个天方夜谭的故事始于11年前。一天下午，天下着细雨。珍妮来到圣马修大教堂。那几天，她一直有种奇异的感觉----想要隐匿起来，这种感觉是某种重要影象出现的前奏。在教室里，珍妮买了几支蜡烛，正准备在圣母玛丽亚雕像前跪下作祷告时，突然，眼前出现了火灿灿白光，紧接着“1960”这个数字在白光上方形成；接着见一团乌云从数字中散开来，撒向白宫，有个人站在白宫门前，那人年轻，身材高大，眼睛碧蓝，一头棕发。一个隐秘的声音在说：那人是民主党人，1960年当选总统，将于任职期间惨遭杀害。影象转瞬即逝。上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;[3]&nbsp;[4]&nbsp;[5]&nbsp;下一页&nbsp;