　　【摘要】　　我的目标就是当总裁　　不少人相信“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话。其实，现实生活中，将军的位置很少，如果大家的目标都是想到最高层，那么，这种主观愿望就会与客观条件产生差距，使你在执行计划时，产生许多挫折。因此，确定职业前程时要从实际出发，切实可行。　　能当好下属就能当好主管　　优秀的运动员不一定是好教练，一些表现优异的工程师、销售人员等升任主管后却表现不佳，这是因为主管还需要工作以外的条件，如决策能力、协调能力、组织能力等。所以，在某个职位做得好，并不表明你在其他职位也能做得好。　　成功的关键在于运气　　很多人坚信成功是由于有好的机会，因此，他们被动地等待命运的安排，而不去主动地计划、经营自己的生活，这种人只能是守株待兔，一无所获。　　做计划是人事部门的事　　职业前程计划是组织和个人双方都参与的事，最终的实现者是个人。因此，你不能抱着做一天和尚撞一天钟的态度来对待自己的未来。　　只有加班工作，才能得到赏识　　有些人认为，工作时间越长，越能显示自己的勤奋。其实，工作效率和工作业绩是最重要的，整天忙忙碌碌但不出成果，并不是一个有效的工作者。　　由老板决定升迁的快慢　　如果过于迷信老板对你升迁的影响，你会因迎合他的好恶而妨碍了自己真正的成长。如果你失败了，你又会归咎于老板，而看不到自己的问题，这样会使你走入歧途。　　只有改正了缺点才能得到升迁　　这种想法使人注意了自己的不足，而忽略了自己的强项。一个人要完成自己的职业计划，要依靠自己的优势，将自己的强项发挥出来后，再去试着纠正弱点。　　不管事大事小都要尽力去做　　有些人总说自己忙，老有干不完的事，由于事无巨细，浪费了很多时间和精力。应该将要做的事做好计划，分清轻重缓急，要抓住主要矛盾，不要眉毛胡子一把抓。　　邻家的绿地总是更绿更好　　这就是常见的“这山望着那山高”的心态。总是觉得别人的工作更理想，因此产生“跳槽”的想法，而没有想到在新的工作岗位要建立新的人际关系，面对新的矛盾和挑战。其实不管从事什么工作都是不容易的，都要有现实的态度。　　