　　【摘要】人啊，认识你自己！人啊！请先认识你自己，然后再谴责烟草，好吗？　　“人啊！认识你自己！”――先哲苏格拉底　　人都是以自我为中心的，人都是具有选择权的，所谓“江山易改，秉性难移”说明了人的性格都是自己选择的，都是很难为别人所改变。但都喜欢改变别人，所以孔夫子在几千年前喊出“己所不欲，勿失于人”的告诫之语。　　人以自我为中心，人选择的原动力来自于人本身的需要，需要在心理学上分为三种：心理需要、生理需要和社会需要。人的需要的驱使人引起动机，通过相应的目标诱导和刺激强化而产生一种行为，行为的在一段时间里的经常性强化就会习惯。所以说人的选择也是以自我为中心的。　　吸烟就是人的选择。接受第一支烟不论是自愿还是被迫都是人的选择。　　为什么戒烟那么难？因为戒烟的人需要香烟，他在心理、生理和社会需求上依赖烟草。　　我想说，烟草无罪，其根源在人本身的劣根性和惰性。　　通过国际戒烟组织和国内外媒体的大力宣传，烟草对人所造成的害处应该已经让人们认识得淋漓尽致，“吸烟有害健康”等理念可谓深入人心，妇孺皆知。那么为什么还有那么多人对香烟情有独钟呢？关键在于人的需要，人的选择。　　人类的整体需要大同小异，但每个人的需要却因人而异。因为人都是生活在自己的“世界”里，他的经历、家庭、“个人优越感”目标、记忆和情感等形成了一个独特的世界，一个与他人不同的世界。每个人都生活在自己的世界里，所以每个人的需要都是与众不同的。从而使人所做出的选择也是不同的，让心理依赖品中和“个人优越感”紧密相连，有人选择了权势，有人选择了财富，有人选择了爱情，有人选择了毒品，有人选择了美酒，有人选择了收藏，等等，当然就会有人选择香烟（烟草）。　　工业社会颠覆了传统的生活方式，现代社会物欲化趋势加剧，以利益为本的竞争激烈，变化成为了唯一不变的真理，科学和知识的发展日新月异，对人的素质和要求已经大大高于以前的时代数倍，对人（弱者和强者）的心理打击的要求也越来越高，人生活在不断进步发展的社会中很容易产生孤独、焦虑和无意义感，使人心神不宁，坐立不安，烦躁忧虑的焦虑象幽灵一样纠缠和折磨人的内心，痛苦的难以让人忍受。人需要摆脱和解决无孔不入的焦虑，古人以杜康浇浇愁，今人大多选择“合法的毒品”――烟来销愁。　　烟，给人一种强大的心理支持，它对维护人的心理平衡和心理健康的作用是巨大的，是毋庸质疑的。（美.胡祁博士《香烟对中国人有什么巨大贡献？──中华民族喜欢合法“毒品”的理由》）如果没有烟草，有两种可能性，一寻找另外的精神替代品，如酒，毒品，性等，二是更多人会精神崩溃和心理病态。　　烟，是一柄双刃剑。能给人心理支持，缓解压力焦虑，同时让人上瘾，对人的身体会产生危害。那是过度吸烟，它仍然是人的选择。　　适度的吸烟对人的身心健康是有好处的，研究发现，吸烟可以增强记忆。例如在简单的心理测试中，吸烟者体内一定含量的烟碱可以增强其记忆力。（来源：中国烟草科普丛书作者：国家烟草专卖局科技教育司／中国烟草学会日期： 2004-03-01）。“抽烟喝酒有提神醒脑的作用，能帮助人创造奇迹！烟雾中既能看到政治家们的英姿，也能看到文学家们的风采。文学家们的创作，大都喜欢在安静的地方，在夜深人静的时候，翱翔于艺术的空灵之境，烟草似乎最合适不过了。”（新华网江西频道《吸烟与人的生理》）。　　人是以自我为中心的，人具有选择的权利，人选择的驱动力来自于人的需要，个体的“优越感目标”导致人的选择也是多种多样的，吸烟就是是人的选择之一，是缓解内心心理压力和焦虑的有力武器，是心理健康的“栋梁”（胡祁博士）。过度吸烟也是人的选择，人的不健康状态是个体本身的选择，戒烟的不成功可以很好的解释这一点。适度吸烟对人体是有利的，我们提倡适度吸烟，反对过度吸烟。这就是一个有良知的人对烟草的正名。　　人啊！请先认识你自己，然后再谴责烟草，好吗？　　来源：[世界经理人]