　　首先说吃，民以食为天。30年前的大米.面粉一般价格在0.17元，现在的价格在1.30元左右，上涨了接近8倍。副食价格就很惊人，蔬菜价格由平均5分钱一斤上涨到平均1.50元一斤，涨幅30倍。肉食价格，以猪肉为例从0.82元到现在的平均6元，上涨了7倍还多。牛羊肉的价格至少达到10倍以上，食用油的涨幅大概也有7倍多。水产品，以鱼类为例，由原来的平均0.20元一斤上涨到现在的平均5元一斤，上涨幅度大于25倍，如果把海参.海胆.鲍鱼.对虾.螃蟹等高档水产品加以参考，它们的价格增长至少在75倍以上。综合考虑，加权平均，食品价格增长18到20倍应该是很客观的了。　　其次谈谈穿，现在一套象样的衣服怎么说也得300到500元以上吧，30年以前20元以内就可以解决问题，所以，衣裳的价格相对于那个时代上涨了18倍好象也不算过分。当然了，你可能会告诉我，地摊上的衣服很便宜，一条牛仔裤15元就足够了。我若反问：你穿的衣服都是从地摊上买的吗？？你怎样回答呢？注意，我们这里讨论的是平均消费水平。　　依次类推，下面这个题目就是住的问题。30年前的住房几乎没有花钱去买的，大家基本都是租住，租金很便宜，有单位的还有住房补贴，平均每个月租金也就3到5元。现在呢？500元一个月，你能租住到多大平方的房子呢？？有人要说了，我住房不用花钱，房子被我买下了。我的问题是，你买房花了多少钱？？所以说，房租价格几乎整整上涨了100倍以上！！还有水费.电费.煤气费.暖气费，这些东西的价格上涨50倍都不止。　　再下面的题目是行，现在有人骑自行车，有人骑摩托车，有人开私家轿车，当然，也有人爱坐出租车。这些都不具有代表性，最具有代表性的是乘坐公交车，30年前的车票5分钱，现在的车票是1元，整整上涨了20倍。　　吃饭穿衣住房出行分析完了，我们来谈谈医疗.教育.社会保障等等。30年以前我们有比较完善的医疗保障体系，工人看病都是单位报销，不用花钱，农民有合作医疗，大病统筹等，看病也基本不用花钱。从不花钱到花钱是没有可比性的，因为即使你只花了1分钱，和不用花钱比较的话倍率也算是无穷大了。那么，我们假定一个人没有单位，他看病是花钱的，进一次医院需要多少钱呢？？30年以前，感冒这种普通疾病块八毛的就解决问题了，即使打吊瓶最多10多块吧，现在呢？少说20到30元，如果输液了，100元根本不够。如果病大，就更麻烦了。记得小时侯得胆道蛔虫住了一个多月的院，也就花费几十元钱，现在你住一个月的院试试，少说也得几千元。医疗费用上涨了80倍不多吧？？　　教育问题就更大了，过去的九年义务教育那是实实在在的，我们上学的时候全年学杂费也就5元左右，你小子有本事考上大学，1分钱都不用缴，吃饭钱都是国家管着，没有读不起书的。现在，小学一年几百元，中学一年几千元，大学一年几万元，读不起书的人可就太多了！！教育费用上涨了300倍不算多吧？？　　综上所述，加权平均下来，30年来中国人的生活费用应该增长了25倍到30倍的样子。还有一个因素必须考虑，那就是人民币对美圆的汇率问题。30年前，人民币对美圆是2点几比1，现在呢？是8.7几比1，贬值了差不多三倍，按理说生活费用的增长应该倍乘这个数字，但是考虑到许多不可比因素和一些实际情况，我认为在25倍到30倍的基础上再加10倍应该是比较合理的。也就是说，我们目前的生活费用比较30年以前大约增长了35到40倍的样子。　　那么，现在的1000元相当于过去的多少元呢？？大约为25到29元的样子。那么，30年以前的全国工人平均工资是多少？粗略估算应该是38元以上吧。38元相当于现在多少元呢？？大约是1330元到1520元之间吧。现在全国工人平均工资能拿到1000元吗？答案显然是否定的。　　如此分析，有人盲目乐观地说改革开放以来，工人农民的实际收入比改革以前大幅度提高了的说法是不衷肯的。如果说大约有10%的工人农民的实际收入比改革开放前有所增长是符合实际情况的。　　来源：[世界经理人]