　　我是山东威海市的。虽然是77年底出生的，但是因为上学比较早。其实在98年7月就参加了工作。我大学毕业以后，爸爸妈妈给我找了一家单位，在当时算是比较好的单位了，每月两千多块钱。当然其实我不是草包，也是山东大学金融系毕业的，而且英文非常好，所以在单位里挺受重视，一度还被派到新加坡学习过，也去过韩国。后来工资涨到每月4千左右。我在这家单位，玩过了四年。天天玩，工作也不是很累。其间谈过两个男朋友，好的坏的都见识过了。就是在这家单位，我认识了我现在的老公，那时他还不是我的男朋友，只是一个经常请我出去玩的朋友。我第二个男朋友，我在这里不想说他什么，我只是觉得很遗憾。一个那样英俊的男孩子竟然是那么自私的一个人。总之，我们之间的纠葛让我心灰意冷，我就辞了职，决定出国读书。我工作四年，攒了大概有10万元钱。我不是一个乱花钱的MM，而且在威海，韩国的衣服化妆品暴多，也花不了多少钱。倒是经常出去玩、吃饭花的钱多一些。　　在我辞职的一年中，我非常感谢我的父母，虽然他们极力反对我辞职。但是却看不得我受苦。我想如果我换作是他们，我也不会做得比他们好。所以后来，虽然我结婚时我父母并没有给我钱，我也不抱怨。　　我辞职出国并不顺利。我是那种要么去一流学校，要么不去的那种人。理想主义者，当时想出国，纯粹是想让原来的男朋友难受。后来没有出去，倒是我自己难受了，因为我丢了工作嘛。不过在我辞职期间，让我懂得了很多人生的道理。看到了人生的起起落落与人情冷暖。我后来就再也没有那么任性了。在我辞职期间，有四个朋友在我身边，鼓励我，帮助我。其中有一个就是我的老公。其实他那个时候就已经去了法国了，因为我说我打算出国。我经常碰到这种情况，很多男孩子喜欢我，我说要干什么，我还没干呢，他们就先去干了。我第一个男朋友在我们分手以后他居然找了一个和我长得非常像的，像得让我目瞪口呆（当然他喜欢的可能是一个类型）。说老实话，其实我原来一点儿都不喜欢我老公，他长得一点儿都不好看，不英俊，也有点木讷。不过后来接触久了，就觉得他为人善良朴实上进，又很温柔体贴，后来我就爱上他了。　　他每年回国的时候，我们会见面。后来就结婚了。我以前的白马王子的梦是碎掉了，好在终于找到了黑马王子。老公家是农村的，好在还算是农村中富裕的，但比不上我家，但是我的父母不打算结婚时给我们钱，虽然我哥哥结婚时给了我哥哥很多钱，也给他买了房子。但是我也不抱怨，父母养了我就是对我莫大的恩惠。而且他们也许是看了我像是个能挣钱的主儿，所以也不怎么替我担心。忘了说了，我结婚前的积蓄都给我父母了，8-9万的样子。所以我和我父母的关系很好的。我什么东西都不向父母要，倒是父母经常过意不去，什么都给我。后来陆陆续续还给了我3万块钱。　　再说我老公，两年后在法国经济专业最好的大学拿到硕士学位。在和我结婚后，在我的鼓励下（怎么说我都是有帮夫运的嘛），居然到苏黎世联邦理工去读书了。我觉得搞研究读博士没有用，即使给政府奖学金也不去。所以去读金融方面的职业学院更好，还有瑞士的大银行给的资助。　　我自己呢，辞职一年后自己找工作，还好自己的工作资历还不错，又碰到好心的以前的同事来推荐，到威海最大的单位来上班了。期间自己辛辛苦苦找工作一个月，天天晚上睡不着觉，苦难让我迅速长大。话说我好不容易找到了新单位，天天累得比狗都惨，好好工作，拼命努力，也算是得到了领导同事的肯定与喜欢，最让我欢喜的是，这家单位的待遇好，我们部门年薪没有低于10万的。虽然我老公明年就参加实习，可以预计有很好的前程与收入。但我也不打算放弃我的工作。工作让我充满了成就感和信心，得到大家的肯定是我最高兴的事。　　所以说，现在，我手里只有5万元存款，穷得叮当响，也没有房子，我老公经常给我打国际长途，瑞士的生活费又高，他也没什么钱。我打算好好地在工作上努力，多多地赚钱，还有一件高兴事，就是我们公司全部穿工作服黑西装，（即使是穿黑西装，我以前是现在也是单位里最漂亮的）我再也不用费尽心思地上街挑衣服了，每天画个淡妆就行了，嘻嘻，真爽啊。　　看到那几篇与父母兄弟有财产矛盾的文章，我觉得，家庭生活中不能用市场经济的规则，市场经济中的算计与利己用到家庭生活中就糟糕了，你的幸福呀，亲情呀，爱情什么的，就要大打折扣。可能我就是这样的一个小糊涂吧，我宁愿一切都靠自己，而且一想到假如我的父母哥哥爱人都不在了，我会是多么地凄凉，一想到这个，我就觉得和自己的至亲又计较什么呢，即使是父母对自己不公平我也都能想开了。我要好好赚钱，靠自己的能力住上大房子。　　来源：[ 搜狐理财社区 ]