　　综合新华社、中国国际广播电台、中国日报报道  印度尼西亚苏门答腊岛北端离岸不远处的海底，印度洋板块的碰撞引发强烈地震，继而产生巨大的海啸引起连锁反应，8个亚洲国家和1个非洲国家受到海啸重创。人们在为受灾国家损失的众多生命扼腕痛惜的同时，一个问题由然而生：谁惹怒了印度洋？　　最新的一种说法可能让人诧异：上星期澳大利亚塔斯马尼亚附近的一次相对小型的地震可能是罪魁祸首，印度洋板块就这样被触动了。　　【澳新专家】强烈地震源头在地壳另一端　　澳大利亚地质学专家茨韦坦・西纳迪诺夫斯基说，本月23日在印度洋南部塔斯马尼亚岛和麦夸里岛之间发生的里氏8.1级地震就是26日印尼海域里氏9.0级大地震的前兆。新西兰地理和核科学研究所的科学家也说，自12月24日以来，新西兰本土以及附近海域连续发生了4次地震，这些地震可能与26日发生的印度洋强地震有联系。　　西纳迪诺夫斯基说，两起地震发生在印度－澳大利亚板块的地壳两端。“可以设想，在一端的地震导致另一端的不平衡，因此引发了巨大地震”，“我想说，如果塔斯马尼亚地震不发生，昨天的地震也许发生在另外一个时间”。　　西纳迪诺夫斯基说，23日的地震几乎不能被人所感觉到，也没造成什么损失，但是地震学家已经预测还有进一步活动会发生，不过没有预测到苏门答腊岛附近海域地震的震级。　　“以科学视角去看，再次发生一个这种级别的地震并不罕见，”他说，“但是第二次地震（26日）的震级无法预测，因为它本应是通过许多小型地震释放能量……没想到这么强烈。”　　【英美专家】海底板块挤压就像划动大桨　　对于26日发生的地震，一名科学家说，地壳板块互相猛烈挤压，在海底造成一个高10米、长1200公里的隆起地带。　　英国地质勘查研究所地震学家戴维・布思说，地震发生在两个厚重地质板块相互剧烈挤压的地点。他解释道，印度洋板块逐渐受到苏门答腊地下板块的挤压，苏门答腊属于欧亚板块的一部分，挤压速度近似于人类手指甲生长的速度。　　“这种渐变不是平稳发生的，”布思说。板块边缘的岩石互相挤压，能量积蓄了几百年。这就像“拉长一根松紧带，当岩石的力量承受不住压力，那么沿线所有的石头都会动起来”。　　布思说：“这就像在海底划动一支巨大的桨……一个数十亿吨的巨大水柱在移动。这是巨大的搅动。”　　美国地质学家布鲁斯・普雷斯格雷夫解释此次大海啸的原因时说：“此类发生在浅海的大地震能使整个海底因此摇摆震动……就像你在搅动浴缸中的水，地震引起的波浪能波及整个大洋。”　　