
解读天后宫天书之谜 厚重肃穆却空无一字(图)
    这本书厚约两厘米，打开后，从头到尾都没有文字  　　一座古庙正在修缮，人们竟然在26米高的金顶内，发现了一本经过层层包裹的无字书，它纸张完整、颜色鲜艳，究竟是古人遗落，还是现代人后来放上去的？许多谜团困扰着人们，这本无字书到底想告诉世人一个什么秘密？
　　意外发现
　　工作人员在给金顶镏金时，竟发现一本无字书。是现代人所为还是古人遗存？
　　作为全国最早的妈祖庙之一, 有着600多年历史的天后宫，是天津市的一个重要景点。工作人员正在加班加点地对天后宫进行着修缮，接下来的工作是要给金顶重新镏金，他们小心翼翼地把其中一个金顶从26米高的幡杆上取下来，意想不到的事情发生了。
专家考证无字书的来源和功能   　　在一个高60厘米、最大直径39厘米的桃形鎏金顶内，工作人员发现金顶里的棉花有一部分被烧焦。金顶内为什么会塞着棉花？而且还有烧焦的痕迹？工作人员决定把金顶拿到办公室里看个究竟。紧接着，更奇怪的事情出现了。
　　他们继续再往里掏这些棉花时，突然间发现一本完整的书。这本书厚度约两厘米，大小相当于现在的64开，书表皮和底都是红色，内部书页是黄色宣纸。打开后，从头到尾都没有文字。这究竟是现代人所为，还是古人遗存？不借助任何设备和特殊功力，要想把这本书放进26米高的金顶内，不是件容易的事。
　　关于天后宫的留存档案记录断断续续，蔡长奎查阅后发现，近些年金顶并没有被取下的记载，重达10公斤的金顶是厚厚的铜铸成的，外面镀着金粉，要把它从26米高的幡杆上取下来并不容易，难道金顶落成时，这本书就被放进去了？
　专家考证
　　无字书属明清时期。悬挂高空，经历百年风雨的书怎么保存？
　　对于无字天书，很多人都只在武侠小说中见过。其实最初，商周时期的甲骨文，就被人们认为是天书，因为那些写在甲骨上的文字跟现代文字差别很大，但后来还是被破解了。难道传说中的 无字天书真的存在吗？蔡长奎决定请文物专家鉴定一下。
　　赵文刚是天津市文物局文物处的研究员，从事文物考古挖掘工作已有20多年。从小册子纸张的制造工艺和装订方式来看，赵文刚认为它应该是明清时期的，也就是说距今大约一两百年时间，而不是600年前天后宫建造时就有的，难道真是后人放进去的？但这种猜测很快被否定，因为金顶被取下前，人们并没有发现后人动过的痕迹。
　　小册子的字迹是不是因年代久远而褪去了？一般来说，虫蛀是纸张保存的大敌，赵文刚并没有发现小册子有虫蛀痕迹，而且纸张也没有发霉迹象。书是怎么保存的呢？
　　金顶被悬挂于26米高空，保持了内部干燥，厚约一厘米的铜皮阻挡了阳光直射，大量棉花填充其中，又减少了内部空气流通。这就使书本长期处于缺氧、不通风的良好状态。
　　当最初金顶被拿下来时，工作人员发现里面塞着厚厚的棉花，而且有明显的烧焦痕迹，这一切都似乎表明金顶内曾失火。在天后宫留存的档案中这样记载：“同治五年春，天后遭遇大火。”难道是那场大火波及26米高的幡杆，烧着了金顶内的棉花？但棉花并没有大面积烧焦，而且书也毫发未损。正当疑惑之迹，蔡长奎找到了1993年幡杆曾遭雷击的记录。
　　蔡长奎做了这样的想象，当时雷电曾击中了这个金顶，而金顶是由铜铸成的，这样铜皮就成了雷电的导体，它把瞬间产生的高温引到了顶内的棉花中，把棉花烧焦了。因为金顶内氧气不足，所以棉花缺氧而没继续燃烧。
　　谜团解开
　　无字书竟然还有夹层，百年前金顶曾为过往船只导航。
　　天后宫建成于1326年的元代，而书中的纸张出自百年之前，这就是说金顶肯定在那个时期曾被取下来，先人为什么要把这本没有字册子放在26米高的金顶上呢？难道其中真隐藏着什么秘密？接下来一件意想不到的事情发生了。
　　当另外一个金顶也被取下来时，人们发现里面同样塞着棉花，但又有所不同。在厚厚的棉花里面，人们发现了一个今人常用的礼品包，包里竟然藏有一个字条。这张字条写于1896年，距今有100多年历史，上面记录了这个幡杆修缮的时间和捐赠人的名字。
　　起初，大家不能相信这个颜色鲜艳的礼品包来自百年前，但它给了人们一个启示：北面金顶内留存的小册子里，是不是也应该有提示？终于，他们发现册子的纸张竟然还有夹层，剪开后谜底终于浮出水面。
　　这张红色小字条上记录了幡杆的高度、捐献人以及捐献的时间。字条上的捐献时间是同治五年，也就是1866年，这个时间跟天后宫有关火灾的记载相差了几个月。据蔡馆长介绍，同治五年春季，天后宫前也遭遇特大火灾，大火烧毁了其中一个幡杆。秋天，一位陈兆磷先生出资捐献了幡杆，为了记录，人们把字条镶进了小册子。
　　26年后，人们用同样的方法重修了幡杆，把记录这件事的字条塞进了礼品包内。其实字条内不只有这些秘密，字条中还有一句话引起了专家的注意，就是捐献大桅。桅杆在字典里是这样定义的，船上挂帆或者悬挂信号灯的高杆，而天后宫门前的杆子叫幡杆，幡是一种垂直悬挂的狭长旗子。难道桅杆和幡杆只是古人一字之差的笔误？
　　赵文刚认为，这些文字能够说明在1866年，天后宫的附近肯定有一个路河楼，当然路河就是天津的海河。夜幕降临的时候，当海船进入海河后，金顶上的金光仍然很耀眼，从很远处就能望见幡杆所在的方向。
　　时过境迁，如今人们来天后宫拜祭，大多是祈求天神的保护。26米高的幡杆已经被高楼林立的建筑所掩盖，谁也不会把它同航标灯联系在一起。今天的人已经很少有人知道百年之前，这两个金顶曾经为过往的船只导航。
　　公元1326年，为了纪念一位为人间做善事的天后娘娘，元代皇帝赐建天后宫。传说，这位天后保佑出海的渔民平安回家，为生病百姓解决病痛。天后宫是中国现存年代最早的妈祖庙之一，但对于宫门前的幡杆何时立起，人们已经无从考证，只是众多的香客前来祭祀，庆典时挂起了幡和标语，人们才知道它的作用。
　　无字天书的发现，使幡杆顶端发光的金顶充满了神奇。也给天后宫这座有着600多年历史的建筑，增加了许多神秘色彩。对于藏在其中的小册子，蔡长奎最初认为是建造金顶的工匠们作记工用的纸。
　　蔡长奎所说的记工纸，就是我们现在的便签，把需要记住的事或要购买的东西记在上面，可以很方便地撕下来。然而，这本小册子的书页由宣纸构成，手工切割，而且没有缺页的痕迹，从头到尾没写一个字。记工纸的猜想马上被否定了。
转自： 北京科技报上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 