
　　谁杀了法国第一美人？ 



索雷尔像  



索雷尔与她的女儿像   



查理七世  



路易十一  路易十一      　她被认为是法国史上最美的女人，曾让一国之君拜倒在石榴裙下，成为首位被法国王室正式接纳的国王情妇。但正应了自古红颜多薄命这句说法，美貌如花的阿格内斯・索雷尔却在28岁的盛年猝毙。谁扼杀了这个美丽尤物？时隔550年后，历史学家将开棺验尸，利用最先进的DNA化验技术求解答案。 
　　产后暴毙引出千古谜
　　据28日出版的英国《苏格兰人报》报道，法国查理七世的情妇索雷尔于1450年产后不久暴毙而亡，其死因一直是野史热炒的话题。
　　当时，索雷尔已为查理七世产下3女，并又有了8个月的身孕。1450年2月，查理七世正在诺曼底同盎格鲁―撒克逊人作战，身在法国西部尼斯皇家度假地的索雷尔不顾严寒，决意挺着大肚子前往探望。正值隆冬，法国西部很多地方冰雪未化，索雷尔一路行来颠沛流离，当到达朱米尔格斯时早产一婴，婴儿出生没几个时辰便断了气，产妇腹痛不已，没几天也告死亡。
　　按照法国正史，索雷尔的死因是胃部胀大。但民间一直传说，是查理七世的财务顾问雅各斯・勒库尔毒杀了索雷尔，而勒库尔是受了查理七世之子兼王位继承人路易十一的指使。因此索雷尔之死，一直是法国历史悬案。
　　第一美人迷倒查理七世
　　据法国史书记载，索雷尔1422年生在土伦一个不知名的小村庄，21岁时，她首次遇见查理七世。查理七世生就五短身材、平日靠穿华服来撑门面。而21岁的索雷尔早已芳名远播。据称，查理七世见到她的第一夜便陷入失眠。
　　被野史津津乐道的是，“美女中的美女”的索雷尔也确实让查理七世找回了自信。索雷尔不但长相绝美，其才智与手段同样无可挑剔。据称她生就一双识人慧眼，网罗了一大批忠心顾问，将查理七世服侍得舒舒服服。
　　在当时的法兰西上流社会，索雷尔的张扬造型也是贵妇们尽相效仿的对象：她挽着高高的发髻，露出光彩照人的前额。查理七世对索雷尔宠爱有加，动辄就赐给索雷尔母女各种礼物。索雷尔的3个女儿出生，每人都收到了特别礼物：一座城堡。
　　索雷尔将查理七世玩弄于股掌，王宫专权的结果也惹恼了一大批人，其最大敌人当数王储路易十一，据称王储对索雷尔作派极为不满，曾以匕首威胁对方。野史普遍猜测，路易十一才是索雷尔之死的幕后元凶。
　　550年后开棺寻答案
　　为了求解法国史上的头号悬案，法国历史学家与科学家们决定，联手对索雷尔开棺验尸，通过DNA及其他测试来分析其遗骨，以确定她是否被毒杀。
　　尼斯副市长帕斯卡尔・杜布里扎伊前天在记者招待会上表示：“我们将开棺验尸，索雷尔的脸骨、颅骨及下鄂骨都将送往里尔的中央大学医院进行DNA检测，考古学家也将同步进行全面勘察与分析，以确定其真实死因。”杜布里扎伊还介绍，巴黎郊外的法国宪兵刑事研究院将对索雷尔的基因进行全面分析，并将还原其脸部原形。
　　解开法兰西情妇的死亡谜团后，索雷尔之墓将迁往位于牧师会教堂的法国皇室地下室过道处，实际上，这也正是索雷尔当年的遗愿。辛然　 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 