
　　石达开
　　(图)石达开
　　石达开。要死就死呗，一定要玩一把投降，结果人家也不上当。
　　相关链接：历史疑案 
　　项羽从未“火烧阿房宫” 
　　本报讯（记者丁肇文）由中国社会科学院考古研究所和西安市文物保护考古所组建的阿房宫考古工作队，历经两年多时间，对现存的秦代阿房宫前殿遗址进行了“地毯式”的全面考古勘探，结果并没有发现秦代宫殿建筑的遗迹，更没有发现被大火焚烧的建筑遗存。据此，阿房宫考古队
document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
 提出：阿房宫并没有建成，它只是一个“半拉子”程；“火烧阿房宫”事件也并不存在。<<那秦始皇陵是不是项羽烧的？请看上百专家为西楚霸王鸣冤，项羽：火不是我烧的>>
　　项羽烧的应是咸阳宫
　　同时，在整个阿房宫遗址的考古勘探过程中，考古人员没有发现一处当时被大火焚烧过的痕迹。刘庆柱介绍，其实传说中的阿房宫被项羽放火焚烧事件，在《史记》中也没有记载。与此相反，《史记》中却有项羽火烧秦都咸阳宫殿建筑的记载。此前，考古工作者在秦都咸阳第一、第二、第三号宫殿建筑考古发掘中，发现了宫殿建筑遗址被大火焚烧的痕迹。由此看来，项羽当时焚烧的应是秦都咸阳宫或其他秦宫室。(历史报导：项羽从未“火烧阿房宫”）
　　刘庆柱说，根据文献记载，也可以判断出阿房宫并没有建成。首先，根据《史记・秦始皇本纪》记载，阿房宫从开始修建到最后停工，前后延续最多只有4年时间，实际施工时间还要短得多，仅就前殿54万平方米的台基来看，像阿房宫这样规模的建筑，在当时条件下是不可能完成的。其次，从文献上来看，也没有明确记载指出阿房宫已经建成。根据记载，从秦始皇晚期至秦二世再到秦王子婴的全部政治活动都是在咸阳宫或望夷宫，而均与阿房宫无关，这也与最新的考古发现相一致。上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 