 
　　中国人最早会酿酒 新考古为中国酿酒史正名
(图)《酒肆图》
　　中国酒文化源远流长，但何时掌握酿酒技术一度是个谜。科学家最新考古发现，中国人早在9000年前就开始饮用发酵饮料，而这种发酵饮料很可能就是白酒。在此之前，啤酒和白酒被认为发源于古老的中东，新的发现撼动了旧有结论???中国人或许在更早以前便掌握了酿酒技术。这项研究由美国宾夕法尼亚大学考古与人类学博物馆的麦戈文领导，研究结果刊登在《美国国家科学院学报》上。
　　在中国，相传酒的起源甚早，在远古时期就已出现。远古人在劳动中发现了发酵的果类和谷物带有一种酒味的浆液，取而饮之，其味甘美。从此，我们的祖先们通过不断的实践，认识了果类和谷物的“发酵”、“糖化”的原理，进而创造了酿酒技术。但是，在相当长的历史进程中，科学证据并不足以说明，酒的故乡在中国，直到最近一个跨国研究小组的发现，改变了这一局面。
　　在河南省一个新石器早期的村庄发现了16件陶器
(图)钟馗嘴酒图
　　在中国国家自然科学基金会、亨利?卢斯基金会和美国国家科学基金会共同资助下，麦戈文研究小组最近在中国河南省一个新石器早期的村庄嘉湖（音译）搜集到16件陶器，同时还发现了包括一支古笛在内的乐器。研究表明，这些陶器的历史可追溯到大约公元前7000年，也就是距今9000年前。
　　科学家对陶器里面的残留物进行了分析，结果发现，残留物的化学成分与现代稻米、米酒、葡萄酒、葡萄丹宁酸，以及草药残留物的化学成分相同。另外，还包含山楂果的化学成分。
　　陶器残留物让人想起具有植物芳香气味的绍兴米酒
　　“对这些数据最直接的解释是，嘉湖陶器中含有以稻米、蜂蜜和水果为原料调和加工而成的饮料。”麦戈文研究小组向外界解释说。
　　酒的起源历史因此被改写
　　1990年，一个研究小组在伊朗西部扎格罗斯山勾丁帖琵的一个房屋中发现了当时世界已知最早的白酒的化学证据，这种白酒的历史可追溯到大约公元前3500年。两年后，还是在勾丁帖琵那间房屋，研究小组在另一个容器中，发现了一种残留物，经过化学成分测定，被认为是历史上最早的大麦酒。而麦戈文当时就是那个研究小组的成员。1994年，研究人员对宾夕法尼亚大学考古队在伊朗一处新石器时代遗址挖掘出的两个罐子内的白酒进行了化学检测，发现白酒的历史可追溯至大约公元前5400年。
　　丹佛大学人类学系教授莎拉?米勒格?纳尔逊说，虽然此前没有人在中国发现这种发酵饮料的早期证据，“但这也符合逻辑”。纳尔逊教授没有参加麦戈文研究小组的此次考古研究。她说：“世界各地的人们都发现了早期制酒的方法。”尽管麦戈文研究小组最新发现的陶器里可能含有葡萄酒，但纳尔逊教授认为，米酒的可能性更大一些，只是米酒里面可能加入了葡萄或山楂。
　　波士顿大学考古学系教授朱莉?汉森说，麦戈文研究小组的报告“对来自中国的发酵饮料是个令人激动的消息。这是我所知道的科学家从该地区获得的首批证据。我认为人们可能将采摘的水果放进容器中储存，有可能是他们故意让水果发酵，也可能是偶尔为之，结果制成了这种饮料”。
转自： 北京科技报
　　另外，研究小组还公布了他们对在河南安阳发现的密封铜器中具有3000年历史的液体的分析结果。他们认为，这些容器可能盛过草药和花的米酒和稷酒。麦戈文在费城接受当地记者电话采访时说：“这与上海西南部地区今天制造的米酒相似。我从来没有品尝过古代米酒，也只是闻过，但这确实能让你想起这些具有植物芳香气味的绍兴米酒。”
　　考古学家们至此找到了中国最早的酿酒证据。帕特里克?麦戈文说：“发酵饮料在世界各国的宗教、社会关系、医学和文化等方面居于中心地位。”他表示，这些饮料“在人类文化和科技发展过程中发挥了巨大作用，对人类农业、园艺和食品加工技术的发展和强化做出重要贡献”。
　　诗仙李白无酒不欢 (图)《太白醉酒图轴》 上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 