
　　曹操墓之谜有望揭开？






　　这是2004年11月拍摄的邺城遗址。根据史料记载和考古发现证明，曹操葬在河北省邯郸市临漳县一带的古邺城之西。从宋代开始曹操墓何在就成了个谜，一些文物、文史工作者为寻找曹操墓进行了不懈的努力，出土了可证明曹操墓位置的石碑、石刻，虽然还不能确定曹操墓的准确位置，但基本上认定了其大致范围。专家们相信经过考古发掘，最终也许可以解开曹操墓之谜。 新华社记者王文化摄






　　这是2004年11月拍摄的邺城铜雀台遗迹。曹操遗命让其后人经常登铜雀台望他的墓地，如今曹操所筑铜雀台仅存遗迹。根据史料记载和考古发现证明，曹操葬在河北省邯郸市临漳县一带的古邺城之西。





　　这是2004年11月拍摄的邺城金凤台，门上匾文为“魏武雄风”。曹操所筑邺城三台中目前仅存金凤台。根据史料记载和考古发现证明，曹操葬在河北省邯郸市临漳县一带的古邺城之西。





　　这是建造在邺城金凤台上的一间游览室（2004年11月拍摄），房屋匾额上写着曹操的名句“天下归心”。曹操所筑邺城三台中目前仅存金凤台。根据史料记载和考古发现证明，曹操葬在河北省邯郸市临漳县一带的古邺城之西。
　　生前崇尚俭朴　死后却成奸诈证据　《三国演义》七十二疑冢之说不实

ad_dst = 0; 

document.write("");ad_dst = ad_dst+1;
　　在《三国演义》中，曹操被罗贯中描写成了一个生性多疑的枭雄，为防百年之后陵墓被盗或被仇家毁坏，临终前，遂命令下属为自己建造疑冢72座。随着时间的流逝，本就显得扑朔迷离的曹操墓愈发湮没无闻，而近日，河北省的历史、考古学者们通过大量史料考证、实地勘察后，将曹操墓锁定在河北省磁县时村营乡中南部、讲武城乡西部，以及河南省安阳县安丰乡约5平方公里范围内……请看曹操墓之谜有望揭开？上一页 [1] [2] [3] [4] [5] [6] [7] [8] 下一页 