　　核心提示
　　近一年来，各级教育主管部门都宣称：中小学生身体素质正呈逐年下降趋势。对此，不但社会各界认为不可思议，就连许多教育工作者也觉得出乎意料。中小学生的身体素质到底如何呢？本报记者经过深入调查后发现，如今中小学生不仅体质下降快得惊人，而且体质差得同样惊人！
　　降低的“体育达标”标准
　　在刚刚推行的体育课新课程改革中，最引人瞩目的一项变化是：“学生体质健康标准”取代了原先的“达标”。按理说，随着中小学生身高、体重等形态发育指标的上升，各项体育测试的标准也该同步提高。但记者发现，“新达标”的测试标准却比“老达标”标准降低了。据一位曾参与起草“新达标”标准的人士介绍：“由于现在的中小学生身体素质正呈逐年下降趋势，如果按照1989年执行的‘老达标’标准，很少能有学生达到优秀，学生们对体育课的积极性也将由此下降。”他还告诉记者，一些学校为了追求达标优秀率，使得弄虚作假风愈演愈烈。因此，在‘新达标’标准大大降低，以提高学生达标优秀率，杜绝作假之风。”
　　学生在“新达标”中成绩很差
　　尽管“达标”标准降低了不少，比如“老达标”中的及格线，在“新达标”中被提高到良好或优秀，但中小学生能真正通过“达标”的并不多。日前，本报记者与某中学体育老师一道，对该校初二的一个班级进行了立定跳远测试。这份没有任何“水分”的测试结果让记者大吃一惊！参加测试的55名学生。有6名未达到及格线，成绩达到2.36米优秀的男生仅有3个，女生则一个都没有。依这个成绩，如果按照“老达标”标准，该班有五分之三左右学生不能及格。看到学生们如此之差的成绩，这位老师也显得无可奈何：“如今学生们体质就是这么差！主要是学习紧张而缺乏锻炼造成的。”与立定跳远的成绩相比，中小学生的长跑成绩更差。
　　记者在调查中看见，以1500米为例，初二、初三年级的男生大概要跑10分钟，这还不算有近五分之一坚持不下来的，另有五分之二的学生跑一半就捂着肚子喘不上气来，而剩下五分之二学生基本在跑完以后都倒在地上。每秒只跑2.2米，也就比走路的速度稍微快一点。
　　以后将出现高学历“废人”
　　对于中小学生体质的下降，教育专家们普遍认为，现在的学生承受运动能力太差！这跟社会活动方式有直接关系。好多学生平时懒得走路，骑车是最普遍的，还有坐公交车、私家车的。再加上，如今学生本身的室外活动大量减少，直接导致这一代人的体质在连年下降。
　　有关人士担忧地表示，这种状况如果不能得到有效控制的话，也许在不远的将来，从校门走出的将是一群手捧高学历的“身体废人”！
　　