
　　科学的婚前教育走上前台
　　陈一筠教授近来一直致力于倡导科学的婚前教育。她认为，当今世界，几乎所有职业都需要漫长训练，每一个进入岗位的人要经过漫长的辛勤的学习，从小学到大学到博士，才能拿到准入证进入他的岗位。而做夫妻和做父母，是世界上最精细、最复杂的职业，可大多数人却没有经过学习，没有获得相应的技术就上岗了，怎么能够经营好管理好呢？因此大量婚姻解体说明人们缺少美满婚姻必备的知识和技能。
　　在陈教授看来，当前人们的婚姻家庭观念存在诸多误区。
　　误区之一：浪漫爱情是婚姻成功保证。浪漫爱情具有本能性、主观性和虚假性，但却被浪漫的当事双方大大忽视了。现代人对爱情最大误解以为坠入情网就是爱情，坠入情网，性冲动占了很大成分，但是仅仅在性的冲动下就决定两个人结婚那就非常危险，婚姻关系不是性的天堂，但性关系再重要不是婚姻生活的全部。夫妻关系有太多的内容，同甘共苦、同舟共济、相依为命，风烛残年，临终关怀，太多太多内容，远远超越当初坠入情网的性激情。心理学家研究发现，浪漫爱情双方极大地调动了爱情双方的心理能量，不知寒冷、不知饥饿、不知疲劳，这就是浪漫爱情的主观感觉错位。爱情具有极大魔力，常常使一对不般配的男女结成夫妻。一旦走入现实婚姻，这种主观性就会在客观性面前荡然无存。９９％的夫妻不会一辈子都在经历浪漫爱情的高峰体验。这是事实，是科学。科学的婚前教育告诉热恋中的人们，结婚前瞪大两只眼睛，婚后睁一只眼闭一只眼。浪漫爱情其激烈的程度跟婚姻长短没有关系，事实是越是浪漫的激情如火如荼，婚姻的寿命越短，来得容易去得快，一闪即过的爱情造就一闪即过的婚姻。
　　误区之二：离婚给当事人带来种种好处。事实上并非如此。对孩子来说，高离婚率导致下一代成长困境。美国学者研究表明，生活在单亲家庭的孩子的心理疾病发病率、违法犯罪率都大大正常家庭的孩子，这些孩子后来的学业、事业、本身的婚姻家庭失败的状况也高于完整的父母双方关爱的家庭的孩子。对妇女来说，高离婚率所带来的妇女问题层出不穷。原来人们设想妇女获得平等的离婚权，可以再次进入幸福的婚姻。但一项在北京城区所做的调查发现，从１９９０到１９９５年，１００对２个城区３５岁以上离婚夫妇跟踪五年之后发现，男方８０％以上在五年之内相继结婚了，而女方只有１０％有幸结婚。由于妇女平均年龄要长于男性，这些妇女后半生注定要在孤独中度过，影响健康，影响心情，影响经济状况。单身母亲成为城市新增特殊贫困阶层，成为中国社会保障制度的一大问题，更严重的问题是直接危害妇女权益。对男人来说，离婚并没有给男人带来实际上的好处。男人每离一次婚就得分割一次财产，更重要的是，离婚所造成的心理损害、社会关系断裂也造成了男人严重的心理问题。近几年来，北京、上海、广州复婚人数大大上升，其中一多半是男方提出来的。
　　陈一筠教授认为，四大因素影响现代婚姻成败：
　　一是文化上的般配性。文化资本的代际传递来自于社区，来自于家庭，来自于受教育水平，两个人在文化上的般配性暗中影响着婚姻的成败。谈恋爱的时候就要由表及里，由外到里，彻头彻尾了解对方的文化。家庭出生背景、社区成长环境包括亲属网络的影响、受教育程度，都影响一个人的内涵，教养、修养、举止，行为举止，待人接物。如果两个人有着不能跨跃的文化深渊，这样的婚姻很难拯救。
　　二是价值观相同。我们今天处于多元的经济社会，人们的价值观势必有多元的趋势。作为同事、朋友、邻居甚至兄弟都有不同的价值观，但是如果作为夫妻没有相同的价值观念，互相接受对方的价值观念，他们就很难相处。
　　三是性格相合。性格没有绝对，由可变的不可变的部分。一个人基本性格类型受先天遗传因素影响，也有受环境影响而改变的。婚姻不可能从根本上改变一个人的性格类型。从心理学角度看，一个人在选择配偶的时候，潜意识里是在选择自己不具有的性格类型。但有人格缺陷、心理疾病的人不该成为选择的对象。不要以为结婚前表现不好结婚后可以改变，心理疾病不是夫妻关系可以治疗的。当一个人心理疾病没有治好，和任何人结婚都是悲剧。如果发现恋人有特别残酷、特别自私，特别多疑、妄想狂倾向的时候，可能不是性格问题，而是人格障碍。应劝其到心理医生那里治疗。有心理疾病的人对周围的人构成威胁，不是自毁就是毁人。
　　四是年龄合适。一个人有三种年龄，一种是生理年龄，户口本上写的；一种社会年龄，取决于他的成熟性，阅历；还有一种心理年龄，跟心理状态有关。选择配偶是在选择社会年龄和心理年龄，而不是完全选择生理年龄。人们通常以为男女相差两岁最好，但这是一个错觉。科学告诉我们，男女在年龄上差十岁、八岁都没有问题，但科学也不赞成刻意追求男大女小或女大男小婚姻，因为差一代人以上，就有代沟了，社会年龄不相当、心理年龄不般配。
　　但专家同时指出，选择配偶不过是选择原材料，幸福婚姻是创造出来的艺术品。完美的婚姻由科学的婚前教育开始，但科学的婚前教育并非是完美婚姻的保证。美好的婚姻需要一辈子锲而不舍地创造。创造成功的婚姻有许许多多的科学知识和技巧，每一个婚姻发展的阶段都有创造的机会，都需要人们去调理。只有不断地学习婚姻的科学知识，才能把美好婚姻进行到底。（完）
　　上一页&nbsp;[1]&nbsp;[2]&nbsp;