


地震发生后灾区内所有学校停课，一名小学生在帐篷内学习




一位村民从满是碎瓦的小巷中走过，由于余震不断这些墙体随时可能倒塌
　　26日天亮后，一向匆忙的村民们出家门不久，突然听见大地发出一种不寻常的可怕的声音，大地随即开始剧烈地晃动起来，并呈上下左右激烈地不断地颠簸摇晃……“发生地震了！”人们惊呼。
　　接着，瓦片掉落、墙体开裂、供水管网断裂……更有甚者，一间间民房墙体拦腰折倒。顷刻间，一切变得面目全非。
　　这次地震震级为4.6级，但给宾川县带来了超过2.8亿元的直接经济损失。震级不强，为何损失如此之大？
　　瓦砾中爬出老人
　　26日当天，宾川县金牛镇石榴村68岁村民卢学芬老人起床后，其他家人就到离家不远的瓦场大理瓦场去了，卢学芬老人独自一人在家中做饭。快到饭要做熟时，突然自家房屋山墙上的烽火檐（当地民居的一种屋檐）和头顶上的石棉瓦屋顶，噼里啪啦地直往下坠。卢学芬还没有明白发生了什么事情，当场被砸晕在灶旁，等她镇静过来，发现自己的头角疼痛难忍，手臂上鲜血直淌，已经无法自己站立起来了，同时发现坠落物还砸中尚未煮熟的饭菜里。卢学芬还不明眼前白发生了什么事情，强忍身体的疼痛，双手撑在地上往靠外的一间房屋里爬……
　　与此同时，卢学芬的儿子在自己的瓦场里感到大地在剧烈地上下颠簸摇动，便意识到“发生地震了”，想到自己的母亲还在家中，他放下手的活计，非也似地往家里跑去。刚到自己的家门口，投过敞开的房门，就看见自己的母亲，蜷缩着身子，吃力地在向外爬。于是他就三步并做两步，冲到母亲的身边，将母亲抱到了门外，直到这时，卢学芬才知道发生了地震。随后，卢学芬的儿子见其伤势有些重，有车将母亲送到了一公里之外的宾川县人民医院看医生。
　　地震发生时，卢学芬邻家的一名3岁的小女孩在自家屋檐下的院子里玩耍，被坠落的瓦片砸中右脚，造成右脚骨折。后来也被送到宾川县人民一员治疗。
　　据了解，宾川县有23人在此次地震中受伤。
　　据了解，此次宾川县“12.26”地震，发生在当天9时18分，震级为4.6级，全县14个乡镇（场）震感强烈，其中该县内金牛、州城、乔甸、宾居、大营、鸡足山等乡镇（场）灾情严重。
　　应急预案经受住考验
　　灾情发生后，云南省、大理州党政部门高度重视，并作出重要指示，大理州副州长马建全亲临宾川县，指挥抗震救灾工作。与此同时，宾川县立即启动了宾川县破坏性地震应急预案，该县县委书记张松，县长陈继谷等当地党政领导亲临受灾现场进行指挥。
　　当地县委、政府政府主要及分管领导在认真听取了该县地震局的汇报后，对震情做了分析研究，对开展抗震救灾，灾情落实等工作作了及时安排和部署。宾川县教育、卫生、城建、公安、民政、水利、交通、电力、通讯等部门组成灾情调查、伤员救治等工作组立即赶赴乡镇（场），展开伤员救治和灾情调查等工作。
　　地震发生后，宾川县和相关的乡镇及时派出专车，将受伤人员及时送往医院救治，该县卫生局也派出医疗队和灾后疫情工作队赶赴灾区，做好伤员救治和疫情防止工作。
　　灾情发生后，宾川县委、政府紧急调拨部分救灾物资，在彩凤农场、金牛镇石榴村等重灾区搭建了帐篷和临时住处，尽力解决因灾不能入户的灾民住宿问题。同时积极组织了救灾物资的备运，保证抗震救灾工作最基本 的物质需要。
　　为保证居民的正常生产和生活秩序， 对受损的设施，宾川县立即组织了抢修。
　　目前，宾川县政法部门也加强了地震灾区治安管理和安全保卫工作，预防和打击违法犯罪活动，维护灾区社会治安、交通秩序和做好火灾预防工作等。
　　宾川县委副书记、政法委书记李建业说，灾情发生后，很多的民房成了危房，在后来抗震抢险工作中没有发生一例人员伤亡事故，宾川县制定的破坏性地震应急预案经受住了考验，发挥了重要的作用；目前灾区群众情绪稳定、全县社会安定、秩序井然、民心安定。
　　为加强对震情的监测和分析，宾川县地震局一直处于临战状态，密切注视震情的发展，省州地震局现场监视组的工作人员对相关地震趋势正在分析。
　　学校停课排险
　　昨日上午，记者来到灾区的宾川县金牛镇第二初级中学，尽管该校还没有放假，除了几名孩子在篮球场上打篮球外，偌大的校园空无一人。在几栋陈旧的平房的外墙上赫然地写着几个鲜红的大字：“险，请勿靠近！”，外墙不远的屋檐下到处都是坠落的瓦砾，屋檐上的一些瓦片坠落后，屋檐处的瓦片象狗嘴里的牙齿，龇牙咧嘴，参差不齐。
　　记者走进一间宿舍，宿舍很大，屋子了周围的墙壁上到处都是地震后墙体开裂后的裂纹。里面坐着一名孩子默默无闻地看着书本，记者观察了许久，这名孩始终没有翻动一页书，看的依然还是原来的那一页，她的神情也显得呆滞，看来她还没有完全从惊恐中恢复过来。这名孩子说，地震发生后，学校宣布临时放假一天，上面要组织人员对校舍进行排险检查，确认安全后，才开始上课。
　　该校的一些老师说，由于这所学校的学生在这次地震中，这所学校的校舍手受损比较严重，特别是学生宿舍，灾情发生后的第二天，应宾川县教育局就要求对灾区的所有学校进行排险检查。
　　据宾川县县委宣传部副部长李勤说，教育系统的设施设备受损情况也比较严重，教育系统受损程度仅次于民房的受损，列第二位。昨日，重灾区所有的中、小学校都停课一天，进行排险检查，估计停课的学生有好几千人。
　　损失2.8亿财产
　　宾川县这次地震，除23人受伤（其中两人重伤）外，有部分房屋出现倒塌、墙体拉裂，倒塌的房屋基本上是民房。这次地震，该县金牛镇石榴村是震中位置，宾川县城区距离震中位置的距离约1公里左右，因此城区内的损失也比较大，其中数县城里的学校，县医院等单位，此外在这次地震中，还有部分水利、交通等基础设施也受到不同程度的破坏。。
　　经过宾川县县委、县政府的初步统计，这次地震造成宾川县直接的经济损失打283520000元。
　　在这些直接经济损失中，民房损失最严重，全县工倒塌民房1919户、5757间，严重损坏9595户、28785间；中度损坏22389户、67167间；轻度损坏31984户、90195见；直接经济损失14985万元。
　　其次损失最大的是教育系统、卫生系统等单位，以及水利设施、交通基础设施、通讯、县城供水管网及文物古迹。这些部门受损程度从4082万元到数百万元不等。文物估计受损面积达6012平方米，主要为鸡足山等地。
　　为何受损如此严重
　　这次宾川地震震级为4.6级，但给宾川县带来的损失高打2.8亿元之多，人们不禁会问，为何震级不大，损失却有这么大？记者在宾川听到了对这个问题的三方面分析。
　　一种分析说，在“12.26”宾川县地震发生的当天前十多分钟，亚洲印度尼西亚发生了震级更大的地震，可能对宾川地震的测量有些影响，宾川地震发生当天，宾川县没有马上测出震级，可能就有这个因素。在石榴村一些上年纪的老人说，过去宾川县境内也发生过地震，但感觉上以前的那些地震震感都没有这次强烈，宾川县当地的一些领导对这一分析，也持赞同态度。
　　另一种分析认为，这次地震震中位置位于金牛镇石榴村，距离县城所在地直线距离大约一公里，因此石榴村周围人口很密集，由于这次地震震源浅，属结构性破坏性较大的地震，所以受损的群众的范围比较大。
　　还有一种说法就是，他们认为灾区内的民房比较多，绝大多数属于土木结构的瓦房，而且这些民房的年代久远，这些不利因素，使这些民房在这次灾情中抗震性差。
　　救灾困局
　　昨日，记者在金牛镇的重灾区的村落里，看到大量的房屋受损，房屋开裂、断垣残壁随处可见。也有很多房屋看上去没有什么异样，但只要用手用力一推，那些山墙就会发出剧烈的晃动，还有一些民房的墙体岌岌可危，不要说用力推，就是轻轻用手一推，就会在空中晃动……看样子十分危险。村民们说，象他们这样的房屋，就象人手了内伤一样，肯定不坚固了。就是这样的房子里还住着不少的村民。还有些村民见他们的房屋危险，已经搬到屋檐下或者其他安全的房子里去了。
　　当地政府仍然组织了大量的抗震救灾工作人员，到村子了逐一排险，检查被损坏的房屋，他们对还居住在那些看起来很危险的房屋里村民，劝说搬家，或者暂时投亲靠友。
　　一些自家房屋很危险的村民见镇上有抗震救灾干部走过来，就仅仅拉住他们的手，用近乎乞求的口吻说：“张书记，你给我安排一定帐篷吧！”
　　张书记是金牛镇的党委书记，昨日他是出现在抗震救灾现场的当地党政领导之一。灾情发生后，他们一直在村里检查村民的房屋，劝说那些住在高度危险的民房里的村民搬家。
　　说起抗震救灾的困难，张书记显得一筹莫展，原来在他在为抗震救灾着急。“我们县乡（镇）两级党委、政府都尽力了，可是抗震救灾所需的物资和资金显得很匮乏，赈灾工作还让我们很不满意。”张书记说，灾情发生后，虽然宾川县委、政府和金牛镇党委、政府想方设法调集救灾物资，这些物资仍满足不了灾民的需求，以帐篷为例，地震发生的当天，金牛镇只分配到了五六十顶帐篷，当天全部分配下去，但还有些灾民还是无法获得。还后很多灾民的房屋加固除险、维修，需要大量的资金。
　　救灾物资和资金的缺乏，也让一些教育工作者不安。“我们不上课也不好，上课也不好。”对于学生能否按时复课，金牛镇负责教育的周老师左右犯难。他说，那些校舍虽然经过排险检查，因为没有资金，无法请房屋安全检查的技术人员，都是不专业的人凭直觉检查的，所以检查过后，很多校舍既没有安全也没有不安全的结论。据周老师说，金牛镇有19所这样的学校，特别是农村里的不完全小学和学生宿舍的老房子，比较突出。周老师的想法是，如果学生宿舍无法继续使用，就让住帐篷，“可是到现在为止，还没学校领到帐篷。”
　　据宾川县当地有关部门工作人员介绍，由于此次地震给宾川县造成了很大的损失，成灾人口有230285人，急需紧急转移安置的灾民就达804户，3512人。但在震级主要靠大理州和宾川县来解决，因此在财力上显得十分拮据，希望能获得社会各界的更多支持。
　　据悉，目前大理州的救灾物资也在源源不断地运往宾川县的灾区，将有更多的救灾物资陆续发放到灾民手中。 