 　　她是天生的“皇亲国戚”，却不要任何王室封号，她美丽迷人，却也特立独行，作风叛逆，甚至连婚姻大事也敢于“出格”。
　　日前，英国媒体传出消息，英女王伊丽莎白二世的外孙女扎拉・菲利浦事先没有和任何王室成员打招呼，就已经与男友秘密订婚，并计划在新年向外界公布喜讯。
　　今年23岁的扎拉・菲利浦酷爱运动，马术、曲棍球、体操、狩猎都是她的强项。也许正是因为这个原因，她的男友虽频频更换，但往往都绕着体育圈打转，前男友是一名马术师，而现任男友26岁的迈克・廷德尔则是英国橄榄球国家队的副队长，也是英国家喻户晓的人物。
　　据报道，两人的恋情始于去年11月。当时扎拉与哈里王子等人前往澳大利亚悉尼为打入橄榄球世界杯决赛的英国队助威。在夺冠后的庆祝活动中，扎拉与高大威猛的廷德尔邂逅，并迅速坠入爱河。虽然两人刻意保持低调，但恋情还是在今年被媒体曝光。
　　据英国《每日电讯报》12月27日报道，两人的关系发展非常迅速，扎拉已经在上个月答应了廷德尔的求婚。这件事在英国国家橄榄球队中已经是公开的秘密，而且这对恋人打算挑新年这个良辰吉日向外界正式宣布订婚。然而，英国王室其他成员似乎对扎拉的这门婚事还一无所知。英国王室发言人对传言既没有否认也没有确认，只是表示：“这是她的私事。”
　　此前曾有报道，扎拉一直拒绝接受王室束缚，素有“叛逆宝贝”之称，作风前卫的她甚至曾在舌头上打孔穿上了个金光闪闪的舌环，让作风一向沉稳、内敛的英国王室大大吃了一惊。看来这一次她又要考验一下王室的心脏承受力了。作者：欧叶(中国日报特稿)
　　