　　在西方圣诞节假期前的最后一个交易日24日，欧元对美元比价升至1比1.3548，创欧元问世以来欧元对美元比价的最高纪录。舆论认为，美国布什政府的弱势美元政策加剧了美元对其它主要货币的跌势。总体而言，美元疲软对美国经济利大于弊，但对世界经济却会产生巨大负面影响。　　美元自2001年末以来开始进入新一轮的衰落期。据统计，布什在任四年间，美元兑欧元的汇率累计已下跌了49%。　　那么，美元为什么会持续疲软呢？究其缘由，上世纪末产生的美元泡沫破裂、布什政府的美元政策、美国的巨额贸易及财政赤字以及美国政府的对外政策等均对美元汇率产生了重大影响。　　首先，美元的此轮跌势源于上世纪90年代美国新经济所遗留的汇市泡沫。伴随着经济的全面衰弱，由之产生的泡沫也一一破灭：先是股市，再到房地产，而作为美国政府一向引以为豪的强势美元，也终于随着官方立场的松动而每况愈下。　　其次，布什政府上台后执行了弱势美元货币政策。尽管在美元不断走低的情况下，美国政府也曾表示将支持强势美元政策，但美国财政部长约翰・斯诺多次表示，市场是美元交易的最好决定者，以前政府对货币汇率施加非市场的影响不值得提倡。这不得不让人们相信，布什政府更愿意看到美元汇率的下跌。　　第三，美国财政和贸易双赤字使美元难以走强。据美财政部估计，2004年美国的财政赤字将超过5000亿美元，庞大的财政赤字势必促使外资纷纷逃出美国，向其他国家流动。据美国商务部统计，2004年全年美国的外贸逆差将增至4894亿美元。目前，美国飞速膨胀的贸易及财政赤字已大大动摇了强势美元的根基。　　此外，欧元区经济加速增长、投资者涌向其它高收益货币也都是美元走弱的原因。　　对于世界整体经济来说，美元贬值所带来的是阵阵冷风。欧洲央行主席特里谢称美元贬值、欧元升值既“不受欢迎”又“非常残忍”。德国总理施罗德曾警告说，疲软的美元将给世界贸易带来危险，汇率的进一步起伏不定将损害欧洲的贸易利益。不少亚洲国家也成为美元贬值的受害者，因为它们用出口赚来的美元购买了大量美国国债。　　但与此同时，美元贬值给美国带来的却是利大于弊。分析人士指出，布什政府之所以对美元一再贬值听之任之，一方面是为了克制国内消费者对进口产品的消费欲望，以减轻贸易赤字；另一方面，弱势美元可以增强美国出口产品在国外市场上的竞争力。英国《经济学家》杂志指出，美国政府由于减税和发动战争，如今所欠外债高达2.7万亿美元，美国政府对美元贬值采取放任态度，实际上是想借此“赖去”一部分以美元标价的外债。　　有识之士指出，听任美元贬值“是美国政府不负责任的行为，是‘抢钱’行为”。一些专家则指出，就今年经济存在的不确定因素而言，最令人担心的就是可能爆发一场全面的美元危机，而一旦美元危机真的来临，势必将给正处于温和复苏阶段的全球经济蒙上阴影，美国最终自然也难逃其影响。　　　　