　　事实上，在美国不关心政治的反而是包括华人(相当部分以唐人街为终身居所，即张爱玲说的“中国人欣赏拥拥挤挤，人声嘈杂的街市或气味相投的邻居”)在内的亚裔。而据美国人口普查局今年7月底公布的调查结果，目前全美亚裔选民登记率只有53.4％，实际投票率仅为31.2％，比起前几年来不升反降。　　诚然，票选总统可能并不是王教授认可的“真正的、公共参与的民主”，而投票之踊跃与否也未必是“关心政治”的指标，同样道理，如果不站在“游客观点”的高度，王教授忧国优民，无非也就是一个在国内东家长西家短惯了的中国人定居美国后的不适应。　　不过这并不妨碍我把他们视为林语堂高度赞赏过的那种“真正的旅行家”：“旅行的要点在于无责任、无定时……一个好的旅行家决不知道他往哪里去，更好的甚至不知道从何处而来。他甚至忘却了自己的姓名”。王教授们肯定还没有忘记自己从何处而来，甚至也未曾忘却了自己的姓名，但显然已经忘了他们来的那个地方的历史，至少是1988年之前的历史。　　1984年之前，我一直住在外滩的一座老房子里，七十二家房客，“人气”(尤其在公共厕所和公共厨房)之丰厚，王教授嗅到，绝对High翻。与此同时，因“人气”丰厚而无限膨胀的公共意识，令私人空间隐退到几乎不存在，尤其是文革期间，把所有人都逼向死角。所以，从小我就发过毒誓，长大后打死也不住这种鬼地方。20多年后，除了节假日还受到邻人的卡拉OK及麻将滋扰，童年的愿望算是基本实现，也大致摆脱了像王教授那样因不能知道自己的邻人“在这些房屋里……都在干什么，忙什么，怎么并不见人呢？”而“纳闷”而“难受”的邻居，但是话说回来，游客观点和“在地功利主义”之间的冲突，要害乃是旅游业附加值不高，最起码与工业园或开发区相比。若只占全市GDP比例8.5％的苏州旅游经济能像工业那样占到GDP50％以上并且直接令当地市民受惠，我相信苏州人民并不介意(至少在旅游旺季)使用马桶，甚至不介意穿着古装在街上闲逛。　　　　