　　中国互联网发展的十年，经历过几次重大的泡沫危机，有不少网络企业在危机中骤然坍塌，但也有不少网络企业始终保持着鲜活生机，搜狐就是其中比较典型的一例。即使是在中国门户网站经历着从未有过的激烈动荡时刻，搜狐也始终在平稳中求发展。回顾中国互联网发展历程，我们不能不提搜狐的发展模式。10月9日，张朝阳接受了本报记者的专访。　　“作秀是一种生活哲学”　　一度被媒体质疑“爱出风头”，和有“作秀”之称的张朝阳，在互联网发展的这几年内，不仅树立了搜狐的品牌，也树立了自己的个人“品牌”。在许多人眼里，张朝阳就是搜狐的代名词。　　“实际上，我所做的一切都是为了工作。”针对外界的种种说法，张朝阳平静地表示。他认为自己的“个人秀”在相当长的时间内对搜狐的发展起的作用是积极的。“至少让人们感受到了互联网的人性化和丰富多彩，当人们想起网络的时候，首先想到的是娱乐、时尚和生活，而不是冷冰冰的电脑。”　　不过张朝阳也坦率地承认：“我自己其实挺喜欢这样的。”在张的眼里，这种作秀方式符合他的生活哲学。　　作为互联网界的风云人物，张朝阳的个人网络生活却是非常平淡。他使用网络最多的是看新闻和收发邮件，而且即便是这两项，也大都是为工作所需：看新闻是为了了解业内动态和最新信息，收发邮电也主要是工作邮件。　　“网络收购是要付出代价的”　　近两年来，网络企业的收购之风盛行。但在这股收购热潮中，搜狐却采取了非常低调的姿态，始终不见动静。　　在搜狐发展史上，它只有过一次大手笔的收购行为――三年前购并 Chinaren.com。当时的购并背景使搜狐的业绩发展大幅下滑，纳斯达克股市的巨澜，再加搜狐上市后的股市表现，让搜狐处于漩涡的中心，收购不得已而为之。尽管那次收购之后，Chinaren.com强大的社区功能让搜狐尝到了甜头，但搜狐并没有再做出更多的收购举动。　　并非搜狐没有进行收购和合并的机会。张朝阳的解释是，收购是需要付出代价的。　　一个公司斥资千万甚至上亿来购买一个公司听起来很波澜壮阔，其实是要有代价的，这就是对股东的稀释和每股收益的降低。收购之后，公司的规模扩大，可能获得短期收益，但从长远来看，公司的竞争是不能单靠规模就行得通的。　　张朝阳说，搜狐要走一条有机式的发展道路，依靠的是自身的平稳发展来壮大实力，而且，始终保持这个过程。在这个发展过程中，搜狐的用人策略功不可没。　　事实上，即使是在人事关系上，搜狐也保持着比较稳定发展的状态。对外界而言，搜狐是一个网站或信息服务平台，但对搜狐内部员工而言，搜狐已经是一种文化、是一个团队，在这里，没有命令式的要求，公平、公正创造出了积极进取的氛围。“让搜狐成为员工的信仰”，这就是搜狐的独特之处。“许多因为种种原因离开搜狐的人，后来都表示后悔了。”张朝阳不无兴奋地告诉记者。这种不同于传统企业的工作关系和环境造就了搜狐不断发展的新力量。　　“靠综合竞争力取胜”　　在搜狐发展过程中，曾经有几次大的飞跃，如强化搜索功能，以在网民中树立形象，开发新闻频道，以增强内容，强化社区服务和通讯交流功能，让网民感受互动等。　　但如今的搜狐，似乎笼罩着一层阴影：“新闻看新浪，搜索找Google”――这一大多数网民习惯的上网思维模式正在消解搜狐的引领者地位。　　面对这种局势，张朝阳的观点是，这只是以前的一个品牌概念，与搜狐现在的发展相比，这个概念已经过时了。上市公司要把近期利益和长远利益结合起来。目前，不管是在搜索市场、网络媒体，还是邮箱、通讯等领域，搜狐都保持着强势地位。游戏是搜狐新涉足不久的领域，但搜狐也将逐步加大投入。　　张朝阳说：“未来的竞争是综合实力的竞争，搜狐就是要做到这五项全能，在综合竞争中取胜。”　　不过，张朝阳也认为做新闻是网络更长远的发展策略。在中国，网络传媒有很大的市场空间，一直是互联网影响人们比较深远的一个领域。　　搜狐作为中国网民浏览新闻的最早传播载体，从1998年做新闻起步到现在已经5年了，重视网络新闻的传统一直没有改变。　　就目前来看，国内新媒体的竞争实质上就是搜狐和新浪两家的竞争，但张朝阳认为，搜狐在综合竞争力上的优势将使搜狐新闻实力大大增长。在网络传媒这一领域，搜狐以其有观点的新闻以及通过对重大活动的参与和对突发事件的报道，正在逐步加强新闻中心的实力。搜狐十大新闻的评选，不久前搜狐成为奥运官方网站，获得了独家报道权等一系列活动，这都是搜狐加大新闻投入的策略。张朝阳说：“我们网页浏览量在不断增长，看搜狐新闻的人越来越多，这就是一个有力的证明。”　　下一步，搜狐将在充分利用网络媒体海量信息轰炸优势的同时，与传统媒体紧密合作，占据网络媒体领域的主导地位。“搜狐在现在的竞争中其实已经名列前茅，在两年后也可能是最后的赢家。”张朝阳非常自信地说。　　