　　种族主义的另一后果，就是促成了“哀怨美学”的诞生。针对王昭君的各种叙事活动，成为中国文化史的重大事件。旷世美人一旦失去汉室庇佑而流落大漠，便在汉人的笔下转型为一个怨妇，只能靠怨诗、怨曲、怨泣和怨泪打发岁月。这是特殊的政治抒情，它要以一个民族弃妇的无尽悲苦，去控诉北方猎人部落的荒凉愚昧，并反证大汉帝国的文明与繁华。　　蔡邕的《琴操》记录了王昭君撰写的《怨旷思惟歌》，它以隐喻的手法，形容自己像一只不知名的小鸟在山上啼鸣，生长于密集的桑林，养育自己的羽毛，浑身闪闪发亮，长大之后升上云空，飞到了汉宫的曲房。如今却离开了宫阙，穿越无边的旷野，这悲情摧毁了体内的五腑六脏。虽然委曲求全地有了栖身之处，心里却充满无限的惊惶。她在那里独处，草原迁徙成了家常便饭，犹如翩然飞翔的燕子，远远地停栖到了西羌。高山巍峨，河水潺潺，她呼唤着远方的爹娘。通往故土的道路何其漫长，而她的心情又是何其惆怅哀伤。　　这是一个文学弃妇所书写的绝代怨文，全诗回顾人生的曲折历程，从乡村到宫廷，又从宫廷转到大漠，其中的孤寂和愁苦，几乎到了无以复加的程度，成了两汉怨妇所发出的最强音。此外，民间还传有所谓《五更哀怨曲》，其诗句如：“四更里，苦难当，凄凄惨惨泪汪汪，妾身命苦人断肠；可恨毛延寿，画笔欺君王，未蒙召幸作凤凰，冷落宫中受凄凉”，其内容和风格都是明显的伪作，与昭君毫无干系，但怨妇的主题，却在不断升温。　　只要检视一下汉魏以来的文献就会发现，王昭君的冤情和怨诗激怒了中原文人，大批诗人、戏剧家和传奇作者加入了对她的声援。“诗仙”李白率先掀起了韵文题写的风潮：“燕支长寒雪作花，娥眉憔悴没胡沙”；“诗圣”杜甫紧随其后，发出更为悲怆的声调：“一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏……千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论”；李商隐悲悯的是“马上琵琶行万里，汉宫长有隔生春”；白居易形容出塞后的昭君是“满面胡沙满鬓风，眉销残黛脸销红”；而欧阳修则发出了宋代文人的庸常嗟叹：“红颜胜人知薄命，莫怨东风当自嗟”。这场美学运动耗时近两千年，催生了600多篇诗歌和80多部杂剧与传奇。那些用哀怨字句编就的花圈，成为堆放在昭君墓前的可笑祭品。　　　　