


鸟巢俯瞰
　　本报讯（记者潘澄清）昨天上午，沉寂已久的“鸟巢”工地又响起了机器的轰鸣声：一辆辆运送土方的大货车排队出入工地、一台台挖掘机铲起一堆堆土方……上午10时，暂停施工近5个月的“鸟巢”工地正式恢复施工。
　　昨天上午10点，北京市奥指办等部门在“鸟巢”工地举行了短暂的复工仪式。记者在朝阳区洼里附近的奥运工地施工区看到，“鸟巢”、“水立方”工地外围大片区域的白雪还没有融化，但通往“鸟巢”工地的道路积雪和冰块已基本清理完。有四五名施工人员正用铁锹清理剩余的残冰，每隔两三分钟，就有一辆运送“鸟巢”工地土方的大货车从他们身边疾驰而过。“复工仪式10点正式开始，我们要把路上的冰雪清扫干净，方便施工车辆进出。”来自河南的卢师傅告诉记者，“鸟巢”暂停施工后，他和部分工友被抽调到国家大剧院工地。1个多月前，他回到了“鸟巢”工地，主要从事护坡维护工作。卢师傅说，“鸟巢”内的民工宿舍已经通上了暖气。



游泳中心-鸟巢
　　记者随后在附近一幢可以俯瞰“鸟巢”全貌的高层建筑楼顶上看到，四五台挖掘机正在“鸟巢”工地内舞动着大铲，将一堆堆土方装进大货车的车厢。几十个工人正在焊接用来打桩的钢筋框架，工地内一排排钻机已经就位，施工单位写有“青年突击队”字样的队旗迎风招展。据了解，目前“鸟巢”工地已有五六百工人进驻。
　　今年10月，北京奥组委新闻宣传部副部长邵世伟曾在澳门表示，今年7月31日“鸟巢”暂停施工，原因是奥组委要对设计方案进一步调整优化，在节约资源的同时，增强建筑结构的安全度，对“鸟巢”进度完全没有影响，“鸟巢”将按进度于2007年底前完工。



施工单位在“鸟巢”工地紧张施工。
　　中方顾问祝工程一切顺利
　　本报讯（记者潘澄清）昨天，“鸟巢”设计者赫尔佐格和德梅隆的中方特殊专家顾问艾未未告诉记者，他并不知道“鸟巢”已经复工。听到复工消息后，艾未未称，“鸟巢”方案修改经历了很多波折，他惟一想说的就是“希望‘鸟巢’今后能一切顺利！”
　　艾未未表示，“鸟巢”复工后，外方的设计工作并没有结束，在以后的施工中设计方还要进行相应的配合。赫尔佐格和德梅隆在北京有一个工作室，涉及到外方设计工作的都先通过这个工作室传达，一些设计方面小的问题，工作室内的其他设计师就能处理；涉及到方案的重大变化，赫尔佐格和德梅隆将亲自来中国处理。
 