　　继成功推出PASSAT领驭1.8T、2.8V6车型后，上海大众又在国内2.0L市场再次点燃战火，专为部分喜爱2.0L排量的城市新锐人群打造的一款高效车型――PASSAT领驭2.0MFI。4月22日下午，在广州中信广场，上海大众宣布华南区正式上市。新品共有手动标准型和自动标准型两款，其中自动标准型售价19.58万元，手动标准型售价18.38万元，性价比优势明显。　　上海大众华南区负责人表示，在PASSAT领驭2.0MFI推出之前，上海大众已经仔细分析了目标市场的消费需求和利益诉求，并特别针对部分希望体验更具动感操控性的消费者对PASSAT领驭2.0MFI车型的发动机进行了全新匹配和技术革新。全面革新的DST协同动力系统使PASSAT领驭2.0MFI的动力性成为一大亮点：不仅性能稳定，而且具备了高效率、低油耗、更舒适以及可达到国家欧III排放标准、采用欧Ⅳ排放技术四大特点。　　从动态表现上来看，新PASSAT领驭2.0FMI的加速性非常出色。0~100km／h加速时间较原帕萨特(报价;图片)2.0L提升了近10个百分点。90km／h等速油耗整体降低了超过11％；排放达到欧Ⅳ技术水平，兼顾了低耗与环保。　　原帕萨特2.0L的“低转高扭”特点得到保留，并有进一步提升，最大扭矩为172Nm／3500rpm，转速在2000rpm的低转速区域时即可提供95％左右的扭矩输出，最高扭矩值在3500rpm时已经达到了。　