　　从装配卡车到装配轿车，留给他们的学习时间只有个把月，语言不通，只能看手势、记动作，怕漏过动作，只能晚上记笔记，就这样，宋顺生和他的１９名工友，硬是带回了２０本学习笔记，并凭着这２０本笔记培训了现代的第一批装配工人，装配出了北京的第一辆轿车。　　从成立至今，３年来，在宋顺生的带领下，现代总装车间从２００３年完成５万辆发展到了２００５年完成２３万辆的骄人业绩。面对这些，老宋只有一句话，“成绩都是兄弟们干出来的。”　　【进厂第一任务】　　带领员工赴韩学轿车装配　　２００２年９月１２日，北京现代合资项目还没正式签约，摆在总装车间主任宋顺生面前的只有正在建设中的厂房和１９名来自轻汽的优秀员工，整个项目签约前一个艰巨的任务就是带领第一批员工赴韩国学习索纳塔(报价;图片)的装配技术。　　老宋说：“北京之前没有轿车项目，我们２０个人原先都是生产卡车的，而北京现代合资项目在１０月１８日就要签约，如果我们去韩国学习有一点失误，整个项目就可能搁浅。”老宋回忆起当时的紧迫情势依然有些激动，他说：“我们是９月２９日去韩国的，国庆节肯定要在那边过了，为此，我特意在出发前准备了一面国旗，准备在韩学习期间开誓师大会！”　　【培训第一大事】　　白天学习晚上开会记笔记　　“在没有任何中文技术资料的情况下，我们学习得十分艰苦，白天，我们５点就起床在生产一线学习实践；晚上拖着疲惫的身躯再开会沟通，把一天来所学习到的装配工艺以及技术要求记录在笔记本上，每天如此。睡眠最多不过五六个小时，每个人头脑里的那根弦总是紧绷着的，不敢有丝毫的松懈。”　　在宋顺生的带领下，１９名员工克服了语言不通的障碍，认真观察韩国教官的每一个动作要领，一有机会就动手实践。培训结束前，他们用自己所掌握的装配技术，按工艺要求完成了五辆索纳塔的装配，韩方教官看到完全达到工艺要求的索纳塔，对他们竖起大拇指说：ＣｈｉｎｅｓｅＯＫ于是，２００２年１０月１８日，北京现代汽车正式宣布成立。　　【装配第一辆车】　　工人几乎是一瘸一拐干活　　带着２０本手抄的造车笔记回国后，老宋带领经过培训的骨干，凭着记忆和笔录对２７６名新员工、实习生进行严格的训练。那时正值冬季，车间里冻得伸不出手来，连一杯热水都没有保障。　　老宋回忆说：“当时的总装车间就和战场一样，有的工人受了伤，头上裹着绷带还接着干，我们在生产一线的人都不知什么时候脚下磨出了泡，也不知什么时候泡又磨成茧，都是一瘸一拐地把整个生产线装完的。”　　“２００２年１２月２３日，代表北京轿车工业的第一辆索纳塔终于下线了。”――老宋在说到此处时停顿了，我看到有东西在他眼眶里闪烁。　　