该车为宝马ｘ５特制款，加装了防弹玻璃、轮胎，还装有ＧＰＳ卫星追踪系统贝克汉姆的爱车宝马ｘ５日前在马德里被盗，至今没有找到。据悉，小贝出门从不坐计程车，因此买了一堆名车，除了被偷的宝马ｘ５，家中车库里还停了悍马ｈ２、宾士ｓ５００等七辆爱车。在他加入西班牙皇家马德里队后，当即买了这部被偷的宝马ｘ５当交通工具，但日前却不翼而飞。１０万英镑爱车被偷，对小贝应该不算什么经济损失吧。这部车价值１０万英镑，小贝一直都很喜欢这辆车，小贝的一个朋友说：“大卫很心疼，心被掏空了似的。”据报道，贝克汉姆的宝马ｘ５是借给友人驾驶，在马德里一个商业中心被偷走。车上虽然加装了先进的防盗装置，发动机必须输入密码才能启动，但窃贼还是轻而易举地把车开走了。而且车上还装有ＧＰＳ卫星防盗追踪系统，但经过追踪却没有见到踪影，因为他的友人忘记把ＧＰＳ装置打开，所以只能任凭窃贼逍遥法外。警方目前已将商业中心的一些录像资料取走，以便进行分析破案。贝克汉姆的宝马ｘ５可是特制车款，不仅加装防弹玻璃，就连轮胎也有防弹功能，总造价高达１０万英镑（约合人民币１４０万元左右），报道说，警方估计这是一个专业盗车团伙所为，他们专门盗窃高档汽车，警方正在对该团伙进行跟踪调查。据报道，马德里盗车现象比较严重，平均每天有５０余辆汽车被盗。贝克汉姆已经是第四个丢车的球星了，齐达内、菲戈和卡洛斯都曾有过在这里丢车的经历。不过，齐达内运气最好，几个小时之后爱车又失而复得。（林放）【相关链接】球星被偷的还真不少２００３年９月，罗马队球员帕努奇的别墅被小偷光顾，小偷偷走了一幅名画、一个古典挂钟还有几张信用卡。当时帕努奇正在二楼睡觉，对小偷的闯入毫无察觉，只是在第二天醒来发现丢了很多东西之后才报警。而在帕努奇被偷两周前，埃莫森家中也被盗，小偷偷走了价值１０万欧元的财物。２００３年７月，当英格兰教练埃里克森在瑞士度假时，他接到了伦敦住所被盗的消息。埃里克森对这个住所很有感情，他完全按照１９世纪的风格布置房间，小偷偷走了价值４００万欧元的东西。２００３年６月，卡福的别墅被盗，小偷是用很多特制的假钥匙打开正门溜进去的，偷走了卡福珍藏的一系列名表。２００４年１１月，英格兰球星雷德科纳普因为自己给明星妻子路易斯拍摄的照片被盗走，遭遇了敲诈。当时，３１岁的雷德科纳普用自己的手机为妻子２９岁的路易斯拍下了不少私人照片，手机在热刺的训练场不幸被偷走。