启动议式　 2006年4月18日，中国汽车支援服务市场先行者――中国卡贝斯技术有限公司在京召开新闻发布会，宣布携手广东发展银行，共同策动一场主题为“Happycard&happycarDD广发卡贝斯06快乐之旅”活动：从即日起到7月18日，凡是持有广东发展银行信用卡或在活动期内申办广东发展银行信用卡就可到指定营业网点获赠价值3880元的卡贝斯智能车载终端一套；在缴纳超值套餐服务费后，即可享受到由卡贝斯提供的多项车上服务，以及相应的套餐优惠。借此机会，卡贝斯宣布全面上市――此举将有望让我国的汽车用户以更便捷，更低成本的方式，轻松享受全新的汽车支援服务，并将有力促进我国汽车服务行业的发展和提升。北京交管局、中国移动、广发行和卡贝斯的相关领导出席会议。“为推出卡贝斯智能车载终端，以及这一平台背后更丰富的服务，卡贝斯准备了3年多的时间。但是，要为广大汽车用户提供一流的汽车服务，仅仅依靠卡贝斯自身的力量还远远不够，我们需要联合更多的力量，给予汽车用户以更多的实惠，从而让汽车支援服务――这一革命性的汽车服务模式落地生根，做大做强。和广东发展银行北京分行银行卡部的携手，意义就在于此。”谈及此次“06快乐之旅”的初衷，卡贝斯CEO张政激情满怀。 据悉，卡贝斯智能车载终端被认为是新一代革命性的车载终端。和传统的车载电话或者GPS终端不同，它把汽车服务所需要的资源，包括电信运营、电信增值、互联网、数据库、专家和传统汽车服务资源整合在一起，成为一个可以为用户提供24小时在线的远程无缝汽车服务平台，而且智能、便捷。比如，只需说出联系人、短信内容，卡贝斯就会有专人代拨代发；只需说出目的地，就可以获得全程语音提示行驶细节的导航服务；只需说出要求，卡贝斯就会专人代为检索庞大数据库的精确全面的点位查询，从而真正实现用户安全、无忧、畅快的驾驶梦想。 广东发展银行北京分行有关负责人则表示，现代汽车服务是一个前景不可限量的市场，为了促进这一市场的发展，让汽车用户享受轻松驾车，轻松支付的乐趣，广东发行很高兴和卡贝斯这一提供创新汽车服务的提供合作，给用户更多的便利和实惠，共谋产业大计。 据了解，由于广发行和卡贝斯的互补联手，在“广发卡贝斯06快乐之旅”活动中，汽车用户还将享受相关的保险套餐服务，包括：单笔消费额满500元即可享受“样样行”免息分期、广发真情卡独享自选商户类型3倍积分优惠、行车过程各种问题由卡贝斯专人处理，失卡享受最高人民币10000元的损失减免等。 据悉，卡贝斯2002年成立于香港，内地总部设在北京，是有着15年专业无线电通讯设备制造商优能集团（香港上市公司）和有着丰富运营经验的美国通讯公司共同投资建立。目前，除了成熟的革命性的智能车载终端外，卡贝斯在北京已建立可以容纳20万用户使用的，包含500个座席大型呼叫中心；并获得国家信息产业部下发的特服号为95959的呼叫中心服务全国运营牌照；卡贝斯汽车支援服务中心也在北京丰台高科技园区落成。卡贝斯还和相关政府主管部门、中国移动，中国联通，语音识别及许多拥有传统汽车服务资源的厂商成功地开展了合作。 评论认为，我国汽车服务市场容量高达800多亿元。但是，没有革命性的技术和创新服务模式，没有合作共赢的有效资源整合模式，很难成功撬动这一市场。而广发行和卡贝斯的这种降低汽车用户使用门槛，让用户享受快乐刷卡轻松驾车的活动，必将受到市场和用户的推崇，最终达到所有参与者共赢的效果。并有望为我国汽车服务的发展，提供新的思路和可供借鉴的有益经验。