　　据来自广州丰田汽车有限公司的可靠消息，被认为是今年车市“最值得期待车型”的广州丰田凯美瑞将于本月２５日正式发布，届时，凯美瑞的造型、配置以及技术参数将悉数向公众公布。　　迄今为止，凯美瑞的车型和价格一直是各界猜测的焦点。此前，广州丰田宣布将在广州丰田南沙工厂生产的凯美瑞为丰田第六代CAMRY的旗舰报价图片型，与不久前在北美、日本上市的第六代CAMRY基本型相比，二者拥有同样的丰田品质和核心技术，但旗舰型的外型更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。至于到底是怎样的不同，4月25日凯美瑞车型发布后会见真章。　　据悉，车型发布之后，凯美瑞将于5月下旬正式下线并接受店头预订，价格也会在下线时公布。广州丰田按照丰田汽车“顾客第一”的销售理念，专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。从“广汽TOYOTA”销售模范店看，从外观设计、购车环境、硬件设施、人员素质、服务效率等各个方面，将“彻底满足顾客需求”的服务意识做了完美诠释。目前已经有全国120多家经销商加盟“广汽TOYOTA”，店铺建设和人员培训正在紧张有效的进展之中，为迎接凯美瑞的上市做最后的冲刺。　　附：关于丰田CAMRY　　CAMRY是丰田汽车旗下最重要的中高级轿车代言车型，上世纪80年代面世以来，至今已发展到第六代。凭借出众的舒适空间和卓越的产品品质，CAMRY在全世界范围内享有广泛的知名度和崇高的美誉度。在过去的9年中CAMRY8次荣登美国中级轿车销量榜首，并在2005年完成了全球累计销售1000万辆的极限之旅。同样，CAMRY亦深受中国用户的赞誉和喜爱，多年来一直蝉联中国进口车销量冠军，是成功人士心目中名副其实的中高级轿车之王。　　更多信息，欢迎登陆广州丰田企业官方网站ttp://www.gtmc.com.cn">www.gtmc.com.cn