　　据北美媒体报道，各大汽车制造商日前公布的最新数字显示，3月份日本丰田汽车在美销量再创新高，比去年同期增长7%。与丰田公司相反，3月份通用汽车公司在美国本土市场销量下降近15%，福特公司当月销量下降5%。　　据报道，丰田汽车的销量增长主要得益于卡车和SUV的畅销以及全新第六代CAMRY的上市。其中，全新第六代CAMRY用令人叹服的表现再次证明了这一全球传奇车型无可取代的王者地位。有评论家认为，在丰田汽车赶超通用的道路上，CAMRY这样的主流轿车车型将起到至关重要的作用。　　CAMRY自上世纪80年代面世以来，就凭借出众的舒适空间和卓越的产品品质，在全世界范围内享有广泛的知名度和崇高的美誉度，在诞生仅23年就完成突破1000万辆的极限之旅，并在过去的9年中8次荣登美国中级轿车销量榜首。同样，CAMRY亦深受中国用户的赞誉和喜爱，多年来一直蝉联中国进口车销量冠军，是成功人士心目中名副其实的中高级轿车之王。　　回顾CAMRY的成功之路，正是品质不断超越的历程。第一代CAMRY（1983-1986）凭借其过硬的质量，良好的性能，不错的舒适性和极佳的可靠性，很快就成为美国轿车市场的畅销车型！这款在美国人挑剔的眼光中出生的轿车，让所有的怀疑者大跌眼镜，并在1982-1994年连续被《Consumer’sDigest》杂志评为“性价比最佳的轿车”。第二代CAMRY（1987-1991）比第一代拥有更好的动力和更佳的舒适性，并且外观更具高档感，因此市场表现节节攀升，于1989年成为美国第五畅销轿车。第二代CAMRY同样获奖无数，其中以J.D.Power颁发的数个质量奖项最具代表性。1992年的第三次换代是个转折点，凭借尺寸的增加和豪华度的提升，第三代CAMRY（1992-1996）正式晋升至中级轿车行列，并且更为各媒体车型及质量奖项的常客。　　接下来的第四次换代终于将CAMRY推上了“美国最畅销的轿车”的冠军宝座，第四代CAMRY（1997-2001）从外形到内饰、从动力到安全性，都进行了颠覆性的创新。很明显，美国消费者非常喜爱CAMRY――1997年CAMRY首次成为美国销量第一的轿车！这仅仅是开始，从1997年直到2000年，凯美瑞夺得了美国轿车市场的销量4连冠。在2001年短暂的销量滑坡之后，第五代CAMRY（2002-2005）继续创新并再度崛起，外形更成熟更优雅，内部空间更宽大舒适，并且首次在发动机上运用了VVTi技术，终于在其生命周期内，夺得了美国轿车市场的销量的第二个4连冠。　　因为第五代CAMRY取得的巨大成功，以至于第六代CAMRY将发布的消息传出时，许多评论家或者消费者都存在这样的疑虑：第六代是否能超越已经如此优秀的第五代产品？丰田汽车并没有对此多费唇舌，而是用市场表现来证明，“所有的担心都是多余的，CAMRY仍然是这个市场的王者。”　　对于我国消费者来说，最大的喜讯就是：第六代CAMRY将国产。广州丰田汽车有限公司于2005年11月宣布将生产第六代CAMRY，并正式命中文名为“凯美瑞”。第六代CAMRY拥有两种级别，在美国及日本生产销售的是基本型，而广州丰田的凯美瑞是第六代CAMRY旗舰报价图片型。据悉，旗舰型将比基本型“外形更尊贵，内饰更舒适，配置更豪华”。　　虽然国产凯美瑞至今未见其尊容，但凭借CAMRY血统中传承的卓越品质和超越精神，已足值期待。据可靠消息，广州丰田将在本月下旬举行凯美瑞的车型发布会，届时可以一览其全貌。