　　降价2000-15000元！天津一汽4月14日发布的这个重大消息，无疑成为了国内汽车市场的“重磅炸弹”，天津一汽大幅降价再度把经济型轿车市场带入降价的悬崖边―――　　天津一汽大幅度降价　　4月14日，天津一汽发布重大消息：即日起旗下夏利报价图片、威姿报价图片、威乐品牌全系车型采取联合行动，借产品系列调整实施新价格策略，以保持并强化自身经济型轿车领先者的地位。据悉，本次新价格体系涉及了24个子车型，调整幅度从2，000元到15，000元不等。其中，威乐1.5L手动挡车型市场指导价由84，800元调整至69，800元，差价幅度高达18%。此外，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由3，9800调整至3，6500元，成为国内价格最低的三厢轿车。　　针对本次价格调整，天津一汽销售公司副总经理苏连元表示，本次行动是天津一汽在国家小排量解禁后新的市场环境下的一次战略性举措。一方面，消费税的调整等利好政策将使小排量车型迎来快速发展的春天。在这样的宏观环境下，作为小排量经济型轿车的领先企业，天津一汽将以实际的态度和行动积极响应政府号召，并推动小排量轿车的发展。另一方面，为了实现天津一汽2010年销售突破40万辆的目标，天津一汽的产品规划战略也将发生重大转变和调整。为此，从现在开始天津一汽就在着手对各个品牌的产品线进行重新的梳理和规划，随之而来的价格调整也是顺理成章的事情了，其目的就是使整个企业的产品布局更加合理化。另外，产能的不断提高亦使得制造成本得到进一步的下降，这些都为本次价格体系的梳理调整提供了充足的硬件保障。　　经济型轿车价格面临洗牌　　“别看最少降价2000元，对于经济型轿车尤其是微型车来说已经是大幅度了”，闻听夏利降价后，省会某经销商对记者分析说，虽然说得益于消费税调整，但是消费税的调整其实对于车价影响并不是很大，可见此次天津一汽降价有深层次的原因，他们直接的目的应该是打压竞争对手。　　行业人士认为，以往天津一汽发动的每一次价格风暴都制定了经济型轿车的价格新基准，本次价格调整必将对中国车市产生深远的影响，经济型轿车价格洗牌在所难免。　　这次降价另外一个影响就是，还将导致消费者持币待购心理的加重。因为天津一汽此举不仅影响到经济型轿车市场，还将延伸到其他细分市场。