　　自去年11月广州丰田宣布全新一代CAMRY轿车将在广州投产，并正式命名为“凯美瑞”以来，来自国际上其它地区关于新一代CAMRY的消息也受到了国内消费者的广泛关注。在人们对国产凯美瑞众说纷纭的猜测之中，这款丰田全球战略车在中国的登陆日期日益临近了。　　继新一代CAMRY基本型轿车在2006年底特律车展眩目展出之后，1月30日，新一代CAMRY基本型轿车在日本震撼上市，并且以对前代CAMRY的全面超越而赢得了众口赞叹。在过去9年中，CAMRY连续8次成为美国年度最畅销轿车，丰田汽车这次对CAMRY进行了全新的改型换代，使得这个人类轿车史上的传奇品牌达到了一个全新的高度。　　从日本上市的第六代CAMRY基本型来看，新一代CAMRY看起来体型更大、内部空间更宽阔、造型更具动感和现代感。基于丰田“VibrantClarity”（活力、清爽）的设计理念，新一代CAMRY外观更具动感，看上去充满了进取的能量；内饰简洁明快，使身处其中的驾乘者神情气爽。　　新一代CAMRY车身长、宽、高分别为4815mm、1820mm、1470mm，轴距为2775mm，前后轮距分别是1575mm和1565mm，与前代相比，车身长度未变、宽度增加了25mm，但轴距增加了55mm、前后轮距各增加了30mm，这样的变化使得新一代CAMRY内部空间获得了大幅度提升，车内长度和宽度分别提升了260m和10mm，这使得驾乘者获得更舒适的空间，行李厢的空间也更加宽敞。车身高度比前代降低了20mm，这个变化增加了新一代CAMRY的操控稳定性。　　车身方面，高强度轻量化车身设计的使用，使得新一代CAMRY降低了声噪，并且获得了更优异的空气动力学表现；加上先进的底盘技术，保证了新一代CAMRY的驾驶乐趣。动力方面，新一代CAMRY主要使用2.4L发动机，配有汽缸锁和进排气系统，并且已经经过全新工程设计，动力更加充沛。传动方面，前轮驱动款配套使用高度智能化的5速自动变速箱，四轮驱动款配套使用4速自动变速箱，使得驾驶顺畅有力。制动方面，四轮盘式刹车以及大盘的使用，使得车辆刹车性能表现优异。平稳方面，前悬挂为麦弗逊，后悬挂则采用了多连杆式，让驾乘更平稳，操控感更好。　　在安全方面，丰田在新一代CAMRY上做足了工夫。作为整车安全性的最基础保障，新一代CAMRY采用丰田最先进的GOA安全车身，并且以“多向兼容”（omni-directionalcompatibility）概念进一步升级。就算是在最危险的侧面撞击发生时，车身也能够迅速、有效地吸收碰撞能量，并将其分散至车身各部位骨架以化解冲击力。车身上的侧梁、车顶、中央横梁、前排座椅结构都被加强，以减少碰撞时驾乘仓的变形。此外各种可以想得到的安全装备不一而足。　　鉴于前几代CAMRY不仅在美国市场风光无限，而且在我国进口车市场也多年名列第一，成为进口轿车的标杆，因此新一代CAMRY将国产的消息引发了许多消费者的期待。基本型在日本上市之后，许多消费者自然将其作为心目中国产凯美瑞的参考对象。而实际上将在广州生产的凯美瑞将是不同的版本，据广州丰田官方可靠消息，将在广州丰田南沙工厂生产的凯美瑞将是新一代CAMRY的旗舰型，与基本型相比，旗舰型将外型更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。据悉，广州丰田初步确定将于4月份举行凯美瑞的车型发布，届时可以一览其全貌，让我们拭目以待。