   丰田汽车在纽约车展（2006NewYorkInternationalAutoShow，2006年4月14～23日面向公众开放）上，展出了雷克萨斯品牌的四轮驱动混合动力车“LS600hL”。预定2007年4月上市。　　LS600hL以面向基于后轮驱动的混合动力车“GS450h”开发的FR（前置发动机、后轮驱动）用变速箱为基础，在结合传动轴实现四轮驱动方面下了一番功夫。车身采用长轴距款，尺寸为长5150×宽1875×高1475mm，轴距为3090mm。另外还在车头近光灯方面采用了小丝制作所生产的LED前照灯。估计此次是首次在市售车上采用该车灯。　　作为混合动力车型而非普通车型的新款LS，配备最大输出功率约为283kW（380hp）、最大扭矩为502N・m的4.6L排量V型8缸发动机以及8速自动变速箱，而混合动力车型600h则在使用该发动机的同时，通过采用混合动力设计，实现了超过316kW（430hp）的最大输出功率。　　此次并未公布马达的输出功率及最大转数。如果混合动力变速箱与GS450h相同，马达的输出功率便可达到147kW（200PS）。四轮驱动系统采用从配备在混合动力变速箱后面的传动轴向前轮输出功率的类型，中央差速器采用扭矩感应型LSD。　　虽然此次也未公开前后的扭矩分配，不过首席工程师吉田报价图片守孝表示：“由于采用的是全时四驱系统，所以也向前轮分配一定的扭矩，在车轮打滑时便会改变分配比例。”　　对于采用四轮驱动的原因，吉田解释说：“并不是不采用四轮驱动就不行，而是四轮驱动是获得出色输出功率、确保牵引力以及实现稳定行驶的最佳手段。”（吉田）　　配备Ni-MH（镍氢）充电电池，电压及容量未予公布，不过估计与GS450h大体相同，没有多大变化。顺便说一下，GS450h的电池电压为288V。混合动力变速箱的开发得到了爱信AW的协助，估计与GS450h一样，均由爱信AW组装。　　燃效方面，普通车型在市区及高速公路的综合模式下约为10.6km/L（约25mpg），而LS600h目前正在进行测试，无法公布具体数字。据丰田介绍，在获得可与配备V12发动机的车型媲美的输出功率的同时，实现了与配备V6发动机的四轮驱动车相同或以上的燃效。图1：“LS600hL”的外观图2：后视图图3：发动机室。三个并排在一起的是LED近光灯。图4：仪表盘左侧配备有功率表。虽然与GS450h一样，均带有高燃耗（Power）、低燃耗（Eco）及增压（Charge）的显示，不过却具备GS没有的转速计。