　　据新华社电17日，一辆超载大客车在墨西哥东部山区公路行驶时翻下两百多米高的悬崖，目前已造成67人死亡，其中包括数名儿童。　　警方说，这辆出事客车从墨西哥西部城市瓜达拉哈拉出发，开往东部沿海的塔瓦斯科州，车上乘客都是复活节度假归来的游客。当客车行至韦拉克鲁斯州一段有很多弯道的下坡路时，突然冲出金属路障，翻下高达200米至250米的悬崖，坠入深谷。　　救援人员在事故现场找到了63具遇难者遗体，另有4名乘客在送往医院后死亡。目前，救援人员已经找到4名幸存者。其中两名失去知觉的受伤者已被送往医院救治，一名8岁受伤女孩和另一名受伤者的情况尚不清楚。　　韦拉克鲁斯州民事部门官员说，当地警方怀疑事故原因是超速行驶或者刹车失灵，但目前还不能确定。　　墨西哥联邦警方官员阿图罗・科罗娜对墨西哥媒体说，事发时，这辆客车的时速高达110公里至115公里，而客车的时速通常不应该超过95公里。科罗娜说，初步调查发现，这辆客车的速度失常可能由刹车失灵导致。　　另一名警方官员雷纳尔多・卡瓦佐斯说，出事客车的准载人数为46人，实际却乘坐了71人，一些乘客只能站在车厢里。目前，警方已经拘押了车主。　　这起事件是墨西哥近年来最严重的一起交通事故。科罗娜说，出事路段是墨西哥全国15个最危险的路段之一。