　　来自中国汽车工业协会的数据显示，一季度，乘用车产销127.05万辆和125.09万辆，同比增长53.98%和54.29%。其中，轿车产销89.26万辆和85.53万辆，同比增长67.05%和66.97%。　　在这一系列令人欢欣鼓舞的数据背后，蕴藏着中国轿车企业新一轮格局的变化。　　名次巨变　集中度降低　　截至3月底，轿车销量排名前10位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽-大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田。　　中国汽车工业协会信息部负责人表示，与去年同期相比，目前排名前10的轿车企业均保持不同程度增长，其中上海通用、上海大众、一汽-大众和一汽丰田四家企业增幅均超过100%。　　与去年对比，自主品牌奇瑞和吉利凭借新旗云、QQ、优利欧、自由舰等车型的热销，位次均有较大幅度提升。特别是奇瑞蹿升至第三位。奇瑞汽车总经理尹同耀曾经对媒体表示，今年奇瑞将要推出6款新车，产销目标为28万辆。如果这个产销目标能够顺利完成，奇瑞到年底很可能还会保住三甲的位置。　　相对来说今年神龙的表现稍逊色。究其原因，新产品凯旋迟迟不能上市，而另一款新产品标致206的产能也十分有限，这使得神龙在一季度处于产品空白期。但估计二季度将有所改变。　　此外，广州本田由于难抵激烈的市场竞争，名次滑落至榜尾。在帕萨特领驭等新产品的冲击下，雅阁的增长势头遭到遏制，在一季度广州本田销量虽有所增长，但市场占有率却大幅下滑。　　表现各异　一季度凸显　　一季度主流车型销量统计显示，夏利46563辆、伊兰特44810辆、凯越43391辆、桑塔纳38144辆、QQ34825辆、捷达34025辆、雅阁31824辆、帕萨特30229辆、旗云26208辆等，前15位销量总和占一季度市场的49%。其他车型销售共455266辆，占市场的51%。　　从前15位的车型分析，自主品牌有夏利、QQ、旗云、优利欧、自由舰共销售143249辆，占主流车型(销量前15位的热销车型)市场的33%；德系车型桑塔纳、捷达、帕萨特共销售102398辆，占主流车型市场的23%；日系车型雅阁、花冠、飞度、锐志共销售86567辆，占主流车型市场的20%；韩系车型伊兰特、赛拉图共销售61843辆，占主流车型市场的14%；美系车型只有凯越43391辆，占主流车型市场的10%。　　如果说，日韩系汽车公司的迅速崛起是2005年车市的亮点之一。那么今年车市的亮点一定是自主品牌车型的全面发力。自主品牌的全面发力，与小排量车型的快速发展密不可分。在这一细分市场，中系车的地位坚不可摧，合资品牌车型由于性价比不占优势，在这一市场区间有所作为的车型凤毛麟角。　　德系车型的复兴要归功于帕萨特领驭出色的市场表现。自领驭上市便开始了月销量过万的好成绩，更重要的是领驭供不应求的良好态势，似乎一夜之间触动了“老车”桑塔纳的神经，在3月份桑塔纳品牌销售也创历史新高，达到16894辆。另外，一汽-大众的车型在全面调整售价以后，销量一直稳步攀升，特别是捷达在经济型轿车市场的表现依然突出，而奥迪的销售同样也是一发不可收拾，3月份销量达到6869辆。　　日韩系车型继续保持了高增长态势。在前15位的畅销轿车中，有6款是日韩系产品。　　轿车市场　格局变数多　　尽管一季度数字全线飘红，但是，有专家认为并不能以此断言2006年汽车市场的整体走势大好。在今年后三个季度，汽车格局随时可能出现变化。　　首先，因为2005年整个中国汽车市场低开高走，一季度数据并不理想。因此，2006年一季度的同比高增长数字并不能代表全年同比数字都能保持高速增长态势。其次，今年一季度的爆发式增长受到了消费税调整、解除对小排量车限制等多种政策利好因素的影响，属透支性增长。　　因此，对于很多企业来讲，二季度将接受真正考验。广州丰田凯美瑞、一汽-大众速腾等重量级车型都将在此时集中上市。毫无疑问，这些新产品将会导致汽车价格的变动，并对中国轿车企业的格局产生深远影响。