　　宾利、劳斯莱斯、凯迪拉克、雷克萨斯等高端汽车品牌，在销售渠道的设置上都采取了一个地区设置少量经销商的模式。昨天，《每日经济新闻》从上海通用证实，今年来该公司也采取了借助高品质经销商打造荣御高端品牌的方式。　　上海通用并未透露全国共有多少家荣御的一级代理商，但据了解，目前上海地区20多家别克经销商中，确定的荣御一级代理商仅为四家。“荣御是一个高端品牌，我们会好好打造，上海四家经销商都是颇有实力的，”上海通用公关部相关人员表示。据了解，获得荣御上海一级代理商资格的永达、东昌、名流和瑞锦四家车商。　　按照上海通用今年为供应商定的计划表，今年荣御的计划产量为1446辆。可以看出，作为别克品牌最高端产品，今年上海通用仍未把荣御划为提升产销量的产品。　　业内人士对荣御新的销售模式表示肯定，“荣御是个小众车型，目前销量不是很大，如果很多人都可以代理，每个人的销量都不会理想，结果将导致经销商既没有开拓市场的动力，销售所得利润也很少。相反，倘若收缩了销售渠道，不仅是对优秀经销商的一种激励，也利于荣御品牌的打造。”全国乘用车市场信息联席会统计的数据显示，去年1-11月份荣御的销量为1531辆，平均每月产销仅100多辆，而今年前两个月则销售306辆。