　　“五一”临近，在这个适合远足和春游的时节，上海大众推出了全新的POLO1.6升自动舒适型，价格12.299万元，这是POLO1.6升舒适型首次推出自动挡。同时，POLO1.4L价格也做了调整，手动舒适由原来的10.85万元调整至9.99万元；1.4升自动舒适型由12.1万元，调整至11.299万元；1.6升的手动舒适型由12.08万元，调整至10.999万元。　　此轮调整之后，上海大众用PO-LO把住了10万元价格区间的市场。1.4排量POLO价格进入10万元以下，1.6排量POLO占住10万元以上空间。据统计，POLO车3月销量已经突破4000辆，比去年同期增长150％。这里面固然有POLO从2月份开始的“POLO让爱99”活动的拉动作用，但是更主要的还在于10万元以下的POLO1.4手动舒适型的超高性价比。业内人士指出，POLO自上市以来，无论是安全性能、操控性还是内部空间利用上，与同级别车型相比都具备相当优势。自2005年下半年以来，上海大众整合营销策略，通过有效的促销，实现了对产品重新定位，综合实力全面提升，使得POLO市场份额呈现快速增长态势。　　据上海大众方面透露，上海大众将会根据市场的节奏和消费者的需求，有计划有步骤地推出新产品。目前新POLO正在做最后的市场调研和产品调整，以确保最符合消费者需求。他表示，虽然上市时间未定，但是肯定不可能在上半年。