　　对于装载着发动机等核心部件的车“前脸”来说，车“屁股”从来都是在人们的争论中生存的。要与不要，有与没有，从来都是一味可以进行选择的佐料，它的命运，也从来没有受到过“前脸”一般的礼遇。它像鸡肋一样，让人感觉食之无味，弃之可惜。对于这期调查，我们既不是要给“屁股”伸冤，也不是要给“屁股”争功，仅仅是想问问大家，这车“屁股”究竟给您的用车生活带来了什么？　　车主原话实录：　　赵女士(1388××××703，爱丽舍，后备厢容积437升)：这车的后备厢我觉得够用了，但我们几乎不用，也从来没装满过。主要用途就是拿来装鞋和购物时用。我觉得后备箱没必要那么大。　　陈先生(1330××××509，福美来报价图片)：这车子的后备厢够用了，它使用的频率还是比较多，一个月基本上有半个月是装满的，一个月里从没空过，主要用来装杂物，包括钓鱼的鱼具，折叠椅子等等。如果要是能让车商增加后备厢的功能，我倒是希望能有冷藏功能，这样好给我钓的鱼保鲜。　　黄先生(1300××××185，捷达报价图片，后备厢容积660L)：后备厢太大了，没装满过，主要就是放工具和拉货。曾拉过一次土特产，压得车屁股的离地间隙都不到15公分了，还曾经装过一个人。　　邱先生(1360××××007，爱丽舍，后备厢容积437L)：就现在这么大的后备厢就很够用了，90%的时间都是空的，但出去旅游的时候是很需要的，有一次一家人出去玩，装了6个旅行包和全家人冬天的衣服。　　李先生(1308××××188，标致307，后备厢容积620L)：平时都装有随车的工具箱、灭火器，最多一次是装下了大假7天一家5口的吃、穿，估计重100公斤，那次出行特别耗油，大概是装得太多了。　　后备厢＆利用率　　5%的人认为利用率低；　　27%的人认为利用率一般；　　61%的人认为利用率高；　　7%的人认为利用率很高。　　从这份百分比调查中可以看出，大多数人都使用后备厢，而且频率不低。对于这个任劳任怨的“搬运工”和“劳动力”，人们还能说什么，无非是“叫我如何不喜欢”。　　后备厢＆空置率　　81%的人称从没空置过；　　9%的人称每月空置过几次；　　10%的人称每年空置过几次。　　尽管大多数人没有把它装满过，但大多数人同样也没有多少时候让它空闲着。在这个寸土寸金的年代，这个流动空间无疑成为了人们的一处移动房产。试问，又有几个人愿意让这房子空着呢？　　后备厢＆新增功能　　81%的人希望能增加遥控开启功能；　　37%的人希望能增加指纹锁功能；　　100%的人希望能增加防盗功能；　　13%的人希望能增加宠物室功能；　　11%的人希望能增加排气功能；　　7%的人希望能增加恒温厢功能；　　1%的人希望能增加固定物品的拉索。　　同样是个多项选择的问题，被调查者当然是希望后备厢的功能越多越好。因此，他们的想象力在这个时候也得到了充分发挥。各个百分比统计中，大家不难看出，很多人都有交叉选择。大工业时代的整齐划一，埋没了人们对于汽车需求的个性。但在改装车运动日趋活跃的时下，人们倒是可以通过不同的渠道来改造和完善关于车“屁股”的梦想。　　后备厢＆存放物品　　51%的人用来存放杂物；　　35%的人用来放汽车安全用品；　　11%的人用来装旅游外出用品；　　17%的人用来放个人爱好用品。　　从以上数据看出，实用的概念深入车主人心，不管是杂物也好，个人爱好用品也好，都实实在在是有用之物。　　后备厢利用在空间上的这点优势，肆意地发挥着自己的作用，为每位车主提供着便利，扩大了每位车主的私人空间。　　・调查后记・　　后备厢的鲜明个性　　从上百位车主的调查中，我脑子里浮现出一幅幅画面：车主的随身物品要么杂乱无章地堆放在诺大的后备厢里，要么井井有条地陈列在相应的位置……它象陈列室一样，记录着主人的性格、爱好及习性。在这个相对私密的空间，其实最能展示主人的内在脾性。我甚至认为，后备厢也有鲜明的个性！因此，这期调查让我明白一个道理，要想了解一个人，那就试着从他的后备厢开始！