　　如果你听丰田的销售代表来介绍全新的2007丰田Camry（佳美，国内译凯美瑞），他们肯定会让你相信这款车和其前一代的版本完全不是一回事。一些比较富有激情的词汇如"热情,""感性"以及"运动"之类的都会出现在那些自称驾驶过这款车的人的口中。不过笔者在这里希望大家冷静一点，2007款的丰田Camry并没有大家所听见的那么样富有感性，激情，或者运动性。不过说回来，整车还是算不错的。　　老实说，在这个等级的车型之中，还是有一大部分的车可以称得上不过不失的状态，然而丰田Camry却比前面所述的车型要略高一筹，最明显的证据就是这款车连续9年一来都稳坐在美国销售榜的第八把交椅之上，在过去整整十年的时间之中，能够威胁其地位的，仅有同样来自东瀛的本田雅阁而已。　　面对每年超过40万的销售业绩，我们当然愿意相信丰田会在未来的日子里，能够用Camry创造出更好的销售份额。下面我们会详述全新2007版Camry的试驾情况，让大家知道新款发生了那些变化。相比去年的旧版本，Camry使用的是4气缸引擎或者V6，同时还配有崭新的混和动力传动系，最大功率可达192马力(可以媲美现行的3.0-升V6版本)。　　全季节通用的传动系　　4气缸的设定在2006款2.4-升引擎的Camry之中也曾经出现过，不过设计者们在一些细微的地方如压缩比以及凸轮轴上的改进让这款引擎的最大功率有所提高，而且在油耗上面的表现也提升了一些。2007丰田CamryV6版本的传动系全面提升，最大功率达到268马力，最大扭矩的峰值则为248磅・英尺，其还拥有丰田的双可变阀门时间系统，让输出的功率达到最大化，并且让强扭矩出现的范围更广。同时还利用双段的进气方式以及电动控制气喉，让燃烧的效率更高，符合加利福尼亚的新出台排放标准。与如此强大的引擎匹配的是全新6当变速箱。　　更绿色，更环保　　如果上面所说的那些技术还不能满足你贪婪的欲望，那么还有一款更加先进的2007Camry混和动力版供你选择。就如同丰田的普瑞斯以及Highlander一样，Camry混和动力车同样使用丰田的混和动力协同驾驶系统，可以将内置的引擎动力与电子驱动结合起来。新引进的Atkinson循环引擎将会延迟进气阀的关闭时间，以便在小功率输出的时候，燃烧更加充分。这时候，45马力的电动马达将会辅助驱动。当然，这款电动马达一样可以单独驱动该车，不过这个时候仅能提供30英里/小时的最大速度而已。　　而实际上操纵的时候，我们确实也单单使用电子驱动就让Camry混和动力版的速度达到了将近40英里/小时――虽然那只有短短的几秒而已。丰田表示这款车的百公里加速成绩在9秒以下。美国环保署表示这款车的预计油耗为43～37英里/加仑，这个成绩在同等级的车型之中是处于中等水平的。但是现在依据我们真实驾驶的情况看来，具体的油耗要比预计的更少，尤其是在处于混和动力状态之下。官方表示，以现在的情况，Camry配合新的混和动力传动系，平均可以达到36英里/加仑的成绩，这一成绩是当局从纽约到落山矶的4,200英里的实际驾驶之中测量出来的。　　"全新"并不只是说说而已　　车子的外观看起来焕然一新，官方的描述是“运动感洋溢，而又不失优雅”以及“给人以激情，让人看起来就爱不释手”，不过这方面还是留给各位看官自己欣赏罢。不过我们要承认的，就是新款Camry的外观确实在运动感、优雅以及感性上相比以前的版本有所提升。　　车子的平台发生了变化，车子的前轴距增长了2.2英寸，而后轴距则加长了1.2英寸，这令车内的空间更加宽敞，乘坐也愈加舒适。前部采用的是麦佛逊式悬挂，而后部则是双链式悬挂独立悬挂，让整个驾驶的反应速度提高不少。轮毂的尺寸也由原来的15英寸增长到了16英寸。　　新加入的高科技　　丰田的最新版Camry之中自然也少不了高科技产品的出现，轮胎压力监视装置就是其中的一项，其他还有可以自动开关的卤素头大灯，外置MP3播放器和电子刹车力分配系统，以及7个安全气囊。其中包括双段释放的前气囊，侧面气囊以及侧面窗帘式气囊，还有驾驶员膝盖部气囊。这是入门级的CE就具备的装备，更加高级的SE,LE以及XLE(不包括混和动力版)更有无匙点火以及声控DVD巡航系统、蓝牙科技可以装备。　　在新设计以及混和动力版没有出现以前，丰田在去年的一年之中销售了将近42万台的Camry。关于2007款丰田Camry的确切价格方面，现在还没有消息，不过估计和2006版本相差不会太远。丰田公司希望能在今年销售至少45万台的Camry，这个目标和去年的销售量相差3万，但是比去年的普瑞斯的销售量就要高上10万。