　　要建立一个能够随时、随地、在任何汽车上均可接入网络的环境――，在这种口号指导下，以丰田汽车、电装和NEC为发起人，“互联网ITS协议会（IIC）”于2002年10月在日本正式成立。该协议会运用无线技术，开展起了旨在将汽车永久接入互联网的技术研究和标准制定，至今已有3年半的时间。前不久，在由IIC主持召开的成果发布会上，笔者得到了一次乘坐配备标准化车载设备的演示车辆的机会。　　演示内容的详情本站已经做过报道。比如，行驶过程中油量不足时就会检索并将车辆带到附近的加油站，在加油站里不仅使用无线LAN自动认证是否为该加油站会员，同时还能在车载导航仪上显示空闲的加油路线。行驶路线是东京的市区道路，全程约1个小时左右。对这些演示内容体验之后，笔者的感受是“完全未令人觉察到先进性！”　　希望大家不要误解。笔者并非是在痛骂互联网ITS。而是说各种演示情景对笔者来说来得都极为自然。完全没有感到有一点儿不协调。任何一项演示既没有使用最尖端的技术，也不是什么标新立异的服务。即使这些服务今天就开始正式实施，我想肯定也能轻易地被人接受。　　何也？因为我们如今已经能够使用电脑和移动电话，随时随地地轻松得到各种信息了。所以，即便是在车内，也能立刻得到自己想要的信息。而且，得到以后也会不会觉得有一丁点儿不可思议。实际上，汽车的信息化和网络化正在稳步发展，比如，车载导航仪的普及已经能够让我们详尽地了解最新的交通拥堵等信息。另外，自动收费系统（ETC）的实用化不仅能够让车辆从收费站顺利地通过，而且还能自动进行结算。　　然而，此次演示所展示的服务至今却还没有实现。参加演示的人也许觉得“真方便呀！”，但肯定没有什么新鲜感，也不会特别惊讶。实际上，笔者就是这样。反过来也可以这样想：“这种服务为什么以前就实现不了呢？”当然，只要操作一下手中的手机，即使从车里也能得到想要的信息。不过，正是因为是汽车这样的“行驶空间”才觉得可贵，甚至存在着移动电话等手段无法提供的杀手级内容。IIC此次展示的根据汽油剩余量提供加油站向导的内容就是很好的例子。　　过去也曾有向汽车提供各类信息的尝试。比如，NTTDoCoMo与车载导航仪厂商协作开发的“i模式车载导航仪”。利用专用连接线将支持i模式的手机接到车载导航仪上，就能在车载导航仪画面上使用i模式。然而，根本没有用户买账。结果很惨，“购买连接线的人仅占此类车载导航仪用户的5％～10％左右”（某车载导航仪）。而买了连接线的用户也只是最初觉得好玩，将手机接到了车载导航仪上。但接到车载导航仪上以后就把手机忘到了车上，而在需要使用服务的时候反而没带着手机，因为这样的原因，慢慢地这些用户也就不把手机接到车载导航仪上了。