图1：配备SI-DRIVE的“力狮轿车2.5GTspec.B”。　　富士重工业日前宣布开发成功了驾驶员可根据自已的意图选择行驶性能的系统“SI-DRIVE”。该公司在纽约车展上展出的2007年款“力狮轿车2.5GTspec.B”（专门面向北美市场）配备了该系统。　　SI-DRIVE是一种驾驶员可利用配备在中控台上的专用开关“SI-DRIVE选择器”来选择3种行驶模式的系统，能够根据所选模式改变发动机的功率输出特性及变速箱的变速类型。3种模式包括：注重燃效性能的“Intelligent”、运动风格的“Sport”，以及在高转速区利用油门操作响应的“SportSharp”。　　据该公司介绍，SI-DRIVE定位于“不是单纯追求速度而是可在1辆汽车上享受多种行驶乐趣的工具”。　　此外，还准备有用于显示是高于还是低于平均燃耗的“ECO计测表”、用于显示平均燃耗、瞬间燃耗及所选行驶模式的“多用途信息显示器”，以及提醒驾驶员加档的“加档指示器”。在使用这些装备后，在注重燃效的Intelligent模式下行驶时，便可获得实用燃效比该公司原有同类车型提高10％的效果。　　力狮轿车2.5GTspec.B配备2.5L排量4缸水平对置发动机，配套使用6速自动变速箱。最大输出功率为181kW（243hp），最大扭矩为327N・m。悬挂方面，前、后分别采用支柱式和多连杆式。图2：仪表盘图3：变速杆的前面设置有开关“SI-DRIVE选择器”。图4：用于选择3种行驶性能的“SI-DRIVE选择器”。将开关向右转便可切换至“SportSharp”，向左转便可切换至“Sport”，向下按便可切换至“Interlligent”。图5：SI-DRIVE原理示意图。通过切换模式改变发动机及悬挂的设定。图6：基于3种模式及发动机转数的功率输出特性。图7：用于显示SI-DRIVE工作状况的“多用途信息显示器”。可显示平均燃耗、瞬间燃耗，以及将SI-DRIVE所选模式的功率输出特性图形化后的图表。图8：用于显示与平均燃耗相比的目前燃耗的“ECO计测表”。如果指针向右摆，说明目前的燃耗低于根据行驶记录算出的平均燃耗。而如果向左摆，则表示目前的燃耗高于平均燃耗。