　　上周，面对消费者对二手车价格的询问，上海通用二手车业务高级经理王晶说，根据上海通用的统计，1999年至今，整个市场的二手车的价格下降了接近25％，但是整个交易量在比较稳步地上升，基本上以每年20%的速度增长。他表示，随着人们消费观念的转变，2007年将是二手车行业的一个拐点，这将为品牌二手车快速发展创造契机。　　据了解，一直以来，二手车行业主要以有形市场为主导，消费者买卖二手车都是在市场进行，但是随着汽车保有量的逐年递增，二手车的需求也随着人们的消费观念的转变逐渐被大多数人接受，消费者购买二手车不仅仅看中价格的低廉，对于二手车的质量和售后服务也越来越在意，这样以生产企业主导的品牌二手车进入人们的视野，但是由于长期以来形成的消费习惯，品牌二手车的推广受到各种情况的制约。　　随着企业更多的介入，近年来品牌二手车投入力度在不断地加大，品牌二手车的市场需求也开始被激活，特别是像北京这样的家庭消费者对于准新二手车的需求在不断增大，消费者购买二手车已经从在意价格逐步向在意价格加服务转变，这为品牌二手车的发展创造了条件。根据上海通用的二手车部门的统计，在北京、上海等城市，2005年上海通用置换比例已经到达12%，诚新二手车的销售也出现了近年来少有的紧俏局面，消费者对于品牌二手车的需求已经越来越强。　　从品牌二手车的优势来看，消费者对于车辆使用者的状况非常关注，比如作为用户来讲最关心的是这台车是不是事故车、泡水车、火烧过的车。第二个就担心车辆的实际质量状况。第三个担心的是车辆的档案、公里数、是否合法等等。