　　最近由于新车价格下压以及新车产品的不断推出，市场内超过50%的二手车型都开始了比较明显的降价清仓行为，不少旧车经纪公司最终成交车辆的价格和标价有着比较大的出入，很多消费者比较迷惑，到底二手车的价格水分有多大，二手车购买怎么砍价？　　在花乡的北京市旧机动车交易市场每天有超过2500辆的在库二手车，通过中介经纪交易每天达到250辆以上，通过www.2sc.com.cn网站每天提交的二手车供需信息达到2000条以上，很多消费者都非常关心购买二手车如何砍价，我们根据北京市旧机动车交易市场的成交数据进行了分析，并且在市场内经过了比较长时间的调查，把二手车砍价的学问公布如下：　　●国产名牌热销车型砍价余地不超过5%　　对于国内热销的二手车其价格信息相对已经很透明，价格比较性很强，所以可以砍价的余地也不是很多，旧车经纪公司标价一般水分也比较少，能比标价砍下来5%就算很不错了，比如2003年的捷达GIX旧车经纪公司标价8万元，最终成交价格在7.6万元左右，如果比这个还要低基本上车辆状况或者手续就会有一些问题。这类车型主要是夏利、奥拓、桑塔纳、桑塔纳2000、捷达、富康、帕萨特、宝来、奥迪A6等车型。　　●高档常见车砍价不超过10%　　相对中低档车型来说，高档车可以砍价的余地略高一点，但是也并不是无限制地“胡来”，最高砍价也就是10%左右，不过由于近期进口高档车的价格上扬，最近可以砍价的余地缩小，也就在4%左右。举例来说，2003年的宝马X5―4.4系列，旧车经纪公司标价58万元，最终成交价格最低在52万―54万元，如果车况好手续齐全最终销售价格可能不低于55万元，所以超过30万元的二手车砍价都是几万元地往下砍，超过10万元的砍价余地您就要小心车辆的手续和状况了，　　●冷门车砍价余地多，20%左右很正常　　一些比较冷门的车辆，由于购买群体狭窄，所以旧车经纪公司比较急于出手，一般成交价格较低，中介利润并不是很高，只要合适还是能有不少砍价的余地，比如老款美国车、法国车，以及一些少见的日本车型，诸如福特野马、水星、雷诺梅甘娜敞篷、马自达RX3、富士森林人等等，但是购买这类二手车虽然砍价余地多，但是一定要想清楚，这类车的维护保养费用不算便宜，最好事先了解本地的供应状况，正常来看年头越老的冷门车能砍价余地越多。　　●车辆手续对于砍价的影响　　正规的二手车交易要求必须有车辆的登记证书、行驶本、车主身份证、购车发票、车辆购置附加费、养路费、保险等，还有就是验车有效期、违章情况，如果没有登记证书、行驶本、车主身份证、购车发票这类车就是死车，不能进行交易，不建议购买。要是相应的其他税费缺失，购买的时候应该着重算清楚补办的费用。比如拖欠三年养路费，那么每年1320元还有罚款，就应该在5000元左右，购买的时候一定要注意把这笔钱让出来。　　●车辆关键部件对于车辆价格的影响　　购买二手车挑选车况其实也是对车价值的认定，毛病越多当然价格越低，但是很多购买者就误认为挑毛病就能压价格，其实在二手车购买过程中只有一些关键部件对车辆价格影响很大，其他的影响很少。影响车辆价格的因素依次是车架、发动机和变速箱、底盘、电气系统、悬挂以及内装，还有就是轮胎。其他一些对价格影响不大，诸如坐椅上的小黑点、轮箍盖上面的划痕等等，看车况砍价一定要找准地方，对于十几块钱几十块钱就能修复的部分不能特别较真，相反要对关键部件很较真。　　在二手车砍价中一定要注意车况、手续、价格三方面，不能单一地看，一般合理的步骤先和旧车经纪公司确定初步价格―――检验车况砍价―――看手续砍价―――确定最终价格―――签订合同―――车辆交易产权变更、车款支付―――购买后彻底保养维护―――正常使用。　　二手车砍价学问多，但一定要合理地砍价，一分钱一分货，很多上当的消费者都是认为自己找到了“天上掉馅饼”的好事情，保持一颗平常心和客观科学的心态才能买到称心如意的二手车。