　　　新消费税实施半个月之后―――　　新消费税已经于月初开始实施，但是半个月过去，这个旨在倡导小排量汽车、抑制大排量的汽车消费政策并未给车市带来利好消息，一些大排量进口车的月初销售开始陆续攀升，而车市的小排量汽车并未做出价格调整。到底新消费税对今后车市的走势有何影响，半个月后，本报记者再探车市。　　●一次性“消费”未对销售构成太大影响　　大排量进口车无疑是受这次新消费税调整影响最大的，但是这一市场却没有受到太大的冲击。4月12日，北京的一些进口车销售展厅，许多销售人员正在对新消费税执行前的销售热潮回味：“前一段时间销售确实太火了，我们现在基本上把现货都卖完了。”一些打算购买进口车的在车市得到的往往是这样的回答：现在预定车不确定价格，只能等到新价格的宣布。　　根据统计，从4月1日新消费税实施以后，只有宝马、路虎、VOLVO、雷克萨斯等品牌进口车在第一时间宣布税后新价格，而其他的品牌车型一个星期之后才开始陆续宣布新价格，有些甚至到现在也没有明确的价格公布。对此，一些专业人员解释说，对于大排量的高档车，它的消费群体本身比较窄，客户的消费需求和经济型车有很大的不同，这次消费税调整属于一次性缴纳，对实际的使用成本没有太大的影响，这样就给了这个消费群体一个明确的理由，大排量进口车属于奢华消费，因此原本推迟购买的意向开始因为政策实施的原因提前购买，造成大排量豪华车消费的火热。　　根据海关总署的统计，今年1至2月，全国进口汽车2.9万辆，同比增长1.1倍。其中越野车同比增长86.8％，2.5升以上的中高档越野车进口数量占90％，达到历史顶点。这些大排量汽车主要的销售市场为华北和华南地区。看来，这一政策的实施并未对大排量进口车销售势头构成实际的冲击。　　●小排量降价比大排量少　　对于国产车而言，这次消费税调整造成的直接后果是大部分车型的价格上涨，而小排量经济型轿车的价格由于税率调整幅度较小变化不是很大。4月1日，最先以厂家身份来公布价格涨跌的是一汽丰田，除花冠没有进行价格调整之外，威驰基本上降2000元-3000元；皇冠全部向上调整，最高涨幅达2.5万元；锐志也有2000元到1.5万元之间的涨幅；而普锐斯的价格则降了5800元。随后，奥迪、宝马、本田等部分车型也纷纷宣布新消费税后的新价格，但是我们发现车市中，涨价车型的数量远远多于降价车型的数量。　　一些企业的销售负责人说，税率的调整确实对价格成本有影响，但是相对于进口车而言，国产车更能在生产环节上进行成本控制，内部进行消化，而一些小排量车由于本身成本已经开始探底，降价的空间实在有限。另外油价上涨、小排量解禁对于小排量车来说是一个利好消息，因此小排量车降价车型比较少。　　而就在上周，天津一汽发布消息：即日起旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型采取联合行动，新价格体系涉及了24个子车型，调整幅度从2000元到15000元不等。其中，威乐1.5L手动挡车型市场指导价由84800元调整至69800元，差价幅度高达18%。此外，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由39800　　调整至36500元，成为国内价格最低的三厢轿车。此次大范围的价格调整将进一步拉动“五一”车市的销售热。　　●小排量车技术提升是关键　　“其实4月车市是一个多种政策交织影响的过程，对于车市也是一个综合影响。”对于消费税影响作用，专业人士对此早有判断：新消费税调整、油价上涨、小排量汽车解禁等政策性的变化从3月底就开始，这三个政策给车市直接的影响几乎都是大排量豪华车将被抑制，而小排量车将受到扶持，但是在消费者看到大排量进口车涨价的同时，大部分的小排量车并未作出价格调整。　　根据新的消费税规定，排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比，税率基本未变；1.0升至1.5升的，税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变。从政策层面分析，新消费税并未对经济型轿车有很大的政策性倾斜，这是造成小排量车价格没有很大调整的根本原因。另外从油价上涨和国家对小排量车的解禁这两项政策来看，实际上小排量车的优势已经开始显现，但是目前仍仅仅局限在“高排量高能耗、低排量低能耗”这个层面上。　　从长远看来，消费者对小排量车的消费需求将呈现增长的态势，但是目前的小排量车功率仍然比较低，因此对于小排量车的扶持不能仅仅局限在“低排量低能耗”，而是要从根本上给予扶持。比如对环保型小排量车的政策扶持，对1.0升以下排量车型的扶持，对新技术的扶持等等，这对鼓励使用低能耗小排量汽车有促进作用，小排量汽车今后将大有作为。　　●新消费税导致一些车型重新定位　　新消费税实施后，消费者普遍对于大排量SUV高油耗和高税率望而却步，包括汽车企业也开始从不同的角度宣传自己的产品，因此像一些新的车型细分又开始出现。比如CUV、RV、RAV等车型的推出。这些车基本上都属于运动型休闲车，其中CUV(CrossoverUltilityVehicle)是以轿车底盘为设计平台车型，介于越野车和轿车之间；RV全称是RecreationVehicle，即休闲车，是一种适用于娱乐、休闲、旅行的汽车；RAV源于丰田的一款小型运动型车-RAV4。RAV是Recreation(休闲)、Activity(运动)、Vehicle(车)价格单词的缩写，加4是带4驱。　　这些车型的重新定位将是否能消除消费者SUV高耗能的“枷锁”，还要看后市的表现，但是几乎大部分的多用途车型基本上都在排量和耗能上下功夫，以便替代SUV大排量车，满足消费者对多用途车的市场需求，从而抢占市场份额。　　从目前市场来看，新消费税的实际影响将主要是车型之间的结构性调整，比如一些小排量车技术的提升，大排量车在市场的重新定位、进口车税率结构调整等等。一些专业人士预计，这次新消费税的调整对车市的结构调整可能要大于对车型价格的影响。