 　　油耗低服务好唯尾灯设计繁琐―――　　记者约集了7位广州本田雅阁车主，逐一“单挑”―――从买车、用车，到油耗、修车无所不谈。7位车主分别针对安全、油耗、售后服务、制造工艺、驾驶性能以及舒适便利6个方面，以满分为10分的标准进行了对雅阁的“摸底测验”，6项的得分都在8.5分以上。　　06款雅阁的尾灯设计因过于繁琐，反响不佳；而油耗低、故障率低、售后服务贴心为车主一致称道。在被问及如再次购车选择的品牌时，7位车主无一例外地将选票投给雅阁，其中一位已经是两辆雅阁的拥有者。产品的品牌忠诚度由此可见一斑。　　●安全装备―――VSA系统无人知车主满意度：★★★★　　安全方面的讨论由一开始就转化为日系车与德系车的对抗。　　现场唯一一位女性车主高峡认为，既然雅阁在对安全等级要求极为严格的欧美市场都有上佳的销量，自然无需担心它的安全性能，这也代表了相当一部分消费者的观点。此外，多数消费者对安全的认识还只停留在比较气囊的数量上，对于雅阁最具技术亮点、提升主动安全的VSA车辆稳定控制系统，只有一位车主提及。　　●油耗―――使用成本是购车关键车主满意度：★★★★☆　　采访结果显示，在城市路况，雅阁2.0L平均油耗为9L/100km，雅阁2.4L为10.5L/100km，有三位车主为此打出了满分。油耗低是消费者在诸多竞争车型中选择雅阁的重要因素。　　由此可见，处于20万元至30万元价格区间的消费者，对用车成本的关注度并不亚于中低端车型用户。　　●售后服务―――硬件稍逊软件“没挑儿”车主满意度：★★★★★　　车主高占坤尤其对维修保养的预约服务称赞不已，“只要事先电话预约，到维修站时准保有两名技工在等着你。”另外，广州本田每年春、秋两季的保养优惠活动也颇受消费者欢迎，“赶上活动期间做保养，费用只有100多元”，车主魏青已是此项活动的“常客”。　　唯一令消费者遗憾的是，某些4S店的客户休息区面积较小，也没有提供电视、上网等娱乐设备，与其他合资品牌相比稍逊一筹。　　●制造工艺―――尾灯设计繁琐车主满意度：★★★★☆　　在同价位车型中表现中规中矩、有提升空间，是现场车主的一致观点。而针对06款雅阁的尾灯设计，记者听到了当天最为激烈的批评。车主赵中飞表示，“太咋呼了”，以至于购车两个半月之后，仍未审“丑”疲劳，持此看法的还有另外3位车主。　　●驾驶性能―――动力平稳，不适合急性子车主满意度：★★★★☆　　“起步时提速稍慢，不如领驭”是驾驶风格走“偏猛”路线的车主赵中飞反映的。对此，车主张健持不同观点，“雅阁偏重家庭、公务，并非追求速度的车型，我觉得它的动力与定位比较符合。”　　●舒适便利―――坐椅舒服、扶手没用车主满意度：★★★★　　曾连续驾车1500公里的车主高峡表示，雅阁坐椅对身体的包裹、支撑，使她在长途驾驶后并没有过于疲劳的反应，美中不足的是宽大的A柱对视线略有影响。而几位身材较为高大的男性车主认为，驾驶席左侧的扶手水平位置太低，对胳膊起不到支撑作用，形同虚设。当挡把放置在“P”驻车挡时，烟灰缸很难拉出，这为车主高占坤添了点小麻烦。　　而诸如坐椅8向调节、方向盘音响控制等便利配置，车主只是在购车前互相比较时会计较是否有此功能，而在实际驾车过程中，使用率并不高。　　●i-VTEC　　本田公司在1989年推出了自行研制的“可变气门正时和气门升程电子控制系统”，全英文是“VariableValveTimingandValveLifeElectronicCon-trolSystem”，缩写就是“VTEC”。这是世界上第一个能同时控制气门开闭时间及升程等两种不同情况的气门控制系统，可以兼顾输出马力、低转速时尾气排放和低油耗。　　普通发动机的配气相位和气门升程固定不变，无法适应不同转速下发动机对进排气的需求。设计人员在考虑凸轮轴型线时都采用折中方案，既要照顾高速也要考虑低速，但在某种程度上限制了发动机的性能。　　与普通发动机不同，VTEC发动机在中、低转速时用小角度凸轮。在中低转速下两气门的配气相位和升程不同，此时一个气门升程很小，几乎不参与进气过程，进气通道基本上相当于两气门发动机；由于进气的流动方向不通过气缸中心，故能产生较强的进气涡流，有利于冷车条件下提高混合气均匀度、增大燃烧速率、减少壁面激冷效应和余隙的影响，使燃烧更加充分，并大幅降低了HC、CO的排放。　　在高转速时，通过VTEC电磁阀控制液压油的走向，使得两进气摇臂连成一体，并由开启时间最长、升程最大的进气凸轮来驱动气门；此时两进气门按照大凸轮的轮廓同步进行。与低速运行相比，大大增加了进气流通面积和开启持续时间，从而提高了发动机高速时的动力性。这是两种完全不同性能表现的输出曲线。但是，VTEC系统对于配气相位的改变仍然是阶段性的，而不是在一段转速范围内连续可变。　　i-VTEC技术是VTEC技术的升级。简单地说，i-VTEC系统是在VTEC系统的基础上，增加了一个称为VTC（VariableTimingControl“可变正时控制”）的装置―――一组进气门凸轮轴正时可变控制机构。此时，排气阀门的正时与开启的重叠时间是可变的，由VTC控制，使发动机在大范围转速内都能有合适的配气相位。　　7位雅阁车主大揭发　　●调查说明●　　车主平均年龄:41岁　　车型分布:2.0L2辆2.4L4辆3.0L1辆　　行驶里程:0公里~80000公里　　第一次购车比例:29%　　●姓名:海增明　　年龄:47岁　　车型:06款2.4导航版　　车号:京J*7753　　行驶里程:3500公里　　喜欢：个人方向感差，语音导航功能非常实用　　不喜欢：倒车视线不好，且没配备倒车雷达　　比较车型：天籁230JM-S　　为何选雅阁：故障率低　　●姓名:张健　　年龄:24岁　　车型:05款2.4自动标准型　　车号:京H*2899　　行驶里程:80000公里　　喜欢：外观有运动感，比帕萨特报价图片感觉年轻　　不喜欢：无　　比较车型：帕萨特、君威　　为何选雅阁：跟风心理　　●姓名:赵中飞　　年龄:34岁　　车型:06款2.4天窗版　　车号:京J*9769　　行驶里程:7000公里　　喜欢：油耗低　　不喜欢：改款后尾部不好看，尾灯设计繁琐　　比较车型：领驭1.8T、天籁230JK　　为何选雅阁：比领驭省油、比天籁口碑好　　●姓名:王金刚　　年龄:46岁　　车型:06款2.0自动标准型　　车号:新车　　行驶里程:0(当天提车)　　喜欢：外形公私兼顾　　不喜欢：尾灯过于花哨　　比较车型：锐志2.5S　　为何选雅阁：市场占有率高，品牌形象好　　●姓名:高占坤　　年龄:50岁　　车型:05款2.4自动舒适型　　车号:京E*5088　　行驶里程:50000公里　　喜欢：故障率低　　不喜欢：高速略有发飘的感觉　　比较车型：无　　为何选雅阁：油耗低　　●姓名:高峡　　年龄:35岁　　车型:05款2.0自动舒适型　　车号:京H*1729　　行驶里程:70000公里　　喜欢：经常长途驾车，雅阁的舒适性好　　不喜欢：无　　比较车型：蓝鸟报价图片自动豪华型　　为何选雅阁：同事推荐、售后服务口碑好　　●姓名:魏青　　年龄:48岁　　车型:05款3.0V6　　车号:京H*7301　　行驶里程:58000公里　　喜欢：油耗低，　　故障率低，除正常保养外，没到过维修站；　　不喜欢：噪音大，隔音不理想　　比较车型：帕萨特　　为何选雅阁：车型新，上市与国外基本同步2 