 　　业内认为可能与车标不准确及产销分离有关　　《每日经济新闻》昨日下午获悉，上市才20余天的新马自达3（下称新马3）暂时停产，并随即获得长安福特方面的证实，但其未透露停产原因，这使得该款产在长安福特、销在一汽马自达的新车的命运变得扑朔迷离。　　悬念一：产销分离的结果？　　据知情人士透露，新马3刚上市就停产，可能与车标和产销分离有关。　　长安福特曾极力争取新马3的销售权，但最终长安、福特、马自达及一汽四方经协商决定最终销售权归一汽马自达销售公司。此后，长安福特仍想在定价上占有主动权，但据知情人士透露，在新马3的定价上，长安福特与一汽马自达方面有严重分歧，上市前曾各自定价，但由于销售权最终归属一汽马自达销售有限公司，长安福特无法占有定价主动权而不得不接受。知情人士当时还表示，日后双方还会有诸多纠纷。　　不过在3月8日的新马3发布会上，长安福特曾公布要在适当时机参股一汽马自达销售公司，而且马自达也将参股到长安福特。当时有分析认为，随着这种相互参股的完成，各方利益得到平衡，此前的纠纷会得到缓解。随后，4月5日的长安汽车(000625)公告显示，马自达入股长安福特已获商务部批准。但长安福特入股一汽马自达的结果却至今无下文。一汽马自达方面对此的回复是，四方股权已经确定，正在等待商务部批准。　　长安福特想拥有新马3销售权的最可信理由来源于长安福特经销商。曾有经销商表示，由于销售的福特品牌三个车型都不赚钱，而寄希望于销售长安福特生产的新马3赢利，但此后新马3落户一汽马自达销售网络令他们很失望。　　悬念二：车标标识不准确？　　昨日，一汽马自达销售商在得知新马3暂时停产的消息后也大为震惊，他们表示，虽然目前新马3的销售正常，但已拿到相当一部分新马3的订单，这批车辆日后如何交付将是大问题。据了解，目前他们交车的承诺期是一个月。　　而新的《汽车产品外部标识管理办法》要求，新车型必须在显著位置标注产地、生产企业简称和品牌名，但新马3的外部标识为“长安马自达3”，该车生产企业长安福特的名称并未在内，曾有人对此标识提出质疑，但相关各方对此未做过多解释。据业内人士分析，“长安马自达”尾标可能被理解为长安与马自达成立了一家新的合资公司，如果真是因为标识不准确而停产，极有可能是遭到了国家有关部门的行政干预。　　新马自达3是长安福特投产的第四款车型，与国产福克斯共线生产，被定位为紧凑型高性能车，也被认为是长安、福特、马自达三方合作的良好结晶。就在今年的3月25日刚刚正式公布价格并上市销售。2 