　　本次车主调查，全部为第一手采集资料。本调查文中观点，只代表车主个人意见。本周首先从比亚迪F3的外观与内饰方面着手，这方面，比亚迪F3给人的争议更多，绝不仅仅在“中国花冠”是否抄袭上。　　所有被调查车主资料，如姓名、性别、车牌、联系方式等，出于保护个人隐私的原因，未予完全公布。　　优点　　觉得外观比较典雅，车子线条美观大气。尾部处理特好，感觉比花冠更漂亮。张女士(青岛，29岁，1.6L手舒)、苏先生(济南，35岁，1.6L手舒)等；车灯好看，新车灯光很亮，提车当天在环城路外跑了一圈，在漆黑的夜晚，车灯光打起来非常漂亮，和女朋友又找到了久违的浪漫感觉。如果车里能有调节灯光高低的键，那就更好了，我可以制造我自己喜欢的视觉效果。张先生(淄博，1.6L手舒)、刘先生(济南，31岁，1.6L)手舒等。　　空调效果还不错，音响效果很好。赵先生(潍坊，28岁，1.6L手舒)等　　车内配置比较齐全，而且人性化的设计比较多，像带八方向中文显示的内后视镜、双杯架储物盒、前座中央扶手等，这些都很方便，很实用；配置设计得很周到，在同级别车里算很好的了；车的配置很齐全，实用的东西都有了。冯先生(济宁，1.6L手舒)、肖先生(烟台，31岁，1.6L手舒)等　　车的内部饰线条比较简洁，在中控台和车门内扶手上间隔搭配的浅灰和仿桃木色调，有时尚感。所有的按钮布局都紧紧围绕驾驶者，非常方便。付先生(烟台，37岁，1.6L手舒)等　　车内空间超出想象，尤其是后排座不会觉得挤；后排座位可以放倒，比较实用，而且操作简单，容积比许多三厢车都大，空间简直可以哦。冯先生(潍坊，1.6L手舒)、谭先生(青岛，35岁，1.6L手舒)等　　本来我和我先生正在看伊兰特和宝来报价图片，朋友推荐看看F3，结果我第一眼看到这个车就喜欢上了，我觉得外观非常有花冠的动感，而且价位完全出乎我的想像，我当时以为这是个12万元左右的车。郑女士(泰安，32岁，1.6L手舒)、邱先生(东营，33岁，1.6L手舒)等　　不足　　车内部分塑胶内饰件不尽如人意，内饰环境的档次就没有外观气派。张先生(德州，26岁，1.6L手舒)等　　有地方的密封胶条不平整，驾驶门及后备箱缝隙的均匀度有待提高。余先生(济南，37岁，1.6L手舒)等　　部分做工不够精细，方向盘下边的缝隙对接有偏差，比花冠还是有差距。林先生(临沂，26岁，1.6L手舒)等　　