雪佛兰英帕位LS、福特金牛座SEL、本田雅阁EX、日产AltimaSE、丰田佳美SE　　在竞争激烈的美国汽车市场，有多达数百款轿车可供用户选择，去年总共销售了806.5万辆，而仅本田雅阁、丰田佳美、福特金牛座、雪佛兰英帕拉和日产Altima这5款中型家庭轿车去年的销售量就超过了150万辆，占到了市场份额的17%。　　普及型家庭轿车是任何一个汽车生产厂商不能忽视的车型，而不同国家有不同的经济发展水平，因而造就了不同水平的家庭轿车。作为经济最发达且汽车工业发达的美国，普通老百姓买家庭车时就有自己的标准；中等尺寸、中等价格、质量优良和足够的储物空间。2001年，在美国汽车市场总共售出了1718万辆新车，而中型普及轿车就占了销售份额的20.2%，更是占了轿车总销售量的40%。这个领域的明星轿车挤占了全美轿车销售排行榜的前三位，本田雅阁销售了414718辆，成为销售排行榜的冠军，销售量第二位的是丰田佳美，为390449辆，销售量第三位的是福特金牛座，为353560辆。雪佛兰英帕拉和上一代日产Altima也取得了不错的成绩，分别销售了208395辆和148345辆。虽然这些家伙没有什么突出的强项和技术上的特点，但综合性能平均，实用性突出，能满足大多数家庭的需要，因此，在家庭车市场上才能独占鳌头。雪佛兰英帕位LS福特金牛座SEL本田雅阁EX日产AltimaSE丰田佳美SE　　安全性能和机械性能　　判断一本好书不能单凭它的封面，所以决定一辆汽车的品质高低不能单凭机械的复杂程度来下结论。这5辆来自不同厂家的轿车，采用了不同的设计理念，在驾驶中也呈现出不同的特点，当然制造工艺精湛的车还是给我们留下了美妙驾驶感觉。装备240马力、V6全铝双顶置凸轮轴发动机的日产Altima比其他4辆车展现出超强的性能，并且发动机本身也非常漂亮。英帕拉LS装备的传统顶置气门、3.8升V6铸铁发动机性能也非常不错，扭矩强大，它让英帕拉LS在0-96公里/小时加速中战胜了装备技术先进、结构复杂、采用双顶置凸轮轴发动机佳美和金牛座。　　所有这些车都装备了电子控制的4速自动变速箱，换挡都非常平稳，传动比设计得都十分合理，当然福特金牛座的变速箱略显不足，在有坡度的蜿蜒路面行驶时，它经常在高挡和低挡中频繁切换，影响了行驶的平顺性。　　发动机的动力是一方面，车体结构，悬挂系统和转向系统的配合决定了操控性能和乘坐的舒适性。所有5辆车都采用刚性承载车身，日产Altima采用了铝制的后备箱盖和发动机盖，减小了整车重量。除了福特金牛座外，其他4辆车行驶的噪音都很低，车内非常安静。发动机和转向系统都按照减少振动的理念设计安装在发动机舱，并采用了独立的前、后副车架，而且车舱大量采用了隔音材料，很好地把发动机的噪音隔绝在外。悬挂系统采用了橡胶套管，它能吸收大部分来自路面和发动机的震动。例如本田雅阁，工程师设计了一个独立的、由电子控制的液压发动机架稳定系统，减少了发动机振动的传递。雪佛兰英帕拉采用了铝制的发动机架结构，帮助平衡了3.8升V6铸铁发动机所产生的噪音，隔绝了夹角90度V6所产生的抖动。　　副车架和悬挂系统在设计上看上去是复杂且令人眼花缭乱的，但是它又是非常简单的，就像前面所描述过的，不能简单地说清楚它和轿车平稳安静的行驶有什么具体的关系，例如日产Altima采用了铝制稳定臂、铝制副车架和橡胶吸震套管，可是它并没有减少多少来自路面的噪音，倒是更好地提高了高速行驶的稳定性。　　和直觉相反的是，福特金牛座的后悬挂设计是很精妙的，钢制的的控制臂焊接在车体底部支架上，它一样得到了很好的隔音效果，行驶中，车舱还算安静且极限驾驶情况的反应很到位。　　英帕拉那种少有的凌厉操控品质让我们以为他采用的只是简单的悬挂系统，他的大型钢制支架固定在底盘上，和高阻尼系数螺旋减震弹簧配合得很好，这套较硬的悬挂只能过滤掉部分震动和胎噪。本田雅阁的悬挂系统也非常有特点，减震隔音效果非常出色，采用了偏重运动的结构设计，使用了橡胶隔离的钢制副车架，后轮为复杂的5连杆悬挂系统，让他即使在极限状况下行驶时，都能让后轮保持正常的轨迹，并且吸收大部分来自路面的震动和隆隆的轮胎噪音。　　一般来说，消费者在买一辆车时都希望其座位要有足够的舒适性，并且总是希望自己选择的车是这个级别里最精致的，现在本田雅阁和丰田佳美就为其他车设立了这样的榜样，雅阁甚至达到了这个标准的极限，而佳美似乎有些退步。仔细看，车身钣金的缝隙宽窄有少许不一致，福特金牛座要比日本竞争对手低一个级别，车门密封条大大咧咧，参差不齐，车身板金结合处的缝隙更大。雪佛兰英帕拉车身钣金的缝隙也很大，像卡车一样的焊接效果影响了视觉感官，但是也不令人讨厌。　　所有这些测试车都装备了ABS防锁死刹车，使他们都有很好的刹车稳定性并目刹车距离很短，有趣的是福特金牛座是惟一在后轮还装备鼓式刹车的V6车型(现在只有一些亚洲的4缸车才采用前盘后鼓刹车系统)，因此福特金牛座的刹车距离在这几辆车里是最长的，多了1.5米。　　主动安全性对一辆车来说易很重要的，它把驾驶者的驾驶技术和车辆的操控品质结合起来避免事故的发生。但是人总是要犯错误的，即使是最好的司机也难免不发生交通意外，当碰撞事故发生时，就要车辆亮出色的被动安全性，可以馈缩的前发动舱能吸收碰撞的能量，生子在翻滚后保持车顶不变形，而安全带把乘员紧紧地固定在座位上，安全与囊则保护乘员头部安全。所有的测试车都装备了车门侧防撞杆，可以溃缩的前发动舱和后备箱，前部和侧部安全气囊。丰田佳美SEV6还装备了能增加冰面行驶女全性的电子控制稳定系统。　　真实感觉　　在美国，普通消费者在购买这个级别轿车时，一般是不考虑其发动机是否先进，有多少根凸轮轴，有多少马力的。轿车对他们来说只是一个代步工具，每天把他从一个地方驮到另一个地方，他们更关心桥车的后备箱尺寸，驾乘的舒适性，安全性和可靠性，所以依照这个概念，试车专家就普通消费者关心的项目对这5轿车做了考察对比。测试项目包括前排座椅舒适性、后排座椅舒适性、音响效果、储物盒和空调性能等等。　　雪佛兰英帕拉LS有够大的内部空间，然而他的内部设计风格有些过头了，但他还是一辆物有所值的车，前排座椅很软，对乘员背部的侧支撑不足，宽大的车身为后部乘员提供了足够的肩部空间，但是椅背形状不好，当后排座椅坐上3个人时感觉不舒服。英帕拉是这个级别车里惟一装备了双区空调的家庭轿车，当然不足的是空调没有后部出风口，无论为后排的乘员提供完美的感受，高高的后窗台影响了后部的视野，当然另一方面也加大了后备箱的空间。但不幸的是，由于英帕拉后保险杠很宽大，使他的后备箱开口位置高且很小，影响了行李物品的放置。车内的点烟器位置在靠近方向盘的地方，使用很方便，英帕拉的外形设计风格也不赖，中国的形状像是一张笑脸，给人友好的感觉，红色的通条式尾灯非常奇妙、新潮，毕竟现在的英帕拉和上个世纪传统的英帕拉没有什么共同之处。　　福特金牛座SEL让人关注的地方很多，他的前排桶型座椅和后排座椅太软了，和其他车不同的是，他的后排座位中间部分可以拉下来作为手枕。金牛座音响的设计很成问题，按键的布置太分散，而且阅读起来也困难，科在就是一个边缘产品。空调的控制面板位置也有问题，它的位置太低引起操作不便，托杯架放在变速杆前的一个角落里，使用很困难。6碟CD盒被放在中央扶手下，位置很好。当然金牛座的外观仍是迷人的，他的尾部非常漂亮，仪表权的设计也非常合理，可读性好，并且在这个级别车里惟一装备了可谓节风速的空调后出风口，方便了后排乘员。　　撇开已经老迈的平台(1998年推出)，本田雅阁的内部仍然是靓丽的，他的前排座椅和后排座椅都很舒适，虽然车身有点窄，但是后排坐上三个乘员后还不显得很局促。空调和音响的控制健位置合理，使用大便。当然和其他对手相比，雅阁的后备箱尺寸是最小的，当然它的开口很大，方便了行李物品的放置，雅阔的外形十分秀丽，大灯尺寸比其他4辆车都小，因为后备箱盖的高度低，后部视野不错，方便了泊车和行驶中并线。他配备的可折叠后视镜既有优点也有缺点，提高了狭窄街道的通过性而提高了行驶中的风噪，正所谓鱼和熊掌不可得兼。雅阁的行驶性能很稳定，能给驾驶者足够的信心。　　日产Altima廉价的内饰材料给人留下了不好的印象，因此在这次测试中他的人机工程学只得到了B级的评分，而内部的舒适程度和精致水平更是得到了D+的低分，这些不足让很多消费者倒胃口，而且他的桶型仪表权阅读也不方便，前排座椅很软，能提供足够的侧支撑，空调操作十分简便，并且托杯架的位置也非常合理。另外Altima外形是现代的新潮风格，对年轻人有很大的吸引力。　　全新的佳美突出的优点很多：出色的高保真音响、赏心悦目的内饰和安静的车舱，他的后备箱虽然不是最大的，可是设计形状是最合理的，使它很容易放进大件的行军物品。后排座椅很舒适且空间够大，坐上三个人也不拥桥。当然如果佳美在方向盘上装备定速巡航控制和音响控制就更好了，不足的是前排座椅的侧支撑不够，金属色的内饰板色调冰冷，没有给人温暖的感觉，后视镜的形状也不好，和佳美的整体风格不统一。当然新佳美最让人恼火的设备是集中了导航，空调和音响的中央集控器，它的操作繁琐，步骤复杂，尤其在行驶时操作它简直是一场恶梦，需要分散很大一部分精力，影响安全驾驶。　　总评　　这5款中型车都有不错的表现：有足够的车内空间、舒适性和安全性，作为家庭用车表现都很出色，当然他们之间还是有强弱之分。论评分，福特金牛座是最后一位，虽然他的可调节助力刹车和6碟CD盒设计很好，但是玉不掩瑕，不能掩盖他机械上的弱点――反应速度慢的自动变速箱和后轮鼓式刹车，而且价格高达25850美元，被认为是这次测试车中性价比最低的车。　　雪佛兰英帕拉的表现比福特金斗座强，但是他的动力系统采用了技术含量最低的预置气门发动机，他的内饰也是这几辆车中最不着人喜欢的。　　接下来日产Altima又比英帕拉要强一些，如果想选择一辆大马力的家庭车，日产Altima是不错的选择，他强力的发动机给人以深刻的印象，自动变速箱与之配合默契，车内也很宽敞，有足够的头部空间。当然他的内饰级别很低，像是5年前韩国车的水平，测试车的价格为27462美元，如果管去一些不必要的豪华配置，日产Altima在价格上有很强的竞争优势。　　本田雅阁在这次测试中取得第2名的成绩，他的发动机工件平稳，结构先进并且经过时间证明质量优秀，可靠耐用。全车性价比非常出色，这次全配置的测试车价格为25740美元，所以就不奇怪为什么本田雅阁能成为全美轿车销售排行榜的冠军了。　　丰田佳美拿到了这次测试成绩的第一名，虽然测试车的价格高达30229美元，但是如果省去4745美元的豪华配置组件(真皮座椅、导航系统、天窗和Premium高保真音响)，他就进入到(本田雅阁的价格区域。全新佳美有优秀的品质、安静的车舱、利用效果最好的后备箱和舒适的后排座椅。3.0升发动机性能出色，配合电子稳定系统使佳美有良好的行驶性能。综合技术、性能上的优势使佳美成为这5款车里的最佳。