　　注解　　百名车主调查是一件繁琐而枯燥的事，而调查结果出来，提到的优点多，会被认为是不是在做广告？如果指出的问题多，又会有人说是刻意挑刺。其实大可不必，车主的观点具有极大的主观倾向性，随着用户群的扩大，车主可能会提出越多的问题。　　本周从F3的操控与动力方面着手进行调查，考虑各地车主会有不同的实际情况，所以本期只对济南的F3车主进行采访，时间：4月4日～4月10日。　　采访方式：面对面采访、街头随机采访、电话采访和电邮采访。　　采访地点：　　A．西外环、锦华路、泺源大道等城区加油站。　　B.经十路、泉城路、山大路等街头车主停车处。　　C．沃尔玛、家乐福、银座购物广场等大型商场停车场。　　D．部分车主的办公地点或家里以及车主来电、来信。　　优点　　整体性能不错，操控性也很好，超车变线都很轻松。没什么问题，在市内跑完全够用了。谭先生（35岁，1.6Ｌ手舒）、冯先生（37岁，1.6Ｌ手舒）、肖先生（30岁，1.6Ｌ手舒）等。　　方向盘还可以，转向很轻巧灵活；排挡还算不错，挡位比较清晰，磨合期后就没有拖拖拉拉的感觉了。冯先生（1.6Ｌ手舒）、肖先生（30岁，1.6Ｌ手舒）等。　　操控、动力都很不错，尤其在高速公路上，开起简直太爽了；动力很足，让我比较满意，曾经在车上同时坐过7个人（后座四个，副驾两个），车一样跑得又稳又快，让我很是吃惊。宋先生（37岁，1.6Ｌ手舒）、刘先生（32岁，1.6Ｌ手舒）等。　　上了四挡、五挡以后，提速比较平稳，时速跑到140码都很稳当。谭先生（35岁，1.6Ｌ手舒）等；车辆过弯能力好，没有明显的侧倾现象，无甩尾，给人感觉爽朗。林先生（26岁，1.6Ｌ手舒）、张先生（28岁，1.6Ｌ手舒）等。　　时速在90码时，发动机声音很好听，噪音也小，油门一踩提速快得很。张先生（29岁，1.6Ｌ手舒）等；刹车感觉不错，制动响应比较清晰，在快速行驶时突然遇到前面有行人时，踩刹车时刹车制动距离不长，即使踩得很急很重，车子也不会耸。付先生（37岁，1.6Ｌ手舒）、毛先生（34岁，1.6Ｌ手舒）等。　　不足　　车辆起动时动力响应有些肉，尤其是山道上启动的时候感觉比较明显。朱先生（1.6Ｌ手舒）、肖先生（31岁，1.6Ｌ手舒）等。　　1挡起动费力，倒挡把不好捏住。支先生（38岁，1.6Ｌ手舒）、史先生（32岁，1.6Ｌ手舒）等。　　减震偏硬，过沟坎和走烂路的时候感觉比较明显。杨先生（36岁，1.6Ｌ手舒）、严先生（23岁，1.6Ｌ手舒）等。　　