　　买佳美还是雅阁，这曾是困扰购车者很久的一个问题。现在这个问题更复杂了，蒙迪欧也加入了候选名单。强势品牌、大功率V6发动机、更豪华的装备，福特终于发威了　　没有人会想到，短短七八年间，曾经在某种程度上是财富和身份象征的中级轿车会跌到20多万元的价位，成为高收入白领的座驾；更没有人会想到，进口车能与国产车在同一细分市场中同台竞技。这所有的偶然其实都是一种必然,在发达国家，这种车本来就是标准的家用车,国内市场也正朝着这一方向发展。　　在车市中，先入为主是如此的重要，丰田和本田早年在中国市场上树立的良好口碑至今仍在发挥余威，借着这股惯性，雅阁和佳美眼下风头正劲。在那些准备购买20多万元中级车的人当中已经形成一种共识：同级别、同价位的国产车里，雅阁是首选；如果买进口车的话，佳美应该是最优先考虑的。果真如此吗？未必！来自长安福特的蒙迪欧就向这两位细分市场的霸主发起了挑战。让我们来看看结果如何？　　美国品牌与美规车型，看来，国内用户的欣赏口味更接近北美市场　　蒙迪欧是福特潜心打造的一款“世界车”，它彻底摆脱了美国本土车的设计思路，目的在于夺取北美以外的市场。第一代蒙迪欧问世于1995年，现在已经发展到第四代。它由Ghia设计室完成车身造型设计，发动机和其他部件则来自福特的全球采购体系，从这种意义上说，蒙迪欧的确是一款不折不扣的世界车。目前长安福特生产的正是这款车型。虽然是欧洲福特的产品，但挂着椭圆形的蓝色标志，人们更情愿相信蒙迪欧是一款来自大洋彼岸的车型。在内饰设计和装备方面，蒙迪欧还真的带有一点美国车的影子。　　雅阁对我们来说是再熟悉不过了。第一代雅阁早在1976年就问世了，至今已发展到第七代。造型大气、做工精细、省油耐用，这是多年来雅阁留给中国用户的深刻印象。七代雅阁是2002年底正式发布的，广州本田从2003年开始生产这款车。无论是早年的原装进口车，还是现在的国产车，国内的雅阁基本上都是美规车型。这也从一个侧面折射出国内用户的欣赏口味更接近北美市场。　　雅阁还有欧规、美规之分，佳美却是地地道道为北美市场量身定做的车型。第一代佳美1983年在美国上市，目前国内销售的五代车型基本上沿用了2001款的设计。多年来，它一直高居北美汽车销售排行榜的前列。在中国，用经销商的话说，佳美也是一款“俗车”。这个“俗”不但没有丝毫的贬义，反而是对它的一种褒奖，它的市场表现的确不错。据称，2006年将在广州生产的就是这款车，但我们更希望广州届时能生产与国外同步的六代佳美。　　造型上，雅阁更敦实，蒙迪欧更显动感，佳美体现了丰田一贯的中庸之道　　三部车摆在一起，给人的感觉是雅阁最大，蒙迪欧最小，佳美身材居中。果真如此吗？看看数据表，三辆车的外形尺寸竟然惊人地接近，长度都在4800mm左右，宽度在1800mm上下，只有佳美比别的车高出半头，达到1515mm。这也是丰田近年来的造型特色之一，从ECHO、花冠到佳美都是这样，抛开标新立异的目的，更主要的是追求车内高度的最大化。　　看来，是眼睛欺骗了我们。仔细观察不难发现，雅阁其实并不大，只是比较敦实，充实而饱满的造型让它显得比别的车大一圈。蒙迪欧则走到了另一个极端，它的身材修长而性感，不经意间还流露出一股不羁的动感。佳美的造型倒是中规中矩，既找不出什么亮点，也没有什么让人接受不了的地方。老要张狂，少要持重，这是古训。汽车造型设计师也深深懂得这个道理。雅阁靠三角形的咄咄逼人的前灯和一直延伸到后翼子板的尾灯给肥硕的身躯带来些许动感；蒙迪欧则用相对舒缓的线条把活跃的造型色彩冲淡了一些。　　外形尺寸相近，内部空间却相差不少，这实际上是设计理念差异的结果　　车内空间的测量结果有点出人意料。蒙迪欧的轴距最长，车内空间却最小，佳美高挑的身材也没在车内高度空间方面占到多少便宜。　　综合来看，在三辆车里，雅阁和佳美在车内空间的比拼中打了个平手，雅阁在纵向尺寸和车内高度方面占优，佳美则在宽度方面取胜。这个结果和两辆车的外形尺寸正好相反，这就有意思了。其实这一点也不奇怪，雅阁虽然外表挺宽，但厚重的车门占据了不少空间；佳美虽然个头挺高，但这高度大都用于提高离地间隙，真正用于改善车内空间的并没有多少。不管怎么说，蒙迪欧的车内空间在三辆车里都是最小的。　　车内空间的差异其实不是技术上的原因造成的，更主要来自设计理念的差异。雅阁看上去很商务，造型稳重、空间宽敞；蒙迪欧的个人色彩则更重一些，充满动感的造型和紧凑的内饰让人一坐进去就有一种驾驶的冲动。那么佳美呢？它作家用车更合适，无论前后座空间的分配还是还是装备的选择都更多地考虑家庭的需求。　　奢侈装备少，涉及安全和实用性的装备多，这正是原装进口车的优势所在　　原装进口车装备水平高，这是前几年的说法，现在，国产车的装备水平也上来了，而且大有超越进口车的势头。这点在蒙迪欧上表现得最突出。它不仅有常见的电动真皮座椅、天窗和自动空调，还提供了一套三屏DVD车载娱乐系统，这在比它高一个级别的车上也不多见。装备虽然不少，但蒙迪欧的做工精细程度实在让人难以恭维，它的内饰部件塑料感太重，有的地方甚至还有毛刺。雅阁在这三辆车里无论内饰造型还是做工精细程度都是最好的，从造型上看，它比另外两辆车好像先进了一代，它的液晶仪表是整个内饰的亮点，空调和音响的控制部分也更多地加入了人性化的考虑。显示清晰，大尺寸的按钮操作方便。佳美的内饰造型在三辆车里无疑是最传统的，它的仪表台甚至还在采用古老的一字造型，但它提供的装备却是三辆车里最实用的。佳美有6个气囊：两前、两侧外加两条纵贯前后的侧面气帘。它还是三辆车里唯一提供原厂导航设备的车型。所以说，原装进口车的装备水平不是体现在奢侈上，而是体现在实用上。　　雅阁凭借4缸2.4升VTEC发动机，居然战胜了装2.5V6发动机的蒙迪欧　　动力性一直是大家关注的焦点。在这个级别的车上，动力基本上都没问题。从规格表上看，蒙迪欧的发动机功率最大，2.5升的V6发动机最大功率127kW，比雅阁和佳美的2.4升直4发动机分别高出了8kW和15kW，再加上它的整备质量与另外两车相差不多，它夺得动力性测试的桂冠应该是顺理成章的事情。但结果并非如此。蒙迪欧无论是起步加速还是中途加速的成绩都不及雅阁，它的0～100km/h加速时间是9.72秒，而雅阁只有9.34秒，只是在最高车速一项上蒙迪欧和雅阁打了个平手，都是200km/h。看来，本田i-VTEC的功效果然是名不虚传。　　佳美的2AZ发动机虽然有VVT-i技术，但终究不年轻了，它的强化程度不及雅阁和蒙迪欧，最大功率只有112kW，再加上1.5吨的整备质量，它在动力性测试中只好甘拜下风。0～100km/h加速时间是10.58秒。　　操控表现方面，雅阁偏向沉稳，蒙迪欧注重激情，佳美则缺少一些个性　　虽然是美国品牌，但毕竟有德国血统，蒙迪欧在操控表现方面捞回了不少面子。它的前后悬架分别是麦弗逊和多连杆式，福特独有的C3P底盘强化技术令它的底盘刚度提升不少。在紧急避让时，车子的姿态始终处于掌控之中，除了轻微的甩尾，整个动作完成得非常流畅。在绕桩试验中，车身的侧倾也始终处于可接受的范围。雅阁就是另一种风格了。虽然车身看上去有点笨重，但动作完成的质量并不差，唯一不足之处是侧倾过大，外侧轮胎几乎要啃到翼子板了。佳美不光在造型方面中规中矩，底盘的特性也颇显中庸之道。它在激烈的操控状态下显然不如蒙迪欧表现得干净利落，但侧倾明显比雅阁要小，当车辆接近极限时，它只是用轮胎的尖叫来提醒驾驶者。　　三车都装备了可变液压转向助力，方向盘的操纵感觉都是低速时轻松，高速时稳重，但也有细微的差别，蒙迪欧的方向盘操纵力度在任何时候都保持着一种独特的韧劲，在激烈的操控状态下，有一种随心所欲的感觉；雅阁则偏重于舒适性，方向盘转动起来特别轻松，但同时也保留了一点路感；佳美的转向力度有点奇怪，虽然总体上也不错，但在猛打方向或迅速回正时，车轮偏转力度不同带来的力道的变化都毫无保留地传递到了方向盘上，再加上方向盘的仿桃木装饰条的影响，有时甚至会在手掌中打滑！　　三辆车的制动感觉也是各有特色。雅阁的反应特别快，说白了就是一点就有，当然，这种特性有人喜欢，有人反感；蒙迪欧的制动踏板力度更扎实，它不像雅阁那样“贼”，但减速度让人放心。数据测试的结果有些出人意料，佳美的100km/h～0制动距离最短，只有37.93m，雅阁其次，39.55m，蒙迪欧的成绩则是42.12m。　　油耗低历来是日本车的强项，这次也不例外。蒙迪欧2.5V6胃口的确不小　　日本车省油，这是有口皆碑的。尤其是雅阁，它的第一代车型就是在石油危机的年代诞生的，因此一开始就把突出的燃油经济性放在首位。历经7代演变，它的这一传统依然在保持。根据我们测试的结果，它在60、90和120km/h的百公里等速油耗分别是5.6升、6.6升和8.0升。佳美的油耗比它略微高一点，三种车速下的油耗分别是5.8升、6.7升和8.1升。蒙迪欧由于采用了V6发动机，再加上整备质量最大，油耗高些也在情理之中，它在60、90和120km/h的百公里等速油耗分别是6.2升、7.0升和8.5升。　　蒙迪欧的油耗偏高还有一个原因，它的5速自动变速器在调校时采用了更偏重动力性能发挥的方案，中等车速下，只要油门踩得深一点，变速器就不会自己跳上5档。相比之下，我们感觉佳美的油耗成绩更值得称道，因为它是三辆车里唯一采用古老的4速自动变速器的车型，而它的油耗只比雅阁高一点点，看来丰田的VVT-i技术在节油方面的确有一手。　　佳美安静的怠速令人印象深刻，软硬适中的弹簧减振器符合更多人的需求　　烦人的噪音在这个级别的车上是难以容忍的，因此，三辆车在降噪方面都下了很大的功夫。佳美安静的怠速令人印象深刻，在怠速运转时，它的噪音只有39.8分贝，这也是我们测试过的少有的几款怠速噪音低于40分贝的车型之一。不仅如此，佳美发动机的振动也控制得相当出色，在怠速和部分负荷下，不看转速表，你很难判断发动机是否在运转。从数据上看，雅阁的综合噪音水平是最低的，它在怠速、60和90km/h的噪音分别是39.8分贝、60.7分贝和65.5分贝。但它在振动及低频噪音的抑制方面做得不如佳美。蒙迪欧发动机在怠速时嗓门不小，噪音达到了42.8分贝，但跑起来以后出奇地安静，60和90km/h时的噪音只有60.2和65.8分贝。　　虽然雅阁的霸主地位开始动摇，佳美的优势也正在失去，但蒙迪欧还不能笑得太早　　雅阁是一款优秀的中级轿车，在上市之初，它凭借款型、装备、性能及价格的优势，曾一度站到了一枝独秀的位置，但随着细分市场的发展，雅阁的客户在不断地被分流。或许，它的综合性能是最好的，但论价格，它拼不过帕萨特，韩系车就更不用说了；论操控性能，它拼不过马自达6；即便是它最拿手的公务、商务市场，也有君威在与它抗衡……所以，雅阁在很短的时间内就从暗中加价变成了暗中降价。佳美的形势也很微妙，当年在进口车市场上，它可是与风度、雅阁并驾齐驱的三驾马车。现在，那两位都转到了国内生产，而且是最新的款型，价格自然会比佳美便宜许多，更糟糕的是，随着2006年国产佳美即将问世，经销商已经开始甩货，佳美2.4的实际成交价在很多地方都已跌破30万，而多年来笼罩在进口车头上的光环正在逐渐消退。　　看来，蒙迪欧的势头最好，诱人的6缸发动机就不必说了，最新的款型、不俗的性能、强势品牌、德国血统(欧洲福特的总部在德国科隆)，还有26.98万元的价格，所有这些似乎都对它特别有利，从近几个月来看，蒙迪欧也确实卖得不错。但是，别高兴得太早！如果价格战继续打下去，如果2006年广州生产的是六代佳美，如果……总之，这市场时刻充满了变数。别考虑那么多了，至少现在，在这个价位的车里，蒙迪欧2.5V6是个不错的选择。