 图为GL8的后备厢图片。　　GL8的长／宽／高为5144／1847／1729毫米。　　别克GL8素有“陆上公务舱”的美誉，以其气派的外观、舒适的驾乘感受及宽大灵活的空间成为商务多用车的首选。GL8曾有一段经典的广告，“有空间就有可能”。一队靓丽的空姐从飞机舷梯徐徐走下，每人都手捧着一个航空座椅，直接装上GL8扬长而去。　　别克GL8有三排座椅，中间排的座椅可以翻转、折叠、拆掉，后排座椅是固定的，不太容易拆掉。与别克GL8相比，起亚嘉华的座椅设计更加巧妙，前后座都处于贯穿前后的同一滑轨上，中后排座椅的前后调节范围能达到270到280毫米，如果要载物将座椅往前挪就行。而GL8的后座只能翻折放平，要把“陆上公务舱”变成真正的货舱，就得把后面两排座椅都拆下。通过滑轨始终不如座椅拆卸能将空间发挥出更大极限。GL8的后厢最大可用深度为2320毫米，而嘉华只有1278毫米。虽然别克GL8通过拆下座椅可得到很大的空间，但是毕竟不是很实用，有时出门临时需要拉货，那拆下的座椅又放在哪里呢?因此根据货物大小灵活地变化是更好的选择。再者说来，拆下一个座椅也要费不少力气，开别克GL8的车主估计拆不了几个座椅。