　　省油如今越来越成为人们选车时考虑的重点因素，尤其是对于2升以下汽车的买主来说，油价的上涨趋势是人们不得不考虑的问题。不过，如何衡量一辆车是否省油实在不是一件十分简单的事。这一方面是因为厂家公布的油耗只能够作为一种参考，因为它完全是在理想化的标准环境下测试出来的，往往没有考虑到现实的情况。另一方面，一些很早就买了车的“过来人”经验也只能够作为参考，因为各人的车况不同，使用习惯也不一样，只有对于同一款车的广泛调查才能够得出比较准确的结果。因此，在这里只能够“模糊”一点，多说些大家共同的经验与那些规律性的东西。　　因素篇：“纸面”素质3要点　　尽管厂方提供的数据往往难以在实际的使用中得到准确的印证，但这些数据都十分严谨，是人们衡量一辆车好坏最重要的依据。以下一些数据是必须仔细研究的。　　■引擎　　引擎的排量先进与否对于油耗的影响肯定是最大的。除了将厂方提供的油耗数据与类似的待选车型直接比较以外，还必须注意到该车引擎的实际排量和引擎的类型。如柴油引擎一般比汽油引擎要省油，而一些类似于大众FSI、丰田VVT等先进的技术也能够通过提高燃油的利用效率而节约油料。　　■变速箱　　自动挡车一般来说要比手挡车油耗高，而同样是自动挡车或者手挡车，挡位越多的往往意味着其对于动力的划分越精细，因此也越省油。就国内车市的情况来说尤其如此，那些技术比较老旧的车往往挡位划分简单，看似节约实则费油。　　■车身　　车身的风阻系数其实对于长时间与高速度行车时的油耗有着不小的影响。此外，汽车的自重对于油耗的影响就更加直接，因此体形小、装备少的车比较省油。　　使用篇：省油没有成规　　关于哪款车更加省油，其实在目前的情况下只有结合个人的使用情况才能够得出比较确切的结论，因为不同的车采用的新老技术不同，每个人使用的环境与条件不同，因此根据自己个人使用后得出的结论才是最准确的。以下一些认识上的误区必须澄清。　　■车越小越省油　　一般来说，确实存在着小车省油、大车费油的现象，但有些车其实只是车体看起来比较大，其真实尺寸往往与普通车相差不多，如上海大众的途安等。另外，有些车小但自重比较大，油耗也相应比较高，这就需要车主考虑是不是在舒适、安全等性能方面作一些让步。　　■排量小动力弱省油　　动力弱往往意味着技术上的落后，所以未必省油。尤其对于一些经常需要装载比较多的人与货、而且长途高速旅行的车来说，经常是排量大一点、动力强一点、技术新一点的车比较省油。　　■手动挡车比自动挡车省油　　一般来说确实如此，但是那些比较老旧、齿速比安排简单与粗糙甚至匹配有点不当的手动挡车，比起新式的齿速比安排更加细密与顺滑的自动挡车来，可能更加费油。另外，各人不同的驾驶尤其是换挡习惯也对油耗影响很大。　　车型篇：精选5款“榜样车”　　对于哪款车最省油，不同的人可能有完全不同的看法，综合考虑到不同车主的需求，选出以下的5款作为选车时的参考。　　■奇瑞QQ　　由于国家的大力支持，微型车已经在全国各地的主要城市里得到“解禁”，可以自由地行驶在市区中心了。1.1升的排量、合理的定价、时尚的造型以及相对“宽敞”的空间，使得奇瑞　　QQ在国内的微型车市场一直居于领先地位。对于都市里的年轻一族来说，平时上下班以此代步应该是不错的选择，尤其是在相对拥挤的空间内驾驶起来十分地方便。然而对于那些经常喜欢带着家人与朋友长途出游的人来说，该车不太适合多人长时间的高速行驶，在粗糙的路面条件下舒适性也不好，基本上是一辆“城市车”。简要数据：长/宽/高(mm)：3550/1508/1491排量：0.8-1.1升油耗：3.9-4.4(90km/h)售价：2.98万-4.58万元　　■广本思迪　　广本飞度一直在车市里受人欢迎，而思迪则是其推出的最新一款3厢轿车，厂方宣称该车的开发以“安全、环保、节能”为指导，不仅有着良好的燃油经济性，而且拥有先进的5速自动变速器，其尾气排放更是达到了欧4排放水平。从外观尺寸来看，该车比已经停产的3厢飞度显得大出一些，整体造型更加均衡。对于驾车人来说，该车的内部比较舒适，也适合在城市路面上作比较长时间的行驶。该车在海外的安全性测试中表现出色，尤其是车前部的缓冲式构造能够充分吸收行人与车辆碰撞时的能量，最大限度地减轻对行人的伤害，属于国际最新的流行车型。简要数据：长/宽/高(mm)：4390/1690/1495排量：1.3-1.5升油耗：5.0-5.1(90km/h)售价：9.68万-12．48万元　　■新捷达柴油版　　作为一款已经在车市上流行了超过10年的经典车型，新捷达在面貌上已经有了不小的改观，变得不那么尖锐与硬朗，更加接近了家庭轿车的模样。同时，在内部布置上也更加柔和，给人更多的舒适感。当然，更为重要的是，它配备了一款来自德国大众的柴油引擎，不仅环保，而且省油。在实际的使用中，该车与普通的汽油车无异，只是起步时的声音略响。在频繁出现的红绿灯面前，该车的起步有力，非常适合城市经常堵塞的情况。从该车的经济性来看，虽然它的售价略高，但仍然颇受出租车司机的欢迎，可见该车的实惠。简要数据：长/宽/高(mm)：4416/1668/1438排量：1.9升油耗：4.6(90km/h)售价：12．98万元　　■海南马自达普力马　　普力马在国内率先以“五座＋两座，工作＋生活”的全新概念，力推海外最为时尚的S-MPV的概念，将原本属于商务的车，与家庭用及休闲性结合起来。虽然如今类似的车在市场上已经出现数款，但在价格与燃油经济性方面，普力马还是有着比较高的竞争力。该车的做工虽然不属于一流，但内外布置都显得比较简洁与实用。虽然车内部的空间不小，4-7个人坐在里面明显比普通轿车舒适，但开起来却格外轻松，与普通轿车无异。该车最大的缺点是噪声稍大了一点，车速超过120公里/小时以后路噪和风噪都比较明显。简要数据：长/宽/高(mm)：4295/1705/1570排量：1.8升油耗：5.2-5.5(60km/h)售价：13.86万-15.76万元　　■华泰特拉卡柴油版　　去年上半年，华泰现代特拉卡推出了装备着最新2.9升CRDI柴油引擎的新车，并且极力推行“新柴油主义”。在目前这种油价上涨、大排量引擎需要多交税的大背景下，新型柴油引擎在大排量越野车上的使用，就不仅有着环保、技术进步等理论上的意义，而且更加具备节约的实际利益。　　CRDI是英文CommonRailDirect　　Injection的缩写，意为高压共轨柴油直喷技术。共轨式喷油系统可以使高压油管压力大小与引擎的转速基本无关，有效地降低了柴油引擎车型的振动和噪声，同时将油耗进一步降低，使排放更加清洁。简要数据：长/宽/高(mm)：4710/1860/1835排量：2.5-2.9升油耗：8.2-8.5(90Km/h)售价：18.8万-27.98万元。