　　●外观造型　　陈建华　　四款车中，骏捷最漂亮。前轮毂占据前翼子板的比例很大，显得轮胎也大。A520的外形过多地照顾了车内的空间，车身尺寸较高；车灯面积较大，车轮比例略小，破坏了外观的美感。　　王炜　　在国产自主品牌的产品中，中华俊捷无疑是最漂亮的。4.65米的车身、近2.8米的轴距，比伊兰特的轴距整整长出180毫米。虽然奇瑞提供了195/55R15的轮胎，但看上去仍有大脚配“小鞋”的感觉。骏捷　　●内饰工艺　　马晓波　　凯越的内饰工艺水平达到中高级轿车的设计制造水平，在三款车中绝对领先―――浅色调的内饰风格配以国人酷爱的桃木饰条，带烘干功能的雨伞盒、带褶皱的真皮门内饰。　　依兰特的仪表盘简单到仅通过模具而产生立体感。仔细观察可以发现，结合部的缝隙以及塑料件的边缘都不如人意。骏捷、A520的内饰制造水平同样存在类似的问题。　　王炜　　A520的中央仪表板分别为转速表显示、速度表显示以及水温油量表显示区域，字体小、反光强，阅读不算悦目。伊兰特　　●动力　　陈建华　　四款车中，动力输出表现最好的是伊兰特，虽然它的吨功率比并不领先。伊兰特的油门反应敏捷，发动机动力输出随转速的提升而明显提高。A520采用了2升排量的发动机，虽然吨功率比达到73.64kW/t，但实际驾驶表现加速较慢。发动机在2000rpm到3000rpm时，扭力输出较好，更适合城市道路使用。　　骏捷采用的是1.8升发动机，车身重量达到1415kg。实际驾驶中，油门反应不够灵敏。　　王炜　　伊兰特的发动机在怠速状态很安静，发动机对油门的反应比较灵敏，中段提速很快。　　骏捷搭载了三菱1.8L4G93发动机，没有让驾驶者滋生出运动欲望，当转速超过3500rpm时，动力开始涌现，但发动机的声音也骤然增大。　　奇瑞的2升发动机配合5挡手动变速器，声音偏大，低挡位收油时坐车现象明显；急加速时发动机有不规则的轻微抖动。转速上到5800rpm，未触到标定的6000转红线时电脑即开始断油保护。A520　　●操控　　马晓波　　四辆车中，骏捷的底盘风格偏于欧洲车系，其他车型都属于日韩车系。紧急并线时，车辆的侧向支撑较为有力。即使我们故意制造甩尾，它也不会轻易满足我们的“非分之想”。但骏捷的转向也难称精准；三踏板非常沉重，驾驶后，左脚发麻已是情理之中。　　依兰特的悬挂设定属于绝对舒适型。柔软的悬挂和轻盈的车身可以过滤掉大多数震动。随之而来的则是不足的侧向支撑力和过分的跳跃感。依兰特的配重不是很均匀，头重尾轻的感觉比较明显。　　陈建华　　在直线行驶中，伊兰特的车身与方向的随动性表现很敏感；在弯道驾驶中，驾驶者对伊兰特控制很容易，即使出现后轮侧滑也很容易得到修正。　　骏捷的直线加速不如伊兰特与凯越，在直线行驶中突然变线，明显感觉车身随动滞后；在弯道驾驶中，骏捷的方向响应慢造成短弯控制难度提高。骏捷的车重达到1415kg，在颠簸道路上也能行驶沉稳，是车身刚性好的直接表现。　　A520上采用了大尺寸的刹车盘，虽然成本和重量都略有提升，但刹车效果超过了其他三款车。A520的车身高，避震舒适，急速进弯时转向不够准确，需要不停地进行修正。遇到颠簸道路时，车辆内部出现噪音。　　王炜　　转向不足出现后，通过收油能很快恢复对俊捷的控制。凯越偏软的悬挂调校不鼓励驾驶者做出过激的操控，提速以及紧急制动都不会有随叫随到的感觉。　　A520的换挡杆行程较长，离合接点过高，都使得操控表现打了折扣。在同一弯角、同一车速下，A520的转向不足状态出现得较早；收油调整方向后，还会奇怪地偏离预定线路，需要更多的动作调整车头的指向。凯越　　●舒适　　陈建华　　在车内空间上，A520占据首位。特别是后排坐位的头部空间宽敞，但行驶噪音较大。　　可能是对流畅车身造型的让步，骏捷的后排空间有压抑感。当车速超过110公里/小时，骏捷的胎噪、发动机噪音随车速放大。　　王炜　　奇瑞把行车电脑（油耗显示）、方向盘音响控制和后排空调出风口这些在更高一级轿车中使用的装备配备给了精英级别以上的车型，非常可贵。　　三人评价　　马晓波　　依兰特舒适、凯越精致，它们出色的整体感、协调感充分展示了合资品牌产品的优势。相比之下，自主品牌的A520追求舒适、骏捷追求驾驶感，非常努力，却总让人感觉欠点儿火候。　　下压骏捷车门内侧的电动门窗按钮也可以让玻璃上升。试车过程中，一位同事将头探出车外为我观察后方情况时被卡住了脖子。现在提起来仍心有余悸。　　陈建华　　作为大家庭使用，A520具有空间优势；骏捷的改装空间较大，适合玩家选择；伊兰特和凯越上市比较早，非常适合三口之家。凯越和伊兰特的品牌知名度较高，很多车主已经接受了它们的外形和性能，而两款国产车还需要时间的考验。　　王炜　　骏捷的外形和车内空间值得称道，想必会获得不少客户的青睐。伊兰特的操控表现对年轻的客户有一定的吸引力。　　摄影/马晓波