 ●萨马兰奇和首汽司机合影●图为加长卡迪拉克礼宾车　　1951年春天，因新中国政治和外事接待任务的需要，经周恩来总理批准，北京首都汽车公司诞生了。　　首汽成立时，政务院特别会计室拨款5亿元旧币（合新币5万元），中央办公厅、公安部、财政部、交通部、交通银行、北京市财政局也是出资单位，总资产不过十数万元，车辆110部。　　今天，首汽伴随着共和国前进的步伐已经走过了55年的光辉历程，发展成为一个拥有15亿元资产、8000余部营运车辆、近万名职工的大型综合性汽车服务企业集团，营业收入达到289亿元，利税贡献进入北京市500强。“首汽”业已成为享誉北京、闻名全国的企业品牌。　　●首汽的诞生　　随着新中国的成立，北京作为首都，外事活动越来越频繁，落后的交通行业根本无法适应需求。随着共和国外事交往的日益频繁，交通接待工作便被提上当时政务院领导的议事日程上来。当时的客观形势要求必须尽快成立一家国营的汽车公司，时任政务院副秘书长的齐燕铭同志将此事专题汇报了周恩来总理，周总理很快就批准了报告，并圈定了“首都汽车公司”这一名称。　　成立时，首批车辆是从政务院各部门调拨来的11部车，1951年4月23日在西四小院胡同正式挂牌。新公司从上海、天津购入斯坦特、奥斯汀等小车32部，大轿车27部，从捷克订购了“旱捷克”小轿车50部，这也是新中国第一次成批进口汽车。公司承接的第一个大型任务是“五一”劳动节交通任务。　　1954年，首汽出动百余部车为全国第一次人大会议服务。从那时起，半个世纪来，首汽每年都承担着全国和北京市两会的政治交通任务，并获得了长久良好的口碑。　　●新中国第一家真心为宾客的国有出租车公司　　1951年6月首汽制订了北京市第一份“租车暂行办法”，该办法共十条，当时的租价不是按公里计算，而是把北京的城近郊区分为若干块，按段收费，开始定的是每段两角五分钱，四段为基价收一元钱。　　1956年初组建了第一家民用出租汽车站，随后又组建了许多出租汽车站，以方便市民用车。为方便市民要车用车，首汽申请了5局7661（谐音为“我去遛遛了”）的要车电话号码，特别好记。　　1957年,首汽开设了电话荧屏调度系统，当时北京的100多个各类公共场所都显示在荧屏上，除了首汽自己的场站，还在大医院、近郊大马路上设有专供司机报班用的电话箱，接派任务方便及时。当时这套系统是全国最先进的，只此一家。　　到1956年底，首汽民用出租汽车站的车辆已发展到112部，全年运营50万人次，电话要出租汽车，18分钟内即可到达，方便了市民看病就医、接人、送站等急需；特别是结婚彩车备受青睐，受到广大市民的欢迎。　　自1986年公司正式提出“真心为宾客”的企业宗旨，此前35年，此后20年首汽好人好事不断涌现，博得了社会的广泛称赞。在这支有着光荣传统和辉煌业绩的队伍中，涌现出了全国劳动模范、出租汽车司机的楷模于凯，以其名字命名的“首汽于凯车队”是全国第一支以劳模名字命名的出租汽车车队。   ●中国的骄傲―――首汽国宾队　　很多北京市民都在北京大街上　　见过首汽国宾队的雄姿。在摩托车护卫队马达的轰鸣声中，紧随着前导车和前卫车，在设置着警戒线的街道上风驰电掣般行驶，沿途承受着无数双惊喜、欢跃、羡慕的目光。半个多世纪里，这支车队一共接待了4800多次外国政府部长以上级别的代表团，没有出过一起交通事故，没有一次误事误时，没有一次违反外事纪律，也没有接到过一条批评意见，人们称他们是“中国第一车队”。国宾车队有着严格的技术规范，归纳起来就是“起步不闯，拐弯不晃，刹车不点头”。此外还有驾车形态的规范：“开车一条龙，停车一条线”。在首汽国宾队内部的交通规则中，载客熄火一次、踩一次急刹车就算一次事故。从机场到钓鱼台4个拐弯，5脚刹车要把车停好。谁的车出了车队，车距拉大了，踩刹车次数多了，别说带队的干部，就是司机都会自责：“今天跑得难看了。”而平稳，则是对国宾队司机驾车最基本的要求。　　一次，接待缅甸政府代表团后，周总理坐进了首汽国宾队头车一级司机林树方驾驶的红旗，随后警卫员递上了一杯茶水，到达目的地后，身旁的一杯茶居然滴水未洒，总理高兴地赞扬了首汽司机。从此“一杯水”的功夫便成了国宾队考核司机驾驶技术的标准。　　●首汽的车　　首汽最初成立的时候一共东拼西凑了120辆车，每逢重大政治交通任务，首汽车辆不足时，中央国务院各部委都会抽调车辆到首汽，以保证任务的完成。　　1972年美国前总统尼克松总统首次访华期间，由于“文革”尚未结束，首汽原有的司机和车辆更为缺乏。李先念副总理得知这一情况后，特批准从北京军区调集100名部队优秀驾驶员来首汽执行政治任务。车辆不够，中央就下令调车，调用了上百部上海牌小轿车和解放牌大轿车。　　1973年，中日邦交正常化，首汽进口了450部大中小型日本丰田轿车，此举打破了首汽长期使用苏联及东欧车的格局。　　1984年10月，首汽与香港光大公司合资成立了首都光大汽车公司，先后购入尼桑V30运营车500部。合资经营使首汽获得了新的经营经验和良好的经济效益。　　1985年，首汽贷款购置丰田皇冠轿车1200部，增强了活力和竞争力，企业规模迅速扩大。　　55年间首汽的车型也发生了很大的变化。最初的高档豪华车只有26辆，其中2辆吉斯、8辆吉姆还是国管局为组建首汽国宾队新购的。1959年建国十周年大庆前夕，一汽试制的2部红旗车交首汽使用。1960年5月3日红旗轿车正式下线，就调拨至首汽国宾队试用。后来首汽国宾队的一代又一代司机驾驶着一批又一批红旗车为中央首长、外国首脑服务，心中充满自豪。首汽曾用过的老车型包括：吉斯、吉姆、旱捷克、斯坦特、奥斯汀、华沙、伏尔加、克罗莎、斯柯达、伊卡露斯、小丰田、皇冠、红旗等。　　到目前，首汽股份共有车辆8219部。现役车型包括：奔驰、奥迪、皇冠、卡迪拉克、林肯、红旗、大众、依斯坦纳、瑞风、金凤凰、安凯、大金龙、大宇等。2 