　　继今年前2个月汽车产销两旺之后，3月份的好消息又接踵而至：全国共销售乘用车47万余辆，同比上升43%，一季度车市销量由此达到123万余辆，双双创下历史新高。业内由此普遍乐观地预测，今年乘用车的销量有望达到500万辆，因而扩大产能的热潮不退反涨。　　然而另一则统计报道却显示，今年第一季度，车市新增库存3万辆左右，其中仅3月份就新增2万余辆。产能过剩的迹象再度出现。因此，国家发改委副主任张国宝日前提出要坚持产能调整方向，并且指出“汽车业要鼓励兼并重组”。　　兼并重组不是个新话题，仅去年就有不少引起瞩目的案例。如去年2月，东风汽车出资3.52亿元收购郑州日产51%的股份；7月，南汽以5000多万英镑收购MG罗孚；8月，潍柴动力又出巨资10.23亿元收购湘火炬。如今在产能过剩的大环境下，兼并重组又有了新的意义。张国宝表示，国内汽车业要鼓励兼并重组，以结构调整带动发展。把众多的汽车企业进行整合，形成几个规模较大的汽车集团，对外可以参与国际竞争，聚集国家汽车产业实力，对内可以调整产业结构，引导产能的合理配置。经营难以为继、市场节节败退的企业被效益良好的大企业兼并，或者被新进入者购买重组，这也是实现产能调整的途径。　　3月底，国务院发布的《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》首次确认我国汽车产能过剩现象，盲目投资、低水平扩张导致生产能力过剩已经成为经济运行的一个突出问题。然而，今年第一季度一路上飚的销售曲线似乎使人们忘记了产能之痛。正如俗话所说“一俊遮百丑”，产销两旺的盛景一时遮盖了车市的背阴面。事实上，当下的旺销主要依靠新车型的层出不穷以及下调产量不大的老车型价格，主力车型价格持续大幅下降的被动局面正在验证着产能过剩的判断。从统计数据看，轿车市场并没有达到月销量的最高纪录，3月车市的增量主要表现在大排量的MPV和SUV上，小排量轿车生产甚至出现收缩现象。另外，受到油价上涨等因素影响，3月份全国乘用车的月销售同比增长率比1、2月份有所下滑。　　产品价格下跌、库存量大幅上升、销售增长率有所下滑，这些都是产能过剩不良后果的表现。由此表明，汽车业产能调整远远没有结束，国家发改委分管工业的副主任张国宝提出“汽车业鼓励兼并重组”的概念，坚定了产能调整的方向，又再度把对于产能问题的讨论推向一个新高潮。　　据专家分析，这几年汽车企业兼并重组更加趋于理性。在以前的并购中，企业经常出现盲目扩张的现象，今后重组市场机制的作用更加明显，将遵循市场化原则、以企业利益最大化为目标。随着汽车产业政策的出台、国内汽车业利润率的下降以及汽车产能的严重过剩，这几方面的因素都将进一步促进汽车业的并购重组步伐，促使我国的并购向竞购过渡，进而促使我国汽车产业的并购向更高层次发展。