什么是“汽车保姆计划”？随着中国车辆保有量的增加，消费者对与汽车相关服务的需求日益增长。固特异推出的“汽车保姆计划”满足开车族全方位的汽车售后服务需求,把传统轮胎服务概念延伸到整个汽车产品服务领域，为爱车打造“一站式”呵护。“汽车保姆计划”活动目的1.以领先、专业、网络化的售后服务系统，为快节奏生活的现代消费者提供全面便捷、标准化的一站式服务;2.为固特异全新零售模式下的渠道伙伴提供更加完善的服务内容，从而提高终端提升客户的满意度;“汽车保姆计划”活动区域北京、上海、广州、深圳、东莞、佛山6个城市的固特异品牌零售店在2006年4月份先期陆续展开“汽车保姆计划”“汽车保姆计划”活动内容一站式汽车免费服务1.每年6次的12项免费汽车安全大检查轮胎花纹轮胎气压轮胎胎龄刹车系统悬挂系统变速箱润滑油后桥齿轮润滑油发动机润滑油电瓶发动机冷缺系统发动机皮带空调系统2.全年十次免费汽车服务项目*：测胎压冲气免费四轮换位半价换油人工免费测胎压冲气免费四轮定位检查免换油人工免费轮胎平衡免费换三滤人工免费轮胎平衡免费换三滤人工免费*注：其中四轮换位为半价轮胎终身免费回检服务全年轮胎免费检测服务，包括胎压及轮胎沟深的检测，为会员出行保驾护航保姆式档案跟踪服务1.“汽车保姆计划”为每位客户建立汽车体检档案，随时跟踪车辆车况，制定车辆安全回检时间表，通过短消息定期为会员提供轮胎服务指导和免费汽车保养知识。2.在服务中心形成规模后，各固特异授权服务中心将实现联网，汽车体检档案在网内通用，会员在不同的授权服务中心将可以享受到相同的服务。会员专享优惠产品及服务“汽车保姆计划”会员可以在指定的各家固特异品牌零售店内享受各类门店优惠促销活动。会员将以短信形式收到优惠信息。免费咨询热线欲了解“汽车保姆计划”更详细内容及执行店家地址，请拨打固特异免费服务热线800-890-9456固特异“汽车保姆计划”＝“真真正正”的实惠＋“实实在在”的享受