　　随着新消费税的实施，顶级车宾利的新价格也随之出炉。昨日，宾利华东区总经理黄立新刚刚拿到新的价格单，据他向记者透露，宾利雅致和欧陆两大系列车型将全部涨价，涨幅3%-11%不等，其中最低仅上调了10万元，最高则可能高达百万元。　　昨日记者获悉，上调比例最大的是目前在中国市场最畅销的欧陆飞驰，该款车由此前的268万元上调至298万元，上调了11%。这款去年年底在国内刚上市的新车，因其低价抢去了不少宝马、奔驰的高端客户。原价288万元的欧陆GT售价仅上涨3%，新价格为298万元。　　雅致系列中，此前售价368万元的雅致RL价格上调至388万，上调了20万；而雅致RL加长车的售价则上调了40万元，由此前的468万元上调到508万元。　　此外，宾利雅致还有一款标准价为988万元的顶级定制车，由于这款车型国内销量很少，最终价格也需根据客户的定制需求而确定，因而新的税后价还无法确定。不过据黄立新预计，该款车的排量同其它宾利车型一样，都在4.0L以上，因而价格也将会有12%左右的上升，即百万元的增幅。而作为代理商，大昌行也牺牲了部分自己的利润以控制车价过高增长。　　事实上，消费税的实施已促进了宾利空前的热销。据黄立新透露，今年一季度，宾利华东区共销售了35台车，这个数字已相当于去年华东区的全年销量。