1994年9月，当众多的国际轮胎制造商都在观望并俟机打开中国大陆市场时，美国固特异轮胎与橡胶公司捷足先登，率先来华投资建厂，创建了大连固特异轮胎有限公司，公司现有员工600多人。大连固特异遵循美国固特异的先进管理方法，采用设在卢森堡、美国的固特异全球技术研发中心所提供的最新轮胎科技，辅以先进的质量检测手段，制造出符合固特异全球统一标准的子午线轿车、轻卡车轮胎。在逐步提高产品质量的同时，不断引进现代化的轮胎服务理念，迄今在全国已设立了近100家经销商、1600多个固特异签约零售店，自2005年开始固特异在全国推广新形象的授权服务中心，为顾客提供更完善的一站式汽车养护服务。大连固特异针对国内各大汽车厂的特殊要求，专门为其设计推出原厂配套轮胎，目前在为包括宝马3系列、宝马5系列、老款奥迪A6全系、以及标志307,206/'target=_blank>标致206独家供货，长安福特福克斯独家供货，长安福特马自达3独家供货(2006年2月底下线)，同时还为新款奥迪A6、奥迪A4、速腾、宝来、高尔夫、捷达、帕萨特、桑塔纳、奇瑞东方之子、中华、富康、爱丽舍、福特嘉年华，海南马自达福美来，长城哈佛等多款主流车型配套。为了巩固和发展固特异轮胎在中国高性能轮胎市场的领先地位，满足中国飞速增长的替换及配套轮胎市场需求，固特异美国总部已决定将再投资1.2亿美元（约10亿人民币）对大连的工厂进行扩产，将产能扩大到年产530万条，此目标预计在2007年第一季度实现。2005年4月1日，美国固特异轮胎橡胶有限公司将其亚太地区总部由美国迁至中国上海。这是固特异加强中国及周边地区业务发展的重要举措，同时宣布公司新任命的固特异亚太和中国区强大领导阵容，并将积极迈向宏伟的增长目标以及应对“一零年增长到10％”的挑战，力求在2010年使中国的采购份额达到10％并增加在中国的零售业务。坚持生产高品质的轮胎是大连固特异的主要目标。为保证高质量生产，固特异生产设备既1999年取得ISO9002认证之后，相继于2001年4月取得QS9000认证，2002年12月取得ISO14001认证，2003年3月取得TS16949认证。这些都为出产的每一条固特异轮胎提供了让您更放心的安全保证。我们始终不渝地奉行着一个宗旨：固特异轮胎的驾驶性能时时处处带给您驾驶的信心、让您体验驾驶的惬意。凭借以安全和可信度著称的轮胎科技，“固特异”在人们心目中已成为“信赖”的代名词。