　　出售通用金融公司和五十铃股份　关闭工厂大幅裁员　　卖！卖！卖！家大业大的通用汽车在4月份掀起甩卖资产的狂潮。先是在4月3日出售了旗下最赚钱的业务部门通用汽车金融公司，接着又于4月11日卖掉了日本五十铃汽车的全部股份。华尔街的分析师认为通用已走到破产的边缘，而通用副总裁鲍勃・鲁兹则认为通用正在历史性地复苏。到底谁说得对呢？　　●10天内连续抛售两宗优良资产　　通用这个全球最大的汽车制造商，一年生产汽车800多万辆，产值达1000多亿美元，然而却由于去年巨亏106亿美元而陷入严重的资金短缺的困境之中。在通用董事长兼CEO瓦格纳的一手操纵之下，通用汽车在4月份掀起了一个抛售资产的狂潮。　　4月3日，通用汽车发布消息称，公司已经同意以140亿美元的价格将旗下的通用汽车金融公司(简称“GMAC”)51%的股权出售给塞勃鲁斯基金牵头的财团，首付现金74亿美元。该交易预计将在今年第四季度完成。据称，塞勃鲁斯率领的财团还包括花旗集团旗下私人股本部门和日本青空银行。140亿美元收购款将分三年付清。此外，通用表示GMAC现有领导团队将暂时保留。　　然而，这对通用来说，换得大笔资金的同时是意味着失去了一棵摇钱树。据《华尔街日报》数据显示，自2001年开始，GMAC为通用贡献的利润已经不输于通用卖汽车获得的利润。作为目前通用旗下最赚钱的业务之一，GMAC去年为通用贡献了30亿美元的利润。从今往后，通用将只能获得GMAC不到一半的利润。　　4月11日，通用汽车又宣布，将把持有的日本五十铃7.9%股份悉数出售，接盘的是包括三菱在内的三个独立买家。撤股五十铃，也意味着通用和这家知名卡车制造商长达35年的资产联盟彻底瓦解。通用预计将从售股中得到3亿美元，但每股397日元的价格比五十铃周二的股市收盘价低了9.8%，可见通用对现金的急需程度。而通用此番从五十铃的撤股，也标志着它从日本汽车资本界的全面退出。此前，通用已先后卖掉了在富士重工和铃木汽车中的股份。　　●通用家门口失守无暇他顾　　去年以来，由于利润较高的SUV的销量下滑、外国对手竞争的加剧，以及退休人员养老金的压力，使通用在北美市场的销售量已连续数月下降。今年3月份，通用在美国的销量为359705辆，同比下降了14.4%；前3个月，通用汽车在全球的销量为950317辆，同比下滑了5.2%。与此同时，丰田、本田、宝马、奔驰等外国品牌在美国市场的销量却持续增长。丰田3月份在美国销量达217286辆，同比增长6.9%，创造了日本厂家在美国单月销量的最高纪录。此外，宝马集团第一季度在美国销量增长了10.7%，达到72672辆。大众集团第一季度在美国销量同比增长19.1%，达到72072辆。　　此外，还有一个更直接的原因，就是通用高层害怕德尔福的员工进行罢工。德尔福从去年10月份申请破产保护，给通用以巨大打击。今年3月份，德尔福的工会组织代表3.3万名工人向法院递交申请，要求终止与通用的劳动合同。如果局势继续紧张，就有可能导致工人罢工，造成德尔福和通用都暂时停产。目前公司方面正在与工人进行谈判以避免出现类似后果。　　但分析师说，即便如此，通用仍有可能破产，因为据估计，通用至少要为德尔福的退休员工支付55亿到120亿美元的养老金。这对于资金紧张的通用来说，更是雪上加霜。　　●通用在2011年之前将会复兴？　　虽然通用出售自己的资产有解燃眉之急的因素，但从通用的宏观计划来考虑，通用的此次行动也是其全新战略的一个步骤。通用董事长瓦格纳深知像通用这样的汽车巨无霸，手持品牌多达十几个，业务从北美一直延伸到欧洲和亚洲，战线过长，规模过大，带来的就是巨大的运营成本和巨大的经营风险。因此，砍掉枝节，进行战略性收缩，就成为通用渡过难关的必然选择。对富士重工、铃木、五十铃等品牌的放弃，就是这一战略的体现。　　在4月1日刚刚开幕的北美车展上，通用副总裁鲍勃・鲁兹雄心勃勃地表示，通用现在正在经历一个历史性的复苏，到2011年之前，通用汽车将会摆脱困境，实现盈利，华尔街所谓的通用将要破产的传言将不攻自破。鲁兹说：“美国最后一个怀疑主义者将会相信，我们正走在复兴之路上，通用最好的日子在前面。瓦格纳将是公司的英雄。”　　分析师们说，他们如果没有来自华尔街的压力，他们绝不会行动起来，是华尔街让他们惊醒了。　　一个典型的例子说明通用的管理层多么不切实际，去年通用曾预计将会盈利，结果却亏损106亿美元。