　　随着五一黄金周的临近，各大汽车厂家逐步摆开了阵势，中国汽车自主品牌代表吉利汽车更是掀起了大面积大力度优惠活动。为答谢新老用户对自由舰的厚爱，自由舰在“亮舰行动”的基础上再优惠2000元，以往最低价格5.18万元的精智舰优惠到4.98万元，突破了五万元大关。据悉，此次活动是吉利突破利润诱惑持久回馈消费者的又一举措，活动将持续一月之久。　　自由舰是完全由吉利自主研发，集28项安全护卫系统于一体的安全型家庭轿车，现已推出了自动、手动两种排档系统。值得一提的是，自由舰不仅发动机完全由吉利自主研发产生，其搭载的自动变速器也是目前国内惟一一款具有自主知识产权的车用自动变速器，填补了中国汽车工业的空白。　　自由舰从一出生，就受到了强烈关注，各种荣誉、奖章更是赚得盆满钵盈，曾获得“第四届“车坛奥斯卡”之“2005年度国民车”、入围2005CCTV中国年度汽车评选等近十项广受消费者认可的荣誉，并成为中国惟一一款亮相两次世界顶级车展、中国惟一一款登上珠峰大本营、中国首款完全具有自主知识产权的自动档轿车。　　自由舰不仅叫好还“叫座”，其热销之势在中国自主品牌中也不多见。自05年4月全国上市以来，以其精质、安全、风尚、节能等诸多亮点倍受市场追捧，引发了中级车市场重新洗牌，成为经济型轿车市场的全能标兵，2005销量高达2.6万辆，成为同年同排量上市新车销售冠军。在2006年，在这个新品层出不穷的汽车时代，自由舰牢牢站稳了脚跟，今年头三月的销量就达到1.7万辆之多。　　吉利汽车一步一步迈着稳健的步伐，诠释着“造老百姓买得起的好车，让吉利轿车走遍全世界”理念。它敢于挑战价格的底线，把利润空间挤压到最小，这从其近一个月的举措就可看出它的大气与坦然。自３月１７日吉利实行“亮舰行动”以来，精智舰、精慧舰、精诚舰、精锐舰、精英舰、无极舰（AT）六舰齐发，呈雷霆之势，三月份销量已经飙至6千辆。一个月后的4月17日，自由舰在“亮舰行动”的基础上，又推出了五一大优惠，其突破5万大关的价格标杆，无疑将给自由舰的旺销“锦上添花”。　　业界人士猜测：随着自由舰自动档的全国逐步上市、“亮舰行动”的续航、以及自由舰五一大优惠，自由舰和消费者必将形成强烈的互动，自由舰又一个销售高峰即将到来。