　　2006年4月17日，梅赛德斯-奔驰宣布在中国市场推出装配有7档自动变速器的升级版C级轿车,C230时尚型和优雅型，他们的市场零售价为45.8万元；以及配备机械增压四缸发动机的C200K，市场零售价为39.8万元。与此同时，梅赛德斯-奔驰还推出了一套适用于C230时尚型的运动套件，以进一步满足一些用户对运动化风格的特别需求。　　梅赛德斯-奔驰轿车销售及市场营销总经理魏德博士介绍说：“梅赛德斯-奔驰C级轿车富有极强的时尚和运动特性，代表着一种积极向上、不断进取的精神，这与中国正迅速崛起的、更为年轻的社会精英和成功人士们的价值取向非常匹配。”据2005年的一份调查数据显示，出生于上世纪60、70年代的人所拥有的社会财富正日益攀升，他们已经成为高收入人群的主导力量。这群人普遍有着良好的教育和成功的事业，他们富有活力、讲究个性品位、追求动感创新。“这些品质也恰恰是C级轿车所秉承的。在C级轿车身上，三叉星徽所代表的不仅仅是品味与高雅，同样代表着时尚与活力，他是梅赛德斯-奔驰致力多元化发展的一个重要体现。”魏德博士说。　　C230和C200K是梅赛德斯-奔驰C级轿车中的主流车型，有着鲜明的运动、时尚风格。其中C230时尚型采用深色内饰，配有五辐条式轻合金车轮，运动风格一目了然，再辅以特别配备的运动套件中的运动式轮胎、座椅、方向盘等，整体风格与跑车相比也不遑多让；C230优雅型则采用浅色内饰和17寸7幅宽胎设计，在彰显运动特性的同时，也强烈倾诉着自身的高雅不凡；而C200K则配备有机械增压的新款四缸发动机，这是一款专门应用于运动型车上的发动机，它应用的机械增压技术相对于涡轮增压而言使加速过程更为顺畅，最高车速可达230公里/小时，这在配备四缸发动机的同类车型中遥遥领先。　　梅赛德斯-奔驰C级轿车所拥有的强烈运动个性与其不断创新的设计思路密不可分，与S级和E级不同，它应用了完全独立的设计体系。在外观上，它的进气口采用典型的跑车式低位设计，大灯、前脸也具有十分明显的运动风格，营造出一股蓄势待发的气势。内饰方面，简洁的色调与流畅的布局完美组合，彰显出一种我行我素的个性。　　底盘设计上，为进一步提升车辆的操控性能，C级轿车还专门应用了全新的直接控制(DIRECTCONTROL)悬挂系统，不仅提高了转弯敏捷性又不牺牲舒适感，还提供了更直接的转向传动比，更加注重了驾驶感受。现在，这一设计辅以全新配备的7档自动变速器，使操控更加敏捷精确。　　在新技术应用方面，C级轿车也一直走在时代前沿。目前领先的自动气候控制系统(THERMATIC)、基于纳米技术的新型防划伤车漆和具有主动弯路照明功能的复式氙气大灯等都使C级轿车的表现更加出神入化。在环保方面C级轿车的表现也非常突出，它不含氯氟烃物质，对环境的影响极低；发动机燃耗低、排气少；可最大限度地回收汽车零部件。　　梅赛德斯-奔驰C级轿车在国外同样受到新一代的社会精英和成功人士的喜爱，其市场表现活力四射。自2000年上一代C级轿车面世以来，至今累计销量已经超过210多万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。此外，C级轿车还荣获过多项大奖，其中包括在最严格、苛刻的汽车安全测试――欧洲NCAP碰撞试验中获得了五星奖项(为该碰撞试验中的最高安全性)。