常问的话题：如果您保持轮胎的适当充气并定期调位，将会延长轮胎的使用寿命，并可以免除许多不必要的麻烦。对如下这些常问话题的解答，将会帮助您了解如何最有效地使用轮胎。问题一至四是关于轮胎气压、调位、平衡和四轮定位的，提请您务必特别注意。如果我们所罗列的这些问题和解答，仍无法解开您的疑惑，请到固特异指定零售店那里，他们愿意随时提供帮助。1.我的轮胎应该充多少气？2.多长时间检查轮胎气压？3.我应该给轮胎调位吗？4.轮胎为什么需要做平衡？5.什么是四轮定位？6.修补漏气轮胎安全吗？7.轮胎会遭到腐蚀吗？8.如果我发现车辆抖动该怎么办？9.我的驾驶习惯会影响轮胎使用寿命吗？10.高速行驶对轮胎有何影响？11.我该如何检查轮胎磨耗情况？12.我怎么才能知道该换轮胎了呢？13.如果想换轮胎，我必须保持现用规格吗？14.轮胎是否越宽越好？15.不同种类轮胎能够在我的车上“混合”使用吗？16.如果只买两条新胎，应该放在前轮还是后轮？17.将轮胎装到轮辋上不难吧？我自己不能装吗？18.新胎需要任何特别的养护吗？19.我的原配轮胎应该跑多久？20.轻卡轮胎是全天候轮胎吗？21.我如果有关于固特异轮胎理赔方面的问题，该找谁呢？我的轮胎应该充多少气？正确的充气是轮胎养护至关重要的一个方面。正确的轮胎气压，各汽车制造厂都有特别的规定，请遵循车辆油箱盖内侧或车门上的标示。轮胎胎侧上标明了最高充气压力，千万不可超出最高值。如下为关于气压的注意事项:轮胎平均每月会少掉0.7公斤/平方厘米的气压，而且轮胎气压随温度的变化而改变：温度每升/降10℃，气压也随之升/降0.07-0.14公斤/平方厘米;因此气压必须在轮胎冷却时测量（最好是车辆驾驶不到一公里或停止驾驶之后超过一小时），而且测量后务必将气门嘴帽盖好。请养成经常使用气压表测量气压的习惯，不可用肉眼判断，因为有时气压即使跑掉许多，轮胎看上去并不是太瘪。每月应至少检查一次气压（包括备胎），一般备胎的气压要充得相对高一些，以免日久跑掉；高速公路行驶或承受较高载重之前，一定确保气压正确，通常在高速公路行驶时，轮胎气压应提高10%，以减少因屈挠而产生的热量，从而提高行车的安全保障；同一车轴上的两条轮胎应是花纹规格完全相同的，而且应该充同样的气压，否则会影响车辆行驶和操控。全国各地固特异轮胎零售店都愿意帮您免费检查并纠正气压！多长时间检查轮胎气压？每月及每次长途旅行前检查一次轮胎气压，包括备胎。检查轮胎气压时应在轮胎温度为常温状态下进行，因为冷常温状态下读数最准确，应将轮胎气压补充到汽车使用手册规定的压力。轮胎由于驾驶升温后，轮胎气压高于建议的冷态充气压力是正常的。如果您降低热胎的胎压，冷却后胎压就不够。另外，要用高质量的气压表检查轮胎压力，不能从外观判断轮胎的充气压力是否正确。我应该给轮胎调位吗？因为车身的重量并非平均分摊在四个轮胎上，经常换位绝对有助于保证轮胎的均匀磨耗，从而延长轮胎的使用寿命。请遵照《车辆使用手册》中汽车生产厂商的调胎建议，如果厂商未对具体调胎期限加以规定，通常前轮驱动的车辆每行驶8,000公里时应做换位，而四轮驱动车辆则需要在每6,000公里时换位。车辆的第一次调胎最重要的，调胎时轮胎的充气压力必须遵照生产厂商的建议。具体方法介绍如下：后轮或四轮驱动车辆：将左前调至右后、右前调至左后、左后调至左前、右后调至右前；前轮驱动车辆：将左后调至右前、右后调至左前、左前调至左后、右前调至右后单导向轮胎的调位方法则不同于此，例如固特异DucaroGDi、EagleVentura和EagleF1等，只能前后轮直向对调、不能左右交叉。如果您的车辆是四轮驱动的，我们建议前后左右轮全部交叉对调，即左前调至右后、右前调至左后、左后调至右前、右后调至左前。若是车上的备胎是同规格轮胎、也不妨加入对换的行列，那么除了将左前/左后互相对调之外，请将备胎移至右前、右前移至右后、右后轮则成为备胎休息。轮胎的不均匀磨耗也有可能为定位不当或机械问题所致。轮胎为什么需要做平衡？保证轮胎平衡非常重要，它不仅有助于延长轮胎的使用寿命和保证驾驶的舒适性，更有助于保障驾驶员的生命安全。不平衡会导致轮胎不规则磨耗和车辆悬架系统的不必要磨损，而且不平衡的轮胎行驶在路面上也会引起车辆颠簸，从而产生驾驶疲劳。轮胎在第一次安装到轮辋上时就要做好平衡，日后如有修补要重新做平衡，一旦车辆出现抖动迹象，则需要给轮胎重新做平衡，当然车辆抖动也有可能为定位不当或机械问题所致。鉴于中国的路况，建议至少每季度到专业轮胎店做一次轮胎平衡。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务！什么是定位?当车辆的悬架系统和驾驶系统均处于标准状态，而且轮胎与轮辋跑直线，我们称该车正确定位，这样可以有效保证轮胎的均匀磨耗和转向的精准。车辆如果撞到马路崖石或在崎岖路面行驶，定位都会受到破坏，而定位不良会导致轮胎不均匀磨耗及快速磨耗。除按规定定期检查外，当您发现车辆出现前或后轮不规则磨耗，或者车辆的操控性能或转向反应出现异常（例如：跑偏或颠簸），请一定做定位检查。根据车辆出现的症况，您可以选择“前端”定位或“四轮”定位，您为定位所花的钱是完全值得的，因为良好的定位可以延长轮胎的使用寿命，改善性能发挥，并可以提高舒适性。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务！修补漏气轮胎安全吗？如果轮胎出现大量甚至完全漏气，必须立即拆卸下来进行彻底检查，确认胎体是否受损。缺气轮胎即使行驶很短的距离，也会受损以致无法修补。大多小于6毫米的胎面针刺、钉孔或割伤，都可以由受训的专业技师进行修复。但是大于6毫米的胎面刺孔和任何的胎侧刺孔，以及剩余胎面沟深不足1.6毫米的轮胎，绝对不可以修补。一旦发现轮胎受损，最保险的办法就是换上备胎。为了您的行车安全，请务必定期检查轮胎的气压及外观。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务！轮胎会遭到腐蚀吗？阳光、油、酸和碳氢化合物会侵蚀轮胎。所有的轮胎都应该被存储在冷却干燥和阴暗的室内，以避免有水份沉积在轮胎内产生危险。有机物和阳光会引起轮胎橡胶的化学反应，从而导致轮胎的使用寿命缩短或性能下降。如果我发现车辆抖动该怎么办？抖动表明您的车辆出现问题，需要引起注意。为了有助于确定诱因并加以矫正，应该检查转向装置、悬架装置和轮胎，如果对抖动现象置之不理，将会导致轮胎和悬架的过度磨耗，甚至成为安全隐患。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务！我的驾驶习惯会影响轮胎使用寿命吗？当然会。良好的驾驶习惯有助于保证轮胎及车辆保持良好的使用状态，在这里给您一些延长轮胎使用寿命的小建议：不要超速行车----时速过高会加大轮胎的屈挠，造成热量过高，加快轮胎的磨耗，缩短使用寿命。遵循规定的最高载重量，不要超载----轮胎的使用寿命在很大程度上取决于负荷的大小，经常性超载20%会使轮胎的使用寿命缩短至正常寿命的50%。超载还使轮胎温度升高、气压加大，增加橡胶和帘布的疲劳，容易造成脱层。避免快速起步、紧急刹车或急速转弯。避开路面上的坑洞或障碍物。避免撞到马路崖石，停车时不要骑上马路崖石。高速行驶对轮胎有何影响？在高速行驶时，轮胎如果经过坑洼或及接触其他坚硬物体，就会导致轮胎在冲击物与轮辋凸缘严重的挤压之下变形，可能造成帘子布断裂，轮胎内部的空气会在断裂处形成鼓包。在高速行驶时，轮胎遭到路面异物损伤的可能性比低速行驶时更大。在任何情况下，不要超过驾驶条件要求和法律限制的合理的速度，如果转弯和遇到前方有坑洞等障碍物时请减速慢行。我该如何检查轮胎磨耗情况？轮胎在出现问题之前，通常会给驾驶者好长一段时间的预警，所以学会“解读”这些早期预警信号，可以杜绝许多磨耗问题，从而使轮胎的使用寿命延长几千公里。观察胎面花纹是否出现下列磨耗状况：1)单边磨耗，即一侧花纹较另一侧磨耗严重羽状/锯齿状磨耗，即同侧花纹块出现高低不平中心磨耗，即胎面中心花纹较两侧磨耗严重畸形磨耗，即胎面出现规律性不均匀磨耗如有上述状况出现，应检查并调整轮胎的气压、定位或其它相关部件，并对轮胎进行调位。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务！我怎么才能知道该换轮胎了呢？轮胎磨耗到胎面花纹沟深仅剩1.6毫米时就必须被换掉，这时横贯胎面的磨耗标示胶条便会裸露出来，提醒您该轮胎不能再使用了，否则行驶时回打滑或发漂。在此告诉您一个简便的方法测量轮胎的花纹沟深：找一枚旧版（2001年之前）的5角硬币，将“5”倒插入轮胎花纹沟内，如果您可以看到“5”的顶端横划，就表明该轮胎不能再使用了。如果想换轮胎，我必须保持现用规格吗？千万不要选用小于原配规格的轮胎，替换轮胎时应该尽可能选用同规格轮胎，如果想进行升级改装，请听取车辆制造商或固特异零售商的建议。轮胎是否越宽越好？请浏览固特异网站上关于轮胎升级的介绍，宽胎可以改善舒适性和外观，但是如果轮胎胎宽与原配相比变化较大就会影响车辆的性能发挥。应尽可能选择原配轮胎，可以保证您的车载电脑系统功能正常，从而高效地控制诸如防抱死锁紧制动系统、牵引控制系统、燃料管理系统、电子控制自动变速箱和电子操纵稳定系统等。过分改变轮胎胎宽会向电脑输送错误的信息，会使车辆性能很大程度上受到影响。不同种类轮胎能够在我的车上“混合”使用吗？不同规格、不同结构、不同磨耗程度的轮胎混合使用，会影响车辆的操控性和稳定性。为了最大限度地发挥车辆的设计性能，四个轮子应当选用同一种轮胎----专用轮胎除外（例如雪地胎）。混合使用不同规格及结构轮胎的前提必须是：同轴使用相同规格及结构的轮胎。子午线和斜交胎绝对不可以在同轴混用。全国各地的固特异轮胎零售店都愿意为您提供专业的咨询服务！如果只买两条新胎，应该放在前轮还是后轮？如果您买的两条新胎与车上所剩的两条轮胎规格与结构都相同，我们建议您将新胎安装到后轴上。如果只换一条新胎，我们也建议您放到后轴上，并将其余三条中磨耗最轻的一条也放到后轴上。将轮胎装到轮辋上不难吧？我自己不能装吗？千万不要企图自己装胎，安装轮胎需要由经过专业培训的技术人员使用专业设备进行。如果您想自己安装，您不但是在冒着损坏轮胎和轮辋的危险，而且可能伤害到您自己。新胎需要任何特别的养护吗？新胎刚刚换上的时候，也许您会感觉到与旧胎有别，在您逐渐熟悉新胎性能和操控感觉的过程中，请小心驾驶。尤其是刹车、加速、转弯、雨天行驶时请格外小心，因为这些状况下，新旧轮胎的差别是最明显的。我的原配轮胎应该跑多久？固特异向来不对原配轮胎提供书面的里程保障，由于轮胎的结构特性、胎面配方、匹配车辆、地域条件、驾驶习惯等千变万化，所以很难给出轮胎的确切里程指标。但是您如果对轮胎的磨耗有任何疑问，欢迎您向当地固特异指定零售商进行进一步的评定。轻卡轮胎是否是全天候轮胎？轻卡轮胎胎面花纹更粗大。这种轮胎实际上适用于任何天气和路面条件，可在公路或越野条件下行驶。在下雨天或泥泞中，全路通地形轮胎的开口式自清洁胎面花纹提供了卓越的牵引力，其参差不齐的边缘牢牢地抓抱住岩石和不平的地面。四季全季节轮胎的设计使用寿命长，胎面花纹设计粗大，有利于排水、雪、淤泥，在考虑潮湿和冰雪路面牵引力的同时兼顾了干燥路面上地的性能。其显著特征是大量的咬边胎面细纹，提高了轮胎在冰雪和潮湿路面上的牵引力，可以归类为防泥防雪类轮胎。我如果有关于固特异轮胎理赔方面的问题，该找谁呢？请致电大连固特异轮胎有限公司售后服务部门：经理宋大伟（13304115278）；专员黄家伟（13804244937）；专员王福强（13322299937）。