　　●广州丰田凯美瑞4月25日亮相　　堪称今年车市“最值得期待车型”的广州丰田凯美瑞将于本月25日正式发布，届时，凯美瑞的造型、配置以及技术参数将悉数向公众公布。据悉，车型发布之后，凯美瑞将于5月下旬正式下线并接受预订，价格也将会在下线时公布。　　凯美瑞（CAMRY）是丰田汽车旗下最重要的车型之一，自上世纪80年代面世以来，至今已发展到第六代。在过去的9年中CAMRY8次荣登美国中级轿车销量榜首，目前全球已经累计销售了1000万辆。而广州丰田生产的凯美瑞为丰田第六代CAMRY的旗舰型，与不久前在北美、日本上市的第六代CAMRY基本型相比，核心技术是一样，但旗舰型的外形更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。　　据悉，广州丰田按照丰田汽车“顾客第一”的销售理念，专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。目前已经有全国120多家经销商加盟“广汽TOY-OTA”。　　●新款赛弗・F1本月下旬上市　　记者获悉，赛弗的换代产品―――赛弗・F1将于4月下旬上市。该车在原赛弗基础上经过了11项改进、四大升级，分为两驱、四驱共6个品种，出厂价在7.78万―10.06万元区间。　　据了解，赛弗・F1的改进主要体现在空间、舒适、动力、操控四个方面的升级上，它采用全新设计开发的底盘，轮距加宽，过弯侧倾小，提高了行驶稳定性；驾驶室地板下降40mm，腿部及室内空间加大；优化发动机电喷系统和增大了压缩比，大大降低了油耗，更使排放达到欧Ⅲ标准；配以235轮胎16英寸铝合金轮毂，外观大轮眉设计，彰显气派、时尚。同时可选装的VCD影音和电加热座椅。　　●领驭2.0MFI售价18.38万元到19.58万元　　在成功推出领驭1.8T、2.8V6车型后，上海大众又于上周推出了领驭2.0MFI。该车共有手动标准型和自动标准型两款，其中自动标准型售价19.58万元，手动标准型则为18.38万元。　　上海大众总经理陈志鑫表示，由于新消费税的实施，2.0排量已经成为汽车企业热衷的“黄金排量”。领驭必须推出2.0排量的车型，拉大价格区间，与凯美瑞等车型竞争。　　据介绍，领驭2.0FMI采用的发动机是在原帕萨特2.0L的基础上重新进行了调校。其最大特点就是低转速下扭矩较高，转速在2000rpm的低转速区域时即可提供95%左右的扭矩输出。同时0－100km加速时间较原帕萨特2.0L缩短了9.2%，最高车速由原来的192KM/H增加到198KM/H，升高4.4%；90KM/小时等速油耗整体降低了11.3％；排放达到欧IV技术水平。　　不过，业内人士提出质疑，认为领驭2.0发动机的最大功率和扭矩较小，整体技术不够突出。　　●2.7L嘉华售价21.5万-27.5万元　　日前，东风悦达起亚2.7L嘉华在深圳上市，同时上市的还有原3.5L嘉华的06款。2.7L嘉华共四款，售价从21.5万-27.5万元，3.5L嘉华的06款有两款，售价分别为25.85万和28.85万元。　　此次新嘉华的上市地点选在了世界第一大高尔夫球会―――观澜湖（深圳）高尔夫球场，东风悦达起亚汽车有限公司总经理李炯根表示：“MPV市场已经从纯商务需求转向商务和家庭的共同需求，顺应这种趋势，新嘉华的定位是‘商务生活、何不两全’。”据了解，新嘉华目标消费群锁定于追求事业、家庭、自我平衡发展的成功人士。　　嘉华上市一年多以来，国内MPV市场环境发生了很大改变，为了给消费者提供更多选择，东风悦达起亚在省油不省配置的宗旨下，推出了2.7LV6发动机的嘉华。嘉华2.7L最高功率达169ps/6000rpm，最大扭矩高达238N・m/4000rpm，百公里油耗为7.69L。　　06款3.5L的嘉华尺寸大小仍保持为4930mm×1895mm×1760mm，具备同级车中的最高车身（1760mm），保证乘客在车内能够灵活移动。06款嘉华全新设计　　的镀铬散热格栅使嘉华前部焕然一新，同时还新配备了有害气体隔断系统，能有效阻断废气，确保室内空气时刻清新。　　●福克斯1.8L自动挡加天窗不加价　　近日，长安福特推出了福克斯1.8L自动挡天窗版产品，其在原有1.8L产品的基础上增加了双模式开启自动天窗配置。而价格上，福克斯1.8L自动挡天窗版依然保持了14.98万元的原有价格。　　福克斯采用了DOHC16V反置式全铝合金发动机，重量更轻，效率更高。此外，还搭配了4速手自一体变速器，使车辆的加速迅捷，换挡平稳。　　●夏利A+两用燃料车上市　　日前，天津一汽推出了一款基于其主力车型夏利A+的两用燃料轿车。该车具有燃油、燃气两套独立的燃料供给系统，确保车辆使用的可靠与便利。经测试表明，该车不仅与原有车型相比在动力性方面不相上下，而且在整车的安全性、实用性等方面也有了明显的提高。此外，天津一汽介绍说，两用燃料车百公里的燃料费用将比普通汽油车降低40%左右。按目前的油、气价格推算，一辆每天行驶250公里的夏利A+两用燃料出租车，将比普通汽油车一年节省燃料费用将近万元左右。　　据天津一汽的技术人员介绍，夏利A+两用燃料车一改以往仅是在汽油机车型基础上加装燃气系统的简单“改装”思路，而采用了系统工程设计的全新思路，将燃气系统作为车辆的一个有机组成部分而加以统筹考虑和系统规划。特别是在储气罐的固定方式、燃气控制技术、控制系统布置等方面进行了大量的创新，取得了不少新的技术突破。　　消费税上升配置增加新天籁明天上市难定价　　最近有消息说，4月20日，东风日产将会在海南博鳌论坛期间推出新天籁轿车。和现在天籁轿车相比，这款车的外形将会更加锐利，同时还增加了CVT无级变速器，并且新增2.0升版本。　　据一家东风日产经销商介绍，新天籁的外形和内饰都有了很大提高，装备水平也更高了，市场销售前景还是不错的。不过，这位经销商也对新天籁的价格有所担心，他透露说，新天籁新增加的装备就价值1万多元，不知道生产厂家会不会给新天籁制定一个有竞争力的价格。　　市场分析人士则认为，新天籁的价格比其产品本身更值得关注。因为，从4月1日开始，国家开始实行了新的汽车消费税税率。按照新税率，3.0升到4.0升排量轿车的消费税率从8%提高到15%，这意味一辆30万元左右的车，仅消费税一项就要多支出2万多元。　　因此，目前国产的大排量汽车几乎都顺势提高了车价。皇冠3.0价格上涨了1.5万到2.5万元，奥迪A6涨了2.7万元，就连排量2.5升的锐志也加了3000元。可以说，目前只剩下天籁等几款大排量车没有调整价格了。如果新天籁的价格也就势上涨，就意味着中国高端轿车价格整体又回到了几年前的水平。　　据知情人士透露说，由于消费税等因素的影响，新天籁成本压力比较大，一项注重性价比的东风日产此次也可能会放弃原本的价格策略，上调天籁的价格。　　不过，东风日产否认了涨价的说法。东风日产的企划传播部的有关人士表示，东风日产仍会沿着既定价格策略发展，目前公司还没有任何涨价的信息发布。对于新天籁，这位人士介绍说，新天籁是款非常有竞争力的车型，其比现有的天籁车型更加具有品质感，是款定位于精英阶层、新成功人士的高水准轿车。目前，新天籁的价格还在讨论中，最终价格要到上市时才能正式发布。　　业内人士认为，在产品、市场、消费税等复杂的综合因素下，新天籁的价格比较难定。若是定得高了，消费者不满意，太低又有成本压力。因此，有人预计新天籁价格可能会略高于现在的天籁轿车。