　　4月18日，f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3在北京、内蒙古两地同时上市，订车用户可在2周内提车。比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰表示，2006年F3的销量要达到10万辆。　　借鉴了日韩汽车成功的经验设计生产出来的F3,采用三菱4G18发动机，发动机排量为1.6升，搭配五速手动变速箱。测试结果显示，F3在80公里/小时的等速油耗是4.6升/100公里。　　据夏治冰介绍，在上市之前，F3的价格一直是消费者最关注的问题之一。针对当时的状况，比亚迪就中级车定价常常采用的几种方式都进行了详细的论证，最后得出来的结论，就是采用“贴近式定价”―――比亚迪利用和竞争对手相同的技术配置和市场价位，与对方展开近距离的销售“肉搏”，利用最简单的价格措施，引起消费者的分流，产生非常直接的销量促进。F3自2005年9月22日在山东上市以来，仅定销量就达到了34000多辆。　　比亚迪F3的销售还采取了分站式上市的“精准营销”策略。据比亚迪汽车销售公司的相关人员介绍，“精准营销”策略是比亚迪首创的一种营销方式，当地的产品服务达到比亚迪的预设标准后，才被允许F3在当地上市。目前，比亚迪在全国有近500个服务网点、300余个销售网点。　　夏治冰说，比亚迪根据市场情况，制定了2006年销售10万辆车的计划；在品牌方面，提高包括比亚迪汽车在内的自主品牌的知名度和美誉度也是比亚迪今年工作的重点。　　从比亚迪进入汽车行业以来的动作中不难看出其意图―――收购原秦川汽车厂，在上海建立研发中心、汽车检测中心，收购北汽集团的汽车模具厂，在深圳设立销售中心，大规模地吸收汽车工程技术人才，聘请包括日本等地的海内外汽车业专家，在西安建立新生产基地……现在，比亚迪新生产基地二期工程即将落成。