这里列举了一些关于轮胎磨耗的常见问题，如果您的轮胎出现类似问题，请点击症况，获取简要说明。双侧胎肩磨耗：气压不足胎面中心磨耗：气压过高单边磨耗：定位不良同侧花纹块锯齿状磨耗：定位不良胎面出现锯齿状或羽毛状磨耗了吗？这是由于胎面不均匀接地所致，通过前束或后束定位可以矫正。胎面杯状磨耗：相关配件磨损严重双侧胎肩磨耗：气压不足如果轮胎出现这种症况，则是气压不足所致。轮胎的天敌就是气压过低。气压不足将导致：轮胎过热，从而使胎面或帘布层脱层；胎面沟槽及胎肩龟裂，帘线断裂；胎肩部位快速磨耗及不规则磨耗；轮胎滚动阻力增加，油耗增大；胎唇与轮辋之间的异常摩擦，引起胎唇损伤；或者轮胎与轮辋脱离，甚至爆胎！请务必定期检查轮胎气压。轮胎的异常磨耗也可能是由于定位不良或机械故障引发的。全国固特异指定零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务。胎面中心磨耗：气压过高轮胎如果气压过高，胎面中心则需要承受车辆的载重，造成胎面中心较两侧快速磨耗，这种不均匀磨耗降低了轮胎的正常使用寿命。气压过高将导致：轮胎受外力冲击时，容易产生外伤甚至爆破；胎面张力过大，造成胎面脱层及胎面沟底龟裂；轮胎抓地力减小，刹车性能降低；车辆悬挂系统容易损坏；车辆跳动，舒适性降低，驾驶疲劳。请务必定期检查轮胎气压。轮胎的异常磨耗也可能是由于定位不良或机械故障引发的。全国固特异指定零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务。胎面杯状磨耗：相关配件磨损严重杯状磨耗（也称深坑状或沟槽状磨耗）最常见于前轮，当然后轮也可能出现。这表明车轮的平衡不良或车辆的悬架/转向装置磨损严重。全国固特异指定零售店都愿意为您提供专业的诊察和维修服务。