　　4月已然过半，全国人民盼望的“五一”国际劳动节又将到来。小编想，大多数劳苦大众们和小编想法是一致的，我们的开心不是因为这个每年一次的劳动节，而是可以给自己放个长假，好好的在这春暖花开的日子里，尽情地呼吸一下带着草香的春风，贪婪地享受一下春江花月夜的美景。哎呀！突然非常想放假了，不说了……　　我们也诗情了一下，也画意了一番，虽然假期近在咫尺，却还要努力两周。言归正传，来看看我们的车市吧！的确是有些不太妙，不管是从记者探子们回报市场情况，还是从排行榜上看，销售量都不是很乐观，当然也有个别市场呈现较上周略好的景象，但也只是偶然中的个别。　　按照常理呢，从上周起，汽车市场中的人流量就会持续增加，看车的，比价的……都该上阵了，可是，现实告诉我们：常规在非常时期是不顶用的。如今，虽说是小排量解禁了，但小编认为购买“小排量”毕竟只代表一部分人群的意向，而油价超级不稳定及持续上涨的趋势可是关系到每个有车人及想成为有车人的切身利益啊，所以相比之下，理智且资金尚未太富裕的消费者们就又想“持币”一阵子了，可以理解！　　面对这种情况，厂家、经销商都很挠头，而很缜密的营销计划又来不及做，就只有又出“降价”这张牌了。据数据表明，在最近的20天的时间中有近40款相继降价，这不能不让人联想到又一轮的降价潮，而且也不能过早的估计五一黄金周期间是涨是落呢！“降价”我们都很期待，但它毕竟只是一锤子买卖，其后续的养车费用是如今消费者最关心的，除了油价、税费等众厂家不能控制，售后的服务、配件的价格、维修的水平等等都是厂家和经销商可以掌握与调控的，打打售后牌也不妨是个办法。虽说有的厂家已经开始行动，但力度却尚欠火候，还未能触动到消费者的神经。　　从本周的排行榜上看，依然是有开怀的就有暗自神伤的。记者从市场“前线”得回的消息表示：夏利A+借小排量解禁的全面实施隆重上市以来，因得益于夏利A+不仅整体排放标准达到国Ⅲ标准，产品还进行升级的基础上，价格也没有增加，所以车市反响较好。　　另外要说说的是“高尔夫”这款车子，在它刚刚步入社会时，虽然大家都在夸其如何如何好，但真正“扶植”它的人却很少。这也是因为大家都有一个非常正面且有力的理由“太贵”，如今它的价格降下来了，拥护者还在，自然其销量就看涨了。　　最后大家都可以看到，排行榜中的大部分席位都是经济型及微型车所占据的，他们的拥有者都不是那家的“掌上明珠”或“未来掌门人”，所以方方面面可以触及到价格的都是可以下文章的。总之，随着国家环保政策的实施、小型车市场的不断升级，消费者选择余地不断加大，做为车市主力的私人购车，经济型轿车是他们坚定的选择。