　　一季度的产销数字让国内几乎所有的乘用车企业都感到欢欣鼓舞。因为，根据中汽协的统计，今年1季度国内轿车市场同比增加了67%。这样的数字让人们又想起了2002年前后汽车行业井喷的日子。　　在这几乎皆大欢喜的数据背后，是有着多方面原因的。首先，整个2005年中国汽车是低开高走的，2005年1季度中国汽车是比较低迷的。而今年1季度所公布的数字大多是“同比数字”，不是“环比数字”，因此，1季度增长比率本身并不能代表整个2006年全年的增长水平。　　其次，消费税、解禁小排量等政策因素的短暂拉动。由于4月1日要实施消费税，因此一些SUV、大排量轿车的用户开始突击消费。　　再有，降价因素的促动。在1季度，一汽大众、长安福特等大企业开始降价。从效果上来看，降价后的捷达再次成为月度汽车销量冠军。　　因此，在这些因素的综合作用下，我们还不能断言2006年的车市就已经开始井喷。有专家认为，2006年的车市很可能是平稳发展的。但是在6月份前后可能是道槛儿，因为届时重量级的新车型真正上市、WTO保护期到期等等因素都将显现出来。　　不过，不管如何，中国汽车在2006年总体增长率都可能在20%以上。这点就让通用这样的公司艳羡不已了。上周，由于巨额亏损，美国通用不得不忍痛卖掉了通用金融公司、铃木汽车中的股份，以获得现金来填补2005年高达106亿美元的亏损。　　福特汽车公司也遇到了人事问题。日前，福特汽车宣布，全球COO将要离开福特，公司的董事长小福特将要暂时监管其工作。不过，同在美国的克莱斯勒的日子还不错。凭借着克莱斯勒300C的畅销，克莱斯勒品牌在中国同比增长了25%。　　一季度里最高兴的当属大众汽车。其在今年前3个月里，大众汽车共销售了79.5万辆汽车，与去年相比增加了10.8万辆，增幅达15.7％。这是该公司历史上最好的年初销量纪录。创造了历史新高的还有宝马集团，其在第一季度销量增长13.9%，达332923辆。业内人士认为，美国车的下滑、欧洲、日韩汽车的上升，使全球汽车格局正在发生着变化。