　　这个消息没有任何悬念！上周三，传言已久的三菱入股东南汽车的消息终于“尘埃落定”，三菱汽车最终以投入资金8.75billion日元从台湾中华汽车手中买走东南汽车25%的股权，正式成为东南汽车的股东之一。在双方都有燃眉之急之际，两家的合作显然算是喜事一桩。　　●东南汽车：合资与自主品牌各有所攻，向国内主流企业行列挺进　　“我们希望我们能在两三年内进驻国内前十名。”这是东南汽车总经理刘兴台接受记者采访时说的话。显然这是东南汽车对引入三菱以后的期望。从1995年建厂至今，东南汽车始终没能进入国内主流汽车企业的行列中，根本原因在于缺少主打国内轿车市场的拳头产品。它的菱帅车型在最新推出的时候就受到“是日本落伍车型”的质疑，加上近年来国内轿车市场新车不断，老车连降的影响，东南在轿车市场的业绩差强人意。如今好了，有了三菱，东南终于可以拿出过硬的轿车产品，实现进军主流汽车行业的战略。据刘兴台总经理在发布会上透露：东南汽车从今年开始每年大概有两部新车推出。他希望今年产量突破9万台。在两三年内进驻国内前十名，东南现在排第15名。　　三菱入股之后，东南面临的最大问题是如何协调原有的东南品牌与合资品牌。在国内汽车业一片“自主创新”呼声中，东南却引入合资品牌，它如何协调呢？据刘兴台总经理介绍，原来东南自主品牌的轿车菱帅“将在物美价廉、经济实用的领域里面贩卖”。三菱现在已经确定给东南生产的是“比较豪华、尊贵的蓝瑟系统”。显然，自主品牌主攻低端市场，合资品牌进入中高端市场，这是东南的品牌发展策略。凭借合资之后建立起的产品线，最终完成进入国内主流企业的目标。　　●三菱汽车：“复活”在中国　　了解三菱与东南合作过程的人都知道，谈判过程并非一帆风顺，三菱在谈判过程中出现过多次反复，最终促使三菱下定决心的是中国市场与美国市场和日本市场的强烈反差。据法新社报道，去年7月，三菱汽车在美国轻型车市场的份额已萎缩至0.7%。它的财务状况更为糟糕，第二季度北美业务营运亏损8980万美元。受此影响，三菱股东之一的戴姆勒-克莱斯勒已不再向其注资，它只能依靠母公司三菱集团的临危“输血”。而在日本本土，去年年底，三菱公司对外宣称，由于受到频频曝光的质量丑闻和召回事件的影响，公司第四季的销售额同比下降了2%。今年1月，三菱汽车公司董事长冈崎洋一郎、副董事长古川治次及总经理多贺谷秀等高层管理人员集体辞职，有消息称公司高管是因重组受挫、业绩低迷而被迫“下课”的。　　对于三菱入股东南汽车的原因，法国路透社驻东京记者这样写道：受连续毁灭性丑闻的影响，近年来三菱在美国和日本市场急速下滑，现在它把“复活”的希望寄托在了中国。　　●三菱完成中国战略布局　　三菱入股东南之后，应该算做它完成了在中国的战略布局。据日本三菱汽车益子修社长介绍，目前三菱在中国有两个汽车合资厂，东南是它的轿车和MPV生产基地，而在湖南，三菱拥有长丰汽车16%的股份，主要生产帕杰罗系列越野车。其实，三菱在中国的合资企业中，真正为它带来巨大利益的不是这两个整车生产厂，而是它在东北的两个发动机工厂―――沈阳三菱和哈尔滨东安三菱。据了解，沈阳三菱中外方的股比是49：51,外方占多数，而且是资金投入。两家发动机厂生产的发动机各有不同，沈阳三菱以生产2.0、2.4升发动机为主，东安三菱则生产1.6升排量以下发动机。在发动机厂之外，三菱本月还在上海建立了它海外的第三个研发中心―――菱发汽车技术咨询（上海）有限公司，该公司是三菱汽车100％出资的子公司，投资额约4200万日元。很显然：“中国对三菱汽车来说跟北美市场、欧洲市场一样重要，或者更重要的市场。”三菱汽车益子修社长这样说道。　　三菱给东南生产什么车？　　引进三菱后的东南在新产品上有了“底气”。记者综合国内外媒体的报道，在今明两年，将有四款车在东南生产。　　车型一：轿车，蓝瑟（LANCER）　　排量：1.6L　　价格猜测：12万~15万　　上市时间：近一两个月之内　　车型描述：2006款LANCER在美国市场2.0升排量的基本车型的手动挡价格是14559美元，自动挡车加900美元。主要竞争对手是丰田的花冠和大众的高尔夫　　车型二：休闲旅行车，Zinger　　排量：2.4L　　价格猜测：20万　　上市时间：今年底前　　车型描述：Zinger休闲旅行车是一款多功能车，兼具SUV的运动外观、MPV的空间与座椅多变性，以及轿车的精致内装。该车采用三菱CHALLENGER底盘，轴距2720毫米。　　车型三：轿车，戈蓝（Galant）　　排量：2.4L　　价格猜测：20万左右　　上市时间：明年　　车型描述：它在美国的基本车型售价是19399美元。主要竞争对手是本田雅阁和丰田佳美等。　　车型四：MPV，　　上市时间：明年　　车型描述：不详