&nbsp;　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。　　终于让我们看到了蓝天，终于让我们感受到了清新的空气，这里是来自FM103.9北京交通广播的汽车天下，节目没开始就看到老朋友3528发给我的短信，终于今天北京不是黄城了，好天气，好心情。但是天气预报告诉我们说，今天北京还有五到六级的大风，提醒大家防风保暖。　　五一节马上就要到了，我们在五一前夕推出一系列的特别节目，就大家怎么样在五一当中开车出去玩，怎么样在路边上照非常好的一些图片，怎么样在买车用车的过程当中有一些注意事项，都会在节目当中为大家推出系列话题。今天星期三会客室就和探讨一个很多朋友都非常关注的问题，就是咱们攒了那么多年的钱什么时候从兜里掏出来，到底什么时候买车合适，五一前后是不是买车的最佳时机。我们想征求一下广大听众的意见，您有没有打算在五一前后给咱家添辆新车，如果想买车的话，五一前后最关注的车型是哪款车型。　　我们今天请到市场的、媒体的很多专家，将在节目当中和我们一起聊这个话题，您可以在现在登陆北京广播网或者是搜狐汽车来看我们的视频直播。介绍一下直播间的三位嘉宾，老朋友来自亚运村汽车交易市场的总经理苏晖；另外一位是来自《先锋车市》周刊的主编田毅，大家如果看他的文章的话，他的笔名是铜车；第三嘉宾是来自《新京报》汽车版的记者何醒言。　　五一前后是不是该买车也是听众朋友关心的，最近来讲好消息很多，比如夏利先是全系列降价，吉利马上跟进。这样的车型对于老百姓来说大家很关心，而且下降的幅度也很大。苏总是不是可以说，一股新的降价风潮风起云涌了？　　苏晖：目前的车价形势应该说比较活跃，涨得也有，稳定的有，降价的也有，用一句话概括，降价声还是盖过了涨价声，降价还是主流。　　主持人：好消息，您觉得在五一前后这个价会不会某一些大家所关注的车型，比如说降到大家理想的价位，有这个可能性吗？　　苏晖：一部分车型有这个可能性，但是相当一部分车型还是未知数。如果用今年的车价应该说两个不同，往年的价格变动比较大是两种情况下，一种是2005一季度、2004年一季度是车市比较淡的情况下，它的价格通过降价优惠促进销售。今年06年一季度反常销售非常火爆，销售的增长量非常快，我觉得这种情况下有价格的特殊性。如果形容的话，今年的汽车价格有点类似坐过山车，你也来不及想，也来不及反应，也来不及决策，变化非常快。　　比如奔驰这样的车，报道现在涨价最高一款涨到28.8万。消费者能想到吗？没能想到，尽管有消费税的因素。但是有些车也在涨一万两万，甚至有些进口车不是以千元为单位，以万元为单位。这个涨价多少有点脱离现在的实际。　　还有一部分车在这个情况下采取优惠的价格，比如天津夏利全系列，吉利，还有丰田一系列也在降，还有其它车在降。总体影响市场大局的还是这些普通老百姓喜欢看喜欢买的车。在五一前，今年可能是一个高峰，但是这个高峰可能很难形成，因为有价格因素，有汽油涨价的因素，这些因素会影响消费者购车心理。从市场目前情况来看，从京城来看，整个四月份车市销售量在下滑，而不是像在三月份的基础上上升。有些价格媒体用一句话形容非常贴切，价格正在坐滑梯。　　主持人：您刚才提到涨价的车型距离老百姓比较远，那些车型是大排量，受到消费税的影响，价格出现了我们没有预测到的比较大的增长。我们今天还是要本着为广大听众还有普通消费者支招的观点，主要是聊聊类似这段时间广大听众非常关注的一些车型包括速腾、领域2.0、骏捷、包括夏利、吉利这种大众车型探讨一下五一前后是不是出手的最佳时机。不知道二位是不是同意苏总的意见？　　何醒言：五一前后购车时机目前来看，我个人判断并不是最好的时机。价格整个下滑趋势可能在更晚一些时候才会大规模到来，而且今年车市虽然有涨有稳定的有下降的，但是实际上我们消费者购买最主流的车型比如中级车、中高级车或者A级车、B级车，这几个细分市场还是出现整体下滑的趋势非常明显。　　三月份的时候，20天里面有超过30种车型价格出现下滑的趋势，那个时候的趋势并不是说市场转冷，实际市场还是比较稳定的。主要的原因就是新车型的加入，比如同一个细分市场或者同一个价格区间，比如15-20万元价格区间之内，几款车同一个月上市，新车的上市加速了消费者持币的现象，现在这种持币现象正在积聚力量，可能在更晚的时候爆发。考虑新车型的消费者来说，现在购车并不是最好的时机，可能再晚一些时候才能大规模爆发。我始终判断，中级车的价格战，或者集体价格跳水今年肯定年终左右的时间会到来。　　主持人：不是五一，可能是十一。　　何醒言：十一太晚了点儿，可能还早一点。　　田毅：我有一个感觉，进入2006年，其实从2005年开始，汽车市场的价格整体上是趋于稳定，价格下降也是属于局部微调，这是基本的想法。其次，如果是微观讲来，今年五一节前后适不适合买车，我有两个建议。大排量的车现在可以出手，但是大排量的车型普遍都在涨价，涨价过后在消费税实施之前有实力的经销商肯定囤积了一大部分车，这部分车其实没有消费税给他们带来的负担，消费者如果在五一之前要想买大排量的车，你们应该大刀阔斧走进4S店里面去砍价。因为这部分消费税增加的负担实际还没有发挥作用，我觉得在五一之前对于有实力的经销商来说还是有货的，他们的成本还没有加进来，你还有权利砍价。　　对于小排量中级车这一块，总体上来讲买车的时候不好说，因为什么时候都适合买车。按照往年的一般经验来说，五一节前肯定是价格相对低一些，反过来说十一比五一价格更低，到年底价格比十一节前又要低一些。我觉得要根据每个消费者自身的需求和自己对汽车生活的向往程度来决定自己是不是出手。　　主持人：苏总最了解亚运村汽车交易市场，大排量的车经销商手里有存货吗？　　苏晖：有一部分经销商敢在消费税没有正式确认之前，确实组织一批资源，但是这批资源在三月底以前释放了一大批，经销商赶在这个之前加紧措施。4月1号实行消费税价格肯定上去了，估计这部分资源可能不太大。就五一是不是买车的时机，我同意小何的意见，我认为肯定不是一个时机。尽管有一部分高端车在加价，高档车纷纷涨价，中低档车纷纷降价，仍然不是一个很好的时机。为什么？　　第一，消费税对车市的影响还没有真正显现出来，恐怕得一个月以后才能真正显现，现在仅仅显现在高端进口车像奔驰涨20多万多，这只是少量个别的高档车，大多数的车在搭消费税的班车涨价。速腾也好，价格不是下降，而是在上升。买夏利这样的以厂家公开名义宣布系列调整价格，像吉利这样的车可以考虑，消费者可以出手。这种情况下，这样档次价位的车很难在目前或者五一前进行新一轮降价，已经不可能了。从多年的经验来看肯定是这样。其他车不敢保证会不会继续降价，肯定会继续降价。　　一个是消费税对车价的影响因素没有完全显现出来，第二新车投放比较多，大家选择余地比较大，但是从经验上看，这些新车没有经过一个相当批量用户的使用，很多的情况很难真实反映。我劝广大消费者在价格问题上，在购车问题上不妨谨慎一些，看准时机再出手。　　5218：老铜，以前我听你说小排量降价的空间差不多，该出手了，又下滑了好几千。我觉得这车价真是没低了，比夏利高档一点的车更没谱了，我不知道现在该什么时候出手了。　　苏晖：这位消费者非常理智，他的观点我非常赞成。现在的车市应该用四个字概括，市场相对来说比较活跃，但就车价来说就是没谱。包括按照搭消费税班车的价格也是没谱，你涨28.8万，按什么算出来的。在天津大连海关，包括市场进口车都在大幅度涨价，我觉得很大程度是人为因素在搭消费税的班车。一些中高档的车虽然有些降价，有些优惠，但是仅仅是从经销商为了完成今年的任务，完成一季度任务这个角度给予消费者优惠。没有一个像天津夏利、吉利这样以厂家名义公开公正说我就现在降价了，告诉消费者一个准信。我可以告诉这位消费者，就它的车没问题，其它的车价我可以说非常赞赏他的定性，没谱。　　主持人：5218现在买了的话，如果到八一、十一降的话，这个钱找苏总去要。　　苏晖：随着市场竞争的充分，对广大消费者来说是件好事，增加你的选择余地。但是也给消费者出了一道非常难的难题，你现在买还是不买，你什么时候买，还是什么时候不买，这个难题消费者很难解答。只有通过激烈的市场竞争来让消费者得到真正的实惠，消费者考虑还是要慎重。　　何醒言：应该注重长线和短线的区别，长线来说所有消费类的车型肯定是价格持续下跌，但是能够等到哪一天能等到哪一步，是你自己心里底线的判断问题。现在新车出来这么多，除了关注价格以外，最重要的还是选一款自己最满意最适合的车型。现在解禁小排量车，解除上路的限制，大家提倡节能型社会，你定一个排量，选择自己最适合。如果现在有购车意向的话，根据消费税给车价涨多少，跟经销商砍价。消费税正式颁布以前拿到的一些货，这个时候砍价可以砍出大的价格落差。厂家玩具体的一些营销策略一些手段，拿这个跟厂家进行砍价，大量杀价，还是可行的。　　主持人：我特别同意刚才醒言说的观点，现在的新车如此频繁出现的情况，对于我们想要买车的朋友来讲，一定要擦亮眼睛。一款车从研发到做各种各样的实验到做市场调研是非常漫长的时间，一款好的车一定是经过不断的路面测试、不断的用户使用，才最终有对这款产品最终的评价。现在这种新车如此频繁出现，大家是不是一看这个新车挺好，车连见都没看见过，在网上杂志上看见一会儿就去买这个车。这种购车方式不太科学，最少不太理智。买车品质永远是第一位的，而且选购经过市场考验的车型，这点非常重要。　　2460：降价未必是好事，很多配件会不会跟着降低自己的品质？我五面换过三辆车都是低价位的车。第一是夏利，第二是中意，第三是夏利。什么时候买不是最重要的，买适合的才是最重要的。　　5722：不要盲目只考虑汽车降价，还要面对一天天上涨的油价，等到长期放在家里放着才闹心。　　0481：我准备五一前后买奥迪的2.4，这个时候出手合不合适？　　田毅：我觉得像2.4排量的应该说消费税基本没有什么影响，因为涨了一个点，根据奥迪历年来的品牌特性，它的价格基本是比较稳定的。整个汽车市场价格比较活跃，分析一下每个厂家每个企业降价背后能发现一些道理，比如像天津一汽降价，它要为新的车型做一些调整做一些让路，比如C1要上市，或者其它车型要上市。吉利跟着降价，它是上市公司，它是紧跟过自主品牌汽车的第一梯队，它跟奇瑞不一定谈得上，它在上市公司一定要有成绩为它说话，为它争取更多的投资者。我觉得每个人应该分析一下背景。　　现在降价的很多车型，刚才苏总说了很多企业在搭消费税的班车，为自己涨价或者做价格调整。我有一个观点，国内所有的这些企业生产车型现在基本是在为自己的定位和身份找他们合适的位置。比如说丰田在全世界来说属一属二的车型，利润是第一要求的，它的成本包括效率是要求最高的，所以它以后就是要涨价。对它来说，有时候份额并不一定是第一的，但是它就是在这种情况之下份额照样增加很强。　　比如北京奔驰戴克这样的公司，它在全球的位置应该说相当不错，它到中国来目前这种情况与它本身的身份并不是很适合，对现有的车型，对联合品牌的3.0车型、大切的车型，消费税过后不但没有涨反而降价，其实就是要为自己的身份和市场份额找一个平衡点。大切4.0以上的还有4700是4.7的，这样的消费税其实涨了15％以上，但是也没有降也没有涨，听说他们的配件还要降价。我觉得总体上来说国产车中高档车的降价空间还是有降价空间的，但是微车降价空间确实不多了，可能跟自己内部的一些商务计划调整有关系，但是价格调整幅度不是太大。微车车型，该买的话，不应该考虑再拖了。但是中高档车应该考虑，还应该有空间，至少搭消费税涨价的车型不能相信他们，他们完全可能消化这个成本。　　2853：我们家刚有一个小宝宝，想换车，想买奥德赛，这类车型在市场上价格的变化是怎么样的？另外我去考察了一圈，发现现在4S店都有优惠，苏总，据您以往的经验是不是先有优惠，后来降价，优惠是降价的先兆？　　苏晖：说的规律没错。奥德赛这类车进入家庭比较多了，一般是商务车，作为这位消费者应该考虑石油和汽油的价格问题。这类车一般耗油量比较大，重点的用车成本还就在耗油上。按照昨天纽约市场反映石油突破一桶70美金，国内的油价还得变化。　　主持人：您建议他什么时候出手买奥德赛？买还是不买？　　苏晖：可以考虑。因为它的价格已经不像其它搭消费税的车型在上涨，而是在下降优惠，可以考虑。而且奥德赛这个品牌在国内MPV市场上应该说影响是比较大的。　　主持人：2853听苏总的意见考虑在五一前后出手，恭喜您得了一个可爱的小宝宝。　　上半时段几位嘉宾发表了各自的看法，相信对很多的听众朋友应该是有一些指导意义，下半时段做一个听众的互动，看看大家都关注哪些问题。　　5218：梁洪，我有一个百思不得其解的迷惑，请几位嘉宾给我讲讲。现在的降价到底是厂家控制了成本还是他们偷梁换柱降低了质量？　　苏晖：现在价格下降分几种情况，一种是夏利的全系降价，是厂家行为，因为它的量比较的，去年单一车型销售冠军，产能达到一定规模的时候就有降价的空间。对于夏利来说降几百块钱是很难的事情，本身车的总价包括成本在那儿摆着。另外还有一种情况，厂家普遍采用的情况就是增配置，变相降价，出新款增点配置，实际上价格不变，实际等于是一种变相降价。　　0393：我两年前买的高尔夫1.814.75万，两年时间过去，我朋友买了一辆同样的车目前的价格是14.58万，还减了很多配置，我真是迷惑了。这到底是怎么回事？　　何醒言：在市场经济大潮发生这种情况并不新奇，汽车和房子一样，如果这两个商品采取降价的同时采取降低配置降低质量是一种自杀行为，最终会被市场淘汰，应该诚信对待消费者。现在的汽车像高尔夫这样一款车非常受市场欢迎，同时它的批量年年在增加，销售一年增加一年。从这个角度来讲，成本会降低。汽配市场竞争非常激烈，降低成本完全是有可能的。相信像一汽这样大的国内外知名的厂家，绝对不会降价降低配置降低质量来牺牲品牌信誉达到降价的目的，这个不可能。除非一些杂牌的或者是知名度不高的，或者以降价为名，以调整配置降低成本为实，这个终究有一天会在汽车市场上退出历史舞台。　　田毅：我不知道这位听众朋友的情况究竟属不属实，我感觉非常奇怪。现在很多汽车厂家都在讲营销，都在讲营销的技巧、方式，很多人以前觉得他们的定价策略有问题，现在把价格最低款的价格拉得很低，宁愿这款车市场上没得卖，但是有这个低价，吸引消费者来关注它，吸引消费者到店里面看车，这样他就达到目的的百分之六七十。任何车的成交，到4S店里面，进店的人数跟成交量是成正比的，首先吸引消费者到店里面去。对于新车的定价可以这么做，对于高尔夫1.8这样的一款车，两年前14.75万，如果减了很多配置，不太可能。我觉得可能对这款车的配置、价格实际没有弄得很清楚。　　6108：你们一定要把经销商当成卖萝卜卖白菜的，进门就跟他们砍，别碍着面子，砍下一点是一点。　　网友：老三样五一前后有没有什么动作？　　苏晖：老三样的车今年的排产计划跟去年相比有所调整，富康去年是四万多辆，今年有点下降。老三样受到新车型的挤兑，雅绅特、乐风这样的车型，以前合资车型很少有全新车型进入。现在新车型进入会对老三样造成威胁。消费者越来越成熟，老三样性价比很高的特性被消费者认可，买车就是买车，没有其它因素搀杂在其中，还是有一定的市场。去年年底富康出了1.4的新富康，我认为桑塔纳上海准备在车型上换一种时尚的外壳，重新打包推出来，这种可能性非常大。　　主持人：马上要结束今天的节目，总结一下今天几位嘉宾的观点，今年整体的车价不管像夏利、吉利这个档次的车型还是中高级的车型还是有一定的降价空间，特别是中高档车型当中的降价空间比较大。五一前后还不是出手的最佳时机，您再耐心等等八一左右。如果在五一前后大家要买一些比如大排量的车，建议大家跟买萝卜白菜一样，进了市场就跟他们砍，而且在这段时间大家留意很多车型的价格，大家要擦亮眼睛，别让厂家拿消费税说事把您忽悠了。希望五一前后，只要您心情愉快，不管买车不买车就图一个高兴，而且车价的事总体而言永远是会慢慢往下降，您等到哪一天才是。如果您想在五一前后给家里添点儿喜庆，买辆新车我们也替您高兴。　　节目的最后感谢来到直播间的三位嘉宾，也希望今后我们在车价方面有新的动态再来节目当中分析。　　2&nbsp;