　　昨天，《每日经济新闻》从上汽汽车制造有限公司（下称上汽汽车）市场传播与媒体公关总监黄华琼处证实，该公司目前仍在与宝马汽车公司就罗孚（ROVER）品牌使用权的购买事宜进行洽谈。而据上汽汽车内部人士透露，购买罗孚品牌的价格在2000多万英镑左右。　　“目前确实还没有定，”黄华琼说，“罗孚品牌有其自身的利用价值，特别是在海外市场上已有很高的知名度和美誉度，倘若采用其他品牌，进行品牌定位和塑造时就要花费不小的精力。”他透露，上汽汽车目前正与宝马就购买事宜进行接触中。黄华琼同时强调，“上汽打造的是国际化品牌，所以在品牌使用上肯定会遵循国际规则，该花钱的要花。一旦取得了品牌所有权，会最大限度使用，不排除在国内外同时使用的可能。”　　另外，此前有媒体称上汽新能源汽车采用“上海牌”，对此，上汽汽车知情人士表示并非空穴来风，但表述并不准确。事实上，为了满足政府用车的需求，同时也为了吸引那些对“上海牌”汽车有深厚情结的用户，上汽汽车将考虑打造部分“上海牌”车以满足需求。　　而对于此前业内议论纷纷的用罗孚品牌是否与上汽打造自主品牌的初衷有矛盾，黄华琼表示，“打造自主品牌的模式有好几种，能够有实力购买国际品牌可以说本身就是中国汽车工业的进步。”