　　“五一劳动者之车”的系列评选活动的推出，就是为了给拥有不同身份的人群选择不同功能车子而举办的。我们本着实用、适用的原则来向消费者推荐在业界较受好评的车子，力求让消费者采购到适合自己、符合工作、生活情况的车型。　　“创业者之车”　　事业靠自己创造　　厂商：北京现代　　车型名字：伊兰特　　价格(万元)：9.88―14.18　　简介：　　伊兰特是现代汽车公司在国内和国外市场上都最受欢迎的车型，被誉为车坛“新三样”之一。1.6L和1.8L两种型号，力求更佳的性能和更出色的燃油经济性能。扩大了前座和后座乘员的腿部和头部空间，宽敞的内部空间和更符合人体工程学的设计令它的舒适性和便利性大大提高；经过改进的悬架系统、独特的降噪措施和重新设计的座椅也令乘客感觉更为平稳和宁静。　　厂商：东南汽车　　车型名字：菱帅　　价格(万元)：11.48万　　简介：　　东南菱帅是以日本三菱的lancer轿车为原型的，外观给人的感受是质朴，硬朗，车头保留了lancer的风格，车身修长，有刚气，不过略显单薄。车尾的外部造型是个亮点。发动机在高低转速下表现都很出色。作为一款紧凑型轿车，它所拥有高科技的配备、稳重大方的外观造型、全员呵护的安全标准，菱帅拥有足够的车内空间，无论前后排都不会感到局促。　　厂商：华晨宝马　　车型名字：中华　　价格(万元)：12.58―16.18　　简介：　　作为中国汽车市场上第一款自主产权品牌中高档轿车，中华轿车品牌也同时形成了“自主，自强，以开放的眼光取得成功”的品牌特性。新中华的外观稳重大气，采用了多辐式轮毂，稳重、典雅的气质中透出一丝灵动。新内饰的功能性与视觉效果都发生了质的变化。新中华全面采用了宝马生产工艺中的质量控制标准及体系，从而使新中华的品质在根本上有了提高。　　“打工者之车”　　工作让品质引领　　厂商：东风悦达起亚　　车型名字：新千里马　　价格(万元)：6.98　　简介：　　“新千里马”向中高档车靠拢，采用精致的圆形水晶灯型，活泼又不失典雅。后部采用一体化真空尾灯，使整个车尾线条更为简洁流畅。尽管是经济型轿车，但经过合理的整车设计、侧面流畅的线条装饰，使“新千里马”看上去更饱满。为了更好的满足都市时尚一族的个性化需要，整体色泽淡雅，坐进去，感觉轻松自在。安全上，“新千里马”已达到NCAP四星级的安全水准。　　厂商：哈飞汽车　　车型名字：路宝　　价格(万元)：4.18-5.28　　简介：　　哈飞路宝是哈飞汽车继“中意”之后，与意大利pininfarina公司联合设计开发的新款两厢五门轿车。路宝整车都蕴含着三角型的设计特点，这种时尚设计是激活车体形象的风格所在。同时，为了满足中国市场的需求，路宝车还体现了坚固结实的设计元素，强壮的轮眉以及简洁的整车表面设计凸显了坚固和运动性的特征。哈飞路宝自推向市场以来，以其时尚别致造型、优良性能、经济价格、可靠安全、低油耗，深受广大用户欢迎。　　厂商：长安铃木　　车型名字：羚羊　　价格(万元)：5―7　　简介：　　羚羊是长安铃木公司以更高的性价比满足用户需求的力作。羚羊1300有3种不同规格：普通型、舒适型和豪华型3种。其舒适型和豪华型车又包括自动档和手动档两款车。豪华款车装备有4轮ABS防抱死刹车系统、双安全气囊、后座3点式安全带、4门电动车窗、电动调节外后视镜、安全碰撞吸能区和安全碰撞吸能式转向柱、豪华铝轮毂等，为消费者提供了更广阔的选择空间。　　“小老板之车”　　成绩要自己争取　　厂商：上海通用　　车型名字：别克荣御　　价格(万元)：36―46　　简介：　　别克荣御是上海通用针对中国国情路况与高端用户核心需求，引进的澳洲总理级座驾――通用霍顿汽车的Statesman平台生产的高档行政级轿车，2005年3月21日上市。“荣御”二字源于法语ROYAUM，含义为统领之气，贵族之仪。这款车外观庄重尊贵，内饰典雅，配备内饰配备，动力强劲，安全到位，并注重舒适乘坐享受与激情驾驭感受，是当今中国高档车市场上又一款极富竞争力的车型。　　厂商：长安福特　　车型名字：蒙迪欧　　价格(万元)：18.18-28.58　　简介：　　蒙迪欧传承德国品质与福特传统，齐集全新一代DuratecHE铝合金发动机、双阶气囊、ABS+EBD+EBA、主控逻辑式座舱、旅程电脑、6碟嵌入式CD、镁铝合金方向盘等顶级配置于一身，不但引领车主充分享受生活的乐趣，更为注重驾驭未来的中国用户带来高精准度的驾驶掌控感受，是自信自豪的中国用户在通往下一个成功途中的最佳伙伴。　　厂商：北京梅赛德斯-奔驰公司　　车型名字：奔驰E级　　价格(万元)：50―60　　简介：　　凭借众多的创新技术，梅赛德斯-奔驰E级轿车在车辆安全性、舒适性和操纵性方面重新定义了高档行政级轿车的标准，并在各个主要工程技术领域中持续保持着领先地位。通过E级轿车，梅赛德斯-奔驰再次向世界证明了其全球技术先锋的地位。梅赛德斯-奔驰E级轿车批量应用了梅赛德斯-奔驰诸多特有的开创性技术，比如全新六缸发动机并辅以7速自动变速器。　　“商务用车”　　交际要轻松把握　　厂商：一汽-大众　　车型名字：开迪　　价格(万元)：15　　简介：　　以德国大众PQ35平台先进技术为“力量源泉”，以一汽-大众“创造汽车价值典范”为“精神支柱”的中国首款高顶多功能轿车开迪，开迪是一款全新的多功能车型，技术先进、功能齐全，为行业用车、私营业主及家庭用车提供了更好的购车选择。开迪车系，在休旅浪潮席卷全球的时代，以欧洲人着重生活休闲的性格，亦让昔日偏重商用车的产品定位，融入更加丰富的休旅风格。　　厂商：江淮汽车　　车型名字：江淮瑞风　　价格(万元)：12.68―28.58　　简介：　　江淮瑞风推出三款非常具有冲击力新车型：其中包括向高端MPV延伸的瑞风系列的旗舰性产品――瑞风II；带来轻客市场革命性升级的――瑞风彩色之旅；推动中国MPV柴油化进程的环保MPV――瑞风途越。与目前国内的同类产品相比，瑞风-II在外形设计上是最为前卫的，巨大夸张的发动机进气栅一改以往的斯文形像，变的凶猛起来。两侧硕大的头灯也有了越野车式的粗旷风格。凭借这些，瑞风-II摆脱了以往MPV千人一面的形像，成了当今国内较具个性的MPV之一。　　厂商：海南马自达　　车型名字：普力马　　价格(万元)：13.18―20.58　　简介：　　普力马具有标新立异的设计、出色的功能及反应灵敏的操作和性能。普力马的设计遵循“五座＋二座，工作＋生活”的全新概念，追求商务性与休闲性的完美结合。外观设计符合和“和谐对比”的主要设计主题。内饰注重家庭气氛，温馨、实用。普力马在海马生产后做为国内第一款家用MPV历经改款，深受欢迎。　　“休闲用车”　　生活有舒适陪伴　　厂商：长安福特　　车型名字：福克斯　　价格(万元)：12.28―15.28　　简介：　　Focus的意思就是焦点，它是欧洲福特的看家车型之一，与那些已经进化了四、五代的车型相比，福克斯显然是个小字辈，它诞生于1998年，到今天才发展到第二代。历史短暂固然少了一些积淀，但同时也少了许多束缚。现在，这款福特在欧洲的主力车型已落户中国。福克斯显著的“X”形设计是前脸线条的焦点，近似三角形的前大灯，给饱满的车头增加了几分冲劲。　　厂商：东风本田　　车型名字：CR-V　　价格(万元)：21.58-24.98　　简介：　　CRV的外观比较精致，充满了美式SUV的感受。Honda将著名的VTEC技术和革新型的VTC(可变正时控制)结合在一起，造就了革命性的i-VTEC。VTEC以电子方式控制气门正时和气门升程，以满足低速和高速的要求。VTC则根据发动机的负载对进气门提供连续的相位控制。这样便达到了高动力和燃油经济性之间的理想平衡。无论行驶于城市街道，还是高速公路，甚至翻山越岭，CR-V发动机的表现总能让你感受到超越群伦的惊喜和骄傲。CR-V以更具激情的表现，成为灵活、迅捷、都市型SUV的典范。　　厂商：广州本田　　车型名字：奥德赛　　价格(万元)：20―25　　简介：　　广州本田新奥德赛(Odyssey)以低地板开发平台上，实现了豪华轿车价值的延伸，赋予其空间以及实用性，成就多功能轿车新锐派，创新的设计思路带给新奥德赛不同一般的魅力。　　　新奥德赛流畅的外形、惬意的驾乘感受、出色的经济和安全性能都得到了广大用户的认可。奥德赛采用低底盘的车身设计，车身后顶略向下倾斜，颇有运动型MPV风格。奥德赛的内饰充满未来的太空感，金属色、大弧线，仪表板让人新鲜感十足。将地板挡上移到仪表台下方，扩展了内部的活动空间，小孩甚至可在车内从第一排向后方便走动，家居休闲外出的代表车型。　　“运动用车”　　速度由动力做主　　厂商：现代汽车　　车型名字：现代酷派　　价格(万元)：25.5　　简介：　　目前国内进口的Coupe以2.0L和2.7L排量的发动机为主。Coupe2.7V6装备的是2.7升的V型6缸发动机。这款发动机的总排量为2656mm，最大功率达123Kw，最大输出扭矩245N.m。这款2.7升发动机也是现代汽车中比较成熟的一款发动机，索纳塔2.7、SantaFe等车型也装备了这款发动机。也许是因为考虑到Coupe的车型较小，因此在发动机的动力参数设定上就比较保守一些。尽管如此，Coupe2.7V6还是能让人感到动力十足。　　厂商：东风标志　　车型名字：标志307　　价格(万元)：14―19　　简介：　　307是标致品牌重返中国后引进的第一款车。没有刻意强调操控如何出色，却十分着意突出307是全新的底盘设计，还有它的更加安全实用。307配置丰富、个性十足、适合家庭使用，两款16气门4缸汽油发动机，排量为1.6升与2.0升，符合欧洲Ⅲ号标准，可以选择配置五速手动变速箱或采用保时捷技术的手自动一体化自动变速箱。使得307在同档次车型中成为动力性能最出色的一款车型。