　　“平白无故车被砸坏了，我该找谁啊？”昨天，程先生望着被砸坏的爱车仍感觉冤枉，本来正常行驶途中停车，没曾想旁边车辆开车门时竟把一位骑车行人顶到自己车上，将车砸坏不说索赔也遇到麻烦。　　４月１６日下午６时左右，程先生正常行驶至朝阳十里堡时，由于过马路行人较多，他便慢慢把车停了下来，“砰……”几分钟后，程先生正要开车突然听到一声巨响，他扭头一看，原来与他并排停靠的富康车后座上，一个八九岁的孩子开车门正要下车，恰巧两车中间一位老人骑车驶来，被车门撞了个正着，他的车门也被砸出了两个烧饼大小的坑。　　“孩子正着急去医院呢，得赶紧走。”随后，富康车中一位中年女子走下车，解释说自己的孩子去医院途中想去上厕所才开门的，由于事情紧急，富康车开走了而女子留了下来。老人随后也去了医院，程先生后来才得知女子乘坐的富康车是一辆“黑车”。由于找不到富康车，交警告诉记者，此事最后协商由乘车女子支付程先生２００元以作修车费用。“我的车修理需要５００元呢，这钱该谁掏呢？”面对这样的处理结果程先生依然觉得冤枉。　　北京宝鼎律师事务所的郝清远律师认为，富康车司机和孩子家长均须承担责任，对于司机应该事先明示不能行驶中途随意开车门下车，而对于家长来讲有监护孩子的义务，家长需要承担相对较多的责任，并且对于受损失者进行适当的赔偿。　　