　　访上海大众浙江分销中心总经理俞经民　　“拥有桑塔纳，走遍天下都不怕！”这句妇孺皆知的广告语，便是大众产品深入人心的例证。20多年来桑塔纳赢得了中国最大轿车用户群体的赞誉，2003年它以215547辆的销售成绩，成为中国车市惟一年销量突破20万辆的单一系列轿车。上海大众的目标不仅仅成为全国一流的企业，更要积极参与国际市场的竞争，跻身为世界一流的轿车企业。　　坚持“有利于用户”的原则　　上海大众浙江分销中心坚持“有利于用户”的原则，因为实实在在地为客户着想，比任何口号强百倍、强千倍。贴近市场，其本质就是贴近用户。作为厂商的驻地机构，经常了解本地经销商的一些出售价格，对经销商的价格进行规范的管理，避免出现市场价格混乱。这样不仅仅是维护了经销商的利益，更是维护了消费者的利益。　　如果一个汽车品牌的价格不稳定，最受损害的就是消费者的利益，所以上海大众把诚信放在各项工作的首位。分销中心总经理俞经民表示，上海大众会确保经销商的毛利润，但是绝不鼓励加价销售，这样对市场不利。上海大众会根据实际情况，按照订单分先后。每个阶段分销中心都会推出一系列的优惠措施，但是这绝对不是降价，因为这个价格上的优惠是有时间限制的，不可能长期实行。分销中心会在推出优惠措施前的一周告知用户，让客户尽快知道上海大众汽车的利好消息。　　真真切切为客户解决实际问题　　加强销售顾问的培训是分销中心一贯坚持的工作，因为销售顾问对业务知识越熟悉，这样对客户就越有利。只要有客户进入展厅，销售顾问都会热情地迎上前去，为客户讲解车型的特点和优势，让客户选择一款属于自己的爱车。灵活做好试乘试驾也是分销中心的一项工作，在上海大众的经销商处，客户可以自己设计试驾路线，以更好地满足客户的试驾需求。　　另外，上海大众浙江分销中心在今年四、五、六三个月还将在全省的一些地级市组织以领驭为主的“高球之春”试驾会，教潜在客户如何选车，如何养车，真真切切为客户考虑一些实际问题。现在，分销中心已经在上海大众汽车杭州申华4S店进行试点。只要在店里买上海大众的车，在不同的日子会送给客户不同的礼物，让客户在上海大众感受到顾客就是上帝的感觉。　　据介绍，目前在杭州市区，上海大众已经开出4家4S店，第5家店将于今年开出。作为一个设在浙江的管理机构，上海大众浙江分销中心将进一步加强对员工的岗位培训。“只有提升标准，没有不执行的标准”，上海大众将在浙江创造新的辉煌。　　上海大众汽车有限公司(以下简称上海大众)是中德合资的轿车生产企业，成立于1985年3月。公司中德双方的投资比例各占50%，合同期限为25年。2002年4月12日，中德投资双方修订和延长了上海大众合营合同签订协议，合营期延长至2030年。2004年5月2日，中德合资双方签订了新增15亿人民币注册资本的合同。经过6次的增资发展，上海大众的注册资本将达到78亿人民币。上海大众位于上海西北郊安亭国际汽车城，占地面积321.8万平方米，建筑面积81.8万平方米，现有职工15000多人。上海大众是中国目前生产规模最大、市场保有量最多的现代化轿车生产基地，年产量超过45万辆，产品已由最初的桑塔纳系列发展到了今天包括桑塔纳3000、帕萨特、领驭、POLO、GOL、途安在内的几十个品种。　　上海大众曾连续8年荣获中国十佳合资企业称号，8年蝉联全国最大500家外商投资企业榜首，并连续9年被评为全国质量效益型企业。凭借质量、经济效益等方面的显著绩效，上海大众成为了中国汽车行业中首家获得全国质量管理奖的企业，连续3次被评为《财富》组织评选的“中国最受赞赏的外商投资企业”，其中两次荣登榜首。经过20多年的发展，上海大众一次次为中国的轿车工业谱写了新的乐章。