　　距“五一”越来越近，杭州车市出乎意料的安静，按照以往惯例的降价潮目前仍没有到来。不仅如此，个别车型还出现了小幅涨价。但是这并不表明“五一”前的价格是铁板一块，对于那些在春节前没有购车的潜在消费者来说，一方面在等待陆续上市的新车；另一方面又在观望着价格变化，他们一般会到“五一”黄金周销售旺季来临之前一周内购买。　　在车市中比较受关注的还是10-20万元的车型，这部分的消费者对于车价比较敏感，而且目前这一阶层的选择也比较多。而豪华车的消费者对于买车者来说，没有过多的时间概念，只有需要和不需要的区别，何况在消费税实施以前就透支了一部分的消费潜能，而目前新消费税的实施对于豪华车来说在节前的变化不大。　　经济型车：火拼最强势，以降价为特效药　　在10万元以下的经济型车中，由于消费税的改革，可能车价会有所降低。但对于新车来说，比如广本的思迪就不太可能在节前有所优惠，至于原来的飞度优惠幅度并没有大的变化，价格优惠依然持续着去年的幅度1.3万元左右，但是1.3车型市面已经不多见。是买新款还是买实惠，消费者还需要仔细斟酌。　　曾引导国内家庭轿车先河的赛欧，目前的优惠也在7500左右，已经离6万元大关不远。凭借着良好的服务，虽然外形不再时新的赛欧，还是受到消费者的青睐。照目前的状态看，黄金周期间的优惠幅度还会进一步加大。　　中级车：库存、产量小，价格将不会大降　　在10-15万元的价格区间，伊兰特、赛拉图、福克斯、凯越等车型在杭州市场销售比较不错。目前，这几款车型的价格还算比较稳定，其中赛拉图比较接近去年年底时的价格，徘徊在10万元左右。但是我们可以看到伊兰特的价格还是有所波动，在一个多星期前还是以优惠为主的伊兰特，从上周开始价格上涨。不过，并不用担心，这只是厂商对杭州本地的经销商进行了比较严格的价格管理，并不是像以前曾经出现过的“无车涨价”现象，现在最低价格在10.2万元左右。与以往的价格相比，赛拉图的价格一直比伊兰特低千元左右，而凯越在去年的时候比伊兰特仅贵数千元，而目前凯越最低的价格也在12.58万元，比去年同期贵了不少，主要是因为通用自己的产能结构调整，三厢凯越的产量减少，而整个调整将于5月份恢复，也就是说在5月份之前的凯越价格变化不会太大，而且凯越在杭州市场上现车也不多，在经销商的停车库里，没有太多的库存车。　　另一款比较老的车型福美来，在“五一”到来之时也打出了优惠政策，由原来的优惠3000元上升到优惠5000元，从总体上看，海马在杭州的价格比较稳定，所以想买这款车的消费者可以考虑近期购买。而日产颐达的价格已经比前段时间略有下调，价格优惠也从近万元缩减到了6000元左右，在即将到来的黄金时期，日产应该会好好利用一下，到时候价格会回落到优惠万元左右。其中东风标致307似乎已经有所蠢蠢欲动，优惠幅度也增加了千元，当然这也是市场的原因。而新上市的一些车在“五一”大部分消费者是看不到现车的，所以优惠自然也就无从谈起。比如华晨的俊捷一般现在预订在下个月能不能拿到车还是一个未知数，而且由于货源比较少，一般都是指导价格销售。高尔夫车型由于按照定单生产，产量不高，所以价格优惠也不是太多，“五一”前也难有大的改变。　　中高级车：优惠幅度比较稳定　　在中高级车市场，一些比较老的车型比如蒙迪欧等，优惠幅度还可以，虽然叫做06款，但是实际上并没有太多的改变，所以在目前的状况下惟有用价格来吸引消费者。大众的领驭上市到现在的市场受欢迎程度丝毫没有减退，优惠也比较稳定，短时间内不太会有大的优惠出现。而06款雅阁在消费税开征后，优惠幅度最高已经达到了7000元，按照本田去年的优惠水平万元级别的优惠只是时间问题。　　“五一”前的杭州车市就目前来看，优惠还是比较平稳，各大经销商还未有大的动作出现。一方面市场的日趋饱和，消费心理的成熟，买车也不再局限于哪一段时间；另一方面，明显的降价比较少，更多的是一种暗地的优惠措施。当然一些保养和维修方面的优惠，在黄金周期间会比平时来得多。从趋势看，一些新上市车型的优惠比较少，而一些车型由于面市时间比较长，所以价格优惠自然会比较大。