　　风雅是日产挑战中大级轿车市场的一把利剑，日产给风雅定了三个驾乘标准：FlatRide，追求高度动态稳定，兼顾驾驶者的操控性和乘客的舒适性；PersonalComfort，每个座位的乘客都能感受到豪华运动轿车的乘坐质感；PremiumSportsDesign，高性能兼顾安定性、肃静性及时尚设计。日产是这样要求的，也确实做到了，记者在试驾此车的过程当中对这三点深有体会。　　以350Z的FM平台为基础开发的风雅首先以概念车的身份亮相，当时就以其注重运动风格的外形和体现东方美学的内饰赢得广泛赞誉。Fuga的名称源于意大利的音乐术语，特指一种多韵律音乐，其中文译名“风雅”与“天籁”一脉相承，体现了贴近自然、优雅亲切的取向。对日产车系来说，风雅级别仅次于Cima，是上一代公爵的接替车型，定位为运动型豪华轿车。据日产工程师介绍，开发风雅共用了25个月，竞争车型有奔驰E系列、宝马5系列与雷克萨斯的GS系列，该车的目标客户正是那些原本开惯欧洲同类型轿车、现在想要转换一下口味的用户。在北美市场，风雅以日产旗下的豪华车品牌无限Infiniti销售，我们这次试驾的风雅350XV车型在北美市场就是以InfinitiG35型号发布的。　　外形流畅内饰舒适　　日产风雅的外观有别于传统日系豪华轿车的方正呆板，明显带有欧洲车的简约与个性。长达4900mm的轿车在设计师的点化下，显得流畅而大气。前低后高的车身造型、类似抛物线的车顶线条看起来富有动感。风雅从A柱到C柱线条一气呵成，流畅自然。　　新一代日产豪华轿车的车厢追求宛如居家般的舒适感，那是一种只要一跳上车就能感受得到的舒坦自在。内饰色调为棕黄色，与浅咖啡色的桃木饰板搭配，自然亲切。打孔真皮方向盘与同样质材的挡把以及筒形的仪表设计，在舒适之外，为风雅的内装增添了运动感。风雅内饰选材也相当考究，做工精细，对各个接缝处的处理做得非常出色。　　在空间上，风雅的态度是“人人平等”，车上四位乘员都能找到最舒服的乘坐位置。2900mm长的轴距造就了宽敞的乘坐空间，开门的角度接近九十度，方便乘客上下车。而最令乘客感到惬意的还是风雅贴身的全真皮座椅，皮革用料上乘，填充材质软硬适中，各向支撑做得很到位，不仅如此，风雅的座椅还可进行多向调节。驾驶座部分，除了可以快捷地将座椅调整至记忆设定的位置外，还拥有与车内系统分离的独立冷暖空调，可三段式调整风量。在后座，风雅具有前后移动功能，中央扶手内还设置了独立的控制界面，虽然功能没有那些超豪华轿车齐全，但比起同级竞争对手也毫不逊色。　　风雅的车载导航系统，结合蓝牙无线传输功能，能以最快的速度引导使用者，使用也相当便利。此外，风雅还装备了6碟换碟机和后座顶部DVD＋CD系统；配备了BOSE专门为其设计的8扬声道环绕整合式音响系统，音质及音场优异，加上隔音及吸音良好的车室设计，适合聆听细节丰富的古典音乐。　　便利性安全性并重　　诸多当前最先进的人性科技配备出现在日产风雅身上。首先，无需任何型式的开启装置，驾驶人只需将智能型钥匙(I-Key)随身携带，靠近车辆即可触动感应系统，可直接开启车门与行李箱盖，这对于手上拎着大包小包的驾驶者来说是非常贴心的一项设计。而当智能型钥匙超过感应装置的有效范围，此时车辆即会自动上锁，也体贴地设想了驾驶人因大意而忽略上锁动作的情况。进入日产风雅车内，当车主就座后，座椅自动恢复车主原先的设置模式，微微发亮的日蚀式仪表板外环逐渐亮起，彷佛在欢迎车主。踩下刹车，按下启动按钮后，即可引擎启动，同时风雅的自我检测模式让仪表板红色指针立刻环绕一圈，彰显日产风雅的极致性能。另一个值得赞赏的人性化系统，是与宝马的i-Drive、奥迪的MMI等豪华轿车运用相同开发理念所设计出来的“HMI人性智慧平台”，该系统搭配了LCD液晶屏幕，整合了行车导航、行车信息、空调、影音、TOBE及通讯系统。而诸多功能的直接操作界面也经过重新设计，将所有功能键整合成整齐的排列组合，方便使用之外，也减少了车内控制键的数量，令车室更为简洁有序。　　此外，风雅的安全配置也很人性化。风雅是首款装备智能定速控制系统(ICC)的车辆。不同于一般的定速控制，跟随模式只能在高速的时候启动，ICC能够在高速以及低速模式中自动切换，即使在时速40公里以下低速行驶时也可以与同车道的前车保持预设的距离，令驾驶者开车更为轻松。ICC之外，风雅的HID氙气头灯在夜间有着良好的照明效果，还具有大灯主动转向系统(AFS)，该系统可以让头灯随着方向盘转动变换照射方向，在弯道中能有效减少照明死角，提升夜间行驶的安全性。　　其他方面，风雅标准的安全配备包含前座自动头枕、双安全气囊、双前座侧边气囊、门边气帘以及车身动态控制系统（VDC)。该车型也对车身吸震能力做了改进，以减少发生事故时对行人的头部和腿部的伤害。　　动力强劲　操控出色　　在动力性能上，日产风雅搭载著名的VQ35DEV6引擎。虽然与国产天籁3.5型号使用同一系列的引擎，但在使用轻量化的活塞、连杆以及结实的曲轴后，动力输出明显提升，最大马力达到206Kw/6200rpm，最大扭力则为363Nm/4800rpm。由于采用先进的电子控制油门，引擎反应灵敏，起步轻盈，驾驶起来相当轻松，没有大车的笨重感。该车搭配的五速手自动一体变速箱，在车辆上坡或下坡时，能够感知车辆的动力需求，自动选用适合的挡位。不过，这具变速箱在与280匹大马力的引擎匹配时，其齿轮比相对有点稀疏，因此换挡反应稍微有点滞后。车主如果要获得流畅的加速感，可以使用直接爽快的手动模式。　　在试驾中，当油门踏至最底时，转速攀升至6000rpm时才有换挡动作发生。风雅的加速过程非常平顺，变速箱与发动机的配合相当默契，在潜移默化中速度已经迅速攀升，让人不禁称赞日产造车的功底。中、低速行驶时的噪声控制得比较出色，风噪、胎噪、发动机都不容易被察觉，可见日产在风雅的隔音工程上下足了功夫。不过当时速超过120公里时，噪声会陡然增加，当然即便如此也不至于影响到车内人的正常谈话。　　基于日产先进的前中置底盘概念(FrontMid-ship)，风雅在乘坐舒适以及操控乐趣之间取得完美的平衡。车体刚性的强化是主要原因之一，而新研发的双A臂悬挂系统、双向阀门避震器也同样功不可没。除了优异的悬挂，日产风雅更配置后轮主动转向系统，在中低速路段时能让车辆拥有迅速且轻快的转向反应，而在高速公路变换车道，更能够提供高度稳定性，有效消除快速切换车道后的反向摆动。风雅避震器阻尼的设定也相当巧妙，不但能消除路面不平带来的不适感，还能在较为激烈的操驾中稳定车身。驾驶感觉与传统日系车不太相似，与德系车的硬汉风格也有区别，那种柔软吸收地面碎震而使轮胎抓紧地面的悬挂调校方式，倒有几分法国车的神韵。　　在市区中行驶，日产风雅操控的灵活性并没有因为大车身而严重受限。因为是前置后驱设计，前轮没有传动轴限制，转向幅度相当大，而转弯半径并不大。风雅的总体表现还算不错，是一款值得选购的理想车型。　　日产风雅技术规格　　发动机型号VQ35DEV6　　排量(cc)　3498　　最大马力(ps/rpm)　206/6200　　最大扭矩(Nm/rpm)　363/4800　　变速器型式手自动一体化五速变速箱　　悬挂(前/后)　双叉臂悬挂/多连杆稳定杆　　驱动型式　后轮驱动　　长/宽/高(mm)　4900/1798/1510　　轴距(mm)　2900　　轮距(前/后)(mm)　1540/1555　　油箱容积(L)　80　　车身净重(kg)　1759　　制动装置型式(前/后)　盘式/盘式　　轮胎类型与规格255/55R17