　　防止超编制、超标准配备公务用车和购置进口小汽车，节省车辆费用开支，杜绝奢侈浪费　　本报17日讯今日，记者从哈市政府获悉，为贯彻“创建节约型机关”的要求，哈市针对公务用车配备发出通知，防止超编制、超标准配备公务用车和购置进口小汽车，节省车辆费用开支，杜绝奢侈浪费。　　通知要求，哈市各地区、各部门、各单位更新或新增轿车时，一律购买哈飞赛豹轿车；更新或新增旅行车、吉普车时，原则上局级单位配备标准为20万元左右，处级单位配备标准为15万元左右，科级单位和乡(镇)机关配备标准为10万元左右。　　哈市各级公安、交通、税务、工商、物价、国土资源、环保、质量技术监督、食品药品监管和安全生产监管等部门的执法用车，一律购买哈飞汽车。承担抢险救灾等特殊工作任务的部门，确需超标准配备国产越野车的，须经哈市政府审批。　　哈市各地区、各部门、各单位购买除赛豹轿车以外的哈飞汽车不受车辆编制限制，实行购车一次性定编，车辆报废或变卖后，车编收回。　　哈市各地区、各部门、各单位不得以任何理由购买、更换进口小汽车，不得超编制、超标准配备小汽车。对购置哈飞赛豹轿车以外车型的小轿车和超编制、超标准、超范围配备的旅行车、吉普车，各级财政部门一律不予安排资金，不予办理定编控购手续，公安车管部门不予办理车辆落户手续。　　此外，对于擅自超编制、超标准购买小汽车的，一经发现，由同级财政部门对违反规定购买的小汽车予以收缴；同级纪检监察机关依据《中国共产党纪律处分条例》及有关规定给予当事人及有关领导党纪政纪处分。