　　近日，北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司售后部门面对去年配备Jeep2500公安装备车的用户，开展“服务一线情系基层”服务活动，针对公安基层部门的使用车辆和人员进行“人车共检”，赠送了常用备件，并对公安基层车辆使用人员进行一系列车辆维修保养等方面的知识介绍、技能培训，活动结束后还将安排巡回服务。据介绍，此项服务活动旨在保障基层公安部门的车辆正常运行，最大限度的发挥公安车辆在基层的使用效能，同时也是厂商实现“服务一线，情系基层”的服务承诺、给予基层用户最大的关怀的体现。　　此次“服务一线情系基层”公安车服务活动率先在将郑州、沈阳、昆明开展，来自三城市及其周边的公安用户驾车参与了此次活动。其中，首次在汽车售后服务领域推出“人车共检”成为普遍的关注点，也得到参加活动的公安干警称赞。所谓“人车共检”，即在对公安车辆进行保养和维修检测的同时，也请来专门的医疗机构，在现场对公安车辆使用人员进行了多项的身体初步检查，并为深入的检查提出建议。据北京奔驰-戴克售后服务部门负责人介绍：“一线公安干警每天都在为维护社会治安辛勤付出，难免忽略了对自己身体的关注，推出‘人车共检’这样一个服务项目，是延续我们‘全心全意对朋友’的Friend品牌服务理念。保证车辆的正常安全使用固然是我们的职责，而能够借此为基层干警做一点实事，也是我们的荣幸。同时恰逢今年是公安工作的基层基础建设年，我们开展服务也是响应公安部号召，服务基层干警，以使广大的公安干警能更好的服务于群众。”　　该负责人同时介绍道：“在2005年的公安部采购车辆早在去年就按规定顺利交付到各基层单位手中。此次在郑州、沈阳、昆明的活动结束后，北京奔驰-戴克售后服务队将开赴所在省内的其它地区进行巡回服务，听取、解决公安基层系统在车辆使用过程中的问题，并进行相关知识的培训等。真正履行我们“服务一线，情系基层”的服务承诺。　　自去年北京奔驰-戴克赢得历史上最大的政府采购定单――6400辆Jeep2500装备公安警用车后，北京奔驰-戴克一直对此批车辆的正常使用进行售后服务跟踪。在去年底，北京奔驰-戴克售后部门就行程25.8万多公里、针对全国公安车用户进行了上门服务，服务达成率超过82%，对车辆进行保养、检测、维修等，受到了广大基层公安部门的赞许。北京奔驰-戴克售后部门相关负责人表示：“在将公安车交付使用伊始，北京奔驰-戴克售后服务部门便组织召开了多次不同等级、跨部门的专题磋商会议，讨论并制定了详尽的公安车辆售后服务工作计划和紧急预案。通过提供质量保证期延长1万公里，呼叫中心公安投诉专线，公安车辆专用备件库存，以及备件优先权、维修优先权、接待/救援优先权等方式让公安装备车用户享受到VIP的服务礼遇。同时，我们还实行公安装备车区域责任制和一车一站责任制，并对公安装备车的质量和服务进行跟踪，保持车辆的可靠性和服务的高满意度，从目前来看，我们的这些措施都得到了很好的落实，也取得了很好的效果。我们认为，车辆完全交付使用并不等于我们的任务完成，如何保证这批车辆能长期安全正常使用，将是我们我今后长期关注的话题。”　　由于公安行业的特殊性，车辆能否保持长期的安全、正常使用，对更好保障基层干警执行任务、乃至基层干警的生命安全都有重要意义。因此车辆的良好性能固然十分重要，但更需要企业能提供长期、有效的服务。如同公安部门相关负责人所言，“我们希望这样的活动能更多，能真正的让我们基层得到实惠和提升，真正的加强我们基层的基础建设，提高我们的机动和执勤能力，为我们能更好服务群众提供帮助。”