　　在杭州世界休闲博览会召开前夕，众泰控股集团推出的国内首款小型休闲车――众泰2008喜获“2006杭州世界休闲博览会专用小型休闲车”称号。这是继众泰2008成为浙江省06年首批政府采购的自主品牌汽车后的又一殊荣。　　4月15日，合作双方在杭州凯悦大酒店召开新闻发布会并举行了授牌仪式。本届休博会期间，众泰2008也将承担重要活动的载客任务，而贴有休博会官方标识的众泰2008车队也将以其动感时尚的外型，休闲舒适的设计为博览会打造一道靓丽的风景。　　著名经济学家于光远先生曾指出“闲”是生产力发展的根本目的之一，闲暇时间的长短与人类文明进步是并行发展的。过去人们把休闲当作工作之后排除疲劳、缓解压力的一种手段；现在的观念却是工作是手段，休闲是目的。　　当前随着社会生产力的快速发展，人们拥有了更优越的生活条件和更多的闲暇时间，人们工作的目的是为了拥有更多的闲暇时间来更充分地享受休闲。众泰控股集团推出的众泰2008正是基于这种理念推出的一款小型休闲车，外观造型动感时尚，车内空间高大，视野开阔；配置颇具人性化，操控方便，配备三菱1.6L排量DA4G18发动机和优化设计的传动/悬挂系统，其动力性、越野性和舒适性超然出众，具有同级车中无比的驾乘乐趣，既能在都市中游刃具有余、彰显个性，又能在郊外任意驰骋、挥洒心情。这正是当代人们追求休闲生活的最佳体现。　　谈到携手休博会的初衷，众泰控股集团总裁吴建中先生表示，“本届世界休博会的主题是‘休闲-改变人类生活’，目的是推广先进休闲理念，倡导健康休闲方式，让人们享受高质量的休闲服务和丰富的休闲体验。而众泰造车的宗旨就是要为消费者创造快乐的汽车生活。作为国内首款小型休闲车，众泰2008所倡导的‘纵情山水，畅享生活’概念更是对本次大会主题的淋漓尽致的诠释！　　此次杭州在众多世界名城中脱颖而出，最终成为06年世界休闲博览会的主办城市，这是令所有浙江人为之骄傲与自豪的事。而众泰2008这款浙江民营自主品牌汽车成为本届休博会专用小型休闲车更是锦上添花。