　　汽车保有量、普及率在一路上升，但我省消费者对汽车品牌的满意度却没有随之上升――早报汽车工作室近期的调查表明，我省消费者对汽车品牌的满意度仍然偏低。省消协最近公布的一份数据也显示，汽车已成为我省八大消费投诉热点之一。　　汽车质量等五大问题困扰消费者　　2005年，仅省消协就受理了汽车投诉473起。消费者对汽车的哪些方面最不满意？省消协在报告中共罗列了五个方面：　　首先是汽车的质量问题。主要表现为转向、制动系统失控，紧急状况下安全气囊未打开，发动机故障，油箱漏油，密封不严，开关失灵等。　　其次是售后服务不到位。一些经销商不重视售后服务，遇到纠纷时往往采取推诿的手段，严重影响到了消费者对汽车品牌的信任。　　再次是维修质量没有保障。有的修理厂设备差、维修人员资质低，送修车经多次修理仍不能从根本上排除故障，有的修理厂使用劣质或假冒零配件，收费标准混乱，价格差别大。　　汽车室内空气污染严重，也是消费者反映的问题之一。不少消费者反映车辆在使用过程当中，感觉有异味。　　此外，消费者还深受检测难题的困扰。目前我国独立于汽车生产企业之外的检测机构数量少、送检费用高，厂家自行鉴定的检测数据或鉴定结论无法保证公正。　　寻求向消协或其他部门投诉，是消费者与汽车厂商矛盾激化的结果。省消协副秘书长叶元春认为，由于汽车消费纠纷的争议金额大，再加上“汽车三包”规定未出台、检测难等原因，消费者维权难度很大。毫无疑问，一旦消费者陷入维权难的尴尬局面，自然就会对所选购的汽车品牌的满意度大大降低。纠纷发生后，经销商和厂家不能及时圆满地解决问题，成了消费者对汽车品牌失去信心的重要原因。包括维修、投诉处理在内的广义“售后服务”，成了影响消费者对汽车品牌评价的最重要因素之一。　　售后服务的满意度远远低于售前　　与售前服务相比，消费者对售后服务的满意度普遍偏低。消费者对售后服务是否满意，不是态度好与不好的问题。不少车主就经常有这样的抱怨：“他们(经销商)的态度倒是好的，每次开车过去检修都是笑脸相迎，可每次都不能从根本上解决问题，没过几天同样的毛病还会再犯。”消费者对服务有了更高的要求，虽然好的服务一定需要好的态度，但好的态度并不一定就是好的服务。经销商的服务意识仅仅停留在过去的水平是不够的，让消费者满意的服务才是好服务。售前服务好而售后服务跟不上，说白了这样的售前服务不是真好，只不过是为了“诱骗”消费者下订单。感受了售前售后服务的巨大反差后，很难让消费者继续保持对该品牌的忠诚度。　　与国外相比，国内汽车品牌对售前的重视高于售后，这显然是不成熟的表现。重售前轻售后，大大降低了汽车品牌满意度。往往会有这样的事情，一起投诉发生之后，推脱责任消费者就有可能对该品牌失去原本的信心，但处理得当的话，消费者的满意度反而会上升。因此，如何解决投诉，才是影响汽车品牌满意度的最关键因素。　　也许国内车市走向成熟还有一段较长的路要走。在目前的市场环境中，消费者应如何选购汽车？省消协开出了良方：1.从可靠的渠道购车，最好到品牌专卖店购车，品牌专卖店销售的汽车的质量、维修和售后服务相对有较可靠的保障，且价格也会更合理。2.选择口碑好的汽车品牌。3.选择售后服务好的车行，尽量选择售后服务网点多的厂商。4.选择产销量大的车型。产销量大不仅代表着车型的成熟和质量的稳定，同时也意味着大量消费者的品牌认同，有相对廉价的配件和更多、更方便的维修服务。