 30余学弟学妹组成车队，绕行2公里左右 新郎拉着新娘在去往酒店的路上。昨日，北大博士生江泱用自行车迎娶新娘。装饰车不在贵有情就行上“轿”人不用多有力就行注目安全第一别仿就行　　时间：昨日上午　　地点：北大医学部西门　　事件：北大博士生自行车娶新娘　　本报讯一袭洁白的婚纱，不在小轿车里，却飘在自行车上，引领着一支特殊的婚车队伍。昨日上午，北京大学博士生江泱在30多个学弟学妹的陪同下，用自行车将相恋5年多的女友娶回了家。迎亲的自行车队绕行了2公里左右，新娘一直站在后座上，她说用自己喜欢的方式结婚，一辈子都不会遗憾。　　新娘创意老爸赞许　　昨日上午9点一刻，自行车队从北大医学部西门出发。新郎的“花车”在最前头，江泱右手挥舞玫瑰花，招呼身后30多辆“婚车”。江泱是北京大学在读博士，要将恋爱5年多的女友娶回家。江泱说他和新娘范女士是通过网络相识的，是新娘想出了这个创意。新娘的父亲从广东赶来，他说很欣赏女儿用自己喜爱的方式来办婚礼。　　“慢点骑炫一炫”　　车队经过花园北路，快到新娘住所了，新郎招呼大家：“慢点骑啊，得炫一炫！”在新娘家，江泱一口气把新娘从2楼抱下。新娘踩着一张小凳子站上自行车后座上，她左手揽着新郎，右手举着玫瑰，继续向酒店进发。这支有趣的车队，在路人好奇欣赏的目光中穿行。许多车辆主动停下，不少司机向新人挥手致意，等待婚车通过。一女士还拦住车队要喜糖，想“沾点喜气”。在酒店，双方家长一直在旁微笑观看。新娘说自己策划参与感觉是自己的喜事，又符合现有条件，一辈子都不会遗憾的。