　　告别3月车市一片阳春之后，进入4月以来，上海车市却出现“降温”趋势，并且显得出乎意料的平静。开隆、申银等沪上经销商表示，4月上旬销售明显没有3月好，这与消费税出台和燃油涨价等因素有关系。但已临近“五一”黄金周，不少经销商对下半月的市场仍充满信心，申银汽车总经理蔡赋慰表示：“车市的消费能力将在月底释放”。　　中低档车市竞争激烈3月有10多款车型上市，其中多数是中低档车。北京现代雅绅特、华晨骏捷、马自达3相继公布价格，吉利自动档1.5升和东风本田第8代思域上市，均在车市引起一定震动。这些车型多数在4月现身上海车市，与伊兰特、福克斯、凯越等老牌车型共同抢占市场。这一区间的车型近期虽然没有爆发大规模价格战，但还是有不少车型以或明或暗的方式进行降价。经济型车型中，两厢飞度将优惠幅度加大到1.2万元，雪佛兰乐骋也有近6500元的优惠。中级车市中，一直没有多大优惠的花冠也出现了3000元的优惠，赛拉图也有近8000元的优惠，标致307延续以往的做法，优惠1.5万元左右。雅阁、帕萨特、蒙迪欧等较为成熟的中级车虽然没有大的现金优惠，只在保养、维修方面给消费者一定好处，但不少经销商表示，随着黄金周来临、消费者在观望的同时，经销商也在观望，一旦某一车型出现大幅降价，极有可能引发连锁反应，引起黄金周的车市混战。　　大排量车市销售清淡4月1日开始实施的新消费税，对大排量车型是个不小的打击。在涨税压力面前，不少大排量车生产厂家都选择了涨价。丰田在国内最早作出涨价决定，随后奔驰进口车系列、宝马全系列、雷克萨斯等也都选择了涨价。与消费税调整前相比，高档车由于价格上调，4月销售明显趋淡，不少4S店里前往看车的人寥寥无几。此外，在涨价大潮中由于有不少经销商涨价幅度高于涨税所增加的成本，也促使部分消费者采取观望态度，使大排量车型陷入消费者持币待购的困局。经销商表示，大排量车市可能将经历较长时间的低迷期，然后才能逐步回暖。　　消费能力月底释放由于新消费税刚刚实施，车市出现涨价、降价都有的混乱局面，加上消费者对新消费税也不十分了解，因而导致4月上旬销售下降。同时，国内消费者已日益理性，一方面买车已不再局限于哪一段时间，另一方面在购车选择上也已摒弃以往的盲目从众，不少消费者开始等待马自达3、速腾、雅绅特、思域等新车，这也在一定程度上影响了4月的销售。但到4月中下旬，原来蓄积的购买力势将迎来集中释放期，因此不少经销商表示，从这周开始，他们为迎接五一黄金周销售高峰的到来，已开始通过对老款车型推出优惠价格、为最新上市的新车提供保养和维修优惠来进行预热。