　　受深汕高速路西段一路桥突然坍塌事故影响，广东省交通系统已连续两日召开紧急会议，一场全省范围的路桥安全隐患大排查正在酝酿和部署中。　　深汕高速公路由深汕西（龙岗―盐惠高速）和深汕东两段组成，全长146.54公里。全线为双向四车道，全封闭、全立交，1996年建成通车。　　16日凌晨5时，通车仅10年的深汕高速路西段一路桥突然坍塌，致使该路交通陷入瘫痪。《第一财经日报》昨天从有关部门了解到，车辆超载和设计标准过时被初步认定为桥梁坍塌的主要原因。不过，有关部门称，此次坍塌路桥的质量是否存在问题，还有待工程质量部门进行鉴定。　　此次桥梁坍塌发生在深汕西路段，位于深汕高速公路龙岗吓坑社区路段汕头往深圳单向车道（距龙岗起点500米处）,坍塌桥梁跨度长16米。　　经初步认定，车辆超载严重是使这条开通才10年的高速路发生桥梁坍塌的主要诱因。根据路政执法人员调查，桥梁坍塌时现场的大货车核定载重10吨，却运载了30多吨塑料原料。广东省公路局深汕西路政队一负责人表示，超载现象在深汕高速公路上非常严重。最让路政部门头疼的是，超载车辆多是挂有特种车牌的重型货车，大都运送沙石、钢筋、水泥。“一般核载10多吨的货车,但往往超载100吨左右,这导致公路的寿命大大缩短。”　　据广东省高速公路有限公司深汕西分公司有关人士介绍，今年2月还对该桥梁进行过检测，结果评定为1类桥梁，未发现病害和破坏迹象。　　广东省交通集团一位人士昨天向记者透露，深汕高速路西段路桥发生坍塌事件后，从前天到昨天，交通系统都在召开紧急会议，各部门、各线路将在近期针对路桥安全隐患进行一次全面排查。　　依照老的技术标准修建并使用多年的公路，深圳也有多条，类似坍塌事件是否还会发生？深圳市交通局副局长陈惠港昨天接受记者采访时表示，深圳去年便对全市自建市以来修建并投入使用的路桥进行排查，并完成了对全市600多座路桥的安全检测，将每座桥梁的安全状况向社会公布。同时，还及时对存在安全隐患的路桥进行维修和改造，“不会出现安全问题”。