　　Volvo汽车公司日前宣布，在中国正式上市VolvoXC902.5T豪华SUV。该车是Volvo在全球推出的首款全时四轮驱动SUV车型，其设计和装备最多可供7人乘坐，在提供旅行车、轿车和越野车所有功能外还配有大量附件可用于运动、公务和家庭娱乐。该车市场售价为68.8万元。　　VolvoXC902.5T新配置的5缸2.5升发动机每个气缸采用四气门和双顶置凸轮轴技术，可提高输出和反应速度，同时采用的连续可调气门正时（CVVT）技术可提高牵引力和效率。长冲程5缸直列式涡轮增压发动机可在大范围的发动机转速范围内产生高扭矩，在任何转速下均能快速加速。该发动机在转速每分钟达到4500转时，其最大扭矩可达到320牛米，转速每分钟达到5000转时可迸发出210匹马力的最大输出功率。其由静止加速到100公里时速仅需9.9秒，而百公里油耗却仅有11.8升，最高时速被限制在210公里/小时；排放在欧洲已达到欧Ⅳ标准。其操控性也具有相当高水平，配置的五档手/自一体式自适应自动变速箱能根据驾驶条件和驾驶员的驾驶风格自动调整。　　XC902.5T的设计极富阳刚之气，雄浑气质与车身前后端圆润的边角相得益彰。该车内部空间非常宽敞，配置和内饰品质高雅。仪表盘设计清晰，具有崇尚线条简约和实用的北欧风格。　　安全性方面，为防止翻车事故出现，VolvoXC902.5T配备有一个主动型增强车辆稳定性系统―――RSC防翻滚稳定器。其车顶结构采用高强度含硼钢材加固，强度为普通钢材的四至五倍。同时车内配置有IC充气帘，可防止乘员在发生事故时被甩出车外。