　　我国公务车市场长期被国际知名品牌垄断的局面正逐渐被打破，发起挑战的是近年来异军突起的浙江民营造车势力。尽管他们中大多数进军的是包括警用车在内的低端公务用车，但其“搅局”带来的影响已被业内认为是“不亚于当初吉利以民企身份挤入门庭森严的造车阵营”。　　昨天，浙江吉奥汽车有限公司向早报记者透露，公司已将涉足公务车市场列入年度发展战略，“入门之作”是警备用车，“正在研发中，预计6月下旬完成”。　　这批警车订单是吉奥从台州市公安局交警大队手中拿到的。董事长缪雪中介绍，该车将以吉奥3月上市的新车―――中级SUV、排量2.4L的GX6为平台，通过电子智能系统的集成，使其具备现场勘察、交通事故鉴定及违章处理等功能。“吉奥已为此投入200多万元研发资金，”他称，这款车在台州成功使用后，将向国内其他城市推广。　　事实上，从今年起，“民企造车大省”浙江已有越来越多的民营企业不同程度地由私家车市场转战公务车市场。上月底，位于金华的浙江众泰汽车公司生产的20辆警车在杭州投用。据悉，这批由省公安厅采购的车辆是浙江省政府首次向自主品牌采购公务用车。　　浙江众泰有关人士介绍，这批车的原型是公司自主开发的首款小型休闲车―――众泰2008，“这是众泰首次介入警用车辆领域，今后计划向司法、工商、税务及路政等公务用车领域拓展”。　　浙江民企造车的领军者吉利则将目光瞄准了公务车市场的高端领域―――行政级公务用车。昨天，吉利控股集团向早报记者透露，将把即将于下月批量生产的中级轿车吉利虎（FC-1）作为“试水”公务车市场的主力车型。　　据介绍，目前，吉利已收获多宗来自政府部门的“意向性订单”：商务部副部长魏建国去年底在吉利考察时，承诺要将FC-1作为商务部公务用车；在吉利生产基地所在的兰州市和湘潭市，政府高层也表示将推动吉利在当地的销量。浙江民营车企竞相角逐“官车市场”的最大动机在后者庞大的市场空间。据吉利控股集团介绍，目前我国公务车需求占轿车市场30%左右，业内一直有“得公务车者得车市”的说法，“此外，一旦成为公务车，品牌知名度也会提升，浙江造汽车的‘低端’形象将得以改观”。　　“虽然目前浙江民营车企得到的公务车市场份额微不足道，但其带来的影响，恐怕不亚于吉利当初以民企身份挤入‘3+6’阵营而带来的‘鲶鱼效应’。”业内人士认为。一直以来，无论是低端还是高端领域，我国公务车市场被国际知名品牌垄断，“浙江民营造车势力不仅打破了这一格局，还可能以经济性、小排量等优势，掀起‘公务车消费革命’”。