　　国内紧凑型轿车中最具竞争力的车型之一―――东风标致206年初上市接受预订后，意向订单在短短3周内就突破1.2万份，仅在1月份就有超过3万4千个客户在东风标致展厅登记咨询，4月2日东风标致206又迎来第10000个交付订金的用户。　　东风标致206的第一批用户普遍反映，这款车的设计理念具有法国式的严谨风格，许多不经意之处蕴涵着高科技含量，让人感觉“越开越顺手，越开越欢喜”。除了动力操控、安全等各项基础性能良好外，整个车身的灵敏性和加速性能在国内紧凑车型中也堪称翘楚。在搜狐汽车频道近期开展的“您最喜爱的两厢车”调查中，东风标致206以近33％的支持率高居榜首。　　206以其造型流畅、动力澎湃、电子智能化程度高、配备先进设备多等特点一直受到广大用户青睐，2005年曾以67万辆的业绩成为“最受欧洲年轻人欢迎”的时尚车型之一。经过周密严格的“二次研发”，全新的东风标致206集中表现出标致品牌的技术优势，并采用高稳定性笼型一体承载式车身、保时捷技术TIPTRONIC4速手自一体和5速手动变速箱、符合中国国情的底盘调校、全自动空调、自动大灯以及双重功能的传感器等技术装备，使东风标致206从上市起就为紧凑型轿车在产品技术和制造工艺上竖立了新标准，成为国产紧凑型轿车的主力竞争者。