　　“柴油技术是目前可以看到的、最适合中国未来发展的的汽车技术。”日前在北京举行的国际柴油发展论坛上，来自政府、汽车厂商、油品公司、研究机构的代表不约而同地看好“柴油”在中国的未来发展。全球最大的汽车零部件厂商博世集团更是郑重承诺，将在中国全力发展柴油技术，以实现节约能源、减少废气排放的目标。　　在过去15年中，柴油技术在国际上突飞猛进，与目前的汽油车相比，柴油车燃油消耗低20至30%，而且动力性更强。同时，目前先进的柴油车技术也彻底改变了传统柴油车“冒黑烟”、高噪音等不良形象，2005年柴油轿车的颗粒物排放比1990年减少了91%。目前柴油车在许多发达国家受到欢迎，法国、意大利和德国柴油轿车占当年轿车市场的比例已分别达72%、66%和43%。　　论坛上专家们表示，发展柴油技术将对我国在节约能源、减少废气排放等方面有显著帮助。据有关部门预测，2010年、2020年我国的汽车保有量将分别达到6000万辆和1.5亿辆。如将2020年柴油车在乘用车保有量的比重假设为10%、20%、30%三种情景，那么，在2020年当年可节约原油分别为936万吨、1887万吨和2837万吨，可减少汽车用油3.3%、6.7%和10.1%，可减少石油进口3.7%、7.5%和11.3%。如采用30%比重的高方案，减少汽车用油、降低石油的对外依存度将均在10%以上。　　相对混合动力、电能等技术，柴油技术也是目前可以看得到的、最成熟的可在中国直接应用并发展的汽车技术。近年来，燃料电池、混合动力、电动车、天然气车、醇类汽车等新技术、新概念不断冲击人们的头脑，但国内外专家的主流观点认为，在21世纪前半叶内燃机与混合动力、燃气与燃料电池、纯电动车将会长期并存，呈现技术多元化的特征。2020年传统内燃机汽车仍将占据30%左右份额，先进内燃机与混合动力汽车将占65%左右，余下的为纯电动汽车、燃气与燃料电池汽车。另外，燃料电池汽车的产业化还有相当长的路要走。而先进柴油技术因其成熟、实用，无需对相关基础设施进行大规模建设和改造，是实现节能、环保目标的捷径。　　博世集团董事兼亚太区事务负责人孔陆德博士在会上表示，中国政府十一五规划制定了建设节能环保型社会的目标，作为在柴油技术领域内拥有近80年创新经验的先驱者，博世将支持中国进行现代柴油系统的本地化开发和生产。据悉，博世集团与中国的合作伙伴威孚集团目前正大力发展在中国的柴油技术，去年11月双方合作兴建的博世汽车柴油系统新厂已正式落成。今年3月，博世与威孚共同研发并成功推出了首个本土开发并配备有博世共轨系统的重型柴油机，该柴油发动机符合欧III排放标准，并可以升级以满足包括低油耗和低噪音标准在内的欧IV和欧V标准。