　　已经预订长安福特马自达汽车公司（下称“长安福特马自达”）全新福克斯（FOCUS）的消费者可能还要耐心等待一段时间。《第一财经日报》获悉，由于关键零部件汽车轮胎的提供商正新橡胶玛吉斯轮胎目前尚未通过福特汽车的测试，现轮胎供应商固特异也在不断扩产以配合福克斯的出货，这就使得已经面临货源紧缺、供不应求局面的福克斯还会在未来一段时间内仍困扰长安福特马自达。　　玛吉斯轮胎认证成谜　　钳制福克斯产能的是关键零部件轮胎。记者获悉，福克斯2.0型号汽车所配备的,是固特异　205/55R16　EAGLE　NCT5　型轮胎。据悉，目前固特异轮胎是福克斯上市之后的独家供货商。而蒙迪欧的轮胎供应商正新橡胶系补充供应商。　　但是由于投产以来，福克斯的销售迅速上升，出乎公司的预计，导致固特异在供应轮胎时准备不足。同时，候选供应商正新橡胶的玛吉斯轮胎却迟迟无法通过福特汽车的认证，从而影响福克斯产能迅速上量。　　正新橡胶的一位人士对记者表示：“早在去年玛吉斯轮胎就已经将其测试品提交给了长安福特。”对于迟迟没有通过认证，他解释说，整车厂对轮胎测试是实行分批测试的。每次测试都会有相应的测试内容，不是一次性通过的。但是一位业内人士表示，一般一个新车的测试需要一个星期左右的时间。所以，玛吉斯半年多来仍然没有获得福特的认证，最有可能的原因就是其未能满足福特的技术标准。　　福克斯产能受阻探因　　不过，长安福特马自达的公关经理吴静宜否认了轮胎供应商影响福克斯产能的消息。　　目前，长安福特马自达已经完成了第二条流水线的改造工作，目前在这条流水线上已经开始投产马自达3和福克斯。而且，刚刚宣布国产的豪华车VOLVOS40也即将在这条流水线上投产。这三款同一平台的车型同时在这条流水线上制造。“目前VOLVO的国产正在进行设备调试和安装中。”长安福特马自达一位技术人员对记者表示，“瑞典人、日本人、福特欧洲的工程师加上长安福特马自达中方员工，都在这条落成不久的生产线上忙碌，纷繁的调试和设备安装肯定会影响福克斯的产量。”