　　继铜和黄金等大宗商品之后，纽约原油期货价格在宽幅震荡了近8个月后也创出了历史新高，地缘政治问题依旧是主要推动因素，而汽油可能在夏天面临短缺也在推波助澜。　　昨日电子盘中，纽约商业交易所（NYMEX）WTI原油触及每桶70.88美元的新高，高于去年8月30日创下的70.85美元；伦敦洲际交易所（ICE）布伦特原油更是达到了72.20美元的历史高点；在亚洲，油价同样走高，路透社的数据显示，虽然5月布伦特与迪拜期现价差(EFS)报每桶5.27/5.37美元，为去年10月底以来的最高，但指标迪拜原油价格创出纪录新高每桶　64.75/64.77美元。　　曼氏金融（M　a　n　F　i　n　a　n　c　i　a　l）资深经纪人Rob　Laughlin将目前的油价形容为一辆已经开动的火车。“很显然，伊朗是关注的焦点，而同时你也需要注意到美国汽油市场的威胁。”Laughlin表示，“我的感觉是（价格）仍将上涨。”地缘政治因素升级　　伊朗问题仍然是市场关注的重点。以色列家园党领导人阿维格多・利伯曼周一表示，以色列可能需要采取行动来阻止伊朗开发核武器，利伯曼被认为可能是以色列下一任的国内安全部长的人选。　　虽然联合国已要求伊朗在本月底以前终止核研究方案，但伊朗总统内贾德目前仍然不肯让步，并于上周宣布拥有足够的浓缩铀生产核燃料。　　伊朗目前是OPEC第二大原油生产国，占全球原油产量的5％。在目前原油市场供需紧张的情况下，市场担心伊朗核问题将演变为一场原油供应危机。因为欧洲进口伊朗原油而美国不进口，因此伊朗问题恶化使得伦敦布伦特原油的价格在近期超过了纽约WTI原油，而一般来说前者要低于后者。　　除了伊朗，本来就已麻烦不断的非洲最大原油生产国尼日利亚的危机也并未结束。尼日尔三角洲解放运动组织（MEND）再度发表声明，他们将继续对该国的产油设施进行袭击。MEND甚至给出了将发动袭击的具体日期：4月25日。尼日利亚原油产量占全球的3％。成品油库存大减　　虽然美国能源署（EIA）最新的库存数据显示原油库存上扬，但是以汽油为代表的成品油的库存却大幅减少。　　法国东方汇礼银行驻伦敦的全球能源市场研究主管MikeWittner在原油报告中表示，汽油的短缺是目前市场最主要的推动因素之一，而汽油标准合约从新配方汽油（RFG）向纽约港混合无铅汽油（RBOB）的改变更加剧了市场短缺的忧虑。　　“本月3日和4日，在达拉斯这种改变带来的第一次供应短缺已经发生了。”当时一个当地的炼化厂正改装油槽来适应新的汽油品种，而这导致了接近100个加油站无油可加。”Mike表示，“虽然两天之后一切恢复了正常，但这种担忧并不是毫无根据的。”　　在接下来的4到6个星期，炼化厂将结束季节性维护开足马力生产。到时，美国的原油库存将可能停止上升转而下降。基金仍在介入　　除了基本面因素，资金大量流入市场也推动了价格的上涨。根据NYMEX和ICE的数据，自ICE今年2月份推出WTI合约以来，未平仓的合约数目开始大幅攀升。从最初的只有3万手左右到目前已经到了15万~20万手。　　　NYMEX的WTI原油、ICE布伦特原油以及其WTI原油中的未平仓合约数已经从2005年1月份的不到100万手增长到了现在的160万手左右。这表示，大宗商品的本轮上涨使得基金大举进入这个市场。OPEC无力应对　　在调控油价上面，OPEC因闲置产能少得可怜，使得其面对高油价显得力不从心。虽然印尼的　OPEC　事务主管Maizar　Rahman在周一表示，将在下一次OPEC会议上提议OPEC成员增产，但卡塔尔石油部长阿提亚却表示：“油价过高，但我们无能为力……我们已经在以最大产量水平进行生产。”阿提亚同时还认为，OPEC相信伊朗的原油供应不会出问题。　　印尼是目前OPEC成员国中唯一的原油净进口国，原油价格的暴涨带来沉重的通胀压力。Rahman声称，沙特至少还拥有每日100万桶的闲置产能，但这可能是OPEC目前仅有的闲置产能。根据道琼斯通讯社的调查数据，沙特3月份的平均日产量为956万桶，高于2月份的945万桶，目前沙特的生产配额为909.9万桶。　　OPEC代表将在本周出席多哈国际能源论坛之际举行非正式会议。截至昨天北京时间23时，纽约原油期货价格报每桶70.60美元。