　　近日在报纸、网络等媒体上出现一种说法，认为今年1月上市的东风206/'target=_blank>标致2061.6XT自动型售价为10.88万元，而同级别的欧版标致206售价折合人民币约12万元，表面看似乎国产价格更实惠，但仔细比较就会发现差距。对这一说法，东风标致明确表示，这一比较有差误。欧洲标致206价格区间在1.2万至1.57万欧元之间，折合人民币约12万元的是1.4L手动档最低配置，而售价10.88万元的东风标致206为1.6L手动档，欧版同级别206售价折合人民币则为14.6万元。对这一事实，查一下法国标致官方网站就可明g。　　在内饰上，欧版做工是否明显比国产精细？实际情况是，东风标致206的内饰做工与欧版同样精细，而且颜色的选择更符合中国人的审美观。说“欧版中控台上有行车电脑显示，而国产只有液晶时钟”也与事实不符，因为并非所有欧版206都配备行车电脑，1.2万欧元的这一款就没有，而只有在1.38万欧元以上的206才开始配备。同样，在中国市场上，任何一款10万元级的车型都没有这一配置。至于天窗问题，其实在任何一款欧版206上，天窗都是选装件，不包含在1.46万欧元(1.6L手动档)或1.57万欧元(1.6L手自一体)的基本价格内；同样，方向盘右下方设置的音频控制杆，也并非为所有欧版206都配备，1.38万欧元以上的206才有这一配置。在国内任何一款10万元左右的车上都没有这个配置。　　东风标致还指出，所谓“后排安装分割座椅和头枕，而这些在国产车上都没有出现”的情况是这样的：法国标致确是安装有分割座椅(Banquettearrière2/3-1/3)和头枕(Appuie-têtesarrièrevirgule)，但东风标致配备的可翻倒式后座椅更符合中国人对两厢车的需求，而且10.88万元版本上也配有头枕。至于欧版的发动机采用全铝合金缸体，国产却采用铸铁缸体的富康发动机，这也是分配置级别的一个很好的例子，因为进口到中国的206CC就是铸铁的，东风标致206和307采用的是同样材质、同样技术的发动机，都是铸铁缸体。　　东风标致最后表示，如果将报纸、网络文章中所提到的配置全都加在206上，那肯定将大大超过目前的定价水平。所以，目前这样做是出于对不同市场的考虑，因为不同国家有不同的国情。如果都采用同一价格、同一配置，就不能满足不同消费者不同层次的需要。当然，文章中所提到的这些配置，东风标致表示也会跟踪市场的变化和需求而不断地进行调整。