　　内地当红组合羽泉14日现身上海新兴时尚创意中心“8号桥”，为国际轮胎巨头普利司通公司担当“AQ多能驰轮胎技术”的全新代言人。羽泉和普利司通AQ多能驰技术的全面合作于4月份全面启动，到时羽泉将全方位地参与到普利司通各项活动的宣传中去。　　据普利司通有关人士介绍，这次选择羽泉担当普利司通AQ多能驰形象代言人，除了欣赏羽泉自身在演艺界的知名度外，也是由于羽泉组合充满着朝气、动感十足，有想法和责任感，与普利司通的品牌形象非常吻合。羽泉也将成为普利司通与广大消费者之间沟通的桥梁之一。由羽泉亲自作曲并从2年前就风靡大江南北的“随风奔跑”这首歌，由于富有节奏轻快并颇具轻驰驾车感的舒畅曲风，被正式宣布成为普利司通AQ多能驰的广告主打歌。　　羽泉在发布会上也表示，很荣幸能够成为AQ多能驰的形象代言人，对普利司通及其AQ多能驰技术在交通安全方面做出的贡献深表敬佩。今后，他们将携手普利司通为交通安全尽自己的一份力量。　　代言人的使命是使宣传的产品能够迅速被大众认同，而大众最终关心的还是产品。一个好的产品和一个好的形象代言人可以珠联璧合。这次羽泉代言的AQ多能驰技术是普利司通的新轮胎基础技术。采用AQ多能驰技术的轮胎具有双层胎面。随着轮胎的磨损，抓地力更强的AQ胎面胶开始出现，有效抑制轮胎后期性能的下降，实现出色的行驶性能与舒适性能的完美统一，使驾驶者真正体验安心、安全的“随风奔跑”。