　　一款诞生于1976年、前后经历7次换代的车型，一款进入中国7年、连续19个月蝉联国内中高档轿车销量冠军并荣获2006年一季度国内中高档轿车销量冠军的车型，它汇集了Honda最先进的汽车技术，不断更新着中高档轿车的定义，演进成为轿车领域的大成之作。这就是雅阁，一款源自和谐，又散发着成熟之美的车型。　　雅阁自问世以来，就如同它的名字“ACCORD”的原意―――“和谐”一样，始终以“人、车、社会”的和谐为目标，为人们带来移动的喜悦，与社会的发展同步。雅阁是广州本田生产时间最长，最为成熟的产品，如今，06款雅阁因其国际化的设计、广州本田精湛的制造工艺、对品质的严格控制及贴心的服务更加获得了用户的良好口碑。　　人与车和谐交流　　06款雅阁充满超越用户期待的价值，带来人与车的和谐统一。富有冲击力的前脸造型象征着积极进取的生活态度，而简洁的尾部造型又给人以大气沉稳的印象。整车将时尚动感和雍容气度和谐共融，充分满足人们对车的向往，并激发起驾驶的期待。　　06款雅阁的车内设计也以用户的感受为出发点：宽敞舒适的车内空间、设计周到的便利装置、代表着高科技的自发光仪表和导航系统、以及操作方便的各类控制钮等都将“人性化设计”发挥至最大化。统一了实用性与功能化的车内空间令驾驶充满乐趣，让驾乘者切身体验到与车的愉快交流。　　06款雅阁追求世界最高水平的安全性能，并给驾乘者与行人都带来周全的安全保护。应用高强度车身以及先进的车体材料，使用了VSA（ABS+TCS+防滑控制）等世界领先水平的主动安全装置，达到了NCAP的五星最高水平。　　06款雅阁配备的VSA（VehicleStabilityAssist）车辆稳定性控制系统，是具有世界先进水平的提高车辆稳定性和行驶安全性的控制系统。VSA系统除了具备传统的制动防抱死（ABS）功能和牵引力控制（TCS）功能，还增加了防侧滑控制（SkidControl）功能。　　VSA系统通过相关传感器对车辆行驶状态进行实时探测和监控，当系统判断车辆产生转向不足或转向过度、有侧滑或甩尾的危险时，能够主动降低发动机的输出扭矩或对相应的车轮进行制动，使车辆产生相反方向的偏转力矩，从而抑制转向不足或转向过度，预防侧滑发生，确保车身的稳定性。　　配备了VSA系统的06款雅阁的综合性能充分适应中国路况及驾驶习惯，高起点的开发设计与高水平的制造工艺使雅阁具有超越同级的整车性能，让用户能够自在地体验不同一般的驾驶乐趣。　　车与自然和谐交融　　“和谐”还包含了对自然的关注：雅阁具有优异的燃油经济性，且全部车型都已经达到领先的欧四排放水平，整车还大量使用可以回收利用的材料，体现出优异的环保与节能特性。雅阁搭载的是本田公司全面面向二十一世纪而开发的i系列中的i-VTEC发动机，其目的是为了更好地提高发动机燃油效率、降低排放，同时又保证有足够的动力输出以满足驾驶乐趣的需要。　　i-VTEC技术作为本田公司VTEC技术的升级技术，其不仅完全保留了VTEC技术的优点，而且加入了当今世界流行的智能化控制理念，在提高燃油效率，降低有害物排放方面堪称国际水平，这在环境日益恶化、能源日益枯竭的今天有着特殊的意义。　　本田公司在1989年推出了自行研制的“可变气门正时和气门升程电子控制系统”，英文全文“VariableValveTimingandValveLifeElectronicControlSystem”，缩写就是“VTEC”，是世界上第一个能同时控制气门开闭时间及升程等两种不同情况的气门控制系统。本田的VTEC发动机一直是享有“可变气门发动机的代名词”之称，它不只是输出马力超强，而且还具有低转速时尾气排放环保、低油耗的特点，而这样完全不同的特点在同一个发动机上面出现，就因为它在一支凸轮轴上有多种不同角度的凸轮。　　但是VTEC系统对于配气相位的改变仍然是阶段性的，也就是说其改变配气相位只是在某一转速下的跳跃，而不是在一段转速范围内连续可变。为了改善VTEC系统的性能，本田不断进行创新，推出了i-VTEC系统。　　简单地说，i-VTEC系统是在VTEC系统的基础上，增加了VTC（Variabletimingcontrol“可变正时控制”）的装置―――一组进气门凸轮轴正时可变控制机构，即i-VTEC=VTEC+VTC。此时，排气阀门的正时与开启的重叠时间是可变的，由VTC控制，VTC机构的导入使发动机在大范围转速内都能有合适的配气相位，这在很大程度上提高了发动机的性能。　　由于i-VTEC系统中VTC机构的导入，使得发动机的配气相位能够柔性地与发动机的负荷相匹配，在发动机的任何工况下，都能找到最佳的配气相位，以最佳的气门重叠角，实现中、低速时低油耗、低排放，高速时高功率、大扭矩，这就象按照人类大脑的要求那样进行控制，因此被形象地称之为“智能化”VTEC。　　经过多年的发展，雅阁的和谐已深入人心，给人留下了鲜明而深刻的印象：它具有卓越的性能，充沛的动力，优越的燃油经济性，轻松的操控，世界水平的安全以及环保性能……将各方面的突出表现完美集于一身，成为今天充满和谐魅力的大成之作，成功诠释了一款好车的定义，自然能够获得所有爱车者的青睐。　　可靠品质,成熟之美　　一个车型的成功关系到设计思想、综合性能以及产品品质。可靠的品质展示出的成熟之美也使06款雅阁得到用户的充分肯定。雅阁作为一款代表了Honda汽车技术水平的经典车型已经拥有30年的历史，优秀的性能与和谐的整车印象使其在全球都拥有良好的口碑，获得了许多奖项及各地用户的认可。　　在如今新车型层出不穷、市场竞争日趋激烈的市场状况下，消费者选择一款车型的标准也更加全面，车辆的品质与可靠性成为重要标准。可靠性好的车辆意味着用户使用更加省心，更能充分享受有车生活的喜悦。正因如此，06款雅阁的成熟之美吸引了越来越多的消费者，成为其作为一款成功车型的独特优势。　　不断为顾客创造喜悦是广州本田一直努力追求的目标，基于这一理念，广州本田不断地推出汇集最新技术、与世界同步的车型，以满足用户更高的需求。以追求“人、车、社会”和谐为目标的雅阁，以卓越的综合性能及成熟的产品品质赢得了市场与用户的肯定，实现了超越用户期待的全新轿车价值。　　06款雅阁内饰设计从人性化的驾乘理念出发，更多高质感装备为用户提供了舒适而有品位的移动享受。为了让行车轻松随意，旅程充满乐趣，06款雅阁配备了先进的导航系统，充分满足用户对高品位与实用性的需求。导航系统采用7英寸触摸式宽屏显示器，包含了导航功能、DVD和VCD播放功能以及倒车显示功能（需选配），使用集成型的导航系统控制面板，将导航、音响、空调等操作按钮通过模块化形式合理排列，极大地方便了驾驶者的操作。　　06款雅阁的导航系统可以精确显示车辆现在位置，同时包含了丰富的目的地检索数据，用户可以按照地址、电话号码、拼音、设施（如旅游景点、餐饮服务等）多种方式迅速查找目的地并进行设定，强大的计算功能将从路程远近、经济性等方面考虑提供多达6种路线方案供用户选择，另外，用户还可自行设定途经地来明确引导路线。　　导航系统还具有双语（普通话和广东话）语音导航功能，而导航过程中的双画面显示将道路交叉口、分岔路以及环岛进行放大显示，便于用户全面了解路况。用户还可在2.4Li-VTEC和3.0LV6VTEC车型上选装倒车后摄像头，将车后情况一览无余，更安心地进行倒车操作。