力帆520　　作为汽车工业的新军,力帆520轿车本周一在新成立的四川西点汽车4S店发布，售价77777～86877元，由此也拉开了该车全川上市序幕。专程前来出席上市仪式的力帆汽车销售公司总经理胡祺称，成都是继重庆以后力帆520正式上市的第二个市场。胡表示“这毕竟是力帆的第一款车，我们要确保一举成功。”　　谈到力帆520的竞争力，胡祺表示，作为一款9万元以内的车，采用了Tritec1.6升发动机，最高时速达到200公里，0～100公里加速时间仅为10.5秒，这在同级别轿车可谓独树一帜。其完全自主研发的车身和底盘技术均经过克莱斯勒技术专家和国内一流设计研究所的精心调校。在配置方面，除ABS+EBD系统、双气囊、防炫目后视镜、可视倒车雷达外，还配有车载DVD系统。据了解，成都市场在此前预售的2月内接到订单近100辆，根据目前的销售情况，配车量已增加到了1500辆。新车上市的同时，经销商四川西点汽车还宣布了一项为期6天的拍摄力帆汽车中大奖的活动。即日起至23日，4辆力帆520会在三环路内以不超过40公里每小时的速度行驶，供参与者用相机或手机追踪抓拍，谁用时最短，所拍车的套数(4辆为一套)最多为胜。特等奖是价值1万元的笔记本电脑。