　　南汽收购MG可能又有新的麻烦。据外电报道，一家荷兰公司近日表示该公司拥有在欧洲15国使用MG商标和销售该品牌汽车的权利。这意味着非经其同意，中国南汽集团（下称“南汽”）无权在这些国家销售以MG为品牌的汽车。　　这家名为MG　Rover　Nederland的荷兰公司表示，他们拥有的权利覆盖欧洲绝大多数国家，包括比利时、荷兰、法国、意大利、德国、瑞士和俄罗斯等。这些国家是MG汽车停产之前的主要市场。　　该公司负责人表示，在南汽购买MG之前，这项权利就被转移给了该公司。显然南汽在购买时没有仔细检查这些权利。　　不过，针对这家荷兰公司的要求，南汽相关人士昨日表示，南汽拥有该品牌完整的权利，包括在这些国家使用MG商标和销售该品牌汽车。　　南汽宣传部部长刘宁生强调没有听说过这家公司，也没有听说过有公司对南汽拥有的MG品牌提出质疑。　　而MG　Rover　Nederland　公司的经理称，南汽的律师曾经找过他们，但是无法拿出相关证据证明南汽拥有在这些国家使用MG商标的权利。　　南汽名爵（MG中文名）公司负责海外市场的副总经理徐军昨日告诉《第一财经日报》，目前MG在英国的工厂还在恢复生产中，而在南京建设的MG工厂尚不具有生产能力，因此MG汽车目前并没有在上述15国销售。这意味着短期之内，这两家公司之间并不会就这一问题发生权利冲突。　　据悉，MG　Rover　Nederland公司和MG罗孚前股东凤凰集团存在一定关系。因此外电怀疑凤凰在出售MG时做了一定的手脚。该荷兰公司目前在请专家评估MG罗孚商标的价值，该公司放言说，如果南汽不给出足够的交易条件，他们将考虑拍卖这一商标。