　　皮卡车在上世纪９０年代初是以货车名义引入我国的，由于当时国内各主要城市对货车的限行政策和农村收入较低，造成皮卡市场一直处于低迷状态。这一情况一直持续到１９９８年始出现转机，随着国民经济的发展，人民生活水平的日益提高，尤其是农村经济和城乡接合部经济的迅速发展，皮卡车因其多功能性及较好的舒适性受到越来越多的用户青睐，从而迎来了皮卡市场的第一次高速增长期。江铃宝典在日益“拥挤”的皮卡市场占据明显优势，其高性价比与节油耐用的特质可谓功不可没。　　高性价比成宝典杀手锏　　为了与微面、轻卡、经济型轿车产品争夺用户，各皮卡生产厂家使出浑身解数，从外观、价位、配置等多方面下手，只为能突出自己的个性，吸引用户的眼球。同时，皮卡行业的竞争也向更具体的细分化市场延展，各个档次的皮卡市场界限分明。在产品同质化趋强的情况下，最明显的差异化就表现在价格上。许多皮卡厂商不得不挥舞价格大棒，用低价低值的方式吸引消费者，以求争夺市场份额。但根据皮卡市场的发展趋势和受国际市场格局的影响，未来的皮卡将成为生活车。因此，只有建立在高质量低价位基础上的皮卡产品才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。　　一位皮卡行业分析家认为，皮卡不应走低值低价的道路。对皮卡而言，底盘制造是核心技术，但这些核心技术是用肉眼看不到的，却关系到消费者的长期利益。消费者需要的是品质、品牌、个性化以及良好服务给自己带来的新的生活方式，而不是单纯的价格产生的短期利益。作为产业形态的皮卡时代已经结束了，皮卡带给消费者的不再是客货两用的便利，更不是一件简单的交通工具，而是一种全新的生活方式和生活理念。　　江铃宝典自上市以来，以国际先进的整车品质，得到了广大客户的认同。质量可靠的五十铃４ＪＢ１发动机，经济省油，维修费用低，可大大降低售后服务成本，此外，宝典还具备轿车化的内饰以及强力的服务支持――江铃汽车在全国拥有四位一体代理商６０余家，全面建立了客户关怀中心（ＤＣＲＣ），拥有区域性服务中心４０多家，近３００家特约维修服务站，所有网点均实行“５Ｓ现场管理”模式。遍布全国的营销服务网络，２４小时开通的８００免费咨询电话，全天候为用户提供强大的服务支持。　　江铃宝典“心脏”成节油功臣　　在能源紧张的今天，随着世界发动机技术的不断创新，柴油机以可获得良好的经济性和动力性，逐渐成为市场的宠儿。据权威机构测试，同功率的柴油机和汽油机，百公里油耗柴油机较汽油机低２０％。按照国内皮卡市场的发展趋势，低油耗、高品质的皮卡生产企业将越发壮大，高油耗低品质的皮卡生产企业将被市场被消费者所淘汰。而江铃宝典更是凭借着纯正五十铃血统４ＪＢ１柴油发动机，连续７年全国柴油皮卡销量遥遥领先。　　江铃宝典这款４ＪＢ１柴油发动机，百公里油耗只有６升，远远低于目前国内大多数柴油发动机８～９升的油耗。如果对营运车辆成本构成要素进行分析，燃油费占整个运营成本的１／３到１／４。有人测算过，如果车辆油耗下降２０％，那么总成本将会下降４％～６％，也就是说如果成功降耗，理论上的利润会增加至少５个百分点。对于竞争非常激烈的中小工商业来讲，如果能增加５个百分点的利润就已相当可观了。常见的４Ｄ２２柴油发动机与之相比，差异就显而易见了。　　