　 历时半年，由中国汽车工业协会市场贸易委员会、中国质量协会和中国环境保护产业协会共同进行的“２００５中国汽车品牌顾客满意度调查”结果近日揭晓。　　据了解，被调查的汽车厂家有５４家，测评品牌车型上百个，现场测评的生产厂家品牌２５个。组委会在全国范围内发出了３００万份问卷，回收样本达到３０多万份。　　报告显示，一汽大众奥迪品牌顾客满意度在本届调查中得分最高，综合排名位居第一，上海通用和上海大众位居第二名和第三名。广州本田、北京现代、一汽轿车、华晨宝马、长安福特、北汽福田、哈飞汽车等品牌用户满意指数也名列前茅。另外，广州本田获得销售满意度第一名，上海通用获得售后服务满意度第一名，上海大众获得现场管理测评满意度第一名。　　我国汽车行业２００５年度用户满意指数为７２．６分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还表明，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，７１％的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。　　从调查结果看，我国轿车质量的差距并不单纯在产品质量一个方面，而是综合体现在产品、服务、性价比、品牌、可靠性、售后服务等各个方面。汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性得分相对较低。调查表明，售后服务体系能否与销售同步发展更应引起各生产企业以及各维修服务机构的重视。　　“汽车售后服务产业已经进入中国国民经济主流，成为一个战略性支柱行业。”中国汽车市场贸易专家张伯顺评价说。　　从不同级别的汽车来看，与总体平均相比，比较突出的问题主要是：５万元以下的车型，是内饰与外观问题；５－１０万元的车型，是驾驶操控及制动故障；１０－１５万元的车型，是座椅问题和驾驶操控故障；１５－２０万元的车型，是内饰故障和操作换档问题；２０－３０万元的车型，是操作换档故障；３０万元以上的车型，是制冷、制热和通风系统故障。而且，在所有的样本中，每百辆新车平均故障总数，受价格影响较大，价格越高的轿车，每百辆新车平均故障总数越低。　　报告还显示，中国二、三级区域市场开始启动，标志着汽车市场可持续发展能力显著提高，二类地区乘用车千人保有量逐渐逼近汽车普及期水平，人均ＧＤＰ已达到或超过２０００美元。中国汽车品牌顾客满意度调查组委会秘书长王宜担中国汽车消费位居全球第二，仅次于美国，发展潜力非常大，但是，顾客满意度仅仅才是一个开始。　　同时，调查还预测到２００６年中国汽车市场增幅将达２３％－２５％。　　