长城汽车（左二）在颁奖仪式上发布会现场哈弗自动档在广交会上　　4月15―19日，在广州举行的中国出口交易会上，长城汽车被机电商会推荐为“2006出口品牌”。同时，在广交会上展出了四款尚未投放市场的新品种，引起了外商的极大关注。　　长城参展的四款车型主要是：长城系列面包车“普锐达”、哈弗CUV自动档、右舵迪尔皮卡车和四驱柴油皮卡车。其中面包车“普锐达”是一种全新的车型，它的车身长分别为4.8m、5.1m，有中顶、平顶两种。客运座位有9座、11座、14座，货物快运车设有6座折叠椅。匹配491Q、三菱4G64、柴油机三种发动机。这款车将会主攻海外市场。　　在广交会期间，中国机电产品进出口商会举行了发布会，推荐了75个出口品牌。涵盖了电器、机械、电信、摩托车和汽车等行业。其中汽车类的主要有长城汽车、中国重汽、江淮、江铃、一汽、二汽、宇通、金龙、金旅等，其中长城汽车是河北省唯一一家入选的企业。　　据了解，这次评选是根据商务部领导指示，按照“公开、公正、公平”的原则，计算机系统给分（评选指标量化）、评审委员会在460多家申请企业中确定出来的。获得中国机电进出口商会推荐的品牌，将被商会推荐给各国际商会、跨国采购商、各驻华使馆商务处等相关单位或部门。　　