　　有关数据显示，２００５年，我国有近１０万人丧生于各类交通事故，其中车辆制动不灵、刹车失效是导致事故发生的一大“杀手”。“从某种意义上说，制动液的质量优劣直接关系到车辆行驶的安全性。”中国标准化协会汽车养护用品技术推进委员会秘书长郭亦明告诉记者。　　近期，国家有关检验机构在市场抽查中发现，制动液的合格率在５０％以下，其间暗藏的安全隐患不容忽视。　　产品良莠不齐　　汽车制动液是用于汽车液压制动系统传递能量的一种功能液，被汽车行业称为“保安油料”。早在１９７２年，西方发达国家就已将制动液产品纳入了国家强制性的安全法规。我国于２００４年初正式实施新的制动液国家强制标准ＧＢ１２９８１－２００３《机动车制动液》。　　据悉，中国石化润滑油重庆分公司于１９７９年研制出中国第一个满足ＤＯＴ３规格要求的合成制动液，被指定用于红旗轿车。自此，中国合成制动液工业开始起步。经过近三十年发展，长城润滑油已经建立起拥有中国自主产权的制动液研发和生产体系，可以开发ＤＯＴ３、ＤＯＴ４、ＤＯＴ５、ＤＯＴ５．１等级的高端制动液产品。当前所实施的国家强制性产品标准ＧＢ１２９８１－２００３《机动车辆制动液》就是中国石化润滑油公司在国家质检总局的授权下，与交通部有关单位联合起草制订的。　　有业内人士指出，目前国内制动液的市场状况不容乐观，制动液真正达到ＧＢ１２９８１－２００３标准的比例很低。统计数据显示，我国年需汽车制动液３万多吨，但目前市场上销售的高档汽车制动液不足７０００吨，其余大部分为低档产品。　　郭亦明告诉记者，汽车市场发展迅速，巨大的市场给了某些不良企业可乘之机。一些厂商为降低成本，谋求更大的商业利益，仍在按照已经废止的旧标准进行生产。“有不良企业利用已经被淘汰的蓖麻油醇型制动液和矿物油型制动液冒充合格产品。更严重的是，大量无生产许可证的企业凭借低价优势，用酒精兑水方式罐装的劣质制动液欺骗消费者。这些制动液在使用过程中存在‘气阻’、‘锈泵’等安全隐患，甚至可能直接引发刹车失灵等交通事故。”　　市场亟待规范　　郭亦明指出，新的制动液强制性国家标准ＧＢ１２９８１－２００３发布以后，原有的标准已经终止使用。按照新国家标准生产的制动液，尽管成本将增加１８％－２０％，但质量水准更高，是针对满足现代汽车性能和道路条件要求而设计的。　　４月１８日，中国石化润滑油公司在京召开制动液国家标准宣贯暨长城制动液新闻发布会，旨在全面推进中国制动液最新标准的宣传工作，普及制动液知识。参与制动液国标起草的颜自力研究员告诉记者，今后国家将进一步加强对制动液市场的监管力度。政府一方面将落实企业执行ＧＢ１２９８１－２００３标准，另一方面也将不断加强对假冒伪劣产品的打击力度，规范市场秩序。　　针对目前国内制动液市场的混乱局面，长城润滑油相关负责人表示，造成当前情况的原因除了部分企业的违法行为外，社会各界对制动液产品不重视、消费者对制动液不了解也是其中一个因素。为此，长城润滑油于２００６年启动了制动液标准宣贯计划，在国内各地区进行制动液标准的宣传及制动液知识的普及工作，目前已经先后在上海、郑州、重庆、北京等地区进行大范围的制动液知识宣传，让社会更加关注制动液产业的发展。