　　新汽车消费税和高油价时代对一些大排量车影响深远，导致其市场萎缩、销量下滑。但令人意外的是，处于中间位置的2.0L排量的汽车，却倍加受宠，甚至逆市飘红。种种迹象表明，2.0L已渐成中高档轿车的主流排量，也是当前众多厂家新出车型的必备排量。国内外各大汽车厂家已经推出或准备推出的多款新车都更加鲜明地印证了这一市场走势。　　目前市场上的主流中高档车型如新雅阁、新马6、蒙迪欧、天籁、君威等都以2.0L排量作为自己的主打产品，而新上市或即将上市的，包括凯旋、新马3、速腾、凯美瑞均将2.0L看作自己的主流排量。特别是今年自主品牌开始走中高端路线，奇瑞、华晨等自主品牌汽车纷纷向中高端市场发起攻势，也推出了2.0L的车型。　　随着更多2.0L排量轿车蜂拥而至，这一档次车型之间竞争愈演愈烈，价格逐渐下移已是大势所趋。目前多款2.0L手动基本型的价格已跌破20万元，甚至有业内人士估计，2.0L排量车型的价位最终将定格在16万元左右。　　2.0L排量为何被众多车商所钟情？业内人士表示，主要原因有三:首先，中高级车市场利润较高，公务与商务车用户占据相当份额，再加上不少高收入人群兴起，使这一排量有了很大的市场空间。其二，2.0L排量比较适中，2.0L发动机应用于B级轿车上，体现出较大的经济性，日常使用时比较省油。其三，2.0L也给了车商一个宽裕的回旋余地，上可以向中高档车阵营靠拢，下可以回到中级车主力市场，产品不失品牌形象，又有比较可观的利润。　　让消费税变为市场催化剂　　06款阁瑞斯MPV加量不加价　　4月起正式实施的新消费税使大排量汽车的成本陡然上升，而排量在2.0L以上MPV、SUV等车型更是首当其冲。　　面对消费税的陡增，MPV厂商采取了两种截然不同的对策。多数厂家本着"水涨船高"的心理，以产品加价向市场转嫁负担。近日，已有MPV厂商宣称，所有车型平均价格上扬4％。而少数实力较强的厂家则将新税政视为市场拓展的天赐良机，凭借深厚的"内力"消解成本压力，甚至以"加配不加价"强冲市场。华晨汽车日前宣布，06款阁瑞斯MPV一款15.58万元的经典之作，发动机更换为满足欧Ⅲ标准的丰田原装2.7L、双顶置凸轮轴16气门3RZ－FE发动机，而价格保持不变。更值得一提的是，在保持原有配置之外，还新增加了前、后天窗，部分"旗舰型"产品加装了DVD液晶播放器、倒车雷达等豪华装置。　　阁瑞斯MPV自上市以来，短短两年间就杀入市场三甲。在尊驰震撼降价、骏捷超低价上市之后，由此不难看出华晨在营销策略中对产品价格的倚重已十分明显。华晨方面透露"今后将在产品性价比上不断发力，要让价值与价格回归到更加合理的水平"。　　权威人士认为，随着市场竞争白热化，企业只有通过全方位整合、创新，消化增值成本，提供性价比更高的产品，才能在风云变幻的汽车市场走得远。