　　3月份底，北京的93号汽油涨了小四角钱，全国各地出租车也已应声而涨，湖北那边每乘坐一次出租车，乘客交纳5角钱燃油附加费，消息报道，广东和上海也已经涨了，北京这边正在做涨价的舆论攻势。　　油涨车高，说起来是顺理成章的事情，无须对此说三道四进行评论，只是深入一想，这事情好像不是这么简单，因为在城市交通管理方面，从没有过这么高的行政管理效率，各地交管机构，为什么独对出租车如此亲切关怀呢？比如对于限小的解禁，对高昂的路桥收费，对交通线路的疏导，对乘车难停车难……都总是舆论千呼万唤还不出来的，尤其禁小限小方面，直至国务院的部委局下文件强制性要求更改，且各地方要改也还要拖个一年半载，而坚定不改的，或者变相不改的，也大有地方在。出租车的涨价，难道是真正与市场接轨了，油一涨价全国车价就立即上浮？　　确实，难得有这么高的行政效率，本当是要重重给予表扬，其他方面行政如果也有推动出租车涨价这么高的效率就好了。然而，一个人、一个地方、一个行业、一个部门对某件事极其热心，在当下的中国整体行政效率来看，这里就有个需要讨论的问题：出租车为什么对油价那么敏感？据说北京出租车平均100公里烧10升油了，每升涨4角，4乘于10等于4元，每100公里多花4元，以一辆出租车每天扫马路跑300公里算，加起来是12元钱。成品汽油涨价以后，每车每天增加12元钱成本，如果这个计算有误的话，误差也不会太大吧？一个月增加360元汽油成本，确实增加有点多。　　按照羊毛出在羊身上定律，汽油涨价的成本一定要摊消费者身上，天经地义啊，涨价我没有意见，就是涨到每公里100元也没有意见，反正我已经决定尽量多坐公共汽车了。但是，涨价仍要讲清楚一个道理，就是我们的行政官老爷常说的行政要透明，要公开，要公正，新近又学习过八荣八耻，大约什么是荣什么是耻也清楚了。不清楚的道理如下：　　1、我们都知道现在石油供应紧张，中国的原油越来越依赖进口，而且国际油价居高不下，以中国现在油价与国际油价的距离，涨价是一个大趋势。可是，在这样的紧要关口上，北京首都又将省低油耗的夏利、富康毫不留情地逐出北京出租车市场，一水换上油耗高的伊兰特、索纳塔，这不是故意增加能耗么？跟领导同志们平时说的建设节约型社会背道而驰么？　　2、北京十分讲究环保，为了蓝天工程，去年底突击推出国三标准，3月底执行发改委等的意见，又允许小排量车上长安街了，而将7万辆出租车全换上排量大的，环保到了出租车这里就不讲究了？出租车可是行驶率最高的哦。　　3、官方在换出租车型时，有一个重要观点“北京是首都，要讲国际形象”，这个方面我比较理解，特别是奥运会要开了，老外们身材都不小，压趴了小车造成道路堵塞可不好，然而，讲国际形象这事情，不独是中国，老外们也讲这个，官方叫做爱国主义。但是，以13亿人口的泱泱大国，首都北京清一色地跑着韩国车，居然连一辆自主品牌都没有，如果我是老外，我就会想，这中国的汽车制造能力太差了，以后千万不要出口中国的车，中国首都的出租车中连一辆中国自产车都没有。这个印象会不会有？我想肯定会有的，他们的电视拍回去，说从街头跑着的出租车看，北京就好像韩国的首尔，看这国际形象造的！如果是这样，还不如赶快换上吉利、奇瑞、比亚迪和中华车，中国首都的展示，怎么也得展示一点自己的产品吧？从汽车产业的角度来看，出租车都换了清一色的韩国车，奥运会服务车又都是德国大众车，那么，我们花钱费力地办奥运会，当是给韩国和德国做义务宣传？至少，也不能给美国国会议员添下口实：这中国真的是非市场经济，不然，哪能出租车都一个品牌一个型号？　　4、再说回到出租车管理，出租车也是共公交通系统的一支，公共交通含有公益成份，我纳闷为什么政府在给公交系统财政补贴时，为什么不将利润丰厚的出租车这块业务交给公交公司营运，而要分发给近千个出租车公司。以现在的收益算，出租公司将车承包给司机，每天收取份钱180元，大约一年就收回购车成本，以后净赚7年，这么好的买卖给公交公司营运，岂不可以让政府少点财政支出？　　上述4个道理不清楚，但是有一样是很清楚的，就是出租车这么涨上去，坐出租车的人就会大大减少，道理很简单，价格太贵了。再说每个小区都有黑车，人为什么不选择黑车？也许管理部门会一厢情愿地想，以后要增加警力打击黑车，但是想过没有为什么黑车越打越多？　　另外，还有一个情况，是一个比较严峻的情况，即越拉不到活，出租车司机越要跑，现在就有每天开20小时车的，这样的疲劳驾驶，安全问题就突显出来，当出租车成为马路杀手的时候，是出租车公司的利润重要还是人民的生命财产重要？　　总之，在出租车涨价这个问题上，管理部门的行政效率太高了一点，高得有点令人怀疑，如果真的为出租司机车着想，为消费者着想，为什么不拆掉出租公司呢？假如没有出租公司，没有那180元的份钱，车价不是可以降下来一大半么？车价一降，空载率就会大大减少，汽油每升再涨上一二元，不是也不用管理部门如此操心么？或者说，疲劳驾驶也会减下来很多，而消费者的怨气也会消掉很多，一个皆大欢喜的事情何乐而不为呢？现在看来，油涨价还不忘灭掉省油车的北京出租车市场，只有北汽现代是赢家，出租车公司是赢家，司机是输家，消费者也是输家，从市场规律来看，一方获利，一方吃亏的生意总是做不长的，即便行政效率再高也无济于事。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。