　　１９９６年，长城成为专业的皮卡生产企业，长城迪尔系列皮卡推出并面向市场，两年后，以销量及产量计，长城汽车位列１９９８年国内皮卡市场第一。　　２００２年，赛弗ＳＵＶ上市，销量位列ＳＵＶ市场第三位，２００３年赛弗成为所有ＳＵＶ品牌中的销量冠军。　　２００５年，长城皮卡连续八年销量第一，长城ＳＵＶ三年折桂。　　２００７年上半年，长城计划推出小排量轿车和ＭＰＶ车型，首期推出的经济型轿车综合产能将达到４０万辆。　　作为皮卡、ＳＵＶ专业生产企业，长城汽车为什么要进入轿车领域？是不是因为ＳＵＶ市场的整体下滑？还是因为皮卡在中国的发展遭遇瓶颈？记者怀着疑问采访了长城汽车的有关负责人。　　ＳＵＶ市场风险加大　　对于推出小排量轿车的原因，长城汽车总经理王凤英曾表示，虽然在皮卡、ＳＵＶ上业绩显著，但长城汽车产品类型单一造成的风险渐大，特别是消费税的调整，使长城汽车首当其冲。　　长城汽车宣传部部长商玉贵也对记者说：“消费税的调整，使长城汽车在成本上受到了很大压力，每辆ＳＵＶ的成本大概增加了４０００－５０００元，而目前，长城汽车不想把消费税上调的这一部分转嫁给消费者，而是通过企业内部吸收，如加强企业管理，控制下属零部件企业非成本性消耗等等。”　　而ＳＵＶ市场的风险，不仅仅是汽车消费税的调整，最近一段时间以来，油价上涨的影响成为新的热点。油价上涨，导致养车费用增加，许多准备买车的人士可能会因为费用的增加而受到影响，相对而言，排量较大、油耗较高的ＳＵＶ就更要承受较大的冲击。　　长城汽车宣传部长商玉贵去年的时候就指出１－５月份国内ＳＵＶ市场同比萎缩超过２５％，主营经济型ＳＵＶ的长城汽车同比销量下降超过２０％市场风险已经开始凸显。　　提起ＳＵＶ的风险，长城表示，当前ＳＵＶ和大排量车受挫并非坏事，这正是国内汽车产业在成长过程中必须要经历的风雨洗礼，这些磨炼只会让ＳＵＶ市场变得更加成熟，走上更健康的可持续发展之路。　　那么，是否是因为ＳＵＶ市场风险加大促使长城转战轿车领域？　　商玉贵告诉记者：“ＳＵＶ整体销量下滑，这与我们上轿车、ＭＰＶ项目没有关系。实际情况是：２０万辆轿车生产基地是公司发展战略的一部分，在长城工业园的‘三期项目’香港上市之前就已作好规划，现在只是按部就班进行实施。”　　长城汽车董事长魏建军指出，新的汽车产业发展政策鼓励汽车生产企业要“推动汽车产业结构调整，扩大企业规模效益，提高产业集中度”。长城要在汽车行业立于不败之地，必须把握时代脉搏，根据汽车产业发展方向，进一步完善自己的产品结构，从“单兵种”形成一个“集团合成军”。　　皮卡市场遭遇“瓶颈”　　据“全国皮卡车市场数据信息联合会”最新统计：２００５年登记在册的１１家企业，共销售皮卡（不含ＳＵＶ）１１．７４万余辆。其中，第一名长城皮卡３．６万辆，第二名江铃皮卡２．２万辆，其次是中兴１．７万辆。　　长城已经连续八年在全国皮卡市场上保持市场占有率第一、销量第一。　　而在２００５年，长城汽车在世界５０多个国家出口汽车１８５２６辆，居全国汽车行业第一位。在出口车型中，长城仍以迪尔、赛铃、赛酷三大系列皮卡为主导。　　据记者了解，在１９９８年到２０００年间，皮卡的平均增幅高达５３．８％，伴随着２００２、２００３年中国汽车产业的超高速增长期，皮卡的销量甚至在２００３年达到了１６万辆的高度，而那一年，长城汽车的皮卡产销量超过了６００００辆。　　相对而言，２００５年，皮卡１２．６万辆的销量在一定程度上出现了萎缩。如果除去皮卡出口海外的数字，国内皮卡的增长速度又会有多少呢？　　在长城汽车海外飘香的同时，不能不看到国内皮卡市场的“疲软”。　　商玉贵表示：“由于中国对皮卡的认知和现行的有关政策，导致市场容量暂时达到了‘饱和’，短期内不能在中国有很大的作为。如果要得到更大的发展，产品定位必须做好。从整车产品结构来看，长城目前还只限于皮卡和ＳＵＶ系列，真正的主流产品――轿车、ＭＰＶ还没有涉入，尤其在小排量的乘用车方面还是个空白。”　　长城汽车表示，在皮卡、ＳＵＶ领域，长城汽车在销量、市场占有率、出口等方面在国内占据优势。进入轿车领域之后，长城将继续巩固在皮卡行业第一、ＳＵＶ市场销量第一的地位，以多系列产品打造规模优势，占领不同的市场区间。　　进入轿车领域时机渐成　　“长城一直坚持稳健经营，有多大实力就做多大的事，有所为有所不为，不能随大流，一味跟在别人后边跑。所谓特色，不仅仅是物美价廉，适合国情，还要适应企业自身现有资源的实际情况。充分利用当时的有效资源，发挥民营企业经营机制好、制造成本低的优势，抓住市场空白。”王凤英如是说。　　然而，长城汽车究竟有没有进入轿车领域的条件和资格？　　商玉贵告诉记者：“在上游产品方面，长城具备了发动机、前后桥、空调、线束等核心零部件自主配套能力，同时投资５．５亿元的长城零部件基地也已建成并陆续投产。此外，长城还有着完善的销售和售后服务以及海外营销网络。可以说，经过十几年的发展，长城汽车进入轿车领域是水到渠成。”　　长城汽车历经多年的积累，已发展成为拥有总资产５７亿元，下属２０余家汽车子公司的现代化集团。到目前为止，连续十几年保持了高增长和盈利的业绩，积累了雄厚的经济实力。２００３年，长城汽车在香港上市，又融资了１７亿元人民币，至今企业没有贷款，公司资产负债率不足３０％，可以说资金不成问题。　　此外，长城组建了自己的技术研究院，当前具备了发动机和整车独立开发能力，可同时展开多种车型的研究开发。　　去年３月，长城１０万辆生产基地建成投产，至此，长城皮卡、ＳＵＶ整车产能已达到１７万辆，发动机２０万台，在生产设施、检测设施、研发车型方面，长城将陆续投资２０亿元。同时，还将陆续投资５亿元建立世界先进水平的产品研发基地。　　在销售方面，目前，长城已拥有了３９０余家销售网络、４００余家售后服务中心，以及１８０余家４Ｓ专卖中心。此外，在国际市场，产品已销往近３０余个国家和地区，形成了稳固的国际营销网络。轿车投产后，长城还要继续增加销售网点和营销渠道。　　２００５年７月，占地１０００亩的２０万辆轿车生产基地在长城汽车工业园正式破土动工。长城方面表示，新产品主要是进入中小排量、经济型的乘用车领域，产品规划是２．０升以下轿车产品系列和ＭＰＶ系列，计划开发４款车型，打造节能、环保、安全的轿车产品。　　据长城汽车透露，规划的四款车型中，轿车两款，分别是１．０升和１．６升；ＭＰＶ两款，分别为１．６升和２．０升。目前长城汽车技术研究院正在与欧洲设计公司联合开发。其中一款排量１．６升的“Ｖ１１轿车”已具雏形，将在今年的北京国际车展上亮相。