　　近日，笔者从江西昌河汽车股份有限公司获悉，为回报广大消费者对昌河汽车多年来的关爱，该公司决定于4月18日起，对旗下微车系列主打产品“昌河海豚”实行优惠促销活动。此次“昌河海豚”微车的促销幅度高达3500元，“昌河海豚”最低市场销售价格优惠至23500元。　　对于开展此次大规模的“主动”促销活动，昌河汽车表示作为国内主要的微车企业之一，该公司一直致力于为顾客创造有价值的产品，始终坚持“以顾客为中心、让顾客满意”的企业经营理念。经过多年来的不懈努力，昌河微车产品业已赢得广大消费者的认可和信赖，昌河微车品牌一时成为国内微车精品的代名词，微车品牌价值也不断攀升，早早就成为国内微车驰名品牌之一。近年来，昌河微车产品逐步走出国门，远销国外市场，现已赢得了国外用户的青睐。据悉，2005年昌河汽车的年出口量与同期相比销量实现了翻番，达到了7000余台。同期整个昌河汽车2005年总销量达到120280台，销量同比增长率高达15%。为了真诚回报广大消费者对昌河汽车多年来的厚爱，此次该公司将主力车型昌河海豚系列全线优惠让利3500元，让广大购车用户得到了实惠，是实实在在地促进汽车进入百姓家庭的举措。　　分析人士认为，昌河汽车此次开展主动性促销，将进一步提升昌河微车的市场接受度。这次促销活动的开展也将为其在即将到来的五一黄金周前的车市竞争中赢得先机。　　