　　在给人类带来经济的繁荣和精神文明的同时，高速增长的汽车保有量也给城市带来了大气污染和能源紧张。近年来，世界上各国政府都积极寻求解决这一难题，开始纷纷调整汽车燃料结构。燃气汽车由于其排放性能好，可调正汽车燃料结构，运行成本低、技术成熟、安全可靠，所以被世界各国公认为当前最理想的替代燃料汽车。　　我国各大城市空气质量日益恶化，人们对燃气汽车寄予厚望也就变得顺理成章。然而，燃气汽车要想在中国获得长足发展似乎需要更扎实的基础。　　国内燃气汽车发展后劲不足　　在全球范围内，以压缩天然气（ＣＮＧ）和液化石油气（ＬＰＧ）作为汽车燃料已有７０多年的历史。最早的压缩天然气（ＣＮＧ）加气站是意大利人于１９３１年建成的，随后世界上很多国家也开始在燃气汽车技术上进行探索。　　中国开始发展燃气汽车的标志是１９８８年在四川南充建立了第一座加气站。截止到去年１１月，我国已建成加气站７３０多座，改造汽车近３０万辆。　　然而，目前我国燃气汽车在应用领域的发展似乎并不乐观。　　有关资料显示，北京市液化气集团有限责任公司所属的７家加气站如今只剩下１家，一方面燃气出租车司机抱怨加气困难，另一方面加气站因客源少而越建越少。虽然又一批新型燃油出租车投入运营，前些年占据燃气汽车市场主要份额的改装型油气两用车被逐渐替换，但随着北京出租车总量的增加，其中燃气汽车的比例仍急剧下降。　　另据苏州燃气集团液化气经销分公司透露，苏州市从１９９８年开始积极推广发展的“绿色汽车”液化气ＬＰＧ出租车在２００２年鼎盛时期曾有１２７６辆，如今也仅剩下１５辆在做苦苦支撑。　　此外，上海、海南等省市也开始担忧燃气汽车的发展前景。　　谁是燃气汽车的绊脚石　　“由于气体燃料体积能量密度低，仅为汽油的０．１１％，行驶里程较短，因而加气站和供应网络的建设就必须走在前面。而这正成为制约燃气汽车发展的最主要因素。”全国汽车标准化技术委员会燃气汽车分技术委员会秘书长冯屹表示。　　燃气汽车加气站等基础设施建设滞后，关键设备与产业化有待突破。燃气汽车加气站投资规模较大，主要原因之一是进口关键设备如高性能天然气压缩机、脱硫及深度脱水装置等价格昂贵，而国产设备的性能和可靠性又有待进一步提高，急需组织力量对关键技术进行攻关。　　另外，标准规范欠缺也是燃气汽车面临的难题。如目前车用液化石油气加气站和车用压缩天然气加气站的设计规范、车用气体燃料ＬＰＧ、ＣＮＧ等国家标准尚未完成；在加气站建设和燃料质量的保证上还存在较多的问题；此外，目前我国在用的１９万多辆燃气汽车的专用装置来自十多个国家，有几十种品牌，所用储气瓶组合阀绝大多数为进口件。由于缺乏统一的标准，检验环节薄弱，不同程度上存在着安全隐患。　　西安市清洁燃料汽车专家委员会副主任、研究员邓志伟在接受中国经济时报记者采访时说：“政策对发展燃气汽车至关重要。可以说，法令、法规性政策是燃气汽车发展的前提，低价位的气价政策是促进燃气汽车发展的关键，优惠的财政政策是发展燃气汽车的保证。但我国至今发展燃气汽车的具体政策尚不明朗。”　　他告诉记者：“从国家的层次上讲，更多的是提倡、宣传、号召、组织、协调，因为发展燃气汽车毕竟是环保产业的一部分。１９９９年，国家推行清洁汽车行动时，虽有国家１３个部委局颁发的一个重要文件，但基本侧重于燃气汽车发展的方针、原则和步骤。基本上还未涉及法规性政策、气价政策和财政政策，更谈不上可操作性了。”　　如何助燃气汽车“一臂之力”　　目前，燃气仍然是世界汽车代用燃料的主流，在我国代用燃料汽车中占到９０％左右。美国的目标是，到２０１０年，公共汽车领域有７％的汽车使用天然气，５０％的出租车和班车改为专用天然气的汽车；到２０１０年，德国天然气汽车数量将达到１０万至４０万辆，加气站将由目前的１８０座增加到至少３００座。　　业内专家指出，替代燃料的作用是减轻并最终消除由于石油供应紧张带来的各种压力以及对经济发展产生的负面影响。近期，中国仍将主要用压缩天然气、液化气、乙醇汽油作汽车的替代燃料。汽车代用燃料能否扩大应用，取决于中国替代燃料的资源、分布、可利用情况，替代燃料生产与应用技术的成熟程度以及减少对环境污染等；替代燃料的生产规模、投资、生产成本、价格决定着其与石油燃料的竞争力；汽车生产结构与设计改进必须与燃料相适应。　　邓志伟认为，以燃气替代燃油将是中国乃至世界汽车发展的必然趋势。“我国应尽快组织力量，制定出国家级燃气汽车政策。考虑到我国能源安全主要是石油的状况，发展包括燃气汽车在内的各种代用燃料汽车，已是刻不容缓的事。”　　为此，邓志伟就我国国情提出了几点建议：一是要限制燃气价格，使油、气价格之间保持合理的差价，如四川省、重庆市的油、气差价，即可保证燃气汽车适度发展；二是鉴于加气站投资大，回收期长，政府适当给予一定补贴，在加气站售出的气价和汽车用户因用气节省的燃料费用之间，调节好利益分配；三是对加气站的所得税，应参照高新技术产业开发区政策，采取免二减三的税收政策；四是将加气站用电按照特殊工业用电对待，电价从优；另外，对加气站用地，能按重大项目和环保产业对待，特事特办，不要互相推诿、扯皮，积极采用国外先进建站标准，科学确定消防安全距离，节省土地资源。