　　虽然随着国产小轿车的品种越来越多，老百姓已经不再将桑塔纳轿车作为家用轿车的首选了，但由于以前的绝对销量非常大，所以目前二手车市场上供应量是非常充足的。桑塔纳轿车主要包括普通桑塔纳和桑塔纳旅行车两大系列，采用1.6升和1.8升两款发动机，1999年之前基本上都是化油器的。桑塔纳的车身造型比较流畅，有很多简单的方法可以检查它是否出现过碰撞事故。　　首先看车头，第一点是原厂的保险杠无论多久都是不会变形的，否则就是碰撞后换的副厂杠；第二点是打开发动机盖，水箱框架两侧分别有一处原厂打上去的麻点，与两侧翼子板连接处有打胶，形状为长条不规则形状，如无麻点、无打胶或胶已丢失均可能是追尾造成的。　　其二看车门，车门与车身连接处应均与车身同色，如果发现螺丝拧过痕迹则可能为更换过车门。　　其三看车尾，掀开底部和两侧的挡板，会很明显地看到原厂的焊接喷涂痕迹，如果曾发生追尾修复您只要带上个略懂修理的朋友就能一眼看出。　　最后检查发动机和路试，顺便说一下，桑塔纳的修理成本相当低，即使有一些小的问题，只要车没撞过、发动机没大问题、价格合适，那您基本上就可以踏踏实实买上开回家了。随着北京对车辆排放标准的要求会越来越高，建议您最好还是买辆电喷桑塔纳。