　　今年第一季度，国内有20多款新车上市，其中以北京现代旗下的首款紧凑型轿车――雅绅特上市前所受关注最高。然而就在3月16日，北京现代为雅绅特举行了别开生面的“幸福启程”后，雅绅特并没有因此而幸福起来。价格甫出，便引来众多争议和讨论。　　截然相反的两种声音　　在雅绅特引起的众多争论中，大致可以分为明显的两派:其一是价格派，这些人坚持价格优先，认为“平民车价”就应该越低越好，坚持雅绅特的价格应该再低一点；另外一派为价值派，这群人则对雅绅特的价格做理性分析，因为雅绅特的各方面比较均衡，配置相对较高，在同级车中仍然是首选。虽然各执一词，但不同的是价格派依然在观望或偶有退订，而价值派已经开上了自己心仪的轿车。在国内汽车市场上，几乎每一款车的上市都会引起争论，雅绅特之所以引起这么大争论，业内人士认为，最大的原因就是消费者对其期望值太高。早在去年广州车展上雅绅特已经出尽了风头，让众多消费者翘首以待，年初北京现代宣布雅绅特定位于平民车更是增大了人们的期望值。但是，当一部分消费者的期望值上涨到一定高度，与现实产生一定落差时，他们产生抱怨甚至退订也就在情理之中了。　　市场表现究竟如何　　记者对京城的北京现代4S店进行了暗访，从走访的结果来看，雅绅特的销售状况还是比较理想的，并没有让北京现代非常失望。从3月初雅绅特开始预订到上市，尽管价格公布后，有少数退订现象发生，但更多的还是前来订车的，也有退订了经过反复比较又重新订车的，每家4S店都有几十张订单。正如一位消费者所言，比较起来，在同级车中雅绅特均衡性较好，没有什么明显的缺点。　　北京现代方面仍乐观表示，雅绅特定价并不是招错棋，在空间、外观、配置、发动机等方面都不会让消费者失望。同时还认为，对于平民车来说，不仅要看购车价格，最主要的还是要看养车成本。