　　４月１８日，长安汽车（０００６２５）开盘不久即涨至６．５４０元，１７日收盘６．４８０元，而在２００６年元月伊始，其股价还在３．６元左右徘徊。　　长安汽车二级市场上的春天似乎从元月已经开始，而此前的２００５年，其股票一直处于阴线笼罩下。日Ｋ线图显示，进入２００６年后长安汽车一路上扬，进入股改期于３月３０日复牌后更是红线连天，４月１０日长安汽车还以涨停板报收。　　４月１５日，长安汽车夹在“姗姗来迟”的队列中披露了２００５年年报。报表显示，其２００５年实现主营业务收入１９１６８５５万元，同比增长３．４６％；但因受行业竞争加剧、钢材和石油等原材料价格不断上涨影响，公司净利润同比大幅下滑了８２．０３％，仅为２．３７亿元。主要财务指标分别为：每股净资产４．１５元，每股收益０．１５元，净资产收益率３．５２％，２００５年公司拟每１０股派发现金红利０．６０元。　　从上述数据来看，这份年报并无几多亮色可言。但这似乎并不妨碍其股价继续上升，众多基金纷纷增仓。原因何在？　　部分基金经理表示，对于长安汽车２００５年年报已有预测，但他们更看重的是长安汽车今明两年能够快速发展的潜能。此前曾有媒体报道，长安汽车上涨主要缘于行业研究员上调了公司盈利预测，并给予强烈推荐评级。跟踪该股的１５位分析师中，建议“强力买入”、“买入”和“观望”人数分别为３、９、３，综合评级系数为２．００，而６０天前综合评级系数仍为３．００。由此可见，行业研究员上调长安汽车评级在一定程度上影响了本次行情的走高，而分析研究员上调长安汽车的依据之一就是股改。　　近日，长安汽车已在市场的期待中实施了股权分置改革。分析人士认为，股改将成为长安汽车发展的一个新的分水岭，它将优化长安汽车的治理结构，加强证券市场的资源配置功能。现在二级市场股价并没有完全反映长安汽车的实际经营状况，在股改完成后，长安汽车股价将实时反映公司的经营状况，长安汽车已走出发展低谷期，投资价值更将充分显现。　　利好融冰长安汽车春暖先知　　除了股改因素之外，汽车行业复苏转暖和业绩强劲增长预期也是证券分析师们看好长安汽车的两大关键依据。　　有观点认为，在未来一个较长周期内，我国汽车产业将由高速增长的“回潮阶段”步入到“快速增长阶段”。其依据是，汽车产业是中国目前最具代表性的消费品行业，消费品行业的空间会随着居民收入的提升而逐渐得到拓展，汽车行业是可以长期随着居民收入的增长而不断拓展行业规模空间的特殊产业。而从日本、韩国等国的汽车产业发展史来看，其汽车销售规模的快速增长与经济增长是密切相关的，其中大致都要经历“高速增长、持续增长与增长放缓”这三个阶段。据汽车行业分析师推断，我国汽车尤其是轿车产业的快速增长期至少有望保持６年以上的时间，而作为我国轿车产业排头兵的长安汽车将率先得益于行业的成长空间。以长安汽车为代表的轿车生产厂商的净利润在经历了２００５年的大幅滑坡之后，有望在２００６年迎来业绩的全面反转，这也成为长安汽车股票二级市场股价反转的主要原因所在。　　除此之外，政策层面和市场层面的利好也为长安汽车平添春色。　　２００６年长安汽车赢得开门红，业绩与去年同比有了明显的增长。根据全国乘用车市场信息联合会最新统计，２００６年１－２月份，长安福特共销售１．６７万辆，同比增长２４１％；长安铃木共完成销售２．５万辆，同比增长７０％。在轿车方面，目前长安汽车已形成了“日系车、欧系车与美系车”三足鼎立的产品梯次，并逐步完成重庆、南京、河北、江西等四个生产基地的产能布局。而马自达日前正式参股长安福特，不仅生产蒙迪欧、福克斯、嘉年华等福特系列车型，还生产马自达品牌的全球战略车型马自达３，并且即将生产豪华车沃尔沃。这不仅丰富、完善了长安汽车的中高档轿车产品系列，也令长安汽车获得一个强大的销售平台，长安汽车的快速成长可期。　　据悉，我国２００７年将执行新《企业会计准则》。新准则为了鼓励自主创新，对于可以明确界定的开发费用予以资本化，并在应纳税所得额中予以扣除。而长安汽车近年来每年投入的研发费用均在３至４亿元，开发费用资本化后，无疑将提升长安汽车的税后盈利能力。新准则还将取消股权差额摊销，长安汽车在２００３年收购长安福特２４％股权时形成了５５２７万股权投资差额，加上其他投资项目，公司在２００４年底，母公司报表股权投资差额余额为７１６２万元。新《会计准则》将把母公司对股权投资的差额与留存收益进行抵消，从而减少了每年的股权投资差额摊销，这也有利于提升公司的盈利能力及公司的估值优势。　　在“节约型社会”的大旗下，以微型车见长的长安汽车有理由获得更佳的可持续发展。消费税的调整、微型车的解禁都成为长安汽车今后业绩提升的利好，而油价的持高不下也成为低耗油微型的增长依据，农村经济的发展也使得农村市场有望成为微型车的新主力市场，为长安汽车拓展了更多空间。与此同时，重庆市出租汽车的更新换代也让长安汽车具有看得见的利润收入。