　　新消费税公布后，一段时间内，大排量车出现抢购的热销场面，导致部分车型纷纷涨价。然而好景不长，新消费税施行后，消费者持币待购现象日益明显，大排量车市场重归“自然”――除屡有退订情况发生外，多款大排量车在经销商处降声又响起来。　　从京城车市来看，4月以来，大排量车价如坐上滑板，不断俯冲向下。上周，记者了解到，大排量车展厅里冷冷清清，鲜有人问津。一位销售顾问告诉记者:“简直就是冰火两重天！税率调整前的两个星期卖得太疯狂了，现在一天都没有几个看车的客户。”而随着五一的临近以及销售的冷清，部分大排量车在经销商处已经出现不同幅度的降价优惠，有的即使没有现金优惠，也会赠送价值不菲的大礼包。刚刚被厂家调高价格的丰田锐志、东风本田C－RV等大排量车在经销商处的优惠幅度正加大；而没有上调价格的也有不同幅度的下降，如君威2.5L豪华版、奥德赛均优惠万元，陆尊3.0L和途胜2.7L最高优惠都达1.8万元。　　对此，业内人士认为，新消费税施行后大排量车市场出现真空期很正常，处在市场一线的经销商降价也在常理之中。　　大排量在用车被疯狂抛售　　随着油价的逐渐攀升和北京“限小”的解禁，眼下不少车主的意向都是卖掉手中的大排量车，改买中小排量车。　　记者从东方基业了解到，上周逛车市的客流比前期明显增加，相当一部分客流主要想了解近期大排量在用车的收购行情，准备卖掉手中的大排量车。东方基业某旧车经纪公司经理告诉记者，最近一段时间大排量旧车成交量非常可观，购买的较多，出售的更多。正打算卖掉手中越野车的李先生以为记者是选购旧车的，主动推销说，“你看我这辆车保养得多好，和刚买的没什么区别，就是太耗油了养不起。”与之相类似的是，北京旧机动车市场近期大排量高档豪华系列车型购买成交比例提高较多，相比正常情况翻了一番，但大排量车的库存总量仍然整体上涨，卖的更比买的多。事实上，只要在网上搜索一下，关于出售手中大排量车的信息铺天盖地，大多都用“挥泪甩卖”、“跳楼出售”、“赔本急卖”等字眼，可见车主出售大排量车之心切。　　据业内人士分析认为，近期出现大排量车疯狂抛售现象，最主要原因还是油价上涨、北京小排量车解限以及新汽车消费税的施行所致。本报记者许爱琴　　链接　　大排量在用车收购行情　　目前旧车市场大排量车收购行情如何？在准备出售前车主又需注意些什么？对此中联汽车市场旧车商家表示，使用在3年以内的进口车型收购价格小幅度上涨，与以往相比提高3％左右，其余的车型收购价格则变化不大。即，收购行情在50万元左右、使用在3年以内的车型，如X5、XC90等，上涨幅度在1.5万元左右；百万以上的奔驰S600、宝马760i等，上涨3万元左右。　　同时，技术质量先进、制造工艺更强的大排量车辆“越新越值钱”，如最近3年上市的奔驰、宝马、VOLVO等知名品牌的新款车型；对于款式比较老的高档大排量进口车，使用5至10年的，收购行情普遍不高(例如2001年的奔驰ML320收购价格在40万元左右，1997年的宝马528i在16至18万元)。不过，身价越高的大排量车折旧越多，这主要是由于高档大排量车价值不菲，自然“曲高和寡”，看的人多，买的人少，库存周期长，经营风险大，收购价格也被压低。　　另外，在准备出售大排量在用车时，车主需要多了解市场行情，做到“心中有数”，同时也让自己的心理价位靠近交易行情，比如找到同型号车型，按照标价(预售价)减掉10％左右的利润，就是车辆大概的收购价格。而且，车主要“有的放矢”，在市场中寻找颇有“大车”经验、具有丰厚资金实力，且能开出满意收购价格的正规旧车经纪公司洽谈。