　　四月一到，有车一族就开始考虑利用“五一”长假宝贵的七天去一个山清水秀之地彻底放松一把，摆脱长期在繁华都市中疲惫不堪的一切。在目的地选择好之后，一个迫切并实际的问题就摆在了车主面前：从出发地如何到达目的地？回答也许有：查地图、问朋友、搜网络等等，而在目前瞬间万变的道路上也许会出现事故、修路等等阻挠你前进的步伐，这些“过去时”的方式并不能实时的为你指出一条行之有效的路径，解决办法在哪里？中国最专业的GPS设备提供商合众思壮推出的“任我游”系列GPS设备正是为出游线路指点迷津的最佳解决方案，令人心动是合众思壮为了让更多的车主能享受到全球定位技术所带来的便利，只限上海范围内举办了“与姚明分享金色假日大抽奖行动”。　　本次活动历时一个月，从4月15日开始至5月15日结束。用户只需在上海范围内购买“任我游320”、“任我游GVN51”、“任我游2610”三款GPS导航设备就赠刮刮卡一张，用户在现场刮开加密涂层后，根据涂层内的金额得到现金返还，最高金额将达到人民币5000元整，更让人吃惊的是，合众思壮宣布这个活动的中奖率达到80%，也就是说，一台价值6000多元的专业精确GPS导航设备您完全有可能只需要支付1000多元即可。本次举办这次活动的主要原因是要让广大上海车友花费不多的成本就能在五一出行之际充分借助GPS设备的精准导航技术，出游过程中减少因道路不熟或其他突发事件所带来的干扰，最大保障出游的中驾驶的快乐心情。　　值得一提的是本次主打产品“任我游320”是一款性价比极高的GPS导航设备，这款产品不仅具备全国31个省、195个城市的详细地图并全程语音导航。为了进一步提升GPS设备的应用价值，这款产品附带了MP3播放功能，车主只需把MP3歌曲拷入到机器内的SD卡上通过菜单即可播放，与FMRADIO相比，海量MP3歌曲将是一个最好的补充。　　为了将长假中耗费在路途的时间降到最低，为了最大程度的减少因绕路而支付更多的日益昂贵汽油费，为了让旅途中有更多的便利，为了保持长假最快乐的心情指数等等都成为您必装“任我游”GPS的理由，况且“任我游”汽车导航产品除了能在自驾游中发挥出它的巨大功用，更是您在平日驾车出行的理想伴侣。相信自己的运气吧，只需花费1000余元将拥有您所期待的“任我游”产品来扮靓您的爱车！