　　在群雄逐鹿的中国汽车市场，严峻的竞争态势迫使汽车价格一再跳水，在以降价之潮为主流的今天，忽闻一部分车型纷纷涨价，不免颇有些喜剧色彩。时值“五一”前夕，在这个以往以促销活动为主以刺激消费的黄金季节，却因新消费税的颁布而不同于往日。　　遭遇成本难题车企冷暖自知　　４月１６日，前往亚运村车市的消费者和往日相差不多，大部分经销商已将重新调整后的价格贴了出来。记者在向多家经销商询价后发现，各厂家对待实行新消费税后增加的成本态度迥异。　　高额利润的企业多称内部难以消化、需与消费者共同承担。一汽丰田皇冠和东风本田在新消费税颁布后“果断”涨价，北京东仁天宇丰田汽车销售服务有限公司的销售人员告诉记者，一汽丰田皇冠３．０Ｌ低、中、高档配置车型分别涨了４０００元、１．５万元和１．８万元。东风本田ＣＲ－Ｖ上涨了３０００至５０００元。奥迪Ａ６Ｌ２．４技术型和舒适型，现价分别是４３．２２万元和４６．８万元，比新消费税实施前涨了４０００和５０００元。奔驰Ｅ２８０现价为６３．９８万元，涨了１万元。江淮瑞风的市场价格上涨了３０００至８０００元不等。　　本土ＳＵＶ车型排量普遍超过２．０升，按新消费税，其成本至少增长４％，但业界猜测的ＳＵＶ车型将在４月１日起普遍涨价的情况并未出现。长城汽车宣传部部长商玉贵表示，受新消费税的影响，长城ＳＵＶ车型每辆车增加的成本约为４０００至５０００元。按照销量计划，长城汽车增加的成本约在１亿元左右，但长城汽车决定全部自行承担。目前，所有长城ＳＵＶ的价格都没有调整。　　其他大部分国内企业则表示要继续观望，不排除涨价的可能性。东风日产的经销商告诉记者，“听说要调整价位，但到目前为止还没动静。”据了解，即将国产下线的沃尔沃Ｓ４０价格没有变动。除此之外，车市上降价的声音也有不少，爱丽舍宣布下调价格１万多元，欧蓝德也宣布降价８０００至１万元。　　国家行政学院经济学系教授张孝德称，目前的汽车市场竞争异常激烈，配置、价位趋近的车型越来越多，以抢夺市场份额为首要目标的汽车企业不断将旗下车型价位下调，以期获得更大竞争力。在此态势下，汽车涨价无疑成为横亘在市场上的一座大山，不是谁都敢随意跨越的，敢于挑战者自然实力雄厚。“销量是企业决定车型是否涨价的标尺。”　　中国汽车技术研究中心下属的汽车实验所所长李洧也告诉记者，趁着新消费税颁布而涨价，热销是其“底气”。“一些国产车型选择不涨价是从其企业战略出发，目前是中国汽车价格的敏感时期，企业既然花费巨额成本将一款车型国产，自然是抱着占据市场份额的心而来。比如沃尔沃Ｓ４０才刚进中国市场，更是不敢轻举妄动，一步没走好就有可能全盘皆输。”　　联合证券研究所资深汽车行业研究员钱晓宇对此观点表示赞同，目前市面上涨价的车型基本是其生产企业的主打车型，而且都属于热销车型，有些甚至供不应求。“比如一汽丰田，锐志和皇冠，至今仍需排队购车，东风本田的ＣＲ－Ｖ和江淮瑞风分别属于ＳＵＶ和ＭＰＶ市场的畅销车型，它们敢于将增加的成本转移到消费者头上。而同样生产ＳＵＶ的长城、中兴、郑州日产等，消费税调整后它们也有同样的困难，但市场中相对弱势的地位只能让他们‘打碎牙齿往肚里咽’，没敢轻言涨价。”钱晓宇认为，“不让消费者分担”的豪言之外，更多的是怕削弱产品市场的竞争力。　　豪华车需求已提前释放　　在新消费税实施后，高端豪华车市场，涨声一片。比如陆地巡洋舰，有经销商报价最高涨１４万元。　　进口豪华车的价格更是节节攀升。ＶＯＬＶＯＳ８０２．９Ｌ报价已从７０．８万元上涨到７４．８万元，ＸＣ９０已从７４．８万元上涨到７８．８万元。销售人员表示，上涨幅度与消费税调整一致。进口宝马则全系列涨价，宝马７６０Ｌｉ个性版涨幅高达２８．９６万元。福特中国决定从５月１日起将林肯领航员的市场指导价从７３．８万元调整到８３．８万元，价格一下上涨了１０万元。　　业内人士说，目前市场上销售的进口豪华车，基本都是在４月１日前报的税，执行的还是原来的税率，因此，涨价大部分是经销商的个人行为。记者在采访中获悉，在新消费税实施前夕，有消息灵通的经销商就已经开始屯货，静心等待涨价后再卖。“能多赚几万甚至几十万，何乐而不为。”有经销商私底下跟记者说。　　在消费税率调整前，大排量进口车、尤其是高档ＳＵＶ曾一度出现的热销场面让人记忆犹新。因此有言论称，高端市场本来就占据很小的份额，这部分需求在消费税调整前早已提前释放了一部分，随之而来的将会是两个月左右的低迷期，之后才能逐步回暖。　　有经销商显然已经意识到了这一点。在亚运村汽车交易市场国际展厅三厅六区八号，一位姓张的销售人员向前来询问奔驰Ｓ３５０价格的顾客报价１２８．８万元。“没有涨价，如果在近日购买，还可优惠８０００元。”“是新消费税实施前的库存车吗？为什么没有涨价？”记者问。“刚开始也涨了几天，但一看形势不妙，就又把价格降回来了。库存还有很多车，不如趁别的经销商抬高价格之机，把车都卖出去回笼资金。”这位销售人员深谙汽车营销之道。　　张孝德分析说，此次消费税调整重点是抑制油耗大的汽车，尤其是高档进口车。对于产品单一，又正好生产高耗油车型的企业，无疑是“流年不利”。东风本田急不可耐地推出思域轿车，江淮、长城等企业在谋划向轿车市场突围，虽然消费税调整不是惟一理由，但新税制无疑在其中起到了一个重要的推动作用。　　降价是必然趋势　　到目前为止，受新消费税影响较大的三个细分市场都属于小众市场，所涉及的车型在国内主流企业中占有的份额不大。而进口豪华车的购买者更是少之又少，“更何况，这部分消费群体既然选择购买上百万的车，品质对他们而言是首要考虑因素，对价格的敏感度则不高，几万元的涨幅不会成太大的制约因素。”钱晓宇由此得出结论，消费税调整并非像业内某些人士所说的，会对汽车业产生“决定性”的影响。　　“新消费税出台的初衷是为了调节消费，抑制大排量汽车，这个效应首先体现在车型涨价上。车型一涨价，企业的目标消费者群体减少，达到了政府的目的。而汽车销量的减少必然会反过来促进企业的结构调整，迫使企业通过降成本、抓质量等方式来抢夺失去的市场份额。”张孝德说，在短期内，对一部分消费能力不上不下，徘徊于购买大排量车型边缘的群体有一定的抑制作用。但新消费税对未来的车价影响不大，中国车市还会按原有的市场规律前进，该降价的还得降价。　　在车型更新换代日益提速的今天，任何一款车型的热销都是暂时性的。“在市场战中，最终降价是必然的。”钱晓宇分析说，短期内价格大幅上涨，可以理解。在过去两年，车市价格一降再降，各大企业好不容易熬过了“冰川期”，迎来２００６年大好局面，自然想在热销车型上大赚一把，更何况因为政策的出台还增加了产车成本。“在今后相当长一段时间内，价格会缓慢的回落，但近半年内，不会有太多变动，２００６年年底会出现一个降价高峰，但降价幅度会控制在５％以内。”　　张孝德持类似观点，“豪华车价格上涨几万、十几万，不可能一下子就降下来，有一个过渡。”他认为，降价是必然趋势，但在近一年内下跌得不会太明显。　　４月份，新车持续上市，老款车纷纷降价。为此，钱晓宇指出，在接下来的不到半个月的时间里，加入到降价行列的车型会越来越多。“汽车业经过近两年的调整，价格大幅下降，但国民收入并没有下降，这两年已经累积了一部分消费潜力，因此，今年的消费需求不会放缓，２００６年应该会有一定程度的释放。新消费税实施，各企业对定价的调整有可能是新一轮竞争的兆头。”