　　如今开车的女性朋友越来越多，开车带给女性朋友的，不仅是出行的便利和更加舒适的出行环境，可能还有驾驭的自由和快乐。不过开车也是把“双刃剑”，在享受这现代交通方式带来的方便快捷与自由的同时，一些健康隐患也可能找上如花似玉的女人们。　　颈椎病最常见　　对于包括女性在内的驾车族来说，颈椎病是最常见的。许多女性开车时尤其是驾龄比较短、刚开始开车时，由于经验不足往往精神上比较紧张，因此开车时姿势也比较紧张，经常是长时间保持同一姿势，这样颈部肌肉很容易僵硬甚至发生痉挛，手也会出现发麻、发凉或发胀等情况，时间长了还会出现椎体不稳、错位甚至压迫神经等情况，甚至会患上神经根炎。　　此外，本身女性腰部疼痛的发生率就相对比较高，而长期开车更容易导致颈椎病和腰椎病的并发。　　心脏病更容易找上女司机　　女性本身在更年期前后就容易发作心绞痛等心脏疾病。而开车的女性更加容易被心脏病所扰，对一些喜欢开快车的女性来说，她们的心脏要承受的更多：有研究发现，开车时如果时速超过80公里，心率就会增加到100-110次/分钟。而如果长时间让心脏处于这种紧张状态下，由于思想集中、神经紧张、血液流通缓慢，就可能诱发心脏病，而原本就有冠心病的患者就更容易发作了。建议女性朋友开车不要太快，每开车到1小时最好休息一会。　　长时间驾车难免视力疲劳　　视力疲劳对于开车族来说也很常见，不过在女司机身上更突出，这可能和女性开车时更加紧张有关。开车时间长了，因为长时间紧张地盯着道路，人很容易出现视力疲劳。此外长时间户外强烈的光线刺激，眼睛也更容易感到疲劳。而且对于女性来说，如果是在月经期或更年期更容易受到视力问题困扰，如视力疲劳还会引发头晕、视物模糊、眼睛发酸发涩或发胀等问题。　　少运动带来“救生圈”　　如今一种兴起的时尚就是以步当车，不过在北京这样的大都市里，还是以车代步比较现实些。然而，由于开车时人长期采取单一的坐姿，而且运动少，因此很容易由此引发一系列身体问题，如双下肢疲软，因活动受限导致关节僵硬，加重骨关节病。另外，对女性朋友来说，运动少还更容易出现骨质疏松。　　此外，长期开车对爱美的朋友来说对体型也会有影响，在长期开车而没有适量运动的情况下，女性朋友的腹部会逐渐堆起“救生圈”，而大腿或上臂也会由于脂肪堆积而变粗。　　肠胃疾病跟来捣乱　　都市里快节奏的生活方式，使许多女性朋友往往吃饭后就匆匆开车出门，这对人的消化道系统是非常不利的。另外，许多开车的女性朋友同时还在减肥，而且很多是通过吃减肥药来减肥，要知道某些减肥药对人的中枢神经有影响，会带来头晕、恶心等问题，影响开车，而且还容易引发内分泌紊乱。　　小贴士　　开车一族保健操　　颈部旋转：向左、向右转头、向后扬头各45度，每天二到三次，每次20分钟左右。　　腰部锻炼：两腿分开差不多与肩同宽，两手叉腰，左右旋转腰部大约45度；之后身体前屈、后伸，重复几次。时间大约在10到20分钟。如果有条件最好能适量做俯卧撑。　　健康建议　　★女性首要的是要减少驾车时间，如果要长时间开车外出，那每隔一两个小时一定要下车活动活动，不仅要做一些四肢和腰部的伸展运动，而且还要放松紧张的神经，并通过远眺或眼保健操来缓解视力疲劳。　　★有些新车里甲醛、丙酮浓度较高，对女性的皮肤影响比较大，皮肤会出现干燥、发暗甚至出现斑点，因此购买新车时一定要注意选择，如果开新车一定要注意通风。　　★不要开快车，不要开斗气车，开车时尽量保持心平气和，尤其在月经期、更年期更要注意保持情绪的稳定。可以通过听音乐等方式来放松情绪。但要注意开车时音乐声不要太大，车内音乐要以和谐轻松为基调。　　★为保护眼睛、减少开车对眼睛的损害，女性朋友可以选择太阳镜来保护眼睛，但一定要选择质量好的太阳镜。　　★开车的女性朋友在饮食上也要多吃富含维生素的食品，多吃新鲜的水果和蔬菜。平时车里要储备好水，随时补充。　　★要保证充足的睡眠，最好适当通过运动来储存健康，并要定期体检，及时发现身体隐患。　　出场专家：北京医院疼痛诊疗中心主任赵英主任医师