　　上海市消保委近日发布的2005年汽车消费者满意度调查显示，经营者未兑现“一条龙服务”的承诺是消费者遭遇最多的侵权问题。调查同时显示，未来3年沪上消费者购车愿望有所减弱。　　据悉，本次调查共发放问卷5万份，回收有效样本10880份。调查涉及消费者在购买、使用、维修汽车过程中遇到的侵权问题、上海汽车市场的需求情况以及汽车品牌、车型、销售商满意度等三大内容。　　该调查显示，35.71%的消费者认为经营者未兑现买车“一条龙服务”是遭遇的首位侵权问题。其他侵犯消费者权益的问题依次是经营者“违约”、汽车合同中的“不平等条约”、“车况知情权”得不到保障以及“保险服务不规范”等。　　沪上汽车市场需求情况调查显示，未来3年内有购车计划的顾客近65%，与2004年的调查相比，消费者购车意向下跌了5个百分点，表明沪上消费者购车愿望有所减少。其原因有三：消费者认为未来3年进口车的价格将会下调；随着轨道交通的完善，汽车需求将逐渐减少；消费者担心养车费用增加。　　此外，调查还显示，随着收入稳定增加，2005年上海消费者购车意向趋向10万-15万元的中等价位的汽车。而2004年最大需求购车群体定位在5万-10万元，占整个调查群体的45.85%。这种趋势表明今年中、高档汽车销量会进一步加大。调查还发现，我国自主品牌车异军突起，有关车型的市场需求在快速上升。