　　华晨骏捷凭借其超强的性价比正在国内市场上热销，许多人评价该车的外形时尚，具有视觉的冲击力，而性能和操控也比众多的合资品牌中级车丝毫不逊色。一些试驾过该车的赛车手认为，该车的性能和操控甚至比上海产的某些中级车都明显要强。　　近日，笔者从华晨骏捷在上海的代理商―――上海汽车销售服务有限公司销售负责人处了解到，华晨骏捷在申城的销售十分火爆，其热销的情况不弱于合资品牌的主流车型。这位负责人介绍说：“到目前为止，我们的订单已经有三四百辆，要不是供货跟不上，订单还要多。”。据悉，自3月18日公布价格以来，骏捷的订单已经超过了2万辆，这几乎是尊驰一年的销量。可以说，骏捷终结了华晨新车以往市场行情不景气的局面。　　据了解，骏捷热销的主要原因是其中级车的配置，却定了紧凑型车的价格，整辆车的性价比较高。骏捷共有1.6L、1.8L和2.0L3个排量6种车型，价格在8.58万到12.88万元之间。据悉，骏捷的客户主要是那些讲求实惠而又追求个性化的相对成熟的消费者。对于他们而言，10万元的轿车最重要的不再是品牌，而是性价比。同时，骏捷明确的私车消费定位也是推动其销售业绩的因素之一。　　市场人士认为，华晨骏捷在市场推广过程中试图弱化“中华”的品牌形象。“中华车并非不好，只是由于匆忙上市，使最初的一批车出现了质量问题，对其品牌造成了一定影响，因此华晨一直在试图走出中华车‘阴影’。事实上，尊驰推出时就已经在试图弱化‘中华’的形象，骏捷更是从一开始就尽量强化‘华晨’品牌。从实际效果来看，这一做法是可取的。”该人士评价说。