　　爱到难舍难离的周渝民(仔仔)和徐熙媛(大S)被冠以“双胞胎”之美称，几乎24小时都想要见面。日前大S拍广告，仔仔都冒雨探班，见少一刻都不行，同时更严禁对方拍亲热戏u　　据香港媒体报道，日见夜见的仔仔和大S，经常被取笑为“双胞胎”，一秒都不能离开对方。日前大S在台湾拍摄新广告，仔仔则冒雨探班。当日仔仔驾驶着价值338万元台币(约80万港元)的凯迪新车到场，只见戴上帽的仔仔，偷偷地走进拍摄场地内。　　看见男友到场的大S，全程都笑咪咪。　　当发现有记者追访时，为免阻碍女友工作，仔仔先行离开，自己开着车在附近绕圈，默默地等候女友收工。这个廿四孝男友兼全天候的司机，苦等了3小时后，终于等到女友收工，接大S回家。　　晚上8点半，大S拍完广告，仔仔开着他的座驾送大S回家。两人回到大S家时，仔仔先把女友放下来，然后自己开车去停车场，把车子泊在大S家附近的停车场，然后走路回到大S家，之后就没有再出来过。　　除了要日对夜对外，两人都很爱吃醋，严禁对方拍亲热戏，据悉两人之后要分道扬镳开拍新剧s仔仔和侯佩岑合拍《美味关系》，而大S则和罗志祥(小猪)拍摄《公主复活记》，两剧的制作人柴智屏为此十分头痛，据知，侯佩岑会将荧幕初吻献给仔仔，又要顾虑多一个周杰伦吃醋。　　不过，柴智屏强调U“侯佩岑很专业，没有对接吻戏提出任何意见和要求，没有说不好，但我和大S有革命的感情，她的男朋友仔仔和侯佩岑演情侣，我一定要有分寸才对得起她，也才能让观众接受，深吻长吻一定不会，更加不会有床上戏。”得到制作人的保证，看来大S和周杰伦都可以放心了。　　至于大S和小猪合作的新剧，连接吻戏都欠奉，大S得知后十分高兴U“我真的怕仔仔会吃醋，多谢柴姐给我一条生路，这样我就放心了u」