　　昨天，北京现代第二工厂奠基，该工厂将陆续从韩国引进5款车型，预计2008年建成后，北京现代将拥有共计60万辆的年生产能力，成为韩国现代最大的海外生产基地。该基地还将推出北京现代自主研发的车型。　　昨天上午，北京现代汽车第二生产厂区及研发中心正式奠基，北京现代第二生产厂区坐落在第一生产厂区的东南方向约2公里处，建设面积近115万平方米。根据北京现代的整体规划，未来的第二生产厂区将具备年产30万辆的生产能力，拥有同时生产3―5款车型的柔性生产线，成为世界最先进的工厂之一。预计第二生产厂区将分两批建设，并将于2008年初达到年产20万辆的产能，2008年底完全达到30万辆年产能。　　按照规划，北京现代第二生产厂区将从韩国现代陆续引进5款车型。北京现代董事长徐和谊表示，与第二工厂同时开工建设的北京现代研发中心，将在本地化、自主创新等方面进行研发开发。徐和谊透露，北京现代中韩双方对此已经达成共识，将在可以预见的将来，正式推出基于中国市场需求的合资企业自主研发的车型。韩国现代汽车郑梦九会长也表示，现代汽车将充分利用现有的资源，支持合资企业更好地发展。　　据悉，该工厂建成后北京现代将拥有共计60万辆的年生产能力，成为韩国现代最大的海外生产基地。目前，北京现代年生产能力30万辆，2006年北京现代成立3年来，实现销售汽车逾50万辆，销售收入620亿元，上缴税收72亿元。2005年，北京现代以23.4万辆的成绩，排中国轿车企业第四,成为中国乘用车企业中发展最快的企业。