　　踌躇满志的上汽汽车迫不及待地向人们描述了将来的发展轮廓：3年内推出30款车型，到2010年实现年产整车30万辆、发动机40万台的规模，整车销售目标超过20万辆。这个用数字架构的发展蓝图听起来振奋人心，也很现实，吉利汽车是一个民营企业，底子薄基础差，用了9年时间才达到年产30万、销售20万的规模，上汽汽车作为财大气粗的上汽集团子公司，利用天时地利人和的全球优势，用吉利汽车一半的时间完成这样的目标也不过分。　　吉利汽车披荆斩棘白手起家的时代已经过去了，如果说那时还有很多机会，今后这样的机会可是越来越少了。上汽汽车面临的是一个快速成长、成熟的汽车市场，竞争异常残酷，高手如云，除了具备人才、资本、技术、生产等优势外，还需要拥有过五关斩六将的勇猛，以及运筹帷幄之中，决胜千里之外的谋略，在激烈的市场竞争中杀出一条血路，最终修成正果。在这样的环境下，上汽汽车的假想敌可不少。　　上汽搞自主品牌，人们往往把它跟奇瑞、吉利等自主品牌先驱联系起来进行比较，那么奇瑞、吉利是不是上汽汽车前进道路上的绊脚石呢？奇瑞和吉利的存在纵然给上汽造成很大的心理压力，但大可不必烦恼。首先前两者的造车经验值得学习，从企业管理、市场营销、海外布局，甚至研发和生产的各个环节，奇瑞和吉利积累丰富，既有教训值得吸取，也有经验值得借鉴。在国内国外两个不同的市场，同样是打着自主旗帜的上汽汽车不可能不去重复踩前人的脚印。其次是考虑到自主品牌的整体效应，上汽必须承认自己是其中一员，这样既可以借助自主品牌不可遏止的前进动力，又可以壮大自己的声威。特别是面向国外市场的时候，自主品牌刚刚起步，往往一荣俱荣，一损俱损，其中一个倒下来，对谁都没有好处。最后是在产品和市场定位上，上汽汽车跟前两者没有根本性的冲突。上汽汽车的产品定位于中高端，而奇瑞是中低端，吉利是低端，三者的产品线会向欠薄落的一端延伸，以寻求更适合自己的定位，但会保持暂时的相对稳定，即使有产品重叠，也只是试探性的，起不了决定性的作用。所以说三者是一个圈子里的性格各异的人，上汽汽车要在不打破这个圈子的前提下进入，然后快速膨胀，赢得更为重要的地位，让国家和国人的目光吸引到自己这边来，以赢得政策、资金和舆论支持。而奇瑞和吉利也不会自找头疼，趁着上汽汽车尚未成器，尽力壮大自己的力量，保持先前的优势。奇瑞、吉利对上汽汽车的威胁不大。　　发展自主品牌已经成为业内公认的振兴之路，国家也在制定相关指导政策，鼓励大搞自主品牌，不仅上汽搞，一汽搞，东风也搞。除了在合资合作上进行竞赛，自主品牌也将成为“三大”互不示弱的竞技场。上汽汽车已经厉兵秣马，其他两家却行动迟缓。尽管一汽的红旗品牌新品呼之欲出，但品牌相对单薄，从生产能力到营销渠道，红旗的前途令人担忧。目前“三大”的形势是远近高低各不同，家家有本难念的经。在资金上，均受困于资金不足。在产品上，都倾向于中高端，有些曲高和寡的意味。由于前途不明，充满变数，笔者以为，“三大”的自主品牌不见得都能扶得起来。作为走在前头的上汽汽车来讲，根本不用惧怕一汽和东风的追赶，兵刃相见要到五年之后，上汽汽车的快速反应是正确的。　　在武侠小说中，五大门派可以各行其道，相安无事，一旦江湖上冒出新的派别或者帮教，发展势力威胁到自己巩固的地位，必将群起而攻之，除之而后快。汽车江湖也是如此。上汽汽车作为上汽集团倾力打造的自主品牌企业，被列为与上海通用、上海大众同殿为臣的重要力量，这种公开的地位挑战让上汽汽车徒增敌视。上汽汽车将来最大的阻力就是来自合资品牌的围剿。上汽汽车走高端路线的做法与合资品牌企业的发展路径相重合，竞争在所难免。目前合资企业高涨，国外品牌加大了对中国汽车市场的投资力度和重视程度，加大了对市场的占领步伐，甚至已经对将来的市场份额有了预先瓜分。上汽汽车的加入无疑是从每家合资企业身上刮掉几个百分点，合资企业怎么会善罢甘休？从产品上来看，尽管上汽汽车利用的是国际资源，罗孚和双龙是较为知名的汽车品牌，但还是不如丰田、通用、大众等名气大，人们的认知度也差，毕竟两者是落魄的品牌。从市场上来看，合资品牌盘踞这么多年，市场占有率相对稳定，影响力根深蒂固，上汽汽车就像泼不进来的水，很难突破重围。另外，上汽汽车的人才、资金等都来自上汽的两个合资企业，难保它们会翻脸不认人。一旦自主品牌的利益被置于通用和大众之上，不等上汽汽车成长起来，通用和大众就有可能逼宫上汽，回撤援助，等于给上汽汽车釜底抽薪。　　上汽汽车进军国际市场的计划也不容乐观。如果国内都吃不开，国外更是难以站稳脚跟。进入欧美主流汽车市场，一没有渠道可以凭借，二没有强势的品牌和价格优势，恐怕连吉利都不如。跟在国内不一样，国际品牌在国际市场上的攻击力更甚，上汽汽车的国际战略等于与它们同台竞技，凶多吉少。所以说，上汽汽车的最大阻力来自于外资品牌。　　笔者认为，在市场战略布局上，上汽汽车应该先取国内市场，然后再作他想。中国市场是国际品牌正在争夺的重点，国内市场的竞争形势就是国际市场的缩影。当在国内有了一定的市场份额，成为与合资品牌比肩的重要一极，到国外抢饭碗的时日也不远了。在产品和营销环节，上汽汽车应该看看其他自主品牌企业，笔者有两点要告诫，一是关于产品质量，要吸取中华汽车的教训；二是关于营销策略，避免重蹈力帆翻车事件的覆辙。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。