　　和通用的其他产品不一样，雪佛兰LOVA乐风的设计由上海通用汽车主导，由享誉全球汽车界的大师乔治亚罗负责设计，融合了中国传统审美理念和欧洲设计精髓，具有阳刚外表的同时也平添几分优雅内敛的气质。雪佛兰LOVA乐风的目的同时满足了中国消费者对小车具有宽大车身、从容空间和时尚品位的多重追求。LOVA乐风是上海通用汽车为中国设计的，而且也会由通用推广到全球。　　亮点之一：空间宽大　　从车辆的配置来看，当属一辆不折不扣的小型轿车。然而初见雪佛兰LOVA乐风，流畅的线条，和谐的车身，让人不禁为它“小车大设计”的身量而吃了一惊。　　数据显示，雪佛兰LOVA乐风车身全长4310毫米，车宽1690毫米，在同级车中拥有最长、最宽的车身，尺寸接近中级车，使这款定位于小型车的雪佛兰LOVA乐风让人刮目相看。除了“身量”大，车身也在努力突出一种不同于以往的设计感觉。和许多小型车外观所不同的是，LOVA乐风的前后风窗连接点比较靠上，车身两侧的腰线从车头向车尾呈现流畅的上扬姿态，改变了传统车身上下部的结构比例，使整车呈现出大气浑圆的整体感，渗透着某些中型轿车的设计元素。　　亮点之二：外观好看　　雪佛兰LOVA乐风富有质感的装饰和巧妙构造的实用装备，使其优雅气质和家庭的温馨感觉自然流露。其冷暖双色调内饰设计、雀眼木饰、金属质感的欧式手把，以及具有雪佛兰品牌传承的T形中控台上精雕细刻的细节设计，都成为这样一款精品小车“符号性”的内饰特色。而作为一款家庭用车，雪佛兰LOVA乐风人性化的配置给人留下的印象更为深刻，无论是实用装备还是空间利用，均使这款小车成为家庭的一个可移动的延展空间。　　LOVA的方向盘可上下调节，司机座椅更是具备六向调节功能。这样，在宽大的车身内，不同的驾驶者可以充分根据自身形体特点而调节驾驶空间，不仅打造舒适的驾驶感受，客观上也增加了行车的安全性。油箱门遥控开启装置、行李厢遥控开启装置这些以往在中级车中才可以见到的装置，大大提升了家庭轿车的舒适和方便。　　亮点之三：动力充沛　　试车在属于典型的喀斯特地貌的广西阳朔，地形多变。忽而群峦叠嶂、忽而稻花遍野，这使地面上弯路颇多。作为一款定位于家用的小型车，1.4排量的雪佛兰LOVA乐风并不追求动力彭湃的驾控感觉。即便如此，其配备的Twin-Tec1.4升　　DOHC发动机，峰值输出可达到69KW和128Nm，匹配Delphi新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，其动力表现毫不逊色，在同级车当中更胜一筹。通过试驾发现，雪佛兰LOVA乐风的瞬间加速表现不错，发动机转速达到3600rpm时即可达到128Nm的峰值扭矩，这一表现使得LOVA乐风在都市行使中更显游刃有余。而更为关键的是，雪佛兰LOVA乐风的动力配置综合考虑了燃油经济性与动力性的结合，在高油价时代，经济性已足以成为与动力性并驾齐驱的选择要素了。　　再适合的动力性能，也需要通过优异的操控系统来实现。对于家用轿车来说，更需通过简便的、人性化的操控来实现。雪佛兰LOVA乐风的自动变速箱采用日本AisinWarner原装进口的Step-gate四速自动变速箱，具有依据路况条件和驾驶员个人驾驶习惯的高科技模糊控制（FuzzyLogicControl）换挡功能，可以自动调整换挡时机，提高行车效率。而HOLD电子挡位锁定装置带来的多种手自排模式，更让雪佛兰LOVA乐风轻松适应阳朔多变的路况。