　　在经历了2003年的井喷，2004年的冰点和2005年的回暖后，目前国内的车市正变得越来越理性。国人对汽车的认识，也开始从“用”车转向“享”车。随之而来的，则是服务在车市竞争中的地位显得愈发重要起来。众多的知名汽车品牌，例如奔驰、天籁及奥迪等，都不约而同地把服务选作06年战略的第一枪，力求在赢得市场的同时，也让车主享受尊贵服务。竞争的新阶段―――后市场　　据了解，东风日产将从3月至10月期间在北京，上海，广州，深圳4个城市首先对天籁车主开展车主尊贵服务试点，并经过以上城市各专营店的自愿报名，将服务网点拓展到20个。和其他汽车品牌全国同步启动服务项目的形式不同，东风日产此举对提供服务的主体-4S店有更高的要求。过去，仅有一汽-大众奥迪在首都机场提供类似的尊贵服务，但此次东风日产首次大范围推行尊贵服务，无论是规模、服务内容、还是服务范围都更上一个台阶。　　从此次东风日产对服务竞争上的差异化诠释，已经可以预见在今年的高端市场，一场关于后市场的竞争在所难免。正如东风日产乘用车公司副总经理任勇在接受媒体采访时所说的，“我们要用超越、创新来做我们的事情，来不断的面对新的市场。”　　服务的新方向―――人性化此项天籁“尊贵服务”充满了创意和对车主的体贴：“东风日产将针对车主工作繁忙，难以安排时间进行车辆维护保养的问题，利用车主出差或旅行的时间，为车主提供车辆的维护和保管服务”。创意，是因为目前国内还没有一家汽车企业提供此类服务，东风日产又再次领先；体贴，是因为这种“托车所”式的保养服务符合市场需求。　　以东风日产等厂商为代表的国内外汽车厂商，正日益把后市场作为新的空间去寻求发展、展开竞争，相信随着国内车市的日趋成熟，这种服务后市场会变得越来越人性化，竞争也会越来越激烈。