　　昨天深夜11点，北京市发展和改革委员会网站发布公告，公布定于4月26日上午9点在首创股份新大都饭店（西城区车公庄大街21号）国际会议中心多功能厅举行价格听证会，对北京市运输管理局《关于调整本市出租汽车租价的申请》进行公开听证。　　这个调整方案申请将租价由1.6元/公里调整为2.00元/公里，同时按国家有关规定建立油价租价联动机制。目前，北京市运输管理部门提出的《关于调整本市出租汽车租价的申请》已送达25名价格听证代表的手中。　　本次听证会设旁听席位10个，有意参加旁听的本市公民通过电话66415783报名，报名时间从4月25日上午9点开始，额满为止。报名人员须提供姓名、性别、身份证号码、工作单位和联系电话。听证会当天上午8点40分，旁听人员持本人身份证到会场领取旁听证。　　■调整方案内容　　价格增长　　1.6元车型租价调至2元　　方案提出，北京市93号汽油价格已上涨到4.65元/升，比2000年7月的3.06元/升增加了1.59元/升，出租汽车单车燃油支出每月也相应增加1000余元。　　北京准备将1.60元/公里车型的租价标准提高到2.00元/公里，空驶加价、夜间加价和低速行驶加价等其他收费办法都不变。调整后，本市将取消此前的燃油补助。其他车型租价标准和收费办法都不变，仍按现行办法管理。　　租价调整后，目前占全市出租车93.4%的1.60元/公里车型，共计6.22万辆出租车租价将达到每公里2元。届时，每公里2元的出租车将占全市总出租车数的95.1%。　　而现存3000辆每公里为1.2元的夏利车也将在年底被淘汰，全部换成每公里2元的新车。　　制度措施　　建立油价与租价联动机制　　调价方案提出一种油价与租价联动机制,启动点设为5.20元/升,也就是说：当油价达到5.20元/升以后，由企业发放燃油补助与驾驶员共同承担燃油价格上涨的费用；当油价达到5.50元/升时，向运距超过基价公里数的乘客加收每次0.5元的燃油加价费；当油价达到5.80元/升时，向乘客加收每次1元的燃油加价费；当油价达到6.10元/升时，提高租价，同时取消燃油加价和燃油补助。油价持续上涨，仍按上述办法执行，油价下降时，根据下降幅度，降低租价或取消燃油加价、停发燃油补助。　　调价后，当93号汽油油价连续一年的平均价格下降到4.26元/升时，每公里租价下调到1.8元/公里；下降到3.63元/升时，再下调租价为1.60元/公里。　　