　　汽车消费税新政策余波未了，涨价风继续劲吹。不过吹来不再是乱哄哄的经销商的加价行为，而是正宗的厂家调价。在宝马调价之后，陆续有数家公司宣布对旗下的车型进行价格调整，沃尔沃、捷豹、奔驰等厂家开始执行新的价格。这些车型虽同属欧洲车，但涨价策略却是各不相同。　　厚道派：奔驰、捷豹　　各厂家消化税费成本的方法各不相同，有的是自行承担部分税费成本的，有的厂家直接将税费转嫁给消费者。根据新的税率标准计算，奔驰、捷豹的新价格涨幅小于增加的消费税税率。3.0升的捷豹最低涨幅只有1万元；奔驰S350涨幅为6万余元，而增加的消费税所产生的增加成本为9万余元。据业内人士分析，之所以这样做是缘于厂商对市场的保护。原本就很高的车价，如果100%地向消费者转嫁消费税成本，涨幅就会显得十分剧烈；另一方面，厂家自行消化部分消费税成本也有利于培养市场口碑。例如，相对于奔驰、宝马等豪华品牌而言，捷豹在国内保有量较少，如果100%转嫁消费税成本，市场份额可能进一步萎缩。　　借机上涨派：沃尔沃　　在上周的厂家调价中，沃尔沃属于上涨型。虽然沃尔沃2.5升排量以下车型保持原价不变，但其它调价车型涨幅超过因消费税而增加的成本。可能是沃尔沃在国内的热销赋予了它超额涨价的底气。　　谁忽悠了消费者？　　火热车市中的冷思考：　　在消费税出台之后厂家调价方案出台之前的那段“模糊期”，“过了4月1日大排量车的价格就要大幅上涨了”这样一个结论被人们深信无疑地复制传播着。不少经销商借这个被深信无疑大赚了一笔。而这个结论如今来看明显有诸多破绽，车价没有想像中涨幅大以及车价涨得没有像预想中的那样来势汹汹。　　厂家涨价方案出台之前，不少进口车经销商按照新增的消费税费成本加价卖车。当各个厂家的调价方案纷纷出台之后，从诸多国产车和进口车的新价格表中不难发现，不少厂家在这次涨价中主动承担了部分新增的消费税成本，以至于涨幅并没有原先预料的那么大。不少消费者被忽悠了。　　其次，从3月底就开始的涨价风实在有点离谱。因为国家税务局对消费税新政的解释中指出：具体来说纳税人应做好以下准备工作：纳税人应于2006年4月30日前到所在地主管税务机关办理税种登记，填写《应税消费品生产经营情况登记表》；纳税人应自2006年5月1日起，按照规定的征期到主管税务机关办理消费税纳税申报。如此看来，5月1日起进入国内的进口车才面临增加消费税支出成本的问题。　　精工细作的制作班底　　上海大众“新PASSAT领驭”拍摄实录　　拍摄现场紧张而充满激情，每个工作人员都全情投入，每分钟都有火花在迸发，每个镜头都凝聚着整个制作团队的智慧结晶。每次NG都会策动大家做得更好，每次PASS也都能在大家脸上捕捉到成功的喜悦。　　节目组对细节的关注一样让人感动，当我正对着一号机录制介绍“领驭”的侧面造型片断时，导演突然NG，原来被戏称为“大炮”的摇臂镜头拍到了领驭前脸反射出来的人影。这样就影响整个画面的美感了，总编要求重拍。我不得不惊叹监制人员对艺术的一丝不苟，《梅卿快车道》在整个节目组眼里不仅仅是一档电视节目，更是一件值得让所有人都精工细作的艺术品。　　为了更完美地体现出领驭引领时尚科技的最新功能，编导们还为黄伟和我设计了五分钟的情景短剧。拍摄地点选在富有都市气息的陆家嘴中央绿地。刚上市的领驭在陆家嘴这个好车低头不见抬头见的地方依然强劲吸引人们的眼球，远远地就看见一辆领驭驶来。黄伟完成了高架路至外滩的拍摄任务与我会合。我们的对手戏是展示领驭的几个最新功能，整个拍摄过程相当轻松愉快。领驭让我领略到了走在汽车消费时尚前沿的风光。　　领驭是驶入《梅卿快车道》的第一款车。作为刚诞生的新节目，能够拍摄这样一款好车，我感到自豪。好的开始是成功的一半，今后的专栏中，将陆续为朋友们带来《梅卿快车道》已录制完成的上海大众“多功能轿车途安”、劳斯莱斯“新幻影”、上海通用“雪佛兰AVEO乐骋”、“别克凯越旅行车”等备受车迷朋友关注的经典车型。敬请期待。