　　中国ＭＰＶ市场领导者――江淮瑞风取得了今年节后车市“开门红”。日前，新鲜出炉的全国乘用车联席会统计显示，在一季度ＭＰＶ市场，瑞风再次执得季度销量之“牛耳”，并且成为今年前一季度ＭＰＶ市场每月销量都超过２５００辆的唯一品牌，再创国内车市一项新纪录。　　再创车市销量新纪录　　来自权威部门的最新统计显示，江淮瑞风以９０２７辆的销量夺得了春节后第一个季度销量冠军，在去年同期较大基数的基础上仍同比增长２８％，其强劲势头完全超过了广本奥德赛以及上海通用ＧＬ８。　　比较这三大品牌可得出，一季度，瑞风比第二名多销售了５００多辆。在第一季度只有瑞风一家的销量每月都超过２５００辆“关口”。事实上，分析往年数据可窥视，瑞风除夺得一季度销量冠军之外，还创造了年初车市每月销量都超过２５００辆的一项新纪录。　　推出凌厉攻势领跑同行　　全国乘用车联席会专家称，今年前一季度ＭＰＶ行业同比增长达到９０．５％，其中上月更是高达一倍以上。而新品无疑成为ＭＰＶ品牌年初的“杀手锏”。上月，江淮瑞风开始在全国各大市场全面推出了０６款ＭＰＶ新品，这大幅度提升了ＭＰＶ冠军车的技术含量，而且从一定意义上讲，瑞风０６款刷新了中国同类ＭＰＶ的技术新标准，实现了高品质的价值回归。　　同时，瑞风还在营销方面以创新的举措最大程度地满足消费者，这也成为瑞风制胜的高招。日前，瑞风在上海考虑到该地区部分“禁行轻客”用户的切实所需，提供了“想用户所想，急用户所急”的一系列“急救”措施，即为消费者提供了置换车的方便服务。另外，瑞风目前正在全国经销店展开“荣誉共享　万众试驾”活动，让消费者与瑞风新品亲密接触。而在集团采购方面，在３月海南车展上，江淮瑞风举行了３０辆０６款瑞风商务车交车仪式，这是瑞风连续三年大规模获得海南旅游系统的青睐，在其他集团采购上，瑞风还将不断出击。　　这一系列声势浩大的营销活动，令瑞风在全国的销量从上月开始不断攀升。业内人士认为，江淮瑞风凭借着品牌优势以及产品高性价比，正高速领跑于中国ＭＰＶ市场。