　　由于受到伊朗核问题以及美国汽油供应吃紧等因素的影响，国际原油期货价格17日收于历史最高水平。　　据悉，17日，纽约商品交易所５月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨１．０８美元，收于７０．４０美元，为纽约商交所该种原油期货的最高收盘价。伦敦国际石油交易所６月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨８９美分，收于７１．４６美元的历史最高收盘价。　　在原油价格的推动下，其他油品价格也有不同程度的上涨。纽约商交所５月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨３．９８美分，收于２．０２２９美元。５月份交货的汽油期货价格每加仑上涨６．１８美分，收于２．１６９７美元。　　受伊朗核问题影响，国际市场原油期货价格近日连续走高。美国国务院１４日称，美国将推动盟国考虑对伊朗采取惩罚性措施，包括冻结资产和限制签证等。伊朗外长穆塔基１５日表示，伊朗决不会在外部压力下放弃和平利用核能的权利。分析人士认为，伊朗是石油输出国组织（欧佩克）第二大石油出口国，有关伊朗核问题各方面情况的发展和变化，都可能对油价走势产生影响。　　此外，由于美国夏季汽油消费高峰即将来到，市场对美国汽油供应前景的担忧也推高了油价。美国能源部上周公布的每周石油库存数据显示，美国前一周的汽油库存减少了３９０万桶，降至２．０７９亿桶。美国汽油库存已经连续６周下滑，累计减少了１８００万桶。　　与此同时，国内市场的投机机构正抓住获利机会。昨天，我国惟一的油品期货――上海燃料油期货大幅挫跌，其中主力0607合约收报3710元/吨，跌51元，在整日交易中，更曾跌破3700元/吨这一支撑价位。对此，上海期货交易所的评论员表示，昨天多空双方交易火爆，价格下跌是多头获利了结的打压所致。昨天，上海燃料油期货持仓量13.84万手，减少了11144手。　　中石油一季度原油均价每桶上涨6.77美元（相关）　　本报讯（记者张艳）由于我国原油价格与国际原油价格直接对接，近来国际油价的不断攀升，使得中石油、中石化、中海油等石油巨头大大受益。昨天，国内市场排名第一的中石油公布的2006年首季营运数据显示，当期实现油价55.14美元/桶，较去年同期上升46.53%。　　根据中石油公布的数据，2006年第一季度，其在国内外的勘探生产业务中，共生产油气2.67亿桶油当量，比上年同期增长1580万桶油当量。一季度实现原油均价55.14美元/桶，比2005年全年的原油均价每桶上涨了6.77美元，而2005年中石油平均油价48.37美元/桶，比2004年每桶上涨了近15美元。　　此外，国内排名第二的中石化也获益不浅。除当天股价高涨外，旗下子公司石油大明同日公布第一季度业绩报告称，实现主营业务收入4.05亿元，与去年同期相比增加了12.65％。该公司董事会人士告诉记者，主要原因是报告期原油价格增长所致。事实上，公司当期净利润7175.49万元，同比增加了78.73%。　　