　　交纳车款首付后却迟迟不能提车，从2005年初至今年1月，陆续有百余人陷入车贷陷阱。昨天早上，30余名受害者来到北京市中联奥通汽车销售有限公司讨要首付款。然而，该公司营业厅空无一人。　　昨天早上，李先生等30余人来到位于菜户营东街的中联奥通营业地址，该公司大门紧闭。李先生告诉记者，中联奥通打广告称，与多家银行合作办理分期付款买车业务，持农村户口、外地户口的消费者均可办理，首期付款20％。李先生去年底首付7.6万元购买马自达轿车一辆，公司承诺7天内提车。7天后，李先生来到中联奥通，却被告知银行贷款手续没批下来，需再等待。就这样一拖再拖，李先生多次到公司协商，然而每次公司都以各种理由搪塞。　　随后，李先生发现，与他同样遭遇的消费者还有很多。记者了解到，从去年4月至今年1月初，陆续有百余名消费者与中联奥通签订购车协议，交纳了数万至十余万不等的首付款。他们多是外地或农村户口。　　今年1月中旬，消费者再次来到中联奥通公司时，发现营业厅内只剩下几名保安，工作人员都不知去向。到昨天早上，营业厅已大门紧闭。　　记者从工商局获悉，该公司成立于2004年10月，从成立至今法人变更了5次，现任公司法人曲某为出资股东之一。丰台公安分局经侦科办案民警称，此案正在调查中。　　一些受害者告诉记者，2005年底开始就有消费者向工商等部门投诉，反映中联奥通涉嫌欺诈，而那时相关部门的态度是，希望双方能协商解决问题。受害者说，如果相关部门能够及早查处或是发布消费警示，那么后期就不会有越来越多的消费者受骗。　　