　　根据调价方案，现存的3000辆每公里1.2元的夏利车也将在年底被淘汰，全部换成每公里2元的新车。　　4月26日举行听证会10个旁听席等待报名　　本报讯昨天深夜11点，北京市发展和改革委员会网站发布公告，公布定于4月26日上午9点在首创股份新大都饭店(西城区车公庄大街21号)国际会议中心多功能厅举行价格听证会，对北京市运输管理局《关于调整本市出租汽车租价的申请》进行公开听证。　　这个调整方案申请将租价由1.6元/公里调整为2.00元/公里，同时按国家有关规定建立油价租价联动机制。　　目前，北京市运输管理部门提出的《关于调整本市出租汽车租价的申请》已送达25名价格听证代表的手中。　　本次听证会设旁听席位10个，有意参加旁听的本市公民通过电话66415783报名，报名时间从4月25日上午9点开始，额满为止。报名人员须提供姓名、性别、身份证号码、工作单位和联系电话。听证会当天上午8点40分，旁听人员持本人身份证到会场领取旁听证。　　调整方案内容　　价格增长1.6元车型租价调至2元　　方案提出，北京市93号汽油价格已上涨到4.65元/升，比2000年7月的3.06元/升增加了1.59元/升，出租汽车单车燃油支出每月也相应增加1000余元。　　北京准备将1.60元/公里车型的租价标准提高到2.00元/公里，空驶加价、夜间加价和低速行驶加价等其他收费办法都不变。调整后，本市将取消此前的燃油补助。其他车型租价标准和收费办法都不变，仍按现行办法管理。　　租价调整后，目前占全市出租车93.4%的1.60元/公里车型，共计6.22万辆出租车租价将达到每公里2元。届时，每公里2元的出租车将占全市总出租车数的95.1%。　　而现存3000辆每公里为1.2元的夏利车也将在年底被淘汰，全部换成每公里2元的新车。　　制度措施建立油价与租价联动机制　　调价方案提出一种油价与租价联动机制,启动点设为5.20元/升,也就是说：当油价达到5.20元/升以后，由企业发放燃油补助与驾驶员共同承担燃油价格上涨的费用；当油价达到5.50元/升时，向运距超过基价公里数的乘客加收每次0.5元的燃油加价费；当油价达到5.80元/升时，向乘客加收每次1元的燃油加价费；当油价达到6.10元/升时，提高租价，同时取消燃油加价和燃油补助。油价持续上涨，仍按上述办法执行，油价下降时，根据下降幅度，降低租价或取消燃油加价、停发燃油补助。　　调价后，当93号汽油油价连续一年的平均价格下降到4.26元/升时，每公里租价下调到1.8元/公里；下降到3.63元/升时，再下调租价为1.60元/公里。油价与租价联动机制示例油价涨至5.20元/升企业发放燃油补助与驾驶员共同承担燃油价格上涨的费用5.50元/升向运距超过基价公里数的乘客加收每次0.5元的燃油加价费5.80元/升向乘客加收每次1元的燃油加价费6.10元/升提高租价，同时取消燃油加价和燃油补助　　听证代表名单　　胡永薪：翔龙出租车公司包玉良：大华无线电仪器厂王前虎：中消协消费指导部赵洪才：城市建设研究院张继民：北京节能环保服务中心袁军：复兴门北大街居委会李涌：教育部高等教育出版社李希英：银建实业股份有限公司沈梦培：国家地震局胡安潮：中国政法大学民商经济法学院赵林平：石景山区消费者协会李恩和：市总工会生活保障部龙志兵：市消协宣传部郑翔：北京市交通大学陈玉龙：北京华烨律师事务所刘树杰：国家发改委经济研究所焦志勇：首都经贸大学梁海晨：首汽股份有限公司陈建民：清华大学法学院狄煌：劳动和社会保障部劳动工资研究所鹿献民：北京出租汽车暨汽车租赁协会赵忠义：祥龙客运有限公司李江州：北京第十九中学秦四平：北交大运输管理学院徐青：北汽九龙出租公司　　调价原因　　现租价与油价波动脱钩　　自1998年6月至2006年3月，全市燃油价格共调整35次，其中上调24次，下调11次。93号汽油价格已从1998年6月1日的每升2.32元调整为2006年3月26日的每升4.65元，上涨100.4%，燃油价格持续上涨，出租汽车运营成本大幅增加。单一发放油补不利发展　　自2000年6月至2006年4月先后四次给驾驶员发放燃油补助及采取降低承包费的方式，主力车型平均每车每月燃油补助达670元。由于燃油补助、人工费用等成本的增加，主力车型的企业单车成本已由2000年的每车每月4236.96元增至2006年的5081.51元，增加了844.55元。　　司机燃油费用支出增加　　调整方案说，2000年，本市出租汽车驾驶员平均燃油费用每车每月1533元，到2004年增至2301.16元，成品油价格的波动，导致驾驶员燃油费用持续增加，2005年继续上涨到2850元，累计上涨幅度为85.9%。　　社保调整拉动成本上升　　按照《国务院关于完善企业职工养老保险制度的决定》规定，北京出租车司机“五险一金”的缴费额预计将从2004年的230.47元/月提高到816.45元/月，增加了585.98元/月。社保政策的调整，影响企业单车成本和驾驶员支出明显增加。　　调价展望　　司机收入有望增加　　调价申请方认为，调价后，按目前IC卡统计的平均每车每月行驶6757公里，油耗每百公里9.9升，油价每升为4.65元，其他支出及运营状况不发生较大变化计算，扣除撤销燃油补贴的因素，驾驶员每月增收588元。　　不会影响乘客打车热情　　申请方案认为，此次调整，对于乘客的影响也不会很大。根据调查，北京出租汽车的乘客主要为有一定支付能力的人，月收入4500元以上乘客超过76%，预计调整租价后，有近80%的乘客每次打车增加的费用在1-5元之间。　　企业成本相应减少　　据测算，调价后企业停止发放燃油补助，成本支出相应减少520元/车・月。　　随着本市落实完善企业职工基本养老保险制和机动车交通事故责任强制保险条例，企业将承担驾驶员保险基数提高后及实行车辆第三者责任强制保险后的增加部分，预计企业成本增加将超过500元/车・月