　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　奇瑞QQ详细报价 夏利详细报价 奥拓详细报价 旗云详细报价 瑞虎详细报价 　　据统计，今年一季度自主品牌汽车的市场份额已经由去年的25%增加到29%，表现出对合资品牌的强势冲击；而且，这种趋势随着竞争的激烈还在进一步强化。众多的自主品牌中，奇瑞表现出了强劲的发展势头，尤其在微型轿车以及A级车领域。奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　记者了解到，目前奇瑞QQ已经成为国内两厢车中的销售冠军，超过夏利、吉利和奥拓等车型；而旗云也成为A级车市场的销售亚军。3月份的销售数据显示，奇瑞的销量达到2.6万辆，其中QQ和旗云的销量均超过1万辆，体现出“双拳出击”的态势；而瑞虎也在同类SUV中挺进前5名。与去年QQ的比例超过60%相比，3月份的销量中QQ的占比已落到44%，旗云的比例则接近40%，反映出奇瑞的市场重点正在由A00级向A级、B级过渡，产品结构渐趋合理。　　奇瑞销售公司总经理李峰对记者表示，奇瑞将在短期内力争成为国内微型轿车的龙头老大，在2008年成为A级车市场的冠军。尽管目前奇瑞的市场形势良好，但是李峰仍旧谦逊地认为：“奇瑞距离国内汽车的第一阵营尚有很大的距离，在销售额、顾客满意度、品牌知名度等方面还需要进一步提升。”奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云　　谈到奇瑞的销量急速飙升但利润并没有同步增长的问题时，李峰表示奇瑞在短期内不追求利润的最大化，营销重点是市场份额和顾客满意度的最大化。“我们目前的关键是争取在激烈的市场竞争中生存下来，即‘活下来’，还不能奢望‘活得好’。”李峰笑言。瑞虎瑞虎瑞虎瑞虎　　尽管奇瑞一直强调稳步发展和低调，但它的用户群和市场影响力都在急速扩大却是不争的事实。从奇瑞在上海最大的经销商―――联海汽销销量的逐年递增上即可窥见一斑：2001年销售528辆，2002年销售1658辆，2003年销售2974辆，2004年销售3027辆，2005年销售7407辆；今年一季度的销量已经达到3500辆，销售额达到1.7亿元（预计今年该公司的销量将达到1.5万辆）。目前，联海已经成为奇瑞全国销量最大的4S店。在对小排量汽车曾经有过诸多限制、机动车上牌采用额度拍卖的上海市场，奇瑞能取得如此的销售业绩实属不易，为业界所侧目。