 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　福特蒙迪欧蒙迪欧蒙迪欧蒙迪欧蒙迪欧　　近日，06款蒙迪欧的价格又有所下降，最高优惠额度已达1.7万元。蒙迪欧的降价受竞争车型的影响较大。目前与蒙迪欧同处中坚阶层的另一强劲对手别克君威2.0豪华版的价格已经跌破18万元，06款雅阁2.0的优惠幅度也在进一步加大。竞争车型的这些举动对蒙迪欧造成了很不利的影响，这在很大程度上促进了经销商的再度让利。　　　　福美来福美来福美来海南马自达福美来海南马自达福美来　　福美来和竞争车型伊兰特、凯越被称为车市的“新三样”，其中伊兰特、凯越近期都在竞相降价。受车市的竞争影响，福美来的在价格上给出更大优惠以扩大销量。目前福美来部分车型的优惠幅度和去年底相比还有一定距离，随着市场竞争不断升级，福美来的价格应该还有调整的空间。　　 途安上海大众途安大众途安大众途安大众途安　　好车也可能不好卖。途安近期的销售就不是很理想，主要问题不是产品质量本身，而是定价以及市场策略需要调整。作为紧凑型MPV，途安在欧洲的同级车市场占据绝对的领先位置。但是导入国内市场后遭受冷遇，其价格居高不下。　　途安的价格应该已经降到了较低的水平，随着厂家产量的减少，其价格再度大幅减少的可能性很小。　　雅阁新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　笔者从市场了解到，06款广本雅阁持续降价，最大优惠达到8000元。新雅阁在短短半个月的时间内其价格下滑的速度十分惊人。据经销商介绍，新雅阁所处的中级车市竞争激烈，从而导致价格明显下滑。新车上市频繁，在同一区间消费者选择的车型较多。今非昔比，为了站稳市场，降价是必然的趋势。　　  　　宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来　　一汽大众实施全国终端零售市场统一售价的政策并没有对车型的销量有太大促进作用。经销商之间竞争激烈，降价也是为了吸引更多的消费者。但按照一汽大众现行的销售政策，经销商大幅降价的可能性较小，急于购车的消费者可考虑出手。　　　　北京现代途胜　　4月1日实施的新汽车消费税让进口与国产的大排量车型纷纷涨价，同样处于消费税上涨排量区间的北京现代途胜近日却有了大幅优惠，无疑对刺激消费有不小帮助。　　2 