图为北京市民对出租车价格态度调查表图为北京市民对打车价格选择表　　北京酝酿出租车租价上涨，多数市民倾向于维持现状。中国社会调查所日前公布了“对北京出租车调价看法调查”的报告，他们以电话的形式调查了北京市200位普通民众和一些出租车司机。尽管当时依据的还是1.80元/公里的调价预案，但调查结果是七成以上的受访者反对出租车涨价。　　市民出行出租车不可缺　　在北京市民乘坐出租车习惯的问题上，当问及“您经常乘坐出租车吗”时，29%的被访者表示经常；64%的被访者表示偶尔；7%的被访者表示几乎不。　　当问及被访者“每月乘坐出租车的次数有多少”时，4%的被访者表示平均在30次以上；18%的被访者表示平均在20次至30次左右；39%的被访者表示平均在10次至20次左右；39%的被访者表示平均在10次以内。被访者乘坐出租车的原因大致为(可多选)：67%的被访者表示是有紧急事件时才会去乘坐；6%的被访者表示日常出行都会乘坐；42%的被访者表示有雨雪天气时会想到去乘坐；38%的被访者表示当公交没有时会乘坐。(记者王一波田乾峰)　　起步价10元异议不多　　在北京市出租车起价的问题上，32%的被访者认为太高了；66%的被访者认为一般；只有2%的被访者认为很低。在起步价的问题上，4%的被访者认为3元比较合理；8%的被访者认为5元比较合理；24%的被访者认为8元比较合理；64%的被访者认为10元比较合理。　　当问及“你认为起步价包含的里程，是否应该和租价接近？比如，如果10元起步，1.2元租价的车应该走8公里，1.6元租价的车应该走6公里”时，27%的被访者认为应该；18%的被访者认为不应该；37%的被访者认为政府有别的考虑；18%的被访者表示说不清。　　多数市民认为应维持现状　　在出租车调价的问题上，当问及“北京计划把租价调高到1.8元，你对此的态度如何”时，72%被访者表示反对；6%的被访者表示赞成；22%的被访者表示无所谓。当问及“您认为北京出租应该涨价还是降价”的问题上，77%的被访者表示应该维持现状；17%的被访者认为应该降价；只有6%的被访者表示应该涨价。　　1.2元/公里车最受青睐　　在被访者选择出租车的标准方面(可多选)，67%的被访者选择内部空间大；64%的被访者选择价格便宜；53%的被访者选择车辆整洁；31%的被访者选择外观气派。73%的被访者表示他们经常会选择1.2元这个价位的车；24%的被访者表示经常会选择1.6元这个价位的；3%的被访者表示经常会选择2.0元这个价位的。　　当问及被访者“认为哪种车价合理”时，68%的被访者认为1.2元比较合理；21%的被访者认为1.6元比较合理；3%的被访者认为2.0元比较合理；8%的被访者认为低于1.2元比较合理。被访者每月乘坐出租的费用，2%的人达到每月1000元以上；11%的人达到每月600至1000元左右；39%的人达到每月200至600元左右；48%的人每月在200元以内。　　反应　　出租司机　　公司经营风险不应转嫁　　北京海鸥出租公司一名出租司机说，他并不希望出租车租价上涨，如果涨价到2元，出租车的空驶率肯定会增加，上座率也会变低。其实，每位司机每个月的收入并不一定会增长。“打车的费用高了，打车的客人也会变少了。”　　出租司机邵长良说，对出租司机来说，涨价最关键的是取消了600多元的油补。在公司利润率很高的情况下，取消了油补，这会提高司机的负担和司机的经营成本。同时，也再次增加了出租公司垄断的利润，降低了司机的收入，会增加司机的工作和收入负担。公司将经营风险转嫁到了司机和乘客身上，这是不公平的。　　人大代表　　涨价后“黑车”可能激增　　市人大代表沈梦培说，燃油价增长，不能通过涨价，让乘客单独来承担这个成本。他仔细研究了听证材料，认为出租车调价不是唯一的途径，公司管理成本巨大，可以考虑缩减出租车公司的管理成本。沈梦培认为，出租公司管理层没有资格也没有理由拿那么高的工资。　　沈梦培向北京市人大建议，慎重考虑出租汽车租价调整后，“无照经营车”也就是“黑车”会激增到无法控制的程度。