　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　千里马详细报价 威乐详细报价 新赛欧详细报价 雅绅特详细报价 嘉年华详细报价 　　上周，天津一汽对夏利、威姿、威乐品牌全系车型实施降价，涉及到24个车款，调整幅度从2000元到15000元不等。其中，威乐1.5L手动挡车型市场指导价由84800元调整至69800元，差价幅度高达18%。此外，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由39800调整至36500元，成为国内价格最低的三厢轿车。天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐　　夏利等车型的降价立刻在业界引起回应。针对天津一汽的降价，吉利集团决定对旗下豪情、美日、优利欧等全系车型降价2000－5000元不等。联系到吉利经济型轿车的价格原本就保持在一个低价水平，此次降价之后吉利车型的性价比将进一步提高。04款美日吉利美日吉利美日吉利美日　　专家们表示，作为经济型轿车的龙头企业，天津一汽一直在该领域具有价格的标杆作用；旗下的夏利更是长期位居单品牌销量的冠军宝座。此次调价，将有助于天津一汽保持并强化自身经济型轿车领先者的地位，并引发其他经济型轿车调整价格。针对本次价格调整，天津一汽销售公司副总经理苏连元表示，本次行动是天津一汽在国家小排量解禁后新的市场环境下的一次战略性举措。行业人士认为，以往天津一汽发动的每一次价格调整都制定了经济型轿车的价格新基准，本次价格调整后，经济型轿车价格洗牌在所难免。　　此次夏利调价，一方面是为了清理库存，另一方面也是为了促进“五一”黄金周的销售，争取在新一轮竞争中占得先机。而吉利的降价则对夏利的调价予以回应，并影响到整个自主品牌的经济型轿车市场。可以预计的是，在这两个车厂调价之后，诸如奇瑞、哈飞、比亚迪等自主品牌厂家将陆续跟进，进一步拉低经济型乃至中级车的价格水平。