　　比亚迪推出的第一款自主品牌轿车Ｆ３自去年９月份上市以来，一直持续热销局面，在福建上市后，更是引起了轰动，仅仅在福建上市的当天，就现场实现销售９８台，目前订单已经超过８００台。　　究其原因，在Ｆ３众多突出的优点中，“高性价比”无疑是其持续热销的重要因素之一。自２００５年９月上市之后，Ｆ３几乎囊括了所有国内汽车评选中的“性价比”大奖。其中由中国１９家主流媒体组成的中国汽车联盟颁发的“２００５中国年度最具性价比车型奖”和２００５搜狐“年度性价比满意度车型”奖便是众多奖项中具有代表性的两项，仅凭借这两项大奖，Ｆ３已然成为消费者心目中的“性价比奖”大赢家。　　比亚迪汽车福建销售负责人告诉记者，Ｆ３是比亚迪汽车历时三年精心打造的第一款中级家庭轿车，遵循３Ｆ（Ｆａｄｄｙ时尚、Ｆａｉｔｈｗｏｒｔｈｙ可靠、Ｆｕｔｕｒａｍｉｃ新颖）的设计理念，品质讲究精纯可靠，外形追求国际品位。作为一款拥有国际水准品质的车型，Ｆ３却保持着中国本土的实惠价格，价格区间从７．３８万到９．９８万元，其中经济型７．３８万，舒适型７．９８万，尊贵型８．９８万，旗舰型９．９８万。业内人士曾公开评价，该价格树立起了家庭中级轿车性价比的新标杆，媒体也曾用“翻江猛龙”来形容Ｆ３的上市。自去年９月２２日Ｆ３开始巡回上市以来，在不到六个月的时间内，Ｆ３表现出极强的市场竞争力，订单数量已经超过３２０００台。比亚迪汽车销售公司的工作人员介绍说，Ｆ３热销的原因在于比亚迪对市场准确的分析与对Ｆ３准确的定位，Ｆ３从设计到制造都是按照国际水准进行的，但是，Ｆ３的定价确实极具本土优势的，这样的定位成就了Ｆ３的高性价比特性，也就促成了Ｆ３一经上市便火暴销售的局面。　　面对国内许多消费者购车时“花少钱，购好车”的心理，Ｆ３的出现无疑是满足了这类消费者的需求。许多订购Ｆ３的消费者都认为Ｆ３的“高性比”是他们“出手”的重要原因，泉州的郭先生说自己在买车前参阅了不少资料，选择了几款候选车型，最后决定选择Ｆ３的原因就是因为相比下来Ｆ３的性价比最高。福州订车的谭先生说：“有的车配置高，可价钱也高啊，有的车倒是便宜，但那配置也就值那么点钱，Ｆ３看上去怎么也得上十万吧，可实际上才不到八万，这样的定位很符合我们消费者的心理。”　　国际水准的品质、同级别车所不具备的高端配置、时尚的外型再加上本土实惠价格是Ｆ３一路热销的“法宝”，凭借这个“法宝”比亚迪Ｆ３在上市区域掀起了一轮轮“热销风暴”。