 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　紧凑型车：思迪遭遇两厢飞度　　近期，凯旋、新马3、骏捷、思迪、利亚纳两厢等新车型排队上市，不但对竞争车型的销售构成影响，也迫使替代车型调整价格以争取消费者。新老车型的PK，让车市弥漫着浓厚的硝烟味，也使消费者的选择更宽泛，价格更实惠。（文中涉及价格，单位均为人民币万元）思迪思迪思迪思迪　　广州本田思迪，是继雅阁、奥德赛、飞度之后，广州本田推出的第四子品牌，其目标用户群锁定为城市精英。思迪共有1.3L和1.5L两款排量，分为手动和自动挡5款车型，没有采用原来的CVT变速箱。　　CITY思迪是本田飞度的东南亚版本，广本进行了升级和改款，主要是针对发动机舱和后尾厢的整体协调问题进行了改款，具体配置也是有增无减。　　思迪与两厢飞度主攻不同的细分市场，但是近日两厢飞度的优惠幅度加大了，优惠幅度在8000―12000元左右，各经销商的优惠幅度不一样，建议大家货比三家。　　中级车：骏捷挑战伊兰特　　“中国式宝马”骏捷在国内上市，其价格出乎业内人士的意料，大家纷纷对最低起价表示震惊。该车对包括东方之子、伊兰特、福美来等在内的中级车市场构成强势冲击，分流其客户群。骏捷的低价策略，将彻底改变8万-10万元汽车市场的价格体系，带给消费者更多实惠。骏捷骏捷骏捷骏捷　　近期，伊兰特的价格一直在波动，但是幅度也不过几百元，相对来说还是比较平稳的，人们盼望已久的“跌破10万元大关”也没有发生。该车的最低价格已经跌到了10.1万元，突破这道关口指日可待。　　运动型：速腾、新马3上市，宝来降价　　近日，速腾隆重上市，倍受瞩目的市场零售价格也终于水落石出，速腾自上市之日起将完全按照订单制生产方式，众多已经预订的消费者从即日起可陆续提取现车。速腾速腾速腾速腾　　由于排量上的冲突，所有宝来1.8T车型势必会退出市场。即便是运动款宝来R，也难逃销售的颓势。除宝来R之外，其他宝来1.8T车型均与速腾1.8T相同。　　两款新MAZDA3轿车的价格分别为17.98万元和16.98万元。其目的在于充分利用马自达的技术优势，给用户更多的实惠和选择。2 