　　记者日前从天津一汽福州授权销售服务商华达联获悉，４月１４日，天津一汽宣布对旗下２４款车型产品进行降价，降幅从２０００元至１．５万元不等，最高降幅达１８％。降价后的１．０升三厢夏利Ａ系成为了国内价格最低的三厢轿车。　　据悉，本次新价格体系涉及了２４个子车型，调整幅度从２０００元到１５０００元不等。其中，威乐１．５Ｌ手动挡车型市场指导价由８４８００元调整至６９８００元，差价幅度高达１８％。此外，夏利最畅销的１．０升三厢Ａ系车型由３９８００元调整至３６５００元，成为国内价格最低的三厢轿车。　　针对本次价格调整，天津一汽销售公司副总经理苏连元表示，本次行动是天津一汽在国家小排量解禁后新的市场环境下的一次战略性举措。一方面，消费税的调整等利好政策将使小排量车型迎来快速发展的春天。另一方面，为了实现天津一汽２０１０年销售突破４０万辆的目标，天津一汽的产品规划战略也将发生重大转变和调整。为此，从现在开始我们就着手对各个品牌的产品线进行重新的梳理和规划，那么随之而来的价格调整也是顺理成章的事情了，其目的就是使整个企业的产品布局更加合理化。另外，产能的不断提高亦使得制造成本得到进一步的下降，这些都为本次价格体系的梳理调整提供了充足的硬件保障。　　业内人士认为，五一黄金周前夕是购车的高峰期，从长远来说经济型轿车价格“洗牌”在所难免。　　