　　记者日前从北京奔驰福州指定经销商福州之星汽贸获悉，梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司和北京奔驰－戴姆勒－克莱斯勒汽车有限公司上周宣布，基于国内汽车消费税税率的调整，奔驰中国和北京奔驰从即日起对受影响的进口和国产奔驰汽车的市场零售价进行统一调整。　　调整之后，进口奔驰的价格有升有降，其中进口奔驰Ｓ５００Ｌ的售价从原来的１６１．８万元涨到１７５万元，价格最高上调超过１３万元。而进口奔驰Ｃ２００Ｋ的售价则从原来的４８万元下调到３９．８万元。　　国产奔驰价格不变　　在其他进口奔驰畅销车型方面，奔驰Ｓ３５０Ｌ从原来的１２８．８万元涨至１３５万元；ＳＬ５００从原来的１３７万元涨至１４０万元；ＣＬＳ５００从原来的１１４万元涨至１１９．８万元；ＣＬＫ２８０从原来的７３万元涨至７９．８万元；ＣＬＫ３５０从原来的７９万元涨至８７．８万元。　　此外，进口奔驰ＳＬＫ２００的售价则从原来的６９万元下调到６７万元；ＳＬＫ３５０的售价则从原来的８３万元下调到８０．８万元；ＳＬ３５０的售价则从原来的１１７万元下调到１１５．７万元。进口奔驰ＣＬＳ３５０的售价则没有任何调整，依旧为９９．８万元。　　而国产奔驰Ｅ２００Ｋ、Ｅ２８０并不在此次调价的范畴内。前者售价依旧为５２．５万元，后者售价依旧为６３万元。　　消费税提升未受影响　　据福州之星副总经理张毅全介绍，４月前夕，受新税率和不断提高的燃油价格因素影响，高档轿车市场普遍走好，许多消费者在消费税上涨前纷纷选购了自己心目中理想的高档车，这使得奔驰的展厅中竟然出现了无车可卖的局面。　　对此，张毅全表示：“客户们都在４月前将所有能提的车都提完了，我们向北京订车都来不及！尤其是前段时间上市的Ｅ２８０和Ｃ２００Ｋ，购买及询问的人络绎不绝。在汽车市场不断成熟的过程中，价格战已不是首选，因此我们公司也力求以优质服务、购车后长期保养等行动尽量满足顾客需求。”　　新服务店６月中旬亮相　　另据张毅全透露，北京奔驰福州指定经销商福州之星汽贸将于６月中旬迁至位于仓山区福峡路的４Ｓ店，成为名副其实的高档车服务区。　　据悉，新４Ｓ店的售后服务中心面积３３３１平方米，展厅面积达到４２８２平方米，并将按照奔驰在世界各地的统一标准“星徽理念”建设。　　“现在的买方市场，很大程度上消费者更关注品牌，而不是价格。品牌成为消费者购车的选择因素之一。这也就是为什么福州之星要建４Ｓ店的主要原因。我们要让我们的客户更深刻地理解到奔驰品牌的内涵尊贵，以及深远的企业文化。”张毅全如是说。