　　游前要“体检”，游后要“保养”　　随着黄金周的来临，许多驴友们已经开始酝酿着自己的旅行计划。而许多有车族们则会选择时下最热门的ＦＢ节目――自驾游。和传统的旅游相比，自驾游有着不可比拟的自由和乐趣，越来越多的有车族开始参与集体自驾游。但对于自驾新手来说，旅途中难免遇到一些小麻烦，记者为此采访了一些自驾经验丰富人士，炮制出本期的自驾攻略大餐，以飨读者。顺道也可为本周六参加东南车盟与昌明驾校联合举办的青云山自驾游的驴友们提供参考。　　贴士一　　给爱车作全面体检　　本次青云山自驾游组织者之一――昌明驾校校长魏明告诉记者，自驾出游驾驶安全最重要，对于驾驶者来说，要依照自身的身体状况，哪怕是一点小感冒都不可掉以轻心。而对于汽车来说，上路前全面仔细检查车况同样是非常必要的。检查发动机灯、气囊灯、ＡＢＳ灯、Ｓ灯（Ｓ键关闭时）是否启亮；检查制动系统，看看制动距离是否正常。如果是旧车跑长途，应计算一下自己上次更换制动片、离合器片的里程，以保证不会因为上述两片的过度磨损而造成车辆故障。检查轮胎（包括备胎）老化及损伤程度，判断其是否可以完成你的行程。检查电瓶、机油、冷却液、转向助力油是否正常。　　如果你的车刚进行完维修或保养，建议不要马上驾车出游。此外还有一点，如果你的皮带到了保养手册要求的更换时间了，建议在出行前最好换条新的。　　贴士二　　出游归来需保养　　自驾游结束后，大家在享受旅行的乐趣之后常常会感到一身疲倦。您的爱车也不例外，长途跋涉之后，车子可能还会受点“伤”。因此，汽车在自驾游归来时要注意及时保养。对此，记者采访了醒车会汽车养护中心经理陈圣鑫。据陈圣鑫介绍，车子出游回来之后检查主要集中在动力、轮胎、刹车系统以及车身方面。野外恶劣路况容易对汽车车轮、传动系统、转向系统等产生较剧烈冲击，从而对这些系统造成损坏。此外，一些敲打底盘的沙石也会破坏底盘保护层，使底盘易受腐蚀损坏。底盘系统的检查内容应包括车轮、传动系统、转向系统等是否有松动或损伤。由于自驾游路况通常复杂多变，容易对转向系统造成损害，因此，有必要在归来之后检查方向盘是否有不正常抖动、转向球头有无松动、上下摆臂和左右方向拉杆是否变形等。　　此外，轮胎作为唯一接触地面的部件，在行驶中容易出现状况的几率高。所以在检测中应着重检测胎压，如果出现不正常的震颤，这就说明轮胎的动平衡失效了，因此，每个轮胎重新做动平衡也是必要的。　　