 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　千里马详细报价 威乐详细报价 新赛欧详细报价 雅绅特详细报价 嘉年华详细报价 　　记者从北京汽车市场了解到，新千里马的优惠再度加大，其现行价格如下表所述。该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车需要增加1500元左右。另外表中所列价格是普通漆车的最低售价，购买金属漆千里马需要加价1000元。新千里马东风悦达起亚千里马东风悦达起亚千里马东风悦达起亚千里马　　网上车市价格监测结果显示，上述两款千里马在上市之后价格下滑十分明显，其价格走势如下图所述。手动档欧III千里马在今年1月份率先上市，但在2月份其价格优惠就已扩大到6000元左右，之后的价格仍在继续下降，但幅度较小。自动档欧III千里马上市的时间大约比手动档大约晚1个月左右，但其降价的形式和手动档基本一样，也是刚上市就摆脱不了大幅降价的命运，随后价格仍在持续走低。　　上述两款欧III千里马是新千里马的升级车型，由于新千里马上市时间较长，其价格已经有了较大的优惠，所以升级版新千里马上市之后价格迅速回落就也不为奇怪。而近期欧III新千里马的降价则主要受竞争环境的影响。在上周新千里马的主要竞争车型天津一汽威乐的价格大幅下调，这对新千里马来说是极为不利的消息，为了迎击威乐的降价，千里马的优惠便也进一步加大。另外现在正处于黄金周前的促销期，就算威乐不降价，同级车型间的竞争也会变得更加激烈，新千里马加大优惠力度也显得十分必要。　　欧III新千里马的价格已经下降到了较低的水平，就算其再次降价，空间也相当有限，因此有喜爱千里马的消费者可以考虑出手了。2 