　　品牌战略：　　三菱东南双箭齐发　　据悉，此次三菱入股后将加速移转技术给东南汽车，预计２００７年前将在大陆投入多款新车，并由东南生产制造。其中今年就将推出两款使用三菱品牌的新产品，分别是即将于５月份上市的“蓝瑟”和年底上市的“戈蓝”。可以预计，挂上三菱标志将大大提升东南汽车产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。　　尽管未来东南汽车推出的新品中，使用三菱品牌的新车将越来越多，但这并不意味着东南汽车将因此舍弃东南品牌。正如福汽集团董事长凌玉章所言，在引进国际品牌的同时，还面临自主品牌培养的问题，根据国家的要求，要努力进行企业创新。　　对此，东南汽车总经理刘兴台也专门作了解释。刘表示，未来东南汽车将采取“三菱”与“东南”双品牌并重的战略，但两者在定位上会有区分。今后，从三菱汽车导入的全新车型走中档、中高档路线，并使用三菱品牌；此外，还将进一步发展东南体系的车型，东南汽车生产的经济型车继续挂东南品牌。　　刘还透露，东南汽车将从研发、销售到服务体系进行全方位的战略布局。东南汽车技术研发中心已准备启用，将通过引进三菱技术，整合台湾中华汽车及日本三菱汽车的优势资源，以期使东南汽车具备自主创新能力。　　对于双品牌销售网络问题，东南汽车有关人士表示，届时在同一家经销商中将同时销售三菱和东南两个品牌。显然，这对于东南汽车经销商来说是一大利好。　　发展目标：　　两三年内挺进前十　　此次三菱入股东南，其实并不只是简单的资金上的注入，而是真正意义上的战略合作。据悉，三菱方面还将在管理、产品、技术等方面给予比之前更大的支持，将派遣经营管理、销售、采购方面的专业人员进驻东南汽车，第一批派遣的是生产和质量管理方面的人员。　　据悉，借由这次三菱入股，东南汽车以后会有很多新产品，进而会带来销量的增加。刘兴台表示，今年东南汽车希望突破９万辆的销售大关。并希望能在未来两三年内，由目前国内汽车企业第１５名进入前１０强。　　