 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 颐达详细报价 标致307详细报价 　　网上车市价格监测结果显示，近日颐达的价格出现小幅下降，现在的价格再次回落到颐达上市以来的最低水平。颐达的具体价格如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达　　在颐达所处的级别中云集着较多的实力竞争对手，如凯越、伊兰特、标致307等，因此自上市以来颐达的征程就注定要面临较多坎坷。尤其近期随着汽车市场日益升温，中级车市的竞争显得更加激烈，凯越、伊兰特等的价格持续走低，标致307的价格优惠还在进一步加大，因此颐达的价格也面临着更大的挑战。同时从北京亚运村汽车市场的销售情况来看，在今年3、4月份，颐达上述竞争对手的销量较好，而颐达则表现一般，因此颐达经销商的销售压力也随之加大，进而促使颐达的优惠加大。东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达　　TIIDA缘自英文tide，含潮流、趋势之意，中文名称“颐达”则意在向消费者传达该车“颐然宽阔、舒适豁达”的特色。颐达在外形设计上较为稳重大方，没有刻意强调年轻化的风格，比较适合大众口味。内饰上颐达依然延续了天籁的家居风格，做工比较细腻。在动力系统方面，颐达搭载的是日产与雷诺共同设计开发的新款HR16DE四缸全铝合金发动机，重量比同级别的发动机减轻大约30%，且散热性能更加突出，配合多气门连续可变CVTC技术，整车操作感觉比较流畅。　　颐达的优惠额度有可能进一步加大，但短时间降价的动作不会很大。因此近期有购车计划的消费者可选择出手，不急于购车的消费者则可适度观望。2 