　　在上周的纽约汽车展上，保时捷卡宴S被评为“2006世界最佳车型”，候选名单中共有29款车，唯独卡宴S脱颖而出。　　保时捷卡宴S――已经被花花公子杂志评为“年度汽车――凭借着与Boxster和911截然不同的外形打动了评审团的评委。这款295马力的coupe同时具备了Boxster和911的优点。它采用了3.4升Boxer六缸引擎，强劲的轰鸣声与极快的加速度令车体无与伦比。作为世界级的性能制造者，它在完美融合了操控，流线造型以及急速的快感。“定位在991与Boxster之间的保时捷卡宴S，具备了独有的风格和性能标示，”保时捷北美汽车公司总裁兼CEOPeterSchwarzenbauer说。“它被选为2006世界最佳汽车正意味着它作为新的平台的强大号召力。”　　年度汽车的奖项由全世界的媒体记者发起，组织并裁定。由一个非盈利的协会管理这个评价计划，该协会向来自亚洲，欧洲和北美的新闻记者们负责。　　要想获得世界最佳车型的殊荣，该车必须拥有独特的性能/运动定位；经全新设计或充分修改；年产量需超过1000辆，同时于2005年内必须给出在某些主要市场发售的计划。46位国际汽车记者组成的评审团仔细评价了入围的各个车型，并最终选出了这位冠军。　　保时捷卡宴S于2006年1月14日在美国推出，零售价为58900美元。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。