　　推进创新发展共创人境和谐　　(2006年4月18日，北京)今天，福特汽车公司在清华大学揭开了第七届“福特汽车环保奖”启动仪式的帷幕。作为中国国内规模最大的由企业举办并独立运作的环保奖项，本届启动仪式不仅得到了清华大学的支持，也引起业界的广泛关注。“福特汽车环保奖”特别顾问，中华环境保护基金会理事长、中华环保联合会副主席曲格平教授，福特汽车(中国)有限公司董事长兼首席执行官程美玮，清华大学副校长陈吉宁教授，以及来自国家林业局、共青团中央、全国妇联等相关政府部门的领导、环保组织代表、新闻媒体与往届的部分获奖者代表等一百五十人出席了启动仪式。　　坚持环境保护，实施科学发展观已经成为中国的基本国策。今年，“福特汽车环保奖”针对当前社会发展的热点问题，提出“创新发展，人境和谐”的主题，倡导科学环保的理念，鼓励和引导更多人以科学的、创新的方法进行环境保护，共同构建人类与自然的和谐共生。　　2006年福特汽车公司获得了第三届中华环境奖企业环保奖。福特汽车在获奖后立刻决定，把奖金五万元捐给“福特汽车环保奖”，并特别设立青年环保创新项目，以奖励结合实践的优秀环保创意，鼓励青年参与思考身边环境与经济的关系和可持续发展的课题，使科学创新的环保理念更加贴近普通百姓的生活。福特汽车会在适当的时机把优秀的获奖方案推荐给有关政府部门和机构。　　　　福特汽车(中国)有限公司董事长兼首席执行官程美玮回顾了“福特汽车环保奖”六年来取得的成绩，并亲自宣布了青年环境创意项目的设立。程美玮表示：青年人是参与社会活动的中坚力量，他们同样以极大的热情关注中国的环保事业。我们欢迎有更多的年轻人用自己的知识，用科学的方法，用创新的思路，推动中国环境现状的持续改善。　　作为本届“福特汽车环保奖”启动仪式的协作方，清华大学副校长陈吉宁教授非常支持“福特汽车环保奖”与学校的合作，并对福特汽车公司连续多年推动中国环保事业的努力表示赞赏敬意。陈吉宁副校长还介绍了清华大学建设绿色校园的目标并表示清华大学广大师生将会以科学的精神积极推动我国的环境保护与可持续发展。　　对于“福特汽车环保奖”今年与清华大学的合作及特别设立青年环境创意项目这一举措，“福特汽车环保奖”特别顾问曲格平教授感到十分欣慰，他在讲话中提到：“福特汽车环保奖”今年新设立青年环境创意项目，关注和鼓励青年人不断进取，采用科学创新的环保理念进行环境保护。今天我还看到了企业、高校科研机构以及学生环保社团共同携手，推动创建环境友好型社会的可喜局面。作为“福特汽车环保奖”的特别顾问，我为这样的和谐发展模式感到高兴。　　“福特汽车环保奖”于2000年首次进入中国，至今成功举办了六届，在前六年的评奖过程中，“福特汽车环保奖”始终得到了国内环保人士的积极支持和广泛参与，共有95个优秀的环保团体或个人获得了“福特汽车环保奖”的奖金资助，另有35个团体或个人获得提名奖。“福特汽车环保奖”的评选，不仅为环保人士和团体提供了项目后续发展的资金支持，也使他们获得了社会的关注和认可。与此同时，他们的优秀事迹也鼓舞带动了更多热爱环境、立志改变中国环境现状的人们。　　清华大学环境科学与工程系、清华大学学生绿色协会、绿岛环保前线、人民网环保频道作为支持方，对2006年“福特汽车环保奖”启动仪式给予了大力支持。　　第七届“福特汽车环保奖”项目申报说明　　今年是“福特汽车环保奖”中国项目的第七年，奖项设置与往届最大的不同是首次设立青年环保创新竞赛项目，奖金总额为一百零五万元，包括往年的人民币一百万元及中华环境奖奖金五万元，三个类别的奖项设置情况分别是：　　1.自然环境保护项目　　对生态环境（动植物及栖生环境）和自然资源（大气、水、土地等）保护、合理利用和可持续发展作出的工作和努力。　　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币200,000元　　二等奖二名，奖金人民币100,000元/名　　三等奖三名，奖金人民币50,000元/名　　提名奖三名　　2.环境教育项目　　促进公众的环境意识与行为的教育项目。　　奖项设置：一等奖一名，奖金人民币120,000元　　二等奖二名，奖金人民币80,000元/名　　三等奖三名，奖金人民币40,000元/名　　提名奖三名　　3.青年环保创新项目　　针对身边或者所在地区的现实环境状况所提出的创新解决方案。　　面向18岁至35岁的中国（不含港澳台地区）青年个人和团体，参评的环保项目形式不限，只要是促进当地环境和经济可持续发展的创意方案都可以参加申报。　　奖项设置：共十名，奖金人民币10,000元/名　　今年将由22个获奖项目(不含提名奖)分享总计一百零五万元人民币的奖金。凡是在2005年1月1日至2006年7月31日之间实际完成或已经取得实质成果的项目、青年环境创意项目，无论个人、团体还是社区小组都可参加评选。报名阶段从4月18日开始至7月31日结束，评奖结果将在九月向社会公布。　　为了始终保证“福特汽车环保奖”评选的权威性和公正性，福特汽车公司特别邀请国际著名环保领袖，原全国人大环境与资源保护委员会主任委员、现中华环保联合会副主席、中华环境保护基金会理事长曲格平教授担任评审委员会特别顾问，并同时邀请对中国环保事业贡献卓著的有关领导、专家、活动家、NGO组织代表或新闻传媒代表等共五人，组成“福特汽车环保奖”中国项目评审委员会，全权负责该奖项的评审。福特汽车公司本身不参与项目评审工作。　　“福特汽车环保奖”申请资料的索取有四种方式：　　1)与“福特汽车环保奖”热线电话联系010－65052229转3067　　2)发传真给：010－65050613　　3)访问“福特汽车环保奖”中文网站下载申请表：www.ford.com.cn/cegc　　4)发E-mail给：cegc@ford.com索取　　申请者请务必在2006年7月31日之前（以当地邮戳为准）将申请资料寄往：　　北京建外大街一号中国国际贸易中心西办公楼三层　　福特汽车(中国)有限公司“福特汽车环保奖”组委会收　　邮编：100004　　环境保护，功在当代、利在千秋！福特汽车公司期待着越来越多的环保志愿者和热心人士加入环境保护的行列中来，共同创造美好的明天！　　*“福特汽车环保奖”简介　　“福特汽车环保奖”是世界上规模最大的环保奖评比活动之一，授奖活动遍及40多个国家和地区，其前身是1983年在英国首次发起的“亨利・福特环保奖”，其宗旨是鼓励各阶层人士积极参与有助于保护本地环境和自然资源的活动。在过去的20多年中，遍及全球五大洲的62个国家和地区的超过12万个团体和个人加入到此项活动中。　　“福特汽车环保奖”于2000年首次进入中国，每年颁发100万元人民币。在前六年的评奖过程中，共有95个中国大陆的优秀环保团体或个人获得了“福特汽车环保奖”的奖金资助，另有35个团体或个人获得了提名奖。“福特汽车环保奖”连续六年的评奖活动不仅得到了广大热爱环保事业人士的热情支持和积极参与，更得到了国内政府、环保组织、新闻界和公众的肯定和大力支持。为鼓励更多的人投身于环保事业，进一步提升公众的环境意识，改善中国的环境状况，福特汽车公司决定今年在中国继续举办“福特汽车环保奖”。