　　来自澳大利亚的约翰和海伦泰勒夫妇创造了一项新的吉尼斯世界纪录。这对以屡创纪录而闻名遐迩的夫妇在大众汽车公司和英国壳牌石油公司的联合赞助下，驾驶一辆装有FSI发动机的1.6升高尔夫轿车，在78天内完成了28,970公里的环球之旅。此次环球之旅于2006年1月17日从英国伦敦出发，在2006年4月4日中午12点，安全抵达目的地伦敦。至此，泰勒夫妇自驾车环球游取得了圆满成功。　　此次自驾车环球之旅全程28,970公里，途经25个国家，耗时仅78天。泰勒夫妇为自己定下了全程总加油次数不超过30次的宏伟目标。最终他们的实际加油次数仅为24次，相当于每百公里平均耗油量仅为4.5升。　　帮助泰勒夫妇创下吉尼斯世界纪录的是一辆没作任何改装的装有FSI汽油直喷发动机的1.6升大众汽车的高尔夫轿车，它的功率为85kw，这辆高尔夫让泰勒夫妇顺利地跨越了四大洲，期间没有发生任何技术故障。这一吉尼斯世界纪录再次向世人证明了大众汽车的可靠性以及技术的先进性，同时显示了大众汽车汽油直喷发动机（FSI）技术的低油耗性能。　　按照惯例，吉尼斯世界纪录评选委员会对此次环球旅行做了近乎苛刻的规定：事先对驾驶车辆进行严格检测，全程由独立观察员进行跟踪，并且要求驾车人填写详细的行驶里程纪录。　　此次创纪录的自驾车行程将近29,000公里，途经17个欧洲国家，以及巴基斯坦、印度、泰国、马来西亚、澳大利亚、新西兰、美国和加拿大等国。始发地和目的地都是伦敦。　　泰勒夫妇以频繁参与远距离自驾游和屡创油耗记录新低而享誉海内外。显然，他们的知名度已经为本次吉尼斯纪录的产生奠定了良好的基础。尽管如此，对他们而言本次旅行还是充满了挑战性，他们大多选择夜间行驶，以避免白天行驶所引起的过多的燃油消耗。　　和泰勒夫妇一样，大众汽车集团也可以骄傲地将过去几个创纪录的远距离旅行载入史册。其中包括：“驾驶3升路波TDI80天环球之旅”，以及最近举行的“大众豪华越野车途锐360o体验之旅”，后者全程达53000公里，由14个不同路段组成，从美国阿拉斯加州穿越拉美各国，经过澳大利亚，再从北京出发途经蒙古，孟买和内罗毕，最后抵达德国的沃尔夫斯堡市。同样创造了环游世界的旅行新纪录。　　