　　从4月8日起，开始在全国广州本田4S店上市销售的思迪是广本继雅阁、奥德赛、飞度之后推出的又一全新品牌轿车。全新思迪共6款车型，率先上市四款，1.3升普通版9.68万元，1.5升普通版10.48万元，1.5升标准版11.48万元，1.5升豪华版12.48万元。　　在思迪(CITY)上市销售的同时，三厢飞度已为其停产让路。同一厂商生产出来的相同排量的经济型轿车，究竟有何不同？那么，就让我们带着这个疑问，通过这两款车的一系列对比来接近思迪(CITY)。　　从外形尺寸来看思迪(CITY)比三厢飞度的全车长度增加了90mm，而行李箱容积同样是500L，那么就是说这多出来的90mm长度被用在了车身前部，这就营造出了思迪(CITY)厚实的前脸造型使其看起来更强劲有力，令整体车身流畅与三厢飞度相比更像一款家用的轿车。　　思迪(CITY)与三厢飞度相比线条更流畅，令整体车身显得锐利、进取，给人带来强烈的运动感　　思迪(CITY)与三厢飞度的前格栅对比　　思迪(CITY)比三厢飞度的前大灯、前雾灯更赋时尚动感性　　思迪(CITY)的组合尾灯　　思迪(CITY)为车身颜色提供了珀尔修斯蓝、卫星银、永恒蓝、塔夫绸白与丝缎银多种选择。　　通过在与三厢飞度有很大区别的顶配思迪(CITY)图片中可以看出，1.5L的思迪(CITY)在1.3L外观的基础上加装了车身同色防擦条，排气管造型采用了强化动感的镀铬材质，并且在1.5L豪华版的装配了同级别中少见的带车转向灯的外后视镜以及自发光仪表盘等等，这是都是三厢飞度所不具备的。　　思迪(CITY)采用了与三厢飞度相同的I-DSI（MT）/VTEC（AT）发动机，并对尾气性能进行了进一步的提高，使排放达到了同级别车中唯一的欧Ⅳ标准。　　使用5速自动变速器的思迪(CITY)，在100km/h匀速状态时发动机转速降到了2369rpm　　思迪(CITY)的内饰设计与三厢飞度基本相同，只是在添了座椅下储物盒等一些的人性化配置，安全性能方面以及内部尺寸也没有变化。　　思迪(CITY)这款作为与飞度同平台、同底盘的家用经济型轿车，使用的是与三厢飞度相同的动力总成与内饰设计理念，并以此为契机对变速箱、外观造型、便利装配加以改进。我们希望通过对这两款车的详细对比介绍，让消费者对思迪(CITY)能够有更加全面的了解。