　　根据网上车市的监测数据显示，因受新消费税率的影响近期Jeep2500和大切诺基的销售价格有所增长。消费税调整后Jeep2500系列三款车型厂家指导价均有上调，Jeep2500最高售价为13.89万元,大切诺基最高售价为49.6万元。下表为记者在Jeep汽车指定经销商得到的现行厂家指导价：　　从表中可以看出新消费税对该车售价有着明显影响　　Jeep品牌堪称全球越野车和SUV的代名词，旗下的吉普2500更是以“国产第一越野车”与“中国经济型SUV旗舰产品”的称号日益深入人心。北京吉普2500直瀑式水箱格栅采用7竖孔设计，简洁硬朗的同时也标示着Jeep的血统。端正的前脸与组合式前灯突出了一种刚气，发动机罩与水箱格栅结合部作了阶梯状的肩部，并镶上了金色Jeep标志。轮眉与车身包围高低适中，采用了与车身一样的喷涂，这使得全车看起来浑然一体。吉普2500内饰方面中控台和装饰条使用了浅灰色的仿金属材料，给车内带来了一种高档的感觉。　　Jeep大切诺基的车身造型趋向追求弧形曲线美，倾角较大的前风挡玻璃、直槽状的与车同色的前脸护栅、与车身造型弧线融为一体的前照灯等都较多地溶入了轿车的设计要领，极具简洁、雄浑、运动的风格。Jeep大切诺基的动力之所以领先群雄，称霸于其它同级车，关键是它在越野车发动机的爆发力和高级轿车发动机的稳定性之间巧妙地达到了完美的统一。大切诺基是集豪华轿车与越野车功能于一身的优秀混血，达到欧洲Ⅲ号的环保排放标准，使它保留了所有高级轿车的贵族血统，同时又具有越野车的张扬个性，令人难以置信的爆发力和宽广的扭矩输出、全时四轮驱动、高通过性的悬挂装置、接近角和离去角，可以征服各种困难路面。上市以来一直倍受越野爱好者的追捧。　　作为国内早期引进的越野汽车，吉普系列车型曾经占据了国内大部分SUV市场。但近几年不断攀升的油价在很大程度上制约了它的销售，此翻调价后Jeep能否再续辉煌，恐怕也只有市场能够解答了。