　　（2006年4月12日，广州）日产（中国）投资有限公司举办的“不羁的野性，因睿智而更融于都市”――NISSANX-TRAIL（奇骏）巡展活动在广州的中信广场中天购物城中庭隆重举行。　　强强联手演绎都市SUV时尚生活　　历时9个月，遍及中国11个大城市的NISSANX-TRAIL(奇骏)时尚都市行巡展活动，继4月8日在深圳中信城市广场成功拉开序幕后，12日到达广州展开了第二站的活动，为广州的消费者近距离、全方位、多角度地领略X-TRAIL（奇骏）的独特魅力提供了一个绝佳的机会。　　日产（中国）投资有限公司耗巨资打造的NISSANX-TRAIL（奇骏）时尚都市行活动不仅仅是2005年X-TRAIL（奇骏）在北京、上海、广州三地巡展活动的延续，还首次与来自美国的著名时尚服饰品牌ESPRIT强强联手，共同演绎都市SUV时尚文化。日产（中国）投资有限公司董事总经理萱岛幸久表示：“作为一款经典的城市SUV产品，NISSANX-TRAIL（奇骏）从2000年面世至今先后夺得了19个国内和国际大奖，包括GCCBestSmallSUV以及连续三年的欧洲“AutoExpressBestRecreational4X4”殊荣等，我们希望通过这种创新方式的合作，将X-TRAIL（奇骏）所代表的时尚、优雅、睿智、动感的生活风格呈现给中国消费者！”　　创新体验定义经典SUV全新模式　　此次NISSANX-TRAIL（奇骏）时尚都市行活动突破了一般传统的汽车展示方式，融入大胆而极富创新的元素，整个活动不仅有充满健康动感与时尚魅力的模特表演，还穿插了非常写实化的ESPRIT最新款春夏服饰情景秀，这都让消费者对X-TRAIL（奇骏）所倡导的全新都市SUV时尚生活理念与文化有了一个非常特别的体验与直观认识。台上台下的互动信息传递，人与车的“亲密接触”，不但让消费者对SUV有了全新的理解，同时也令NISSANX-TRAIL（奇骏）融野性与睿智于一体的品牌内涵得到了淋漓尽致的演绎和诠释。　　真正的SUV必须兼具轿车的舒适性与越野车的通过性，这对车本身的技术、设计等要求都非常高。在这方面，NISSANX-TRAIL（奇骏）可谓实力非凡――在近年众多新进品牌的夹击下，X-TRAIL（奇骏）凭借NISSAN多年对SUV研究的积累和创新，以其完美的设计、俊朗的外形及精良的内饰成为城市SUV的经典车型，并一举夺得国内知名汽车杂志《车王》评选的“2005年度SUV舒适王”大奖。对于X-TRAIL（奇骏）越来越热的市场表现，日产（中国）投资有限公司市场部的相关人士认为，这是中国消费者对于SUV理解的逐步成熟的必然结果。　　雄厚实力掌握市场SUV话语权力　　根据海关的最新数据，从去年底开始，进口越野车上涨幅度比重最高，而与此同时，国内SUV却因种种因素陷入降价旋涡。作为一款已推出数年的SUV，NISSANX-TRAIL（奇骏）如何能在竞争日趋白热化的市场中保持领先？日产（中国）投资有限公司市场部相关负责人一语道破，胜负在乎实力。　　NISSANX-TRAIL（奇骏）进入中国多年，始终坚持以产品、品牌与服务赢得市场，并根据市场需求，依靠不断创新的营销手法为产品、品牌注入更多的活力与内涵。NISSAN方面认为，价格不是赢得市场的关键，始终坚持创新提升消费者对于产品、品牌理念认同才是制胜之道，对于本次活动，他们更是充满信心，相信会为NISSANX-TRAIL（奇骏）今年销售实现突破性增长起到重要作用。同时，X-TRAIL（奇骏）如此大手笔的市场表现，相信会引起中国SUV市场的又一番激斗。　　