　　“十五”时期是我国汽车工业实现历史性跨越的重要时期。经过五年快速发展，我国汽车产量世界排名从第八位上升到第四位，成为重要汽车生产大国和汽车消费大国；我国汽车工业增加值占国内生产总值的比重由0.97%上升到1.56%，成为拉动国民经济增长的支柱产业。　　“十一五”期间我国汽车工业如何进一步发展呢？记者采访了中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长蒋雷。　　核心是调整发展战略　　蒋雷说，“十一五”是我国汽车工业发展的重要时期。按照十届全国人大四次会议批准的《国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》和正在讨论制定的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》精神，“十一五”期间汽车产业发展的核心是调整发展战略，以提高自主创新能力、推进产业结构调整为主要任务，实现产业结构的优化升级和可持续健康发展。　　提高自主创新能力　　蒋雷说，自主创新是提高我国汽车企业竞争力的关键。“十一五”期间，全行业必须将提高自主创新能力作为行业和企业发展的主线，重点是要形成和提高产品研发和技术创新能力，大力培育和发展自主品牌，通过原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，走出一条适合中国国情的自主创新之路。　　他认为，一批未与国外合资合作的企业，这些年在产品开发能力建设上取得了不小成绩，其方式多采用自我设计，委托开发和产品咨询相结合，也可视为集成开发的模式，值得探索和总结。目前我国新能源汽车的开发特别是燃料电池汽车和纯电动车的开发已具备了相当的深度，与国际间的差距亦不很大，这是我们走原始创新之路的探索领域。　　蒋雷提出，提高创新能力的落脚点是大力发展自主品牌产品，不断扩大自主品牌产品的市场份额。　　出口战略要实现“四个转变”　　蒋雷说，坚持面向国内国际两个市场、实施走出去发展战略是我国汽车产业“十一五”期间一项重要任务。　　他提出，“十一五”期间应努力实现我国汽车行业出口战略的四个转变：整车出口要由以商用车为主向商用车、乘用车并重转变；零部件出口要由以售后配件市场为主向配件市场和OEM配套并重转变；所有产品包括摩托车出口要由以低附加值产品为主向低、中、高并重转变；出口方式要由以单一的产品出口向产品、技术、资本出口并重转变。努力建成一批出口基地和形成一批出口型骨干企业，通过提升国内汽车产品的国际竞争力提高汽车产业的竞争力。　　加强节能环保型汽车的开发　　蒋雷说，发展节能环保型汽车和新能源汽车是能源战略的需要也是我国汽车工业乃至整个社会可持续发展的需要，同时是汽车产业“十一五”发展的重点。　　他说，节能和新能源汽车是同属一类的整体产品，但在发展阶段上应结合实际来考虑。节能汽车的开发是当前的重点。新能源汽车的开发是我们的战略重点，目前我国新能源汽车的开发与先进汽车国家相比起步并不算晚，但是由于我国汽车工业基础相对薄弱以及资金投入不足不集中等因素，新能源汽车的开发以及产业化面临很多困难。如何通过原始创新实现技术跨越，需要通过制定发展战略，明确思路，组织实施。　　努力提高汽车零部件工业水平　　蒋雷说，汽车工业的发展必须有强大的汽车零部件工业体系支撑。尽管我国汽车零部件行业伴随着整车的发展总体水平有了很大的提升，但仍严重滞后于整车的发展。“十一五”期间，汽车零部件工业要全面提升产业竞争力。　　蒋雷指出，“十一五”期间我国汽车零部件工作的发展重点：一是努力成为国际汽车零部件采购中心。二是企业要努力提高研发能力，形成自己的特色和品牌，实现规模经营，多品种配套，两个市场发展。三是面对市场竞争，零部件行业要加快产业兼并重组步伐。四是积极探索零部件企业和整车企业建立企业联盟的发展模式。　　要加快产业重组　　蒋雷说，与国际跨国公司相比，目前我国汽车集团的规模和综合竞争力尚有巨大的差距，尤其是零部件行业尚未解决散乱局面，差距更大。“十一五”期间，国内汽车企业要着眼全局，把握机会，从自身的战略定位出发，以国际国内汽车市场为目标，积极主动探求各种有效的合作模式。　　开拓农村汽车消费大有可为　　蒋雷说，汽车工业作为国民经济的支柱产业，有责任有义务为中国农村的发展和农民生活质量的提高提供优质产品和服务。为落实中央的决策，一批扶农支农项目的实施，正为汽车企业带来新的市场商机。继交通部实施“村村通”交通工程计划后，商务部又开始了“万村千乡”市场工程计划，对农村投入的增加及农村道路网络的完善、农村供销网点的建设和由此带来大量的物流配送将使农村对汽车产品的需求明显增加和多样化。农村新汽车市场的逐步形成和崛起将对我国汽车产品结构和市场结构带来深刻的影响和变化，为汽车工业的发展带来新的机遇。(原载4月18日经济日报作者:李铁铮张毅)