　　从今年1月6日东风标致推出206标致206到4月7日吉利汽车推出金刚轿车，短短三个多月，国内汽车厂家推出的全新轿车车型就有近20款，还不包括十余款改型车。　　来自日产汽车的东风汽车有限公司总裁中村克己曾说，如果一款轿车新车型年销量达不到20万辆，那么企业投入研发的资金根本无法收回。　　可是看看国内车市，去年没有一款轿车车型销量超过20万辆。轿车销售冠军夏利所有车型加在一起，也只有17.97万辆。中国汽车工业协会公布的今年一季度平均月销量超过1万辆的轿车品牌只有8种，分别是夏利、伊兰特、凯越、桑塔纳、QQ、捷达、雅阁和帕萨特。目前国内销售的轿车车型有上百个，90%以上月销量不到1万辆，许多车型的月销量只有几百辆甚至几十辆。　　根据国外汽车公司的经验，研发一款新车型，从设计、研制到完成各种试验，需要好几年时间，耗资数亿美元。　　去年参观了日本本田汽车的碰撞试验室，目睹了对一辆来自广州本田的雅阁轿车进行的侧面碰撞试验。当问到本田的一位工程师，一款新车型需要做多少次碰撞试验时，他说一款面向全球的新车型，需要做150次碰撞试验。一辆雅阁轿车成本20万元人民币，150次碰撞试验就要撞掉三千万元。据说上海大众新推出的帕萨特领驭，光碰撞试验就做了60多次。这还仅仅是一项碰撞试验，如果把所有的试验都做完，耗费的时间和金钱更是大得不得了。　　本田雅阁去年在国内的销量只有十几万辆，但在全球的销量超过70万。自投产以来，雅阁在全球的销量已经接近1500万辆。如果雅阁的开发费用花了10亿美元，那么分摊到每一辆车上，只有67美元。　　目前国内销售的轿车中，合资企业生产的国际品牌轿车占了四分之三。这些车型都是面向全球市场的，不仅仅在国内生产销售，也在其他国家和地区生产销售，在国内销量不足20万辆也无所谓。长安福特去年推出的福克斯轿车，虽然在国内的销量不很大，但在全球范围内则远远超过20万辆。推出短短几年，福特福克斯的全球销量已经超过500万辆。还愁收不回巨额开发投资吗？　　国内自主品牌就不同了。由于还没有成长为国际品牌，其产品绝大多数只能在国内销售，出口数量非常有限。目前这些自主品牌轿车，单一车型的销量都达不到经济规模，在市场竞争如此激烈、车价不断下调的情况下，别说收回研发投资，能够不赔钱就算万幸了。然而，为什么这些厂家还乐此不疲地一个接一个上市新车型呢？　　有评论认为，国内消费者在汽车消费上是典型的喜新厌旧。为了吸引消费者，厂家不得不频频推出新车型，以争夺消费者的眼球和钱包。2005年吉利汽车销量大幅增长，吉利销售公司总经理刘金良介绍说，增量主要来自于新车型。但是，新车型过于频繁上市，对厂家和消费者并不利。花了那么多钱辛辛苦苦搞出一款新车型，还没有卖多少辆就被淘汰，投资如何回收？买了这款车型的消费者以后的维修和零配件又怎么解决？　　有的企业为了和对手竞争，仓促推出一款又一款新的轿车车型，而许多相关的试验根本没有时间和资金去做。某款新上市的所谓自主品牌轿车，最关键的一些安全试验都没有做就匆匆忙忙推向市场，这一方面说明国内的汽车安全法规还没有健全，另一方面，也说明厂家对消费者生命安全的漠视。这样的产品，消费者敢买吗？　　在推出新车型问题上，汽车厂家还是要靠自己的优势车型更多地占领市场，定位好自己的主打车型，同一品牌类似的车型过多，实际上是自己和自己竞争。而消费者也要考虑买一款真正适合自己的成熟车型，最新的并不一定是最合适的。（原载2006年4月18日参考消息・北京参考作者：张毅）