　　4月9日，一汽大众的大众品牌终能一扫近两年来的抑郁与沉闷，向中国车市主战场打响了最响亮的一枪――代表德国大众最新技术集成的中级轿车经典，被誉为纯正德国汽车制造基因的传承者，Sagitar速腾在无数德系轿车拥趸者望眼欲穿的极限等待中，终于破冰而出。速腾17.38-21.68万元的定价总体上来讲还不算过份，那些钟爱德系大众品牌的中国消费者也吃下了一颗定心丸。　　速腾在中国上市，虽谈不上整个中国车坛为之一动，但其冲击力与排他性却是不容小窥的！这从它早早下线，但在市场上却“足月不出”的非常经历可略见一斑。历来，德国汽车真金白银般的坚实品质给中国消费者留下了刻骨铭心的印象，尽管德国大众一直遵循“为普通大众造好车”的理念，但近几届大众决策高层一直推崇“技术至上”的偏执发展思维以及要与奔驰、宝马等高档轿车一决高下的雄心横推着德国大众走上了一条不折不扣的精品路线。　　在德国本土，大众汽车精质又低价（与奔驰、宝马、奥迪相比）的品牌理念正在深入人心。但在中国，德国大众汽车在普通百姓的心目中仍然与老桑塔纳、老捷达有说不清的联系。因此，虽然17.38-21.68万元的市场定价已经比德国本土要低出许多，但对中国消费者而言，这样的价格与德国品质相比，仍旧是裹在一个帅小伙身上的一件并不入流的外衣，车型与品质才是速腾最值得称道的地方。　　当然，记者一直认为，车型与品质才是汽车市场竞争的根本。笔者也曾写过一篇题为“车市竞争到车型为止”的文章对此做过专门论述，因此笔者也坚持认为中国车市“可怕的一汽大众”又回来了。因为，据已经披露的信息，2006年是一汽大众的车型年，速腾仅仅是一汽大众的第一枪，紧接着还有宝来GP，还有不可一世的FutureB6等，这其中的任何一款车都具有嗜血的本能。　　大众汽车不以价格取胜这是铁定的，如果与日韩系汽车相比，其价格能定得恰如其分也就谢天谢地了！但产品本身与生俱来的霸气是看上去略高的价格所阻拦不住的。比如，我们不得不承认，没有什么能阻隔FutureB6无处不在的魅力；不仅如此，刚刚过去的3月，已经在本土弃产达20年之久的老捷达A2在一汽大众旗下仍以17461辆的数字勇夺中国车市3月单车销量第一名。　　更值得注意的是，依据德国轿车深厚的底子，大众车型在中国一改就灵，捷达如此，桑塔纳如此，帕萨特改领驭而红遍大江南北的故事更是现身说法的典型。让我们再回到速腾上来，技术、工艺、装备在国内算得上无人能敌，大众品牌和更加领先一步的配置也使其在中级车独步，而17.38-21.68万元的定价更是横跨马6与马3的定价区，覆盖雪铁龙凯旋。这样的市场区隔与定价策略，短期内可能分不出胜负，但几年之后最后的胜者恐怕也是不言而喻的。　　但如此推论是否过高地估计了一汽大众的综合能力？开迪的停止不前与高尔夫的过分慢热，使一款全球经典车型整整错过了一代车型的换代周期。此外，难与外人道的人事变革和眼前的高成本也是其前进路上必须翻越的隘口。不过好在整个企业的底子是十分深厚的，营销的最早框架也是经得起考验的，德国大众的偏爱更有春风化雨之神功，如果没有过分的偏差，这家中国汽车市场最早的王者2006年正在回到它至尊的原位。