   选两厢车还是三厢车，这绝非一个形同儿戏的话题，君不见原本温馨和睦的家庭因购车“厢”争，而导致父子翻脸、夫妻反目的闹剧比比皆是。随着国人对汽车理解的逐渐深入，在欧美市场大行其道的两厢车以其紧凑的尺寸、灵活的车内空间、较低的油耗和低廉的价格逐渐成为都市家庭第一辆车的首选。外形与内饰的审美见仁见智，记者选择派力奥、富康、飞度、雨燕4款主流经济型两厢车，对其空间与动力进行比拼。     派力奥1.5：动力尚可空间较小    派力奥1.5装备了排量为1461毫升的4缸发动机，它与英格尔属于同一系列，技术不算先进，只是在电喷系统上有所升级。62.5千瓦的最大功率对于一款紧凑型车已属够用，4500转/分钟时输出的122牛顿米最大扭矩驱动1030千克的车身也恰到好处。实际测试中车辆起步较为平缓，转速提升到2500转/分钟以上，扭矩输出已超过最大扭矩90%；在2500～5000转/分钟的宽广区间都可以获得良好油门响应，手动版本0～100千米/小时加速时间为11.9秒，最高时速175千米/小时，百公里油耗7.5升左右。    派力奥外观充满阳刚的运动气息，但车内空间比想象的要小，前排头部、后排膝部和肘部都并不宽裕。280升的后备厢形状比较规整，而后座不载人情况下行李箱空间650升。    富康1.6：动力不凡成本最低    富康新装的1.6升16V发动机最大功率78千瓦，比04款富康新浪潮增加了13千瓦；最大扭矩也相应提升到142牛顿米，但扭矩曲线峰值平台较短，属于典型的高转速发动机。    起步的感觉与老款车型相似，动力提升不温不火，但在3000转以上16V发动机显示出良好的动力储备，时速70～80公里是城市环路最常见的行驶速度，也是富康如鱼得水的速度区间，只要保持4挡挡位，油门的响应堪比2.0升轿车。高速公路上富康16V的最高车速能轻易突破185千米/小时的厂家标定值，城市路况下油耗一般超过8升/100公里。    富康4071/1702/1425毫米的外形尺寸和2540毫米的轴距在四款车中是最大的，前座成员头部、膝部均没有问题，但较长的车头与纵深的后备厢压缩了后排成员的膝部空间。满员状态下324升的行李空间居于上游，而在放倒后排座椅后，富康可以营造出1.1立方米的规整空间，但后排座椅不具备分折功能。此外富康是4款车型中惟一将常规保养周期设为1万公里的，配件价格也最低廉，使用成本最低。     飞度1.5：载物空间最大动力最强    虽然排量上并不占据优势，但飞度1.5在动力输出数值上超越富康16V完全得益于其从雅阁上移植的VTEC技术。1.5升VTEC发动机通过快速燃烧和低摩擦，最大功率达79千瓦，最大扭矩为143牛顿米。CVT版本的飞度急加速时也能够保持良好的动力输出；但超过速度100千米/小时后油门的响应开始逐渐变得迟滞，电子油门的束缚使得深踩油门也无法获得迅猛提速；180千米的最高时速比富康略逊一筹，但百公里7升的综合油耗令人满意。    三厢飞度500升的超大后备厢空间是其一大主推卖点，另外两厢飞度在满载5人的情况下后备厢容积仍达到380升，比起威姿、派力奥等两厢车一二百升的容积并不在一个数量级；而一旦在放倒后座的模式下，飞度两厢的后备厢容积可以陡增至1323升，而且后座和行李箱地板完全成一平面，构成了一个非常规整的空间，可以最大限度发挥空间利用率。    雨燕1.3：动力较弱乘员空间宽绰    国产雨燕沿用了羚羊装备的1.3升JL474Q1发动机，63千瓦的最大功率和110牛顿米的最大扭矩与羚羊并无二致，调校更偏重中高转速下动力特性。排量的先天劣势使得雨燕在四款车型的赛跑中当了副班长，起步相对绵软，油门响应似乎有半秒左右的迟滞，低转速下急加速能力偏弱，165公里的最高时速也落后于其他对手，惟一的优势当属城市路况下百公里7升左右的油耗。当然如果按照3500转的换挡时机驾驶，雨燕的动力会提升一个档次.    雨燕的外形尺寸为3695/1690/1510毫米，长度为四车中最短，宽高则与与两厢飞度相似。铃木设计师将更多空间留给了驾乘人士，尤其是平直的车顶弧线为后座乘员头部留下了充足的余地；后排膝部空间也与飞度不相上下。但较短的车长与凸出的车头压缩了后备厢的纵深，满员状态下213升的后备厢空间显然不令人满意，搬运大件家电更是勉为其难。好在雨燕的后排座椅可以4/6分折，实现了后排空间灵活的变换方案。