    编者：面对丰富多彩的生活，如今人们买车的需求越来越多，驾术不高的要买自动挡、带倒车雷达的，好飚车的首先要动力强劲、低速扭距大的，浪漫的、抽烟的非带天窗不可，喜好音响、看大片的则一定要选个配置高质量ＤＶＤ的，爱运动、好郊游的则要储物空间大大……已远不是仅能满足交通载人即可的时代了。如此多的个性需求，在选车的时候无形中构成了多个选购指数，不同的用途，您对车辆的评价态度就完全不同。从 本期开始，本报《汽车风尚》版将尽情满足读者朋友在购车中的个性需求，按照您的需求点，对车辆进行横向比较，为您选购爱车提供更切实的帮助。   下期预告：车用空调类型比较。   高尔夫似乎在一夜之间进入了我们的生活，在盛夏的傍晚，在京城各个角落的高尔夫练习场都有挥汗如雨的大军，乐此不疲。这些人并不都是大老板，就是和你我一样的普通人，就是爱上了挥杆的感觉，对别扭无比的优美姿势上瘾。在高尔夫练习场纳凉健身，成了时下的一种风尚。   要打高尔夫球，没车怎么行。虽然可以存球包，但哪个打球人不是充满挑战精神，要征服不同的球场。于是对爱车有了新要求，起码要能放下我庞大的球包！还有衣包、鞋包，朋友、家人也不能耽误用车。那么在白领一族的选车范围内，哪个后备厢的空间更大，更能自如码放呢？    白领一族的车多半选择在１０～４０万元之间，私用居多，兼顾商务。在通讯领域做销售经理的赵先生，就一直瞄着这个范围要买车，最近迷上高尔夫之后，就多了个对后备厢的要求。那些一眼看上去，拿不准能不能放入的，我们替您亲自测试一番。有需求的朋友可要记住了，别买了车之后后悔。   为了这期选题，当然了，最主要的是为读者服务，我们特意来到四季青桥边的天一高尔夫球俱乐部，选个漂亮的球包，在停车场来了个现场测试。家用组老将捷达夺魁   宝来、伊兰特、飞度、捷达、风云、威驰等家用三厢车，这些车在后备厢的最外部两侧均有向外突的设计，正好可以将长长的球包卧入，非常合适。只是宝来的突部一边有网带，可放杂物，但影响了宽度，只好将球包斜放在整个后备厢内，相对占用空间较大。这些车外突的设计空间，可用来放ＣＤ换片机、喇叭等，如果被占用，放置球包就比较紧张，小一号的女士球包尚可，但斜放在整个后备厢内仍没问题。   评述：此组三厢车车身长度在４５３０～４１５３毫米之间，不到４００毫米，但后备厢空间差异却非常明显。其中最大的竟然是老将捷达，６６０升，而身材最庞大，超过４米５的花冠却是唯一不到４００升的一款车。与捷达同为４米４多车长的标致表现也不错，以６２０升排到了第二位。西耶那在后备厢空间上很值得推崇，以倒数第二的车长（不到４米２），制造出５１５升的后备厢让其名列第四。奇瑞风云５５０升已进前三，但其三厢坐椅可放倒，１３６０升的扩展储物量是其他车辆望尘莫及的。国产车的好处也是不小的。商务组东方之子表现突出   帕萨特、马自达６、奥迪等更偏重公务的自家车。这些２０多万元以上，车长４．５米以上的放个球包自然不在话下。但仔细比较其后备厢的数据你会惊奇地发现，其实这类轿车的储物空间并不比家用型的车大。   评述：此组商务车车身尺寸大致在4米5到5米之间,涵盖国产大部分的中、高级车。后备厢空间最大的是东方之子,达到621升,是唯一超过600升的,尊驰550升在此就能名列榜眼。其他车辆在500～430升之间的居多,与车长4米5以下的三厢家用车不相上下。看来,高档商务车在追求后排乘坐空间时,不得不放弃后备厢的储物空间，已成共识。807043705.JPG"border=1name=normal>特型组毕加索容量最大   赛欧ＳＲＶ、派力奥周末风、桑塔纳旅行款、毕加索等后备厢与乘客空间之间连同，这些车放置的空间大，放两三个球包没问题。带后部遮盖板的更安全。   评述：此组车型以单厢车毕加索储物空间最大，达到近2000升,其宣传的电视广告也是能放四五只高尔夫球包在里面。但如果不放倒坐椅,老牌的桑塔纳旅行轿车则更胜一筹,车身比毕加索多出238毫米,毕加索的后备厢容量虽有550升,但比桑塔纳的沙漠之舟还少10升。周末风相对车身尺寸和储物空间都要小一号,属此组的乖巧宝贝型。两厢组飞度占绝对优势   高尔夫、富康等两厢车最大的好处是后备厢可随时扩展。但放置物品的隐蔽性不好，运输没问题，长时间离车，球包放车上不太安全。如果坐椅不放倒，球包太长，因没有车尾两侧的凹进部分，球包放不进去。   评述：在此组两厢车的储物空间比较中，两厢飞度是当之无愧的冠军。虽然其身长只有3845毫米,但却比超过4米的高尔夫空间还大,也超过了个头比它大的富康、两厢波罗。两厢车虽然后备厢的空间比不上三厢车,但坐椅放倒后延展出的储物区却非常有优势,远远大于三厢车所能提供的空间,超长、超高的怪形物均可用两厢车运输。小贴士   １．为了降低油耗，环保而省钱，除了应急维修、灭火器、急救包等安全配备，不是每周都有机会使用的物品，不要放在后备厢内，增加车重，耗损减震。   ２．夏季气温高，特别是封闭的后备厢内，类似润滑油、化妆品、摩丝等物品不要放在后备厢内，易失效，且有些化学物质高温后性能不稳定，易发生危险。   ３．买一个大小适当的整理箱放在后备厢内，不仅外观整齐，碰到要换胎等情况，装卸也非常方便，不会把零碎东西丢一地。   ４．准备一套通用性好的衣裤放在车内，遇到掉纽扣、洒菜汤等尴尬情况可救急。   ５．夏季，一把大号的雨伞是必须的。   ６．定期清理。这车也和家一样，虽然是储藏室，也要勤打理，才会宽敞、干净。