各位来宾、尊敬的媒体朋友们：　　大家上午好！　　“一路同驰骋”，f3比亚迪F3今天在北京和内蒙地区正式上市了！非常高兴能在个美丽的春天和大家一起参加比亚迪F3上市的新车发布会！　　作为世界级制造企业的成功典范，比亚迪以惊人的发展速度令业界惊叹，今天，我们在全球拥有员工55000人，市值达150亿，成为一家驰名的国际化企业。F3是比亚迪去年九月份推出的新车，也是比亚迪入主汽车产业以来历经三年时间精心打造的杰作。今天，我们有机会和大家在这里共同见证比亚迪首款精品家轿F3“精纯、致美”的风采了！　　比亚迪F3是安全性、操控性和舒适性兼备的世界品质和风格的车型，以其更加环保，更加节能特性赢得了市场和消费者的亲赖，半年时间，仅允许上市地区的定销量就达到了34000单。　　在这里，我要非常高兴地告诉大家，全国乘用车联席会公布的最新数据显示，比亚迪F3继2月份实现高速增长之后，3月份再创新高，实现销售4515辆，比上月增长35.2%。这一成绩是在传统的销售淡季和F3尚未完全铺开的情况取得的，相信，产品全面上市后，将会有更加骄人的市场表现。“一路同驰骋”，为用户提供更优质的产品和更优秀的服务是比亚迪汽车的立身之本和发展之道。　　最后，衷心感谢各位嘉宾和新闻界朋友的全情支持！恭祝上市发布会圆满成功！谢谢大家！