　　征文内容：　　1、我与X－TRAIL的故事：X-TRAIL车主自述故事，配图说明；我的SUV梦想（内容自定）　　2、在路上：主题自定，参加者可以以"在路上"为主题，发表漫画、诗歌、照片等　　活动安排：　　1、活动分两个阶段进行：　　第一次作品收集时间2006年4月17日-2006年5月15日；　　第二次作品收集时间：2006年7月24日-2006年8月15日；　　2、优秀作品有机会参与2006年5月22日及8月21日的抽奖，获奖名单在网站上同时公布；　　3、两个阶段活动独立进行，作品不累计；　　奖品设置：　　1、一等奖两名（每次抽奖抽出一名），赢取价值万圆的欧洲游及日本游，奖品不折现；　　2、二等奖6名（每次抽奖抽出三名），赢取价值千元的3年《DEEP》或者《汽车导报》杂志订阅；　　3、三等奖12名，（每次抽奖抽出六名），赢取价值百元的1年《DEEP》或者《汽车导报》杂志订阅；　　参加者范围：　　1、X-TRAIL的现有车主　　2、任何关注X-TRAIL、关注城市SUV的消费者　　活动说明：　　1、所有参加者必须年满18岁且一经提交征文，即视为其已认真阅读并无条件接受本次活动说明中所有的活动规则和评奖办法。　　2、本次征文比赛所有的活动规则和评奖办法的解释权完全归日产（中国）投资有限公司所有。　　3、如果发现有参加者在活动评选期间中使用非原创作品参加活动，活动主办方有权在不事先通知的前提下取消其参加活动的资格。　　4、活动主办方不对因网络传输原因而导致参加者提交的信息错误或延误承担任何责任。　　5、获奖者个人所得税自理。所有奖品均不会兑换现金，亦不设退换服务。　　6、非由活动主办方故意或重大过失造成获奖者在领取和使用奖品过程中所发生的事故，活动主办方无须承担相应负责。　　参加方式：　　1、在网站上登记注册，获得参加认证；　　2、将个人作品连同参加认证，发送到x-trail@vip.sohu.com