　　每个人对于汽车的要求都不相同，对于某些汽车爱好者来说，车不单纯只是代步的交通工具，而是成了享受速度与操控乐趣的工具。驾驶乐趣的定义有很多种，但实际上要制造驾驶乐趣，除了改装悬挂系统或者是动力输出之外，帮助手脚转送控制信息的方向盘、排挡杆以及提供人体乘坐与支撑的座椅，也是提供驾驶乐趣的重点配件之一。　　原厂座椅与跑车椅的差异由于原厂在设计一张车用座椅时，是以车辆本身所设定的消费群需求为标准，因此除非是特殊的高性能车种，不然一般房车用的座椅，均以高舒适性设计为主要考量，由于要兼顾到舒适性以及车内活动的便利性，再加上成本的考虑，因此一些入门价位的房车，座椅在腰部及腿部部分，无法精确地支撑驾驶者，而且座椅内部针对人体工学的架框也较为简单，长时间乘坐时，容易出现腰酸背痛的情况。　　其次，这些强调舒适性的座椅，在抵抗弯道离心力时，并无法支撑高速过弯所施加于身体的强大G力，会让驾驶者的身体产生严重的侧倾状况，相对地也影响到车身所传送的抓地力与转向的回馈力量，当然大部分的车主是不会迫使车子到如此极限境界，但对于喜爱高速过弯的车主或者马力大副增加的车辆来说，此情况的出现，将会使安全性随之降低，因此座椅的升级，对性能迷来说是刻不容缓。　　轮胎与地面摩擦所产生的抓地反映，经由方向盘及车身而传给驾驶者，我们一般称它为路感。而赛车手就是根据路感的回馈，作出最适当的驾驶反映，因为要控制一部行进中的车辆除了转动方向盘之外，最重要的就是车身重心的转移。想精准地抓住车身重心，除了驾驶者自己本身的敏感度外，座椅也提供了极大的帮助。　　跑车式座椅由于是专门针对高速行驶的车身与人体动态反应而设计，因此特别将椅背及椅垫这两个部分加以强化，使人体两侧的腰部和肩部以及背部能够有良好的侧向支撑性。另外，座椅本身的刚性也有所加强，因此能够对转弯的侧向加速度G力有效抗衡，能够更精准地感受到轮胎与路面的抓地性，能够为驾驶者带来高度的乐趣。　　如何选择适合自己的赛车座椅　　现今市场中所销售的跑(赛)车座椅无论在产地、价位与种类方面都有着非常大的差距，要怎样才能够选择适合自己的产品？建议消费者可以根据自身的驾车习惯及预算为出发点。例如狂飙型的车主，因为平均行车的速度较高，所以需要特别注意过弯时身体的支撑性，甚至椅子的材料与重量更是要求的标准之一。这时赛车椅便成为最佳的选择，虽然椅背角度不可调整，与一般的轿车座椅相比舒适性较差，但是在激烈操架时能够有较高的路面回馈感。　　而如果你只是单纯注重与操控品质以及座椅的质感，并需要兼顾到乘坐的舒适性，那可调整椅背角度的跑车座椅则较合适，但相对的因功能多而使得其重量较大，而且在等级、材料方面有较多的选择，而这些因素也会直接地影响到价格。 