　　运价油价联动机制的“灵魂”是两个公式。公式设计的基点是：保持本市出租汽车现行运价结构；与主流车型使用的主体油品一定时期内均价水平进行挂钩和联动；鉴于燃油消耗与行驶里程有关，与运价直接相关的包括起租价和超起租单价两部分，据此对应设计了两个计算公式。　　不应该全由消费者承担　　来自市政协的代表说，公民和企业面对国际油价上涨的压力，都有责任和义务帮助国家缓解这方面的压力。虽然目前还无法讨论新能源替代的问题，但上海是有条件进行出租车运价联动机制的，现在最主要讨论的范围是政府管理部门、出租车公司、出租驾驶员、乘客的四方矛盾。　　乘客代表韩先生赞同联动机制，但提出油价上涨的成本该由谁来承担的问题。他说，上海出租车承担了公共客运总量1/4的比例，乘客大多数属中低收入阶层，这个行业的发展趋势是应由市场机制来调控，现在讨论联动机制已走出第一步，主要的是计算公式问题，是否可以请价格主管部门考虑价格弹性。　　市消保委代表唐建盛认为，在确定运价油价联动的基础上，油价上涨导致运营成本的上升，不应全由消费者承担，应由出租行业和乘客共同承担上涨的成本，才能让出租行业也感受到成本上升的压力。　　运价调整不宜过于频繁　　本市出租车运价已连续7年多维持不变。随着市民收入水平的提高，客观上有了一定的承受能力，但与会的听证会代表认为，运价调整不宜过于频繁，要充分考虑到未来油价的变化幅度等因素影响，增强方案的科学性和可操作性，否则不利于本市出租车行业稳定和健康发展。　　还有代表建议，要进一步细化并落实规范承包合同、降低承包指标、严打黑车等加强行业管理、完善经营机制的配套措施，切实保障驾驶员的权益，并希望出租汽车企业和驾驶员要把社会认同、乘客理解、政府关心转化为提高管理水平和服务质量的动力，努力回报社会，继续保持全国领先水平，提升行业良好形象。　　多数代表认为运价联动机制方案设计合理，兼顾了国家、企业、驾驶员和乘客等社会各方利益，有利于疏导油价上涨影响，有利于形成长效机制，有利于出租汽车行业保持健康稳定发展。　　希望严打黑车减少堵车　　乘客代表林先生在参加听证会前广泛征求过各方的意见，他对联动机制持反对意见。他的理由是，在目前能源紧缺的前提下，该机制纯粹是乘客和驾驶员关系的联动。从消费者的利益来说，上涨的1元钱不算多，但是否合理，是否能达到节约型社会的目标？价格的提高是否能减少空驶率？出租车电话调度的资源共享是否实现？如果乘客多出的钱，用于建立电调整合，提高运行效率，就能间接降低油耗。　　市建设交通委代表袁嘉蓉表示，建立联动机制是十分必要的，它完善了社会配置资源的需求，也是国家配套改革的措施之一，目的是使出租行业化解因为油价调整而产生的风险。她建议行业主管部门应该采取一些措施，鼓励电调，减少空驶，以节约能源开支。　　驾驶员代表姜玉梅谈了两点看法，一是有关部门要严打黑车，因为这直接影响到驾驶员的营收。不仅要突击整治，而且要长期治理。二是出租车堵车是影响油耗的一个问题，也影响了驾驶员的营收，希望交通部门能疏导交通，缓解这方面的压力。　　还有的代表建议，应采取使用新能源来降低油耗，倡导出租车扬招模式向预约模式转变，改善交通拥堵状况、降低出租车的空驶率等方式，以化解油价上涨风险。　　行业举措　　下调承包指标，确保出租车驾驶员平均月收入3000元以上　　目前，出租汽车企业在配合建立联动机制、疏导油价风险的同时，还推行示范合同，规范企业行为。以确保行业驾驶员平均月收入3000元以上为目标，下调承包指标。清理、规范企业对驾驶员的收费。推行企业经理人员工资水平与驾驶员收入水平挂钩。企业每年定期向职工(代表)大会报告经理和驾驶员工资收入情况，接受民主监督。企业按时足额为驾驶员缴纳各类社会保险。　　“两人一车”惯例可能打破，有关部门将推介和试行“三人一车”　　长期以来，出租车驾驶员都是两人联合承包经营一辆出租车运营，这一“惯例”今后将逐步发生变化。昨天的听证会上，有关部门透露将在出租车行业推介和试行“三人一车”承包方式，帮助工龄较长的驾驶员群体减轻劳动强度。昨天下午记者将这一信息带给驾驶员时，不少驾驶员都认为此举有利于驾驶员身体健康，尤其是老驾驶员大都表示欢迎。　　强生出租车驾驶员刘可民对记者说：“我已经做了17年‘的哥’了，一直是两人开一辆车，做一天休一天；今后如果三人开一辆车，就可以做一天休两天了，这当然舒服了。”　　其实已经有小部分中小型出租车企业实行了“三人开一车”的做法，驾驶员反映还不错。　　“我已经尝到甜头了。”一位“友联”出租车驾驶员告诉记者。他介绍说，自己是和其他两个同事合开一辆车，一个月做10天生意。虽然一天运营时间比“两人一车”要长，约20小时，但可以休息两天。令他感到满意的是，自从实行了“三人合开一辆车”后，他的月收入还可以达到3000元左右。　　不过，对“三人合开一辆车”，部分大出租车企业表示，目前还没有条件实施，主要原因是驾驶员“缺员”较为严重。　　由于油价持续上涨，运营成本提高，驾驶员负担陡增，因而离开这一行业的人数在增加，造成驾驶员队伍的萎缩。但部分骨干企业负责人明确表示，“三人开一车”肯定是方向，相信随着“联动机制”的酝酿出台，驾驶员利益得到了保护，再加上其他配套措施，出租车司机这一行当还会具有吸引力，的哥队伍还会壮大，届时将具备实行“三人开一车”的条件。