　　为什么出租车起步费定为8元？为什么取消了空调费？为什么沈阳不实施“时速并计”？4月16日，针对沈阳出租车调价听证会召开后，部分出租车司机和市民反映较多的问题，记者采访了沈阳市交通局出租办的相关人士。据介绍，参考了各方建议并对原方案进行修改后，新的出租车运价的调整方案已正式报到政府进行审批。　　问题一：起步费为何为8元　　市交通局出租办表示，很多市民建议出租车的起步费应该为2公里5元，这样可以争取更多的客源。但是，出租车这个行业，是作为城市公交系统中大公交的补充体系，两者的消费群体并不相同，需要合理的定位和分工。如果出租车起步价真的定为2公里5元钱，那么4个人一起乘坐出租车时，只比公交车贵出1元钱，等于在跟公交车抢乘客，不利于城市交通协调发展。对于出租车司机来说，也达不到增收的目的。　　问题二：为啥取消空调费　　很多出租车司机对取消空调费不理解，出租办对此解释说，取消空调费就是要与国内其他城市接轨，目前许多城市早已将这项费用取消。此项费用的取消，也可以减少乘客与司机经常因是否打空调而出现的纠纷。据介绍，如果空调费取消，交通部门会考虑制订一个详细的有关出租车空调的管理规定，可能要求出租车在夏季2个月左右的时间内必须开空调，不过，在阴雨等特殊天气里并不做这样的硬性要求。　　问题三：为啥要收空驶费？　　出租办介绍，收取空驶费，主要目的并不是为了增加出租车司机收入，而在于改变目前出租车总体定价的模式。以前的定价政策等于是鼓励短程运载，由于跑长途经常会造成空车返回的情况，出租车都不愿意跑长途，这也造成了部分消费者的不便。而且，目前乘客打车去机场存在着这方面的原因。不过鉴于市民对收取空驶费一项争议较大，所以原计划10公里以上将加收空驶费的方案可能会有所改变。另外，很多大城市，因道路拥堵或等红灯时，都会按照等候的时间，增加计费，也就是“时速并计”。但是沈阳市交通局出租办表示，考虑到消费者的承受能力，所以短期内不会增收。