　　全球首富微软公司董事长比尔・盖茨的胃口近日大开。　　微软旗下的投资公司　Cascade　Investments　将注资8400万美元进军乙醇汽油业。据外电报道，比尔・盖茨的这家投资公司在本月计划入股加州的PacificEthanol公司，该公司表示，微软进入后，公司将成为美国西岸的最大乙醇销售商。　　除微软外，一批美国IT公司也在转投替代能源业。Sun公司的创办人V　inod　Khosla　与比尔一样，拟进入乙醇燃料的研究。　3Com　公司共同创办人RobertMetcalfe的近期计划为，将烟囱排放物转换为发电厂燃料。　　国际油价飙涨加速新替代性能源的开发。根据国际能源总署(IEA)的估计，由玉米、糖和大豆提炼的燃料需求将在未来30年攀升四倍,原油消耗量的增长将低于60%。　　由瑞士基金管理公司Diapason　Commodities　Management　SA　拟于本月募集资金5亿美元，向生物燃料注资。该公司由量子基金共同创办人吉姆・罗杰斯于2003年成立。　　布隆博格资源指数显示，　Solar　W　orld　AG　等15　家替代能源类股从年初至今，平均涨幅达33%。全球最大乙醇制造商　Archer　Daniels　Midland　Co.年初迄今涨幅高达49%。不仅如此，一系列的替代性能源公司包括　V　era　Sun　Energy　和wacker　公司等都在近期同时申请IPO。　　而原油价格也在不断升涨过程中。昨日，纽约原油期货电子盘飙上70美元/桶，逼近历史高点，市场预计，美国5~9月夏季需求高峰开始前，汽油还将大涨。