　　从今年6月起，上海通用汽车将以散件出口方式在台湾生产和销售别克君越(LaCROSSE)车型。　　别克君越市场价格在23.98万～32.98万元，从今年6月起，装备3.0L和2.4L两种排量发动机的君越车型，将由上海通用汽车以散件出口方式在台湾生产和销售。昨天(17日)，台湾裕隆通用汽车在台北举行的别克LaCROSSE产品发布会上宣布了这一消息。　　上海通用汽车总经理丁磊表示，以别克君越散件输出模式为开端，上海通用汽车还将继续开拓亚太地区市场。　　2005年，通用汽车与台湾地区最大汽车集团裕隆汽车共同组建裕隆通用汽车公司，其中裕隆汽车持有51%股权，通用汽车持有49%股权。据悉，别克君越将由台湾裕隆汽车三义车厂组装整车，通过裕隆通用公司的全新别克品牌4S经销商网络营销。　　事实上，借助设在上海的通用汽车(中国)投资有限公司和通用汽车亚太总部协调作用，通用汽车以上海通用为生产基地向周边市场出口整车的步伐正在加快。2001年，别克GL10第一批出口菲律宾；2002年，上海通用又与加拿大凯米公司达成出口协议，五年内出口大排量V6发动机达60万台。据透露，上海通用别克MPV陆尊也或将纳入出口之列。　　