　　“如果起租费由10元调整为11元，公里单价由2元调整为2.10元，调价幅度为6.7%。初步测算，车次平均运价由21.2元上升到22.6元(按平均乘距6.3公里计算)，平均每车次多支出约1.4元。”从上海市物价局召开的“建立本市出租汽车运价油价联动机制听证会”获得上述信息。　　据悉，上海市出租汽车现行运价结构主要是由起租价和超起租公里单价两部分组成，结合现行运价结构特点，针对起租价范围内和超出起租价范围两种情况，申请方分别给出了“按车次起租价”和“按超起租公里单价”调整运价的计算方式。　　据有关人士介绍，上述两个公式可根据油价变动情况单独或同时使用。如将两个公式配合使用，既调整起租价又调整单价，可使不同乘距乘客都承担相应的燃油上涨费用，体现了“多乘多支出，少乘少承担”原则。　　对此，上海海博出租车司机表示，从目前拟定的调价幅度看，对于乘客以及出租车司机的影响并不大。他分析指出，对于固定的消讶海不会因?.4元的涨幅放弃乘坐出租车，对于出租车司机，调价也无法从根本上解决油价上涨带来的盈收压力，“关键是降低出租车公司规定的司机盈收指标”。　　他同时表示，目前，出租车因拉不到客人而空跑的现象还比较严重，每天大概有50公里左右是空跑的。同时，上海近来出现很多“黑车”，这些车辆并没有相关的营业执照，但也在拉客人，而且这些车的收费比正规出租车收费要便宜很多。黑车的存在在一定程度上抢走了客源。他建议，能否通过同时降低起步里程和起步费用的方式来增加正规出租车的乘客数量。比如说，将现有的10元钱3公里调整为8元钱2公里等等。