　　当汽车业界正为“北京现代速度”和“北京现代效率”所惊叹时，又一声响雷晴空霹雳。4月18日，在北京顺义区仁和镇一片希望的田野上，北京市领导和韩国现代汽车集团领导铲开了第一锹土――北京现代第二生产厂区及研发中心正式奠基。这个总投资逾百亿，五大工艺齐全，技术装备世界一流，生产五个全新系列产品，具备自主研发能力，年产能达到30万辆的全新工厂，将和北京现代第一生产厂区形成两大集团军，形成60万辆产能，使北京现代朝着既定的目标，即成为“中国最大、最优、最强的轿车制造企业之一”迈出坚定的步伐。　　北京现代第二生产厂区及研发中心的建立，不仅仅是在产能上量的提升，质的变化将更加显著：从产品到市场，从生产到供应，北京现代的整体竞争力将跨越一个新的高度。　　提升产品竞争力　　北京现代自成立以来，共推出了索纳塔、伊兰特，途胜、NF御翔以及雅绅特等五款车型，分别在中高档商务公务车、经济型车、SUV、中高档轿车、小排量车等领域占有了北京现代的一席之地。除了上市不久的NF御翔和雅绅特外，其余三款车都在相应的市场中表现出色。其中，索纳塔和伊兰特这两款车型的成功，更直接冲击了传统汽车巨头在中国多年的产品思路和定价策略，促使它们重新审视中国市场。2005年，北京现代以23.4万辆的成绩位居中国汽车销售排行榜的第四名。　　过去三年北京现代在中国的汽车业取得了初步的成功，在很大程度上依赖于产品的竞争力；如今第二生产厂区及研发中心的建立，又使北京现代的产品竞争力注入新的活力。　　其一，产品系列将进一步丰富和完善。　　此次投巨资修建的北京现代第二工厂，将使现代生产能力翻倍提升，从而有能力同时生产近10个车型，全面覆盖乘用车的主要细分市场。车型的来源无须多虑，韩国现代此前已经表示：北京现代可以从韩国现代的产品系列中选择任何车型；而第二生产厂区中的研发中心，也将逐渐担当起更加重要的角色：针对中国汽车市场的需求开展本地化研发，从而使北京现代能够生产中国本地市场最需要的产品。　　其二，自主创新，增强中国市场适应性。　　北京现代第二生产厂区及研究中心的奠基，预示着北京现代从“本地化改造”到“自主设计”的全面转型。通过实现本地化研发和生产，形成快速的市场反应体系。生产出的产业也将更加适应中国消费者的需求。目前，北京现代的目标是争取在2008年奥运会的时候，推出第一款自主知识产权的轿车，为合资企业的自主创新之路开启新的篇章。　　第三，发展节能环保车型，走可持续发展之路。　　节能、环保，是汽车业的发展趋势，也是近年来国家对于汽车业的重要指导方向。北京现代很早就提出了在节能环保型车的发展计划。第二生产厂区及研发中心的建立，将为这一计划的落实提供良好的土壤。　　北京现代的节能环保车研发预计分为四个阶段：从目前的小排量车型，到混合动力车、再到全过程环保车、燃料电池车，勾画出一幅清晰的蓝图。　　强化市场竞争力　　随着第二生产厂区的建立，北京现代的产能不久后将翻番达到60万辆。市场体系的进一步加强，是北京现代产能能够得到充分利用的关键。在二工厂建设的同时，北京现代的市场竞争力，将在如下方面得到强化。　　首先，北京现代的服务体系将进一步完善。目前，北京现代网络已经遍布全国包括西藏在内的31个省市，4S店近300家，特约服务站90家。“售后服务代步车”的配备、4S特约经销店自身的特色建设等等都在迅速的开展。随着第二生产产区的建立，将进一步扩大4S店和特约服务站的数量。提高人员技能、零部件价格的下调等使消费者享受到更多的便利和实惠。　　其次，北京现代品牌战略提升计划也将随着新厂的建立开始启动和实施。通过提高品牌的竞争力，对于市场起到很好的推动作用。据悉，北京现代将品牌战略提升计划做到了很多细节，从整体的品牌传播规划，到终端的细节把握，都会有较大幅度的提升，真正意义做到从消费者的角度去树立品牌形象，增强品牌的竞争力。　　最后，北京现代还将进一步完善服务体系。例如发展二手车、汽车金融、汽车租赁等汽车服务体系，将对现有的汽车销售体系形成很好的配合和提升。　　打造体系竞争力　　在产品和市场竞争力发展的基础上，北京现代的体系竞争力将得到整体提升，从而对北京现代的核心竞争力形成强有力的支撑。　　在过去三年成功发展的基础上，第二生产厂区的建立进一步深化了中韩双方的合作，使得合作双方战略上的合作更加紧密，在企业内部的经营管理、质量控制、技术交流、采购管理、销售和服务五大体系建设方面，将得到全面提升。第二生产厂区将拥有当今国际最先进的制造工艺装备和工艺技术，其中：冲压采用双线5,400吨多工位技术；焊装采用装备300多台机器人的自动化均衡流水线生产方式；涂装采用当今国际领先的水溶性漆喷涂技术。建成投产后将成为目前国内技术装备水平和制造工艺最先进的轿车制造厂之一。建成投产后，主要生产指标为：生产性（HPV）―19；质量（Audit）―18；生产合格率―93%；综合运转率―98%，达到或超过世界平均生产水平。　　北京现代通过过去三年的成功，积累了很多关于中国汽车市场的成功经验，通过多种车型的尝试，对中国消费者的把握也将更加准确。本地化的设计和研发为进一步推出适应中国市场的产品提供了可能。韩国现代全球市场的成功经验和思路，都会成为北京现代产品开发的指导，为提高工程开发能力，前瞻性地了解用户需求提供了依据。　　另外，北京现代与上游供应企业的集群化发展策略，先进的信息化共享体系，为北京现代的采购能力，高质量、低成本、快速享用的零部件提供了得天独厚的优势。同时，运用柔性生产设备和系统信息共享可以生产多元化的产品，适应轿车、SUV、MPV等多种车型的需要。混线生产能力的提升使得北京现代的产能资源可以根据市场的需求有效调配，从而使成本的边际效应得到充分发挥。