部分号牌竞投底价（粤A牌）　　昨日是广州市小汽车号牌竞价发放报名的第一天，因为担心太晚了报不到名，一些车主一大早就到广州产权交易所排队报名。记者发现，前来参加竞拍吉祥车牌号码的小车以宝马最多，而“888”的竞拍被猜测可能是最热门号码，不少车主表示中意该号码，但担心被抬成天价。　　估计第一批靓号多心急车主早起排队　　根据广州市小汽车号牌竞价发放领导小组办公室发布的公告，从昨日早上9∶00才开始接受车主报名。据广州产权交易所的工作人员介绍，一些心急的车主早上8点钟就在广州产权交易所的门口排起了队，他们没有办法，只好提前放这些车主进场报名。　　根据公告，300个吉祥车牌号码将接受600个车主预报名，预报名的车主将按照预报名回执于22日~23日在广东体育馆领取应价牌。一些车主担心太迟，报不上名，错失竞拍吉祥车牌号码的机会。一位刘姓报名者告诉记者：“担心人太多，如果迟一点报不上，就会错失良机，因为第一批号码应该靓号多一点。”昨日来报名的也有不少是替别人来报名的。一位代办报名者告诉记者：“老板特意吩咐要报到名，所以起了一个大早，担心来迟了没有报上老板那里交不了差。”截止昨日下午5：00，记者粗略估计，来广州产权交易所报名的车主已经上了100人，广州产权交易所工作人员估计，按照这种报名的速度，估计不到拍卖那天，600个名额就可能报满了。　　十个小车主五个开宝马　　记者在现场发现，前来报名竞拍吉祥车牌号码的车主中，大多数都是拥有广州最高档的小车，几乎是“名车汇”，比如“宝马”、“奔驰”、“保时捷”、“凌志”、“奥迪”，其中又数“宝马”车最多。上午10点钟左右，记者观察前来报名的车主所填的小车品牌，发现10多台小车中，竟然有5台是“宝马”，“奔驰”位居其次，接下去则是“保时捷”、“凌志”、“奥迪”等车。据广州产权交易所工作人员介绍，来这里报名参加吉祥车牌号码竞拍的，私家车居多，一些民营企业家占据大头。　　一位姓黎的车主告诉记者，自己有一辆靓车，很希望能够有一个靓的车牌号码，有这么一个机会当然不会轻易放过，而一位帮老板代办的人员则告诉记者，老板有4~5辆小车，有“宝马”，也有“奔驰”，希望这一次能够竞拍到几个好号码。而有更多的车主不愿意张扬，对个人的小车资料暂时保密。　　“888”成大热门“777”也有人捧　　在广州产权交易所，记者随意采访了几位来办理报名手续的车主和委托代办人，旨在了解他们心中比较中意哪些号码，结果很多被访者都表示中意“888”，一位姓湛的车主表示，早就看好这个号码，如果实在竞拍不到“888”的话，尾号为“666”也不错。根据公告，此次纳入拍卖的吉祥车牌号码中，广州市区号牌的只有9个尾号为“888”，番禺、花都则各有一个，一些车主担心，番禺、花都的高档车及富豪也不少，估计到时候“888”这个号码可能被抬成“天价”。一位车主说：“如果‘888’号牌价格在10万元左右还可以考虑，但是如果上到20万，那也太贵了吧。”另外，后三位尾号为“666”、“999”、“168”，还有增城的“W6666”也被看成大热门。　　而令记者意外的是，“777”这个看似不太热门的号码，也有车主表示意头不错，据说一种说法就是“7”形状为锄头，暗含“往里掘金”的意思，但没有车主预测该号码可能被卖到多少钱。