北京市市长王岐山等出席奠基仪式　　4月18日上午，北京现代汽车有限公司举办了以“承载梦想，续写辉煌”为主题的第二生产厂区及研发中心奠基仪式。此次奠基仪式的举办，标志着北京现代进入了一个新的发展阶段，北京现代朝着“成为中国最大、最优、最强的乘用车制造企业之一”的目标，迈出决定性的一步。　　北京现代第二生产厂区坐落在第一生产厂区的东南方向约2公里处，建设面积近115万平方米。根据北京现代的整体规划，未来的第二生产厂区将具备年产30万辆的生产能力，拥有同时生产3―5款车型的柔性生产线，成为世界最先进的工厂之一。预计第二生产厂区将分两批建设，并将于2008年初达到年产20万辆的产能，2008年底完全达成30万辆年产能。　　延伸阅读：北京现代第二工厂将投产五个全新系列产品　　在产品规划上，北京现代第二生产厂区将从韩国现代陆续引进五款车型，不断丰富目前的产品线。规划中的北京现代研发中心，将针对中国市场的需求开展产品研发，实现产品研发本地化运作，极大提高北京现代的综合实力和竞争优势。　　此次奠基仪式是继2002年10月北京现代成立后，北京汽车工业发展史上又一极具里程碑意义的事件。以北京现代成立为标志，北京汽车开始了复兴之路；而北京现代第二生产厂区和研发中心的建设，标志着北京汽车工业开始走向新的辉煌。安庆衡、郑梦九等揭开北京现代二厂规划图　　此次奠基仪式，也是韩国现代全球策略的重要推进步骤。建成后的北京现代将拥有共计60万辆的年生产能力，成为韩国现代最大的海外生产基地，这将为韩国现代2010年跻身全球汽车业五强的战略目标，奠定坚实的基础。　　北京现代董事长徐和谊对三年来的发展进行了简要回顾，并对第二生产厂区和研发中心建成后的发展规划进行了展望。徐和谊表示，北京现代的第二生产厂区将建设成为世界一流的汽车生产工厂，并在本地化研发、自主创新方面取得突破性的进展。中国汽车市场的迅猛发展，将带动汽车企业的本地化研发投入，北京现代中韩双方对此已经达成共识，将在可以预见的将来，正式推出基于中国市场需求的合资企业自主研发的车型。北京现代董事长徐和谊豪气云天　　韩国现代汽车郑梦九会长对过去三年多的合作给予了肯定。郑梦九表示，现代汽车集团十分重视中国汽车市场，并把中国市场视为全球发展目标的不可或缺的重要组成部分。北京现代作为现代汽车全球发展战略目标的关键环节，将得到现代汽车集团的高度重视和大力支持，同时现代汽车也将充分利用现有的资源，支持合资企业的更好的发展。北京现代第二工厂规划图　　北京现代现有员工4000人，年生产能力30万辆，2006年产销目标30万辆。自成立起三年多的时间，北京现代累计销量已经突破50万辆，成为中国乘用车企业发展最快的企业，并为北京市工业经济的增长做出了重要的贡献。鉴于北京现代的优异表现，大韩民国总统卢武铉曾把北京现代誉为“中韩企业合作的典范”。