　　一年一度的纽约国际车展于上周三正式拉开序幕，全球各大汽车企业悉数到场，并借这个在北美影响深远、历史悠久的汽车展台，向公众展示其最新的汽车产品。　　此次纽约车展中，许多厂商纷纷带来其最新车型，其中包括奔驰最新款的E级豪华轿车、日产英菲尼迪2007款G35轿车、全新改款奥迪TT、吉普牧马人等。而且，此次车展中的大部分新车型都定位在高端市场，搭载了各大车企的最新技术。可以说，此次纽约国际车展堪称今年国际车坛“豪门宴”。　　我们特意从中挑选出本次车展中最为夺目的数款新车予以介绍，以飨广大读者。　　［　车展时间表　］　　媒体日：4月12日-4月13日　　公众日：4月14日-4月23日　　展馆：美国纽约雅各布・贾维茨(Jacob　Javits)会展中心　　［　车展介绍　］　　诞生于1900年的纽约国际汽车展是北美地区历史最悠久的汽车展。纽约国际车展每年都吸引超过100万人次参观，今年已迈入第106周年，展场占地81.5万平方英尺。　　-　豪华轿车展区　　E级豪华旗舰――最豪华的奔驰轿车　　继先后对GL级、S级等车型进行改款后，奔驰汽车也于本次车展上展出了经过改款的E级豪华旗舰。该款新车的改进之处将遍及动力系统、照明系统、排放系统等。　　在动力系统方面，奔驰汽车首次将BLUETEC柴油发动机技术引入到E级车系中，在保证动力性能的同时，可让该车比同级汽油发动机减少20%-40%的油耗。此外，E级车还将移植搭载于新S级上的5.5升V8发动机，以及另外四款柴油发动机。　　厂方还为新款奔驰E级配上了全新的智能照明系统，让其能够依据驾驶条件与气候因素对车灯照明状态进行自动调校，实现在正常、乡村、高速公路、浓雾、主动弯角照明共五种模式中进行切换。此外，新E级轿车车内还将装备奔驰特有的Pre-Safe安全系统、NECK-PRO主动式头枕等安全装备。　　据悉，新E-Class将在车展后在美国上市，随后于6月左右登陆欧洲市场。　　日产Altima　　新款Altima乃第四代车型，采用了日产D级车平台开发制造。　　英菲尼迪G35　　G35采用了3.5升V6发动机，搭配轻量化铝制车架设定，预计在今年11月正式上市。　　雷克萨斯LS系列　　全新雷克萨斯LS系列首次登场，其中LS600h更将是全球首款搭载V8混合动力系统的旗舰车型。　　-　豪华跑车展区　　宾利欧陆GTC――最奢华的跑车　　作为英国豪华车代表的宾利汽车，定然不会缺席今年度的车坛“豪门宴”。作为宾利旗下最具跑车味的欧陆(Continental)车系，也再次以GTC的名号“换装”亮相纽约车展，预计将在今年年底正式开售。　　此次全新发布的Continental　GTC(欧陆GTC)，乃一款采用2＋2座椅结构的豪华敞篷跑车，延续了宾利汽车“精工制造”的理念。其以手工打造的车舱，采用了以极其高级的原木与真皮的包覆，营造出一片奢华的乘坐环境。其软篷以电子液压系统进行控制，关顶时后行李箱也有235公升容量的宽敞空间，足以塞下整套的滑雪用具或高尔夫球具。　　此外，厂方还为该车准备了一具排量6.1升W12高性能发动机，最高可输出552马力，让新车能够在5.1秒内由起步加速至100公里／小时，并能实现312公里／小时的最高速度。欧陆GTC还采用了气压悬吊、超钢性车体结构等设计，并搭配由VAG集团主导开发的四轮驱动系统，让它成为宾利继Azure后又一款主攻豪华敞篷跑车市场的强劲武器。　　土星(Saturn)Sky　Red　Line跑车　　该款Sky跑车搭载了涡轮增压发动机，是一款高性能敞篷跑车。　　奥迪TT　　经过了全面改款后的奥迪TT首次公演，2升和3升排量车型将于9月上市。　　福特Shelby　GT-H　　为纪念Shelby　GT350H跑车40周年，福特展出了最新款的Shelby　GT-H高性能跑车。　　-　概念车展区　　SCION　Fuse――最炫目的概念车　　丰田汽车旗下品牌Scion于本次车展上，发布了一款专门针对北美汽车市场的全新概念车Fuse。　　该款Fuse概念车的设计夸张前卫，搭配一贯的流线造型设计，展现出SCION这一品牌的未来设计走向。而事实上，SCION这一品牌所针对的客户，也主要以中青年为主，与丰田、雷克萨斯两大品牌分管不同的目标市场。随着Fuse的出炉，SCION这一品牌的目标市场将更加明确。　　日产GT-R　Proto概念车　　日产汽车车展上展出了高性能GT-R　Proto概念车，并宣称将在2008年春季在美国和加拿大等地发售。　　Acura　MD-X概念车　　该款概念车强调车内空间表现，并为下一代MD-X量产车型做预演。　　-　豪华SUV／越野车展区　　吉普牧马人四门款――最粗犷的顶级越野车　　倘若要在此次找一款最为粗犷豪迈的车型，那么该款定必是眼前该款具备超强越野性的吉普牧马人。而新车新增的四门款长轴车体设定，更是让该车在车内的空间可利用率以及使用便利性得到了一定的提升，增强了其市场竞争力。　　吉普牧马人在因应市场的需求，增加四门车款的设计的同时，原厂宣称，四门款牧马人将延续一贯高越野性能的特质。为保持该车的越野性，原厂对其做了多方面的改进，包括加宽轮距、加长轴距，并对车体进行了强化，以增强车体刚性。　　此外，新车还将搭配上全新的柴油或汽油发动机，经过改进后的动力系统将提供更强的动力输出。另外，它还将配备上ESP、侧向安全气囊、四轮碟刹等系统，确保新车在安全性表现方面有较佳的表现。　　马自达CX-9　　搭载了3.5L　V6发动机的CX-9，乃马自达推出的最新款SUV。　　土星Outlook　　Outlook采用了八座设计，搭载通用新一代crossover底盘。　　三菱欧蓝德　　该车采用五座或七座布局，配备3升V6　MIVEC发动机。