　　上周北京车市各车型价格变化比较明显，多款车型价格浮动超过千元以上。　　“5万元以下”　　华普海域205豪华型降2200元，路宝降1000元　　海域205豪华型由于厂家调价降价2200元，成为此区间内降价幅度最大的车型，同样由于厂家调价，哈飞中意和哈飞路宝两款车型也分别降价1000元及500元，这样大幅降价在微型车市场是极为少见的。　　国家鼓励生产和使用小排量汽车的一系列政策出台及成品油价格上涨等客观因素，为小排量汽车生产厂家提供了发展机遇。消费税调整后，1.0升至1.5升的乘用车税负有所下降。一辆售价4万多元的车型，消费税调整后税率下降两个点，每辆车可以少交约800元消费税。　　“5万―10万元”　　富康上周有2200元优惠，爱丽舍手动基本型也降800元　　作为老三样之一的富康近期价格调整比较明显，上周降价幅度最多达到2200元，爱丽舍手动基本型同样有800元左右降幅；新赛欧、华普、哈飞及菲亚特各款车型也均有500元左右降幅。　　新千里马价格在持续下降，两厢车的价格也在整体下滑，而且利亚纳、06款飞度等新的两厢车又相继上市，使得两厢车间的竞争更加激烈，赛欧及S-RV系列的价格必然受到一定的影响。　　“10万―20万元”　　307、蒙迪欧降2000元，三厢飞度涨近2000元　　东风标致3071.6手动舒适及蒙迪欧2.0自动精英06款降价达2000元，成为此区间内降幅最大车型；其他多款车型如福美来、伊兰特、赛拉图及途胜等也有几百元上千元不等的降幅。三厢飞度由于已经停产，在货源方面比较紧缺，但在市场上还有一定需求量，所以价格出现比较明显的上扬，最高近2000元。　　“20万元以上”　　锐志、皇冠有2000-5000元降幅　　　蒙迪欧06款及别克陆尊3.0有2000元左右降价，途安1.8T各款也有千元降幅；锐志及皇冠车型月初由于消费税上涨而重新调整了价格，上周再次有所优惠，所以幅度显得比较大，但整体价格还是有了一定上涨。另外，途胜2.7、帕萨特领驭1.8T手动、本田雅阁以及天籁各车型价格也均有上涨。　　目前与蒙迪欧同处中坚阶层的别克君威2.0豪华版的价格已经跌破18万元，06款雅阁2.0的优惠幅度也在进一步加大。竞争车型的这些举动对蒙迪欧造成了很不利的影响。