　　金龙整合增长迅猛，安凯江淮合并提上日程，强者趋势渐趋鲜明国内客车业开演“强者之争”　　尽管刚刚过去的一个季度是客车销售淡季，然而2006年客车市场的大变局似乎已然展开。合并后的金龙在发布2005年年报数日之后，又宣布了一季度将有可能增长50%的消息；而江淮与安凯或将合并的传闻也在日前达到了顶点，正强力切入旅游市场的宇通虽受到众对手的挤压，但也同样交出了一期令让满意的答卷。客车板块强者愈强的趋势似乎越来越鲜明。　　金龙今年锁定3.5万辆　　据了解，2005年全国大、中、轻型客车的整体销量约27万辆，同比下降1.6%。而大金龙销售7667辆，同比增长26.2%；苏州金龙销售首次突破一万辆，同比增11.8%；小金龙销售1.5万辆，同比增10%。　　记者注意到，随着三龙的合并和股权关系的理顺，其盈利水平有较大提升，实现主营收入77.17亿元，净利润1亿元，同比分别增长16.33%和36.38%。而2006年其计划通过3.5万辆的销量实现主营业务收入80亿元，三龙合并后的野心“昭然若揭”。　　在金龙方面提供的数据中，大型客车全年销售8721辆，增幅达34.4%，在大型和中型客车的市场占有率分别达到30%和22.8%。安凯一季度销量猛增五成　　传言甚久的江淮与安凯的合并或许将在不久的将来给出个标准答案。记者了解到，在江淮集团入主安凯客车进行重组后，江淮集团旗下的客车板块形成两大组成部分，安凯主要生产高档豪华型客车，江淮以生产中低档客车以主，产品结构形成互补，本次安凯股改是其将江淮客车资产注入到上市公司的好时机。　　据了解，今年第一季度，江淮客车销售843辆，同比猛增50.8%。而安凯销售498辆，同比增长41%。虽处第二军团，但不能与金龙、宇通这样的巨头相抗衡。要想做大，合并应该是最好的路径，至少可以节约采购成本、扩大生产规模，从而提升其在客车榜上的排名。　　“做大客车业务同样也是江淮集团向综合大型汽车集团转型战略中的重要一步，相信江淮一定会全力推进，目前评估江淮客车的资产以及执行好安凯的股改应是当务之急。”分析人士如是说。　　［相关新闻］宇通一季度销售3000台　　宇通日前发布其2006年第一季度业绩公告，共生产客车2746台，增长36.4%，销售客车2996台，增长26.7%，销售收入8.8亿元，增长了20.24%，利润总额4995万元，增长18.63%。