　　2006年第一季度，北京现代旗下的伊兰特以44810辆销量再次蝉联同级别单一车型季度销量冠军。　　伊兰特凭借出色的性价比、完备的服务和卓越的品质，2年时间就创下了27万辆的销量。　　一季度向来不是销售旺季，而今年，在各大汽车厂商“新车＋降价”的刺激下，再加上燃油价格上涨、汽车新消费税的执行等变量的影响，伊兰特仍然凭借本身固有的高性价比、低使用成本的优势，继续在车市领跑。　　伊兰特自上市之初就紧紧把握车市的发展趋势紧，以高配置在同一级别车中占据优势，紧密适应目前中国家庭对家用轿车的需求。而且这些优势也随着北京现代的不断发展正不断强化。　　截至今年3月份，北京现代仅仅用了40个月的时间，总产量和发动机总产量就双双突破了50万大关。目前机加工生产线和装配生产线的自动化率分别达到95%和45%；并可以混线生产α、β发动机和δ发动机；再加上300家4S店、90家特约服务站的网络，都赋予北京现代和伊兰特以规模制造、品质控制、服务提升等持续的优势。　　据悉，一直在规划之中的北京现代二工厂将于4月中旬正式破土动工，产能设计为30万辆，预期2008年完成全部建设，规模制造将赋予伊兰特以更强劲的发展动力。　　在坚持客户为中心导向，不断进取的驱动力之下，伊兰特这颗家轿市场上的常青树，将会变得更加根深叶茂，深入人心。