　　市场总监包沪生亲临现场商讨市场推广计划E280上涨1.98万元销量依旧看涨　　本报讯日前，北京奔驰市场总监包沪生秘访重庆，召集川渝两地商家商讨全年市场战略。在此之前，北京奔驰公布的全国首皮42家经销商名单，重庆就达两家之多。种种迹象表明，北京奔驰已经将其在西部地区的市场重心锁定在了重庆。　　国奔高层首次访渝　　4月13日，重庆气温陡降十多度。但这，丝毫没有影响北京奔驰对重庆这个“豪华车消费天堂”城市的热情：其外籍市场总监包沪生专程入渝，召集川渝两地的三家经销商，商讨国产奔驰今年在重庆、四川两地的市场推广计划。据悉，这是国产奔驰高层首次造访重庆。　　头天晚上到，第二天下午就离开，在渝停留的时间前后还不足24小时。包沪生的步履，可谓来也匆匆、去也匆匆。　　“在一天不到的时间里，就要完成这样多的事情，行程的确十分紧张。”据国产奔驰经销商重庆商社麒兴公司有关负责人透露，包沪生此次重庆急行军主要是与经销商进行充分沟通，商讨国产奔驰今年全年在成渝两地的市场推广计划。　　奔驰今年重庆销量要翻番　　“从北京奔驰公司刚公布的全国首批42家经销商名单就可以看出，将重庆作为国产奔驰在西部地区的第一目标市场的定位已经非常明显。”重庆商社麒兴公司人士说，北京奔驰在一个城市开两家店的现象是非常少的，在西部地区，仅有重庆这个城市。　　“奔驰(含进口)今年给重庆市场定的目标，就是要在去年的基础上实现销量翻番.商社麒兴人士透露，无论是奔驰中国还是北京奔驰对实现这一目标都“相当有信心”。　　据透露，下月，北京奔驰高层还将到重庆，为国产奔驰E200K的试乘试驾活动现场督阵。　　国产奔驰E280上涨1.98万元　　也就在包沪生来渝的头两天，奔驰中国公司和北京奔驰公司也联合宣布，当日起对受到消费税影响的进口和国产奔驰汽车的市场零售价做出统一调整，在中国才上市4个月不到的国产奔驰E280价格也上涨了1.98万元。而国产奔驰E200K的售价没有作调整：仍为52.5万元。　　国产奔驰E280价格同时上涨的，还有进口奔驰等共计20款左右车型，新奔驰S500加长版涨13.2万元，为其间涨幅最大的。　　“E280涨价一周，现在看来并没有影响消费者的购买热情。”商社麒兴人士表示，现今国产奔驰的所有车型仍处于供不应求状态。