　　上市不足一月的昌河铃木在沪已经成为热销车型。日前，记者从代理销售昌河铃木利亚纳车经销商上海联海汽车销售公司了解到，自2006年3月23日，昌河铃木公司在沪宣布两厢利亚纳上市以来，该车销售一直处于火爆的态势。到目前为止，已经售出500多辆，目前消费者的定单已经排到6月底。　　受两厢车热销形势的带动，加上在此前两厢车上市时宣布将价格下调9000元的利好消息的刺激，利亚纳三厢车的基本车型及紧俏颜色车也出现了一车难求的情景。对此，联海汽车公司负责利亚纳销售的尚经理感叹：“利亚纳热销既在情理之中，也出乎自己的预料”。　　利亚纳两厢造型新颖，配置先进。利亚纳两厢前脸闪亮的大S标志与前格栅浑然一体，充满动感和质感。尾门造型时尚醒目，后组合灯特点突出。侧面加装大包围，令车体看上去饱满稳重，和谐有力，拥有一触即发的动感；采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱的利亚纳两厢，动力充沛，运转宁静，中低扭矩出色，更加利于城市驾驶，并且实现了百公里4.5升的低油耗(MT，60公里等速)。　　利亚纳两厢在安全性方面十分出色。全车40%高强度钢板，独有TECT碰撞吸能车身，与达到NCAP4星标准的欧洲版LIANA采用同样的安全标准。前排双气囊附预紧式前后排安全带，更体现出对安全的重视和人性的关怀。　　利亚纳两厢拥有宽敞的空间。全车高1550mm，车内高1275mm，在同级车中居于领先地位。无论购物和旅行，利亚纳两厢都能让您使用自如，轻松无忧。　　价格上利亚纳具有相当的竞争优势。利亚纳两厢的售价实用型手动8.88万元，标准型手动9.28万元，标准型自动10.28万元，豪华型手动9.78万元，豪华型自动10.78万元。利亚纳三厢车型全线降价9000元，性价比更出色。