　　4月12日，一场瓢泼大雨也为东南汽车带来了一场及时雨。当天下午，福建汽车工业集团、台湾中华汽车、三菱汽车联合宣布：三菱汽车正式入股东南汽车，东南今后将每年引入两款三菱新车。　　按照合资协议，本次三菱汽车将从台湾中华手中以现金方式购买20%的东南汽车股权，形成福汽、中华、三菱分别为50%、30%、20%的股权结构。到明年，三菱将再向台湾中华购买5%的股权，最终形成50%、25%、25%的股比结构。东南汽车是由福建汽车工业集团(简称福汽)和台湾中华汽车于1995年合资成立，此前双方各占50的股权。　　在合资后，东南汽车将形成东南、三菱双品牌并行的模式。　　不过，两个品牌各有侧重：东南品牌将主要走经济型轿车的大众路线，得利卡、富利卡、菱利等商用车也将继续悬挂东南标志；而三菱品牌则是走中级和中高级轿车路线。　　据悉，合资后，即将在5月上市的新LANCER将成为第一款悬挂三菱标志的轿车，分析人士认为，该车的价格预计在12万元左右。而到9月份，东南汽车还将推出排量为2.4升的中高级轿车三菱戈蓝。东南汽车总经理刘兴台向记者透露，今后东南汽车每年都将推出两款以上的新车。　　刘兴台认为，与三菱合资不仅提升了东南汽车的品牌形象，同时还增强了产品的市场竞争力和新产品的研发能力。因此，东南汽车有信心在未来的2-3年内，从目前全国汽车行业第15名挤进前十。三菱汽车益子修社长也表示，将全力协助东南汽车的发展，将东南汽车建设成为三菱在国内的轿车、MPV和轻型商用车产销基地。