　　中国蓬勃发展的汽车市场，让不断磨合之中的中外汽车厂商开始深刻意识到“和则皆大欢喜，争则两败俱伤”的道理，“合资和谐”成为了汽车厂商的最大渴望。“南京依维柯十年来能够取得如此好的成绩，得益于中意双方管理文化的高度融合，从而形成的‘合资和谐’的局面”，南京依维柯总经理张欣在3月30日十周年庆典上直言不讳十年成功的秘诀所在。“南京依维柯已经是我们最有活力、发展最为良好的一个合资分公司，已经成为意大利依维柯中国战略的核心力量”，意大利菲亚特总裁以及意大利依维柯总裁首次对媒体公开表态也充分说明了这一点。　　“和谐文化”成为稀缺资源　　在过去的20年里，合资是中国汽车工业的典型特征。除了红旗、奇瑞、吉利等极少数车型之外，几乎所有的国产汽车都是合资品牌。　　据了解，在合资的20年历程里，中国合资企业大致有三个合资高峰期。一是以上海大众、北京吉普等为代表的第一代合资企业，大多集中在20世纪80年代末、90年代初，是合资的先行者；二是以上海通用、广州本田等为代表的合资企业，时间在90年代末。第三个高峰在2002年前后，代表企业是东风日产和一汽丰田。南京依维柯就是第二合资高峰期的典型代表。　　在中国合资企业20多年的发展历程中，合资汽车企业普遍存在貌合神离的通病。为了管理话语权争个你死我活、由于合作不畅中途切断技术支持、不了解市场而幼年夭折等例子比比皆是。　　对于不缺技术、不缺人才、不缺市场的中外合资汽车企业，“合资和谐”的企业文化却成为了最大的稀缺资源。　　合心和谐才能双赢　　在中国汽车工业史上，也不乏经过磨合之后终成“合资和谐”正果的企业。　　东风日产合资初期，也有人质疑过合资的前景，企业内部也出现过矛盾，但合资的双方却不认为这是争夺话语权的结果，而是将原因归结为“文化融合的问题”，《东风日产行动纲领》随之诞生，以“人、车、生活”为愿景，以“共创价值、共谋福祉”为使命，以“步步为赢”为经营战略，东风日产在成功破除了2004年产销同比下降6.6%的低迷之后，2005年前十个月产销同比增长超过200%。　　搁置话语权之争，致力于营造合资和谐局面的，不止东风日产一家。　　2004年3月28日，南京依维柯生产的高品质轻客“都灵V”在全球首发，专业人士评价这一车型是“在国际化合作背景下开发的世界级产品”，南京依维柯总经理张欣则自豪地说：“都灵V是我们自己开发的品牌，我们拥有这款车的知识产权。”　　在张欣眼里，都灵V是南汽与意大利依维柯联姻生下的“金娃娃”，而诞生十年的南京依维柯，在如何处理与外方的矛盾分歧方面，他也有自己独特的做法。“外商来中国投资建厂，肯定有他的利益，而我们希望得到他们的技术，也是为了获得利益，双方的目标其实是一致的。”张欣说。他认为，由于中西文化差异巨大，因此双方在合作过程中有矛盾是正常的，这些矛盾可以分为利益性的和非利益性的。面对矛盾，南京依维柯探索出了以“包容、沟通、合作”为核心的合资和谐文化，这也正是南京依维柯十年来蓬勃发展的动力和基因。　　在中西文化的碰撞中，双方逐渐形成了优势互补的管理共识，在融合中全面建设管理文化，完成了现代化的流程再造，并将跨文化建设向市场文化延伸，与市场共生共赢。专家分析认为，正是因为十年来形成了“合资和谐”的文化，而南京依维柯不但引领着中国轻型车的发展方向，还成为了中外合资汽车企业跨文化成功合作的典范，为中国汽车工业树立了一面旗帜。