　　2006年4月15日，中兴无限在上海万体馆上市，共推出了两驱、四驱、手动、自动四个版本，价格为11.98－15.38万元。中兴无限定位于功能型SUV，兼具了SUV的运动、商务功能，又具有优异的越野性。由于对车身进行了轻量化设计，在重量、最高时速上都比竞争对手有优势，百公里油耗更比国内同类合资品牌低两升左右。　　中兴公司总经理肖伟表示，中兴无限是中兴公司历时三年，与欧洲著名科研机构共同研制开发的一款具有完全自主知识产权的新一代功能性SUV，从车型、底盘设计到零部件开发，都采用了全新的技术开发平台，配套体系融入了全球化采购，目前70%的配套件来自国际知名品牌。　　肖伟表示，目前已有4辆无限在美国进行技术、安全、质量检测，计划在2007年进军美国市场。另一款源自无限平台的运动型皮卡“威虎”，也将于5月份在国内部分重点地区投放并将在不远的将来出口。肖伟透露3月份中兴签订了5000辆出口伊拉克的外销协议，目前产品更远销中东、南美、非洲、东南亚、俄罗斯等43个国家和地区，并在俄罗斯、东南亚等地建立了多家海外工厂。　　中兴无限经销商上海车之家总经理吴宇展介绍，无限体现了高标准、高科技、高品位的特色，特别是无限电控四驱版，采用了美国最先进的电控四驱技术，定价在15万元左右，而同类合资产品价格在25万元左右，具有极高的性价比优势。目前上海首辆无限已被台湾同胞选购，并有7位用户预定。