　　一直以来，2.0升虽然号称是中国汽车界公认的“黄金排量”，但是以往都只是大部分厂家中高级车系列的入门产品，它或是作为配角与2.4升车型一起登场，或是当2.4升或更大排量的车型销售日趋平稳后，才顺势推出2.0升版本来吸引更大的消费群体。　　但在去年下半年开始的中高级车换代热潮中，2.0车型的重要性却日渐明显：一汽马自达在去年9月份推出新马6后，又于12月大张旗鼓地推出国内首款六挡手动的2.0版新马6；2月初，北京现代NF御翔2.0版低调上市，无疑这是因为NF御翔2.4推出之后表现不佳，因此需要2.0来配合一起打天下；2月18日，东风雪铁龙3年以来的首款新车凯旋，更是直接选择了2.0排量来切入市场。据悉4月20日，东风日产乘用车也将在博鳌发布2.0版本的天籁，另一款蓝鸟升级版“轩逸”的主打排量也在2.0升左右。　　中级车的生产厂商也不甘人后，3月18日，自主品牌中级车华晨骏捷上市，最高排量也是2.0；于近期上市的新马3和一汽大众速腾，最高排量也都选择了2.0L。　　众多厂商突然把目光投向价格在15－20万元左右的2.0市场，决不是偶然的。　　回顾2005年的中国车市，我们可以发现，10－15万元A级车销售最大，共销售74.74万辆，占轿车销售总量的26.81%。在15万元以上中高档轿车中，20万－30万元车型系列所占的比例反而较大，雅阁、PASSAT、君威、天籁、蒙迪欧的主力车型都在这个区间，共销售43.13万辆，占轿车销售总量的15.47%。而15－20万元间的轿车，去年只销售了32.13万辆。销量前三名中，A级车的高端品牌，如花冠和标致占了两席，B级车则只有索纳塔。　　索纳塔之所以去年的业绩仍然可以达到4.54万辆，在同级车中仍然能够保持约10%的市场份额，主要是因为它的的价格率先与目前的中高档车拉开了差距：最便宜的索纳塔2.0GL手动标准型，北京市场的报价甚至只有13万元左右，最贵的索纳塔2.5升自动尊贵型报价也不过在20万元左右。而这个市场上成绩较好的另两个竞争对手是05款雅阁的2.0和新马自达2.0，销量连它的一半还达不到。　　因此，在2.0以上排量车型日趋饱和，竞争十分惨烈的情况下，15－20万元的市场自然成为众厂商觊觎的对象，纷纷打出了“B级车的外形、A级车的价格”口号前来抢滩。　　而对于A级车来说，2.0升不仅可以让它跻身于更高价格区间的竞争，而且还有利于提升它的品牌档次。　　在华晨骏捷上市时，业内人士就认为，华晨之所以能够给骏捷定了目前这个“几乎不赚钱”的价格，就是为了先把中级车的市场占有率做上去――只有量多了才能够重新建立“华晨”的口碑，口碑好了就可以再推出档次更高的产品――中高级车；而速腾干脆就以中级车的尺寸，直接插手中高级车的竞争，把对手瞄准了马六2.0等车型，显示了一汽大众的勃勃雄心。