　　开着奥拓去天安门　　“现在谁还敢说我的奥拓丢人？我要开着他去天安门！”昨天，在获悉北京取消限小政策之后，身边一位买奥拓的哥们一脸烂笑地对着一屋子的人吐出这样一句让人作呕的话。　　其实我完全可以理解这位哥们此时BT心理，自从他第一天开上奥拓以来，北京限小令就如同一根蠕虫一般，在远离天安门N千公里之遥的重庆的这位仁兄的汽车生活当中扮演着不太光彩的角色。　　买了车的人在路上一看到这辆奥拓就肆无忌惮地践踏着他的尊严――“一辆破奥拓，还想在街上窜？北京都进不去！”；没买车的人则毫不留情的嘲笑“奥拓？呵呵，老子有钱都不会买这破车！北京都去不到！”没办法，谁让伟大首都的禁令总是对全国人民的生活起着指导般的现实意义呢？　　不过现在，北京禁小令接除了，就像曾几何时为身处“四害”之一的麻雀平反一样，令全国的奥托们有了欢呼雀跃的理由！于是才有了“谁敢说奥拓就丢人？开着他去天安门！”这样由衷言子。(杨晓龙)　　小排量解禁遗憾还有多久？　　3月底，是国家六部委规定对“限小”政策解除的最后期限。“大限”已过，但“解禁风”并没有轰轰烈烈的刮遍全中国，全国84个“限小”城市，并没有几个正式传出了“解禁”的声音，除了北京、上海、广州、武汉这四座城市传出了明确的声音外，其余的很大部分还处于观望状态。　　即使北京、上海、广州、武汉这四座城市都传出了明确的声音，但离大家的预想结果仍然还有一大段距离：北京限制范围缩小，上海该“限小”为“限污”，而广州虽言取消，却是强硬地声称时间待定。采取如此行动，各大城市均表示：有着自己城市的特殊情况。　　本来，新汽车消费税的出台和油价持续的上涨，都促进了小排量车型的销售。“限小”解除后，必将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，使小排量车的市场更加活跃。　　但如今，执行下来的结果仍然如此。这不能不说，是小排量车解禁路上的一大遗憾。　　对于广州等城市的“有令不行”，不知国家六部委是否也有强硬的措施进行应对？