　　2006年第一季度是国内汽车市场丰收的日子。据中国汽车工业协会的最新统计，今年1季度我国轿车新车销售达到89万多辆，相当于2005年全国轿车总销量的近三分之一。究竟有哪些车型销量看好？原因是什么？不妨让我们来分析一下。　　微型车老将夏利独领风骚　　2006年一季度销量排名　　1．夏利：46562辆　　2．QQ：34825辆　　3．奥拓：12793辆　　排行分析　　老将夏利的实力在年初车市中仍得到了很好的验证，在微型车中依然保持着霸主地位，而且也在一季度单一品牌排名中占据着头把交椅。　　同在微型车市场，目前车型品种较少，相对竞争较弱，仅有夏利、QQ、吉利、奥拓、SPRAK等一些品牌。后起之秀QQ的销量虽然引人注意，但是与夏利相比仍逊色不少；SPARK制作工艺、配置在同类车中属上乘，但是产能低拖住了发展的后腿；奥拓销量日减走低，缘于性能、配置跟不上时代的发展，北京欧III排放标准就将这款小车拒之在北京市场门外，其更新换代势在必行，新一代奥拓已在近两年于海外上市，外观、性能都得到了大幅提升，希望能引进国内，否则奥拓这个品牌真有消失的可能了。　　价格变化　　微型车市场竞争不充分，加上单车利润率低，价格相对稳定。新消费税对这一排量区间车型没有影响，厂家成本方面没有过多下降空间，短期之内没有大幅降价的可能。　　市场走势　　随着北京等城市解禁“限小”，微型车受到扶持，这一市场热度会有所升温。　　天津一汽说市：遇上好政策　　从车型角度看，夏利轿车技术成熟、稳定可靠、经济实惠、维修方便，具有良好的社会口碑和公众认知。而无论是夏利的升级换代产品，还是改进型产品，在技术上始终能够跟上时代的步伐。可以说以产品创新带动市场需求的增长，是夏利轿车长盛不衰的奥秘所在。　　从市场拓展上，夏利轿车注重开发二、三级城市市场，并着重开拓城市私家车市场。这也说明夏利轿车市场开拓重心转移所取得的显著成效。　　当然，今年无论是国家的政策取向，还是宏观环境，特别是新消费税的实施，对小型车的发展都十分有利。此外，油价的持续上扬，对于小型车市场也具有举足轻重的支撑作用。　　今年二季度，我们预计小型车市场将会进一步加快上升的速度。如此判断的理由是：汽车市场即将进入销售的黄金季节，销量的进一步放大将成为必然。　　微型车一季度销量同比（单位：辆）　　经济型车黑马旗云杀出　　2006年一季度销量排名　　1．旗云：26205辆　　2．飞度：17080辆　　3．富康：14652辆　　排行分析　　旗云算是一季度经济型车阵营中的一匹黑马。一方面是由于奇瑞自身产品定位的转型，逐渐将主导产品从微型车QQ转到更高端车型，产品也无论在配置、性能等各方面都做到了提升，加上自主品牌的宣传优势，日渐被消费者接受。其次，与奇瑞3月中旬的配件价格调整活动不无关系，直接刺激了新车销量。相比之下，三厢飞度销量差强人意，4月初随着CITY的面市而退出市场。富康、千里马销量虽不错，但车型仍亟待更新。而乐骋、雨燕、206等新车销量渐被看好，不过由于新车上市，产能、品牌宣传都有待加强。　　价格变化　　由于新消费税政策的出台，1.3~1.5L轿车在税率上得已享受最大的实惠，因此也具有一定的价格空间，目前一汽丰田已就威驰的价格作出下调，其他车型有待跟进。　　市场走势　　虽然今年有206、雅绅特等经济型新车的上市，但是由于新车产能受限等多方原因，尚不能对这一市场形成直接威胁。不过随着东风悦达起亚RIO、新款POLO等小车下半年入市，经济型轿车市场压力增加，也将会有价格变化的可能。　　奇瑞汽车说市：升级出品质　　旗云在2006年销量如此之好有以下几个原因：旗云自身产品质量有了飞跃，整体风格和品质上更好地满足都市生活运动化情趣需求；无论外形上、性能上、价格上还是整体的质量上，新旗云都有自己突出的特点和优势，目前已经成为都市经济型轿车的新标杆；此外，新旗云还具备了优秀的节油特质。　　对于经济型轿车市场的发展，保护消费者利益不受侵害，是汽车市场健康发展的基础，也是每个汽车企业的责任。无计划的频繁降价不是对消费者的回报，而是对消费者的伤害。　　同时，并非是经济型或者豪华型轿车是否有降价的空间，而是具体品牌是否有降价的空间。奇瑞产品的价格很实在，贴近市场本身。至于其他品牌是否有降价的空间，这不是奇瑞来说明的，而需要留给消费者来评说。　　经济型车一季度销量同比（单位：辆）　　中级车新车称雄老将让位　　2006年一季度销量排名　　1.伊兰特：44810辆　　2.凯越：43391辆　　3.捷达41479辆　　排行分析　　中级车市场依然是细分市场中销量最大的一个区间。从中级车销量排行来看，伊兰特与凯越凭借着外形出色、配置齐全等优势依旧占据着前两名的位置，而“老三样”中的捷达与桑塔纳虽然是老品牌，但是综合口碑好，尤其深受出租行业的青睐，销量也不错。值得关注的是，这一级别新车表现突出，赛拉图销售势头喜人，渐有后来者居上的气势。同时，福克斯、骐达、307等均是近一两年上市新车，外形、动力与配置不乏亮点，在竞争中已经显出不错的实力。　　价格变化　　由于中级车市场竞争最为激烈，同时车型品牌最为丰富，这一市场的价格压力也非常大。目前，有实力的新车已经形成了不小的冲击，老款车价格也出现松动迹象，像一汽-大众在一季度就对宝来与高尔夫做了价格的调整，相信降价也将是这个市场不可回避的话题。　　市场走势　　新消费税虽然对于这一区间车型没有影响，但是今年1.4L排量车型逐渐走俏，中级车市场份额会有分流的可能。此外，骏捷低价入市，新CIVIC在4月上市，竞争加剧，中级车市场已显现火拼的迹象。　　北京现代说市：重在自我完善　　在动力、安全性、油耗和保养维修方面，伊兰特都非常出色，这些特性，适合目前中国家庭对家用轿车的需要，而北京现代遍布全国的服务网点更是解决了用户的后顾之忧。随着油价上涨以及新消费税的实施和国家政策的鼓励，中级车市场呈现良好的销售势头，伊兰特能够赢得市场也在情理之中。　　随着国家新消费税的实施和油价的上涨，对于被称之为黄金排量的1.6L轿车市场来说影响并不大。如果有影响的话，也是经济型轿车的突起，各大厂商都推出小排量轿车，可能会分流一部分用户。　　综合看，性能的提升和配置优化将会成为中级车完善自己、加强竞争力的主要方向，价格方面则不会有太大降价空间，因为目前原材料的涨价带来成本不断上升，而国家新消费税政策对中级车的影响不大。　　中级车一季度销量同比（单位：辆）　　中高级车新帕萨特发威　　2006年一季度销量排名　　1.雅阁：31825辆　　2.帕萨特：31366辆　　3.锐志：16521辆　　排行分析　　新帕萨特领驭上市后就一直处于供不应求势态，也挽救了老帕萨特的颓势，虽然排行中屈居第二，但是销量与雅阁相差不到500辆，雅阁能否保持自己的领先地位已是疑问。此外，一汽丰田锐志表现不俗，低价策略赢得了不少消费者的青睐，后发力量值得关注。　　价格变化　　中高级车排量以2.0L为起点，因此受到新消费税的影响，目前价格影响已经显现，锐志价格已上调了3000~5000元。不过，由于凯旋、速腾、马3等新车定价偏低，加之凯美瑞即将上市，中高级车价格仍会变化。　　市场走势　　今年中高档新车上市频繁，且价格互相参照，已显示出价格比拼的势态。同时，凯美瑞的加入尤其对雅阁形成直接挑战。随着有实力对手的出现，雅阁一枝独秀局面难再维持。　　广州本田说市：广本营销策略成功　　广州本田在坚持每年至少推出一款新产品的基础上，努力将每一款产品做到最好，不断引进先进的技术，并赋予其优秀的品质、合理的价格和周到的服务，从各车型在市场上的表现来看，这种营销策略非常成功。　　中高级车一季度销量同比（单位：辆）　　　　高档车奥迪一枝独秀　　2006年一季度销量排名　　1．奥迪：18278辆　　2．皇冠：8081辆　　3．宝马：5450辆　　排行分析　　没有太多悬念，奥迪仍是高档车市场最大的赢家，其一是品牌深入人心，二是新奥迪改款成功。与奥迪相比，排名其后的皇冠与宝马的销量显然仍有不小的差距，这与品牌、产量、市场定位息息相关。其他竞争对手若想迎头赶上，要做的事情还有很多。　　价格变化　　受到消费税的作用，大排量的高档车价格已出现了上调的势头，皇冠、奔驰等车型已经先后做了价格调整，其他车型的涨价相信也只是时间问题。　　市场走势　　随着消费税、油价上涨等政策的出台，大排量的高档车明显受到抑制，而由于购买与使用成本的激增，高档车也越发只能被少数人所拥有。　　2006年一季度轿车排行　　排名    品牌   销量　　1       夏利    4.66万辆　　2       伊兰特  4.48万辆　　3       凯越     4.34万辆　　4       桑塔纳   3.81万辆　　5        QQ      3.48万辆　　6       捷达     3.40万辆　　7       雅阁      3.18万辆　　8      帕萨特      3.02万辆　　9        旗云       2.62万辆　　10       花冠       2.11万辆　　2006年3月SUV厂家销量　　排名    厂家   销量　　1       猎豹   6495辆　　2       CR-V    4095辆　　3      欧蓝德   3063辆　　4      切诺基    2915辆　　2006年3月份MPV厂家销量　　排名    厂家   销量　　1       瑞风   4017辆　　2       别克GL8  3709辆　　3       奥德赛   3539辆　　2006年一季度汽车厂家销量　　排名   厂家   销量　　1    上海通用   8.49万辆　　2     上海大众    8.01万辆　　3     奇瑞汽车   6.66万辆　　4     北京现代   6.31万辆　　5      一汽大众  6.28万辆　　6      广州本田   5.24万辆　　数据来源：全国乘用车信息联席会、中国汽车工业协会、网上车市、汽车厂家，仅作参考。