 进京方向关闭约1个半小时，司机涉嫌酒后驾驶，乘客来自香港 昨晚11时，撞上路右侧护栏，并侧翻的这辆金龙旅游客车仍在现场。本报记者王贵彬摄　　本报讯（记者张汉宇钟亿军佟佳熹毛学文张太凌）昨天晚上9时40分，一辆旅游客车在首都机场高速侧翻，并撞开护栏10多米，车上多名乘客受伤。昨晚，已有20余人被送医院检查，其中两人伤势较重。交通事故导致首都机场高速进京方向被关闭约1个半小时。民警记录显示，司机涉嫌酒后驾车。　　事故发生在首都机场高速进京方向，苇沟出口500米处。晚11时，撞上路右侧护栏并侧翻的这辆金龙旅游客车仍在现场。车辆两侧窗户和车前挡风玻璃完全碎裂，车头下方被撞瘪，马路两边撒满了食品袋，而护栏被撞开10多米，现场没有发现血迹。　　在现场交警车上，坐着一名年约30岁的男子，他自称是该车导游，其面部左侧额头受伤，显得很惊恐。他介绍，没有受伤的乘客已被转送到航天桥附近岭南酒店。　　金龙车侧翻后，首都机场高速进京方向三个车道被封锁。朝阳交通支队民警的记录显示，司机涉嫌酒后驾车。晚上11时左右，两辆大吊车将侧翻的金龙客车吊正，之后被交警拉走，而车上的行李被急救车拉走。晚上11时30分左右，现场被清理完毕。　　据旅行社的人说，这个团总共是53人，来自香港。出事的原因可能是沙尘天气和下雨导致。酒店工作人员透露，这群游客身上胸牌显示为为中华历史文化教育交流团成员，均为学生。　　今晨零时20分，据称承接此团的北京假期旅行社一女性工作人员电话中称，他们今天没有承接旅行团。零时30分，武警总队医院的几名伤势较轻者回到酒店。　　■医院18人受伤两人伤势较重其中一人左腿两处伤，侧翻的车内共有26人　　本报讯昨晚零时，武警总队医院急诊抢救室王彦翠护士介绍，晚上10时30分左右送来的5人中，只有一人轻微皮擦伤，经过包扎处理，晚11点55分，5人一起离开。今天凌晨零时17分，这几个人乘坐两辆出租车回到酒店，其中三人手上拿着X光片。　　侧翻车上的另一批人被送往999急救中心。昨晚10时30分左右，999急救中心的医生正在给伤者治疗，医生介绍，有两人伤势较重，其中一人已转往其他医院继续治疗。　　在999急救中心的乘客还介绍，侧翻的车内共有26人，出事后有16人被送到这里检查身体。　　昨晚10时30分许，记者赶至999急救中心急诊室时，医务人员正在忙着给伤者治病，记者数了一下约有10余名伤者，多为女性。有两名伤势较重的人员，记者看到其中一人的左腿两处伤口，上面还粘着鲜血。　　据999医生介绍，他们共接收了16名伤者，其中有两名伤势较重，其他人员多为表外擦伤。11时10分许，一名伤者被急救车转往其他医院。随后，警方对急诊室进行封锁，禁止记者入内和拍照。　　一名年约十五六岁的女孩操着一口广东话说，她是一名中学生，同来的人员系来自香港不同的单位，今天刚乘飞机抵达北京，欲去沈阳、大连开交流会，后再到北京，其后返回香港，不料在下机乘车驶入北京境内发生车祸。伤者称，他们乘坐的客车是由北京一家名叫“假期旅行社”安排的。　　晚11时20分，朝阳交通队数位民警赶到急救中心，向此次活动的主办方、旅行社、医院了解相关情况。　　今天凌晨1时30分，在999急救中心召开的新闻发布会通报，此次事故造成18人受伤，其中两人伤势较重，但伤情稳定，预计今日可出院。