　　新奥迪A4　　同级车里最具性价比的车型　　排量：1.8L、2.0L、3.0L　　价格：27.54万~47.95万元　　车型介绍：从生产平台和车型参数来看，新奥迪A4虽然改进之处不少，但还不能被认为是一个全新的车型，新奥迪A4最瞩目的变化还是在于采用了奥迪家族标志性一体式单框格栅。当然，新奥迪A4这次升级也不乏亮点，如全新7速multitronic变速箱、2.0TFSI汽油直喷涡轮增压发动机在同级车市场都可谓独领风骚。　　不足之处：不同车型间价格落差太大，显得整体定位稍显模糊。　　同比车型：宝马新3系、VolvoS40等，但新奥迪A4给同级车市场带来最大的冲击在于1.8T车型27.54万的起点价格，比起宝马320i或者传说中即将下线的奔驰C级车来，这个价格实在很诱人。　　速腾　　同级车里最内秀的车型　　排量：1.8L、2.0L　　价格：17.38万~21.68万元　　车型介绍：从技术角度看，一款新车取得了多少进步，最终还是取决于这部车的生产平台是否变化。和前一代车型宝来的PQ34平台不同，速腾出自大众最新的PQ35平台（在这个技术平台上除了速腾，还生产高尔夫5、新奥迪A3等车型），而这个平台的技术优点包括：4轮独立悬挂、大长度激光无缝焊接、双面镀锌高强度钢板、Can-bus全车信息控制网络和全车多道涂装工艺等。速腾配备的2.0L和1.8T两款发动机都不算很新的技术，但胜在成熟可靠，而6速手自一体变速箱在同级车中也很少见。　　不足之处：价格高于预期。　　同比车型：从售后服务的网点数量来看，由于一汽-大众在国内汽车市场里发展历史相对悠久，使得速腾拥有在全国范围内数量最多的4S经销商和特约维修站，仅在北京就有多达33家机构负责速腾的售后及保养维修服务，这是竞争对手很难超越的。　　思迪（CITY）　　同级车里最环保的车型　　排量：1.3L、1.5L　　价格：9.68万～12.48万元　　车型介绍：广州本田在宣传推广中是把新车思迪作为一款全新的车型推出的，但无论在外形，还是动力配备上，思迪依然有三厢飞度的影子，所以，您可以把思迪视为三厢飞度的改款车型。当然，思迪和三厢飞度相比提高之处也颇为明显，如外观方面要和谐不少，采用了同级车中少有的5速自动变速器以外，由于采用了全新的氧传感器，全系列车型都达到了欧Ⅳ排放标准，这就无形中提高了车辆的保值率。　　不足之处：身为三厢车型的思迪在外形的和谐性上仍逊于两厢飞度。此外，虽然思迪这个名子明显来自于英文名称CITY，但让人情不自禁地联想起“好迪”这个品牌。　　同比车型：POLO、雨燕、标致206等，与前面几位对手相比，思迪的优势在于车型比较成熟，广州本田的售后服务也相对完善，同时在市场价格方面也相对灵活。　　CIVIC　　同级车里最时髦的车型　　排量：1.8L　　价格：未定，估计在马自达3和速腾之间　　车型介绍：东风本田CIVIC最大的卖点在于它是一部同步车型，而且这款同步车型在海外也颇具竞争力（如在北美市场CIVIC就是今年的年度车型），除了外观颇具时代气息，CIVIC的内部设计可谓超前――双层式仪表把时速表、油量与水温等较重要之信息放在上显示屏，而转速表、行车里程以及各警示灯置于下层的仪表盘，这又使驾驶者在车辆行驶中不必因观察行驶信息而分散注意力，蓝色基调配合白色字体显得驾驶室未来感十足。　　不足之处：东风本田的售后服务站点稍少，如在北京只有4家。　　同比车型：和马自达3、速腾等两款竞争车型相比，CIVIC的优势在于细分车型很多，在一种排量下有多达6种车型可供消费者进行选择。如果评比同级车里最时髦车型的话，恐怕得非CIVIC莫数了。　　06款雅阁　　同级车改款含金量最高的车型　　排量：2.0L、2.4L、3.0L　　价格：19.98万~29.98万元　　车型介绍：尽管只是一部小改款车型，但06款雅阁改动之处的含金量很高，在多达21处的技术升级中，除了有车尾线条更加简洁，行李箱顶部设置了高位LED制动灯，尾灯也换成了LED灯等这样显而易见又很讨巧的变化之外，还有增加VSA车辆稳定性控制系统和驾驶座位侧气囊，改线控油门为电子油门，加长了吸能缓冲区等相当重要且实用的升级。虽然看雅阁的这次大规模升级行动有些亡羊补牢的意味，但无可否认的是，06款雅阁的市场竞争力得到进一步提升。06款雅阁堪称改款改得含金量最高的车型。　　不足之处：外形缺乏个性。　　同比车型：在中高级车市场的惨烈竞争中，细数之下，06款雅阁周围集结了帕萨特领驭、蒙迪欧、天籁、a6.shtml'target=_blank>马自达6、君越等相当有实力的竞争车型，但06款雅阁的优势在于很好的品牌形象及完善的售后网络，就车型技术上看，目前它也进入了最成熟的时期。　　宝马新5系　　同级车里品牌最无悬念的车型　　排量：2.5L、3.0L　　价格：48.43万~64.88万元　　车型介绍：宝马新5系之所以入选，也是由于近期此款车型进行了大规模升级行动。首先是全新3.0L镁铝合金发动机正式列装在BMW530i车型上，在排量不变的情况下，最大功率提升了20千瓦。升级后的BMW5系车型还装备了BMW最新一代的动态稳定控制系统――DSC+，不仅进一步提高了车辆的操控能力，还拥有制动反应更快、更平稳和更强有力的制动准备功能，以及在潮湿环境中对制动盘提前进行干燥。它还可以防止汽车在上坡启动时出现下滑，并避免停车时经常出现的“前冲”现象。随速助力转向系统(Servotronic)现成为BMW5系的标准配置，它同时保证了低速驾驶的轻便省力和高速驾驶的稳定安全。　　不足之处：起点价格仍高。　　同比车型：宝马新5系此次升级以后，原有的BMW520i已淡出市场，进而由排量为2.5L的BMW523i所取代，但整个车系起点价格仍高达48万元，从这方面看，要比主要的竞争对手新奥迪A635万元的起步价格高出很多。因此，买宝马新5系以前，有必要掂量一下自己的品牌忠诚度有多高。