　　日前增持东南汽车20%股份，在华项目将逐一激活　　三菱增资瞄准长丰汽车？　　三菱在华主要项目：　　东南汽车　　三菱收购原台湾中华汽车持有东南汽车50%股份中的20%。　　主要产品：得利卡、富利卡、菱帅、菱绅和菱利。　　长丰汽车　　三菱以持股形式拥有长丰汽车16.07%股份。　　主要产品：其生产的3.0升和3.8升的帕杰罗，直接使用三菱商标。　　航天三菱　　中国航天汽车工业占30%；沈阳建华汽车发动机占21%；三菱自动车工业株式会社占25%；三菱商事株式会社占9.3%；马中投资控股占14.7%。　　主要产品：4G6系列汽车发动机总成(含变速箱)。　　东安动力　　哈尔滨东安发动机(集团)有限公司引进三菱技术。　　主要产品：4G1系列发动机技术生产的汽车发动机。　　三菱中国业务三重点　　●强化与长丰、东南和北京吉普的合作，构筑三菱品牌的产销基地和网络　　●通过投放满足市场需求的新产品及亚洲战略车型，强化三菱产品阵容　　●将在华发动机、变速箱合资项目建成亚洲零部件供应基地。　　三菱是日本车厂中最早在中国以合资形式进行生产的，但当本田、丰田及日产敏锐抓住中国市场快速发展机会从而扩大市场份额的对比下，三菱汽车与竞争对手的差距显然拉大了。　　此外，在日本国内爆出的产品质量丑闻以及因戴-克“抽身”而引发的公司资金“漏洞”，也是延缓三菱对华战略的重要原因。　　东南为轿车和MPV基地　　不过，随着上周三菱直接参股东南汽车从而持有后者20%股份之后，三菱汽车几近“陷入僵局”的对华战略，终于露出“盘活”迹象。　　在福汽集团、中华汽车和三菱汽车的股权重组签约仪式上，三菱汽车社长益子修表示，“中国汽车一年销量达到1000万辆，三菱汽车入股东南，主要目的就是把东南汽车作为三菱的全球战略伙伴”。益子修将东南汽车定位为，“将整合三菱汽车品牌、产品、技术等资源，成为三菱汽车在中国的轿车、MPV以及轻型商用车产销基地”。　　记者观察，在益子修介绍会将哪些产品导入东南汽车的同时，其“有意无意”忽略的三菱汽车素以闻名的越野车，引起业界“遐想”。　　1995年，湖南长丰汽车与三菱签署引进技术合作协议、利用三菱技术生产“猎豹”V6―3000车型，历经长丰的股份制改革与上市，始终持有长丰汽车一定份额股份的三菱汽车何时以合资形式正式参股前者，一直是业界关注的话题。　　时至今日，三菱与长丰合资合作的故事，仍然没有结局。　　湖南长丰以SUV为主　　2004年，长丰汽车成功冲刺国内资本市场，三菱汽车所持股份从未上市前的20%变为16.07%。　　在长丰与三菱经过多番探讨之后的合资合作框架中，长丰汽车拟以在湖南长沙星沙生产基地的固定资产为出资，加上三菱汽车的现金为出资成立合资公司。　　去年8月，三菱汽车开始聘请毕马威对长丰资产进行评估。　　同年8月底，长丰汽车有关高层接受本报采访时表示，由于受产品质量事件及戴-克撤资的影响，三菱与长丰的合资计划将受到影响。当时，熟悉三菱、长丰合作内幕的消息人士向本报透露，三菱与东南合资迟迟未见定论、增持航天三菱股份未见进展，在客观上延缓了该合作项目的推进。　　随着三菱参股东南告一段落，这不仅标志着三菱对华战略迈出“僵局”状态，而且也意味着三菱汽车将逐一“激活”对华战略的每一个项目点。而三菱汽车的下一个合资目标，有最大可能的就是长丰汽车。　　上周，益子修表示，此前确实有这样的说法，三菱对长丰的出资比例将增加到50%，但对于这个计划，目前三菱和长丰都还没有最后的结论。　　发动机项目谋求增资　　事实上，三菱在华项目比整车项目启动更早的还有发动机项目。在沈阳航天三菱汽车发动机制造有限公司，三菱持有其25%的股份，该公司生产的4G6系列汽车发动机总成(含变速箱)一直处于热销状态。　　在另一发动机项目哈尔滨东安发动机有限公司，三菱汽车因在该公司的技术输出而享有巨额利润收益。　　随着近两年国内SUV市场和本土品牌轿车市场对上述两大发动机公司产品的强劲需求，三菱曾多次提出在两个发动机项目上增资或者扩大合作的计划。但由于三菱在华整车项目一直未见大的突破，其在发动机项目上谋求增资的计划也一直未果。　专题撰文：本报记者　朱中奇　　-　链接　　三菱与北京奔驰：只谈现在不谈未来　　三菱汽车除了与东南、长丰和航天三菱及东安动力的合作之外，与现北京奔驰(原北京吉普)也有大量的技术合作。　　北京奔驰目前仍在产销源自三菱的2.4升欧蓝德和2.4升、3.0升帕杰罗。但由于戴-克在北京奔驰的存在，三菱与北京奔驰的进一步合作，也恰恰比三菱的长丰、航天三菱及东安项目充满更多“变数”。　　业界传闻，在北京奔驰“做完”最后一批欧蓝德和帕杰罗之后，三菱与北京奔驰的合作将有可能结束。　　上周，尽管记者反复追问三菱汽车与北京奔驰今后的合作前景，但三菱社长益子修“执著”地强调，“现在三菱跟戴-克没有任何资本关系，所以说戴-克现在对三菱只是业务上的合作伙伴，现在对双方有利的领域还继续合作”。