　　如果单从新闻报道角度看，倡导使用柴油车已经不算是什么新闻了。但在春天漫漫沙尘中，人们讨论与环保有关的话题，就显得有些意思。　　在4月11日中国发展研究基金会举办的“建设节约型社会与交通节能”国际柴油发展论坛上，国务院发展研究中心产业部呼吁中国加大推广柴油汽车的研究报告，引起了中外汽车制造企业的普遍关注。12日上午，博世集团及德国汽车工业协会(VDA)就在北京举行联合新闻发布会，承诺帮助中国利用现代柴油技术，支持中国将温室气体排放降至最低目标。　　汽车与天气当然不是风马牛不相及，与污染更是紧密相关。　　据国家环保总局预测，２００５年汽车尾气排放在城市大气污染中的分担率达到７９％左右。另一份题为《城市大气污染带来的健康冲击》的报告指出，法国每年有9000多人被汽车尾气等造成的污染夺去生命，其中汽车尾气是各种污染源中的“第一杀手”。因为进入人们支气管的细小颗粒中，有一半以上是由小汽车和重型汽车排放到大气中的。　　而上面提到的，国务院发展研究中心产业部的报告指出，柴油车与目前的汽油车相比，燃油消耗降低20%至30%，动力性也大大增强；尾气排放与上世纪90年代相比减少90%以上，2005年柴油轿车的颗粒物排放比1990年减少91%，碳氢化合物、氮氧化排放减少95%。因此，2004年欧盟新增乘用车中50%为柴油车，法、意、德等国柴油轿车占当年轿车市场的比例为72%、66%、43%。根据国外有关机构预测，2001年至2014年的15年间，全球汽车市场总规模将增长39%，其中汽油车增长23%，柴油车增长97%。　　这应该是减少污染的一个解决之道。但混合动力或者新型动力的机动车，也许减少污染的效果会更好一点。让人高兴的是，不但国际，国内一些汽车厂家已经开始着手这项工作。比如，上周传出消息，一汽自主品牌轿车红旗正在秘密研发混合动力汽车。而上汽汽车从2007年到2010年不到4年时间里，将推出超过30款车型，其中混合动力车也在其中。应该都会对环保做出贡献。　　记得几年前还在呼唤让汽车进入生活，现在汽车已经颇有些普及了，但是我们真的不希望汽车给人们带来便利的代价是污染。