　　广州解禁时间表暂未确定，可能提前执行机动车排放国Ⅲ标准　　环保小排量车　在穗将不再受歧视　　上周，有关媒体对广州市政府办公厅转发市发改委和市环保局《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的实施意见》(下称实施意见)后即日起广州将对小排量汽车正式“解禁”的报道，在广大微型车主中“一石激起千层浪”。不过，广州市相关部门在随后又表示，广州将按照国家相关政策取消对小排量车的限制确定无疑，但广州鼓励发展的并非所有小排量车，而是节能环保型小排量车，而且在时间上也不能说现在就已经对限行小排量车的政策“解禁”。　　小排量车“解禁”暂无时间表　　广州市环保局有关负责人强调，广州市政府批准实施意见、市政府办公厅转发实施意见，仅表明广州市政府将严格按照年初发改委等六部委提出的要求取消对小排量车的限制，但同时，广州市解禁小排量车的具体方案，必须等国家有关小排量车的标准、规范出台后才能具体实施。该人士强调，广州市何时对小排量车“解禁”，目前仍无明确的时间表，而一切都要等国家有关小排量车的标准和规范出台后才能具体执行。　　根据实施意见，广州市将按照法定程序调整2002年出台的《关于调整市区限制货车行驶范围及禁止发动机总排量为1000CC以下微型汽车和摩托车在部分路段行驶的通告》中有关限制1000CC以下微型车辆通行的内容，解除对外市籍1000CC以下微型车辆在广州市行政区域内行驶的限制，并拆除市区内各路段限制小排量汽车行驶的标识。广州市相关部门同时还表示，到时将再根据实际需要，树立“非节能环保车辆”的限行标志。　　国Ⅲ排放标准可能提前执行　　实施意见在“解禁”对环保节能型小排量汽车限制的同时，还强调广州市要加强机动车尾气的检测和污染控制力度，争取尽快实施国家第三阶段机动车排放标准。实施意见指出，广州必须加快淘汰现有达不到国家第一阶段机动车排放标准的高污染车辆。对达不到国家第一阶段机动车排放标准的高污染车辆，限制在市区主干道路行驶。据悉，对于不符合节能环保标准的车辆，广州将依法实施汽车环保标识管理制度。　　此外，记者还从相关方面获悉，按照相关计划，广州市将在明年之前执行国Ⅲ机动车排放标准，但从目前的情况看，广州有可能提前至今年就开始执行该标准。据悉，在本月初由广州市凌伟宪常务副市长主持召开的广州市提前执行机动车国Ⅲ标准推进工作会议上，凌伟宪常务副市长指出，广州市政府将成立专门的、跨部门推进工作小组，统筹协调广州的国Ⅲ标准实施工作，此外，各相关部门还要尽快完成国Ⅲ标准成品油质量广州地方标准的颁布工作。　本报记者　朱中奇　　-　数据　　近35%消费者欲改买小排量汽车　　养车负担越来越大，使不少人放弃了购车计划。一项最新调查显示：34.2%的潜在消费者考虑改用小排量汽车，41.4%的人则将延缓购车计划，更有5.2%的人表示已经放弃购车。　　根据新华信市场咨询有限公司对汽车市场的统计，油价上涨前的平均养车费用是1.6万元，其中燃油费占到45%。经历此轮油价上涨后，小排量车每年平均要多花600元油费，而大排量车则要多花900元。　　广州小排量车开禁带来巨大商机　　部分车厂摩拳擦掌欲大展身手，部分厂家反应平淡　　上周，广州市政府发布《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的实施意见》(下简称《意见》)。这一举措标志着广州将在短期内解禁节能环保型小排量汽车，市府此举引得“等候多时”的各小型车厂家喜笑颜开，天津一汽、长安汽车、上汽通用五菱等小排量汽车企业有关负责人纷纷表态，欢迎并支持广州市解禁小排量汽车，并在广州市府正式执行解禁新规之后适时引进符合要求的1.0L及以下车型。　　《意见》经媒体发布后，天津一汽、长安、上汽通用五菱有关负责人均表示密切关注广州市解禁小排量的进程，并表示由于广州与此前上海、北京的解禁思路上均为“限污不限小”，因此，基于在前两个城市已有投放适用车型的经验，广州市场在解禁后厂家均能从容应对。但同时有部分小排量厂家则对广州解禁持谨慎观望态度。　　长安汽车：1.0L以上是销售主力　　长安汽车华南大区总监杨勋平表示，公司将有计划地投放1.0L以下车型到这一市场，其同时透露，长安汽车在应对国Ⅲ排放标准时早有准备，当前已在北京推出国Ⅲ达标车型，只要广州实施这一标准，长安可立马响应这一政策要求。其同时表示，广东市场属经济发达市场，1.0L以上产品在广东一直是销售主力，1.0L及以下产品在广东市场所占销售比例不到15%。另有长安汽车广州市场主管表示，1.0L以下微车属于边缘产品，因为其运货功能需求，其它都是1.1-1.3L排量产品。　　天津一汽：销量至少翻番　　天津一汽对此反应甚为积极，广物汽贸天津一汽专卖店副经理叶泮表示，针对2007年摩托车退市的商机，其正与有关政府职能部门联动，准备协助其办理摩托车报废退市手续，并借机推销自身产品。　　记者另悉，天津一汽目前已对主力车型完成从国Ⅱ至国Ⅲ的排放标准升级，其网络部有关负责人向本报记者表示，根据各厂家控制成本的方式不同，经济型车和微车产品从国Ⅱ至国Ⅲ排放成本上升1000-2000元不等。　　天津一汽广东大区经理金刚表示，天津一汽1.0及以下产品在广东市场共8款，占广东市场全部天津一汽产品的半数以上。同时，这部分车型在深圳、汕头等市场销量占整体品牌的60%以上，其预计如果广州开禁，这一市场的销量至少是翻番。当前每月天津一汽在广州仅有80辆左右的销量。　　其他厂家：谨慎观望　　记者同时了解到，一汽大众、上海大众等企业回应广州解禁小排量一事的反应均认为对其影响不大，表示广东市场作为经济发达省份，当前对6万元以下车型的需求量不高，他们的进入会扩大消费者在这一价格区间的车型选择，但不担心小排量车分割其原有份额。　　解禁大事记　　1994年　　第一部汽车工业产业政策中就鼓励小排量车的发展。　　1996年，国务院办公厅发出通知，限令各地取消微型车的种种限制。　　2006年1月4日　　“不得以缓解交通拥堵等为由，专门对节能环保型小排量汽车采取交通管理限制措施。”国家发展和改革委员会等六部门联合发文，要求今年3月底前必须完成清理有关限制性规定的工作。　　2006年2月15日　　上海的司机们发现，原本高悬于高架路各上匝道口上方的数十个“1300CC以下小面包车禁行”的蓝色标志牌被悄然摘下，取而代之的是“高峰时段禁止无环保标志车辆通行”的绿色标志牌。　　2006年3月31日　　北京市市政府研究决定从4月1日起，解除对1.0升以下小排量汽车的限制。　　2006年4月1日　　武汉市取消武汉长江大桥、江汉一桥限制小排量汽车通行的规定，1.3升以下的小排量客车可以通过长江大桥。　　2006年4月13日　　广州媒体披露广州将以限“污”代替限“小”。