 　　　上周，一汽大众销售公司总经理苏伟铭表示，新宝来GP将在今年6、7月份上市，该车是在旧款宝来基础上推出的改款车型。一汽大众华南区有关人士表示，新宝来将推出1.6L和1.8L两个系列，定位和价格将延续老宝来路线。　　主攻中级车市中低端　　同时，该人士否定了当前网上提前透露的新宝来GP技术参数表，表示这不能代表新宝来GP的真实参数。记者另悉，在3月一汽-大众的统一调价后宝来价格已经下探至13.28万元，有一汽大众资深经销商透露，新宝来与老宝来的定价区间相关不大，同时速腾定价在17.39万-21.68万元区间，这为新宝来的推出留下13万-17万的中级车市场另一个中低端产品的竞争地盘。　　一汽大众人士表示，速腾经过全新打造，与旧款差别很大，而老宝来降价后市场仍保持了一定的销量，因此，速腾维系中级车的高端，新宝来出击中级车市中低端的战略是一汽大众的主要思路。另有车市资深人士表示，在国际市场上，宝来为第四代捷达、速腾为第五代捷达，速腾是宝来的换代产品，一汽大众推出新宝来GP后导致市场上同时存在新旧款宝来，这容易使消费者对此产生品牌混淆。　　华南今年不再增设网点　　记者另悉，苏伟铭在速腾上市媒体发布会上接受本报记者采访时表示，去年一汽大众全国353家经销商，平均每家店销量在600辆左右，若要使经销商的投资与回报达到一个理想比值，每家店的销量目标为1000辆。苏伟铭同时坦承华南市场经销商盈利较为严峻，今年决定采取不增设网点，控制价格战的方式改善这一地区的经销商赢利状况。2 