　　相比3月，新车、降价并没有成为4月车市最主要的影响因素。而随着油价上涨、消费税、小排量车解限等相关条款规定的出台，政策因素对于4月车市影响最为深远，不仅引发了汽车销量与价格的变化，同时也逐渐改变了国内汽车市场的消费格局。　　销量延续一季度旺势　　据全国乘用车信息联席会的统计显示，3月份国内乘用车销量达到47.23万辆，而2006年第一季度中国乘用车市场总销量为123.335万辆，其中轿车销量达到85万辆，首次突破季度总销量超过百万辆的历史纪录。而由于4月份是传统的购车高峰，消费者购买热情高，商家促销活动多，预计4月车市销量依然可观。　　目前车市的快速增长与最近出台的几项政策相关，其中最主要的是4月1日新消费税的出台。按照这一政策规定，2.0L以上的大排量车都有不同幅度的税率成本的增长，其中诸如国产高档车、SUV、进口车的税率都将上涨。因此4月1日之前，商家加速提货，而消费者也加速购买，使得一些大排量的中高档车销售火爆。　　4月份是购车旺季，加上2.0L以下的车型并未受到消费税的影响，而像1.1~1.5L排量车型税率降低，还有降价的可能，因此消费者购买热情不会受到太大抑制，市场销量看好。　　车型小排量车渐热　　由于近期诸多政策的出台，国内车市格局逐渐发生变化。各地逐渐解禁限小政策，使得夏利、QQ等小排量轿车市场销量大增。但是目前微型车车型单一，性能、配置有待提高，尚不能成为车市的新亮点。而在油价上涨、消费税实施之后，综合地考虑购车与用车成本，1.3L~2.0L排量轿车将逐渐成为家庭购买的主力。据今年第一季度单一汽车品牌销量排名显示，销量占前10位的除了雅阁与帕萨特，其他均是排量2.0L以下的车型。　　同时，大排量的轿车与SUV不可避免地将受到冲击，短暂地销售旺季后会迎来市场低谷。特别是受到消费税政策的影响，近期不少大排量车价格出现上涨。像皇冠最高涨了2万元，奔驰E280上涨1.98万，CR-V上涨3000~5000元。进口车则涨幅更大，如新奔驰S500加长版涨13.2万元。据悉，奥迪、陆风等厂家都将于近期发布价格上涨通知，大排量车型的消费热将会不同程度地降温。　　价格二季度车价趋降　　自2005年下半年以来延续至今，车市一直呈现供销两旺的势头。全国乘用车信息联席会秘书长饶达表示，未来5年将有近1亿个家庭欲购买轿车，乘用车市场仍处于高速发展的时期。　　随着中国市场需求的不断增大，今年下线新车为数众多，目前正式亮相的车型已超过30款，而像凯美瑞等具有很强竞争力的车型也将陆续上市，2006年汽车市场将面临比2005年更大的压力。　　由于年初新政策颁布，新车集中下线，车型价格竞争意味更浓，第二季度相对稳定的价格体系会面临调整压力，仅3月份就有30余款车型采取了暗降形式调整价格。4月份随着销售旺季的到来，新车型竞争实力的增加，以及消费税为低排量车型留出了让利空间，排量在2.0L以下的车型都有降价可能。