　　在刚刚发布的由国务院发展研究中心产业经济研究部所做的《中国柴油技术和柴油车发展政策研究执行报告》中预计，2020年我国柴油轿车的比例会由目前的0.2%上升至30%。而于日前结束的“建设节约型社会与交通节能-国际柴油发展论坛”上传来的消息称，柴油车与目前的汽油车相比，燃油消耗低20%到30%。如果2020年柴油车在中国的份额接近三成的话，每年可节约原油2837万吨。　　我们以一款柴油车为例，对比一下柴油车在燃油方面的优势。华泰现代特拉卡2.9CRDI是一款柴油车，排量达到2.9升，据测算，它的燃油消耗量比同等功率的汽油车节省了30%以上，以目前的油价计算，每百公里就要比汽油车省30元左右。按每年行驶5万公里计算，一年可节省大约1万元左右，这样算下来，几年就又可以省出一辆车，另外，尾气排放柴油车只是汽油车的1/3。　　专家说法：中国机械工业联合会副会长兼中国汽车工程学会理事长张小虞认为，“十一五”期间我国商用车的柴油化将达到79%，但乘用车中轿车柴油化还只是刚刚起步。节能的下一步就是采用先进的柴油机，这是制造商、用户和社会配套成本最低的办法。　　他山之石：柴油车在欧美国家已经非常普及。随着油价上涨和能源危机的出现，节能、环保的柴油车这两年可以说备受关注。专家称，我国柴油发动机技术的发展程度目前已经基本能够与国际接轨。未来汽车将在节能、环保、安全等特性方面竞争更加激烈。