　　夏利、吉利率先展开价格肉搏　　“五一”黄金周临近，车市又上演降价好戏。天津一汽4月14日率先宣布旗下夏利、威姿、威乐三大品牌共24款车型大幅降价，降幅从2000元到15000元，拉开了车市新一轮降价的序幕。紧接着4月16日，吉利汽车又给消费者带来了福音：吉利在销产品调整价格，降价幅度在2000至5000元间。吉利旗下的三厢三缸产品优利欧温馨版1.0L、三厢四缸产品优利欧幸福版1.3L，突破3.5万、4.5万大关。　　除夏利和吉利这两个最新降价外，据记者粗略统计，近期至少已有30多款轿车先后宣布降价(或优惠)以抢夺“五一”黄金周市场，降幅从1000元至2000元到2万多元不等。此轮降价潮中，小排量经济型轿车成了主角。长安铃木雨燕、哈飞路宝、赛豹等降了两三千元。此外还有吉利自由舰、南京菲亚特、一汽丰田威驰、广本1.3升飞度、上海大众POLO和上海华普等20多款经济型轿车。它们的降幅少则两三千元，多则六七千元。另一个大手笔降价的是东风标致307。近日，307降价上万元，价格已在12万元以下。在竞争激烈的中高级车市场也出现降价苗头，比如新雅阁2.4LAT舒适版最高可优惠9000元；君威GL2.5豪华版优惠5000元。　　尽管由于消费税率的影响，部分高档车和SUV价格上涨，但这些车型原来的销量就不大，对车市的整体价格影响不大。相反，夏利、吉利这些保有量大的车型，它的价格松动，才会危及到它的同级别车型和高于它的中级车型，促使车市价格整体走低。再加上4月份车市又迎来新一轮新车上市高峰，速腾、思域、凯美瑞等重量级车型纷纷登场，而价格又相当务实，这些因素都会迫使老款车型降价迎战，因此降价将是“五一”车市的主旋律。　　