　　近日，记者从部分海马汽车经销商处了解到，上市近一个月的福美来SPORTS目前销售势头相当不错，部分地区经销商处竟然出现有价无车的现象。据了解海马这款福美来SPORTS定位都市轿跑车，目前售价仅为11.96万元，是现今车市中该档次运动款轿车中价格最低的。　　在走访中记者随机访问了几位到店看车的年轻消费者，他们均表示福美来品牌在中级家轿市场的口碑很好，这次推出的运动款福美来外形很时尚，更符合年轻人的消费诉求。而且现在燃油价格再次上涨，要买车肯定要考虑日后的使用成本，福美来品牌的燃油经济性一向不错，不少朋友都向他们推荐，综合各方因素最终决定选购福美来运动款。　　现在的年轻消费群体的消费实力确实不容小觑，他们喜欢运动、喜欢色彩、喜欢新鲜但也会追求一种稳定、感性激情但也冷静思考。近两年来各汽车厂商不断推出的运动款轿车，很大程度上都是针对这类消费群体。这款福美来SPORTS也是针对这一细分市场，满足市场个性化需求的一个新举措。　　而且除了时尚靓丽的外形和优良的运动性能外，业内人士分析认为，在其“加料不加价”的价格策略下，11.96万元的售价，也能更好的贴合了新生代的普遍性消费能力。因而相比较市场上其他的运动版车型而言，福美来SPORTS性价比更有助它赢得细分定位市场和消费者的欢迎。　　