　　美国高速公路保险安全协会于4月16日举行了一场汽车侧面冲撞试验，试验结果表明，侧气囊对乘车人的安全至关重要。日本丰田汽车公司出产的普锐斯汽车由于重视了侧气囊的安全性而获得最高分。马自达MPV等由于未配有侧气囊，等级则靠后。　　在侧面撞击事故中，侧气囊会为乘客的胸部和头部提供更多保护，但在以前，汽车制造商甚至车主都对侧气囊不太重视。在去年11月该协会举办的侧面冲撞试验中，2006款普锐斯以及戴姆勒-克莱斯勒公司、通用汽车公司生产的6款旅行车就曾因没有侧气囊而获得低分。　　这一次，这些车辆都经过了改善。在普锐斯全线汽车中，有96%的车型有侧气囊供消费者挑选，据悉，这些侧气囊的价格在650美元左右。这种对侧气囊安全性重视的提高也让普锐斯得到这次冲撞试验的冠军。戴姆勒-克莱斯勒公司的道奇大捷龙虽在上次被评为最低等级，但经过改良后夺得这次试验的亚军。　　美国高速公路安全保险协会表示，如配备可保护到头部的侧气囊，驾驶席一侧因遭遇冲撞而导致死亡的交通事故可减少约45%，而仅仅配备可保护到腹部和胸部的气囊时，此类事故只能减少10%。　　而其他未能提供安装侧气囊的车型，如马自达MPV和福特自由之星均获得最低等级，这两款车型在去年的测试中就被评为“最差”。　　李薇/编译