　　4月15日，一直被业界关注和期待的中兴无限在上海万人体育馆举行了隆重的上市新闻发布会。发布会上，中兴无限亮出了两驱、四驱、手动、自动四个版本，价格涵盖11.98-15.38万元。　　中兴公司总经理肖伟专程赶赴上海参加了无限上海上市发布会，并成为媒体追逐的焦点。他在新闻发布会上说，中兴无限是中兴公司历时三年，与欧洲著名科研机构共同研制开发的一款具有完全自主知识产权的新一代功能性SUV，从车型、底盘设计到零部件开发，都采用了全新的技术开发平台，配套体系融入了全球化采购，目前70%的配套件来自国际知名品牌，因此它是一款全新意义的、高技术质量标准的中高档SUV。　　中兴无限对车身进行了轻量化设计，整车高大，但重量比同类品牌轻、最高时速高，百公里油耗比国内同类合资品牌低两升，这在油价暴涨的汽车消费环境下，对广大用户来说无疑是很有现实意义的。　　肖伟透露，中兴无限定位于功能型SUV，是因为它既兼具了SUV的运动、商务功能，又具有优异的越野性。无限高大、威猛的外形，宽敞舒适的内部空间，是城市白领商务休闲的理想选择，优异的底盘系统、宽大的235轮胎、17英寸的铝合金轮圈，通过性好、抓地性强，同时又满足了远离城市、野外驾驭的越野一族。中兴无限在上海上市对于无限的推广及市场前景具有重要的市场战略意义，对此，中兴无限的上海经销商――上海车之家总经理吴宇展介绍，上海云集了众多的国际知名汽车品牌，是中国汽车工业发展的前沿，无限在上海上市，也正如其产品本身，体现了高标准、高科技、高品位，无限的高技术含量，尤其是无限电控四驱版，采用了美国最先进的电控四驱技术，处于国际领先地位，定价在15万元左右，而国内同类合资品牌，价格要在25万元左右，因此具有极高的性价比优势。无限在上海经过一个月的推广，已得到了广大用户的接受和认可，目前上海首辆无限已被台湾同胞选购，并有7位用户预定。　　发布会上，肖伟还着重强调了中兴的出口情况，他说，中兴早在90年代初就积极着手国际市场的开拓，以及国际间的合作。03、04年，连续两年出口量位居全国同行业之首，今年3月份，又刚刚签订了5000辆出口伊拉克的外销协议，目前产品远销中东、南美、非洲、东南亚、俄罗斯等43个国家和地区，并在俄罗斯、东南亚等地建立了多家海外工厂。　　中兴无限的目标市场锁定海外，肖伟透露，目前中兴已安排四辆无限在美国进行技术、安全、质量检测，计划在2007年，中兴无限将按照代表国际最高汽车技术标准的美国标准生产，并将大举进军美国市场。据了解，一款源自无限同一技术平台的运动型皮卡，取名中兴威虎，英文名字是grandtiger，即将在5月份在国内部分重点地区投放，该产品的目标市场同样指向海外，该产品的技术和价格将成为国内中高端皮卡的杀手锏。据悉，中兴无限目前已相继在湖南、江苏、广西、山东上市，预计今年销售5000台。　　