　　有这么一句话：只有你的敌人才能显出你的价值。在现在热闹无比、竞争激烈的车市中，这句话也似乎很有用。很多新车甫一上市，便把比自己或价格稍高，或级别稍高的车型做“假想敌”，然后再向媒体宣布，我的竞争对手就是它！　　最近有甲企业A新品上市，向媒体表示竞争对手乙企业的B产品。结果乙企业认为两者不是同一级别的对手，倒认为自己的C产品才是A产品的竞争对手，最后结果是两家企业在媒体上大打口水仗。　　这种“攀比”，究其原因，可以认为是现在中国车市的细分市场越来越细了，不再是高中低三个级别产品，车型级别之间的界限变得模糊起来，所以车型之间的攀比变得轻易起来。但这种做法最后往往把消费者也搞糊涂了。笔者有想买车的朋友，搞不清到底A产品和B产品谁好，也搞不清乙企业B产品和C产品区别在哪里。他说，好像买哪个都会亏！　　这是纵向的攀比，还有横向的攀比。就是本身为A级车的大众化品牌产品，但却非把自己和同为A级车的豪华品牌相比不可，也不管品牌含金量相差何其之大。一个公关公司就向记者表示，提供一辆宝马3系和一款大众化的新产品，希望可以做个对比测试。看来，这家公关公司认为记者也是无常识的了……这到底是谁的悲哀？有位同行称，这种“三级跳”式的攀比，是中国特色的汽车营销。　　还有另一种攀比，就是和自己攀比，自我拔高。怎么说呢？就是把自己企业在国外生产的产品引进到中国来，起个新名字，宣布是更高一级或半个级别的车，从而提高价格。这种自我“攀比”营销，三四年前的中国车市刚起步时是有的，但是最近新车叠出，消费者被宣传弄得糊里糊涂，似乎又有公司觉得可以这样搞“中国特色的营销”了。　　汽车营销的手段要多样化值得提倡，但如果炒作得不好，“攀比”得不好，企业损失的是企业品牌的信誉，是消费者的忠诚度。这才是企业最大的悲哀。