　　油价又涨了。面对这油价不断上涨的态势，开车的、买车的、卖车的人都不好受，刚刚调整好的市场方略，随着另一波涨升又乱了方寸，于是早就有人提出过诸如油价当以早点与国际价接轨、长痛不如短痛、一步到位等等高见……　　面对如此之能源形式，我们的产业界和科研院所可以做的事情是些什么呢？其实每当世上有什么样的危机发生，总是对一些人造成灾难，对另一些人造就机会，这油价上涨也不会例外，就在很多人对此怨天尤人之际，可能有人正在庆幸于找到了新的发展机会呢！　　因为一些人的东西卖不出去，可能就意味着另一些人的东西要好卖了。只是这些随着油价上涨而将会好卖起来的东西是什么呢？小排量车、柴油车、混合动力车、电动车、天然气车、煤制油车……其实管它什么车呢！总之就是油价停留在两元一升的水平上也要有些与市场不适应者被淘汰，而就是油价涨到十元一升有些适者也要生存，虽然是“老天下大雨”，受灾还是受益还不是要因人而定。　　汽车一旦进入了我们的社会生活之中，撵是撵不走的了，撵不走还不说，还要有个大发展，只是要与当时的社会环境相和谐。节能、环保还不失作为汽车应有的操控和舒适性能，这就是功夫所在了，不然汽车这个圈子搞成只进不出，那岂不车挤扁车、人挤死人？　　其实这活塞式的汽油、柴油发动机已经玩了上百年了，从多汽门、可变汽门、活塞方式、燃油注入、涡轮增压、提高燃烧效率、多汽缸和汽缸的排列方式等等各个方面上的花样都已玩过几个遍了，可只要是还在这活塞式发动机的圈子里，就能源的转换效率来说都是半斤对八两，相差不到哪里去。于是目前只有从排量上做文章，把喝油的大嘴改成为小嘴，但并不是一种科技上的进步，更不是一种从根本上解决问题的办法。　　所以这油价的节节攀升固然很恼人，可也许会逼出些新东西来：一战、二战、世界性的经济危机这些大灾难近代的人类经历得多了，也都挺过来了，相比之下眼下这点能源危机也不是说无从化解的。只是诸如燃气动力、氢动力、燃料电池、高容量电动车等过去呼声很高的新型动力方式，谁先登台抢占先机的问题。　　当然那些在活塞发动机上尚未站稳脚跟，在新型发动机领域也毫无准备的厂家日子将会是难过的。但是在活塞式发动机的年代跑在前的，未必在新型发动机时代也能顺理成章地跑在前，于是迫切地希望我们的科研院所和自主品牌企业，在新动力方式的新一轮角逐中能够异军突起，一改始终步人后尘的老路，干出几件赶上时代步伐，让国人为之扬眉吐气的快事来。