　　2006年的春天是明媚的，第一季度火热的销量让各大汽车厂商喜形于色。在奇瑞汽车销量跨入全国三甲的同时，江淮汽车也拿到了轿车项目准生证，同省师兄弟即将同台捉对厮杀。自主品牌的故事愈演愈烈，这边上汽双龙欲“借道”上汽汽车实现国产，那边海马汽车要给福美来换上自个儿的商标。小型车在中国开始大行其道，北京现代和日本铃木不约而同地把看家小型车列入了中国计划，两厢版伊兰特和06款“维他奶”都很可爱也令人期待。　　第1位一季度轿车创纪录奇瑞进三甲　　据中国汽车工业协会的最新统计，今年一季度国内轿车销量达到创纪录的85.53万辆，同比增长66.97％。轿车销量排名前十位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽－大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田，上述10家企业共销售轿车60.20万辆，占全国轿车销售总量的70.38％。与上年同期相比，这10家企业均保持不同程度增长，其中上海通用、上海大众、一汽－大众和一汽丰田增幅均超过100％。值得一提的是，一季度，奇瑞以6.64万辆的销量排名轿车企业排行榜第三名，仅次于上海通用和上海大众。另外，吉利也登上了排行榜第七名。　　点评　　国内主要轿车厂家不断降价、新车型频出以及小排量车解禁和消费税调整，这四大因素是今年一季度轿车销量大幅攀升的主要原因。其中小排量车解禁对车市影响最大，在一季度最畅销的15个轿车品牌中，夏利、奇瑞QQ、吉利优利欧、吉利自由舰、飞度等小排量轿车均榜上有名，奇瑞、吉利等民族自主品牌能够取得如此亮眼的成绩，主要应归功于此。　　激指数：★★★★★　　第2位江淮终于可以生产轿车了　　据江淮汽车集团内部消息，江淮轿车已于日前获得国家发改委批复，目前江淮汽车集团正在紧锣密鼓地进行生产线建设。据了解，江淮轿车基地位于合肥，年设计产能为30万辆，中档轿车将是其市场切入点，自主研发是其立身之本。同时，江淮轿车将采用全新品牌，而不沿用目前商用车的JAC品牌。　　点评　　一方面要与合资品牌厮杀，另一方面还要与国内兄弟们竞争，尽管获得了准生证，江淮轿车的未来仍然不是一马平川。如何与同省自主品牌奇瑞竞争将是未来江淮面临的第一个问题。对于手中两张轿车品牌，安徽省政府如何平衡如何使用，也成为业内人士饶有兴致的看点。　　激指数：★★★★☆　　第3位双龙国产“借道”上汽汽车　　一波三折的上汽双龙国产计划最近有了新的进展，4月11日，有媒体从上汽内部人士处获悉，上汽双龙的国产化进程正在紧锣密鼓地进行中，与此前另设合资公司新建工厂的计划不同，双龙国产将“借道”上汽汽车制造有限公司，通过技术引进的方式，以上汽汽车旗下品牌的形式进行国产化。据透露，日前负责双龙国产计划的相关高层正频频造访韩国，洽谈有关技术转让许可事宜。　　点评　　今年年初，随着上汽自主品牌公司“上汽汽车”获批成立，一度被搁浅的上汽双龙项目也再次启动。上周上汽汽车刚刚发布了其5年事业计划，提到2010年前将推出包括RV车、中级车、紧凑型车在内的30款车型，想来这其中的RV车和中级车等应该就是从双龙车型体系里引进而来的吧。　　激指数：★★★★☆　　第4位福美来年内换海马自主商标　　上周从海南传出消息，由于海南马自达在获得新的生产车型上一直没有与马自达中国达成共识，海马汽车目前正在将轿车生产重心转向自主品牌，新车将于今年下半年上市。在过渡时期，海马主力产品福美来将摘去马自达标换上海马汽车标志继续生产。据了解，马自达品牌是否还会留在海马汽车将在5月得出最后结果。　　点评　　自从今年3月底长安福特和一汽马自达把新马自达3瓜分之后，海马汽车就一直处在一个不利的境地，遭到马自达和一汽集团挤兑的海马自然要自力更生，另起炉灶。这次福美来换标的消息显然是海马防守反攻的一个姿态：没有了靠山，我也能走出自己的路来。　　激指数：★★★☆☆　　第5位北京现代要产两厢伊兰特　　有消息称，北京现代即将引入两厢版伊兰特。据了解，现代两厢伊兰特Elite是一款五门掀背车型，搭载2.0L的DOHC四缸发动机，该款发动机和目前NF御翔2.0发动机为同一产品。据北京现代的人士透露，该款车在国产后将会对原型车后部进行一些改进，从而成为一款完全意义上的两厢车。　　点评　　两厢轿车曾经遭遇尴尬，但随着消费观念逐渐成熟，两厢轿车越来越得到中国年轻消费者青睐。在广本两厢飞度、东风日产骐达、上海通用乐骋、东风标致206等两厢车型取得成功后，北京现代也坐不住了，看家车型伊兰特的两厢模样如何，大家拭目以待。　　激指数：★★★☆☆　　第6位06款“维他奶”卷土重来　　铃木（中国）投资有限公司表示，日本铃木06款原装维特拉（GRANDVITARA）车型将引进中国市场。据了解，此次即将引进的06款维特拉是一款经过全新改造的SUV车型，分为3门和5门两款，流畅的造型、标准V6引擎以及六安全气囊是其最大的亮点。06款铃木维特拉现有1.6L、2.0L、2.7L三种排量，预计售价在18万~23万元之间。　　点评　　上个世纪90年代，维特拉就曾以小批量进入中国，并被昵称为“维他奶”，其迷你越野车的形象吸引了不少车迷的喜爱。铃木此次计划引进06款维特拉发出了一个强烈暗示：形成长安铃木和昌河铃木以外的第三股力量，全面开发中国市场。　　激指数：★★★☆☆