　　如果说目前只以整车或散件组装进军国际市场的吉利、奇瑞等自主品牌轿车企业已经让欧美同业感到了压力，那么，从起步阶段就定位于国际化的上汽汽车，立志高起点打造中国人拥有的国际汽车品牌，就更强化了国人对自主品牌轿车驰骋国际市场的期待。然而，与吉利、奇瑞们不同，上汽、一汽等国内第一梯队在发展自主品牌时，走出去面临着更大的难题。　　一个不容忽视的问题是，国内与国际是不可分割的两个互为依存的市场，像上汽汽车这样的自主品牌，其竞争对手除了欧美日韩企业，不能忘记还面临着集团内部合资公司的同台竞技。上汽有上海通用和上海大众，一汽有一汽-大众和一汽轿车、天津一汽等。虽然这些合资公司从属于跨国公司总体战略的规划，市场目前只在国内，但它们不仅拥有我们自主品牌企业所拥有的诸多优势，更拥有我们没有的诸多优势。作为上汽集团的子公司，上汽汽车与上海大众、上海通用这“三驾马车”将展开内部竞争，只是迟早的事。这给上汽汽车的走出去之路预设了相当的障碍和风险。一汽、广汽和东风将来也一样。随着奇瑞、吉利们的产品线不断向中高端延伸，同样问题也会降临。　　诚然，与土生土长的吉利、奇瑞等靠产品单枪匹马冲锋陷阵不同，上汽汽车从一出生就注定了国际化身份。国际化的人员队伍、知识产权、已经开始发展的海外市场网络、正在组建中的欧洲独立销售公司，将帮助上汽汽车消除部分将会遇到的障碍和风险。再加上日韩汽车企业在欧美市场的成功经验，我们似乎应该对自主品牌的发展抱以乐观。但竞争对手的强大程度，已经不可与日韩企业起步时同日而语。欧美一些汽车巨头正在面临的困难可能为我们提供了一些机会，但全球汽车行业的不景气、国际市场生存的艰辛同样是我们不可能绕过去的。　　更重要的是，日韩车企在欧美市场一路攻城略地，步步紧逼，已经让几大跨国巨头没有了喘息机会，我们该如何去面对同样具有亚洲文化背景的这些竞争对手？时至今日，国内自主品牌的汽车还没有一家表示要将车卖到日韩市场。欧美车企的困境，并不意味着那里的市场是“软柿子”，欧美市场的竞争成熟度远胜于国内。　　所以，笔者认为，我国自主品牌的发展虽然应该坚持国内国际市场同时出击的道路，但与跨国公司在国际市场同台竞技，万不能背负太多的民族情感。对在国际市场上刚刚起步的自主品牌而言，“能走出去就走出去”远比“为走出去而走出去”更利于打造百年品牌。