　　4月12日，一年一度的纽约国际车展与车迷见面了。诞生于1900年的纽约国际汽车展是北美地区历史最悠久、规模最大的汽车展。此次纽约车展，43家国际知名汽车厂商齐聚一堂，数百种最新车型都选择在此次车展上首次亮相，无论是概念车、轿车还是跑车，都展示了当今汽车工业最热门与前卫的理念。　　Acura的MD-X概念车　　作为Acura的又一款全新概念车，“MD-X”设计的各个方面都凸显其卓越的性能，同时也保留了SUV车的功能，美国本田汽车部门高级副总裁JohnMendel说：“这种风格预示着下一代MDX车将在外观和性能上更加前卫。”　　MD-X拥有宽敞的空间和大胆的设计，堪称是真正的越野车。其流线的外观是根据高性能巨型游艇概念设计而成的。MD-X拥有更宽的轮距和更长的轴距，使该车的性能更加动感。整车设计概念展现出具有鲜明轮廓和高雅外形的精致SUV。这一主要特色贯穿全身，唤起人们希望风驰电掣的感觉。　　庞蒂亚克G6GXP跑车　　这款车外形风格方面的亮点在于重新设计的前车牌，它集成了更低的气坝和镀铬格栅等。在后面，新的尾部车牌显示了双镀铬排气管和独一无二的锤状扰流器。侧面看，19英寸车轮，交叉钻孔刹车转子，和高度降低25毫米的GXP悬挂。在内部，红色调使得GXP比标准G6更加时尚。仪表盘，控制台增加了红色铬装饰，同时还有红色的真皮座椅和车门插入。　　奔驰新E-Class　　2007E-Class在该展会上进行全球首次亮相，该系列是针对2007重新设计的非常成功的E-Class轿车系列。凭借重新设计的缓冲器、护栅、前灯和尾灯，2007E-Class运动系列外表令人耳目一新，并具备三个全新的车款。现在E550加入了V6引擎E350，该车款以新一代32阀、5.5升V8引擎为特征，可生成382马力。而E63AMG由新的6.3升自然进气V8引擎提供动力。梅赛德斯-奔驰通过推出E320BLUETEC继续其环保柴油车的攻势，该车款是该分类中最环保的柴油客车。其他首次登场的柴油车包括R320CDI运动旅行车和ML320CDI多功能运动车。　　三菱新“欧蓝德”　　新型“欧蓝德”北美款式。新开发的排量3.0L・V型6缸“MIVEC”发动机配套使用6速自动变速器。驱动方式方面，除与日本款式相同的电子控制4轮驱动外，还设置有符合市场需求的前轮驱动款式。底盘方面，配备了与日本款式相同的C级车用的新底盘。另外，还配备了与日本款式相同的铝质顶篷。采用了上下开合的尾门、第三排座席可收放到地板上的7座设计以及乘坐7人的地板下收纳式3排座椅以及换挡按钮等。　　