　　4月12日，北汽福田最新轻卡产品欧马可在广州举行了上市仪式。据悉，该车是福田汽车在整合了全球优势资源并利用全球优秀技术打造的第一款欧系轻卡，售价8万~12万元。业内人士分析认为，欧马可靓丽独特的外形和诸多的先进技术，将打破广东轻卡一直由进口五十铃、庆铃、奥铃与江铃等品牌垄断的市场格局。　　据悉，欧马可是福田汽车联合德国奔驰、英国莲花与奥地利AVL等欧洲著名汽车企业联合开发，各项指标均达到目前轻卡产品的国际标准，其洲际版直接瞄准了国际市场。　　福田汽车工程研究院负责人介绍，欧马可10多项全球领先技术，是经过了近5年，累计投入近20亿元经费进行研发成型的高端轻卡产品。它融合了欧系与日系轻卡技术精华，集欧美卡车的动力性与安全性，日本卡车的舒适、轻巧与经济性，以及中国的生产成本优势于一身。　　在国内大中城市积极准备提前实行汽车欧Ⅲ标准的形势下，欧马可可谓有备而来。据悉，欧马可采用德国奔驰和奥地利AVL公司等先进技术优化升级的欧式4JB1增压中冷发动机，最高功率达80KW，排放达欧Ⅲ标准。此外，该车通过严格的风洞实验，有效降低了风阻系数，配以欧式节油发动机技术，使得燃油消耗节省20％，功率提升40％。经英国莲花公司评测、先进技术的加强型底盘，使欧马可的承载能力大大增强。值得一提的是，欧马可超宽车身设计使车厢宽度比以往轻卡宽了100mm，达到2100mm，能够更加从容地装卸国内标准多为2米的板材，拓展了用户的业务范围，同时也提高了运输效率。据了解，短短100mm可以降低用户12％的使用成本。