　　据深圳市车管所最新统计数据显示：今年1季度，深圳汽车市场2.0排量车型增幅明显，其中景程以377辆的成绩成为该细分市场的销量冠军。据统计，以景程、雅阁、蒙迪欧为代表的2.0自动挡排量车型总销量高达1362辆，几乎占据中高级轿车市场的半壁江山。　　今年1季度，除景程以377辆的成绩夺得该细分市场的冠军以外，雅阁2.0、蒙迪欧2.0的表现亦可圈可点，分别取得362辆和303辆的成绩，平均每月的销量均在100辆以上。在景程加入2.0战场之前，这个细分市场似乎还比较风平浪静。到了2005年下半年，景程、雅阁、蒙迪欧、马自达6这四款2.0排量车型将这个细分市场搅得天翻地覆。　　深圳多家汽车经销商表示，早在年初车市，2.0升排量和1.5升排量以下汽车已经开始“受宠”。中高级车市场上半年已显出竞争激烈的前兆。继2005年年底新马6与领驭推出之后，06款新雅阁也打响了年初战斗的第一枪，紧随其后的是东风雪铁龙重磅推出的凯旋，一汽－大众的Satigar速腾。此外，帕萨特B6、丰田凯美瑞等强手也在排队上市。　　值得关注的是，诸多车型开始看好2.0L这一市场，蒙迪欧较早推出2.0L作为其主打产品，景程自入市便以2.0排量定位，05款新雅阁与新马6也推出2.0L新款，搭载最新研发的日产2.0L发动机的天籁目前已顺利通过安装测试。而速腾、凯旋、凯美瑞均将2.0L看作自己的主推排量。　　与前两年中高档轿车热销的2.3L、2.4L大排量相比，2.0L车型在外观、内饰、配置等方面并无太大差异，而且油耗更经济，汽车价位更低，由此渐被市场看好。在汽车产品价格方面，2.0L排量的汽车价格却不像以前“高不可攀”，而是趋于平民化，性价比优势日益突出，中国老百姓接受起来也不那么吃力了。