　　由于活力、时尚、激情是年轻人最大的特点，运动版轿车自然成为各大汽车厂商占领年轻消费群体市场的开路先锋。宝来、福克斯、花冠、赛拉图分别推出了相应的运动版，甚至连一些国产两厢小车也推出了运动版来凑上一份热闹。冷眼旁观，这些运动版车型貌似而神离，究竟谁更适合目前的市场需求？　　或许当汽车刚刚进入中国时，人们所看到的汽车乐趣，还仅仅在于其象征的生活层次，那气派的外形、舒适的乘坐，大家还没来得及关注它真正内在的性能，即它能给我们带来多少驾驶的乐趣。随着轿车的家庭普及，中级家轿成为国内乘用车市场最激烈的细分市场。然而不知道从何时开始，各大汽车厂商在主流阵地火拼的同时，逐渐开始对中级车市再度细分，于是各种运动款车型应运而生。　　2005年，似乎在一夜之间，运动版车成了国产车市炙手可热的焦点。宝来、福克斯、赛拉图等中级轿车都纷纷穿上了“运动服”，家轿市场的运动风潮逐渐成型，运动版轿车的发展势头也越发强劲。虽然，运动版轿车市场不是各大企业的主战场，这里却似乎也是硝烟弥漫、火药味十足，然而价格仍然是这一细分市场发展的瓶颈。根据统计资料来看，目前运动款车型的受众基本上以年龄为25－35岁的年轻人为主。对这一类购买人群来说，买一辆动辄20万－30万元以上的跑车并不大现实，因此价格还是制约运动款轿车流行与否的重要因素。调查结果显示，“10万元左右的价格，流线形的外形设计、极赋运动气质的内部色彩搭配，运动化升级配置，年检时不会遇到麻烦”，这些因素是运动款轿车消费者最关注的。　　2006年2月28日，国内中级家轿的元勋、“新三样”之一的福美来正式推出了运动版轿车，命名为福美来SPORTS，售价11.96万元。这款车的推出，可以说是彻底引爆了中级车市的“运动”。业内人士评价该款车时说道，福美来SPORTS的上市兼顾了市场多元化、个性化、年轻化的发展趋势，在各方面都能满足细分市场消费者的需求，因此能够在短时间里得到市场的认可。　　随着时代的进步、消费理念的个性延伸，消费者追求的不仅仅是产品的功能，更重要的是产品应满足消费者的个性化需求，体现出其所有者的个性。福美来SPORTS的定位正是针对细分市场满足个性化需求的结果，是市场细分的体现。在为数不多的竞争车型中，福美来SPORTS以其强劲的动力、稳定的操控、合理的价格和运动化的气质，赢得了市场和消费者，是同级别车型中最“合适”、最“值”的运动版轿车。