　　记者日前获悉，决定我国汽车工业未来五年发展方向的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》(以下简称《纲要》)目前已通过汽车行业内部讨论，于近日提交发改委审议，预计今年上半年对外公布。　　纲要确立三大任务　　据悉，《纲要》为未来五年汽车行业确立了三大任务，一是要提高企业自主研发和技术创新能力，大力发展自主品牌，争取自主品牌乘用车国内市场占有率提高到60%以上。二是促进汽车产业技术进步，积极发展节能和新能源汽车产品。三是加快产品结构和组织结构调整，推进产业结构优化升级，鼓励兼并重组，形成若干家具有市场竞争力的汽车集团。　　围绕这三大任务，《纲要》还提出了一系列具体的数字目标。比如汽车产业的发展速度，“十五”前四年产业平均增长速度为25%，本着可持续发展的原则和根据对国内汽车市场需求的预测，“十一五”期间产业增长目标是年均增长率在10%左右，2010年国内汽车保有量达到5500万辆左右，汽车化水平达到40辆/千人，汽车工业增加值达到4500亿元左右。有关专家表示，这是首次在产业发展目标中提出“汽车化水平（即每千人汽车拥有量）”的概念，堪称一个可喜的进步。　　自主品牌发展能否达标　　对于这个“十一五”纲要，业内人士较为担心的是，到2010年自主品牌乘用车市场占有率要达到60%这个目标能否实现。从汽车行业的现状来看，我国汽车自主品牌还相当薄弱，尤其在乘用车方面。　　数据显示，目前高档轿车、经济型轿车、商用车中自主品牌的比例分别为2.4%、26.8%、98.6%。从80年代到“十五”末，虽然汽车产量在不断增长，但是自主品牌的市场占有率一直呈下降趋势。2005年，汽车行业实现销量576万辆。乘用车销售397万辆，同比增长21.4%，其中基本型乘用车(轿车)销售279万辆，同比增长24.3%。这其中，轿车自主品牌占有率只有20%左右，低于整个行业的自主品牌占有率，更低于商用车自主品牌占有率。　　从汽车品牌方面来看，我国本土生产的汽车，国外品牌和自主品牌在2004年的比例为41%、59%，而包括轿车、MPV、SUV在内的乘用车品牌构成，国外品牌则远大于自主品牌。国外品牌78.7%，自主品牌仅21.3%。引进技术占89.4%，自主开发的只占10.6%。　　专家建议政策应向自主品牌倾斜　　业内人士指出，虽然发展自主品牌相当困难，但经过国内汽车厂家的长期实践与摸索，现在已形成了四种自主品牌的发展模式，一是引进外国的成熟车型技术来生产自主品牌，二是由自己主导来研发自主品牌，三是整合国际、国内的优势资源来发展自主品牌，四是在合资企业中借鉴外方先进技术来合作开发自主品牌。　　专家指出，这四种模式各有利弊，它们可以优势互补，取长补短；一汽集团“以我为主”，发展解放品牌；奇瑞、吉利等利用国内外资源，逐步提升自主开发能力培育自主品牌等都是很好的范例。　　江淮汽车董事长左延安还提出，为利于自主品牌的发展，国家应在税收政策、进出口政策和政府采购政策等方面给予大力倾斜，如加大企业自主创新和自主研发投入的所得税前抵扣力度、对自主创新和自主研发的新产品政府采购中应重点扶持和选购等。　　