    四月份历来是汽车销售旺季，今年的四月更是由于多款堪称重量级的新车密集上市而掀起了一个高潮，从四月上旬的思迪、速腾，到中旬的f3比亚迪F3和新天籁，一直到下旬的思域和凯美瑞，6款新车将在10万以下到20万元以上的广阔区间都发起猛烈冲击。    ●日系中级车悍将集中登场    4月8日，广州本田思迪的上市拉开了四月新车上市的大幕。思迪作为广州本田打造的第一款入门级中级车，最低不到10万的价格和丰富的配置就是这款车的杀手锏。4月9日，一汽大众的速腾在经过一次又一次延期之后终于在千呼万唤中隆重登场，而17.38万到21.38万的价格略低于此前媒体的预期，看来一汽大众决意要用速腾这么一款好车和一个富有竞争力的价格，来重新确立其在轿车市场领导者的地位。    速腾之后车市经过一周的短暂沉寂，在4月18日和20日，又将迎来两款相当有分量的新车――比亚迪F3和东风日产新天籁。F3此前已在山东、河南、陕西等省开始销售，并未进行大规模的上市宣传，但它出色的外观和经济实惠的价格已使它很快得到市场追捧，3月份在部分省区的销量就达到了3400辆，成为车坛一匹黑马。18日在北京的正式上市，将是F3正面与合资品牌肉搏的开始。4月20日借博鳌论坛亮相的新款天籁，还会更加炫目。4月22日，东风本田思域将正式公布价格并上市，据说这款车的价格将在13万元左右，将和福克斯、马自达3、花冠等车型厮杀在一起。而4月25日将首次亮相的广州丰田凯美瑞则是雅阁、君威、帕萨特的劲敌。总之在4月份上市的6款重量级轿车中，有4款都是日系车，而且是个个身怀绝技的悍将，中级车市场免不要有一场恶战。    ●新车扎堆备战“五一”黄金周    除了以上6款在本周上市或亮相的新车外，在二、三月份已率先上市的新车如一汽马自达Mazda3、华晨骏捷、上海通用乐风、北京现代雅绅特、上海华普海迅AB、两厢利亚纳等也将在本月开始全面交车。此外，早于1月初上市的东风206标致206也于3月6日正式交车。这7款车型与即将上市的6款车型在4月份汇集在一起，组成了一个庞大的新车方阵，与数量更为庞大的老车方阵进行面对面的竞争。厂家这样做的目的很明确，就是想以新车作为“五一”黄金周的销售利器，来吸引消费者的关注视线。但在如此众多新车扎堆上市之际，车市上竞争车型的压力也陡然增大。    ●凯美瑞将继续“影子营销”    在4月份上市和即将上市的6款新车中，思迪、速腾和F3都已公布价格，并从上市之日起就开始交车，所以已没有多少悬念。而东风本田思域和新天籁则会在上市时公布价格，所以还是值得期待几天的。    思域普遍猜测定价可能会与福克斯、马自达3等相当，不会很低，这也是本田一贯的定价原则。而新天籁由于是改款，它的定价就有点微妙。据说这款车还增加了CVT无级变速器，并且新增2.0升版本。东风日产成本增加了不少，再加上大排量车消费税率的上调，所以天籁如果涨点价也属正常。但东风日产方面透露，新天籁将会以“加料不加价”的方式，来进一步增强其竞争力。6款车中唯一不会公开价格的将是凯美瑞，广州丰田也将会上演无价无车就开始预订的“影子营销”。速腾给车市带来震撼东风本田思域22日上市F3将于18日上市