　　4月12日，福建汽车集团、台湾中华汽车和日本三菱汽车在福州举行合作签字仪式，三菱汽车正式直接入股东南汽车，并持有东南汽车20%的股份。东南汽车在今年6月和9月推出的两款新车都将挂上三菱车标。　　三菱终于由幕后走到前台　　4月12日，福建汽车集团董事长凌玉章、台湾中华汽车总经理黄文成和日本三菱汽车社长益子修代表三方在福州宣布：关于三菱汽车入股东南汽车的股权谈判已经全部结束，三菱汽车正式直接入股东南汽车。按照协议，三菱在今年将持有东南汽车20%的股权，明年会增加到25%，中华汽车也持有25%，福汽集团仍持有50%的股权。　　东南汽车总经理刘兴台表示，东南汽车自1995年成立之日起，就与三菱品牌结下不解之缘，菱帅、菱绅、富利卡、得利卡、菱利等车型的技术平台均源自纯正的三菱血统。此次三菱直接入股东南汽车之后，将会大大提升产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。　　东南汽车将实施双品牌战略　　此次三菱入主东南，也就意味着三菱已将东南汽车视为它在中国市场最重要的一个战略合作伙伴，今后在新车型的供应、技术支持等方面都将向东南倾斜，这无疑给东南今后的发展提供了强有力的支撑。东南汽车即将推出使用三菱品牌的新产品，未来从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌。　　同时刘兴台还透露，东南汽车还将继续保留东南品牌,将来三菱品牌和东南品牌的汽车销售也将通过同一个销售网络进行。　　兰瑟和戈蓝将在年内上市　　在发布会上，东南汽车高层还透露，在今年的6月份和9月份，将有两款三菱品牌的新车上市。业界普遍猜测，这两款车就是三菱兰瑟和戈蓝两款轿车。全新的三菱兰瑟Lancer的定位将是一款高于菱帅、低于戈蓝的中级轿车，排量1.6L，预计售价将在10万－15万元之间。即将在东南量产的国产戈蓝是以美国版戈蓝为基础打造的车型，国产戈蓝将搭载2.4升发动机，售价可望在20万元到25万元之间。