　　新甲壳虫是一款从概念车出发全新设计的车辆，且仍拥有经典甲壳虫的风格。除了其特有的造型外，与原来的甲壳虫相比几乎没有共同之处。　　――刘伟（大众北京中心销售经理）　　试驾人：马元月　　陪同试驾：刘伟　　试驾车型：2.0升白色甲壳虫　　适合人群：白领年青男士及小资女士　　车辆提供：大众汽车服务中心（北京）有限公司　　试驾者点评：　　在我以前的印象中，甲壳虫是有钱人的宠物。而大众汽车服务中心（北京）销售员的介绍也证明了这一点，在几年前，甲壳虫的价格高达59万元。而在去年底，大众宣布正式将甲壳虫引入国内，价格也降到了24.98万元，吸引了不少单身白领的眼球。目前，该款车在这里是抢手车型之一。　　尽管经历了连续几场风沙，北京的空气到处弥漫沙尘，但春的脚步却没有因为风沙的影响而放慢节奏。4月13日上午，记者来到大众汽车服务中心（北京）有限公司时，展厅周围的花草都在竞相开放，而养护花草的员工正在认真地为草坪浇水。　　在试驾甲壳虫前，记者在四环路上认真寻找了一番，别说，在不到30分钟的时间里就看到了两辆甲壳虫，而驾乘者则是清一色的女孩。　　外观造型　　甲壳虫的确是单从外观就能吸引人。驾驶着这台白色小车刚一驶上京开高速，就引来了不少司机的目光，尤其是在京开高速收费站，排队中的“小白”格外引人注目。周围还响起了几声喇叭声，意思好像在说：“够牛的”。一路上，无论我们以何种车速前行，两旁都会有车子刻意并行，而且驾车者们总是一边开车，一边不时地微笑着侧视过来。　　因为道路平坦，记者有意加重了油门的感觉，一阵低沉的轰鸣，车速提到了120公里，开过一段路后，我把速度降下车，轻柔的音乐和路边的花草与行进的“小白”形成了和谐的互动。　　内部空间　　甲壳虫是一款两门的轿车，但并没有想像中的后排狭窄的感觉。首先从车子宽度和轴距上看，和我们所熟悉的宝来几乎不相上下，而且由于其短小的前厢和尾厢，车内空间理论上还应该更大一些。对于一款两门车而言，人们往往比较担心其后排的空间。甲壳虫的后排从视觉上看并不算太宽敞，但由于其车体形状的特别，一方面靠背几乎呈90度的直角，另一方面也因为车身很高，坐上去立刻会有一种软软的深陷其中的感觉，并不拥挤局促，反而挺舒适。　　驾驶乐趣　　因为自己平常驾驶的是一款经济型轿车，对比甲壳虫的驾控感受，只能用舒适、人性化足来形容。扎实的底盘和车架，硬而不颠的悬挂以及过弯并道时略微的侧倾感，这款车的2.0L发动机配合1.4吨左右的车身，算不上强悍，但也还很充裕。毕竟，甲壳虫追求的并不是单一的极速，而是驾驶的乐趣。　　进出车厢方面，甲壳虫的两张前座椅均可以通过侧面的把手控制，快速地前倾滑动，大大增加乘客进出的便利性，而面积颇大的车门相当重手，开关时给人一种安全感。