　　4月10日，上海，在名为“定位”的媒体见面会上，上汽汽车发布了2010年企业和产品战略发展计划。发布会上，上汽汽车一位高层对外透露，国产罗孚75将于年底上市，到2008年，国产罗孚有望返销英国本土。　　据了解，国产罗孚75将首先出产装载2.5V6和1.8T发动机的车型，整车采用罗孚技术而底盘直接来自罗孚，价格预计在30万元左右。　　据介绍，承担打造上汽自主品牌历史使命的是此前一直处于神秘状态的上汽汽车制造有限公司。上汽汽车制造有限公司成立于2006年2月22日，初期投资36.8亿元人民币，目前，上海和仪征的生产基地已开始同步建设。到2010年，其整体的生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。　　上汽汽车总经理王晓秋给自己的企业和团队做出了明确的“定位”：创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。“初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元人民币，将实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口。”王晓秋对未来的规划充满信心。　　据王晓秋介绍，今年年底首先将上市一款中高级轿车；从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出。从而形成价格从6.5万元至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。　　同时，上汽汽车全球研发能力的打造工作也在紧密锣鼓地进行。设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元人民币，到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　发布会上，上汽汽车的管理层和技术开发团队的神秘面纱得以揭开。这批业界精英主要来自上海大众和上海通用，此外还包括150多位原罗孚汽车研发中心的工程师。总经理王晓秋曾在上海大众全面负责质量管理达14年之久；曾任英国罗孚汽车车型首席工程师的林德瑞（DavidLindley），此次出任上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车欧洲研发中心总经理。记者同时获悉，包括深圳在内第一批55家经销商已经签约，到2010年，整个销售网络将达到300家。