　　日前，继率先调整价格回馈消费者之后，南京菲亚特又在服务领域推出新举措，于近日推出“春季关怀”系列服务活动。此次推出的“阳光五月”服务月活动，是南京菲亚特今年“走过四季都是情”爱车呵护计划的一部分，也是打造“简捷生活”服务品牌的重要活动，该活动已连续举办3年。　　与以往不同的是，此次“阳光五月”服务月活动，将推出用户替换车辆服务，为超出一定维修时限的用户免费提供替代使用车辆，此举将为用户带来极大的便利。据南京菲亚特介绍，“用户替换车服务”是今年服务的创新内容，也显示南京菲亚特的服务水平实现逐步与国际接轨。此外，“新车呵护课堂”、“新车短信课堂”也一同推出，让新购车用户对南京菲亚特产品、售后服务等方面能有更深入的了解。除了以上的服务内容外，南京菲亚特还将推出包括车辆免费检测服务，并适当添加制动液、防冻液、转向液和风窗洗涤液等，用户将享受工时费9折，配件9.5折的优惠。此次“阳光五月”服务月时间为4月15日至5月15日。　　南京菲亚特表示，推出“阳光五月”关怀活动是秉承“关怀、价值、信赖”精神和为用户创造“简捷生活”的服务理念，以优质服务进一步提升品牌形象。今年的“阳光五月”服务活动将是服务南京菲亚特服务体系的深化与升级，将改变服务活动的机械性、单一性及被动性，有效地把服务营销和与用户的互动进行融合，提升用户的价值感和信赖感。　　