&nbsp;　　小区、商场、写字楼自行车车位越来越少　　自行车的空间越来越小　　核心　　提示　　自行车现在虽然还是市民最重要的交通工具，但是在与小轿车的地盘之争中似乎已败下阵来。新建的商业区、小区的停车位都设置了汽车车位，但是自行车车位却难觅其踪，骑车人无处停车造成屡屡发生丢车事件。近日，在记者进行的随机调查中，有70％的骑车人对在新建的写字楼周边停车颇感挠头。　　停车难{1}　　大型商业区　　“内部停放”　　最无奈　　●典型代表：丰联广场、京广中心　　热线反映：　　购物归来不见车　　住在东大桥的李先生经常去丰联广场的屈臣氏超市购物，可是停放自行车的问题一直困扰着李先生。李先生告诉记者，丰联广场没有对外的自行车停放场所，他每次去，要么停在外交部东侧便道上，要么停在路边随意停放的几辆自行车之中。“每次去买东西时，都提心吊胆的。”　　有一次，李先生把自行车放在便道上去买东西，半个小时后他返回时，发现车不见了。李先生到处寻找，终于在一名保安的指引下，在另一堆自行车中找到了自己的坐骑。爱骑自行车出行的李先生，经常遭受这样的折磨。　　在京广中心，也只有一个内部自行车停车场，同样不对外。在便道的绿篱边上，很多骑车人将自行车锁在铁栅栏上。“没办法啊，管理员不让外边的自行车停，锁在这里，办完事我就走。”一个骑车人行色匆匆地告诉记者。　　现场调查：　　便道周边随意停　　昨天，记者来到位于朝阳门外的丰联广场，围着广场绕了一圈，记者只在广场西侧找到一个自行车停车场，上面挂着“内部员工自行车免费存放处”的牌子。记者走近表示要停放自行车，被看车人以不是内部员工不能停放为由拒绝。在钱柜KTV东侧的便道上，零散地停放着几辆自行车，记者向一位保安询问是否能停放，保安笑着表示，“如果不怕丢，可以停。”　　记者随后从丰联物业管理公司了解到，大厦只有西侧斜坡处的一个自行车停车场，供联合大厦、泛利大厦的内部员工停车使用，没有对公众开放的自行车停车场。如果要停放自行车，只能停到马路对面华普超市的存车处。　　但在一些建成时间比较久的商业场所，如王府井、西单等商业区，在商场周边都设有相应的自行车存放处，停放自行车并不困难。　　停车难{2}　　住宅小区　　每天搬车上上下下　　●典型代表：建钢南里、聚龙花园　　热线反映：自行车棚一直无　　家住石景山建钢南里小区的王女士告诉记者，小区里住着大约1000户居民，小区建成将近十年，可是一直没有设置专门的自行车停放场所，居民停放自行车一直是个难题。因为没有车棚，居民的自行车也时有丢失。王女士不久前就丢失了一辆，最近又买了一辆新车。买了新车的王女士吸取了教训，从此每天都要将新车从四楼搬上搬下，现在已经成了负担。“一家三口的车，都放在家里，客厅都不够用了。”王女士苦笑道。　　现场调查：外人骑车不能进　　记者在调查中发现，像王女士这样，没有比较安全的停放自行车的小区并不在少数。记者在广播学院附近的一个高档小区内寻找存放自行车的地方时，在居民楼前都无法停放，保安告诉记者，自行车统一停放在南门外的空场上。记者将车停放在空场时看到，停车区并没有相应的安全措施，只有门口的保安“兼职”看管。　　在聚龙花园小区，门口的保安不允许自行车入内，一些骑车人只得把自行车放在保安值班室对面的便道上。小区物业的工作人员告诉记者，小区建于上个世纪90年代，并没有规划专门的停车区域。而且小区内开车的居民比较多，骑自行车的居民只能自己解决停放问题。　　停车难{3}　　写字楼　　害怕被盗心里不安　　●典型代表：国贸　　热线反映：　　午餐时间当“保安”　　在国贸上班的小张告诉记者，他家住在朝内大街，骑自行车上班是最方便的。但是每天上班时，他总要担心放在楼下空场的自行车。“刚来国贸这边上班时，我找了好几天，也没找到存车处，发现大家都把自行车放在南侧的一片不碍事的空场上。”由于担心爱车被盗，小张放弃了自己的“捷安特”，改骑父亲的老“永久”上班。每天中午，小张吃午餐时，也会条件反射般地去楼下看看自己的自行车还在不在。　　不过这样的日子小张也受够了，小张表示，他已经买了月票，以后改乘公交车上班，“虽然坐公交没有原来方便，但我也不想老在上班时惦记自己的自行车了。”　　现场调查：　　快递员大倒苦水　　昨天清晨，记者在国贸西南侧的空场上看到，在便道和绿篱之间，停放了数十辆自行车。一位衣着笔挺的男青年将自行车放在其他自行车之间，仔细地把车锁好。同样受到存车问题困扰的还有快递员，一位快递员告诉记者，他最头痛的就是到一些没有存放自行车的写字楼，找不到合适的停车位，耽误了不少时间。而且经常会发生从写字楼出来后，找不到自行车的情况，“都是被保安搬到其他地方了”。很多快递员使用的是公司统一配发的自行车，怕丢车也成了他们的心病。　　不过，也有很多写字楼有配套的自行车停放场所。在东方广场地下一层，设有专门的自行车停放区域，在楼内上班的骑车人，可以很安全方便地存放自行车。同时，存车服务是完全免费的，骑车人对此都很满意。　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;交通专家　　城市总体规划　　提倡骑自行车　　交通专家表示，根据《北京城市总体规划（2004年―2020年）》，强调自行车交通和步行交通在未来城市交通体系中仍是主要交通方式之一。在轨道交通及地面公交车站，根据需要就近设置自行车停车处，在停车收费方面实行优惠政策。　　交通专家告诉记者，目前在交通枢纽，如地铁站等地方，自行车停放场所设置比较密集，市民存放自行车比较方便，但是在写字楼等其他地方，自行车存放存在困难。因此，在规划建设自行车道路的同时，为自行车提供足够的停车空间，提高自行车的吸引力，对鼓励市民骑自行车出行是有益的。　　相关部门　　自行车停放难　　已经引起重视　　记者从北京市规划委员会了解到，北京市曾颁布《北京市大中型公共建筑停车场建设管理暂行规定(北京市人民政府令1989年第14号令)，对大中型公共建筑停车场的设置有具体规定。　　2002年9月1日起施行的《北京市非机动车停车管理办法》中也规定，非机动车公共停车场必须对公众开放，任何单位和个人不得侵占、擅自停止使用非机动车公共停车场或者将其挪作他用。并且鼓励单位内部非机动车停车场向社会公众开放。　　市规委的工作人员表示，新建的大中型公共场所自行车停放难的问题已经引起重视，原来《规定》不适应目前的要求，也即将着手修订。　　随机调查　　半数人每天出门骑车　　记者就骑自行车频率、骑车目的、停车是否方便以及是否因随处停车而丢失4个问题，对30名骑车人进行了随机调查。其中，每天都要骑车的人有17人，所占比例达到56.7％。所有30位骑车人，自行车主要用于上下班和去商场购物。　　调查结果显示，存放自行车不方便是主要问题，大部分骑车人表示在地铁周边存车比较方便，而在很多新建的写字楼等商住混用的地方，寻找停车位很困难，有将近70％的骑车人持此观点。据骑车人反映，由于无处停放自行车，若随意停放，自行车最容易丢失。接受调查的30人中，10人有过丢车经历。　　相关规定　　《北京市大中型公共建筑停车场建设管理暂行规定》　　（１９８９年５月５日北京市人民政府第１４号令发布，根据１９９４年１月１７日北京市人民政府批准修改）　　第二条凡本市行政区域内建设下列大中型公共建筑,均须按照本规定配套建设停车场(含停车库,以下简称停车场)。　　（一）建筑面积1000平方米以上(含1000平方米)的饭庄。（二）建筑面积2000平方米以上(含2000平方米)的电影院。（三）建筑面积5000平方米以上(含5000平方米)的旅馆、外国人公寓、办公楼、商店、医院、展览馆、剧院、体育场(馆)等公共建筑。现有停车场不符合本规定要求的,应按本规定逐步补建、扩建。　　第三条停车场的建设,要符合本规定附发的《北京市大中型公共建筑停车场标准》(以下简称《标准》)。并同时配套建设供本单位机动车和本单位职工使用的停车场。　　停车场的建筑面积,小型汽车按每车位25平方米计算,自行车按每车位1.2平方米计算。停车库的建筑面积,小型汽车按每车位40平方米计算,自行车按每车位1.8平方米计算。　　第八条未经批准不按规定或不按批准的设计建设停车场的,由市规划局按违法建设处理。未经批准擅自改变停车场使用性质或任意占用、出租、停用停车场的,由市公安交通管理局对单位处2000元以下罚款;对单位负责人或直接责任人处200元以下罚款并限期改正。　　《北京市非机动车停车管理办法》　　（2002年3月19日市人民政府第45次常务会议审议通过，自2002年9月1日起施行）　　第五条车站、医院、商场、展览馆、影剧院、体育场馆和其他大中型公共建筑的非机动车公共停车场的规划和建设，应当按照国家和本市有关规定执行，并落实专人管理或者委托存车服务机构管理。　　第六条居民住宅区应当设置非机动车公共停车场，委托物业管理单位实施管理；未实行物业管理的居民住宅区，由居民委员会组织实施管理，相关单位应当予以协助。　　第九条非机动车公共停车场必须对公众开放，任何单位和个人不得侵占、擅自停止使用非机动车公共停车场或者将其挪作他用。　　鼓励单位内部非机动车停车场向社会公众开放。　　第十五条违反本办法规定的，由城管监察部门责令限期改正，处500元以上1000元以下的罚款。　　2&nbsp;