　　上周，长安福特汽车有限公司在广州宣布其2006年第一季度的销售业绩，该公司旗下各款汽车第一季度的销售数达到27008辆，比去年同期增长了147％，为长安福特2006年度的战略实施和业务全面拓展奠定了坚实的基础。　　据长安福特汽车销售公司总经理汤德为介绍，长安福特3月销售量是9310辆，与去年同期的4026辆相比，增长幅度高达131％。其中，06款蒙迪欧售出3164辆，比2月份增长27.4％；福克斯实现销售5925辆，相对2月份的4902辆，仍保持了迅猛的增长势头。　　“对于长安福特而言，第一季度取得的良好业绩是今年工作的一个良好开端。凭借新产品的成功上市和日益完善的售后服务，我们对2006年整体的发展形势充满信心。”长安福特销售公司总经理汤德为说，“今年，福克斯的销售目标是6万辆，也就是每月5000辆；蒙迪欧的目标是超过4万辆。”　　随着长安福特汽车在国内市场份额的迅速增大，扩充产能成为了必然的选择。2005年，长安福特重庆工厂完成了从5万辆到15万辆的产能扩建项目，而2005年4月开工的南京整车生产基地也在迅速进展中，大部分功能车间的主体建筑都已经建成，预计将于2007年内完成建设。这个依照福特全球最高的技术水平标准建设的工厂，将拥有国内一流的现代化、柔性化生产线，初期产能将达到16万。届时，长安福特在南京和重庆工厂的产能总量将达36万辆，是五年前公司成立之初的18倍。“这一系列新建和扩建项目将大幅增加长安福特的生产能力，使我们能够更迅速地应对市场的需求，为市场份额的进一步增长打下坚实的基础。”汤德为告诉记者。