　　“五一”黄金周即将来临，车价会不会有所调整？消费者又会对调整有何反映？为了了解消费者对“五一”期间汽车价格和汽车售量的一些基本看法，网上车市在4月上旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1459份。　　调查显示认为“五一”期间车价大幅下降的消费者比例为52.8%；认为“五一”期间车价小幅下降的消费者比例为23.8%；认为“五一”期间车价基本稳定的消费者比例为13.4%；认为“五一”期间车价大幅上涨的消费者比例只有7.2%。由此可见，主流消费者认为“五一”期间车价呈小幅下降趋势，大部分期待“五一”期间车价能够下降。确实，虽然降价是任何力量都改变不了的大趋势，但经过这几年价格战和造车成本的压力，汽车的降价幅度越来越有限，“五一”期间的汽车价格走势应该是稳中有降。　　调查显示认为“五一”期间汽车销售情况有所好转的消费者比例为49.2%；认为“五一”期间汽车销售情况一般的消费者比例为25.8%；认为“五一”期间汽车销售情况和春节前差不多的消费者比例为10.3%；认为“五一”期间汽车销售情况比现在更差的消费者比例只有7.6%。这说明消费者对“五一”期间汽车销售情况主要还是持乐观的态度，认为“五一”黄金周对汽车销售还是具有一定的刺激作用。　　调查显示购车时间为“五一”前的消费者比例为18.3%；购车时间为“五一”期间的消费者比例为20.8%；购车时间为“五一”后一个月内的消费者比例为12.6%；购车时间为“五一”后三个月内的消费者比例为12.0%；购车时间为半年后的消费者比例为36.2%。虽然相当部分的消费者仍然持持币待购的态度，但仍有过半的消费者在近期（“五一”前后一个月内）有购车打算。　　调查显示消费者购车类别主要集中于国产车，88.4%的消费者购车时选择国产车，只有11.6%的消费者购车时选择进口车。毕竟虽然进口车在质量、品牌等方面比国产车有优势，但国产车在价格、售后维护方便性等方面有自己的优势。　　总之，“五一”期间汽车价格总体态势应该是稳中有微降，消费者对车市持谨慎乐观的态度。