 　　“五一”即将来临，准备买车的朋友，您是否考虑好了您心仪的爱车。如果还没有选好，那请您随我们来，我们为您准备了多款档次不同的轿车、越野车、旅行车供您选择。（本期重点介绍的是高档轿车、SUV和MPV）　　高档豪华型雷克萨斯SC430厂商建议零售价(人民币)112万元　　厂商建议零售价(人民币)112万元　　气缸数/排列V型8缸32气门　　总排量(毫升)4293　　最大功率（牛米・转速）210・5600　　最大扭矩（牛米・转速）419・3500　　车辆总重（公斤）2055　　油箱容积(升)75　　推荐理由：凭借先进的技术和性能，SC430将敞篷跑车自由浪漫的气质发挥到极致。它把令人愉悦的造型、颜色和动感融入到您的激情生活中，呈现个性十足的驾乘体验。　　优雅外形。“极致简约”、“高贵典雅”是LEXUS雷克萨斯信奉的设计美学，令LEXUS雷克萨斯的车型时尚迷人，温暖而充满人性化；运动天性。振奋人心的卓越性能，满足您对全新运动体验的渴望；自由驰骋。一瞬间，就从私密的空间转换到开放的自由天地，这种美妙的感觉难以言表。在优美的环境中纵情欢乐，体验简约和高品质带来的豪华享受。　　经销商：北京博瑞雷克萨斯　　销售电话：87582119奔驶E280厂商建议零售价（人民币）63万元　　气缸数/排列6/V　　总排量(毫升)2996　　压缩比11.1　　0-100公里加速时间(秒)7.3　　最高时速(公里/小时)248　　油箱容积(升)80　　推荐理由：最新的E级轿车秉承前代轿车的优秀传统，凝聚了梅赛德斯-奔驰不变的热诚。这款轿车把动感设计、增强的舒适性以及创新技术集合在一起，比如E级轿车独有的半自动的双控空气悬挂系统，就让驾驶者面对任何路面情况下，都能得心应手。　　除了双控空气悬挂系统带给您的无限驾驶乐趣，极富动感的车身外形更能为您添上超尘拔俗的优越驾驶感受。修长秀逸的车身，配合一级的汽车装配，如全景式滑动天窗、动态多仿型驾驶坐椅和自动空调，让E级轿车在劲风中从容奔驶，处处流露着出类拔萃的骄傲。　　经销商：汽修一厂博瑞祥驰　　销售电话：62924433/13新奥迪A41.8T市场指导价格（人民币）33.55万元　　发动机型号1.8升/直列4缸多点喷射　　变速箱无级/手动一体式变速箱　　0-100公里/小时加速（秒）8.8　　最高时速（公里/小时）221　　等速油耗（90公里/小时）6.1　　油箱容积（升）70　　推荐理由：一汽奥迪A4分3个排量进行销售，分别是1.8T、2.4和3.0。奥迪A4在2005年5月11日上市的一汽奥迪新A4，它流淌着百年的德国血统，家族渊源深厚，如今更是集豪华、时尚、动感、高精技术于一身，成为各类国际汽车大奖热门的宠儿。　　作为当之无愧的国际顶级高性能B级轿车，奥迪A4在国际市场上一举创下了奥迪家族创纪录的销量，成为家族中最耀眼的一颗明星。一汽-大众奥迪也在尽力使A4在中国市场达到国际市场的销售业绩，同时试图让国内消费者认同高档B级车的概念。　　经销商：汽修一厂博瑞祥云　　销售电话：62929067转销售　　越野天地――SUV新路虎发现3V84.4厂商建议零售价(人民币)85.2万元　　长/宽/高(mm)4835/2190/1832　　最大功率(KW)220/5500　　油耗(L/100km)15　　发动机型号4.4升V832气门汽油发动机　　排量(毫升)4394　　最大扭矩(N・m)425・4000　　轴距(mm)2885　　推荐理由：作为一款顶级豪华的全新多功能车型，全新路虎发现3性能卓越，具有业界领先的高科技装备，便捷易用；延续了路虎血统的外观设计刚劲有力，彰显豪放本色；其拥有可容纳7位成年人的内部剧院式坐椅让中国的消费者觉得有着超大的空间，载人载物，随兴而驶。　　首次应用于路虎越野车上的全新路虎专利技术“全地型反馈适应系统”优化了操纵性和舒适性，同时还使牵引性达到最大化。　　经销商：北京惠通陆华汽车销售有限公司　　地址：北京市朝阳区建国路70号四惠桥东南角　　销售热线：010-65562888凯迪拉克SRX4.6V8厂商建议零售价(人民币)75.9万元　　长/宽/高(mm)4950/1845/1721　　最大功率(KW)239/6400　　油耗(L/100km)11.67　　发动机型号V型8缸32气门　　排量(毫升)4565　　最大扭矩(N・m)425・4400　　轴距(mm)2957　　荐理由：凯迪拉克SRX有着钻石切割线条般的外形，拥有一个可开启至第2排坐椅上方0.46平方米的超大天窗，并为第二排乘客单独设计了一个小天窗。　　SRX诞生于Sigma的轿车平台，稳定灵敏、精准周到，只是少了些野性，略有遗憾。悬架系统最可炫耀，MRC主动电磁感应悬架可根据路况自动调节软硬和高度，保证车体平稳、快捷。　　经销商：北京达世行华威汽车销售有限公司　　地址：北京市朝阳区东三环南路76号华威桥东北角　　销售热线：010-87383600新森林人2.5XT厂商建议零售价(人民币)35.5万元　　长/宽/高(mm)4485/1735/1585　　最大功率(KW)169/5600　　油耗(L/100km)10.5　　发动机型号4缸涡轮增压汽油发动机　　排量(毫升)2475　　最大扭矩(N・m)320・3600　　轴距(mm)2525　　推荐理由：斯巴鲁Forester森林人拥有超越一般乘用车的灵敏性和动力性能兼备的特长。　　新款森林人以动力与时尚为关键词，变身为更加洗练的造型。新增了搭载新开发的2升双顶置凸轮轴发动机的新级别车型2.0X。而且，原2升双顶置凸轮轴增压发动机车型（2.0XT）升级为2.5升双顶置凸轮轴涡轮增压发动机车型（2.5XT），搭载电控手自一体SPORTSHIFTE-4AT变速箱。　　经销商：中冀斯巴鲁(北京)汽车销售有限公司　　地址：北京市朝阳区五方桥西南侧中冀斯巴鲁4S展厅　　销售热线：010-87393003嘉华3.5V6顶级版厂商建议零售价(人民币)28.8万元　　发动机型号3.5V6发动机　　排气量（毫升）3497　　最大功率（千瓦・转速）190・5500　　最大扭矩（牛米・转速）291・3500　　驱动系统前驱　　油箱容积（升）75　　推荐理由：来自起亚公司的嘉华，可谓是起亚公司在全球市场的拳头产品，被称为起亚的全球车，这一概念在此次东风悦达起亚国产嘉华上得到了更好的诠释。　　国产MPV中，仅有嘉华全系列产品都配备V63.5L发动机，根据中国的路况环境，国产嘉华的轮胎改为16寸宽胎，保障了嘉华在各种路况下的舒适性。在安全性能方面，国产嘉华采用关键部位加厚钢板和发动机总成独立支撑的结构。假如把进口嘉华和国产嘉华放在一起进行比较，两者之间在外形上并无太大的区别。　　经销商：北京汇京嘉悦　　销售电话：63897220奥德赛2.4AT厂商建议零售价(人民币)27.48万元　　发动机型号K24A6　　排气量（毫升）2354　　最大功率（千瓦・转速）118・5500　　最大扭矩（牛米・转速）218・4500　　0-100公里/小时加速（秒）9.4　　油箱容积（升）65　　推荐理由：3月份全国MPV市场销量第三。　　在高科技的包装下，新款广州本田奥德赛经历了一场脱胎换骨的革新，充满未来感的外形和太空舱般的内饰设计都令人耳目一新。　　新奥德赛并不是通常意义上的MPV，而是一部延伸出MPV功能的轿车。有了大空间和实用性之后，并没有丢掉脱胎于轿车的时尚设计和动力性能。　　经销商：广州本田汽车日银特约销售服务店　　销售电话：6292850706款GL82.5豪华版LT厂商建议零售价（人民币）23.8万元　　经销商：北京宝绅伟业汽车销售有限公司　　销售电话：64958660　　发动机型号2.5LV6发动机　　排气量（毫升）2490　　最大功率（牛米・转速）112・5600　　最大扭矩（牛米・转速）209・4400　　驱动系统前驱　　油箱容积（升）95　　推荐理由：别克GL8的原型是雪佛兰Venture，1999年12月GL8作为上海通用别克品牌旗下的产品投放中国市场，在当时的高档商用旅行车市场上一枝独秀，至今在国内人们心目中已经牢固地树立了这个级别标杆的形象。　　别克GL8作为先入为主的老牌商务旅行车，在国内拥有相当的保有量和良好的售后服务保障，在此基础上增加配置，提高安全性推出陆尊是一种很明智的策略，对于高档商务车更好的舒适性和安全性是购买者所优先考虑的。　　经销商：北京上汽安吉　　销售电话：824019902 