　　上周，来自中国汽车工业协会的数据显示，一季度，乘用车产销127.05万辆和125.09万辆，同比增长53.98%和54.29%。其中，轿车产销89.26万辆和85.53万辆，同比增长67.05%和66.97%。　　在这一系列令人欢欣鼓舞的数据背后，蕴藏着中国轿车企业新一轮格局的变化。以奇瑞为代表的民族汽车企业正逐步成为中国汽车的主力，而上海大众、一汽-大众等老牌合资企业，在经历了一年多的痛苦调整后，也显露出复苏的迹象。中国轿车企业传统的三强争霸格局正逐渐被打破，一二线企业之间的差距将会越来越小。在产品上，德系、日系以及迎头赶上的中系（自主品牌）各具优势，形成鼎足之势。　　名次巨变　　集中度降低　　截至3月底，轿车销量排名前10位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽-大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田，分别完成销售8.12万辆、7.66万辆、6.64万辆、6.21万辆、6.07万辆、5.37万辆、5.23万辆、5.11万辆、4.90万辆和4.89万辆。　　中国汽车工业协会信息部负责人表示，与去年同期相比，目前排名前10的轿车企业均保持不同程度增长，其中上海通用、上海大众、一汽-大众和一汽丰田四家企业增幅均超过100%。一季度，上述10家企业共累计销售轿车60.20万辆，占轿车销售总量的70.38%，集中度比去年年底有所降低。　　根据去年年底公布的统计数字，2005年轿车销量排名前10位的企业是：上海通用、上海大众、一汽-大众、北京现代、广州本田、一汽夏利、奇瑞、东风日产、吉利和神龙，10家企业累计销售轿车203.13万辆，占轿车销售总量的72.87％。　　与之对比，自主品牌奇瑞和吉利凭借新旗云、QQ、优利欧、自由舰等车型的热销，位次均有较大幅度提升。特别是奇瑞蹿升至第三位。奇瑞汽车总经理尹同耀曾经对媒体表示，今年奇瑞将要推出6款新车，产销目标为28万辆。如果这个产销目标能够顺利完成，奇瑞到年底很可能还会保住三甲的位置。　　一季度另外一个名次大幅上升的企业是一汽丰田，这个去年未能挤入10强的企业，目前已经升至第六的位置，其中新车型锐志的畅销功不可没。　　相对来说今年神龙的表现稍逊色，一季度，在今年“十大”的名单中已不见踪影。究其原因，新产品凯旋迟迟不能上市，而另一款新产品206/'target=_blank>标致206的产能也十分有限，这使得神龙在一季度处于产品空白期。但估计这一情况将在二季度有所改变。　　此外，广州本田由于难抵激烈的市场竞争，名次滑落至榜尾。在帕萨特领驭等新产品的冲击下，雅阁的增长势头遭到遏制，在一季度广州本田销量虽有所增长，但市场占有率却大幅下滑。但相信随着新产品CITY的上市，广州本田的名次将会有所回升。　　表现各异　　一季度凸显　　一季度主流车型销量统计显示，夏利46563辆、伊兰特44810辆、凯越43391辆、桑塔纳38144辆、QQ34825辆、捷达34025辆、雅阁31824辆、帕萨特30229辆、旗云26208辆、花冠21142辆、优利欧18532辆、自由舰17121辆、飞度17080辆、赛拉图17033辆、锐志16521辆排在轿车市场占有率前15名，前15位销量总和占一季度市场的49%。其他车型销售共455266辆，占市场51%的份额。　　从前15位的车型分析，自主品牌有夏利、QQ、旗云、优利欧、自由舰共销售143249辆，占主流车型（销量前15位的热销车型）市场的33%；德系车型桑塔纳、捷达、帕萨特共销售102398辆，占主流车型市场的23%；日系车型雅阁、花冠、飞度、锐志共销售86567辆，占主流车型市场的20%；韩系车型伊兰特、赛拉图共销售61843辆，占主流车型市场的14%；美系车型只有凯越43391辆，占主流车型市场的10%。　　去年，东风日产增幅高达160%，一汽丰田、东风悦达起亚虽然最终未能进入十强，但销量也超过10万辆，分别达到13.55万辆和10.56万辆，同比分别增长74.26%和77.70%。如果说，日韩系汽车公司的迅速崛起是2005年车市的亮点之一。那么今年车市的亮点一定是自主品牌车型的全面发力。自主品牌的全面发力，与小排量车型的快速发展密不可分。目前，国内微型车市场几乎是夏利、吉利、QQ的天下。在这一细分市场，中系车的地位坚不可摧，合资品牌车型由于性价比不占优势，在这一市场区间有所作为的车型凤毛麟角。　　德系车型的复兴要归功于帕萨特领驭出色的市场表现。自领驭上市便开始了月销量过万的好成绩，更重要的是领驭供不应求的良好态势，似乎一夜之间触动了“老车”桑塔纳的神经，在3月份桑塔纳品牌销售也创历史新高，达到16894辆。另外，一汽-大众的车型在全面调整售价以后，销量一直稳步攀升，特别是捷达在经济型轿车市场的表现依然突出，而奥迪的销售同样也是一发不可收拾，3月份销量达到6869辆。　　日韩系车型继续保持了高增长态势。在前15位的畅销轿车中，有6款是日韩系产品，总销量超过1/3。今年随着广州丰田的凯美瑞、东风日产的轩逸、东风本田的CIVIC等车型的上市，日韩产品的市场份额还有望继续扩大。　　轿车市场　　格局变数多　　尽管一季度数字全线飘红，但是，有专家认为并不能以此断言2006年汽车市场的整体走势大好。在今年后三个季度，汽车格局随时可能出现变化。　　首先，因为2005年整个中国汽车市场低开高走，一季度数据并不理想。因此，2006年一季度的同比高增长数字并不能代表全年同比数字都能保持高速增长态势。其次，今年一季度的爆发式增长受到了消费税调整、解除对小排量车限制等多种政策利好因素的影响，属透支性增长。　　因此，对于很多企业来讲，二季度将接受真正考验。广州丰田凯美瑞、东风本田CIVIC、一汽-大众速腾等重量级车型都将在此时集中上市。毫无疑问，这些新产品将会导致汽车价格的变动，并对中国轿车企业的格局产生深远影响。商报记者李瀛/文王飞/制表　　　　