 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　福克斯详细报价 速腾详细报价 马自达3详细报价 花冠细报价 标致307详细报价 　　近日，福克斯1.8AT/MT经典版的优惠进一步加大，刚上市的06款天窗版的价格也开始有小幅优惠。两款车的具体价格如下，该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价。福克斯福克斯福克斯福克斯　　在本月初，长安福特汽车有限公司推出了福克斯1.8L自动档天窗版产品，天窗版在原来经典版的基础上增加了双模式开启自动天窗配置，但指导价格仍维持在14.98万元。天窗版增配不加价，经典版的市场市场售价自然会相应下调。根据网上车市的价格监测结果，和3月下旬相比，福克斯1.8AT/MT经典版的市场售价下降了3000元左右。福克斯福克斯福克斯福克斯　　在动力系统方面，福克斯搭载了Duratec-HEDOHC16V反置式全铝合金发动机，重量轻、效率高，动力性能较为出色。同时搭配以ESSC电子同步换挡系统的4速手自一体变速器，使车辆的加速迅捷，换档平稳。在舒适性方面，福克斯车内驾驶座采用飞航驾驶舱(Cockpitfeel)设计概念，使福克斯拥有较好的驾驶舒适性。在安全性上，福克斯的车身结构采用了高强度钢板和激光焊接的部件，给驾乘者创造了一个坚固安全的私人空间。　　由于福克斯1.8AT/MT经典版的市场存量较少，其价格在近期内不会有太大变化，天窗版的价格倒是有进一步下降的可能。因此近期欲购买经典版的消费者应尽快出手，喜爱天窗版的消费者则可适度观望。2 