　　随着汽车市场的日益升温，不光乘用车市场，轻型商用车也开始了各类促销活动。记者从北京汽车市场了解到，金杯海狮的城市快运系列车型最高优惠达到了5000元，其具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　据相关经销商介绍，由于五一黄金周逐步临近，经销商之间的促销活动日益增多，竞争也显得更为明显。为了能够吸引更多消费者的关注，最近一段时间金杯的优惠幅度也被相继拉大。另外根据网上车市的价格监测结果，金杯快运的竞争车型福田埃尔法的价格优惠也在加大，其中福田埃尔法快运II2.2MT的价格已经跌破6万元，这对金杯快运的销售造成不利影响。为了保持自身的竞争优势不被削减，金杯快运的优惠幅度便也进一步加大。　　北京市场上销售的金杯快运搭载的是绵阳新晨动力生产的491Q-ME型直列四缸汽油发动机，最大功率76/4600，最大扭矩193/2000-2600，满足欧III排放标准。金杯快运的全长5070mm、宽1690mm、高1935mm，车内空间较为宽敞。金杯快运系列共有超值型、标准型、豪华型等3种分类，超值型和标准型的车体颜色只有丰田白一种，豪华型则还有银灰色可以选择。超值型配置比较简单，标准型在超值型的基础上加装了助力转向和机械空调，豪华型则在标准型的配置上还加装了电动中控门锁系统。　　金杯快运现在的优惠幅度较大，预计在近期其价格不会再大幅的下滑。因此近期有购车计划的消费者可以考虑出手。