 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　网上车市价格监测结果显示，北京市场捷达的经销商售价在持续下降，具体价格情况如下表所述。该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价，单提裸车只可优惠1000元左右。另外以下只是普通漆车的价格情况，金属漆的优惠金额相同，但价格要高出2000元。一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达　　和3月中下旬相比，捷达的优惠幅度继续加大，其中手动舒适型的优惠加大了1000元左右。我们认为，导致捷达经销价格下调的原因主要有两个方面。首先由于市场需求日渐旺盛，为了更好地促销产品，捷达的优惠也相应加大。其次，同级车型的激烈竞争对捷达的降价起到了较大的促进作用。捷达的竞争对手伊兰特、富康、爱丽舍等的价格持续处于较低水平，这从很大程度上钳制了捷达的发展势头。为了提高产品的竞争优势以取得更大的销量，经销商也便在价格上做出了更大的让步。　　06款捷达有豪华型、舒适型、捷达伙伴等3种车型，其中06款豪华型和05款相比没有太大变化。06款捷达伙伴在内饰风格保持不变的基础上，将旋钮式的座椅靠背调整方式变为拉杆式，同时在外观上，06款捷达伙伴的轮毂盖包覆了整个钢制轮毂，使整车看上去更美观。06款捷达舒适型和05款相比，其外观和内饰上均无变化，但06款捷达舒适型的方向盘的角度可两向调节。　　预计在近段时间内捷达的价格将基本保持稳定，涨降价的幅度都不会很大。因此最近有购车计划的消费者可以出手，不急于购车的则可继续观望。2 