　　　　提示：中国的成品油定价机制是根据新加坡、纽约和鹿特丹三地加权平均价格确定基准价格，从目前三地加权价格来看，比国内要高出800到1000元以上，因此国内成品油价格仍面临上调压力。来自申银万国研究所石油化工行业的首席研究员黄美龙如是说。　　消费者对目前油价的反应　　消费者对今年油价趋势预测　　面对已经调整的成品油价格，黄美龙分析认为：我们估计成品油价格进一步开放将是必然的趋势，主要原因是：第一，国内成品油与国际的价差太大，这是不可能持久的；第二，2006年底中国政府将对外开放成品油批发市场，届时中国成品油价格要面临接轨压力。如果成品油价格逐步放开，对国内的炼油企业将是一个巨大利好。而对广大车主而言，则是一个巨大利空。　　背景：目前，我国油价与国际油价之间是“有限接轨”，即原油价格已与国际油价基本接轨；而成品油价格变化则由国家发改委调控，即当纽约、新加坡和鹿特丹三地成品油加权平均价格变动幅度超过8%时，发改委才会重新确定国内成品油的零售基准价。　　预测：成品油价半年后接轨国际　　从3月26日零时开始，成品油价格今年来首次上调，其中汽油每吨价格上调300元。尽管此次油价上涨的比例并不是很高，但对车主的心理影响还是比较大的。有石油行业专家称油价将继续上涨，半年后与国际接轨。他的依据是，这此涨价可能是国家成品油定价机制改革出台的第一步，采取“小步快推”的方式与国际接轨，而非之前传言的“一步到位”。　　据申银万国石化行业分析师黄美龙介绍，这一次价格上涨并不到位，与国际原油价格上涨并没有挂上钩，跟国际成品油价格相差得还太远。据了解，目前国际原油价格维持在每桶60美元左右震荡，涨价后的国内成品油价格仅仅相当于原油每桶43美元左右，而成品油的差距更大。　　假设：假如油价涨到8元-9元　　近3年来，多种原因导致国际市场原油价格持续大幅度上涨，虽然去年我国成品油价格已进行了5波上调，但目前国内的成品油与国际上的价格还相差很多。业内有专家称，为了加速与国际接轨，今年底我国成品油市场将全部开放，另外加之燃油税实行传闻等诸多因素影响，油价势必还将上涨。　　来自国际成品油市场的消息也并不乐观。自今年1月以来，国际市场原油价格一直在60至70美元之间的高位徘徊。有权威数字显示，尽管我们已经多次上调了成品油价格，但中国的成品油价格在政府的调控下依然低于国际水平约30％。　　我们来做一个简单的计算，现在的成品油价格是93＃汽油为4.65元/升，增加30％（与国际油价接轨）等于6.05元，燃油费估计按30%-50%的开征比例，30％的价格是7.86元，50％的价格是9.07元。　　当然，实际的油价绝不是简单的加减法，还要考虑各种综合因素。　　如果按照业内所预测燃油税30%-50%的开征比例，同时综合国际成品油价格和其他因素，有专家大胆预测，未来油价涨至每升8元-9元左右并不是没有可能。　　油价上涨，直接导致汽车用户使用成本上升，而如果国内成品油价格真的涨到8元-9元/升，车主或准车主们会有什么样的反应？有车族还能否开得起车？准备购车者是否会放弃购买……本刊记者对部分用户和准车主展开了调查。　　另类商机：一些聪明的汽车经销商及时抓住了油价上涨的机会，他们第一时间推出各种与汽油有关的优惠活动。　　汽车经销商：为您加油　　某品牌汽车北京经销商从4月初推出了一项针对油价上涨后的优惠活动，活动称：凡在我店购买××品牌06款头等舱的用户可获得999升加油卡。　　经销商负责人：活动的目的是为了打消消费者购车时对汽车油耗的顾虑。　　购车人：送999升的加油卡，诱惑挺大的，我决定买一辆。　　据记者了解，仅从4月开始，就有多家品牌开始了买车送加油卡的促销方式，而这在以前是从来没有过的。　　在记者的调查中，“油耗”是所有参与调查的人们非常关注的重要因素，而油价无不牵动着他们每一个人的神经。对准车主而言，小排量成了他们首要考虑的问题，而对有车人而言，没必要的出行将会减少成了他们的首选。　　来自首都经贸大学的经济学者为我们的调查做了最后的总结：在社会主义市场经济逐步形成并日益完善的今天，通过价格杠杆调节社会行为活动的作用日益显现。这符合市场经济规律，但又同时考验政府的执政能力，那就是如何保障更广大人民群众的公共利益和基本权力。　　来自北京车管所的统计数字显示：进入今年以来，北京市每天上牌照的新车超过1200辆。　　汽车丰富着京城市民的生活，汽车增加着城市道路的拥堵。　　不同级别车型的车主可承受的油价范围　　油价上涨对车主的影响　　不同级别车型潜在用户可承受的油价范围　　个人说法　　于小姐　　打车心里塌实　　年龄：27岁　　职业：房地产公司资产评估师　　工作性质：不经常外出　　车辆拥有情况：无，但原计划购买　　年收入：10万元以上　　选择：不买车　　去年初开始，我就有买车的计划，主要是为了上下班以及平时和朋友出去玩方便。但由于单位报销打车费用，加上平时工作忙没太多时间选车，所以拖到现在还没买。最近有关油价上涨的问题让我对是否买车有了重新的考虑，如果说年底油价涨到9元/升，我绝对不会再考虑买车。主要原因是目前还要供房，而即便没有房贷的压力，我也觉得那样高的油价压力太大。再有，谁也不知道涨到9元/升后油价还会不会再涨，所以不如继续打车心里塌实些。　　曹小姐　　油价涨到多少也得开　　年龄：48岁　　职业：建筑业包工队负责人　　工作性质：经常外出　　车辆拥有情况：中华轿车　　年收入：30万元以上　　选择：继续开车，但不再考虑换大排量车　　我的工作性质要求几乎每天都在外面跑，洽商、盯进度、看材料……全市几个工地的项目有时一天都要跑几个来回，偶尔进料还要去外地，所以没有车是不行的，油价涨到多少也得开。本来去年我就开始打算换辆SUV，但看着油价上涨的趋势，也就犹豫着没决定。如果说油价年底会涨到9元/升，那我就不换车了。SUV太耗油，按照我这一年10多万公里的开法，得多交多少油钱？承受得了也没那个必要，还是对付开吧。　　胡先生　　出行前考虑好线路　　年龄：30岁　　职业：个体老板　　工作地点：花乡　　工作性质：经常外出　　车辆拥有情况：长城赛弗　　年收入：20万元左右　　选择：继续开车，但选择出行线路　　我当初选择买车并没有考虑那么多负担的问题，之所以选择长城赛弗，是因为它既可以作为代步工具又能拉货，上路不受限制。如今油价涨得那么厉害，尽管影响很大，但为了客户着想，我还是要继续开车。如果油价真涨到9元/升，那我在出行前会考虑好线路，如果没必要用车的地方，尽量不开车去。既然已经买车了，而且必须要用，那也没办法，只能继续开下去。要想不开车实在不容易，这是一种习惯问题，坦然面对吧。　　　　赵先生　　我会考虑小排量车　　年龄：29岁　　职业：广告公司策划总监　　工作地点：住总大厦　　工作性质：不经常外出　　车辆拥有情况：正考虑买车　　年收入：10万元以上　　选择：买，但会选择小排量车　　我现在住在西三环，每天穿行半个北京城上班实在不方便，开车上下班会方便很多。开始打算买辆高尔夫，但考虑到用车成本的问题，正犹豫不决。油价这样涨下去，我会考虑买辆10万元以下的小排量汽车。我的想法是，要么买车，要么换住房。毕竟，买车比在东边买房便宜多了。　　刘小姐　　我可能会考虑卖车　　年龄：26岁　　职业：公司高级文秘　　工作地点：国贸B座　　所驾车型：POLO　　年收入：4万元　　选择：继续开车　　记者：假如油价再涨到8元－9元你会怎么办？　　刘小姐：现在还没有想过，假如真如你所说的那样，我的薪水增加，我会选择继续开车，如果薪水增加不多，我可能会考虑卖车。　　张先生　　暂时还没有考虑　　年龄：37岁　　职业：出租车司机　　车辆拥有情况：出租公司的伊兰特　　年薪：2万元左右　　仅仅涨了几角钱对我们的影响就已经很大了，从来没有想过油价会涨到那么高，假如真如你所说的，我相信政府会给我们想办法的。　　记者问：是否考虑过不再干出租这一行？　　张先生：暂时还没有考虑，我是北京郊区的，干上这行也挺不容易。　　冯先生　　最看中的还是油耗　　年龄：33岁　　职业：普通职员　　工作单位：汇金公司业务主管　　年薪：3.5万元　　所驾车型：奥拓－吉普2020－奥拓　　冯先生的第一辆车奥拓是在他刚参加工作两年后花了近8万元买的。因为它是当时市场上所有汽车中最便宜的一款车。4年后的2001年喜欢吉普的他换了一辆北京产的吉普2020，价格不贵，越野性能挺好，周末爬山过河沟用它都不在话下。买了没多久冯先生就有点后悔了，因为它的油耗特大，时间长了就像喝钱。今年初，因为油价的原因，冯先生把它换了，换了一辆奥拓，不过这回这辆奥拓是辆二手的。　　说到换车，冯先生告诉记者：之所以选择奥拓，最看中的还是它的油耗，车对我来说就是上下班的代步工具，方便、省钱是我的第一选择。　　潘先生　　不开车是气话　　年龄：43岁　　工作单位：房地产公司的老总　　工作性质：经常外出　　月薪：不详　　所驾车型：吉普4700、一辆奔驰S500　　选择：不会放弃自己的车　　潘先生认为，如果仅仅因为油价上涨就扬言不开车了，那很可能是一种赌气的话。对一般人而言，买一辆车事先会考虑一段时间的，而对开了几年车的人来说，一旦让他放弃，他会感觉很不习惯。而对相对成熟的商务人士而言，车辆已经成为他工作生活中不可或缺的一部分，这部分群体绝不会因为油价的上涨而放弃汽车的拥有和使用。　　黄女士　　正确看待油价上涨　　年龄：38岁　　工作单位：进出口公司副总经理　　月薪：1.5万元　　所驾车型：新奥迪A4　　面对记者的提问，黄女士表示：油价上涨也并非完全是坏事。长期做进出口生意的她认为，国际油价持续高位的状态必然使得国内油价上涨成为可能，而使用的不断增加又为油价上涨推波助澜。既然没有办法逆转这种趋势，消费者就应该正确看待油价上涨的问题，通过调整自己的生活方式来顺应高油价时代的到来。　　黄女士最后说，油价大幅上涨可能会使一部分车主的使用主动受到限制，如此一来，道路的交通状况也许会有一定的改善。　　“到那时，人们的出行效率可能会更高。”黄女士用这句话结束了和记者的交谈。　　本版数据由新华信咨询公司提供　　张彬/制图