　　小排量车降价“赔本赚吆喝”   国内汽车业去年的最差成绩单昨天由长安汽车（000625）呈上：净利润同比下滑82%，利润额不到2004年的零头。这是国内首份小排量车企的业绩清单。　　尽管有上海汽车、东风汽车去年净利润分别下滑44%和15%的年报在前，但长安汽车2005年的收成还是让人惊愕：每股收益由2004年的0.81元降到0.15元，净利润由13亿元急速缩至2.3亿元，不到前一年的零头。　　对于超过10亿元的利润下降，长安汽车的解释是，行业竞争的加剧带来了毛利率下降及期间费用上升。对此，国泰君安证券分析师张欣给出了一个通俗的解释：“就是降价。”仅降价带来的单车盈利能力降低就足以抵消长安汽车去年63万辆的可观销量。　　在国家力推小排量车、油价上涨等主要因素作用下，“微车王”长安汽车一直被业界看好。但在价格战成为常态、降价变成惯性的车市中，“叫好不叫座”已成为小排量车的普遍现状。与其他类型轿车相比，小排量轿车的盈利状况尤其不容乐观。去年销量增长近10万辆并借此进入十大车企排名的奇瑞汽车，单车利润仅500元，不得不面对利润由2004年的1.88亿元降至2005年的9500万元的现实。　　不过，在张欣看来，这是国内汽车业竞争加剧和供需关系导致的必然结果，而且这种价格竞争是合理的，“只要厂商还在生产，汽车业都有利可图，价格就有下调空间”。　　同样销量大涨的一汽夏利(000927)和吉利汽车（0175.HK），截至目前还未公布业绩，但张欣指出，利润下滑将是小排量车企的长期总体趋势。