　　2006年3月20日，沃尔沃（Volvo）汽车公司总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普在北京正式宣布了沃尔沃汽车决定以技术转让的形式授权长安福特在重庆生产沃尔沃S40轿车的消息。时隔一个月，沃尔沃汽车公司中国区总经理宁立达在北京接受了专访。　　S40能和BMW3系抗衡吗？　　今年3月，弗雷德里克・埃普宣布沃尔沃S40将在重庆生产时曾表示，国产后的S40将把BMW3系列轿车和奥迪A4系列轿车等视为竞争对手。　　然而，在国际市场上，沃尔沃S40看起来似乎并非是BMW3系的直接竞争对手。以美国市场为例，BMW3系轿车的基础价格在3.09万美元到3.85万美元之间，而沃尔沃S40系列（2.4i、2.5T及2.5TAWD车型）的基础价格在2.404万美元到2.8715万美元。当然，需要指出的是，美国市场上的BMW轿车均配备了排量为3.0升的直列六缸发动机，而S40系列配备的直列5缸发动机排量均不超过2.5升。尽管如此，沃尔沃和BMW车型在美国市场的定位差异仍可见一斑。　　对此，宁立达表示，产品在全球各市场的定位是由该品牌在当地市场的历史以及品牌在当地市场的推广状况决定的，但总的来说还是在同一个市场来竞争的。宁立达说：“全球各地市场的情况不同，我认为在各个国家，沃尔沃和BMW多会被看作为非常好的轿车，沃尔沃和BMW有着不同的品牌并代表了不同的品牌价值。”　　目前国产BMW325i的价格约42.4万元，国产BMW320i价格约33.8万元到36.5万元;而进口沃尔沃S402.5T车型的价格约为46万元，进口S402.4i的价格约为37万元。据介绍，国产S40的具体价格和配置将有可能在今夏公布。如果沃尔沃果真将BMW等高档车型作为竞争对手，那么S40国产后的定价一方面要具有相当的竞争力，另一方面还要“不失体面”。　　产量一万辆算不算多？　　据了解，沃尔沃方面预计S40国产后的年产量为1万辆，宁立达解释说，沃尔沃S40在中国生产一事是从几年前开始讨论的，那时没人能真正知道中国市场发展的准确情况，根据当时的计算，沃尔沃制定了一个低于1万辆的产量，后来才调整到现在的水平。“我们会不断地调整商业计划。”他说，“但目前我们首先要认真地完成这个量（1万辆）。只有把第一步的目标完成好了，才能跟沃尔沃的总公司去讨论提高产量的问题。”　　据了解，截至2005年底，2003年推出的新款S40在全球累计销售了13万台，沃尔沃方面预计2006年S40的全球销量为8万辆。应该说沃尔沃如今为国产S40制定1万辆的产量目标还是比较乐观的。　　后续车型谜题待解　　继S40之后，沃尔沃定会把哪些车型国产十分引人关注，此前曾有业内人士猜测，沃尔沃的下一国产车型应是其在中国市场上的畅销车型S80，并将随长安福特“沿江而下”的战略落户南京。对此，宁立达的回答十分谨慎。　　宁立达对记者表示，沃尔沃轿车在中国国产的举措是一个长期的战略，但是眼下沃尔沃正将精力投入到如何将第一款国产车型S40成功推向市场的问题上，现在讨论第二款车型是什么恐怕为时尚早。　　另外，宁立达表示，沃尔沃国产的车型要在市场上成功，就必须要选择适合的产品，若将处在产品生命周期末端的车型国产显然不合适，这也是沃尔沃为什么将第一款国产车型定为新S40的原因。据了解，沃尔沃在中国市场的当红产品S80已经走到了产品生命周期末端，它的第二代车型已经在不久前发布。该公司明年将向中国市场引入新一代S80，但沃尔沃究竟是以进口的方式引入还是以国产的方式引入尚无法得到最终确认。　　此外，在沃尔沃今后新产品生产线选址的问题上宁立达的表述也十分谨慎，他对记者说，尽管将原材料延长江运到重庆需要走很长的路，但是沃尔沃将S40定在重庆生产主要还是看重长安福特在重庆拥有现代化的工厂，而今后哪些车型放到重庆生产，哪些车型放到南京生产，还需要以后再讨论，目前的工作还是要把第一款车S40做好。来源:北京参考