　　所有的猜测和遮掩都已经尘埃落定。通用方面于4月12日对外宣布，公司最终决定出售其所持五十铃汽车7.9%的股份，以3亿美元的进账终止了与五十铃长达35年的合作关系。路透社的消息称，三菱商事和伊藤忠商事公司分别获得其中3.5%的股份，同时瑞穗实业银行获得剩余0.9%的股份。从去年10月至今，通用先后出售了所持包括五十铃在内的日本三家合作伙伴的股份，至此，与所有日本车企“盟友”的资本关系宣告终止。　　“巨人”为钱所困　　通用的运气实在糟糕。就在几天前，公司方面迫于压力，对外宣布将公布的2005年亏损数额上调20亿美元，达到106亿美元，此外由于财务报告出错，通用2005年财报将向相关部门延后申报，受此影响通用目前可能无法动用其56亿美元的信贷资金，进行迫在眉睫的一系列调整。由于担心通用的流动资金额可能减少，美国信用评级机构穆迪公司已将通用的信用等级从B2降至B3，低于“投资”级别。此外，通用方面对外宣布，北美工厂裁员的成本，将由先前预估的13亿美元增加到17亿美元。去年援助德尔福的资金，也将由税前的36亿美元增加到55亿美元。　　另一方面，通用汽车已经开始实施整改计划，需要大笔现金进行新车型的开发，并且要为解雇的员工支付高额赔偿金，这是通用先后卖掉所持其他公司股份的重要原因。如果不是资金困难，可能通用也不会出售旗下的通用汽车金融服务公司（GMAC）51%的股份，要知道这是一家状况相当不错的公司。在很多人看来，出售通用汽车金融服务公司部分业务是一笔亏本的买卖。　　“底特律”开始反思　　分析家认为，目前通用的处境，与其大规模扩张不无关系。这样的扩张，在欧美汽车行业并不少见。据了解，上个世纪90年代，国际汽车行业出现了全球性重组，1998年，戴姆勒・奔驰汽车集团与克莱斯勒汽车公司合并，组建了戴-克集团，之后，日产也与雷诺进行了业务整合，通用、福特除了持股其他整车企业外，也加大了非核心业务领域的涉足力度。然而，日本汽车制造商却通过强有力的重组和海外生产拓展提升了自身的竞争力。　　通用、福特似乎已经意识到，“大”而“全”并不是发展的金科玉律，于是，通用开始逐渐终止与海外合作者的资本关系，从菲亚特到五十铃；而福特也卖掉了全球最大汽车租赁公司赫兹并理清了与伟士通之间的复杂关系。日本大和住银投资顾问株式会社首席顾问小川耕一指出，通用此次出售五十铃的股份证明通用更加意识到，在当前形势下，要提高企业的利润率，就要适当缩小经营规模。　　看上去很美的合作　　“做最大的”一直是通用公司的经营哲学，它海外扩张的脚步只是在这几年有所减慢。上世纪70年代，通用公司决定投资日本五十铃汽车公司，目的是通过与五十铃的“联姻”打开通向日本市场的大门。除了与五十铃的合作外，通用汽车还于1981年参股铃木汽车，1999年又收购了斯巴鲁汽车公司的部分股票，大举进军日本汽车市场。但事物的发展变化莫测，随着日本汽车市场的饱和，需求量逐年下降，通用在这块土地上并未有过多的收获。此外由于双方在文化和战略认识上差异明显，所以通用汽车与日本车企的合作远没有想象中愉快，彼此都预见到今后难有更好的发展前景，也意识到双方没有足够的合作项目来维持彼此之间的伙伴关系，加上通用急需资金把自己从水深火热中解救出来，于是，通用撤了，一步步从日本撤得干干净净。　　通用汽车亚太地区传播部门主管杰・库尼指出，虽然结束了资本关系，但通用公司并没有计划完全与日本市场割裂，公司先后结束与所有日企合作伙伴的关系，是因为通用方面欲重新评估在合作中自己所扮演的角色和收获。据外电报道，日前从戴-克内部也传来消息，称公司近期有可能对管理层进行调整，并将就与外国制造商的“合作”关系进行评估。　　新兴市场的诱惑　　如今能慰藉通用的，还有什么？美国汽车市场持续低迷加上飘乎不定的原油价格，使萦绕在通用“拳头”产品上的光环渐渐散去。近几年日韩汽车企业在欧洲市场高歌猛进，这又给包括通用在内的欧美汽车巨头以很大打击，看看欧宝、萨博等子公司的处境，不难想象通用在欧洲的日子是怎样一番情景。还有日本市场，但那里几乎是日本本土产品的独占之地，具有较高排外性，加之日本市场需求量的低迷，要想再取得很大作为难度可想而知。种种迹象表明，通用的重点扶持市场已经开始转移，转向包括中国在内的亚洲新兴市场。　　底特律车展期间，通用汽车公司总裁瓦格纳在接受中国记者采访时指出，2006年通用有信心在中国市场增加10%～15%的销售额，中国、印度等亚洲新兴市场是通用“更为重视”的领地。　　