　　全球年产不足６０００辆的玛莎拉蒂，中国市场去年居然销售了７０辆。“中国已经成为玛莎拉蒂在亚洲的第二大市场，玛莎拉蒂今年计划把中国市场的销量翻一番，达到１４０辆。”意大利法拉利玛莎拉蒂中国区总经理昨天在两款玛莎拉蒂的上市会上向记者透露，在北京上市的玛莎拉蒂行政ＧＴ版和玛莎拉蒂运动ＧＴ版的价格分别是１９６万元和１８４万元。中国市场凭借去年７０辆的销量跃居玛莎拉蒂在亚洲的第二大市场。　　作为全球最奢华汽车品牌的玛莎拉蒂，其去年全球的销量只有５６５９辆，其中意大利、法国、德国、英国等发达国家是该车在全球最大的消费市场。最吸引人的地方是，首次将法拉利在Ｆ１赛场的技术运用到了车上。进入中国市场不足两年时间，玛莎拉蒂的销量就超过了１００辆，中国市场也凭借去年一年７０辆的销量跃居玛莎拉蒂在亚洲的第二大市场。玛莎拉蒂中国区总经理称，中国已经成为左右玛莎拉蒂在全球是否能维持增长的主要因素。　　支持玛莎拉蒂销量翻番的计划是，从４月中旬到７月底的时间段，将分别在北京、大连、青岛、上海、杭州、温州、厦门、深圳、广州、重庆等地进行巡展，豪车到达每个城市后均只放在高级会所、私人俱乐部或高尔夫球场这样的高档场所。