近期，新车上市频繁，第一季度即有几十款新车亮相。正当消费者挑新车看得眼花缭乱时，与新车潮伴随而来的降价潮更让人目不暇接。捷达、宝来、标致307、两厢飞度、伊兰特等老款车大幅降价先且不谈，上市没几天即降价的车型也不在少数。　　新车露脸就降价，早已不是新闻。新雅阁、欧Ⅲ版伊兰特……太频繁的新车上市导致竞争加剧，似乎降价是夺取有限市场空间的最佳利器。但有专家指出，新车降价从某方面反映着厂商定价的虚高与不合理。这一话题，长期被厂商回避。   上市即降价现象普遍　　去年，新赛欧、景程、途胜、雨燕……上市没多久即悄然降价的车型囊括车市大部分品牌，一些具有相当实力的汽车集团也在其中。今年的情况依然如故，甚至新车型所“坚持”的时间更短。谈到新车降价，眼下车市最吸引眼球的应该算北京现代雅绅特的暗降事件，即某些二级经销商行为。众所周知，车市中的降价信息一般是先由经销商处透露出来的，由二级店到一级店、由暗到明、再到厂商“统一”降价，这一过程始终贯穿着“无奈”二字。　　记者在对一些知名品牌经销商的采访中了解到，短暂畅销后的滞销，再至无奈降价最让他们头疼。虽然更多时候经销商的暗自降价让厂商很被动，甚至要面对各种质疑的声音，但经销商也有自己的苦衷。正如一位知名合资品牌经销商所比喻的那样：“开箱就要卖光”，诸多经销商面对任务的完成、业绩的考核以及厂商的返点……诸多因素让他们“实在撑不住”。　　“厂家指导价”意义何在　　关于雅绅特上市一周车市中即出现“优惠售车”等降价销售现象，北京现代方面称：“降价的都是二级经销商个人的行为，与北京现代无关，厂家绝对没有降价，因为正规的4S店都没有降。”虽然北京现代强调雅绅特降价并非厂商行为，但多位业内人士认为，北京现代能将雅绅特“两年内价格不变”的承诺坚持到底的可能性几乎为零。　　谈到市场实际销售价格与厂家指导价，几乎所有消费者都知道，这两个价格相背离的现象在车市中一直长久地存在着。热销时“加价提车”，反之出现经销商“暗降”价格。实际销售价低于厂家指导价的情况在车市中普遍存在，有时甚至会出现几万元的差价。而这样的降价行为，也并不完全是厂商“不知情”的。　　很多经销商向记者透露，这样的两价不符情况存在很正常，是由销售压力等多种原因造成的。而很多时候，这样的行为被厂商所默许，在某种程度上已经成了一条众所周知却心照不宣的不透明“行规”。　　事实上，随着市场形势的改变，汽车厂商如果仍一味坚持“全国实行统一售价”根本不太可能。正如某位知名品牌汽车厂商老总所说：美国、日本等成熟市场，汽车厂家一般都只给出“建议销售价”或“厂家指导价”，不过“厂家指导价”并不意味着经销商可以随意乱降价。　　走访车市我们不难发现，眼下许多厂商所谓的“厂家指导价”已背离这个词的原意，在执行中也放弃了很多应该为这个词而坚持的东西。市场呼唤正规，消费者希望众厂商早日真正落实其“厂家指导价”的意义，而不再只是一个简单名词的摆设。　　市场呼唤理性定价　　经常有消费者与记者谈到车价时感叹：“如今车市中真正体现价值的价格太少了，特别是新车，想买却不敢下手，就怕买了没几天就降价。”关于新车上市即降价的现象，专家分析，主要是由厂商上市定价虚高造成的。专家认为，虽然激烈的市场竞争会直接导致价格变动，但若是新车上市没几天就出现价格松动现象，则有必要从厂商的上市定价上找原因了。　　现在的汽车产品种类多，而市场有限，如果没有自己独到之处就贸然定高价，则势必面临尴尬。谈到眼下市场上出现的新车暗降现象，某业界知名评论员告诉记者，这主要是由于厂商定价时受了一些自拟竞争对手价格的影响，再加上之前所推出产品的热销，让其希望借势能再造辉煌而没有将眼光放长远。　　专家认为，汽车厂商推出新车定价时，特别是经济类车型，一定要综合各方面因素、考虑周全，绝不能以片面主观臆断来代替市场说话。因为，“毕竟眼下我国车市，特别是经济类车型，消费者最关心的还是价格”。　　想在竞争中取胜，在消费者中拥有好的、“稳定”的口碑，汽车厂商合理定价势在必行，牢记以市场为导向。正如广汽集团总经理曾庆洪说过的那样：汽车的价格是由市场决定的，而不是由厂商单方面来决定的。