　　研究机构计世资讯日前发布的我国汽车行业信息化报告显示，由于利润下降，刺激我国汽车行业未来信息化投资持续上升。2006年我国汽车行业信息化投入将小幅上升，其中，供应链管理系统（SCM）和企业资源管理系统（ERP）是2006年IT系统投资重点。2007年和2008年增长幅度将会加大。　　今年汽车行业信息化投资　　将达35.65亿元　　据预测，未来几年信息化投资额增速将持续上升，中国汽车行业信息化投资开始进入一个新的增长阶段。2006年中国汽车行业信息化投资额将达到35.65亿元，同比增长将达17.2%。　　2005年中国车市虽然增速放缓，但汽车企业对信息化的投入并没有因此受到影响，反而出现了加大信息化建设力度的现象。　　2005年汽车行业的利润开始逐渐消融，利润下降的主要压力来自于产能过剩导致的激烈竞争。在竞争日趋激烈的汽车行业，未来汽车企业迫切需要经营能力和管理水平的进一步提升，纷纷进行内部结构调整以及体制改革，大多数汽车企业为了赢得竞争，不得不实施信息化项目。因此2005年汽车行业整体利润下降恰恰为未来几年行业信息化投资建设创造了良好机会。　　由于2006年汽车行业处于结构转型期的起步阶段，信息化投资额增长幅度不是很大。2006年同比增长率比2005年略有小幅上升，而2007年和2008年增长幅度将会更大。　　信息化水平参差不齐　　汽车行业呈现出一种极强的产业链形态。产业链包括上游各级零部件供应商、整车制造商、下游经销服务商三大类，其中整车制造商的内部信息化水平最高，而零部件供应商信息化平均水平相对较低，汽车经销服务商的信息化水平最弱。　　目前大多数整车制造商都已经拥有比较完整的IT系统，他们在信息化方面有着相对成熟的经验。这对汽车产业链上的零部件供应商和经销服务商的信息化建设，起到了拉动作用。　　调查机构预测，2006年汽车行业信息化投资主要以大、中型企业为主，信息化投资48.1%的投入来自大型企业，中型企业的投资额占总体投入的比例为36.5%，小型企业的投资额达到了5.49亿元，占总体投入比例的15.4%。　　今年重点投资　　SCM和ERP系统　　2006年汽车行业重点IT系统投资中，按同比增长率计算，排在前两位的依次是供应链管理系统（SCM）和企业资源管理系统（ERP）。　　供应链管理系统的快速增长是由于随着国内汽车市场竞争加剧，相互的竞争不仅是生产厂商间的竞争，更是供应链系统间的竞争，因此对供应链系统的需求会快速增长。据预测，2006年SCM系统投资额的同比增长率将达27.5%。　　目前，汽车产业链各环节的信息化发展不均衡是制约供应链协同能力的瓶颈所在。由于汽车行业供应链上下游企业之间的信息传递十分紧密，SCM系统建设已成为2006年的主要趋势。例如，东南汽车实施ERP系统，在一年的时间内与东南汽车配套的30家厂商全部实施了ERP系统，长安集团的电子商务平台上有近300家企业通过平台完成相关生产协同，而东风汽车的SCM系统则已经覆盖了近千家配套企业。　　ERP是一种基于供应链式的管理思想，它将客户的需求、企业内部的制造活动及供应商的制造资源整合在一起，体现了完全按照用户需求进行制造的宗旨。ERP的应用是一个不断改进、完善的过程，而对ERP的投入是推动汽车供应链管理的第一步。　　汽车行业迫切需要ERP系统进行信息化管理，实现及时化、集成化管理，同时节省时间和空间，降低企业的成本，使企业各部门成为一个有机的系统。实施ERP是汽车企业发展和竞争的需要，预计2006年ERP系统投资额比2005年增长26.6%。