　　近日，记者采访长年跟踪汽车市场价格的网上车市总监华雪时获悉，3月份国产汽车的价格与2月份相比有明显下降。尽管3月份有消费税等使车价明显上涨的因素存在，但汽车市场整体价格水平还是有明显下降。有专家预计，从3月份开始汽车市场降价车型逐渐增多，从本月开始更是进入了一个降价高峰期。　　与此同时，由于进口车排量一般都比较大，消费税调整几乎影响了所有的进口车，部分经销商在3月下旬开始上调进口车价格，进口车价格有比较明显的上涨。　　3月高端车涨价　　其余细分市场价格均降　　市场专业人士分析表示，微型车价格小降，降价原因主要是受夏利部分车型降价的影响，但由于终端经销商的销售价格已经有比较大的优惠，所以终端的降价幅度并没有厂家降价幅度那么多，微型车价格相对平稳。　　小型车方面，虽然该部分车型消费税有一定的下降，但由于市场终端价格已经有一定幅度的优惠，消费税的调整没有能及时传达到销售终端，小型车的降价幅度并不是很大。此外，新车对小型车价格的影响也很有限，与此同时2、3月份有竞争力的上市新车较少，且新车上市初期的供应量相对不足，对车价的影响不大。　　目前市场经济型车的价格下降幅度最大，主要原因是受厂家降价和新车上市的双重影响，近期厂家明确宣布降价的有宝来、高尔夫、捷达、爱丽舍、利亚纳等，这些车型在中级车中有一定的影响力和市场份额，对整个中级车市场价格影响明显；另外该细分市场在近两三个月内有华晨骏捷、奇瑞A520等性价比较高、消费者口碑较好的车型上市，且到3月份该部分车型已经开始了批量供应，对该细分市场的价格产生了比较明显的影响。受以上因素影响，3月经济型车市场终端价格和2月相比下降了将近1%。　　目前中高级车价格也有小幅的下降，降价的主要原因是由于淡季过去销售旺季来临，经销商开始新一轮的优惠促销，各品牌高级车价格都有一定的下降。　　此外，由于消费税的影响，奥迪、宝马5系、皇冠等部分车型价格都有比较明显的上调，国产高档车整体价格有小幅度上涨。　　消费税调整　　影响范围有限　　进入4月，市场内有广州本田1.3L飞度、吉利自由舰、哈飞路宝、一汽丰田威驰等少数几款车因为消费税而调低了价格。　　与此同时，涨价的车型也相对较多，厂家宣布涨价的有奔驰、宝马、丰田、雷克萨斯、沃尔沃、捷豹、路虎、福特、奥迪、东风本田、江淮瑞风、起亚嘉华等相关车型，但涨价的都是一些价格较高、面对窄众消费群体的车型，在整个市场中所占比例较小。　　市场专家表示，总的来说，消费税对特定市场的影响比较大，但对整个市场的影响还是相当有限。　　“五一”之前迎来促销高峰　　不少大排量高端车型的经销商都表示，虽然3月份高端车型、SUV车型销售有了大幅增长，但是进入4月以后，销售迎来“真空期”。个别经销商甚至抱怨连续几天卖不掉一辆车。　　事实上，3月份的销量骤增，是提前消费的结果。目前这种大排量高端车型的“真空期”将会随着时间的推移逐步得到缓解。采访中，很多经销商都表示将在近期推出一系列促销活动，以迎接“五一”前购车高峰的到来。这也预示着新一轮的降价高峰将要席卷汽车市场。　　按照往年的惯例，“五一”过后市场将逐渐转冷，进而迎来一轮令人头疼的销售淡季。因此，有市场专家预测，从本周开始至“五一”前，市场的降价促销活动将会明显增多。“五一”之后，市场逐渐转冷，随即进入销售淡季。　　张彬/制表