    昨日，国道319绵璧线铜梁西泉段，消防战士用水枪为燃烧的罐车降温　　记者陈诚摄部分乘客走山路绕过事发地   ■事发国道319绵璧线铜梁西泉段，引发大火烧了半山植被，幸无人死亡，319国道中断   ■泄漏环氧乙烷遇水会生成有毒液体，只能任其燃烧，预计要烧到今日凌晨才会自灭   昨日清晨7时，一辆装载18吨剧毒环氧乙烷液化气体的罐车，行至国道319绵璧线铜梁西泉段失控侧翻后突发爆炸，20余米的火柱腾空而起引燃小山，烤爆岩石，交通中断。环氧乙烷完全燃烧生成二氧化碳对环境无害，而泄漏或稀释都有剧毒致癌。消防队有火不敢灭！专家预计，罐车大火要持续到今日凌晨。上千乘客滞留9小时后，相关部门协调100余客车紧急改道。截止到昨晚10：00，罐车仍在燃烧，国道仍然中断。  烈焰烤爆岩石   昨天中午12：40，国道319绵璧（绵阳―璧山）线铜梁县西泉镇担水岩，距离事故现场200米外的公路两端拉起警戒线，交通中断，每端被堵车辆长达3公里。有的司机、乘客站到高处翘首焦急等待，有的则躺在车中休息。   在核心现场，可闻到一种怪味，辽K07187事故罐车侧翻于一V形长下坡拐弯处，路面有两条刹车印迹，罐车下部腾起一团火，火苗高低跳跃，消防队员蹲伏在公路外沿的护栏下，从10多米外喷水给槽罐降温。   距罐车2米远是一座小山，半山的植被全被烧光，山体成褐红色，山上20多米高的大树枝条被烧焦，距离最近处的岩石烤裂成块垮下。   火柱腾起20米高   据目击者摩托司机曹某称，早晨7：00左右，他看见事故罐车迎面冲下，刹车声刚落，罐车冲过拐弯处侧翻，向前滑了几米，撞到路边的岩石停下。车内两个人刚爬出，罐车底部“轰”一声起火，随即闻到怪味。   “快点跑，车要爆了！”罐车其中一人对着曹某大喊后，搀着腿部轻伤的男子逃离。曹说，他轰油门爬上坡，遇到渝B64855货车，喊他赶快停下。   渝B64855货车司机张某称，7：40左右，罐车突然传出一声巨响，只见眼前一亮，罐车处腾起20多米的火柱，引燃旁边的小山。前来围观的村民潮水般回退，一正给媒体报料的市民被吓得甩掉手机。张说，爆炸接连发声了三次，空中弥漫着黑白色颗粒，随风飘散。   方圆500米不能进人   事发后，铜梁县政府、公安、消防、安监、环保接警赶到现场。据铜梁消防中队陈队长称，他们赶到时，只见大火不见罐车，火光照人。赶来的交警迅速中断交通，方圆500米范围不准人进入。消防官兵分两路，一路压住罐车火势，一路将山火和附近鸡场失火扑灭。   影响上千乘客滞留   昨天下午4：30，记者沿路粗略统计，仅重庆往铜梁单向被堵客车就有68辆，最多的是发往四川遂宁、射洪、安岳、绵阳、乐至的客车。两边被堵乘客数千人。铜梁客车驾驶员周奎称，他们将堵在两端的乘客集体互调。下午4：00，该县政府协调后，被堵的100余省际客车改道行驶。开往铜梁的客车全部返回璧山，上成渝高速到四川。开往重庆主城的客车返回铜梁，走合川到北碚。   原因 司机自称刹车失灵   罐车副驾驶向消防队介绍，罐车装有18吨环氧乙烷，从广州发往遂宁，属辽宁统一危化品运输公司。行至该路段时，刹车失灵，失控侧翻，岩石划破阀门拉开1米多长裂口，罐中气体泄漏时遇摩擦的火花，发生燃烧。   该县分管安全的谢副县长称，事发后，肇事司机一度不知去向，副驾驶被交警部门控制。据现场处理的交警称，该车副驾驶称当时睡着了，啥都不知道。所有证照都被大火烧毁，还无法证实该车是否违规。经现场初步调查，他们怀疑司机疲劳驾驶，车速过快造成事故。   警方昨日傍晚在铜梁县医院将接受救治的肇事司机找到，据司机孙铁柱说，他是辽宁人，证照齐全，事故是由于刹车失控引起。孙铁柱伤势不重，断了根肋骨。  吸入剧毒气体会阳痿致癌   昨日上午9：00，市环保监测部门赶到现场监测环境。据环保工作人员介绍，环氧乙烷为剧毒化学品，对人的中枢神经有抑制作用，可致癌，男性皮肤吸入会阳痿。环氧乙烷与空气混合浓度达到3%就会爆炸，遇水生成乙二醇有毒液体。环氧乙烷在燃烧情况下生成二氧化碳和水，对环境无害，如果泄漏出来或用水稀释反倒影响环境。这就是消防队看见火不能灭的原因。   “这是场难打的火！”陈队长称，只能用水给槽罐降温不能对着火喷，防止局部膨胀发生罐车爆炸。目前最安全的办法只能等到罐内18吨环氧乙烷燃烧完。   截至昨晚10：00，罐车仍在稳定燃烧，经环保部门三次检测，现场空气质量正常。专家预计大火要持续烧到今日凌晨或许更久。陈队长称，到昨日下午3点，为给罐子降温，就用去了24车146吨水。本版稿件均由记者聂飞采写   六千只鸡受惊相互踩踏死伤数百   昨日，一辆装载剧毒环氧乙烷液化气体的槽车在国道319绵璧线铜梁西泉段发生爆炸，冲出的热浪将相距20米外的一鸡舍屋檐引燃，同时山林也被引燃。幸好事发地危险区内只有一养鸡场，无居民居住。养鸡老板左道文称，他听到爆炸声后撒腿便跑，只是6000多只鸡受惊相互踩踏，有几百只鸡死伤。  每月数起车祸事发地成“魔鬼弯”   据消防队介绍，这是当地出名的“魔鬼弯”，平均每月都有3次到这里来因车祸救人。记者现场看见，半坡悬挂着一警示牌：危岩地段，车辆和行人注意安全。拐弯处上方悬挂醒目提示牌，上面是事故救援电话和医院电话。现场的交警称，事故频发是因一长下坡，又是V字形急弯，地形太差无法改变。