　　新华社纽约４月１６日专电在纽约曼哈顿贾维茨展览中心举行的纽约国际汽车展上，包括通用、福特、丰田和本田等在内的全球汽车巨头都推出了混合动力车。尽管混合动力车在本届车展上分外抢眼，但对其市场前景，业内人士看法不一。　　日产：混合动力车面临两难困境　　据美国著名汽车市场调研公司Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ公司预计，今年混合动力汽车约占整个美国汽车市场销量的１．５％，只比２００５年的１％有微幅增长。到２０１３年，混合动力车所占市场份额将为５％，也远低于一些分析师预期的２０％到３０％。　　在本届展会上，日产汽车公司首席执行官卡洛斯・戈恩表示，混合动力车如今面临两难困境。首先，虽然混合动力车以省油著称，不过对消费者来说，省下的油钱似乎并不足以弥补高昂的车价，对他们来说柴油和乙醇动力的汽车更具诱惑力。其次，对汽车生产商来说，混合动力车难以突破销量瓶颈，使得前期高昂的研发经费回收无望。　　本田汽车公司执行副总裁迪克・科利弗透露，由于其生产的雅阁混合动力车销售增长乏力，本田公司有可能削减该款车型的产量。此外，由于销售业绩低于预期，福特汽车公司已决定不再增加对福特Ｅｓｃａｐｅ越野混合动力车的投入。　　丰田：将混合动力进行到底　　领跑混合动力车市场的丰田公司对混合动力车的前景比较乐观，公司预计今年将在美国市场推出１０款混合动力车型。到２０１０年，丰田预计其混合动力汽车年销量将达１００万辆，其中在美国市场的年销量达到６０万辆，在丰田汽车美国总销量中的比重增加到２５％。　　通用汽车公司则宣布，明年将推出雪佛兰Ｔａｈｏｅ和通用育空两款混合动力ＳＵＶ。通用预测，到２０２０年，混合动力车产量将占到汽车产量的５％到１５％。在此期间，通用汽车公司将推出１２款大排量乘用车和卡车的混合动力版本。　　消费者谨慎观望　　一位来自美国新泽西州的参观者称，混合动力车的售价明显高于传统汽车，以至于节省的油钱还不够补偿最初的购买成本，这样其燃油经济性就打了折扣。她说，如果价格相同，她肯定会买混合动力车，但从未驾驶过混合动力车的她还是对其动力表现表示怀疑。　　另外一位来自美国宾夕法尼亚州的参观者认为，混合动力车的燃料效率优势在遍布红绿灯的城市驾驶时最为明显，在高速公路和野外道路的优势并不突出。　　美国有线电视新闻网、《今日美国报》与盖洛普公司近日联合进行的一项调查或许能给混合动力车开发者一些信心。调查显示，５７％的美国人表示，如果替换现有车辆，他们会认真考虑购买或者租用一辆混合动力车；４０％的美国人表示他们不会这样做；其余３％的人表示不确定。　　另外，根据美国《能源政策法》，美国将对混合动力技术提供资助，并鼓励消费者使用混合动力车，以减少对石油的依赖。