　　新华网纽约４月１６日专电油价节节上升，迫使汽车生产商寻求其他替代能源。１４日起对公众开放的纽约国际车展上，除了混合动力汽车外，来自欧洲的多款柴油和乙醇动力汽车由于出色的省油、环保性能也颇受追捧。　　戴姆勒－克莱斯勒公司的奔驰汽车在豪华车市场一直居于旗舰地位。虽然本次车展未有混合动力车型亮相，但其首发的柴油动力奔驰Ｅ３２０　Ｂｌｕｅｔｅｃ照样大出风头。　　近年来，随着柴油机技术的发展，特别是小型高速直喷式柴油机技术日趋完善，这种轿车受到更多人的喜爱。据统计，欧洲柴油车在轿车市场已经占据了半壁江山。　　华尔街分析人士认为，虽然美国市场对柴油动力轿车开发比较缓慢，但柴油机的经济性还是可能让高油价时代的美国人动心。　　已归通用旗下的瑞典著名品牌萨博在本届汽车展推出了今年新款概念车ＡｅｒｏＸ。这款概念车的独特之处是结合了萨博的航空动力和北欧系底盘，内设摒弃了传统表盘和按钮，采用类似喷气式飞机驾驶舱的设计。　　该车的另一大特点是使用比汽油更清洁且可再生的乙醇为燃料，可大大减少废气排放量，同时仍可拥有Ｖ６发动机、４００马力的强大动力。　　乙醇燃料是美国产业政策积极鼓励的石油替代产品。根据美国２００５年通过的《能源政策法》，到２０１２年，作为清洁燃料的甲醇和乙醇的生产能力将达到７５亿加仑，比目前的使用比例提高１倍。　　值得一提的是，ＡｅｒｏＸ的设计师是来自中国香港的罗伟基。罗伟基称，华人因其文化和思维特质在设计方面有许多独到之处，例如推崇精致的细节和精巧的工艺。华人的巧思在欧美汽车设计领域受重视，也有利于厂商争取亚裔市场。