　　昨天，宝马中国公司公布一季度销售数据：德国宝马集团一季度同比增长13.9%。中国大陆增幅更是高达90.7%，并且大中华区（包括中国大陆和中国港澳台地区）已成为仅次于美国的宝马全球第二大顶级车型（宝马7系）销售市场。　　三大豪车品牌销量均上涨　　中国市场是德国宝马集团销售增长最为迅猛的地区。一季度，中国大陆共销售宝马汽车7586辆，同比增长90.7%。其中包括4733辆华晨宝马国产的3系和5系，以及89辆MINI。　　无独有偶，另外几个豪华车品牌，在一季度也出现爆炸式增长。奔驰中国公关部张先生称，梅赛德斯轿车集团在中国大陆及中国港、澳特别行政区，一季度轿车的销量为5856辆，与去年同期相比增长了68%。奥迪更是来势凶猛，一季度销售了19011辆，同比增长131％。其中，国产奥迪销售18278辆，进口奥迪轿车销售733辆。　　业内：消费税并非主要拉动因素　　豪华轿车为何大幅度增长？汽车界人士称，豪华汽车的排量几乎全部在2.0L以上，4.0L、5.0L乃至6.0L也屡见不鲜。这些豪华车消费税增幅在1％―12％不等。消费税提高刺激豪华车消费提前放量。消费税出台对豪车销售增长“贡献”多少个百分点？宝马、奔驰和奥迪方面均称“不好评估”。但上海经济信息中心的分析认为，在4月1日消费税实施前，对税率上涨的乘用车（过去占市场总量的26％），经销商大量提车，以便赚取税差，使3月份销量至少多增长了2万辆。　　尽管如此，业内人士认为，豪华车增长的主要因素还是市场需求增长强劲。奥迪方面称，今年一季度增长131％，主要是去年下半年推出好几款新车，销售增长在今年体现出来。新的汽车消费税实施后，宝马在增加消费税后还另外提价，这也许是重要原因。　　在中国，奥迪A4卖不赢奥迪A6，宝马7系业绩超过宝马3系，奔驰S级也是销售最红火。中国豪车消费与欧美呈现相反的格局。一季度统计显示，奔驰S级销售2300多辆，占奔驰在中国乘用车的近40％。BMW7系在大中华区市场的销量达1680辆。大中华区已经成为继美国（4864辆）之后，宝马全球第二大顶级车型的销售市场。