　　新华网纽约４月１６日专电纽约国际车展从４月１４日到２３日在纽约曼哈顿贾维茨展览中心对公众开放。在本次车展上，日本的丰田、本田、日产、马自达和铃木，韩国的现代和起亚，其参展数量大大超出欧洲品牌，大有与美国本土品牌平分秋色之势。　　日韩汽车夺人眼球　　本此车展上，日本丰田汽车公司的展区面积仅次于美国通用公司，是本次展会上展区最大的外国公司。业界认为，丰田连年来向美国市场投入重兵，其想问鼎全球第一的雄心大志溢于言表。　　在本次车展上，丰田公司推出的全球第一辆Ｖ８发动机四驱混合动力车雷克萨斯２００８款ＬＳ６００，成为混合动力车中最抢眼的车型。而本田公司的两款混合动力车也依然魅力不减，日产公司也在车展上表示今秋将推出首款混合动力车Ａｌｔｉｍａ。　　同样是面对高油价的不利市场环境，与底特律三大汽车制造商节节败退形成鲜明对照的是，以节油轻便为特点的日本轿车受到追捧。美国汽车巨子艾柯卡指出，日本汽车业在更节能的混合动力汽车上抢占先机，值得美国汽车业学习。　　日系车以新技术和华贵吸引观众眼球，而韩国车的性价比则成为吸引美国消费者的一大亮点。本次车展现代、起亚都推出了十余种车型。现代公司推出的２００７款伊兰特，虽然最低仅售１．４万美元，但配置却颇有豪华车风范，包括侧面防撞气囊的６气囊配置、加热真皮座椅等等一应俱全。而本次车展上与其价格同一档位的日本丰田花冠汽车和美国福特汽车，配置则明显落于下风。　　高油价，日本汽车的发展机遇　　最新数据显示，今年３月份美国汽车市场继续朝着向日、韩车系有利的方向倾斜。通用汽车３月份销量下降了１４％，福特汽车销量下降了４．７％，克莱斯勒上升了２．９％。而丰田销量增加了６．９％，韩国现代汽车的销量上升了４．３％。　　二战以来，美国通用一直占据着全球最大汽车制造商的位置。然而近年来在日本丰田的步步紧逼下，通用的老大地位已经岌岌可危。去年以来，油价一路上攻又给善于利用新技术的日本汽车制造商一个大好机会。　　历史往往出现惊人的相似甚至重复。回首２０世纪７０年代，两次石油危机使美国汽车行业受到严重冲击，也给日本汽车带来发展的机遇。当时通用、福特等汽车公司主要生产大马力、高耗油的大型汽车，其经营业绩随着油价飙升直线下降。福特公司由盈转亏，１９８０年亏损１５亿美元，创下历史最高纪录。通用由于在欧洲市场销售状况良好，才免遭巨额亏损的厄运。　　与此同时，以生产小型省油轿车为主的日本汽车公司则抓住了这个千载难逢的机会，大举进军美国市场。１９７９年，日本汽车在美国市场的占有率为１７％，１９８０年快速上升到２４％。也正是从这一年开始，丰田轿车每年总产量均超过３００万辆。　　以此为契机，日本开始抢滩美国市场。１９８５年，第一家外国汽车厂――本田公司开始在俄亥俄州的马里斯维尔制造轿车，随后丰田、日产相继跟进。时至今日，日本公司在北美销售的汽车中约６０％都是在当地生产的。从加拿大的安大略省到美国中南部的得克萨斯州，丰田都有生产基地。日产汽车在密西西比州的坎顿和田纳西州的士麦那各有一家工厂，两厂年产汽车将近１００万辆。　　丰田有望明年登顶　　丰田汽车集团的生产计划显示，在截至明年３月的２００７财政年度，它计划生产超过９２０万辆汽车。其中，丰田汽车全球产量预期提高１２％，达到８３０万辆，大发和日野汽车的联合产量预计将超过９０万辆。业内人士认为，这份计划预示着丰田将在明年超过通用汽车，登上全球头号汽车制造商的宝座。　　根据丰田最近公布的未来５年发展规划，到２０１０年，丰田将把目前手中１１％的世界市场份额提升到１４％，并在１０年内将这一比例提高到１５％。丰田如果要实现这一计划，它在北美市场年售车需增加约８０万辆，达３３０万辆。　　其实，从市场盈利和资本市场股票市值来看，丰田已经远远把通用抛在身后，而后者正在破产的边缘挣扎。通用汽车公司最近大规模减持铃木汽车公司的股权，并卖掉旗下最大的金融部门――通用汽车金融服务公司，都是万不得已的断腕自救之举。业界认为，丰田选在此时大力进攻美国市场，实在是占尽天时地利之便。