　　用心演绎每个细节，肩负着开拓市场的重任　　凯迪拉克专为欧洲设计生产的一款入门级豪华轿车，也是凯迪拉克系列的全新车型―凯迪拉克BLS于今年4月开始正式在欧洲上市销售，其柴油发动机手动版的最低售价约为3.73万美元（折合人民币30万元）。　　据悉，凯迪拉克BLS衍生自SAAB9－3车系，是凯迪拉克豪车的入门级前驱中型轿车。其生产线由SAAB方面负责，搭载了2.0L排量的汽油涡轮增压发动机，马力分别为175与210hp，顶级旗舰款使用2.8L涡轮增压发动机，最大马力达255hp。此外，凯迪拉克还特为欧洲市场选配了1.9L柴油直喷发动机，最大马力达150hp。在排放上，凯迪拉克BLS也达到了最新的欧IV标准。　　凯迪拉克BLS强调高度的驾控乐趣和舒适的驾乘体验并重。它采用麦迪逊式独立前悬挂系统和四连杆式的后车桥结构，不仅可增强车辆行驶中的稳定性和抓地感，更能很好地提升乘坐的舒适性。　　在外观上，凯迪拉克BLS区别于常见圆滑线条，沿用了其锋锐造型，秉承了其美国总统专座的豪华风格。其设计多采用“V型″线条，与普通的车型相比，凯迪拉克BLS前部造型更大胆，镀铬格栅强调了凯迪拉克品牌特有的豪迈、锋锐风格。而19英寸的多辐轮胎则使整辆凯迪拉克BLS让人印象深刻。在内饰方面，凯迪拉克BLS继承了其家族的众多优秀设计，旨在强调其豪华高档、卓尔不群的品牌特质，以满足最挑剔的消费者要求，其中包括高品质的BOSE音响系统和触摸式的DVD导航系统。　　通用汽车副总裁罗伯特・鲁茨表示，所谓的高档豪华，并不在于车辆的尺寸，而在于每个细节设计和制造上的尽善尽美。　　据了解，凯迪拉克BLS曾于去年法兰克福国际车展上首次亮相。作为凯迪拉克的全新车型，BLS此次在欧洲正式上市，肩负着开拓凯迪拉克欧洲市场的重任。