　　消费税出台半个多月，车价成为关注热点，专家呼吁――　　理性面对进口车税率调整　　自4月1日之后，消费税的调整挑动了整个车市的神经，由于对政策和经销商具体情况的不了解，许多消费者问询实行消费税之后价格上的变化，其中受影响最大的是进口车。很多消费者在购车时就一直盯住价格问题，而其他的消费者则出现了持币待购的情况。　　在深圳经销商反馈的数据中，我们可以看到，实际价格的涨幅除了根据政策规定的以外，各个经销商的涨幅各有不同。以3.0L为例，捷豹S－TYPE价格增幅仅有1.6％，和政策规定的4％相差甚远，实际价格也仅相差1万元，所以对真正想买进口车的高端消费者而言，价格还是控制在比较合理的范围内。中汽南方市场部总经理有关负责人这样解释中汽南方旗下沃尔沃、捷豹和路虎涨幅皆低于消费税的幅度：消费税的调整对进口车的厂家和商家都是一个挑战，同时也是机遇。为了更好的保障消费者的权益，最后作出部分增长费用由厂家和经销商自己消化的决定。因为，对于厂家而言，扩大份额和提高品牌形象更为重要。　　在4月1日之前，引发了购买进口车的热潮，很多经销商所收到的订单都没能全部处理，因此造成了许多纠纷。此前有读者投诉，认为自己订车早于4月1日，那么增加的金额并不应当由消费者自己来出，而应该由经销商负担这个风险。而在中汽南方记者发现，此前的订单都在31日全部给消费者解决了，原因非常简单，因为中汽南方是一个网点遍布全国的分销商，可以全国协调库存，通过发挥全国网络的资源优势来满足区域消费者的需要。其实这也是一个很好的实例，一家实力雄厚的经销商不仅抗风险能力更强，还能给消费者更多的服务和保障。　　有关专家认为，消费税出台已经有半个多月了，对有能力购买豪华车的消费者而言，价格并不是非常敏感的话题，消费者在购买进口车时最重要的是要理性，按照排量分清自己购买车型的涨幅，然后挑选较有实力的经销商进行购买，这样不仅心里有数，而且在售后服务上也有保障。