　　春意盎然的4月，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”北线车队沐浴着春风，抵达北京了！　　4月15日上午九点刚过，北京奥体中心已是热闹非凡、人头攒动。“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”北京区域的“汽车乐园”、“汽车集结”等活动已经正式拉开了帷幕。此次活动由东风雪铁龙北京商务代表处举办，内容仍以丰富多彩的趣味竞技、绕桩、赛车特技表演、试乘试驾为主，旨在让更多的消费者充分了解、感受东风雪铁龙车型的优良品质、卓越的底盘技术和操控性能。　　当日上午，有惊无险的赛车特技表演引得很多路人驻足观看，伴随着赛车此起彼伏的紧急刹车声和激昂的音乐声，现场气氛时而紧张时而轻松，得到乘坐东风雪铁龙赛车机会的朋友，更是真实体验了它惊心动魄的激情。参加趣味驾驶竞技的消费者们积极性也很高，赢得车载冰箱的愈发掩饰不住的兴高采烈、喜气洋洋。专业销售人员针对车辆的现场讲解和资深维修技师的问题解答更让消费者朋友们在活泼的氛围中加深了对东风雪铁龙品牌和历史的了解。　　下午，由东风雪铁龙6名典型用户、14名潜在用户、北京12家媒体记者约30多人组成浩浩荡荡的车队，经由奥体中心，北四环、京承高速、六环、顺平路至金海湖的中短途试驾活动及晚间金海湖碧海山庄的试驾体验沟通会，再次加深了消费者对东风雪铁龙的感情。　　今年计划行程90000公里的“龙腾天下---东风雪铁龙中国行”，分南北两线推进，整个行程将跨越30多座城市，覆盖东风雪铁龙全部八个大区，比去年先后举行的“龙行天下----富康体验之旅”、“龙腾天下----爱丽舍中华民居行”、“龙腾天下----东风雪铁龙梦想之旅”的行程更长、更远。15日，于北线车队到达北京的同时，由海口出发的南线车队也已经南宁、广州到达了福州。　　现场很多观众都表示，此次东风雪铁龙的“龙腾天下”系列活动，有价值，有意义，是为不了解车、喜欢车的朋友们上了一堂立体、生动的汽车课，而一些准车族也在试驾了东风雪铁龙富康、爱丽舍之后，更加坚定了自己购买东风雪铁龙车型的信念。　　“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”北线车队从3月25日出发以来，一路走过了长春、沈阳，车辙所至之处，都是社会各界群众热烈欢迎、积极响应的声音。4月16日，北京的活动结束后，稍作休整，它又将于18日继续奔赴呼和浩特、西安、太原、石家庄、济南、郑州、南京、合肥，最终于6月21日回到武汉与南线胜利会师。这一系列活动在大大提高东风雪铁龙品牌声誉的同时，也必将在很大程度上推动东风雪铁龙产品的销售。