　　4月18日，比亚迪汽车销售公司在北京、内蒙古两地同时举行了隆重的F3上市仪式，这标志着F3正式登陆两地车市。在经历了大半年的耐心等待后，两地的消费者终于可以购买到比亚迪F3了。据悉，F3自去年9月22日在山东上市以来，目前仅允许现车销售地区的定销量就达到了34000多单，大部分用户从订车到提现的周期在2至4周左右。　　比亚迪在F3的销售中采取了分站式上市的“精准营销”策略，比亚迪汽车销售公司相关人员介绍说，“精准营销”策略是比亚迪首创的一种营销方式，其出发点其实是一种对消费者负责任的态度，比亚迪对选择上市的地区有一个严格的标准――产品的服务必须要达到一定的标准，只有达到了一定的标准，比亚迪才会允许F3在当地上市。　　尽管目前比亚迪在全国有近500个服务网点，300多个销售网点，2年6万公里的保修服务，服务内容逐步深化，服务项目日趋丰富，服务质量也更高了，但比亚迪没有自大，并不贸然出击，而是根据客观实际采取了这种灵活多变的动态营销战术，步步为营，赢取一个又一个市场制高点。比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰介绍，海外的强势品牌纷纷进军中国，他们品牌推广比较成熟，在知名度、网络建设、广告投放上都占有优势。因此，弱势的本土品牌在全国或全球市场与之对抗是没有优势的。但是在局部市场，我们可以集中资源和力量，准确出击，逐个击溃对手，形成相对的优势。　　比亚迪十分清楚，产品方面，F3的性能在安全、外观、经济性，操控性方面均与凯越、伊兰特等有得一拼，有些地方甚至超过了新三样。因而在目标市场实施精准攻击，以精准的市场定位，精准的产品投放，精准的价格策略，精准的产品工艺，精准的广告投放，精准的亲情服务，精准的全员培训确保精准攻击的成功。这就是比亚迪的“精准营销”。实际上，“精准营销”有效地降低了产品的附加成本，将更多的实惠让利给用户，使F3成为最具性价比的中级家用轿车，从而赢取市场芳心。　　动态营销有利于企业随时把握变化,也便于根据市场变动修正计划。事实上，比亚迪采用精准营销战略，逐个击破的方针，从山东、浙江、广东等省上市后的情况看，不但实现了良好的销售业绩，而且品牌的知名度和用户的忠诚度也得到了快速提高。老用户介绍新用户屡见不鲜，引发了F3销售热潮的持续升温。　　可以预见的是，F3在北京、内蒙古上市后，势必在本地又将引起F3的热销“旋风”。　　