上海通用汽车领导与台湾裕隆通用高层在发布仪式上合影　　今天，台湾裕隆通用汽车在台北举行别克LaCROSSE产品发布仪式，别克LaCROSSE即将在台湾市场销售上市。从6月起，装备3.0L和2.4L两种排量发动机的君越车型，将由上海通用汽车以散件出口方式在台湾生产和销售。这一突破性创举，标志着上海通用汽车成为国内首家在大陆以外地区销售中高档轿车的厂商，以具有竞争力的产品优势，在一个更加成熟和国际化、竞争也更为激烈的发达市场上搏击风云。　　上海通用汽车总经理丁磊在今天的启动仪式上表示：“别克君越由上海通用汽车携手泛亚技术中心，在通用北美BUICKLaCROSSE平台上主导开发，它汇聚了北美、意大利、日本等地和本土顶尖的供应商与技术力量，迎合中国消费者乃至亚洲市场的需求而诞生。别克君越在大陆刚刚上市，又在几乎同一时间将散件销往大陆地区以外另一个竞争激烈及高度成熟市场，是上海通用汽车差异化竞争策略上的又一个里程碑。同时，我们也为促进两岸经贸往来感到高兴。大陆与台湾同根同源的文化传承，相信会使激情超越、现代科技和精致驾乘体验完美相融的别克君越，得到当地消费者的认同。”据悉，以别克君越散件输出模式为开端，上海通用汽车还将继续开拓亚太地区市场。作为一家立足本土、面向国际的企业，上海通用汽车将积极参与到海内外市场国际化、高层次的竞争中，朝着“国内领先并具国际竞争力”长远目标扎实迈进。　　别克君越将由台湾裕隆汽车三义车厂组装整车，通过裕隆通用公司的全新别克品牌4S经销商网络营销。别克君越的先进技术与精致豪华配置在台湾当地制造、销售的同级车型中属于佼佼者，而它在品牌、制造、营销等方面的优势，更凭添了它在台湾中高档车市场的竞争力。　　业内专家评论，台湾汽车市场竞争极其激烈，中高档车的比拼尤见真功，上海通用汽车敢于将这一市场作为“试金石”，显示出他们对别克君越实力的信心，也表明了其在利用通用汽车全球资源、国际网络方面的优势。继2001年别克GL10出口菲律宾、2002年签订V6发动机长期出口加拿大合同之后，别克君越散件的出口又实现了开拓大陆以外中高档轿车市场的新突破，树立了“本土创新、迈向国际先进水平”的新标杆。　　