   中国汽车业在经过数年高速发展后，过去作为生产资料的汽车已完成了向消费资料的转变。几十年来沉淀下来的汽车消费需求，促使在近一两年来的汽车消费量激增，同时潜在的汽车需求空间依然空前庞大，年轻一族、白领一族购车、购房并举的消费群体已然形成，市场进一步细分。目前汽车行业又面临着燃油的紧缺，小排量的兴起，道路发展与汽车行业发展不匹配等诸多问题，汽车市场的竞争格局正呈现急剧的变革当中，向着国际化、规范化转化，竞争规则日甄成熟。中国汽车业面临着重新的“洗牌”。中国颇具潜力的汽车经销商要在新一轮的市场重组和整合中脱颖而出，成为国内乃至国际超级企业，需要由颇具国际战略眼光、超强营销能力、运营管理能力和资本运作能力的新一代CEO掌舵！   清华大学汽车营销班已成功举办四期，来自全国30个省市及港台地区的600余位中国汽车企业高管在此学习、交流，构成了中国强大的汽车厂商和经销商网络。该班得到了业界广泛认可，是中国汽车精英提升自我的首要选择。第五期在保留前几期课程精华的基础上，根据中国汽车业高端教育需求的变化，紧贴汽车市场的发展趋势，调整课程体系，新增了精细化市场划分、定位等针对性的案例解析和二手车、汽车零配件企业管理方面的课程。秉承“卓越品质、行业第一”的办学理念，清华不断奉献高质量的课程、教学管理和服务，旨在为中国汽车业造就世界一流CEO！   一、清华大学与产业高端教育   清华大学是中国综合实力雄厚、在海内外享有很高声誉的多学科综合性大学，培养了一批又一批中华民族引以为豪的学术大师、兴业之士和治国之才。清华大学一直关注于中国汽车产业的发展，拥有全国创立较早、实力强大的汽车系，与通用、大众、奔驰、宝马、丰田等世界著名汽车厂商有着广泛的交流与合作。   清华EMBA教育位居国内前列，产业EMBA课程教育方面更是独领风骚，在汽车、钢铁、金融、房地产等产业EMBA课程教育方面皆是中国先行者，取得了巨大成功。清华拥有一大批国内外知名的管理专家、经济学权威和产业界名流，拥有来自众多世界一流研究型大学和金融机构的讲席/特聘教授。清华大学与美国哈佛大学商学院、麻省理工斯隆商学院、宾西法尼亚大学沃顿商学院、世界银行以及欧亚美其他国家的知名院校保持着广泛的高水平合作与交流。   二、课程体系1.战略定位模块<H2>宏观经济分析与政策新汽车产业政策解读新汽车金融政策研判汽车市场竞争与发展中外经销商发展研究汽车市场展望与经销商战略定位2.CEO发展模块执行力领导力禅定力沟通力3.精细化管理模块之一---组织运营篇营销企业柔性组织设计部门分工与职能定位高效率企业运营管理4.精细化管理模块之二------HR管理篇人力资源战略规划与实施激励机制设计与操作绩效管理与目标考核培训体系规划与学习型组织构建5.精细化管理模块之三----投资管理篇4S店投资分析与风险规避收购兼并与企业整合上市与“买壳”上市6.精细化管理模块之四---财务管理篇财务报表阅读与分析预算管理目标与模式总分支机构财务管理与控制全面现金管理与企业理财税费政策与改革展望税收筹划原理合理纳税与避税典型个案分析7.精细化管理模块之五---内部控制篇营销企业内部控制企业法人法律风险管理商务法律综合研究8.精细化管理模块之六------营销管理篇客户定位与竞争分析卖点提炼与广告策略产品造势与整合营销经销商的品牌塑造与传播9.精细化管理模块之七----销售管理篇销售流程再造与客户价值创造销售激励与绩效管理顾问式营销与大客户营销展厅管理与导购服务10.精细化管理模块之八----售后服务篇客户服务系统规划与流程再造维修系统规划与流程再造服务品质管理与控制售后服务与维修的绩效管理11.创新经营模块之一------二手车运营篇国内二手车交易政策与改革国际二手车市场运营模式二手车市场营销战略和策略二手车运营规划与设计12.创新经营模块之二------汽车饰品运营篇中国汽车用品市场分析与展望国际汽车用品市场管理模式分析汽车用品市场定位与营销模式选择汽车养护、美容企业的运营管理13.创新经营模块之三----汽车租赁运营篇国内汽车租赁市场分析国际汽车租赁企业运营模式分析汽车租赁与汽车金融汽车租赁的成本控制汽车租赁风险规避与防范汽车租赁的市场营销策略14.创新经营模块之四------零配件运营篇国内汽车零配件市场解析国际汽车零配件市场运营模式分析构建高效率的汽车零配件营销网络汽车零配件企业的跨区域经营汽车零配件的物流管理15.创新经营模块之五------连锁经营篇国际汽车营销企业成长模式研究连锁经营模式选择与管理策略联盟组建与管理16.商业战略实战模拟训练17.拓展训练   拟邀请师资   樊纲（著名经济学家）杨建龙（汽车产业专家）   张小虞（汽车产业专家）宁向东（清华经管副教授）   魏杰（清华经管教授）刘启明（美国恩孚欧中国区高级副总裁）   王桂琴（清华经管副教授）戴欣苗（上海财经大学教授）   宋洪祥（著名税务专家）马忠法（复旦大学教授）   麻蔚冰（知名内控专家）郎立君（清华经管副教授）   薛旭（北京大学教授）王汇群（资深行业培训师）   三、课程特色涵盖全国的汽车学员网络，助您拓展无限商机清华汽车营销高级工商管理班历经四期，形成了涵盖全国30个省市及港台地区的600余位汽车厂商和经销商组成的学员网络，组建了中国强大的汽车经销商俱乐部。学员主要是一汽大众、上海大众、上海通用、二汽、广本、奔驰、宝马、通用、福特、日产等中外知名厂商及其全国各地经销商的高层管理者。借助“汽车精英网”这个互动型网络平台，学员可以共享信息，加深交流，加强合作，探寻商机，共谋发展！极具针对性、系统性、专业性的课程体系，全面提升学员营销、管理和资本运作能力   采取国际通行的模块式课程设计，极具针对性、系统性和专业性，讲授国际化态势下中国汽车企业高管所需的核心专业知识，是对学员汽车营销、运营管理、资本运作、宏观分析与战略决策能力的高水平锻造和提升。   四、课程对象   各大汽车制造、经销、服务企业及相关企业的董事长、副董事长、总经理、副总经理、市场总监、营销经理及相关部门经理等高层管理人员；汽车业高级职业经理人；有志于从事汽车营销的社会各界精英人士。   五、师资构成   师资主要由清华、北大、复旦等知名高校资深教授和高级汽车营销专家、企业管理专家、财务金融专家，以及奔驰、大众、宝马、通用、丰田等世界知名汽车企业高级营销顾问、培训讲师，国家发改委、国务院发展研究中心、中国汽车工业协会等机构高级官员、政策专家，国内知名汽车企业高管等组成，极具权威性、专业性和国际性。   六、教学管理时间安排：第五期2006年4月21日开学，学制8个月，每月集中上课三天（周五至周日）第六期2006年10月20日开学，学制8个月，每月集中上课三天（周五至周日）上课地点：   北京(6次)、移动课堂(2次)学员管理：   按照EMBA学员管理模式，学员在清华大学继续教育学院正式注册并进行学习管理。   证书授予：   学员修完规定的课程且考核通过后，获得由清华大学继续教育学院统一颁发的加盖清华大学教育培训专用钢印和清华继续教育学院公章的“汽车营销高级工商管理研究生课程进修项目”结业证书。   七、申请条件   报名申请人员须具有大专以上学历，五年以上行业或相关行业工作经验，两年以上管理经验。业绩突出，或受到知名企业推荐者优先考虑。   八、学习费用   32000元人民币，含报名费、学费、师资课酬、书本资料费、教学管理费和学习期间午餐费，不包含学员学习期间的住宿费、交通费及考察费。   九、敬请垂询   电话：010-62787591010-62796726传真：010-62705213   联系人：闫老师陈老师   地址：清华大学创新大厦A座203邮编：100084   网址：www.sce.tsinghua.edu.cnE-mail:jyxyyanl@mail.tsinghua.edu.cn