&nbsp;　　第一幕：2004年东风日产乘用车生产线停产一个半月　　小松笃司：2004年我们的销量很糟糕，甚至一度停产了一个半月。对于很多的汽车制造商来讲，他们比较关注产量，而且也比较喜欢披露他们的产量，停掉生产线对他们来讲几乎是不可能的。但是日产在历史的经营当中，在存货管理方面吸取了非常多的教训，所以当机立断，把我们一条生产线停产了一个半月。　　这个决定对整个东风有限的管理层尤其是东风集团派驻的管理人员来讲是一个非常艰难的决定。当时东风有限经营管理层做出这个决定以后，东风方面的领导马上开始跟员工做沟通的工作，所以顺利地停产，而且顺利地渡过了那段时间。而且把当时的存货控制在比较稳定的水平。　　高部长是亲身经历了这个事情的人，发生这个事情之后，东风方面的管理人员和日产方面的管理人员之间的争议也是非常大的。对于东风的员工来说，他们认为日产的决定太晚了。但是对于日产方面的人来讲，又觉得东风不想停产的这种想法是完全不合理的。当时事实情况还不明确的情况下，我们做出这么大的决定，的确是非常困难的。　　主持人：各位搜狐的网友大家下午好，欢迎光临搜狐的嘉宾聊天室。今天要和大家一起分享的是中国汽车业最大规模的合资案就是东风集团和日本的日产汽车公司的合资企业叫东风有限汽车公司成立三年以来怎么样从特大型国有企业脱胎成现代化企业的管理方面的故事。　　大家知道：中国汽车业面临着上游的原材料涨价，下游的价格降价趋势越来越猛，这个时候管理成本和管理能力都成为衡量一个优秀的汽车企业重要的标杆，很多企业都提出了降低成本的口号。今天非常荣幸请到了来自东风有限公司的整个管理团队来到演播室，因为2005年东风日产汽车是以利润率10％的指标位居国内的汽车行业第一。　　先介绍东风有限的管理团队，首先是东风汽车有限公司财务副总裁小松笃司，东风有限公司财务总部的乔阳先生，东风商务车商务总部顾建民先生，东风日产财务部长高国林先生，东风有限公司SAP办事处主任王兵先生。以及东风有限管理顾问公司凯捷中国副总裁黄进栓先生，还有汽车业界两位资深的专家钟师和贾新光。　　管理本身是个复杂的话题，今天大家嘉宾们将给广大网友讲述他们日常管理中的亲生故事来阐述这个复杂的话题。　　先从小松先生开始吧。先回顾一些数字和事实：2004年东风日产公司业绩并不是很好，合资公司成立第一年只卖出了六万辆日产轿车，同比是下降了66%，但是在2005年，我们的业绩就突然提高到了159％。首先问一下在短短一年里，你做了什么工作，怎么发生这么大的变化？　　小松笃司：首先主持人把我们的注意力带到了乘用车板块，事实上整个东风有限公司在2004年的销量是30万台，30万台里乘用车占的量只有6万台，这是正确的。　　2004年我们的销量很糟糕，甚至一度停产了一个半月。首先，从4月份开始，我们的竞争对手纷纷打出了降价的手段，所有的客户都在等待和观望的状态，他们希望看是不是东风有限的轿车也会降价。这个时候我们的轿车销量开始下降。　　对于很多的汽车制造商来讲，他们比较关注产量，而且也比较喜欢披露他们的产量，停掉生产线对他们来讲几乎是不可能的。但是日产在历史的经营当中，在存货管理方面吸取了非常多的教训，所以当机立断，把我们一条生产线停产了一个半月。　　这个决定对整个东风有限的管理层尤其是东风集团派驻的管理人员来讲是一个非常艰难的决定。当时东风有限经营管理层做出这个决定以后，东风方面的领导马上开始跟员工做沟通的工作，所以顺利地停产，而且顺利地渡过了那段时间。而且把当时的存货控制在比较稳定的水平。　　高部长是亲身经历了这个事情的人，发生这个事情之后，东风方面的管理人员和日产方面的管理人员之间的争议也是非常大的。对于东风的员工来说，他们认为日产的决定太晚了。但是对于日产方面的人来讲，又觉得东风不想停产的这种想法是完全不合理的。当时事实情况还不明确的情况下，我们做出这么大的决定，的确是非常困难的。　　当时中日双方争论的焦点已经激化到了非常高的地步。当时我们的矛盾比较集中，但是大家并没有冲动，也没有盲目地指责对方。当时乘用车的领导们还是心平气和地坐在一起，仔细地分析当时的情况，最后做出了结论，就做出了整个东风日产事业的诉求。　　小松笃司：经过一年的磨合，互相之间的行为都了解得比较清楚，大家都知道共同的目标和远景是什么，在管理上也达成了一致的认识，这就是后来连续上市的天赖和骐达都销售得非常好，而且没有任何管理方面的问题的原因。2004年的经营情况的确不好，但是利用一年的时间，把我们的基础管理做了非常大的改善。　　钟帅：因为这个事情在当时大家都有看法，放在任何的合资企业，这个问题都是很严重的问题。我们以前碰到过几次事情的波动都有这个问题，比如市场下降的时候，有些厂家所在地的政府需要GDP或者需要其他的政绩，厂家哪怕销售不出去的时候也要拼命生产，对政策是好，但是导致贻害无穷，导致库存积压，后面半年或者三四年花很大的精力处理价格的问题。我们在2004年有些企业看市场不好，看是继续往前拉常量，造成2005年上半年全部在处理后遗症，对企业来说痛苦在后面。这样的话眼前停一段时间，减少产量，后痛能解除了，达到这样的程度，尤其在中国习惯的操作模式，要达到这种情况是非常不容易的事情。　　贾新光：从另外一个角度说这个问题，现在都鼓励自主创新，除了产品、技术创新，还有管理创新，大家都往往忽略了，管理创新内容非常多，东风有限在这几年当中，关于文化管理做了很多探索，企业社会责任，还有现场管理，还有指标管理等等。东风是我们的企业，老国企，东风实际上是一个半军事化的企业，管理是非常严格的，他们的管理水平是没问题，但是跟世界一流的企业合资之后，遇到了管理创新的问题，东风在这方面跟上，这对国内的国有企业，其他的合资企业应该有启示作用的。　　第二幕：中方：为什么日产的国产化速度这么慢？　　主持人：能不能举一个例子，当初中方和日方都在哪些方面发生了较大的冲突？　　高国林：比方国产化的问题，这是大家比较关注的。我们这边（中方）认为国产化速度太慢，要快。我们不理解日产为什么这么慢？　　日产解释说，他的国产化，是从供应商研发开始，从新车开始，技术是从日产引进来的，新车的设计在日产，日产的研发中心在设计完以后，实际上供应商应该按照技术要求逐步开发，要是开发不出来的话，就会影响整个产品进步。　　以前在风神开发（新车）的时候，我们是按照图纸来开发的，并不象（这次）日产的新车一开始从无到有，这时国产供应商跟不跟得上日产的开发步骤的问题就突显出来，当时我们不太理解，为什么国内的供应商就开发不了，为什么在东京开发完了才拿过来，后来才知道是如果国内的供应商开发跟不上的话，就得从日本供应商的母公司开发完以后，再到国内来。大家就知道为什么慢的原因了。　　2005年初矛盾冲突到了极点时，中外双方曾经封闭在一个地方，连续开了两天会，在2005年7月份最后定名为东风日产的《行动纲领》，这就是东风日产在合资一年的时间内双方首次坐下来，把自己的感受，把自己对公司的要求都谈出来，以便看看大家怎么来做更好。　　高国林：跟日产合资以前，风神有两三年的成功经验，跟日产合资以后，碰到2004年市场不好的时期，（又遇上）日产与东风的磨合期，这个冲突就显得非常激烈了。　　主持人：能不能举一个例子，当初中方和日方都在哪些方面发生了较大的冲突？　　高国林：比方国产化的问题，这是大家比较关注的。我们这边（中方）认为国产化速度太慢，要快。我们不理解日产为什么这么慢？　　日产解释说，他的国产化，是从供应商研发开始，从新车开始，技术是从日产引进来的，新车的设计在日产，日产的研发中心在设计完以后，实际上供应商应该按照技术要求逐步开发，要是开发不出来的话，就会影响整个产品进步。　　以前在风神开发（新车）的时候，我们是按照图纸来开发的，并不象（这次）日产的新车一开始从无到有，这时国产供应商跟不跟得上日产的开发步骤的问题就突显出来，当时我们不太理解，为什么国内的供应商就开发不了，为什么在东京开发完了才拿过来，后来才知道是如果国内的供应商开发跟不上的话，就得从日本供应商的母公司开发完以后，再到国内来。大家就知道为什么慢的原因了。　　2005年初矛盾冲突到了极点时，我们双方一度重新回到合资公司的源头来谈，最后达成一个共识，就是做事的原则是什么。　　在2005年1月份，中外双方曾经封闭在一个地方，连续开了两天会，经过了反思，从两个公司的文化融合上，从合资公司的源头开始，把公司管理流程缩短，把决策的程序加快，适应中国快速变化的市场。最后决定成立一个基本法。从这开始，连续大半年的时间从公司的各个层面，从部长、管理层、组长分不同的层次，经过了大半年的沟通和讨论，从公司的研发、每一个方面应该怎么做，都商讨、讨论，规定我们大的指导原则。　　在2005年7月份最后定名为东风日产的《行动纲领》，这就是东风日产在合资一年的时间内双方首次坐下来，把自己的感受，把自己对公司的要求都谈出来，以便看看大家怎么来做更好。　　第三幕：中方高管手里的资金预算权利被管控起来了：抵触吗？　　主持人：东风商用车这块一直是东风集团的强项，合资之后，它所经历的管理文化的冲突，给我们带来了怎样的压力，请东风商务车商务总部顾建民先生谈谈。　　顾建民：日产刚开始在东风商用车公司这边实施SAP（）项目的时候，我是有过抵触，应该说是经过SAP项目使我转变了观念。过去，在东风商用车公司这边，我是市场销售总部长，我只要完成了销售目标，把车卖出去，把钱收回来，给我预算的费用我怎么花你就不要管了。就像承包。　　可是实施SAP之后，对我们市场销售总部实施了资金管控，对商用车公司的管理也不再是只管结果而且还管过程，我的整个预算的费用开支过程，在我们有限公司的范围内是透明的，这对我来说是个最大的观念的转变，通俗地讲就是公司管理由过去只管结果不管过程，变为既要管结果又要管理过程，这样的话企业才能够持续地经营。　　主持人：东风商用车这块一直是东风集团的强项，合资之后，它所经历的管理文化的冲突，给我们带来了怎样的压力，请东风商务车商务总部顾建民先生谈谈。　　顾建民：日产刚开始在东风商用车公司这边实施SAP（）项目的时候，我是有过抵触，应该说是经过SAP项目使我转变了观念。过去，在东风商用车公司这边，我是市场销售总部长，我只要完成了销售目标，把车卖出去，把钱收回来，给我预算的费用我怎么花你就不要管了。就像承包。　　可是实施SAP之后，对我们市场销售总部实施了资金管控，对商用车公司的管理也不再是只管结果而且还管过程，我的整个预算的费用开支过程，在我们有限公司的范围内是透明的，这对我来说是个最大的观念的转变，通俗地讲就是公司管理由过去只管结果不管过程，变为既要管结果又要管理过程，这样的话企业才能够持续地经营。　　主持人：贾老师对东风的情况是最熟悉的，对这个从只管结果转变为既管过程也管结果，怎么看。　　贾新光：过程就是一个信息，没有信息就没有过程的管理。所谓的过去看结果，中间全部知道，只能看最后出来是什么东西，这样的管理中间有一个真空，现在转变成信息化，我听东风有限的介绍，过去一个季度的财务指标要等下个月15号以后出来，现在可以做到即时化看到，15天当中会有很多变化，因为15天之后还要做决策，要损失很多时间。如果能够在过程当中就知道，不等结果，过程就知道怎么样的发展趋势，这是信息化。第二，管理很简单的原则就是量化，所有的东西都要有一个指标，都要有数量的概念，包括工人动作多少秒，都要量化，信息化必须跟量化结合在一起，没有量化也不知道它是怎么发展的，他是做多还是做少了，做快了做慢了，说不清楚。量化是一项基础工作，跟信息化密切相关的。所以为什么这次东风有限说推进比较困难，其实是在基础上，你要有基础工作就快，如果有的企业没有基础工作可能根本没法推行。这个量化、信息化最后的目的是提高工作效率，提高生产效率。我觉得整个的管理精神是这么一个原则。　　第四幕：日方：不是图表的报告一盖拒收！　　主持人：中国企业和日本企业的管理文化有很多的差别，比如日本企业重视数字，中国企业文化原来是重视文字的描述和报道，在这方面是不是发生了一些冲突，想问一下小松先生，这个问题是怎么解决的？　　小松笃司：我们做的就很简单，文字的资料回去重做，把它做成图，重要的是我们不断地灌输这个要求。刚才贾专家讲的观点我非常赞同，反映的时间和速度是非常重要的，比方写中文的报告如果一句话一句话地写，光看就要看很长时间从第一句话到最后一句话，我们经常要求直接把它做成图表，做成图表的话，可能有些中文字还是不认识，但是图的趋势，表里面的数据谁都认识的，所以一看就知道这个报道说明什么问题。而且渐渐的中方人觉得这个图表看起来更直观，所以我们公司里报告的文化机制转变过来了。　　乔阳：合资以后，要转变这种习惯也非常简单，领导拒绝接受这种报告式的态度，这很快就会扭转过来了。现在反过来说，又很不适应去写总结性的报告。　　主持人：中国企业和日本企业的管理文化有很多的差别，比如日本企业重视数字，中国企业文化原来是重视文字的描述和报道，在这方面是不是发生了一些冲突，想问一下小松先生，这个问题是怎么解决的？　　小松笃司：我们做的就很简单，文字的资料回去重做，把它做成图，重要的是我们不断地灌输这个要求。刚才贾专家讲的观点我非常赞同，反映的时间和速度是非常重要的，比方写中文的报告如果一句话一句话地写，光看就要看很长时间从第一句话到最后一句话，我们经常要求直接把它做成图表，做成图表的话，可能有些中文字还是不认识，但是图的趋势，表里面的数据谁都认识的，所以一看就知道这个报道说明什么问题。而且渐渐的中方人觉得这个图表看起来更直观，所以我们公司里报告的文化机制转变过来了。　　主持人：问一下乔部长，您所了解的人有没有觉得不适应用图表，还是要培训一下怎么做的？　　乔阳：实际上是一个习惯的问题，的的确确是这样的。本身来说我们原来有更多的是两个问题，一个是习惯上定性的多，定量的少，粗线条地多，精细化地少，定性只能用文字，刚才跟贾老师说的基础工作，另外是我们工作的习惯或者表达问题、交流问题的习惯，尽管是有数字，也是用文字把数字放在文章里，但在合资以后，要转变这种习惯也非常简单，领导拒绝接受这种报告式的态度，这很快就会扭转过来了。现在反过来说，又很不适应去写总结性的报告。　　顾建民：已经不会写了。　　乔阳：即便是写，也是以幻灯片的方式来写。反过来说适用于内部工作的方式又不适用于外部工作的方式。政府要求的总结，我们写起来也是比较犯难的事。　　第五幕：工厂是利润中心还是成本中心？　　乔阳：过去东风集团的下属工厂的管理体制一直是利润中心，合资以后，对于工厂的管理体制，对于工厂究竟要承担什么样的责任，对工厂的厂长要求是什么，对它的要求是产量、质量、成本，还有它要对利润来负责。要有一个统一的认识：工厂究竟应该是利润中心还是成本中心？　　我们原来把工厂作为一个相对独立的单元来看待，只是生产整车某一个组成或者零件，但是把管理来看相对独立的业务来看待。现在要实现一体化的经营，从最终的结果角度来经营，而不是考虑某个环节的经营，这在管理思想来说就是一个转变的过程，这个管理思想的转变必然涉及到财务的业务，包括会计业务怎么能够跟得上去的问题，流程怎么能够跟得上，从这个意义来说，这是一个管理思想的变革带来流程的重组问题。　　主持人：日产的管理文化对东风各大工厂的传统体制带来了怎样的冲击？　　乔阳：具体的内容很多，因为我们讨论的是管理的话题，举一个例子，这个题目也是比较大的，但是对于我们东风来说的确是一个很现实的问题，比如说下面有若干个工厂，工厂的管理体制究竟是什么，这个问题是我们已经扯了几十年的问题也没有扯清楚的问题。　　过去东风集团的下属工厂的管理体制一直是利润中心，合资以后，对于工厂的管理体制，对于工厂究竟要承担什么样的责任，对工厂的厂长要求是什么，对它的要求是产量、质量、成本，还有它要对利润来负责。要有一个统一的认识：工厂究竟应该是利润中心还是成本中心？　　主持人：解释一下成本中心和利润中心的差别。是安排工作是把成本放在第一，还是把利润放在第一，是这个概念是吗？　　乔阳：因为工程内部有不同的部门，当然有不同的业务，因为每个部门承担的责任是不一样的，究竟对工厂来说，叫他承担什么样的责任，是对利润承担问题，还是对费用承担责任，还是对销售收入承担责任等等，　　我们原来把工厂作为一个相对独立的单元来看待，只是生产整车某一个组成或者零件，但是把管理来看相对独立的业务来看待。现在要实现一体化的经营，从最终的结果角度来经营，而不是考虑某个环节的经营，这在管理思想来说就是一个转变的过程，这个管理思想的转变必然涉及到财务的业务，包括会计业务怎么能够跟得上去的问题，流程怎么能够跟得上，从这个意义来说，这是一个管理思想的变革带来流程的重组问题。　　主持人：这里有很多变成成本中心之后，原来的管理体制下的不透明，比如拥有的权力，就要重新分配了，在这个时候是不是也有很多问题发生？　　乔阳：这个方面来说是有一些问题，我们在这方面的问题来说，并没有遇到很大的障碍，这个问题在于领导层，公司的最高经营层，对这个方面来说要取得一致，如果在这方面取得一致，大的前提来说并没有太大的障碍，可能更大的障碍在于执行层面上。每一项业务流程，物流也好，财务业务也好，怎么样能够满足公司的管理思想的转化，举一个很具体的例子，比如跟某个工厂之间把产品提供到另外一个工厂，就是上个工区提到另外一个工区，原来内部是按照买卖，你给我是卖给我，我把钱付给比，有买就有卖，有发货就有收货，有发货和收货时间不一样的问题。这个厂提供给装配厂，我已经发给你了，但是装配厂验收还有一个滞后的问题，往往在月末最后一天发货和收货，可能这个货处于真空的状态，不知道在哪，这个厂已经发了，那个厂没收，或者实物在那里，这个企业没有办验收程序，这个货物在帐上没有体现出来还有这么多的存货。现在根本不存在这个问题了。货到你这里了，双方的实物部门都能体现出来了，在财务上也能马上跟踪反映出来这个存货在什么地方。信息的透明度或者管理透明度或者业务信息跟财务的信息的帮助就在这里。原来业务信息有了，财务信息的存货比如价值100万根本没有办法体现起来。这个事情做起来五现在似乎是挺简单的事，但是一开始把工厂作为独立性比较强的，因为几十年是这样的，突然想着要把专业厂重新进行定位，首先有一个思维定式的转变问题，这个转变对我们来说可能需要一个过程。为什么能够转变过来，有一个很重要的原因尤其在管理层包括事业部的管理层来说有一个求变的欲望，的的确确在合资公司成立以后，中国的汽车市场面临着竞争，包括从内部管理的需要，我们面临着很多的问题，但是到底这些问题是在哪或者怎么找到管理技术改善的切入点的问题。大家感觉到很难不知道切入点究竟在哪里，感觉到问题是很多，但是必须要变，但是究竟怎么变或者怎么改，的的确确有一个探索的过程。　　第六幕：改变习惯是最难的！7万员工工作方式大变革（一）：改变从发邮件开始　　朱界飞：过去东风作为老国企，部门之间的业务联系和工作沟通都是通过打印的文件报告的形式，一层一层地传下去，但是，现在SAP上线之后，要求所有员工都通过邮件的方式联系工作，这个是工作方式的转变典型例子，比如乔总部长发一个email拷贝所有的人都可以看到，同一时间迅速地反映出来。　　朱界飞：过去东风作为老国企，部门之间的业务联系和工作沟通都是通过打印的文件报告的形式，一层一层地传下去，但是，现在SAP上线之后，要求所有员工都通过邮件的方式联系工作，这个是工作方式的转变典型例子，比如乔总部长发一个email拷贝所有的人都可以看到，同一时间迅速地反映出来。　　主持人：可能对很多IT公司的人来说，通过工作方式通过EMAIL进行，这并不新鲜，大家都会。但是我们要交代一下背景，东风有限是全盘接收了有50年国企经历的东风集团7万名中方员工，这么庞大的队伍，里推行一个统一新的管理工具，的确也是很庞大的工作。　　龚振飞：在SAP项目实施过程中，我们告诉他们一定要用写邮件的方式沟通，因此，经常问他们是不是发邮件了？刚开始很多人都低下头，说没发。现在上线之后，他们慢慢接受这样一种方式了。　　现在，思路转过来了，大家都反映这是个很好的沟通工具。因为在写的过程里要很理性地，很逻辑地把它（要表达的）转换出来，包括你写的语气，想表达的方式，到底达到什么目的。。。。。。　　过去很多人连电脑都不会用，现在不仅会用电脑，excel也比较熟了，PPT用得也比较熟了，中国人这方面的悟性还是很高的。　　钟帅：信息化是观念的转变，原来一些大的国企或者国营企业有些政企不分的传统习惯，包括很多工作业绩不习惯用数字说话，是用定性的文件或者描述性的文件来说话，这些企业从古代的例子来看，像臣的奏章都是用描述性来做的，对政治系统，对文化系统传递很有意思，但是经济的东西全部是以数字说话，成本核算用业绩说话，不能用模糊的或者形容的东西来说明。因为财务都是用数字说话，这个观念变化以后，国企会发生很大变化，什么东西一定要结合数字说话，包括幻灯片也好，email全部是落在表述上很明确，而且大家能分享的形式。　　第七幕：改变习惯是最难的！7万员工工作方式大变革（二）：一个仓库保管员的故事　　顾建民：举一个例子，比如说过去我们的仓库销售管理、仓库管理都是用帐、证、表来管理，票据的传递信息通过单据，收发库存通过票据来登记台帐。上SAP以后，必须取消票证，帐、证、表，就是这样很小的操作环节的事情，应该说全体员工经历了这样的过程。比如仓库的保管员很多人都是四五十岁，他们过去连计算机键盘都没有使用，取消帐证表以后，必须用键盘来操作，这个对我们会操作计算机的人来说是很简单的事情，但是对不会计算机的人来说是很难的事情，包括学习键盘，学习英语字母，当时员工有一个认识的过程，他们克服了这个困难。当时我们最担心的也是这个环节，最后我们SAP上线，他们在这里是做得最认真的，做得最好的。　　顾建民：商用车当时合资主体是老的东风公司的企业，刚进合资公司的时候，对管理人员、员工都是习惯于按老规矩的管理办法来处理业务，但是合资以后有很大的改观，特别是在推进SAP上线过程中，大家的观念产生了很大的变化。举一个例子，比如说过去我们的仓库销售管理、仓库管理都是用帐、证、表来管理，票据的传递信息通过单据，收发库存通过票据来登记台帐。上SAP以后，必须取消票证，帐、证、表，就是这样很小的操作环节的事情，应该说全体员工经历了这样的过程。比如仓库的保管员很多人都是四五十岁，他们过去连计算机键盘都没有使用，取消帐证表以后，必须用键盘来操作，这个对我们会操作计算机的人来说是很简单的事情，但是对不会计算机的人来说是很难的事情，包括学习键盘，学习英语字母，当时员工有一个认识的过程，他们克服了这个困难。当时我们最担心的也是这个环节，最后我们SAP上线，他们在这里是做得最认真的，做得最好的。　　顾建民：比如有些员工刚开始操作一个单据的时候，大概要用四分钟的时间，但是经过这样的客户训练，能够按照要求来完成这张单据，保证了正常上线。SAP实际上是一个工具，通过这样的工具实施，使我们的员工观念发生了转变。有几点，大家认为新生事物不是不可以接受，过去大家都很怕，希望用老的操作办法，新的操作办法不用。第二感觉这些新生事物接受以后，会提高效率。现在仓库和销售、会计对库存的情况会及时反映。第三，也使大家感觉到在新的市场经济条件下，企业不断进步，个人要进步，必须要学习。要树立学习精神。大家树立这种观念以后，对我们东风有限公司未来的发展，未来接受新的管理理念都将起到很大的作用，这种力量比SAP工具的使用最后带来的效率还要大。　　主持人：凯捷中国公司的黄总在这里，当时你们公司有很大的担忧，当时做SAP项目，您当时有哪些担忧？　　黄进栓：的确是，因为东风公司在商用车有很多的员工，这些员工在这方面做的时间非常长，他们习惯了表单的流程，要把他们转向完全不懂的电脑的操作我们是很担心的，刚才顾总也讲了，这些员工是很传统的，但是从另外角度来讲，这些员工对于一个新的管理工具是既爱又怕，爱是希望通过它提高整个公司的管理效率和平台，怕是没有接触新的东西，怎么样适应它。刚刚顾部长也提到一点，因为有这样的心态，我不服输，这些操作人员和工厂的人员经过培训，他们反而比一般懂电脑的人更积极地去学，结果上线的时候，虽然效率有点问题，他们有这个学习的过程，他们上线的过程非常让我们欣慰，让我们担心的事情没有发生过，这是很难能可贵。再举一个很简单的例子，这是活生生发生在乘用车厂里上线的时候，上线的第一天，这些保管员很早就到了，因为担心料发不出去，做好充分的准备，电脑、打印机相关的操作，各个核心小组成员到现场去，顾问也派发到现场。刚开始的时候，因为操作的不顺利或者各方面发生问题，在这里有一位副科长，因为当天生病了，打点滴，为了让这样的系统能够发挥到效率，让仓库的零件能够顺利地出库，他打着点滴亲自到现场指挥，这就再一次证明从东风的传统精神转型到新的管理方法中，这样的精神没有他也走不到这一步。有了他原本的东风精神，能够转型到这样的管理的方式，基本的东风精神占了非常重要的地位。　　龚振飞：原来两个专业厂之间信息交换是通过单据的，一个厂出来的另外一个厂不认可的，因为信息不共享，现在SAP上线之后，把这套流程告诉他，在上线初期也碰到了这方面的问题，后来不断地跟他解释，说按照流程来走，看效果怎么样，最后这个东西做出来了，他们也接受了。至少从成本上省下来了，第二从人的思维上也改变了。第二个例子是销售部，销售部讨论单据的问题花费了很多时间，上线之后，这些人反过来又在讨论这些单据应该怎么样改善，应该怎么去做。。　　主持人：使用一个软件是很硬性的东西，但是由于使用了一个软件，带来一个管理工具的革新，关系到员工的行为方式和思维方式的改变过程。东风有限7万员工的工作方式的大变革的成败就在这些细节。　　第八幕：东风有限是独一无二的汽车合资企业　　小松笃司：刚才讨论了那么多，好象我们东风的人既不会用电脑，又不会用word，也不会用excel，大家会觉得东风的人的确很落后。但是事实上大家觉得我们落后也没关系，主要是我们怎么样从落后的状况完全改变到另外一种印象上。　　有一点我要指出来的是东风有限合资企业有它的特殊性，通常的合资企业是中外双方50：50对等出现金组建的，汽车合资企业都是这样，像本田、一汽、丰田和大众都是这样。而东风有限是国内出资产，国外出资金，两家组成一个独立经营的一家公司。我们的情况完全不同，我们怎么样在一个企业里拥有完全不同的事业，前提条件是大家一定要有共同的语言，提供了共同语言的平台。　　在这个过程中，面对大家不同的舆论，不同的选择也非常多，很多人说我不需要学这个，我不想学，有的人说我根本不想用SAP就不学，还有人说我们为什么不用甲骨文，为什么不用别的系统，我们面临的情况是非常复杂的。我们在这个过程中也是耐心地跟每位员工沟通，以后他们有一致的认识，对他们进行培训，让他们用一样的东西，这个过程对我们来讲本身就是一笔财富。这么艰难的事情做好了，而且大家有成功的经验，我们更有信心面临以后更有挑战，更难的工作。　　主持人：东风有限作为合资公司跟早期的合资企业有哪些不同之处？　　小松笃司：有一点我要指出来的是东风有限合资企业有它的特殊性，通常的合资企业是中外双方50：50对等出现金组建的，汽车合资企业都是这样，像本田、一汽、丰田和大众都是这样。而东风有限是国内出资产，国外出资金，两家组成一个独立经营的一家公司。我们的情况完全不同，我们有五个不一样的事业板块，如果我们也沿用其他企业的做法的话，肯定跟乘用车组成一个合资公司的，但是最终我们组成了一个合资公司不光只包含一种业务，包含乘用车、商用车、装备、零部件。　　我们怎么样在一个企业里拥有完全不同的事业，前提条件是大家一定要有共同的语言，提供了共同语言的平台。刚才讨论了那么多，好象我们东风的人既不会用电脑，又不会用word，也不会用excel，大家会觉得东风的人的确很落后。　　但是事实上大家觉得我们落后也没关系，主要是我们怎么样从落后的状况完全改变到另外一种印象上，学电脑本身也是很容易的事情，到商场里面买一个电脑，回来装好，插上电源就可以学了，但是我们要做得工作就是期望我们教员工用这些东西。在这个过程中，面对大家不同的舆论，不同的选择也非常多，很多人说我不需要学这个，我不想学，有的人说我根本不想用SAP就不学，还有人说我们为什么不用甲骨文，为什么不用别的系统，我们面临的情况是非常复杂的。我们在这个过程中也是耐心地跟每位员工沟通，以后他们有一致的认识，对他们进行培训，让他们用一样的东西，这个过程对我们来讲本身就是一笔财富。这么艰难的事情做好了，而且大家有成功的经验，我们更有信心面临以后更有挑战，更难的工作。　　主持人：小松先生最后的陈述是非常重要的，东风有限的SAP项目刚刚上线，最后能不能真正很成功的推行，可能需要一段时间的证明，今天的访谈希望能够给国内的国有企业在企业化改造过程中，正在做努力的企业能够提供借鉴，那我们今天访谈的目的就达到了，谢谢大家光临搜狐聊天室，希望东风有限的管理工作做得越来越好，SAP上线以后能够取得更好的业绩。　　主持人后记　　东风日产“涅”――中国汽车业最大规模的合资案终成正果？　　从04年的生产线一度停产到05年的国内车厂利润率第一10%，东风汽车集团在与日产汽车合资后的三年里，这个50岁的老国企一步步在中日管理文化的激烈碰撞中“蜕变”：循着这里展示的中外双方由矛盾冲突到融合的N个瞬间的故事，可以大略描绘出这个中国汽车业最大的合资案，在3年里所走过的历程，在这个过程中，东风集团从一个“中央特大型国有企业”脱胎成了一个现代化的企业，让7万员工放弃习惯了50年的思维方式和行为模式，日产说它只做了一件事：基础管理。　2&nbsp;