　　2006年4月17日，奇瑞新东方之子、新旗云“‘双新’登顶西藏之旅”大型媒体自驾游活动发车仪式在北京丰台北方汽车交易市场诚信达奇瑞4S店举行。新东方之子和新旗云共10辆在众人的瞩目中驶动，拉开了由奇瑞汽车发起的自主品牌国内首次最大规模长途试驾活动的序幕。全国共有上百家媒体记者参加了发车仪式，搜狐等数十家媒体参与了此次活动并将全程报道。此次试驾活动中，奇瑞新旗云和新东方之子将在近5000公里的旅程中，从北京出发，途径河北、河南、陕西、甘肃、青海、西藏7省9个城市展示自己的独特风采，并去探寻“山南・圣藏之根”的神秘。山南地区位于西藏南部，海拔3600米，是西藏自治区最富庶、历史文化渊源最深厚的地区，吐蕃王朝便是自山南兴起的，因此山南又被称为藏文明的发祥地，保留着不少古代的文化遗址。现已发现的旅游景点近100个，如雍布拉康、桑耶寺、拉姆拉错神湖、松赞干布墓、拉加里王宫遗址、敏珠林寺、沃卡温泉等。　　千里走“双奇”新东方之子、新旗云“双新”登顶西藏之旅　　据悉，此次活动创造了许多第一：第一次国内自主品牌最大规模的媒体长途试驾活动；第一次国产自主品牌的奇瑞ACTECO发动机登顶西藏。第一次采用了一种创新的互动传播形式的――移动博客和移动播客，这种由中国第一个无线媒体运营商――PIOCO撼通科讯传媒全程提供服务的传播形式，可以在手机上实时报道此次长途试驾。同样，此次试驾的目的地――有着悠久文化传统，在西藏政治历史文化中书写过辉煌篇章的山南也诞生过众多的西藏“第一”：第一位藏王――聂赤赞普、第一座宫殿――雍布拉康、藏传佛教第一座寺庙――桑耶寺、藏传佛教第一座佛堂――昌珠寺等。　　“同步天下独步中国”的新东方之子ACTECO发动机将上演3600米高原“追龙记”　　具有95万公里无大修传奇的“风云”继承者――新旗云挑战海拔极限　　与此同时，奇瑞汽车“全国试驾有奖免费西藏游”的活动正在火热进行中，奇瑞“五•一免费西藏之旅”的幸运获奖者将从到奇瑞汽车试驾、购买新东方之子和新旗云系列车型的消费者中产生，此次媒体试驾正是用户免费西藏游的前站活动。奇瑞还有一系列答谢用户的大酬宾活动，4月1日到5月8日期间购买新东方之子及瑞虎NCV的用户还可获赠10万公里20次免费保养超值大礼包。　　尽炫尽酷的瑞虎NCV将送超值服务大礼包　　奇瑞“双新”与西藏渊源颇深，奇瑞东方之子以“成就我生活”为品牌主张，书写了自主品牌豪华轿车的第一篇章，使其知名度攀高而且在国内最具震撼力并获奖的广告片《追龙篇》的拍摄地就在西藏，演绎了龙的传人的豪迈与激情，而旗云的名字就来源于珠峰顶上一条为山峰增添了耀眼光芒的白色旗状云带，故此才有“奇瑞旗云，登顶旺君，驱动我生活”的品牌形象。因此，这次新东方之子与新旗云以全新的形象重回西藏，不仅是一次故地重游，更重要是对自己性能的一次严峻考验，完成并展现这两款“双新”产品在登顶时所显示出来的品质、质量及信心，特别是奇瑞引以为傲的、也是国内同级车型最先进的发动机ACTECO正是搭载在新东方之子之上。　　新东方之子搭载的高性能发动机ACTECO机身采用新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性，与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声“同步天下，独步中国”。这款发动机在西藏这个天然的试车场上，面对空气稀薄的高原、复杂多变的路况的极限挑战，一定会创造新的奇迹。新旗云这款继承着具有95万公里无大修传奇品质、代表着中国新一代经济型轿车“王”者地位的车型，同样会在西藏高原创造又一个传奇。　　神秘的西藏・山南风光　　