　　在欧美就中国进口汽车零配件关税问题向WTO寻求磋商请求之后，日本和加拿大也提出了同样的磋商请求。昨天，记者从商务部证实这一消息，商务部方面表示，已经派出相关的代表团赴日内瓦进行前期磋商，中国可能与欧、美、日、加同时就该问题展开多边贸易谈判。　　昨天，负责该项工作的商务部条法司世贸组织法律处相关人员透露，在欧美之后，日本于4月11日，加拿大于4月13日先后向WTO提出就中国进口汽车零配件关税问题与中国进行磋商的请求。据悉，商务部世贸组织法律处组成的代表团已经先期抵达日内瓦，如果程序上没有问题，中国可能将与提出磋商请求的欧、美、日、加四方，在WTO框架内共同进行有关该问题的多边贸易谈判。　　有意思的是，提出磋商请求的加拿大几乎没有汽车整车生产企业。商务部条法司一位工作人员分析，加拿大提出磋商请求一方面可能是加拿大有部分汽车零部件生产企业，另一方面可能是出于担心存在潜在贸易壁垒。　　此前的3月30日，欧盟、美国常驻WTO代表团大使分别致函中国驻WTO大使孙振宇，就中国汽车产业发展政策等措施提起在WTO争端解决机制下的磋商请求。欧美称，中国在去年4月1日正式实施《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》对等于或超过整车价值60%的零部件征收与整车相同的关税，实际上等于变相规定了零部件“国产化的比例”，是一种不公平贸易行为。而中方认为，这一规定主要是为了防止一些外国汽车厂商通过将汽车“化整为零”的方式“变相逃税”。