　　根据最新消息报导，新一代2007款的美规大改款现代伊兰特车系，刚刚在纽约北美国际车展发表，也成为这家韩系车厂在当地准备跟思域与Sentra等新车竞争的主角！　　融合了海外房车旗舰雅尊的造型特色，也具备些许索纳塔欧化运动房车的神韵，此车一出，马上被北美车坛誉为是中小型家庭房车的黑马！　　当然，除了更吸引人的新一代产品设计风格之外，在安全配置方面也承袭原厂近年来的大满贯策略，包括侧边气帘在内的六个防护气囊、ABS+EBD整合刹车系统均为标准配备，也大幅提升这辆车的安全防护表现！　　除的更大的车身尺码，所带来对于车室空间更为宽敞的优点之外，2007款全新伊兰特车系，也导入教同级车更为先驱的RV化设计概念，除了让车高比旧款车增加超过十公分之外，座着点的提升除了提升驾驶视野之外，也让上下传统房车就如轿旅车一样便利！　　全新改款车系的车室空间，原厂拿出数据做为佐证，伊兰特的车室总容积达到3174公升，超越了思域的2913公升，还有花冠的2939公升，已经接近中大型房车的标准，至于行李厢也具备402公升的优异水平，与前述两大对手平起平坐。　　动力系统方面，2007款的全新伊兰特虽然与原有美规车系同样搭载排气量2.0升的引擎，不过全新配置导入了VVT可变气门的设计，而且还提供SULEV与ULEV两种环保排废版本，其中马力较大的ULEV版本，最大马力为138hp/6000rpm，峰值扭力为20.1kgm/4600rpm，另外更环保的SULEV版本，最大马力为132hp/6000rpm，峰值扭力为18.3kgm/4600rpm，可选择四速自排或是五速手排两种配置。