　　在欧洲地区，大老板只要准备37.9万欧元，即可开始享有长轴版幻影这款劳斯莱斯顶级座驾　　在无数欧洲老板们的热切呼求下，劳斯莱斯终于宣布幻影长轴版正式在欧洲市场推出！让这款原本仅提供中东与东亚地区的旗舰车款，在受到众多层峰人士的肯定后，现在也能回过头来让劳斯莱斯的发源地－欧洲地区，以37.9万欧元(约369万人民币)开始享有这款劳斯莱斯用以彰显身分的顶级座驾。　　铝质车顶与后门均运用铝合金材质，以发挥轻量化的功能　　当然，为了让后座老板们满意，长轴版幻影不仅在标准版原有的后座充裕空间上，透过加长轴距设定，让B柱之后的空间一举加长25公分，毫无疑问地，长轴版的后座乘坐空间绝对更大更气派！或许读者会觉得幻影如此庞大的车身，肯定显得相当笨重，然而，原厂运用铝合金制作的车体架构，包括铝质车顶与后门板等部分，则发挥了轻量化的功能，让大尺码的幻影仍能展现强劲的动力特性而不至于太沉重。　　响应欧洲消费者需求　　对于决定长轴版幻影在欧洲地区上市，劳斯莱斯总裁IanRobertson表示，长轴版幻影主要是响应日本与中东地区顾客的特殊订做需求，而诞生的独特产品，然而，不久之后即受到欧洲与英国消费者的瞩目，因为长轴版所增加的空间，让顾客能拥有更多更弹性的私密空间。　　当然，各项老板们喜爱的专属豪华配备，同样比照中东与日本老板的最高等级配备，以劳斯莱斯百年的优异组装质感与洗炼的设计，提供超凡的尊荣体验。