　　日前，刚刚宣布成为普利司通公司新形象代言人的内地人气组合“羽泉”，15日便现身普利司通上海直营店-车之翼龙茗路店，为车之翼的顾客现场签名，赠送最新CD专辑。　　“羽泉”凭借其充满朝气动感十足，优秀的艺人形象受到普利司通青睐，被正式邀请为普利司通的AQ多能驰轮胎技术的全新代言人。同时其代表作品“随风奔跑”也因具有轻驰驾车感的舒畅曲风，被重新填词，成为普利司通最新广告歌曲。由羽泉本人出演广告，该广告将于近日在全国各大城市播放。同时随着广告的热播，普利司通与“羽泉”合作的一系列宣传活动也将展开，此次“羽泉”现身“车之翼”便是其中之一。　　“车之翼”是普利司通公司自2003年以来在中国各地展开的以轮胎为主要经营项目的新型汽车用品店。“车之翼”店超越了原来的轮胎店、汽车商店的概念，以面对面的方式接待顾客，展开满足顾客需求的提案型销售活动。目前普利司通在中国各地已推出98家车之翼店铺。而上海龙茗路店作为首家普利司通直营店，在原有的车之翼概念的基础上进一步进化，是面向未来的新概念的车之翼店铺，经营规模更大，服务内容更加丰富。　　平日对于车辆就比较爱好的“羽泉”组合，看到如此内容丰富，品种如此齐全的时尚汽车用品店铺，不由翘起拇指。活泼好动的二人，还现场拜师学艺，煞有其事地做起了“一日车之翼店长”。同时还现场感受了车之翼的特色服务项目―轮胎升级（INCHUP），对于升级后的汽车无论是在外观还是在驾驶性能方面的表现都赞不绝口，并表示以后来上海一定要再来“车之翼”，有机会也要将自己的爱车轮胎升级。　　在当今竞争激烈的轮胎替换市场，相信像“车之翼”这样全新概念的店铺将会引领一股新的汽车风尚，让我们一起“随风奔跑”。　　