　　这几天遇到两件小事都与比亚迪有关――一是新家买了部摩托罗拉无绳电话，像是心有灵犀似的随手打开“手机”后盖一瞧：BYD锂电池果然赫然入目――要知道全球每4部手机（包括对讲机、无绳）中就有1部的标配电池是比亚迪（MadeinChina）；二是与熟识的学院的一位老师“邂逅”，他兴奋地告诉我：“我买车了，没买凯越、伊兰特、买的3F?!”　　我当时特纳闷：3F？没听说过，3F是楼层号！到停车场再一瞧：嘿，是辆香槟色f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3，感情这老大哥一高兴，给来了一个“倒装句”！　　（一）从动态营销到精准营销　　国家测绘总局前些日子讲了：中国50000：1的精确测绘地图已通过卫星遥感全部绘制OK了，换句大白话说――就是老百姓从理论上讲可以精准地找到自个家的楼房或楼下的N棵树了！　　比亚迪的“巡回上市”是2005年度中国汽车市场流通的一个创新经典案例，其绩效可言简意赅地表述为一句话：在7省市5个月内订单突破30000辆！然而比亚迪人并未固步自封，而是将创新进行到底――将精准营销纳入整体营销体系中，实现了从步步为营到“围魏救赵”的战略转进。所谓“围魏救赵”，就是比亚迪面对跨国企业品牌、合资企业品牌、甚至是其它自主品牌的“夹击”，从汽车产业流通链接到局部切入，在相对薄弱的二级城市着手建立营销服务网络，避“实”就“虚”中找到了营销的“穴道”；而当其它企业跟进时，比亚迪已转向精准营销的又一布局当中去了，这就是比亚迪灵活机动的超限不对称商战的“精准”所在，“哀兵必胜”亦是个中奥妙之所在。　　（二）从“写意”到“工笔”　　国画有“写意”与“工笔”两种画法，其中“写意”不求精细，注重形态的表现，而“工笔”则注重精细的描绘。比亚迪迄今历经两个阶段，一是“写意”阶段――讲求布局和结构，二是“工笔”阶段，讲究服务精细，这就是自主品牌的“画法”创新。　　比亚迪所谓“写意”的大气表现在两个方面：一是从IT、电子产业向汽车产业链的“漂移”，这是王传福惊世骇俗的战略转移的分水岭；二是“四大金刚”的刻意塑造――深圳的销售中心、西安的制造中心、上海的研发中心、北京的加工中心，从而形成了区域优势互补的战略价值迭加，为脚踏实地、提升中国汽车产业的核心竞争力“夯实”地基，这是王传福麾下的夏治冰――孙旭汽车团队带来的又一个分水岭。　　而“工笔”的细致则体现在对经销商/服务商网络的建设上，比亚迪将渠道建设的重组纳入重中之重，一下子把47家没有提升服务能力的商家逐出服务网络，此举不但没有负作用，反而又吸引了79家商家上门！这其中既有品牌的认知度和美誉度，也有盈利“愿景”的“虹吸”效应。　　（三）从物有所值到物超所值　　比亚迪F3是当之无愧的性价比之王，且不说它的造型、配置、工艺在国内中级轿车中出类拔萃，单说F3的定位就具有品牌的感染力――Faddy（时尚）、Faithworthy（可靠）、Futuramic（新颖），仅去年就获得了68个奖项。我开头提到的“3F”老师，他就讲：“这车外观时尚，跑了小5000公里，一个‘咳嗽’都没有，走到哪儿都有人问这车是新进口的！我感觉真值啊！”　　其实“物有所值”是每一位热爱生活，讲究品位的比亚迪F3车友的共同认知，作为大多数首次购车就跨入中级车的比亚迪车主来讲，“物有所值”尚处在感性认识阶段，他们对高“性价比”的切实感受将通过比亚迪精准的服务体系来达成，也就是说更加理性的认识将以“物超所值”来体现，这就对比亚迪的口碑营销提出了更高的要求，在“请汽车消费者注意”向“请注意汽车消费者”的精确营销服务节点，使用成本、完好率、售后服务等都应成为比亚迪汽车消费价值链上的“链结”。在口碑营销中，传播即流通，而传播既有正传播，也有负传播，因此自主品牌比亚迪的消费者群将形成一个类似QQ的“比亚迪F3群”这种流通创新将是比亚迪创新的第三个分水岭。　　比亚迪F3带来了中级车细分市场的“涟漪效应”――就像石头扔到水中泛起的一轮又一轮水波纹，传播在这里搅动了汽车流通格局，比亚迪F3成为潜在消费者群心目中性价比最优的代表车型，毕竟深谙车价奥秘的消费者不必为进口、或合资车型的技术转让费和关税来买单，对老百姓而言，省钱意谓着挣钱，用省下来的钱可以打理N年的使用成本了，这才是汽车消费者理性消费的硬道理呢。（谢卫列）　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。