 　　两厢POLO的长／宽／高是3897／1650／1465毫米，三厢POLO的尺寸是4187／1650／1465毫米。图为两厢波罗后备厢图片。图为三厢波罗后备厢图片。　　在挑选同一车型的两厢版和三厢版时，考虑过价格和造型之后，一定要判断其功能性是否为你所用。后备厢容积是必不可少的比较项目。　　两厢POLO与三厢POLO是在同一底盘上的不同车型，既然是同一底盘，那么轴距就不会有变化，车厢内的空间也就完全一样。不过三厢的造型设计使三厢POLO的车身长度增加，自然后备厢容积也增大了不少，达到了420升，而两厢车只有250升，坐满5个人后几乎就不能装过多的物品。不过，三厢POLO的后备厢利用率却未必有两厢的大。需要提醒的是，两厢POLO后座可以翻转过来，容积能扩充到1030升。放下一台34英寸的电视机不在话下，但三厢车却受到行李厢开口宽度和高度的限制，不能装过大的物品。但坐满人后依然有较大的储物空间，这一点在郊游时尤为重要。三厢POLO的后备厢比较高，所以初开的人在倒车时可能不太习惯，后备厢会对视野略有影响，但一般很快都会习惯的。平时总是1―2人驾乘，经常需要搬家的年轻人选两厢POLO最合适，而家庭人口多，尤其是有子女的家庭应该选择三厢POLO，因为如果后排坐人的话，还是有个后备厢更实用一些。