 　　忙了一周，终于盼来了周日，这一天，别克车友会的车友约好一起去怀柔吃虹鳟鱼，看箭扣野长城。　　一路春色，向长城进发　　箭扣长城距北京约88公里（从四元桥出发），是北京一段最险峻、雄奇的长城。　　8：15，我们准时到达老地方奥体西门北侧，12辆车集结完毕开始上路。驱车从北四环直上京承高速，在入口处交费15元。　　车队稍作调整后便顺着指示路标直奔北去，过北六环、张喜庄桥再向北就到京密引水渠了。一路上已是春意盎然，田园生活气息扑面而至，爸爸妈妈在车里谈笑风生间，我们已进入怀柔境内。　　沿京密引水渠到达开放环岛，顺着外环过迎宾环岛左转便直奔慕田峪方向了，过环岛再前行200米向右转走至路的尽头就到达顺通虹鳟鱼养殖基地，箭扣长城也就近在咫尺，可以尽收眼底了。　　吃鱼观长城，野趣横生　　到达箭扣长城脚下已是10：30，大家停好车，每人又“贡献”出100元。这100元包括车场停车费、午餐费等。不过就我们的感受来说，饭菜质量一般。　　由于箭扣南麓是怀柔著名的虹鳟鱼养殖场，有多个饭馆，可以在此吃饭、钓鱼、休息。建议大家去附近其他饭馆，如临湖垂钓园，那里的虹鳟鱼做得不错，值得一尝，而且也有合适的地方停车。　　稍作休息后，大家就自由活动起来。箭扣长城这一段保留着古长城原始风貌，十分险峻，但由于政府已明文禁止攀登“野长城”，所以正确的方式应当是近观箭扣长城，不少人还用相机记录下野长城的美景。大家聚在一起还打羽毛球、喝茶等，老少同乐。　　下午4点多，我们顺着原路返回。吃到怀柔著名的虹鳟鱼，见到了原汁原味的长城，并且在郊外活动筋骨，不虚此行！