　　价格在30―180元不等　　如今自驾游已经是很多车主的爱好。旅途之中，如果能够有一盏地图灯相助，会为车主提供不少便利。　　地图灯一般在夜间行车时使用，可在途中用来查看地图、阅读资料，同时也是不错的音响装饰灯，为车内制造浪漫氛围并方便操作音响。　　地图灯定向点式照射　　地图灯一般仅长20－30厘米，灯头小巧，灯光如同汽车水晶大灯一样，定向点式照射，不会妨碍他人。灯头和固定底座之间的软管可以根据需要任意弯曲，随时调节朝向和角度。地图灯有不同光色，比较常见是银色或者蓝色。有的灯头采用水晶透明设计，开启时通体透亮，非常漂亮。　　双头和单头是主流　　目前市面上的地图灯有双头和单头两种，单头灯为一根软管的两头分别与点烟器和灯头相连；双头灯则为从点烟器分出两条线分别连接两个灯头。地图灯使用十分便利，只要将产品自带的点烟器雪茄头插入汽车点烟器，打开插头上的开关即可使用。如果是双头灯，就还需将2个灯头用底座上的粘胶分别固定在合适位置。　　目前市场上可以找到的地图灯为30元至180元不等。普通地图灯价值在80元以内。　　特别提醒：车辆熄火后要记得将地图灯拔离点烟器，因为有些车型的车用点烟器熄火时仍会有电流。　　