　　大风沙尘天气后应清洗水箱，清洁滤清器，查找小划痕　　提示　　一般的小划痕，没必要兴师动众地做大面积喷涂。不少车辆快修店有划痕快修服务，哪里有伤就修复哪里，而且漆面干燥速度快，省时省钱。　　上周的风沙天让人们记忆犹新。北京市汽车修理公司的技师特别提醒车主风沙天过后有三点需要额外注意。　　风沙性季节15天清一次水箱　　细小的沙粒和尘土很容易钻到发动机舱里，在发动机周围积上一层厚厚的尘土，污垢会磨损腐蚀发动机舱内的零部件和各种橡胶软管。因此风沙过后，及时清洗发动机是很有必要的。风沙大的天气里不妨半个月左右清洗一次水箱。　　预防措施：为发动机上一层保养蜡，有助于预防金属部件生锈，避免橡胶部件的老化。有车友还告诉记者一个独门秘诀，在橡胶软管上涂上一层凡士林，这样可以防止橡胶老化开裂，延长橡胶件的使用寿命。　　及时修补小划痕　　漆面如同车辆的脸，经过风沙无情的抽打也不免会留下印痕。在风沙天过后，要仔细检查车身，看是否有划痕、裂纹等。如果有了这方面的端倪，车主就要及时修补了。　　一般的小划痕，没必要兴师动众地做大面积喷涂。不少车辆快修店有划痕快修服务，哪里有伤就修复哪里，而且漆面干燥速度快，省时省钱。　　预防措施：在没风没沙的天气里预先给车辆做一个漆面封釉。这样可以同时增强车漆的硬度及亮度。不但能有效抵挡风沙的侵袭，而且对酸雨或虫鸟等空中过客的粪便也是一层很好的防护。　　勤清滤清器　　滤清器能有效地阻止尘土及空气中纷飞的花絮飞入车内。每经过一次风沙的考验，都不要忘记清洁滤清器。因为滤清器也是有工作容量的。　　预防措施：为了过一个清爽的春天，提早更换崭新的滤清器。尤其是对于风沙或柳絮体质过敏者，更是替爱车更换滤清器的绝好理由。　　　　■链接　　车辆防风沙误区　　误区一：风沙天给车辆罩车衣。事实上，风沙无孔不钻。罩上车衣后车漆表面反而会被车衣内层磨损得更厉害。　　误区二：风沙过后用掸子扫除车身上的沙粒。应直接用清水冲洗，而不是用掸子或抹布清除。冲洗时要遵循由上至下，由前到后，由车身一边再到另一边，不要毫无秩序地擦到哪儿是哪。　　误区三：擦完车身的抹布就擦内饰。风沙天过后，内饰上不免也有薄薄浮尘，顺手用清洁车身的抹布擦拭车辆内饰。其实车辆内饰多为塑料件或皮料，它们比车身更为“细嫩”，因此擦拭车辆表面与车辆内饰的用具要截然分开。　　