　　翻开手边全国乘用车信息联席会的统计数字，截至2005年11月，远舰产量3958辆，销量2504辆，库存为1717辆。去年，东风悦达起亚的销量增长主要贡献力量是赛拉图。远舰在中档车市场上表现平平，很大的根源在于其入市时高额的定价。4月17日，远舰的06款新车入市，全系列共6款车型，跨越了13.98万元到19.98万元的空间。这个价格与2004年10月上市伊始的17.88万元到21.88万元跨度显然有了相当幅度的调整。除去一年多来市场价格调整的因素，远舰一定程度上提高了自身的性价比。　　高性价比一直是韩系车的杀手锏。远舰在经历了一些波折之后，终于回归到自身的航线上，而与此同时，现代也继续扩张着其中国的版图。其掌舵人郑梦九曾表示，2010年北京现代产能将超过60万辆，其中东风悦达起亚达30万辆。　　就东风悦达起亚而言，虽然由于一系列原因在东风上市时被抛弃。但是其投资方悦达投资（600805）公司近年来在高速公路、生物医药和网络游戏等收入颇丰，现代去年在中国又赚得盆溢钵满，所以，今年东风悦达起亚的日子仍不会太难过。　　来自东风悦达起亚最新的消息，在全行业新的井喷背景下，东风悦达起亚今年一季度销售量超过3万台，与去年同期相比增长超过65%。即使依照一季度的上佳表现，完成今年14万台的年度目标也非易事。东风悦达起亚总经理李炯根明确表示，14万台已经达到现有产能的极限。4年后，达到30万辆的产销量，现代显然寄希望于东风悦达起亚第二工厂的建设。　　而明年年底，正在建设中的东风悦达起亚第二工厂将完工。届时，东风悦达起亚总产能将达到43万台，东风悦达起亚在中国市场上将再次大展拳脚。就产能来讲，2010年，完成现代分配的任务已经不在话下。　　现代中国版图的扩张计划又一次以神话般的速度成行。　　可能的问题将出现在东风悦达起亚和北京现代之间。以远舰为例，远舰和索纳塔是同一平台车型，一直以来就存在着竞争。06款远舰的最大对手就是索纳塔NF即御翔。虽然对短期内对韩国现代来说，远舰和御翔的竞争有利于双方提高销量，但从长远来看，品牌的杂糅和不清晰对远景规划十分不利。　　更现实的问题是，东风悦达起亚实力增强后，40多万辆的产能必然要求更多品牌来支撑，而韩国现代总共只有14款车型，是给北京现代、东风悦达起亚还是虎视眈眈的华泰现代以及窥视中的广汽现代，一场内部的较量已经展开。　　就此，李炯根曾表示：未来几年，东风悦达起亚将逐步引进起亚汽车的最新车型，共同建立产品研发中心，但是，一场品牌车型的争夺势在必行。　　远舰重新调整方位起航了，现代的中国版图扩张计划却必须冷静。按照经济发展的规律，现代集团必须为近年来中国市场上超高速的飞奔付出思索的代价。只有这样，现代的中国版图才更扎实、更不易被历史的流水匆匆冲去。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。