　　对经常行驶的路线要了解路况，摸索行车规律，总结行车经验，如哪些地方可滑行，哪些地方可加速、减速，哪些地方要越障碍物等，要了如指掌，针对情况采取相应措施，以减少油耗。　　近日记者采访了菲亚特4S店的技术人员孙师傅，他自己便驾驶一辆派力奥1.3手动车型，他为大家介绍了一些节油方法。　　经济时速时换挡　　发动机特性决定在某一转速范围下燃油经济性最好。此时燃烧同样数量的汽油输出的功率最大。换挡的目的就是要保证发动机总是工作在经济转速上下的一定区域内。　　我们在行车时会遇到各种各样的路况，当车速发生变化就应及时调整挡位与之相配合，该加挡加挡，该减挡减挡，不要偷懒。确保发动机总是工作在经济转速下。各款发动机的经济转速略有差异，不过一般是在2000-3000转之间。　　菲亚特派力奥这款车，按照国家标准进行加速性能试验，发动机转速达5500转/分钟左右时换挡，可以充分显示出其动力性。若只为追求动力性，换挡时发动机转速越高越好，并急踩油门。但是这样做经济性很差，而且油耗会很高。正常行驶情况下，建议菲亚特的驾驶者在发动机转速为2500转/分钟左右换挡，同时避免急踩油门。　　换挡看转速不看时速　　有些菲亚特车主常在不到2000转/分钟就换挡了，自然就感觉菲亚特动力不足，而且还会感觉到派力奥相对同档车来讲有些费油。我自己在平时驾驶中基本保证2500-3000转/分钟换挡，百公里平均油耗在7升左右，而且在路上的动力表现与同级别车型相比从没吃过亏。　　减少停车次数　　尽量减少停车次数也同样能够得到很好的节油效果。在行车中，提前预见情况，尽量保持汽车运行惯性，利用车速处理情况，不该停的车不停，可停可不停的车不停，以减少不必要的油耗。　　要熟悉道路状况。对经常行驶的路线要了解路况，摸索行车规律，总结行车经验，如哪些地方可滑行，哪些地方可加速、减速，哪些地方要越障碍物等，要了如指掌，针对情况采取相应措施，以减少油耗。　　