●磨合期要耐心磨合，不能着急●行车时不压道行驶，慎重超车　　小型车在行驶时既不要压道阻车也不要左右乱穿。资料图片　　小型车由于操纵灵活、经济节油，成为很多车主买第一辆车时的选择。而正因为是第一辆车，所以很多车主对如何使用、维护爱车并不是太了解。根据小型车特有的脾气，北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心的服务总监田卫给小型车的车主们提出了几个需要注意的事项。　　1拉高速逐级提速　　小型车驾驶初期需要有一段磨合期，不能高速行驶。磨合期的长短要根据厂家说明书的指导，在磨合期过了以后，最好能拉一次高速。拉高速时，应该逐级地提速，比如可以时速110公里开3分钟，加速到120公里开3分钟，再加速到130公里开3分钟，到最高速后再同样逐级地往下降速。　　2过磨合期换润滑油　　磨合期结束后，最好更换润滑油。因为小型车的工艺标准一般会低一些，磨合期中会有很多碎屑掉入润滑油中，因此磨合期结束后最好能把这些脏的润滑油换掉。　　3避开起伏路面　　小型车的底盘比较低，行车途中应该尽量避开坑洼路面和其他路况不好的道路。　　4车内不要吸烟　　吸烟不仅会造成本来就小的车内空间的空气污浊，而且在发生撞车、安全气囊打开时，小型车由于车身不长，在受到激烈碰撞后的缓冲期不如大型车长，烟头可能会由于巨大的撞击力打穿喉咙。　　5不做夸张“动作”　　因为小车的抓地性弱，车速快时车容易飘，所以虽然小型车比较灵活，也不要做幅度太大的动作，比如急速转弯等，也尽量不要开快车。　　6小心超车　　小型车车速不快，行驶时要照顾后面的车，不要压道行驶；也不要因为车小灵活，就随意超车，要对超车时的路况有预见性。否则一旦发生相撞，受损严重的往往是小型车，因为仗着灵活而受损的小型车在维修中就很常见。　　7不装过多外设　　不要安装一些和车辆不匹配的部件。目前车辆改装没有一个统一的标准，因此在改装车辆的时候，有的车主会给车增加一些与车辆不匹配的部件，比如给奥托、羚羊这样的小型车，加一个很大很重的尾翼，其实这反而会影响车辆的稳定性。如果在小型车内安装很多电器，车的电量又达不到，也会影响发动机的正常运转，容易出现偶发性的故障。这些都会给行驶带来安全隐患。　　8减轻负重　　不要携带不必要的物品在车上，这会增加油耗。这其实是所有车辆都通用的省油方法，但是因为小型车自重本来就小，所以外加物品的重量会显得更为明显。另外少踩制动，稳步起步加油也是省油的好方法。　　9不必使用太高档的润滑油　　换润滑油时，有的维修人员会推荐车主使用更高档的或者进口润滑油，其实只要使用厂家的原装润滑油就可以了，没有必要使用过于高档的润滑油，高档润滑油并不会起更好的作用。　　10少挂装饰品　　有很多小型车比如QQ的车主是女性，喜欢在车内挂很多内饰，比如在前后挡风玻璃上吸上一些毛绒玩具。这不仅会影响视线，而且这种塑料吸盘会在玻璃上形成一个凸透镜，集中热量，增高玻璃的温度，有可能导致玻璃出现裂痕。另外，最好不要穿高跟鞋驾车，这会影响脚底的控制力，尤其是遇到紧急情况时不好及时控制。