 漫画/许英剑　　“自由行驶在长安街上的感觉真棒！”拓联盟汽车俱乐部的负责人飞鱼和阳光骑士这样说。　　央视做全程报道　　4月1日北京小排量车解禁。4月7日下午，飞鱼约好几个俱乐部的车友一起上长安街体验。大家先到电视塔下集合，阳光骑士还约了中央电视台的记者做全程报道。据说这是电视台第一次报道有关车友会的信息，足见社会对小排量车的关注。“我将代表千万奥拓车友表达心声，自豪啊！”阳光骑士回忆道。　　考虑到是下班高峰，车友们只选择在公主坟至复兴门这一段“自由飞翔”。下午5点，四辆奥拓前后相随，准时出发。整齐划一的奥拓“车队”还是引来了很多目光。旁边的车辆都友好地鸣笛，行人们也报以微笑。　　“我那一刹那感到特别轻松，因为再也不必担心警察的目光。”飞鱼说，直行长安街可以节约时间，但由于以前有禁令，生怕一旦被警察发现就要罚款、扣分，所以一直绕道，“现在可以不必再担心这些了”。　　丰田车礼让　　在一处十字路口，车多道挤，飞鱼为了跟上车队加快了速度，这时一辆丰田车赶了上来，飞鱼正想减速，却看到丰田车正给自己让路，还挥手表示友好。“可能车主知道我们这个奥拓车队的意义，我心里美滋滋的！”飞鱼说。　　约30分钟后，奥拓车队到达复兴门，央视的采访告一段落。车友则准备“再接再厉”，再往东行驶，通过天安门后就FB一下。饭间大家都相互庆贺：“对小排量车终于一视同仁了！”