　　蜚声中外的电影导演张艺谋，谈起影视艺术头头是道，谈起汽车也很在行。凡是他关注过的车，其性能怎样、优劣如何，甚至对一个小小的细节，老谋子都不乏独特见解。　　张艺谋开车是从1994年才开始的。他开车的风格一如他导演电影，节奏舒缓贴实，跌宕有致，不追求一味的快。老谋子说，他在城里开车从不抢道急着冲，实在不必为快那么一点时间不顾安全紧张驾驶。即便在高速路上，张艺谋也不开车逞能，最快也就100到120公里的时速。如此守规矩，自然违章就少。老谋子坦白，1997年至今因走错道被交警逮过四五次，每次对查验他驾照的交警都一脸诚恳。大导演犯小错误，交警自然网开一面，所以至今张艺谋的驾车违章纪录仍是“零”。　　张艺谋开的第一辆车是三菱越野蒙太罗，因为拍片工作多在野外，加之对越野风格的喜爱，他开这车一开就是7年。直到开镜拍《英雄》大片时，张艺谋才自己买了一辆国产的雪佛兰开拓者SUV。　　说起买雪佛兰开拓者，张艺谋称是一个“发现”。年中，任《英雄》片导演的张艺谋为这部国内目前投资最大的影片拍摄要准备配备越野、房车、卡车等大小50余辆汽车。这部片请了张曼玉、李连杰、陈道明、梁朝伟、章子怡等大腕明星出演，他们的座驾选什么车好呢？最初，张艺谋准备租用4辆丰田4500越野，但这车的租金昂贵，120多天的拍摄用车将是一笔不小的开支。正在为车琢磨之际，老谋子乘飞机时在一份报纸上看到了雪佛兰开拓者的广告，一看这车不错，到了北京便直奔专卖店亲自察看。结果，不仅张艺谋自己买了一辆，还让剧组提走了四辆作为明星演员的工作用车。　　《英雄》是张艺谋拍的第一部武打片，剧情是多位勇士前赴后继，一心要刺杀秦王。拍片的场地先后将到敦煌、雅丹、三危山、阿克塞、当金山、额清纳旗、九寨沟、易县、横店、桂林等地，有多处外景地是海拔3000多米以上的荒漠，旅途劳顿可想而知。好在老谋子想得周到，怜香惜玉起来便让人抱出宾馆的棉被铺在放倒的雪佛兰车的后座上，亲自招呼拍片间隙中的张曼玉、章子怡二位美女躺在车上睡觉。张艺谋评车很形象，说雪佛兰开拓者虽是四驱越野的强劲动力，但外形俊朗，不是很虎，是越野车中的“赵云”，而不是“张飞”。　　初开雪佛兰开拓者，张艺谋感觉这是造型都市化的越野车，驾驶很轻松，但却不习惯驻车脚刹。雪佛兰开拓者是美国版本，美国车多是驻车脚刹，这便逼着老谋子改变老习惯，踩过一段时间便习惯了。但他最不习惯开轿车，有人曾交给他一辆进口高档轿车，只开了几天他便不再开了，还是喜欢越野车的风格。说到底车如其人――张艺谋不仅拍电影，搞歌剧，还弄芭蕾，他本身就是一位SUV型的人。