制动比较“肉”，小故障常出现　　赛欧SRV后备厢容积只有378升，但翻起后排座椅时后部储物空间便可达到1190升，搬个大件东西的时候非常方便。　　车型：赛欧SRV 车主：罗先生 购车时间：2004年11月 行驶里程：33880公里 资料图片　　买赛欧SRV前，也考虑过富康、千里马等车型，但是我个人还是比较喜欢赛欧SRV这种旅行车，而且实用性比较好，最后定下了这辆红色的赛欧SRV手动舒适型。　　后部储物空间大　　赛欧SRV是一款很有安全感的车，非常适合家庭使用。别看它售价只有七八万元，但配有双安全气囊，而且自带防撞钢梁。赛欧起步比较慢，油门要踩深一些才有明显反应。制动也偏软一些，制动行程较长，跟车时要与前车保持较长距离，而且为了安全起见，车速也不要太快。它的后备厢容积只有378升，但翻起后排座椅时后部储物空间便可达到1190升，周末出游或者搬个大件东西的时候非常方便。　　耗油量可以接受　　很多人反映美国车费油，我的赛欧为手动挡，已经跑过33880公里，百公里平均耗油9.1升，个人感觉还是可以接受的。我习惯于2800转换挡，赛欧发动机是高转速发动机，2500转到3000转之间是最佳的换挡时机。我的经验是赛欧SRV的经济时速为3挡40公里/小时，4挡55公里/小时，5挡70公里/小时。　　常出现一些故障　　我的赛欧在使用中出现了一些小问题，一是发动机怠速不稳，而且这种情况出现在我刚开始买车不久。维修人员说需要重新编写发动机电脑程序，还好问题很容易就解决了；二是转向助力油管漏油。在驾驶过一段时间后，我的赛欧出现了转方向时嗡嗡的声音变大，而且转方向变得很沉。送到修理厂，结果发现有漏油情况；三是特别要提出的，赛欧SRV的油表不准。问过很多车友，他们表示也存在这个问题。