　　相对于电动门窗，ABS和气囊更为重要，对于一些购买小型车的年轻小夫妻来说，后排一般没有人乘坐，前面两门电动车窗就够了。　　随着“禁小令”的解除，经济实用的小型车越来越受到人们的青睐。如何挑选小型车又摆在消费者面前，为此记者采访了北京亚之杰伯乐汽车销售服务中心的服务总监田卫，他针对小型车一般为家用的特点，为有意购买小型车的人们提出了下面几点建议：　　1.安全性是第一位的　　不要期望用5万元买回50万元车的装备，而要把车的安全性放在考虑的第一位。不要过多考虑一些华而不实的功能，而要将车的安全性放在第一位，比如，相对于电动门窗，ABS和气囊更为重要，对于一些购买小型车的年轻小夫妻来说，后排一般没有人乘坐，前面两门电动车窗就够了，没必要配4门电动车窗。　　2.最好选择手动挡　　小型车的动力一般不如大型车，因此最好选购手动挡，自动挡的小型车加速会比较慢，而且比较费油。　　3.选发动机功率大的车　　在相同的价位情况下，尽量购买发动机的功率大一点的车，功率大的车加速性能会比较好一些。　　4.两厢车更实用　　经济性本来是小型车的一个重要优点，但是三厢车在行车中会行成一个风阻涡流，增大油耗；而且小型车一般不太适合长途旅行，后备厢不用携带太多物品，两厢车已经足够；而且两厢车在外形上更适合小型车，看上去更为灵巧。　　5.售后服务非常重要　　小型车的灵活度高，但稳定性相对较差，有时车辆容易出点磕磕碰碰的小问题，因此售后服务好显得格外重要。　　