　　3月28日,一则关于上汽因受政府宏观调控影响而取消在国内生产双龙SUV的新闻被炒得沸沸扬扬，事后上汽即时对此作了辟谣,声明上汽双龙在今年年初公布的中长期战略规划中就已经表示，短期内不考虑以新建工厂的方式实现双龙汽车在国内生产，该战略目前没有发生变化。　　这起谣传似乎就此平息了,不过,正所谓无风不起浪，此前的3月12日，双龙在韩国首发了一款入门级混合交叉（Cross-Over，即CUV）5座SUVACTYON。此时推出ACTYON容易让人与上汽双龙规划中提到的双方将共同开发的小型车平台联系在一起。因此，ACTYON在韩国的上市引起国内媒体的广泛猜测就不足为奇了。　　就双龙ACTYON会不会引入国内的问题，记者日前与上汽双龙方面联系，相关负责人虽未能明确表态，但是他透露目前上汽双龙方面非常看好这款车型，如果ACTYON能够引进中国，将在一定程度上改变目前进口suv市场高端为主，中端车型匮乏的现状，更有望成为国内首款中排量柴油发动机suv车型。　　双龙一向以生产高端车型特别是豪华越野车而闻名，在中国市场上已经引入了豪华轿车主席(Chairman)、豪华SUV雷斯特(Rexton)及豪华MPV路帝(Rodius)。此次向入门级SUV市场发力，自然引起业内的关注。ACTYON定位在韩国国内同档车型的高端，并有望成长为入门级豪华SUV的代表品牌。　　从外形上看，这款车具有极强的视觉冲击力。由刚烈的前大灯和干练的散热格栅组成的前脸、简洁不乏动感的侧面、轻便并具和谐美感的尾部,充分体现了双龙车型不可模仿的独创、革新的外形设计风格。看惯了本田CR-V、三菱欧蓝德或丰田RAV4外形的消费者，一定会被ACTYON的另类风格所震憾，街头回头率不会亚于一些豪华车型。　　这款车的亮点还在于配备了双龙自主开发的第三代“Xdi200”柴油发动机，排量2000cc，最大动力达145匹马力，最大扭矩达到307牛米，排放更可达到欧四标准，在同级SUV中出类拔萃。　　双龙的发动机技术源于德国奔驰，上汽收购双龙的目的之一是看中了双龙的发动机技术。这款发动机是双龙汽车在最佳柴油发动机-2700cc级176马力XDi270的基础上研发的全新发动机，并首次应用在ACTYON上。　　此次双龙向SUV市场发力，是看好了增长迅速的韩国国内5人座SUV市场。ACTYON独特的外形和特有SUV动力对喜欢律动驾驶性能和独具个性设计的20~30岁的年轻一代独具魅力，同时对30~40岁的中年层也有一定吸引力。　　作为上汽入主双龙后推出的首款车型，ACTYON如果能被投放到中国市场，无疑将对国内SUV市场带来强大的冲击力，作为针对个性化年轻消费群体的一款新车，ACTYON无与伦比的设计风格和先进的柴油发动机技术无疑将会是最大的卖点。　　