●思迪动力出色●利亚纳表现中规中矩●威驰动作轻灵　　近日广州本田推出思迪，三厢飞度此后不再生产。1.5L手动挡思迪售价为10.48万元。和其同档次的威驰与利亚纳也同是源于日本的小车。手动挡1.5L威驰报价10.77万元，1.6L手动豪华型利亚纳售价9.88万元。　　「空间」　　思迪更长，利亚纳更高，威驰内部空间大　　在外形尺寸方面，思迪的车长达到了4390毫米。在这点上，要超出利亚纳和威驰不少。利亚纳车身长度为4350毫米，而威驰的车长一直是其短板，以紧凑型著称的威驰车长为4285毫米；如同思迪在车长方面占据优势一样，利亚纳在车身高度方面具有优势。利亚纳的车高达1545毫米，而威驰与思迪的车高都没有超过1500毫米；三款车的宽度同为1690毫米。　　值得一提的是，威驰虽然从外形上来看，长度最短，但是其长2500毫米的轴距并不短，充分考虑了后排乘员空间。思迪恰恰相反，三款车中，2450毫米的轴距显得最弱，而利亚纳不但车长居于两者之间，轴距也不偏不倚，居于两者正中。　　「动力」　　思迪动力出色，威驰低速扭矩大，利亚纳较弱　　威驰采用的是丰田5A-FE发动机，双顶置凸轮轴16气门。而利亚纳则是铃木M16A发动机，在燃油经济性方面表现出色。与前两者的双顶置凸轮轴发动机比起来，思迪的发动机还停留在单顶置凸轮轴阶段，不过本田的可变气门正时技术用在了其发动机上。　　从发动机工况图可以发现，虽然思迪和威驰都是1.5L，但思迪的最大功率及最大扭矩显然更胜一筹，5800转时最大功率79千瓦，4800转时最大扭矩143牛・米。利亚纳发动机排量实际达到了1.6L.其最大功率和扭矩分别为70千瓦和135牛・米。虽然从数字上看，威驰的最大功率及扭矩稍弱一些，但威驰的最大扭矩在发动机3200转时就可发出，加上较轻的整备质量，可以说威驰是一款反应相当灵敏的小车。　　「装备」　　威驰可播MP3，思迪外后视镜可折叠　　威驰及思迪装备了防炫目内后视镜，而且思迪的后排座椅可以折叠收平，外后视镜也可折回。威驰的音响除了可播放单碟CD外，还带有MP3播放功能。利亚纳的后车窗带有实用的除霜装置。　　值得一提的是，利亚纳前后悬架都采用了独立的麦弗逊式，更有利于车辆高速时保持平衡性，而威驰及思迪前悬挂采用的也是麦弗逊式，后悬挂分别采用拖曳臂式及扭力梁半独立式。一般认为，在条件相同情况下，独立式悬挂比半独立式悬挂具有更大的舒适性。