　　编者按现在，业内几乎没有人否认丰田会成为世界汽车业老大。大家关注的重点转移到丰田为什么可以做到这一点。最近美国华盛顿邮报刊登了文章，指出效率、灵活性、质量控制虽然都深受业界推崇，但日本人最超越对手的是他们的远见。　　多年以前，当丰田公司年轻的工程师SatoshiOgiso正在他的办公室设计新款佳美和Tercels时，他突然接到一个秘密的任务―――“为21世纪设计开发一款全新车型”。现在已经是丰田公司第一流的技术管理人员的Ogiso说，他们当时相信随着油价的上涨以及消费者个性化需求的趋势，市场需要一款与众不同的高燃效汽车，于是丰田普瑞斯诞生了。　　这款油电混合动力车2000年开始在美国销售，现在已经成为丰田在美国最热销的一款车。现在，为了买到一款普瑞斯，美国客户必须排队等上两个多月。当丰田公司忙于推出普瑞斯的时候，竞争对手通用和福特还在走另一条完全相反的道路，这两家美国公司仍在争相推出高油耗、大排量的SUV和MPV。　　分析家们马后炮地指出，成功地推出世界上首款批量生产的混合动力车普瑞斯，充分说明了丰田公司多么富有远见，正是这种对行业未来发展的洞察力，使丰田迅速地后来居上。　　丰田今年铁定当上老大　　今年以销量计，丰田几乎铁定超越陷入严重经营困境的通用汽车而成为世界上最大的汽车厂家。“世界老大”这个头衔对丰田来说其实并没有多大的诱惑力。丰田高层一直表示，他们更加追求客户满意度和环保方面的第一。　　行业专家表示，有着69年历史的丰田公司还可以赢得更多头衔：世界上效率最高、最具灵活性、最佳质量控制，更重要的是，丰田似乎具有令人难以置信的“第六感”，他们总是能准确地预知消费者想要什么。　　日本一位分析人士NoriyukiMatsushima说：率先开发出普瑞斯使丰田在混合动力车这一快速发展的市场，至少领先美国三大汽车公司两年。在此之前，丰田成功地改革了传统的汽车制造工艺流程(著名的丰田生产方式)，并大幅提高了公司管理效率，这些今天各汽车公司一直在效仿。　　丰田不是靠价格取胜　　在通用和福特不得不关闭工厂、大量裁员，苦苦挣扎以求生存的同时，丰田今年的利润预计又将创下新高，在过去5年中，丰田在全球新开设了7个工厂，产量则翻了一番。　　美国汽车厂家总是在抱怨员工的福利导致成本过高，这也是实情，业界专家估计通用汽车由于员工医疗保险和养老金过高，使每辆车的成本平均要比丰田高2000美元。　　但是，分析家指出，这只是事情的一个方面，去年丰田在美国的市场份额创纪录地达到了13.3%(2004年为12.2%)，然而丰田在美国销售的很多车型并不比竞争对手便宜，甚至还要更贵。　　小进步积累成大成功　　半个多世纪以来，丰田成功地避免了大规模裁员和劳资纠纷，同时劳动生产效率提高了好几倍。在丰田爱知县生产普瑞斯的工厂，两条生产线上生产7款不同的车型，工人们平均每两个小时要更换生产任务，显示了丰田工厂的高效率管理，同时也显示了丰田的员工培训多么有成效。　　丰田为了提高效率到了无以复加的地步，很多细节看起来没有什么技术含量，但是却很有效。比如为了提高组装流水线的速度，对工人的每个动作进行分解，然后制定规范，将其中多余的动作去掉。丰田每年的内部改进大约有60万项之多。正是这些小的改进，成就了丰田的巨大成功。　　普瑞斯是一个里程碑　　分析家指出，普瑞斯是丰田的一个里程碑，虽然它的销量在丰田公司的总销量(今年将达到900万辆)中所占比例微乎其微。　　丰田公司开始研究混合动力发动机已经有超过20年了，但是公司真正要大规模地生产混合动力车是在1993年开始的。　　45岁的Ogiso现在已经是正在开发中的第三代普瑞斯轿车的主任工程师。他说，由于全球石油资源和环保压力的限制，传统汽油发动机汽车制造业无可避免地成为夕阳行业，相对那些时时处于华尔街盈利压力之下的美国汽车公司，丰田能够在长远方面投入更多。他说，丰田有几百名工程师在研制燃油效率两倍于传统汽车的新的发动机，同时尾气排放减少80%。传统发动机很快就会被淘汰，唯一的办法是设计全新的汽车。　　尽管价格不菲，普瑞斯还是取得了成功，去年该车在美国销售了107897辆，大约是2004年的两倍。趁着这一成功，丰田迅速地推出更多的混合动力车型，包括雷克萨斯和Highlander、佳美。　　现在，当年对丰田推出混合动力车加以嘲笑的对手，如通用和福特都已经相信混合动力车是一种趋势，他们也开始推出自己的混合动力车型，不过他们已经落在了丰田的后面。