　&nbsp;轻轻以20%左右油门起步，车子没有丝毫噪音或震动，完全处于电动机单独运转驱动状态，动力输出平顺，扭力表现尚可，与1.0升左右的汽油机车型表现相差不多。在电量充足的情况下，按下方向盘左边的“EV”键，还可以使车辆保持在电动机驱动模式下，车辆可轻松到60km/h，但持续三四公里左右便需要发动机的介入以补充电量了。内饰以灰、白色调为主，空间较为宽敞。操控布置中规中矩，特别之处是能源监视面板。　　■技术参数　　长/宽/高（mm）：4450/1725/1510&nbsp;轴距（mm）：2700　　发动机型式：1.5升16V&nbsp;4缸直列双凸轮轴16气门　　最大功率（KW）：57/5000&nbsp;最大扭矩（N.m）：115/4000&nbsp;　　「外观」　　慢慢习惯后又突然发现车身设计十分可爱，从侧面看上去很像一只海豚，让人很容易有亲近感　　普锐斯的造型应该可以用略显怪异来形容，初次见它感觉有些不习惯。车身整体很像楔子的形状，A柱的倾斜角度很大，线条简练的弧形车顶平滑向后延伸到C柱且高度略有下降，曲线非常连贯，后备厢则采用实用大方的掀背式设计，使普锐斯看起来更像一部大型单厢轿车。慢慢习惯后又突然发现车身设计十分可爱，从侧面看上去很像一只海豚，让人很容易有亲近感。大尺寸白色菱形头灯、略带弧形的独立尾翼，再加上时尚漂亮的LED刹车灯，普锐斯显得格外与众不同，带有航天飞机般的未来感。　　打开发动机盖，在发动机右侧有一个银色的盒子，这个不大的盒子便是整部车辆最核心的卖点部件―――电动机。　　「内饰」　　内饰采用了灰色和黑色的搭配，给予驾驶者大气且低调不张扬的感受　　仪表台为横向一体化设计，挡杆则安置在中控台与方向柱之间的垂直平面上。数字投影式仪表板简洁明了，即时速度、挡位、油量、里程等的显示直观易读，并且安放位置比较靠近前窗，对驾驶中的安全影响也要小一些。中控台设计整洁简练，按钮很少，绝大部分操作功能都被集中在了触控式屏幕的7寸彩色面板上，除了显示发动机、电动机运行情况以及各种工作状态下的运作模式，亦提供包括导航、空调、音响等更多车辆辅助功能信息。略呈椭圆形的方向盘手感很好，而且整合了众多操控功能，除了我们能想到的音量、调频及模式外，还包括空调温度，温度加热器，甚至还包括了前后部除霜装置及空气流通控制装置，按键的布局及操作也都十分顺手。　　「空间」　　因为车身整体由A柱到C柱高度呈下降趋势，所以后座的头部空间并不是很好，高个子的乘客会有一点压迫感　　普锐斯取消了中置挡杆及与之连接的中控台下半部分，这样的设计使普锐斯的前排空间非常宽敞。而且由于该车两厢半的设计，使后排座位的腿部空间同样令人满意，但是因为车身整体由A柱到C柱高度呈下降趋势，所以后座的头部空间并不是很好，高个子的乘客会有一点压迫感。另外，置物空间同样是普锐斯的强项所在，前后可折叠的4个杯架、副驾驶前上下单开的双层手套箱以及座椅中央可轻松放下两整条香烟的超大扶手箱都令人非常满意。后排座椅采用四六分离式设计，在完全放下后可与后备厢构成一个平整宽阔的置物平台。不过和通常车型相比，普锐斯后备厢的垂直深度要浅得多，因为下面安放着那块神奇的电池。　　「配置」　　中控台及内饰板则采用了可回收再利用的工程塑料打造，但是每件塑料板都经过光滑或磨砂处理，很有质感　　由于突出强调环境保护的主题，普锐斯没有使用真皮或桃木等30万元价位车型上常见的所谓豪华配饰，座椅采用类似蚕丝的材质，中控台及内饰板则采用了可回收再利用的工程塑料打造，但每件塑料板都经过光滑或磨砂处理，很有质感。　　可能由于设计理念走的是环保、实用路线，普锐斯的座椅还是手动调节，抬起头也是光板一块、没有天窗。　　普锐斯还是采用了丰田皇冠、锐志等车型的智能钥匙，启动方式也完全相同，只要钥匙在身上，可以通过轻触门把手内侧来打开门锁。坐在座位上就必须系好安全带，否则它的强制提示音会让你难以忍受。CVT无级变速器在普锐斯上是标准配置，挡杆设计也是一大亮点，N、D、R挡都是单触式的，停车挡P则被一个按钮代替，很像赛车游戏街机上的设计。另外，“B”挡则是为了在下坡路面及一切需要引擎制动情况下使用的，这点是出于安全性方面的考虑。　　「操控」　　满油加速时，发动机与蓄电池供能的电动机共同作用，动力性能非常突出，很轻松地便达到了160公里的时速　　踩住刹车按下启动按钮，车子在声音上与启动前没有任何变化，只是在前方的数字仪表中已经有了“ready”的显示，这时便可以释放左脚处的驻车制动，挂入D挡，悄无声息地起步了。普锐斯在行驶过程中动力系统共有5种组合方式，并且在中控屏幕中有直观的动力分配显示。　　轻轻以20%左右油门起步，车子没有丝毫噪音或震动，完全处于电动机单独运转驱动状态，动力输出平顺，扭力表现尚可，与1.0升左右的汽油机车型表现相差不多。在电量充足的情况下，按下方向盘左边的“EV”键，还可以使车辆保持在电动机驱动模式下，车辆可轻松到60km/h，但持续三四公里左右便需要发动机的介入以补充电量了。右脚略微加力，40%油门时发动机启动，这时会有一个比较明显的抖动，动力明显得到提升，发动机驱动车轮的同时还会产生两种不同的模式：一是通过带动电动机为蓄电池充电，此时动力表现中庸，与1.3升的威姿基本一致；二是油门达到60%时，发动机驱动车子的同时还会带动电动机增加动力，此时能明显感觉到动力性有一定的提升，驾驶感受和我自己的福美来1.8不相上下。右脚继续加力，满油加速时，发动机与蓄电池供能的电动机共同作用，动力性能非常突出，很轻松地便达到了160公里的时速，直观感觉上甚至与马自达6有一拼。最后一种情况便是松开油门的溜车状态，这时车轮会带动发电机以产生电能而为蓄电池充电，回收了那些平时只是化做热量消失在空气中的能量。　　普锐斯采用电子随速助力转向，在低速时方向很轻，但指向性和转向性并不很好，在原地掉头和过窄弯时会略显笨拙；但随速度的提升，指向性逐渐变得准确，即使高速过弯时会有轻微的转向不足，也有电子安全系统S-VSC的介入来确保安全。&nbsp;　　■总评　　普锐斯的动力多样性确实让人感受很深，总体感觉若能长时间驾驶，确实很能节油，尤其是在常常堵车的北京市内。但是鉴于中国汽车市场的消费习惯，一款30万元的轿车如果不配备天窗和电动座椅调节功能，恐怕会对销售状况有比较明显的影响。