　　由于清明节等因素的存在，三四月份是广州传统的淡季，但由于上海通用君越、乐风、华晨骏捷、马自达3、一汽大众速腾、东风雪铁龙凯旋、昌河铃木利亚纳等众多新车相继抵达广州，平淡的车市迅速升温，众多新车基本都要排队等车，部分车型甚至一度传出加价1万元销售的消息。　　上海通用君越　　价格：2.4升豪华版23.98万元，2.4升精英版26.98万元；3.0升旗舰版32.98万元。　　吸引力指数：★★★★★　　购买参考：现在下单，估计7月份才能提车，部分经销商加几千到1万元可以提前提车，以2.4升豪华版最为好卖。　　吸引点：君越可以说是抓住了国人购车的特点：外形大气时尚、配置丰富、驾乘舒适，价格公道，20多万元可以买到一款“几乎可以看见所有高档车优点”的轿车的确非常有吸引力，目前主要问题还是货源太紧。　　东风雪铁龙凯旋　　价格：旗舰型20.88万元，尊贵型自动挡19.28万元，尊贵型手动挡17.98万元。　　吸引力指数：★★★★★　　购买参考：订金1万元，现在下订两个月后才能提到现车。　　吸引点：这是东风雪铁龙所推出的最为高档的车，大方时尚的外形，优良的发动机，相对有竞争力的价格，更重要的是，它还是在中国首发，追求时尚的消费者可不要错过，大厂的做工、性能自然不用担心。　　一汽-大众速腾　　价格：目前共有8个型号的车型可供选择，售价在17.38万~21.68万元之间。　　吸引力指数：★★★★★　　购买参考：现在下订要两个月后才能提车，以1.8T、2.0自动挡最为走俏。　　吸引点：德系高性能轿车，别具一格的外形和出色的操控性能，当然还有大众车的安全性以及一丝不苟的做工，速腾的配置也极大地丰富起来，这实在是一款非常有冲击力的车型，价格也在预料之中。　　东风本田思域　　价格：4月22日上市时公布。　　吸引力指数：★★★★★　　购买参考：在尚未公布价格的情况下，仅广东恒通达一家店收到的订单就超过100辆，交货期已经排到8月份。　　吸引点：思域在国际上的攻城略地已经给它打下了很好的口碑，长期的进口车效应影响长久；仅凭动感的外形以及同排量中最强劲的马力就已经有足够号召力了。　　华晨骏捷　　价格：1.6手动挡标准型8.58万元，舒适型8.98万元；1.8手动挡舒适型9.58万元，豪华型10.58万元；2.0自动挡舒适型11.68万元，豪华型12.88万元。　　吸引力指数：★★★★★　　购买参考：订单目前已经排至7月份，以1.8自动挡的居多。　　吸引点：超低的价格和日益完善的工艺赢得了外界的一致好评，目前不能确定的是其长期使用的稳定性，还有就是目前订单时间太长，不知用户是否有耐心等待。　　一汽马自达3　　价格：2.0手自一体17.98万元；2.0手动16.98万元。　　购买参考：现在预订估计要6月才能提车，订金在1~5万元之间，以红色的2.0自动挡最好卖。　　吸引力指数：★★★★★　　吸引点：出色的操控性能和具有一定竞争力的价格，运动感十足的外形也夺得大家的眼球，在本报上周所做的调查中，马3以29%的支持率夺得了第一。　　奇瑞A520　　价格:标准型8.8888万元，精英型9.58万元，奇瑞A520华贵型10.58万元。　　吸引力指数：★★★　　购买参考：订金为3000~5000元，一两周内即可提车，经销商同时承诺，如果延迟5天以上交车，将有补助。　　吸引点：A520是一款完全不同于奇瑞以往设计风格的新车―――时尚气派的外观设计，内在品质也有所进步，另外，还有自主开发的奇瑞ACTECO2.0L发动机。　　上海通用乐风　　价格：1.4SL手动挡8.18万元、1.4SE手动挡8.98万元、1.4SE自动挡9.98万元。　　吸引力指数：★★★★　　购买参考：每个经销商手中有15~20张左右的订单，货源相对充足了，现在预订估计1周左右就能提车。　　吸引点：时尚的外形+鲜明的个性+上海通用雪佛兰的品牌。　　广州本田CITY(思迪)　　价格：1.3L普通版手动挡9.68万元，1.5L普通版手动挡10.48万元，1.5L标准版自动挡11.48万元，1.5L豪华版自动挡12.48万元。　　吸引力指数：★★★★　　购买参考：4月8日上市，订金5000元，1个月内可以提到现车。　　吸引点：凭借广州本田的品牌以及同级车型中唯一采用5速自动变速器，唯一达到欧4排放水平的亮点，CITY在市场上引起了一定程度的反响。　　北京现代雅绅特　　价格：1.4L手动基本型7.98万元，1.4L手动舒适型8.78万元，1.4L自动豪华型10.28万元。　　吸引力指数：★★★★　　购买参考：现在下单，估计1个月内可以提车，并有9.9折左右的优惠。　　吸引点：作为北京现代旗下经济型轿车，继承了外形还算过得去，内部空间大，配置也相当丰富，价格也算公道的特点，可惜目前太多新车上市抢了其风头，有点生不逢时的感觉。　　昌河铃木两厢力亚纳　　价格：售价8.88万~10.78万元。　　吸引力指数：★★★　　吸引点：铃木在小型车领域的号召力，进口原装发动机的低油耗。