　　4月11日，中国发展研究基金会在北京举办了“建设节约型社会与交通节能―――国际柴油发展论坛”。　　2020年柴油乘用车比例提高到30%将节省原油2837万吨　　国务院发展研究中心产业部的研究报告呼吁采用现代柴油技术。柴油车油耗比汽油车低30%，如果大力推广柴油车，将使中国在2020年对石油进口的依赖程度降低10%。报告指出，目前我国柴油车在汽车保有量中的比重为23.7%，但轿车比重仅为0.2%；预计到2020年，我国汽车保有量将达到1.3亿辆，如果届时柴油乘用车的比例达到30%，那么当年可节省原油2837万吨，减少二氧化碳排放近4200万吨。　　论坛上中石化表态，已经准备好，随时可以推出清洁柴油，但要有明确的政策导向。　　较为引人注目的是，这次论坛具有半官方的色彩，来自中国政府各有关部门的约100位官员与会。博世(中国)投资有限公司总裁彭德园特别提醒媒体：“这个论坛是在钓鱼台国宾馆举行的！”据他介绍，该论坛是国务院发展研究中心在2005年初发起的，另一家赞助单位是中国石化。　　国务院发展研究中心产业部的研究报告对在中国普及和推广柴油汽车提了4点建议。　　首先是在“十一五”汽车产业规划中，应明确提出鼓励发展先进柴油汽车。目前中国不少企业有能力生产先进的柴油发动机，但因政策不明朗而观望。　　二是完善税收手段，特别是应尽快实施燃油税，以鼓励购买节油的先进柴油车。应进一步改革车辆购置税和消费税办法，根据燃油效率确定税率，即“高效低税，低效高税”。　　第三是提高柴油质量。目前我国柴油含硫量过高，除个别地区外柴油含硫量为800PPM，而欧洲等国家柴油含硫量只有50PPM。据悉，论坛上中石化已经表态，中石化已经准备好，随时可以推出清洁柴油，但要有明确的政策导向。根据目前的情况，如果将我国柴油质量提高到欧洲3号、欧洲4号标准，每吨油成本会分别增加60元和100元。国家应出台政策鼓励投资生产清洁柴油。　　第四应增强先进柴油技术的创新能力。目前我国主要柴油发动机生产企业有7家，生产集中度为92%，多数拥有知识产权，有些企业已经可以生产满足欧洲3号标准的商用车柴油发动机，柴油机行业的自主研发基础好于汽油机。　　在论坛后的新闻发布会上，博世还宣布，已经与无锡威孚集团共同研发并成功推出国内首个本土开发并配备有博世共轨系统的重型柴油机。该柴油机符合欧洲3号排放标准，并可以升级以满足包括低油耗和低噪声标准在内的欧洲4号和欧洲5号标准。　　相关链接　　各国开始鼓励发展先进柴油车　　先进的柴油车与汽油车相比，油耗低30%，二氧化碳排放减少25%，并且具有低速大扭矩的特性。现在的柴油发动机尾气排放与上世纪90年代初相比减少了90%以上，颗粒物排放减少了91%，碳氢化合物、氮氢化合物排放减少了95%。　　目前欧洲乘用车柴油化趋势非常明显，2004年欧盟新增乘用车中的柴油车比例超过了50%。美国尽管柴油车比例不高，但是过去5年也增长了56%。国外机构预测，2001年至2014年的15年里，全球汽车销量将增长39%，其中汽油车增长23%，柴油车增长97%！　　美国政府去年改变了对柴油技术的模糊态度，总统布什说，如果美国柴油轿车的比例提高到20%，每天可以节省30万桶原油。美国于今年开始到2010年间，购买柴油车的消费者可以得到最高3400美元的税收返还，享有与混合动力车相同的政策优惠。韩国也通过价格杠杆鼓励柴油车，在韩国，柴油价格仅相当于汽油价格的75%，尽管柴油车价格比汽油车贵10%~15%，但由于使用成本低，柴油车在当前的起步阶段就获得了很快的发展。