　　“在老牌汽车市场美国，远舰2005年前11个月的销售量就超过了4万辆；在2006年的底特律车展上，新款远舰也成为观众最期盼的车型。”　　“4月5日，成都经销商买断1.8L远舰，售价13.18万元。”　　“买断销售”通常是针对滞销车型的，这个词语与“备受期待”几乎应该用不可同日而语来形容。但这两种情形，居然同时发生在这款来自韩国的车上，不禁让人感慨唏嘘。那么，随着2006款远舰的上市，远舰能否不负众望的咸鱼翻身，成就东山再起，迎风破浪的壮举呢？　　咸鱼翻身的机会？引擎与外形　　一款车，最重要的是引擎与底盘，笔者以为，当然外形也日益重要。就底盘来说，新款远舰与NFSONATA(御翔)出自同一平台，而后者相对于前辈索娜塔的提升是有目共睹的，所以，这款车应该比较值得期待。至于外形，那是见仁见智，即便是04款远舰，外形也可用“前卫”来形容。那么剩下的就是引擎了，据资料显示：新款远舰在全世界不同的国家和地区，分别使用了magentis、lotze和optima三个不同的名称，动力匹配也有很大差异，但总体来看，新款有1.8L、2.0L和2.4L三个排量的4缸汽油机，一款2.0L四缸柴油机，还有一款2.7LV6汽油机总共5款动力选择。其5款发动机参数：形式：1.8CVVT2.0CVVT2.4CVVT2.7V62.0CRDi型号：G4KBG4KAG4KCG6EAD4EA排量：17981998235926561991燃油种类：汽油汽油汽油汽油柴油最大功率98/6000106/6000114/5800138/6000103/4000最大扭距：169/4250189/4250225/4250247/4000305/1800-2500升功率：54.45347.551.151.5　　很明显，如果采用老款远舰的G4GB，即与伊兰特和赛拉图使用的型号相同，最大功率为94KW/6000RPM，最大扭矩为161NM/4500RPM，那就是“换汤不换药”。应该采用1.8CVVT的G4KB或2.0CVVT的G4KA，甚至是2.0CRDi的D4EA，在崇尚燃油经济性的今天，“少吃草，多跑路”的马儿才令人喜爱！况且新款远舰在重量方面还有部分轻量化，动力方面或可值得期待。这样的话，新远舰或可占据部分竞争的先机。　　影响远舰航行的六大“风浪”因素　　其一、品牌　　在中高级轿车市场，品牌是消费者购车时一个重要的参考因素，而韩国品牌在这一领域，认可程度普遍偏低。以前，远舰为“保护”索娜塔而“高开低走”的市场策略目前被证明是错误的做法，它伤害了本就不够优异的品牌形象，并最终影响到销售。另外，千里马的巨大成功，虽然为东风悦达起亚带来了丰厚的利润，但也在消费者心目中固化了东风悦达起亚是生产经济型轿车的形象。如果这两方面不能顺利改变，06款远舰的销售将必然受阻。不知道东风悦达起亚在这方面有什么高招？当然，从赛拉图比较成功的“风尚版”市场营销上来看，厂家似乎找到了一些方法。远舰会给我们什么惊喜吗？　　其二、政策因素：特别是新消费税　　政策层面，调控的信号越来越强烈。新消费税出台，对于大排量车的抑制信号明显，这也就限制了远舰不能象在国外那样顺利地推出2.7L排量的高端车型。因为在品牌影响力不够的情况下，多负担数万的税负，厂家、消费者谁来埋单？不过，这或许也是好事，不推2.7L排量车型，不正避免了与自家同门兄弟御翔的直接竞争吗？另外我们还注意到2.0CRDiD4EA这款“明星”引擎，同为2.0排量，其功率竟然与2.0CVVT的G4KA几乎打个平手，而扭矩方面，则超越了2.7V6的G6EA，别望了柴油机还有省油的优点。在柴油化汽车的今天，新远舰的这一特性，或可起到意想不到的市场效果吧？　　其三、同室操戈还是边缘化　　我们在这里不妨打个比方，在市场方面，04远舰为索娜塔做出过“牺牲”；后来北京现代的雅绅特则为保护千里马也“用心良苦”。俗话说一报还一报，远舰的定价还会考虑到NF御翔的“感受”吗？如果不考虑NF御翔，这两款同平台同厂家（都属于现代集团旗下）车型必然“同室操戈”；如果考虑NF御翔，新远舰就有被边缘化的威胁。毕竟，NF御翔的假想竞争对手是雅阁、帕萨特这类中高档车，显然更受重视、投入不菲。或许新远舰干脆利用新消费税的契机，与NF御翔在排量、定位和价格方面拉开差距，“偷袭”中高档车的低端而找出胜利的捷径也不一定？　　其四、现代布局“雨露均沾”的影响　　现代在中国的布局毕竟广泛，从合资合作到技术转让，许多厂家都能“雨露均沾”，这必然影响单个厂家的受重视程度。而东风、悦达、起亚、现代四方在去年期间发生的一些问题，也必将考量各方的和谐程度。毕竟，新远舰可再也禁不起多方“扯皮”的来回折腾了。　　其五、自主新品的强大竞争力　　就政策层面，对自主汽车品牌的重视已经提高到了一个相当的高度，连在自主品牌方面碌碌无为的“三大”也不能无动于衷，比如上汽的筹码就达300亿！在自主品牌厂家和市场方面，厂家比较争气，而市场反响也不错。奇瑞2.0排量的东方之子和A520，华晨的骏捷1.8和尊驰2.0，都是廉价且质量不错的车型……它们都将对新远舰构成直接威胁：毕竟，3～5万的差价足以影响购车决策了。　　其六、价格　　好，下面就来到价格了。如上面所讲，低端的有自主品牌竞争，日子不好过。那么高端的呢？自家兄弟北京现代NF御翔2.4L的价格为19.98－23.98万，同平台的新款远舰如果有2.4L车型的话，价格怎么也该在20万附近，在帕萨特已经有18万车型而蒙迪欧更低至17万的今天，新远舰靠什么吸引人？如果定在17万附近，又将直接打击NF御翔，很头痛啊！　　我们期待的是“在使用经济性和保养维护等方面都符合需求的车，以及符合审美情趣和性格特点的车”，当然就是物美价廉的车，新远舰能堪当此重任吗？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。