　　4月12日，福汽集团、日本三菱汽车公司、台湾中华汽车公司联合宣布，三菱汽车将以资金注入的方式正式直接入股东南汽车，在此之前，三菱汽车只是通过投资台湾中华汽车公司的方式间接入股。据悉，三菱汽车直接投入的资金将占股本的20%，计划明年再增加5%。经过股权重组之后，三方的股比将是：福汽集团50%，三菱汽车25%，台湾中华汽车25%，不过，通过持有中华汽车19%的股份而间接持有的4.5%，三菱汽车实际持有东南汽车29.5%的股权。　　采取双品牌并重的方针　　在签约仪式上，东南汽车正式向外界证实，接下来的几个月，东南汽车将推出两款使用三菱品牌的新产品，首款三菱新车“蓝瑟”5月上市，而未来，从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌。显然，挂上三菱标志将大大提升东南汽车产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。　　不过，福汽集团董事长凌玉章表示，东南汽车经过10年的发展，拥有得利卡、富利卡、凌帅、凌绅、凌利五大系列车型，累计产销超过30万辆，东南品牌也得到了消费者的认可，另外，为丰富产品结构也有必要继续发展东南品牌。　　东南汽车刘兴台总经理解释说，在未来的营销策略里，东南汽车将采取“三菱”与“东南”双品牌并重的战略，两者在定位上会有区分。今后，从三菱汽车导入的全新车型走中档、中高档路线，并将使用三菱品牌；在三菱体系产品之外，还将进一步发展东南体系的车型，东南汽车生产的经济型车继续挂东南品牌。他透露，东南汽车将从研发、销售到服务体系进行全方位的战略布局。东南汽车技术研发中心已经准备开始启用，它将通过引进三菱技术，整合台湾中华汽车及日本三菱汽车的优势资源，以期使东南汽车具备自主创新能力。　　目标是从第15名进入前10　　除资金入股以外，三菱汽车将在管理和技术方面给予更大的支持，将派遣经营管理、销售、采购方面的专业人员进入东南汽车，第一批派遣的是生产和质量管理方面的人员。三菱汽车社长益子修表示：“我认为汽车厂家在激烈的竞争中能发展下去主要有三个条件：一个是环境、安全、耗油。三菱汽车将努力提高东南汽车所制造的产品的质量，尤其是从安全性做出贡献。”　　东南汽车总经理刘兴台表示，借由这次三菱入股，东南汽车以后会有很多新产品，进而会带来销量的增加。今年目标是突破9万辆的销售大关。希望能在两三年内，由目前国内汽车企业第15名进入前10强。　　专访三菱汽车社长益子修　　在签约仪式之后，本报记者就最近关于三菱汽车的几个热点话题专访了三菱汽车社长益子修。　　记者：有消息传三菱汽车因为调整了全球发展战略，压缩北美市场，把中国市场作为重要的发展战略才有了对东南汽车的入股，是这样吗？　　益子修：三菱汽车在北美市场发展方针并不是缩小，而是扩大，增加销售数量。北美工厂所生产的产品除了在当地市场销售以外，从今年6月份开始还将出口中东、东欧、俄罗斯等国家，成为三菱的海外出口基地。中国对三菱汽车来说跟北美市场、欧洲市场一样重要。继在美国和欧洲建立研究开发中心之后，三菱汽车还在上海成立第三个研究开发中心。　　记者：三菱汽车在中国有两家合资伙伴，是否三菱也会增持长丰汽车？三菱这两个合作厂家的产品战略分工是什么？　　益子修：是有这样的计划，三菱对长丰的出资比例从16%增加到50%，但关于这个问题，还在跟长丰讨论中，尚无结论。丰菱汽车对东南和长丰的产品投放计划是：东南汽车是以生产轿车和MPV为主，长丰以生产帕杰罗等SUV为主，基本想法目前为止还没有变。　　记者：三菱的进口车是否今后还将继续纳入戴克联合品牌销售网络内？　　益子修：现在三菱跟戴克已经没有任何资本关系，只是业务上的合作伙伴，对双方有利的合作领域我们还继续合作。比较特殊的三菱车型以整车进口中国，在联合品牌的销售网络进行销售，目前这对双方有利，所以不会改变。