　　自主品牌系列报道之上汽集团　　4月10日，上汽集团宣布在2010年之前，投资超过136.8亿元人民币，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。上汽集团宣布，初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列产品线。首款产品今年年底上市，2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场批量出口。　　本报讯虽然在去年收购罗孚75和25两款车型全部知识产权时，上汽要打造自主品牌的迹象就已经非常明显，但是上汽汽车制造有限公司第一次正式对外公布其品牌发展规划，仍然令国内外感到惊讶。　　我们来看看国际媒体对此是如何评论的。　　英国路透社在报道中说：“继吉利、奇瑞之后，上汽开始了自主品牌之路。在与大众和通用合作了多年之后，上汽比吉利和奇瑞有更大的成功机会。在IT行业，中国的联想和TCL都走过同样的道路，现在他们都已经成为国际市场上可怕的对手。”　　美国底特律新闻的报道则不无担忧地说：“通用的中国伙伴开始打造自己的品牌。”　　上汽集团去年汽车销量达到创纪录的105万辆，其中轿车大约为74万辆，同比增长20%。上汽的目标是到2010年销售汽车200万辆(包括商用车和乘用车)，其中60万辆是自主品牌(轿车20万辆)。　　5年推出30款车型　　上汽汽车制造有限公司成立于2006年2月22日，初期投资36.8亿元人民币，上海汽车(集团)股份与上海汽车股份分别投资60%和40%，中期规划追加投资将超过100亿元。　　按照规划，上汽汽车的上海生产基地建设已经启动，仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作。在销售网络方面，第一批55家中国内地经销商已经签约，到2010年将达到300家。上汽汽车的海外营销网络预计今年下半年初步建成，于2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场批量销售，并在欧洲成立独立的销售公司。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆，其中出口4.5万辆。　　上汽汽车总经理王晓秋介绍说：“除了今年年底将上市的一款中高级轿车外，从2007年到2010年还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的，价格从6.5万元至30万元，覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。”　　18亿元打造国际一流汽车研发中心　　据上汽汽车工程院首席工程师，上汽汽车海外(欧洲)研发中心总经理林德瑞介绍，设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元人民币，占地约50万平方米。一期工程预计2007年年底竣工。近期目标建立起超过1000人的工程技术人员队伍，最终将吸纳4000名工程技术人员。到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　同时设在英格兰沃里克郡的上汽汽车海外(欧洲)研发中心(Ricardo2010)已经运作1年多。由来自原MGRover的150多位成建制的汽车整车及动力总成研发工程师组成了这个中心的第一批核心研发团队。林德瑞介绍说，这些人平均的从业经验达到20年。　　领军团队堪称国内梦幻组合　　上汽汽车产品尚未问世，但是其管理团队给人的印象是阵容强大。上汽集团不仅从上海大众和上海通用抽调了精兵强将，还在全球汽车界广纳高手。　　总经理王晓秋在上海大众工作过14年，2002年出任上海皮尔博格有色零部件有限公司中方总经理。短短1年多时间，将一个长期困难的企业打造成一个效益与效率双丰收的明星企业，王晓秋也被称为上汽集团“金牌企业家”。　　副总经理王骏曾主持建设了上海大众汽车一厂、四厂、发动机三厂。其主持设计的“上海大众汽车有限公司汽车一厂技改工程”获得2005年“第十一届优秀工程设计金质奖”，该奖项为国内工程设计领域最高荣誉。　　上汽汽车工程院首席工程师，上汽汽车欧洲研发中心总经理林德瑞是全球知名的汽车设计专家，曾就职于罗孚集团、莲花集团和MG罗孚集团，林德瑞最突出的杰作是一手打造出罗孚75的全新底盘概念；莲花两款声名卓著的跑车M250与EliseS2均出自其手。　　这几位领军人物均四十出头年纪。此外，上汽汽车还网罗了多位跨国公司高手，例如已经退休的大众狼堡工厂原厂长PAUL、MGROVER白车身规划专家DaveThomas等。这种团队阵容不要说在国内，即使放在国际上，也堪称豪华。这种网络人才的大手笔也显示了上汽汽车“打造中国汽车领导品牌”的决心。　　上汽汽车发展历程　　2004年5月上汽成立自主品牌项目组。　　2004年12月上汽完成了MGRover核心知识产权的收购。　　2006年2月15日上汽自主品牌项目获得国家发改委批准。　　2006年2月22日上汽汽车制造有限公司成立。　　上汽汽车市场总体规划　　2006年2月上汽汽车成立，初期规模为整车12万辆、发动机17万台。　　2006年~2007年第一款新车上市，2007年计划产销目标为3.5万辆。　　2007年~2010年陆续完成宽系列产品线布局，覆盖主流乘用车领域各细分市场。　　2010年实现整车30万辆、发动机40万台的产业规模。　　上汽汽车海外营销网络与市场规划　　2007年上汽股份将在英国设立独立的销售公司。　　2008年年中重返英伦市场，年底实现紧凑型车国内外同步上市。　　2009年以英国为基础，逐步拓展东欧、中欧其他欧盟国家市场。　　2010年海外销量计划超过4.5万辆，同时根据市场情况，在欧洲或南美等地设立工厂。　　三个问号　　上汽发展自主品牌错过时机？　　在吉利、奇瑞销量都已经跻身全国前10名之后，上汽才正式启动自主品牌项目，而现在国内外汽车市场竞争也比几年前要激烈得多，那么上汽是否已经错过了发展自主品牌的最佳时机？　　其实，上汽在1999年就进入了自主品牌的启动期，当年底就开发出了一款紧凑型乘用车；2002年上汽提出“5万辆自主品牌”的战略目标；在去年控股韩国双龙，获得SUV和C级轿车平台以及发动机技术后，上汽进入了自主品牌的收获期。此后又收购了罗孚75和25两款车型核心知识产权，以及K系列汽油机和L系列柴油机技术。至此上汽发展自主品牌的时机已经成熟。这是从企业内部而言。　　从企业外部而言，我国轿车市场目前仍处于快速成长期。2004年我国轿车千人保有量为8.5辆，远低于日本汽车元年1965年(64辆)、韩国汽车元年1989年(63辆)的水平，因此轿车市场潜力还相当巨大，可以说中国的汽车社会还刚刚起步。上汽预计，2005年以后中国汽车消费进入平稳增长期，宏观经济运行稳定趋缓，平均GDP增长预计不会低于8.5%，乘用车销售增长则将超过24%。因此，上汽这个时候发展自主品牌并不晚。　　上汽表示，虽然目前中国汽车市场竞争激烈，但是与成熟市场相比，中国乘用车市场竞争仍不充分，产品多样化程度还较低，存在大量市场空白。个性化车型(包括MPV、SUV、跑车等)占比偏低，仍有较大增长空间；许多价格段存在品牌覆盖空白或竞争不充分，尤其在28万元以上的市场。　　上汽能否改变自主品牌“三低”现状？　　华晨汽车董事长祁玉民说，自主汽车品牌长期走低端路线，在消费者心目中已经形成了“低质、低价、低端”的形象。而上汽却选择首先推出中高档轿车，走跨越式发展道路。那么上汽能改变中国自主品牌“三低”现状吗？　　说上汽是国内综合实力最强的汽车企业，不会有多少不同意见。经过20年的合资，上汽在人才、研发、生产制造和质量管理、营销服务等方面都积累了丰富的资源和经验。良好的财务状况也为上汽发展自主品牌提供了资金支持。除了上汽，国内还有哪家企业能投资130多亿元来搞自主品牌？　　上汽集团目前已形成了60多家零部件合资企业，其中10家外方是世界500强；部分优势产品开始批量进入世界汽车大集团的OEM市场；上汽在零部件上已经具备同步开发能力。　　加上收购了双龙、罗孚等的核心知识产权，不仅上汽自身，就连外界也对其发展自主品牌充满信心。也正是基于此，上汽才表示要“走差异化发展道路，跨越自主发展简单模仿的初级阶段，运用具有世界一流水平的自有知识产权，直接发展中高端产品”。　　上汽高端车型能否打败合资产品？　　上汽汽车推出的第一款车将是一款中高档车型，价位可能介于25万元到30万元之间。这个市场，正是国内几大主要合资厂市场份额最稳固的市场，上汽能撬得动对手吗？　　这的确是个问题。一位行业分析人士就说：让消费者买一款上汽的自主品牌轿车，而不是雅阁或者佳美，上汽需要给消费者一个好的理由。千万不要指望消费者因为你是自主品牌就会格外垂青，事实上，情况往往相反。　　当被问到上汽在与合资企业竞争时有哪些竞争优势时，上汽汽车王晓秋自信地说：“企业的核心竞争力对消费者而言是没什么意义的，他看到的只是产品和服务。　　要打败合资产品，产品和服务本身必须过硬。这一点，业界对上汽都普遍抱有信心。　　让人担心的是―――品牌。　　上汽汽车的品牌还没有最后确定，而在国内和海外市场是否使用不同品牌也还在论证中。据悉，目前上汽正在和罗孚品牌的拥有者宝马公司洽谈购买罗孚品牌的使用权。无论用哪一个品牌，上汽都需要一个过程来打造它，而这个过程不仅漫长，还充满了风险。