　　关于通用最新的消息有两则：其一是4月6日通用准备彻底抛弃其持有的日本五十铃的9000万股股票，据称这部分股权的受让方为日本三菱，据日本媒体的消息，这一事件已经得到五十铃的确认；其二是通用准备在其欧洲生产基地开发针对中国市场的车型，媒体称为“打德国牌”，由于大众车型的表现，德国车皮实耐用的特征在中国显然已经深入人心。事实表明，通用对中国市场了如指掌，知道中国消费者的真正喜好。　　媒体近日对这两件事情流传最广的观点是，通用彻底撤离日本市场，进而将亚洲市场全面转华。因为通用在中国市场的表现与其在北美市场的处境简直判若天地，一方是86美元的巨亏，一方是连续数年保持数亿美元的利润。　　通用究竟为何准备将五十铃的股份抛得如此彻底？难道仅仅是为了全面转向亚洲市场？事情显然并非如此简单。　　去年2月，通用卖掉了菲亚特的股份，在日本市场准备全面出售五十铃股份之前，通用已经以20亿美元的价格出售了在铃木公司的20%的股份，并以4.22亿美元的价格卖掉了在富士公司的股权。　　能卖的通用已经全卖了，上周另一则关于通用的消息来自北美，通用卖掉了通用汽车金融服务公司51%股份。　　通用汽车金融服务公司是通用目前最优质的资产，在通用去年巨亏86亿美元的背景下，通用汽车金融服务公司贡献了高达30亿美元的利润。　　3月末，通用汽车、其头号零部件供应商德尔福公司以及全美汽车工人联合会三方同时宣布，计划向两家公司的131000名员工推出提前退休方案和一次性补偿自愿离职方案：按工作年限已符合退休条件的员工可以选择领取35000美元后退休，同时保留全部退休金、医疗保健和保险福利。未到退休年龄的员工可根据工龄领取最多140000美元补偿金后离职，但同时需放弃正常退休可享受的福利。　　显然，通用需要一笔巨额资金来支付13万员工的工龄买断费用，以期根本解决一直困扰通用的养老金问题。因而无论是北美的资本还是亚洲的资本，因为套现的需要，通用必须出售，而非仅仅因为业务全面转华。通用准备在欧洲设计针对中国的车型，则是因为这是早几年拿来韩国大宇的车型试水数年，在中国消费市场和消费者开始逐渐成熟，新引入的几款车型市场不太感冒的背景下，一次彻底的反省。　　