　　定价似乎已经成为现在新车推广的一个至上之术。上周，两款车分别确定了各自的价格。其中，千呼万唤的速腾终于在4月9日公布了其价格。最终的定价可谓务实，业内分析该价格将具备一定的竞争力，17万-21万元汽车市场的竞争将变得更加激烈。而领驭2.0则在事先没有任何征兆的情况下突然杀出，并且具备了真正的杀伤力的效应。在突发奇兵之时却仍被业内看做是上海大众的缓兵之计。　　尽管都为大众品牌车型，但两款车型的定价策略却大有不同。领驭2.0先前对媒体有一个简单的价格预热，但最后公布的19元-22万元定价空间低了足足3万元。最后公布价格的领驭2.0两款车型售价18.38万/19.58万元。这使得业内大跌眼镜。　　从某种意义上说，领驭2.0的主要着眼点是雅阁的2.0L版本。上月雅阁2.0L在市场上的终端车型进行了大幅优惠。造成了销量的蹿升。领驭在接连两个月的领跑后，在3月的销售为10565台，落后雅阁的14515台。在第一季度3个月内，首次落后雅阁。因此领驭2.0“震撼价”的杀出，极有可能是在五一黄金周销售旺季到来前给予雅阁以迎头一击，以新产品价格的诱惑，转移消费者对雅阁的眼球注意力，干扰业内的注意力。　　领驭2.0如此定价，可以预见将会对雅阁、蒙迪欧、马自达6、君威造成巨大影响。与四个竞争2.0款的各个产品对比，领驭2.0的价格均低于竞争对手。即使与刚上市的新产品凯旋和速腾比，领驭2.0的价格也有相当的竞争力。领驭2.0此时上市，如果产能及时跟进，有望加速该细分市场的价格下调的速度。　　和领驭相比，速腾2.0款的最终定价和先前公布的价格也有很大程度的下调。这也说明大众已经彻底反省了自己在中国市场上的价格策略。但值得注意的是，其1.8排量的高端价格没有下调，速腾的17万-21万元的定价空间将其圈定的竞争对手不只是先前的雅阁、马自达6等中高级车型，甚至对马自达3、福克斯、标致307也将产生冲击。　　速腾17.38万元的最低价格，明显是卡住了马自达3的16.98万元最低的要害，而事实上，速腾是比马3要高半个级别的车型，仅4000元的差距，对于购买17万元的消费者而言，不具备实质性的影响。两款车的潜在购买者都会考虑各自的替代车型，但显然马3处于更加不利的位置。终端销售在这两款车间将极具火药味。　　此外，速腾2.0手自一体的19.28万元和1.8T手自一体的21.08万元将会和马6的20.98万元进行正面碰撞。两款马自达都将遇到速腾的阻击，这种一汽系的同室操戈状态还将愈演愈烈。　　除却马自达兄弟外，速腾2.0手自一体的18.68万/19.28万元与1.8T手自动一体的21.08万/21.68万元对雅阁、蒙迪欧、凯旋的20.98万/21.98万/19.98万/21.98万/19.28万/20.88万元的六款高端车型也形成了合围之势。　　这两款车的价格公布将会对中高级车市带来巨大影响。雅阁8000元的优惠已经出现，而蒙迪欧的新车上市和价格调整的双向策略一直未停止过，中级车市价格大战的爆发已是不争的事实。　　