　　10万元、4.8米轴距，这样非常体面的国产车是很多看重车型尺寸的朋友的最佳选择。我们选择了这个级别中具有代表性的东方之子和尊驰进行对比，两个尺寸和价格都差不多的“大车”到底哪个更适合您呢？　　●外形对比--尊驰大气、东方之子庄重 　　尊驰的外形流线且和谐，从头到尾都具有欧洲车的精髓，虽然不如他的兄弟骏捷那么好看但是也属于比较顺眼的。东方之子的外形线条更硬朗，比尊驰更霸气，“一刀切”的尾部过于生硬，钣金工艺比较“中国”。　　●空间对比--尊驰轴距长、东方之子空间利用率高　　二者的空间尺寸都接近或者达到4.8米轴距，后排腿部空间都非常宽裕。两车轴距对比，单看数据是尊驰领先，但是实际使用中东方之子的空间给人感觉更加宽敞。　　尊驰后备厢容积550升、东方之子后备厢容积620升，东方之子再次领先。　　●动力对比--二者旗鼓相当，尊驰略微领先　　东方之子的2.0发动机数据看起来不错，驾驶起来的感觉比较普通，没有什么亮点。尊驰的2.0发动机动力输出比较平顺，给驾驶者感觉底气十足。　　在价格相当的情况下，二者配置各有千秋，单碟CD、EBD制动力分配是尊驰的两大亮点。主、副驾驶座气囊和带加热电动后视镜是东方之子的优势所在。可以说二者的配置侧重点不一样，尊驰更注重主动安全方面配置，东方之子则在被动安全方式更加侧重。　　●结语：　　尊驰整体感觉更加的精细比较欧化，东方之子的整体感觉是实用为主。尊驰比较适合个人用户，东方之子更加适合经济不太充裕的小型企业用车。