　 参赛条件为25―35岁喜爱汽车的时尚男女；注册选手已超4000人　　4月8日，新世界青春馆门前广场，雅绅特“天生一对”代言人选拔赛北京赛区举办拉票会。选手正在做互动游戏。　　4月8日，北京赛区top10选手中5对选手出席拉票会。这是其中的一对。　　拉票会现场，观众参与投票，投出的每一票都将计入选手网上成绩。资料图片　　据北京现代雅绅特“天生一对”活动主题网站统计，截至4月8日，参与网络竞选北京现代雅绅特“天生一对”形象代言人选拔活动的注册选手超过4000人，参与投票的支持者注册量逾16000人，选手们共获得网络选票约60万张。　　启动网络报名及投票　　3月16日，北京现代雅绅特正式上市，同时展开“天生一对”形象代言人选拔活动。来自全国各地的选手踊跃报名，与大家分享爱车心事，尽情展示个性风采。　　此次“天生一对”形象代言人选拔活动的目标人群为25―35岁之间，喜爱汽车的时尚男女，通过登录活动网站http://couple.yashente.com.cn直接报名参与。网上投票截止日期为5月7日。　　投票头奖为雅绅特汽车　　据介绍，最终产生的10对选手将在5月中旬到北京参加总决赛，优胜者有机会成为北京现代雅绅特的形象代言人，参与雅绅特的广告宣传活动，并有境内、外旅游的机会。　　同时，参与此次活动的投票者也将有机会获得北京现代准备的丰厚奖品，最具吸引力的大奖当数刚刚上市的雅绅特汽车一辆。　　北京赛区上演拉票会　　据悉，4月8日北京现代在崇文门新世界广场举行的北京赛区选手拉票会上，共有10对选手入围“雅绅特天生一对”的角逐。现场经过选手才艺表演、互动游戏及问答等环节，最终，5号组合鄢博雅和江南凭借微弱优势获得本次拉票活动的优胜奖。