 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　乐风详细报价 雅绅特详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致206详细报价 乐风LOVA乐风LOVA乐风LOVA乐风LOVA　　临近五一，许多商家纷纷打出优惠促销的旗号，市场竞争也变得更加激烈。部分交易市场的普通经销商为了促进销售，对刚刚上市不久的雪佛兰乐风部分车型进行优惠促销。　　据了解，虽然目前乐风的价格在厂家方面仍保持在指导价格上，雪佛兰4S店处也并无任何价格优惠，但在交易市场部分普通经销商处，乐风部分车型的价格已经有所优惠。乐风LOVA乐风LOVA乐风LOVA乐风LOVA　　其中1.4SLMT车型价格最多可以优惠2000元，1.4SEAT车型的优惠幅度相对比较小，仅有800元。不过这些价格优惠都需要在经销商处办理售后一条龙服务，否则优惠幅度会相应减少一些。　　乐风上市的时间并不长，不过五一临近，个别普通经销商为了促进销售，纷纷采用各种促销手段，而降价当然是最能吸引眼球的。此次乐风部分车型在交易市场个别普通经销商处出现小幅的价格优惠，估计是个别普通经销商的促销行为。　　如果是打算近期购买的朋友，目前的价格优惠幅度虽不是很大，但也还有一定实惠，可以考虑。如果不急于购买，建议在适当观望一段时间，随着小型车市场的竞争不断升级，乐风的价格肯定还有调整的空间。2 