　　4月8日，美国哈雷戴维森公司在中国内地的首家授权经销商北京风火轮正式开业，为哈雷戴维森摩托车及相关产品提供销售和售后服务。据店内的销售人员绍博明介绍，在正式开业前，该店内就已经销售了3辆摩托车，买主都是30至40岁的哈雷摩托车车迷。　　目前在该店内销售的有VRSC车系、SOFTAIL车系和适合长途旅行的TOURING车系的7个型号摩托车，包括哈雷戴维森著名的RoadKing、FatBoy和最新的V-Rod摩托车，另外，顾客还可以根据需要定制摩托车。这些摩托车的价格在10万至30万元不等。除了摩托车销售和服务之外，北京风火轮还销售摩托车服饰，提供骑手培训服务，组织骑乘活动，并且已经在北京成立了摩托车骑手俱乐部，有超过4000名成员。　　哈雷戴维森公司中国区总经理傅德伟介绍，之所以选择北京风火轮作为首家授权经销商，是因为该公司在销售和为进口重型高档摩托车提供服务方面有超过十年的经验，而且公司的团队都是摩托车的爱好者并非常了解这一市场。　　　　■对话　　“重摩托爱好者最大群体在北京”　　哈雷戴维森公司中国区总经理傅德伟解释“上海办公司，北京开商店”　　新京报：哈雷戴维森把办事处建在上海，第一家授权经销店却选在了北京，这是怎么考虑的？　　傅德伟：我们研究中国市场已经有好几年的时间了。我们的工作是从上海开始的，但是后来我们发现北京有重型摩托车爱好者的最大群体，所以就选择在北京开了第一家授权经销店。　　新京报：哈雷在上世纪60年代曾经受到日本摩托车的冲击，现在，哈雷将如何同中国市场现有的日本品牌摩托车竞争？　　傅德伟：我们致力于开发休闲摩托车的市场，而不是将摩托车仅仅作为一种交通工具，哈雷摩托车本身有一种神秘的气质，会使人被深深吸引。哈雷摩托车的特别之处在于我们和所有的车主车迷是一个大家庭，我们和客户之间的关系是其他摩托车生产厂商不能比拟的。　　新京报：今后会不会有比赛用车或者是给部队和警方用的车进入中国？　　傅德伟：哈雷戴维森在美国参加了很多赛车比赛，我们也准备和北京摩托车运动协会展开合作，和有关的机构商讨今后发展运动型摩托车的可能，因为赛车是哈雷戴维森血统的一部分。我们最终的目标是哈雷的全部产品都能够一步步进入中国。　　新京报：哈雷在美国代表的是一种“梦想”、“反叛”或者是“奋斗意识”的文化，进入中国之后，这种文化是否会改变？　　傅德伟：一个品牌对于不同的人群会产生不同的影响。很多人觉得哈雷是固定的一种形象，其实喜爱哈雷戴维森的人群各种各样，不能用一种固定的形式定义哈雷戴维森。　　新京报：很多车迷喜欢将哈雷摩托车的排气管改得很大声，在街上呼啸而过，您对此怎么看？　　傅德伟：顾客可以根据自己的喜好进行增加和改装，我们认为改装是给哈雷车主、车迷提供一种自我表达的渠道。但是出厂的摩托车都是通过噪音测试的，我们不主张车主将排气管改得很大声，引起他人的反感。　　