上海通用以近9万辆成绩居主要乘用车厂家排位之首　　汽车消费税显然没有减缓汽车销量增长的步伐。上周，全国乘用车信息联席会的统计显示，3月份国内乘用车销量达47.23万辆，而一季度中国乘用车市场销量亦再刷新了历史纪录，轿车销量达到85万辆，这接近去年全国轿车总销量的三分之一。上海通用以接近9万辆的销量位居一季度主要乘用车厂家排位之首。　　一季度乘用车销量突破百万辆　　前3个月的热销使得汽车市场再次出现了持续高速发展的趋势。尽管今年3月份单月销售量同比1、2月份有所下滑，但仍然再次创造了历史的新高。　　据统计，今年一季度，除轿车之外，MPV、SUV行业产销量也同步达到了历史最高点，整个乘用车市场在前3个月总销量为123.335万辆，首次突破季度总销量超过百万辆的历史纪录，并且已经达到去年全年总量的40％。　　对此，乘联会秘书长饶达预计，今年国产乘用车的销量将达到创纪录的500万辆，加上商用车，全年国产车销量将达到650万辆，有望超过日本，位居全球第二。去年，中国车市因数十万辆差距而稍微落后于日本，排名全球销量第三。　　新消费税实施导致经销商大量提车　　饶达认为，消费税的调整对车市的影响是常规原因外的主要因素。在4月1日新消费税实施前，对税率上涨的乘用车（过去占市场总量的26％）经销商大量提车，以便赚取税差，使3月份销量至少多增长了2万辆，因此，“五一黄金周”前的4月份乘用车市场销量可能不如3月份。　　目前，由于消费税增长而涨价的是以轿车和MPV为主，低档SUV因怕影响市场销售，至今没有宣布涨价，说明中国乘用车市场的恶性价格竞争仍然存在。　　自主品牌市场份额扩大　　今年前3个月最大的特点就是自主品牌车型的强势崛起。2月奇瑞进入国内整车厂销售的前3名已经被看做是自主品牌在国内车市发展的一个里程碑。　　今年一季度，夏利、伊兰特、凯越、桑塔纳、QQ、捷达、雅阁、帕萨特、旗云和花冠，这10款车型夺得销量前10名，总销量为35.1万辆，占国内轿车销售总量的39.31％。在厂家方面，上海通用以接近9万辆的销量位居一季度主要乘用车厂家排位之首，分列第二至第十的为上海大众、一汽大众、奇瑞汽车、北京现代、一汽丰田、吉利汽车、广州本田、东风日产和神龙汽车。奇瑞汽车与吉利汽车两大本土厂家的异军突起表明，自主品牌正在扩大势力范围。业内分析认为，自主品牌今年将会在国内汽车市场上占据超过30%市场份额。 　　■一季度乘用车市场分析　　轿车：消费税调整对轿车市场影响有限　　3月份轿车销量并没有达到月销量的最高纪录，这是由于1－1.5L轿车消费税降2%，有的厂家减少销量以便在4月初减税时再出厂销售，使这部分经济型轿车实际销售量有所收缩。而消费税增加的中高档轿车大多数是CKD组装，订货周期为3至5个月，因此在3月底之前增产的数量有限，可见，消费税的调整对轿车市场的影响是有限的。　　MPV：销量增长明显　　MPV销量增长比较明显，一是由于MPV市场销量基数较低，厂家的库存相对较多；二是由于大多数MPV消费税增长幅度较大，经销商多进货就是为了赚取税差，特别是大型MPV增长幅度最大。　　SUV：2月与3月反差大　　SUV市场一反常态，销量增长最多，在2月份时SUV是增长率最低的车型，而3月份却成了增长率最高的车型，但是估计SUV的实际销售量并没有这么高，不过有黄金周前一个月的购买高峰，4月份的销售量也不会很低。但总体来说，SUV的市场增长率要比轿车和MPV低点。 　　全部数据及部分评论来源：全国乘用车信息联席会