　　2006年4月17日，雪佛兰乐骋（AVEO）手动天窗版正式上市，在原来的乐骋SE1.4LMT基础上加装了智能电动天窗，售价为8.79万元。　　雪佛兰乐骋手动天窗版　　由布春回大地，万物复苏。蜗居在城市的“都市精灵”们经过一个冬天的“蛰伏”，该是时候与自然亲密接触一下了。虽然每天过的很充实，有iPOD音乐的动感节奏，有MSN的时尚交流，还有彩铃的个性张扬，但这绝不是我们生活的全部。我们是懂得享受随兴生活乐趣的新都市一族，我们喜欢追新，热衷享受“时尚”与“新鲜”带来的快感，那么，驾车出游这个能让我们体验随意驰骋的动感之旅，又岂能错过呢？如果开着的是一辆带有天窗的汽车，接受着春风的洗礼，花香的呵护，那又是多么地惬意呢？　　手动变速器　　置身在车流不息的城市中，每一次拨动挡杆，都会抑制不住坐骑的推动感所带来的兴奋。这种兴奋得益于通用汽车新一代1.4LTwin-Tec发动机的出色表现，双顶置凸轮轴16气门发动机在SFI顺序多点燃油喷射、DIS全电脑控制的直接点火系统，及精心设计的VGIS可变歧管进气系统的配合下，不仅峰值输出达到69kW和128Nm，更使动力性与燃油经济性达到完美组合。　　1.4LTwin-Tec发动机　　习惯了城市节奏的我们，更向往驾着爱车纵情于田野之中，将驿动的情绪释放在山与水之间。春天最是出游的绝好季节，在微微起伏的山路上，在平坦无际的公路上，在溪水清流的山村中，乐骋在挡位的游离之间轻松躲避障碍、自在绕过树林。这时如果打开天窗，呼吸一下春天里原野的气息，闻一闻山村炊烟的气味，让车厢里的音乐与春天的节奏相和，让生活的乐趣充满车内的每一处空间。雪佛兰乐骋手动天窗版在这样的季节推出，不知是踏对了季节的节拍，还是踏对了时尚的旋律，总之是猜对了我们“身关不住心”的心思。　　从郊外回来，我们并不甘心继续被束缚在“钢筋水泥”的牢笼里，也不甘心被泥土芬芳洗礼过的血液凝结在一起。我们渴望释放的心要有人懂，而我们渴望动起来的身体更需要得到满足。憋闷的冬季里间断了的健身计划要重新开始，亚丽山大？美格菲？还是皇室？城东？城西？还是城南？没所谓，有AVEO乐骋陪我，近一点是享乐，远一点是享受。会所里两个小时的挥汗，挥去了一身疲惫，退去了一脸僵木的表情，换回了一身轻松，找到了满面自信的笑容。走出会所，神经和心跳还保持着运动的状态，这时恐怕只有AVEO乐骋能承载我的运动状态。一挡，二挡，三挡……灵动是乐趣.拨开天窗，呼吸，春天的味道，运动的味道，随兴的味道……满足是享受。一部适合我的车竟可以让我找到适合自己的生活状态。原来遍布世界各地的雪佛兰，懂得世界各地人的心。也许我该说声“知己，谢谢！”　　雪佛兰乐骋（AVEO）手动天窗版是在原来的乐骋SE1.4LMT基础上加装了智能电动天窗，售价也由原来的8.49万元变为8.79万元，而原来的乐骋SE1.4LMT不再销售。