 　　“因为速腾预售已经有一段时间了，顾客前期关注的时间已经比较长，所以价格正式公布后，销售情况保持平稳。”记者在北京亚之杰伯乐汽车销售中心的展厅里看到，关注速腾的顾客并没有出现扎堆的情况，在顾客询问速腾的最新价格时，销售人员还需拿出价格单对照回答。　　速腾货源紧张　　亚之杰伯乐亚运村展厅的销售经理李秋阳告诉记者，大众速腾轿车虽然今年2月起就开始接受订单，但直到4月9日才正式上市。由于完全按照订单式生产，北京各一汽大众经销商今后都不会有多少现车。目前，速腾的第一批订单已陆续到货，但货源十分紧张。　　上周三，在大众汽车北京中心，23位车主集体领取了速腾车辆钥匙。据了解，并非所有的一汽大众授权经销商都有资格销售速腾。目前北京30余家授权经销商中拥有速腾销售权的不到25家。　　速腾4月9日在上海正式发布，首先亮相的有2.0及1.8T两种发动机可供选择，按配置不同有8种款式，速腾最低售价为17.38万元，最高配置1.8T6速手自一体豪华型速腾售价21.68万元。据了解，目前速腾轿车在德国的售价为2.0L车型2.28万至2.7万欧元，折合人民币约22.16万至26.22万元。一汽大众方面称，这个价格还只是“裸车”的价格，即并不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备，如果这些配置装备之后，价格将更高。　　“我们对这个价格非常满意。”发布现场，来自全国各地的经销商代表表示该价格与马自达3、凯旋等车型比起来很有竞争力。此前，两款车分别公布了售价，其中马自达32.0L最低售价为16.98万元，2.0L凯旋最便宜的一款售价为17.98万元。　　颜色选择较多　　亚之杰伯乐的市场专员王毅称，近日并没有出现速腾销量陡然增加的情况。他表示，从2月25日速腾接受预订以来，一共已有100多名客户在亚之杰接受预订。因为速腾上市时间推迟，有少数客户因为急着用车而中途退订。但是价格公布后，因为实际价格比之前的预售价格低了不少，所以客户普遍比较满意，没有出现因为觉得价格过高而退订的客户。　　据了解，亚之杰的预订情况还并不是北京地区最好的。最好的经销商甚至一天可以接到十余份订单。北方华驿销售部王经理表示，该店速腾的订单已达143辆。据了解，北京地区订单最多的经销商订单数量已超过200份。速腾的颜色有幻影蓝、糖果白、旋风红、乌木黑、亮银、珠光激光蓝、联合灰等，用户可在余下几个星期陆续提到车。　　一汽大众销售公司京津区首席执行经理静国松表示，目前预订速腾的消费者大多是在工作上取得一定成功，喜欢运动，追求时尚，并希望能够随时随地地释放心中激情的精英一族，速腾“生为强者”的品牌个性也正在市场上得到印证。　　宝来R运动版持续热销　　自从半个月前，京城6家一汽大众经销商联手买断宝来R运动版并以6万元的大额让利促销后，这一国产宝来的顶级配置款在京城销售一直比较火爆。亚之杰亚运村展厅方面称，该店第一批买断的近50辆宝来R都已售完，目前正在接受预订。　　经销商表示，此次促销是一汽大众对这一即将停产的车型所作的退市前的清理活动。促销半个多月前就已开始，车身均为黑色，价格从25.98万元狂降至19.98万元。亚之杰促销第一天就卖了11辆车，目前他们将考虑再买断一批宝来R运动版。　　另外两家买断经销商店内都还有现车，他们对未来的销售情况也表示乐观。据海联力通介绍，该店一周前买断宝来R的5台现车目前还剩3辆，捷亚太亚运村汽车交易市场销售店西北大厅五天前到店的6台现车卖了2台。　　“虽然速腾和宝来的针对客户群不同，速腾主要针对商务和家用，宝来针对追求速度和个性的玩车者，由于优惠6万元后和速腾相差不大，性价比大大提高，此时的促销有可能使一些想买速腾而又等不及的车主转向买宝来”，李秋阳说道。　　南京菲亚特最高降1万　　记者上周五从南京菲亚特授权经销商宏伟恒源4S店了解到，在五一来临之际，南京菲亚特系列车型全线降价，其中最高降幅1万元，最低降幅也在8000元左右。售价最便宜的派力奥最低已至5.58万元。　　据解，北京的南京菲亚特授权经销商有四家。五一之前，各家经销商均会有优惠，但优惠幅度略有不同。优惠让利将在四月底结束。　　2 