　　2006年4月17日，东风悦达起亚远舰正式推出了06款新车，全系列共6款车型，售价分别为：GLS豪华版手动挡13.98万，自动挡15.18万；GLS尊贵版手动挡（不带真皮座椅、电动折叠外视镜、电动座椅加热等）15.88万，另一款手动挡（不带真皮座椅、电动折叠外视镜、电动座椅加热等）16.88万，自动挡17.88万；TOP顶级版自动挡19.98万。从即日起将通过全国148家东风悦达起亚4S专营店同步上市和销售。　　作为经典的韩系车，起亚远舰行销全世界，无论是品质还是市场都获得了不俗反响。进入中国市场后，尽管竞争激烈，但远舰还是凭借各方面出类拔萃的表现赢得了众多商务人士的青睐。在沿袭05款强劲动力、宽敞空间、极致安全等突出特点的基础上，06款远舰外观更时尚、配置更丰富，整体性价比更高，更加符合注重家庭及生活质量的成功人士对座驾的要求。　　06款远舰的整体造型与05款相比，更显出庄重稳健的大家风范。车身线条优雅流畅；全新设计的高品位镀铬全新散热隔栅使整车气质更稳重气派，具有前瞻眼光；车身侧面及后部的镀铬装饰条更为时尚大气；直线条为主的后部车身设计干净利落，展现出远舰坚韧、强劲的个性。　　在配置方面，06款远舰更丰富、更人性化。长2700mm的轴距，暖色调的内饰，为乘员提供了超大温馨的空间；全系列车型都配备了高级桃木内饰、铝合金轮圈和倒车雷达，展现出商务用车的尊贵气息及私家车的非凡品位。和同级车相比，06款远舰率先将DVD多媒体影像系统（TOP级别装备DVD10碟连放系统）列为GLS车系的标准配置，最大程度提高产品价值，为乘员提供超前的视听享受，创造出愉悦的车内氛围。而可加热座椅、自动恒温空调、即触式全开电动天窗、雨量感知型雨刷、智能电脑、电瓶防耗装置、锁眼照明等其它智能舒适性的配置也让乘员驾乘过程倍添乐趣。　　06款远舰配备了性能卓越的新一代2.0DOHC发动机，最大功率、扭距分别高达137马力/6000rpm、178Nm/4500rpm，而有效控制噪音及振动，更省油、环保。手动、自动两种变速器选择余地更大，全面满足了消费者对驾驶乐趣的渴望和对舒适享受的追求。前后双重稳定杆、后复合型连杆悬架系统及电子助力转向系统密切配合，在协助驾驶者行车操控自如的同时，更为乘员提供平稳的乘坐保障。　　作为荣获韩国国内汽车冲撞试验5星安全基准及美国4星安全认证的车型，严密周全的安全配置是06远舰引以为傲之处。除了基本的主、被动防护系统，它还配备了国内中高挡车中极少见的冲撞力感应型自动车门开启系统，确保意外情况下乘员能快速离开车厢。特别是EPS(电子感应式助力转向)系统，能根据车速快慢精确调整转向盘，保持车辆稳定，大大增强了驾驶安全性，真正让驾乘者一路无忧。　　外观稳健时尚、空间宽敞豪华、配备人性齐全、动力澎湃顺畅、安全性能卓越无比。综观国内的中高级市场，“世界平台的价值之选”――06款远舰整体性价比更高，其综合水准也更强。凭借其优异的价格、高端丰富的配置等领先优势，06款远舰在中级车市场中将树立起新的性价比标杆。