　　国内竞争太激烈，我们具备走出去的潜力，走出去利润更高”　　上周，新雅途海外部部长李锦军向记者透露，“目前还有很多订单意向，如果成功，量会大大超出人们的想像。”　　近来，南京汽车集团无锡新雅途公司（下称新雅途）有些热闹，出口越南、土耳其甚至英国的消息不断。这家国内年销量到目前为止共为5000多辆的公司似乎正在被出口的机遇所激动着，李锦军说：“有点不可思议，国际市场的需求超乎自己期望。”　　走出去，利润更高　　2月出口英国的2台PK样车3月31日已运抵，在当地反响良好，近期又有一批PK车要运抵英国，其合作伙伴MARC公司总裁罗伊・钱德勒表明，预计英国今年将进口500至600台车，未来年进口量达到2000台；3月22日，土耳其TEKSENDMERROW公司的销售经理LeventCAMKIRAN参观新雅途，预计首批订单近百台；3月25日，8辆新雅途入境越南，这是新雅途和越南长青公司签订2000辆新雅途购销合同的首批产品。去年8月新雅途与马来西亚DRB-HICOMBERHAD公司在无锡隆重举行了“1万辆新雅途系列汽车产品出口订单”签约仪式，这是目前为止新雅途获得的最大订单。　　谈到这些经过，李锦军有些兴奋，他说：“我们几乎是坐在家里就来了这么多的生意，国内竞争太激烈，我们具备走出去的潜力，走出去我们的利润更高。”李锦军分析，新雅途另辟蹊径寻求发展，在国内竞争过于激烈的时候，抓住了国际市场，中国汽车在成本控制上具有国际竞争力，因此国际市场的利润相对较高。　　李算了一笔账，国内市场新雅途平均价格是5.3万元，经销商返利3％到4％，此外还有售后维修，但是国外市场港口离岸价（FOB）价格平均5.4万元，国外经销商买断售后服务，一对比就知道哪个更容易做。　　据新雅途销售公司总经理助理张爽介绍，新雅途出口国际市场主要是君达皮卡和SUV，主要出口国家是中南美洲、非洲和西亚，由于新雅途的技术来自西班牙，因此这些前欧洲殖民地国家比较能够接受这样的风格。主要采取订单式销售，量也许不大，但很灵活，而且利润也不低。　　做好起步，再想下一步　　时至今日，南汽无锡分公司成立只有3年。事实上，新雅途去年10月才开始成立国际市场部。“国际市场部成立以来，刚做了一个英文网站，就开始有国外生意自己找上门来了。”李锦军描述，而去年下半年做的一系列工作，今年开始显山露水，随着二期工程的开工，新雅途出口就更加有了后备力量，今年出口的目标是能切实落实5000到6000台，就是新雅途的成功。　　但问及新雅途对整个海外市场的规划，李表示，现在还是一个起步阶段，虽然形势不错，但很多订单还是意向，没有真正落实。比如马来西亚1万辆的订单至今没有出货，原因就是遇到了贸易壁垒，到目前还没有解决，马来西亚经销商的答案是尽快，“开发费用已经付了，出货只是时间问题。”李认为。　　而生意是不是要长期做，怎么在海外市场建立好的品牌形象和控制质量，李锦军表示，目前新雅途的状况大部分是经销商买断，大部分的测试和品牌工作都是经销商在当地完成，至于更远的计划和打算，还要等到新雅途销售达到一定量的时候再做考虑。　　国内同行与海外市场　　按照力帆集团董事长尹明善的理论，从市场容量来说，中国市场只占全球市场的7.5％左右，国外还有92.5％的市场。“世界上有三六九等的车厂，也有三六九等的市场。”他说，“有许多公司过去能生产出满足不同市场需求的产品，现在他们已经没有办法去和我们竞争了。”　　原来一些发展中国家用的常常是发达国家的二手车，随着越来越多的第三世界国家禁止二手车进入，中国的这种车逐渐有了市场。但中国公司常常是得知同行向某一国出口成功后便蜂拥跟进，比如在北非的阿尔及利亚，几乎所有的中国自主品牌汽车公司都去那里布点销售。　　跟踪汽车生产趋势的市场研究公司CSMAuto的分析师MichaelRobinet表示，中国国内市场的艰难现实可能会推动汽车制造商改变方向。更多业内人士认为，中国企业走向国外是迟早的一步，但是绝不能打无准备之仗，否则会有很多后遗症，甚至阻碍中国汽车走得更远的脚步。　　