　　进入春天的北京，绿色与鲜花接踵而来，但沙尘和浮尘也追随而至，看着泛黄的天空，心中多了些许感伤，期盼着此时此刻生活在原始森林里，绿树环绕，小溪潺潺。不过还好，北京的周边还有些湿地，翠湖湿地是个不错地方，特别是传说中的稻香湖据说非常漂亮。　　午后，驾驶着来自法兰西高贵的“狮子”―标致407，同摄影记者和来自古城西安的女孩庞薇，一同去稻香湖，去近距离的接触一下传说中的湿地。此时此刻的稻香湖还缺少些春意，只有河边几株不知名的水草和岸边垂钓的人群昭示着春天已经来了。但这里的空气要比市区内强了很多，就像标致407一样，给我们带来了一股清新的视觉享受。2005年上海车展上，标致407登台亮相，这也标致着其正式登陆中国。和其他法国车一样，标致407同样具有漂亮、充满异国情调的容貌。车身线条圆润流畅，长弧线型车肩贯穿车身，给人以轻灵的感觉；大嘴型的进气格栅凸显出另类气质，与车头巨型立狮形标志相得益彰；深藏在前保险杠后侧的方形雾灯与近似水滴形前大灯相呼应。标致407的前风窗大幅度向后倾斜，与饱满的发动机舱“连为一体”，这也是其主要特点之一，1.5平米的前风窗令驾驶者的视野非常的开阔，当然后排乘客也可以看的更远。　　古城西安女孩庞薇来北京追逐心中的梦想，当看到这辆香槟色的标致407时，她活波可爱的天性立时显现，“这车还真漂亮，特别是前部这个‘大嘴’，比标致307漂亮多了，黑色的内饰也显的高贵，还有些说不出的异国情调，它能跑多快呀，真跟狮子一样勇猛吗”，“这你算是说对了，它肯定比狮子勇猛，也比狮子跑的快，你想呀，狮子是四条肉腿，而标致407呢，是四个车轮呀，三个狮子也追不上它”摄影记者笑嘻嘻的说。　　在稻香湖畔，标致407和庞薇似一条流动的风景，沿河岸随风飘动。　　模特档案　　姓名：庞薇　　职业：模特　　身高：175　　体重：50　　星座：射手座　　爱好：音乐、表演　　特长：唱歌　　籍贯：西安　　喜欢车型：奥迪A6　　标致4073.0技术参数　　发动机：V型6缸　　排量（ml）：2946　　最大功率（kw/rpm）：155/6000　　最大扭矩（Nm/rpm）：290/3750　　最高车速（km/h）：235　　安全气囊（个）：9　　变速器：6挡宝时捷手/自自适应变速器　　长(mm)：4676　　宽(mm)：1811　　高(mm)：1445　　轴距（mm）：2725　　本版采写：本报记者何立军　　本版摄影：本报记者王嘉宁　　网络支持：搜狐汽车频道　　模特提供：北京希肯国际模特学校　　车辆提供：标致汽车公司　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友招集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net