　　随着国家财政部和税务总局的一纸通知，从一次性木筷子到汽车、游艇等在内的11大项商品被列入新的消费税调整名单。调整之后的汽车消费税从原来的3%、5%、8%三个挡次，调整为3%、5%、9%、12%、15%、20%等6个档次，其中4.0升排量以上的汽车消费税率增加了12%。　　不过，这种消费税的调整，也给有些汽车企业留下了汽车价格该不该涨价、涨价该涨多少的机会。　　最近，在消费税的巨大压力下，一些汽车企业或明或暗地采取了措施。目前市场上的形势基本有三种，一是明目张胆的大涨，例如宝马、奔驰、陆地巡洋舰等等，涨价幅度都在数万元；二是，3、5千元的调价，例如锐志、本田CRV、瑞风等；三是，暂时按兵不动，或者价格按计划下降，例如三菱欧兰德等。　　目前，从这些汽车企业目前的动作来看，汽车消费税的影响是比较大的。不过也有个别汽车企业片面夸大了消费税的影响力，借机涨价。例如，奥迪A6就悄悄地提高了车价，排量3.0升，据说价格增长了2.7万元。　　另外，还有一些企业试探性涨价测试市场反应。表示要与消费者各摊一部分消费税，涨价3、5千元看看反响。例如丰田锐志、本田CRV等等。但是，从市场反应的情况来看，许多消费者对此并不一定会买帐，甚至还出现了持币待购。　　市场人士认为，由于消费税主要影响的是排量在3.0升以上的轿车，目前国产排量在3.0升以上的轿车，只有奥迪A6、皇冠、天籁等寥寥几款。在这些3.0升以上的车型中，绝大部分都已经涨价了，只有天籁目前还没有明确说法。　　据说4月20日，东风日产的新天籁就要上市销售，届时会不会也借机涨价，还不得而知。但据接近东风日产的人士透露，天籁车的压力也非常大，因为，由于受消费税增长因素，每辆3.5升的天籁轿车成本无形中要增加2万多元。　　业内人士表示，很多汽车企业的涨价都是图一时之快的短期行为。汽车消费是复杂的，其中品牌的号召力，汽车企业的诚信力起到的作用非常大。