　　4月10日，上汽汽车制造有限公司发布了“造车30款、产能30万”的五年规划，其阵容严谨、目标清晰宛如一支训练有素的大军一夜之间空降上海。本报记者飞赴上海采访前线指挥官――上汽汽车总经理王晓秋、销售副总蒋峻，探秘这支首次亮相的大军。　　“十年不飞，一飞冲天；十年不鸣，一鸣惊人”　　据王晓秋介绍，上汽汽车今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV休闲车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型和混合动力车，覆盖从6.5万元至30万元的主流乘用车领域各个细分市场的布局。将来上汽汽车在国外每3到6个月就推出新产品，在国内则基本以6到8个月的速度推出。　　以上的数据并非纸上谈兵。将在年底上市的首款轿车已在3月10日通过碰撞试验，进行长距离试车和进入最后认证检测阶段。它将在罗孚75的基础上开发，使用最新的罗孚K系列V6发动机。据了解，该款车而另一款中级家轿概念设计已经全部结束，将会在2007年上市。　　上汽汽车宝山一期生产基地主要生产罗孚K系列发动机，从1.1L到2.5L全铝汽油发动机，以及罗孚柴油机系列，此外临港和仪征两个整车基地，仪征将在近期内完成调试工作并投入使用。到2010年，上汽汽车整体的生产能力将达到年产整车30万辆、发动机40万台。　　在奇瑞、吉利们已经冲出很远的今天，缺失自主品牌的上汽常被诟病“穷得只剩下钱”。但王晓秋认为，多年来上汽探索的道路没有停顿，只是坐拥国际合作伙伴时的自主品牌开发必须在法制基础上进行，不能侵权和授人以柄，“正规参赛的搏击选手乱出拳时要被罚下场的，同时自主品牌需要可持续发展的体系能力，十年不飞，一飞要有冲天之志；十年不鸣，一鸣要有惊人之举，我们不能匆忙推出一两个车型就没了下文，”王晓秋说。于是，上汽并购了韩国双龙汽车，拿下了罗孚的系列知识产权，在此基础上全力投入延伸开发，“八年抗战和解放战争都是从游击战、麻雀战发展到大兵团作战并最终夺取胜利，今天，自主品牌攻坚也进入了正规军集团作战的新历史时期，这是中国自主研发的进步。”　　“战上海”：一夜之间涌出的“成建制精锐部队”　　上汽汽车首次亮相的管理团队和阵容同样有如一支盔甲鲜明的精锐部队――一流的制造团队，一流的的营销团队，150名英国工程师，甚至作为2月22日，是莲花集团首席工程师、MG罗孚首席工程师David。作为2月22日刚刚成立不到两月的新公司，一夜之间何以壮大至此？　　讲起自己的部队和阵容，王晓秋流露出掩饰不住的自信：上海大众的质量和上海通用的营销都名满天下，我的制造主力80%来自于上海大众，我的营销主力80%来自于上海通用，而且是“成建制的变更番号”，比如上至老总，下至厂长甚至工段长可以直接点名：质保工段抽一个、动力工段抽一个……这样完整的骨干可以迅速拷贝和拉起一支精锐部队。我的老板陈虹是引领上海通用乘风破浪的老船长，我在上海大众和上海通用就是做规划出身，自己担任过上海汽车工业质量监督中心负责人、上海大众质保经理，哪个厂配套设备、设施、能力怎么样，新产品如何规划、实施、协调心里一本帐清清楚楚；我的副总蒋峻此前任上海通用销售服务总监，千千万万用户都感受的“别克关怀”就是他的手笔，今后上汽自主品牌用户也会深切体会；上汽工程院院长程惊雷，曾任上海大众技术规划部总经理；副院长魏燕钦曾任泛亚副总经理，其他诸多中高层也多来自两个合资企业中公认的精英。　　上汽市场部门负责人黄华琼此前告诉记者，上汽汽车内部通讯录上，来自上海大众的同事多数集中在制造、技术领域，来自上海通用的同事多数在市场、销售以及售后服务领域。　　汽车品牌阵容中最有价值、最伤脑筋的部分――销售渠道和服务网络上汽也一夜成型：销售副总蒋峻告诉记者，2005年11月，上汽汽车尚未正式成立的时候，上汽自主品牌项目组悄悄地开了一个经销商网络推介会，聚集了上海大众和上海通用经销商一百多家经销商。“大家都说上汽的事不管怎样，我们都干定了！最后首批55家内地经销商已经签约，从深圳的红彤力就可以知道，他们都是优中选优、鼎鼎大名的”。　　显然，20多年的合资道路为上汽汽车的自主品牌道路铺垫起了极强的基础。除了大众通用合资的20年中构建的国内最成熟零部件配套体系，正如胡茂元表示“在制造领域、在营销领域，上汽通过合资积淀了大量的人才。上汽汽车的团队几乎代表了当下中国汽车工业里制造领域、营销服务领域的最高水准。”　　“多国部队指挥复杂，自主企业是快速部队”　　当被问及合资公司与自主的不同时，王晓秋深有感触的说：在战史上，多国部队的指挥永远是万分复杂的。合资企业怕对方偷东西，心态永远提防，一个小问题决策要很久，一个车型的小改动要协商半年，还是走紧急程序。而自主企业是绝对是快速反应部队，现在上汽汽车开个董事会可能只要喊一声：老王，你过来开个会就可以了。合资企业搞半年的事也许十分钟就批下来了。价格、车型瞬息万变的今天，市场反应速度就如同部队运动速度，就是胜利之本，上汽集团的领导对这样的市场反应速度也深感满意。　　“但另一方面，我们压力更大，不能有任何一步的失误。比如一个零部件导致的突发性问题，合资公司可以在全球范围内调集资源，空运解决，出了问题也可以双方共同承担。但我们不能有任何缺失，所以我们的车型推出慎之又慎：外型要一流，发动机升动率要最大，即使是中国首开侧撞，也是小意思！”　　当记者问到基于一种车型，一种夹具和生产线设备的上汽和南汽在仪征和南京这样百公里的距离内激烈对峙，各投巨资铺设生产线，为什么不利用代工方式生产同一底盘、两种品牌的车型时，王晓秋反问：对于文化和理念不同的企业，怎样实现代工？目前我们已经完成投资，我们安装的设备是德国、日本最好的设备正在运达安装。　　把中国本土企业塑造成国际品牌需要很大努力。蒋峻表示，据调查，如果中国汽车品牌议价为起点基准，那么市场可以接受韩国汽车品牌8%的溢价，日美车10%的溢价，德国车15%，而英国是19%的溢价。“我们要让我们的客户知道这是一款由上汽掌控和后继开发的国际知名牌，一个成熟的车系，一套完全同质标准、参数、图纸，一个优异的销售服务体系，还有一个优异的价格。德国的品质+美式的营销+英国的车型+自主深度开发的技术，这就是我们的信心所在！”