　　前几天，李敖在“天天有话说”中大赞自己的勇气，理由是他敢冒被所有人批评的危险，批评了马英九。这让我很惭愧，因为我一直想，但是却一直不敢批评一下我们的自主汽车品牌。　　华晨董事长对国人不认同国产车的现状大感无奈，最近新华信的一项调查显示，虽然公众看好自主汽车品牌发展前景，但是在实际购买时，绝大多数人的选择还是合资产品。　　这种局面的形成，能单怪消费者吗？中国自主品牌汽车“低质、低价、低档”的“三低”现状是事实。虽然近几年，自主品牌汽车销量增长很快，可靠性上也有长足进步，但是在综合品质上进步非常有限。最近记者去汽车市场转了转，特意去了几家自主品牌专卖店，看了几款卖得据说还不错的新车，先不说性能和设计，坐进车内关上门，那气味就让人受不了。　　如果只看厂家经常发来的宣传材料，我真的要相信我们的自主品牌已经“国际领先”了，但实际情况是，全国自主品牌乘用车中，仅就造型设计而言，目前看来，堪称成熟的只有华晨骏捷、长城哈弗、奇瑞QQ、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3等寥寥数款，而且―――这还只能以一个非常低的标准来衡量。　　像“某某车在国外售价3万美元和奔驰宝马一个档次”这种话，只能在饭桌上用来搞搞气氛，但是我们的厂家却把这话逢公开场合必讲，这就有点贻笑大方了。　　最近，自主品牌又开始流行吹出口。又是进军美国，又是出口欧洲，结果呢，连人家的准入门槛都够不上。好几家都自称是全国出口第一，各自提供的数据似乎都很权威，但是第一又如何呢？来去不也就那么几辆吗？　　与我们一些自主品牌的胡吹相比，丰田在销量已经超过了福特之后，仍然称福特还是自己的老师。这不单是谦虚，而是一种境界。　　前不久，欧洲有无聊者提出要注册一个“非中国制造”的商标，这当然要引起我们的义愤，但是冷静下来，我们是不是更应该想想，人家为什么要这么无聊？是不是我们出口的商品真的很有问题？　　在此我想提出几点看法供大家批判。一，单个企业的利益并不代表国家、民族的利益，哪怕是自主品牌，所以，以为自己是自主品牌就希望消费者优待的想法是愚蠢的；二，“中国制造”需要全体中国企业来提升形象，国家品牌比企业品牌更重要；三，近年一些自主品牌在销量上增长很快，但是不要把这等同于自主品牌在品质和技术上也进步很快，这只是受益于中国低端车市的快速启动而已；四，自主品牌和对手相比，各方面差距仍非常大，应少些吹嘘，多些实干，与其不断推出不成熟的所谓新车，还不如先集中力量把一两款产品真正做精做好。　　福特欧洲前总裁谢尼克在接受欧洲媒体采访时说：“如果你问我中国汽车会否大量出口到欧美，我的答案是NO！中国厂家的确是可以生产出很便宜的车，但是他们的产品在技术和性能上不足以吸引我们的消费者。”对这类意见，我们不要总是很愤青地不屑一顾，而应当作为一种鞭策，大家共勉。