　装配全新2.5升涡轮增压发动机，售价68.8万元，即日起接受订购　　VolvoXC90是VolvoXC系列车型中的顶级产品，也是Volvo汽车公司在全球推出的首款全时四轮驱动的SUV车型。资料图片　　上周末，Volvo汽车公司宣布推出VolvoXC902.5T豪华SUV.这款装配了崭新的2.5升涡轮增压发动机的新车型售价68.8万元。同时，Volvo汽车公司表示，从即日起该款车开始接受订购。　　XC90运动休闲车是新一代SUV车型的代表，其设计和装备最多可供7人舒适乘坐。　　VolvoXC902.5T新配置的5缸2.5升发动机采用四气门和双顶置凸轮轴技术。同时采用连续可调气门正时（CVVT）技术。由于采用了涡轮增加技术，因此，新的VolvoXC902.5T所产生的附加动力使原来2.5升的发动机功率提升到3.0升以上。　　XC902.5T发动机与其他同排量自然吸气发动机相比，在转速每分钟达到4500转时，其最大扭矩可达到320牛米。当转速每分钟达到5000转时，可达到210匹马力的最大输出功率，这个数值超过了原来的VolvoS802.9的196匹马力的最大输出功率。加速性方面，其由静止加速到100公里的时速仅需9.9秒。百公里油耗为11.8升。　　作为以安全性闻名于世的汽车品牌，XC902.5T除承袭了Volvo重视在安全性方面的传统外，在主动安全方面，VolvoXC902.5T配备了一个主动型增强车辆稳定性系统―――RSC防翻滚稳定器。　　RSC系统是目前市场上惟一用来测定车辆侧倾角度的主动安全系统。　　此外VolvoXC902.5T的车顶结构采用高强度含硼钢材加固，其强度是普通钢材的四至五倍。同时，XC902.5T车内配置了IC充气帘，防止乘员在发生事故时被甩出车外。另外，车厢内所有座椅都配备安全带紧缩器。排放方面，VolvoXC902.5T的排放已经达到欧洲4号标准。