　　紧凑型家轿　　推荐车型：POLO1.4升手动舒适型　　售价：9.99万元　　紧凑型家轿的排量基本在1.0升到1.5升区间，车型税率由原来的5%降至3%，调整虽然不大，但是对于利润较为微薄的小排量车来说，却有利于厂商减少成本，降低售价。　　在这个区间内的主力车型有1.3升和1.5升飞度、1.4升POLO、1.4升乐骋、乐风、1.4升雅绅特等等。　　虽然这个排量区间的消费者购车的首要因素仍然是价格和燃油经济性，但是随着越来越多世界级小车的加入，人们的选择也逐渐向品牌、工艺、安全性方面倾斜。　　POLO于上世纪70年代诞生，全球累计销量已经接近1000万辆，作为德系车，POLO虽然是A0级产品，制造工艺却遵循了B级车的水准：双面镀锌钢板、激光焊接、空腔注蜡，再加上附带MSR功能的大众新一代ABS、前座燃爆式安全带等，在这个排量区间内，最大限度地保障了驾驶安全性。　　在油耗方面，90公里等速油耗也仅为5.8升，虽然比不上飞度，但是考虑到它1152公斤的车重，也属相当优异了，最高时速达168公里/小时，从另一个方面则证明了发动机的高效。　　更重要的是，今年POLO的性价比又有了大幅提升，1.4升手动舒适型还不到10万元。　　中级车　　推荐车型：途安2.0手动舒适型　　售价：16.85万元　　中国市场上的中级车排量标准起板是1.6升，中国汽车单一品牌销量的前十名中，有五名：伊兰特、凯越、桑塔纳、捷达和花冠都处于这个区间。这个区间内的税率保持不变，可见国家对于这一容量最大、厂商最多的市场的呵护有加。既然如此，选择上限2.0排量相对就比较合算了：因为既可以享受较低的税率，又可以得到较大的动力。　　这个区间内的消费者，可以说是车市中最为活跃的一群，汽车将在他们的生活中将发挥着越来越大的作用。而更多的用途就意味着对于空间、动力、性能更高的要求，目前销量最大的四门三厢轿车，已经渐渐显得力不从心，多功能轿车逐渐成为他们的下一个选择。　　在目前中国的1.5-2.0L汽车市场上，能够具有多功能的还真找不出几部，而途安可以说是其中的佼佼者。　　作为大众PQ35平台上最先引进的一款车型，它代表了大众的新一代产品的科技特点，采用了轿车的底盘，既乘坐舒适，又拥有宽大多变的空间，既可以在城市中开，又具有良好的通过性；可以兼顾生活和商务的需求。2.0升的动力，可以说是城市中5座车的黄金排量。去年年底，途安2.0手动5座舒适型在上海仅售16.85万元，这个价格仅相当于花冠运动型GLX-S手动版，可以说是物超所值了。　　中高级车　　推荐车型：PASSAT领驭1.8T　　售价：21.48万元　　中高级车中，2.0升-2.5升(含)的竞争是最激烈的，而该区间车型税率在本次调整中仅上涨1%，厂商将这笔费用转化到消费者头上的可能性并不大，因此该区间车型价格有望保持稳定。　　不过这个区间内的市场竞争并不会因此而平静，以往在经济型轿车领域流行的“小排量、大车身”的影响，也越来越影响到这一区间，如何兼顾排量和动力性？解决办法只有一个：给发动机加个“T”――涡轮增压。　　在中高级车中，对于T运用得最纯熟的就数上海大众了。PASSAT领驭1.8T的发动机排量虽然只有1.8升，但是最大功率却可以达到110千瓦，最大扭矩在一个相当广泛的转速区间内保持210牛*米，达到了2.3排量发动机的表现，但是同时它却能够享受1.5-2.0排量的税率，与2.0-2.5排量的其它中高级车相比，仅税率一项就有4%的优势，这无疑更加有利厂商降低成本、提高产品性价比。而且它的90公里/小时下的百公里油耗仅为7.1升，在车身重出雅阁100多公斤的情况下，仍然有与它相近的油耗表现。　　此外，领驭在德系车的弱项：配置和豪华感方面也大大增强了，这点也适合讲究身份的中高级轿车购买者。　　高档车　　推荐车型：新A6L3.0舒适型　　售价：53.85万元　　根据新税率，2.5升以上车型税率将有大幅提升。这个区间车型消费群体，除了自主品牌SUV消费者，其余对价格敏感度较低，因此厂商极有可能将该部分成本转嫁到消费者头上。想买大排量车的消费者，就应该在2.5以上排量区间内选择排量相对较小，但是动力却相对占优的产品。　　奥迪在中国已经牢牢地树立了高档车甚至豪华车的形象，虽然在国际上排在两B之后，但是在中国它的品牌形象却一点不输于两B。而且同样3.0升的车型，奥迪A6L比宝马330i还要便宜，更不用说宝马530和奔驰E280了，而在性能上，却或有过之。另外，奥迪的产品序列较长，各种排量都有，高档车消费者们也有更多的选择余地。　　A6L3.0舒适型配备V型6缸发动机，搭配带DRP和S档的multitronic无级/手动一体式变速器，最大功率160千瓦，最大扭矩300牛*米，最高车速更是达到234公里/小时。　　在安全性方面，新A6L可谓武装到了牙齿：ABS＋EBD＋ESP＋ASR，侧气帘和侧部SRS安全气囊。　　配置方面包括车载电视、汉语交互界面、电动调节座椅、电动腰部支撑等等，足以让人有高档的感觉。