　　曾于去年11月前后连砸重金在甘肃兰州、湖南湘潭分别开造汽车生产基地的李书福，今年又马不停蹄地上演版图扩张。　　昨天，早报记者从浙江吉利控股集团获悉，公司14日与宁波慈溪市政府签约，将斥资近190亿元，在位于杭州湾畔的慈溪经济开发区建造最终规模100万辆的汽车工业城。据悉，项目建成后，将是“民企造车大省”浙江最大的汽车城。　　这也将成为吉利最大的汽车制造基地。之前，吉利旗下共建有或在建6大基地，分别位于台州临海、台州路桥、宁波北仑、上海、兰州和湘潭，总计年产能50万辆整车。　　据介绍，名为“吉利汽车100项目”的慈溪汽车城项目总投资188亿元，将分三期开建。首期投资38亿元，预计2009年底投产，实现年产整车20万辆；二期和三期分别投资60亿元和90亿元，将于2012年和2016年投产，建成30万辆、50万辆整车及配套项目。　　项目全部完工后，将形成年产中高档、经济型轿车100万辆、汽车车身冲压件100万套、焊装件100万套、涂装能力100万台、总装能力100万台、手自动变速箱100万台、发动机100万台的生产规模，预计年销售收入600亿元。目前，在一些核心零部件上，吉利年产能分别是：发动机30万台、变速器20万台。　　吉利董事长李书福表示，选择在慈溪开建“航母级”生产基地“并非冲动之举”，首先是看中该地的区位优势，“慈溪是宁波连接上海的桥头堡，也将成为长三角的黄金节点”。位于杭州湾南翼的浙江强县慈溪，是将于2008年通车的宁波杭州湾跨海大桥始发地。　　“最主要的是，这一基地与吉利发展战略相吻合。”李称。根据吉利中长期发展规划，该公司希望到2015年产销跃升至200万辆，其中国内销售70万辆，出口130万辆。据悉，下一步，吉利将择机在东北地区也设立一个大型汽车制造基地。据介绍，与此前各大生产基地相异的是，吉利还准备在慈溪汽车城内同步建设与国际接轨的研发部门、模具中心、汽车道路试验基地等项目，并大规模引进与吉利紧密合作的核心层的高科技零部件配套企业，使其成为汽车关键高科技零部件的生产基地。