　　两个中国的汽车生产商都在生产的罗孚75轿车的计划，让不少供应商头疼不已。目前，上汽和南汽都在争着生产基于罗孚75的轿车。　　直到2005年4月倒闭，MG罗孚生产的都是由宝马设计的车型。南汽在3个月后收购了MG罗孚的生产设备，并打算生产罗孚75的运动版，并以MGZT来销售。尽管南汽以高价最终收购了MG罗孚，但上汽认为只有他们能生产出罗孚75，因为在2004年他们购买了罗孚75和25轿车的知识产权。　　目前，这两款以罗孚75为基础的中国版轿车都已经通过了政府的审批，但是这却给供应商制造了困扰，因为他们虽然相似，但又不完全相同，因为他们有不同的零部件。同时为这两家公司供应零部件的一家外国供应商说，竞争的关键是看谁先能成功地把车造出来。目前，这家供应商不得不使用不同的生产线，为这两家不同的公司生产相同的配件，“我们希望他们能合作”，负责人说。现在，大部分的供应商都希望中国政府能够施压，使上汽和南汽能够合作。　　当然，这两个罗孚并不是双胞胎，供应商说这两个制造商都试图从内到外对原型车进行改变。一些人认为，南汽将会在这场竞争中取得成功。这主要是因为，1952年南京就开始生产卡车，因此他们在整车设计上有着丰富的经验。　　南汽和菲亚特合作建立了一个合资公司，并进行小型车的生产，但有人说南汽的管理层对于他们已有的设备并没有一个完整的项目规划。上汽在设计上主要依靠他们的合资伙伴――大众和通用，他们虽然拥有一个小型的设计研究所，但在整车设计上毫无经验。然而，上汽的管理层对于推出一款自主轿车却有着一套详细的计划。按计划，上汽将会首先在市场上推出一款给予罗孚75生产的轿车，他们拥有自己的供应商汇合汽车制造厂，并正在生产新车的底盘，样车也将在不久亮相。　　有供应商说，南汽打算在2007年下半年推出新车。南汽打算把生产出的罗孚车型同时在国内外市场进行销售，但上汽并没有宣布任何出口的计划。罗孚75轿车是在上世纪90年代由宝马的设计师设计的，当时罗孚还属于宝马集团，这款车第一次上市是在1998年。　　目前，南汽的生产设备已经从英国中部原罗孚的生产基地长桥运到了中国，并在南京组装。宋晓艳/编译