　　据海关最新统计，今年一季度我国进口整车5.1万辆，同比增长了一倍。业内人士分析说，今年1月1日国家将小汽车进口关税从30%降低到28%，再加上人民币升值，导致进口成本下降。从去年年底开始，国内就传说国家将调高大排量汽车的消费税，进口汽车经销商为了减少成本，突击进口，导致今年以来大排量汽车进口激增。　　日前，有报道称德国奥迪旗下第一款SUV车型Q7将于6月登陆中国，主打排量4.2升，定价超过135万元。在大排量车消费税上调，油价持续上涨，国家“限小”解禁的大背景下，大排量豪华车依然强势进入中国车市，经销商们的乐观似乎并非没有根据。　　就先让我们来寻找一下这种根据。资料显示，2005年国内豪华车市场增幅达到前所未有的30%以上，大大超过20%的乘用车市场增幅。而且还出现了这样的经典案例：2005年，宾利在中国共售出近100台豪华轿车，全球每年限量生产最多3台、售价为人民币988万元的雅致728在中国售出了两台，中国成为宾利最大的市场。　　在许多消费者看来，汽车是财富、地位的象征，买排量较小一点的车就觉得没有面子，不够气派，不足以显示自己的身份。有专家认为，这实质是一部分人的心态比较浮躁，在价值观、审美观念上趋向功利。这些观念促使人们去追逐那些远超出自己实际需求的消费。　　专家同时指出，这种现象只是国家由温饱型向富裕型转变时，先富人群表现出的显富心理。国人刚刚迈进大众消费时代，随着社会的进一步发展以及消费越来越理智，汽车的定位很快将回归代步工具的本源。这从欧美国家汽车市场的发展历程中可以嗅出端倪。在上世纪五六十年代，美国也曾经流行过大排量的豪华车，但随着能源短缺、环境污染等问题的出现，人们开始意识到这种“大排量风”的危害性，开始自觉地学会如何在汽车生产和使用过程中降低能耗、减少污染。基于此，省油低耗的日本车趁机大举占领了美国市场。有报道称，目前在欧洲、美国、日本等发达国家，驾驶灵活、停放方便的小排量车市场占有率达到了60%至80%。　　曾经以经济型轿车横扫美国的日本三大汽车制造商丰田、日产、本田汽车都快马加鞭，积极抢占世界微型车市场。日产计划在今后3年至少推出两款小排量新车型；福特汽车表示在美国市场推出微型车是其目标；豪华车的主要代表宝马、奔驰等也在秘密上马小排量车项目。众多厂商的一系列举动都在昭示小排量才是汽车发展的主流方向。　　从汽车厂家方面讲，在汽车利润大幅缩水的现实面前，豪华车开拓市场必须降低成本，选择国产似乎是个不错的途径。随着去年奔驰的国产，奔驰、宝马以及奥迪和凯迪拉克等豪华车纷纷把战场移师中国。　　在国内豪华车短时繁荣的背后，是众多汽车厂商把中国作为豪华车消费的“最后边疆”。然而，中国仍然摆脱不了富少穷多、石油短缺、环境恶化的现状，这种高价位、大排量的“豪华文化”还将有多大程度的发展空间？消费者能为豪华车买单到何时？