　　豪赌罗孚“双汽”是否会两败俱伤　　近日，上汽集团宣布其旗下的赛宝汽车将在上汽通用五菱复产，并于6、7月正式上市。赛宝的“复出”，无疑又让大家把视线转向了刚刚在国内有所平静的国产罗孚。　　国外有媒体称，罗孚“一仆二主”，像这种事目前只有在中国发生。在外人看来，将罗孚一分为二，不仅对罗孚自身，对上汽和南汽来说，都是不可估量的损失。双方不合作自然有他们的理由，但放弃合作，就好像在爬珠穆朗玛峰时，放弃比较轻松的南坡，而奔向更加危险的北坡。因此，有业内人士认为，一汽和南汽竞争的结果将注定是两败俱伤。　　上汽：能否跑好自主第一步？　　据悉，2002年7月在上汽仪征生产线正式下线的赛宝，在去年年中突然停产，其主要原因就是为罗孚让道。尽管当时上汽并未承认，但从现在来看，赛宝落户上汽通用五菱，罗孚进驻仪征生产基地，当初的猜测证明是事实。　　对上汽来说，自主一直是他们的“心结”。上汽曾立豪言，要在2020年成为世界上第6大汽车集团，要和通用、丰田、大众等平起平坐。达到这一目标首先要具备的条件是有属于自己的品牌，摆脱“投资公司”的定位。对于上汽来说，直接购买国外成熟的技术产权，无疑是拥有自主品牌最快捷的方式，罗孚正好给上汽提供了这个机会。　　很多人都为上汽没能在最后的购买中取胜感到遗憾，但上汽认为，自己已经得到了最想要的东西。对无法给于任何承诺保障的“烂摊子”，与国外汽车公司“过招”甚多的上汽并不觉得可惜，反倒是可以摆脱诸如债务等问题带来的后遗症。但另一方面，他们也不得不为购买新设备而支付更多资金。据了解，这笔费用将是罗孚原费用的两倍以上。按计划，到2010年，上汽股份自主品牌轿车年产量将达到20万辆，商用车年产量达到40万辆。为此，上汽股份计划投入的研发经费将达到100亿元。上汽尽管财大气粗，但筹措这笔钱也不容易。　　上汽选择罗孚作为他们发展自主品牌的起点，无非是看好罗孚成熟的技术，但从看得见的技术到看不见的市场，这中间“路漫漫其修远兮”，上汽能否如愿以偿，还很难说。　　南汽：能否借罗孚“还魂”？　　上个月，南汽在南京举行了国产MG的奠基仪式，宣布首款新车将在明年3月正式下线，并命名为“名爵”。这个名字吻合罗孚品牌的高端定位，但南汽能不能造出高品质的轿车，给“名爵”一个名副其实的市场表现，还是一个疑问。　　记者在采访中了解到，目前，摆在南汽面前的首要问题是资金不足。在与上汽的竞购中，南汽赢得了最后胜利，但花费巨资买来的技术、设备要想运转起来，还需投入更多的钱。这对于家底并不殷实的南汽来说，无疑是最大难题。　　南汽曾许诺，在收购成功后，将在罗孚位于英国长桥的工厂里生产5款新车，在当地雇用1000到2000名员工，并将在长桥或英国的另一个地点生产跑车和豪华轿车，只把小型轿车和发动机生产基地放在国内。事实上，南汽的这些承诺并未全部兑现，设在英国的罗孚工厂无正常运转的迹象，甚至原本就没有再造罗孚的打算。　　事实上，南汽最关心的是国产罗孚的发展。据悉，南汽罗孚项目启动资金为28.15亿元，占地面积1080亩，总建筑面积29万平方米，建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机产销规模。南汽董事长王浩良说：“项目全部消化到建成大约需要100亿至120亿元”。对于羸弱的南汽，这无疑是个“天文数字”。　　曾是国内“四大汽车企业”之一的南汽，近年来渐行渐远，去年更是跌出国内汽车十强之列。国家对汽车业的发展规划是，通过重组整合重点扶持10家大的企业集团。已经边缘化的南汽面临被重组的危险，在此态势下，罗孚项目成为南汽背水一战的最后阵地。　　资金+产权+市场=国产罗孚？　　在上汽和南汽的竞争上，资金、产权和市场是其中不可缺少的三个重要因素。只要能具备这三个要素，车就能生产出来，并且卖出去。但是对于消费者来说，“罗孚已去，辉煌不再”，即使一个有技术，一个有设备，但他们都还未能完全掌握罗孚的“精髓”。　　事实上，不管是上汽还是南汽，他们都无法满足上述三点。除去资金不说，上汽拥有罗孚的知识产权，但没有实现这些技术的设备，那么生产出来的车充其量只能是拥有罗孚理念；而南汽则是有设备无产权，那么倘若按照罗孚的技术来生产，说不定会惹来产权官司。而这些非“纯正”血统的罗孚，在消费者眼中怎么看又都有点那么“不中不洋”，买单？谁又愿意呢！　　现在，这场赌局已经开盘。在这场罗孚的豪赌中，谁都已经没有了退出的机会，那么就只能等待最后的底牌如何打开。