　　北京市出租车调价听证在即，调价后由燃油上涨所造成的负担将转由公司、司机和乘客三方承担，但是按照现在的方法，最后却变成了消费者完全买单。　　帕累托改进：是经济学的一个概念，它是指在某种经济境况下如果可以通过适当的制度安排或交换，至少能提高一部分人的福利或满足程度而不会降低所有其他人的福利或满足程度，即一种制度的改变中没有输家而至少能有一部分人赢。　　近日，出租车将涨价成为了京城大街小巷议论最多的话题。不少司机说，现在乘客一上车，问得最多的就是“出租车什么时候涨价”、“这次要涨多少”……让很多消费者更不明白的是政府不是给补贴了嘛，干嘛还要涨价呢？这一现象，正好与经济学中的“帕累托改进”相反，以降低大部分人的福利和满足程度满足了一部分人的福利和满足程度。因此，不少人士认为这次涨价是不合理的。　　本期我们就此来给大家细细算笔帐，听听企业、司机和消费者如何说？看看这价究竟是涨在了哪里？　　出租车公司――“我们追加了燃油补贴”　　自从3月26日国家发改委再次调整成品油出厂价格后，为了减轻北京的哥的负担，从4月初开始，北京市各个出租车企业陆续开始给的哥增加燃油补贴。据北京市出租车协会的有关人士介绍，补贴的标准是在原有补贴的基础上，每公里1.6元和每公里2.0元的单班出租车司机领取150元的燃油补贴，双班司机的补贴则按照每车250元的标准发放。　　据记者从北京市某出租车公司了解到的情况，目前新增的补贴已经发到了司机的手中。该公司负责人还给记者算了笔账：从第一次120元的补贴开始，这已经是企业第四次发放补贴，这四次分别是120元、100元、300元和150元，其中第三次的300元中包含了政府补贴的150元，这样算下来企业方面已经给各自旗下的司机提供了至少520元的补贴，政府提供了150元的补贴，总共加起来补贴额已经达到了670元。　　按说这些补贴已经不少了，但是在采访中记者发现不少司机还是表现出了对公司的不满，对此某出租公司的负责人说：“这我们就没办法了，国家一涨我们就补，我们还能怎么样？”　　目前北京市有关部门正在制订出租车调价方案，运价将随着汽油价格的上涨而变动，调价方案出台以后，燃油补贴将停止发放，将燃油上涨的负担转由企业、司机和乘客三方共同承担。如果到时候补贴停止发放，那么企业在其中又承担了什么呢？　　出租车司机――“什么时候份钱能降一降？”　　“涨不涨我们说了又不算。”面对记者很多出租车司机都显得很无奈，万泉寺出租公司的一位司机在记者的再三询问下仍然拒绝发表意见，“上边怎么说，我们就怎么做吧”。　　尽管如此，采访中我们也切实感受到，司机们没有愿意出租车涨价的。“运价上涨对我们没有好处，我还盼降价呢！”出租司机韦先生的观点颇具代表性。他们都在担心，运价调整后，油补肯定就没了，相当于份钱提高了。同时涨价后打车人减少，生意难做，他们的收入又要降低了。　　韦先生给记者算了一笔帐。他开出租已经五年了，现在每个月油费开支要比五年前多250元左右。他上单班，每天六点半出门，晚上12点半收车，里程300多公里，燃油费支出100多元，上缴份钱120元，再加上车子维修费、每天在车上的餐费以及不可预知的罚款费，每天赚300元才刚刚够本。综合考虑，他平均每月能赚到2000元，这在记者采访的十多位的士司机中是收入最高的。　　首创股份出租公司一位司机见到记者的第一句话就是：“你们能呼吁下把份钱降降吗？”他告诉记者他每月要交4300元的份钱，为了不至于亏本，他每天要在车上过十六七个小时，拼死拼活地一月纯收入也不到2000元。“开出租车公司是一本万利的买卖，政府为什么不管管？”罗先生显得很是气愤，“公司的工资表做得很清楚，各种补助都标在上边，我们每月只负责在上边签字，从来没发过。”　　据记者了解，各出租公司的份钱都不相同，少则3000元，多则5000元。一辆捷达出租车，司机一年的份钱就能让出租公司捞回成本，以后公司所赚的就是纯利了。司机修车、保养、年检都要自己掏钱，甚至打车发票都要6元一卷从公司买。难怪凤凰出租公司的刘先生无奈地说：“今年合同满了就不做了。”　　记者了解到，司机之间涨价的消息流传着多个版本，呼声最高的是起步价下调到8块，运价涨到1.8元/公里。不过富康司机强烈要求同伊兰特在价格上拉开距离。　　去年北京出租车完成了更新换代，时尚舒适的伊兰特取代了夏利，价格与之前就存在的富康同为1.6元/公里。“同样的钱，谁不想坐新车？”面对顾客的冷落，旧富康出租车司机叫苦不迭。韦先生说：“新车怎么能跟旧车相同的价格，拉开差距让顾客有所选择，我们的生意才能好做点。”　　据北京市城管执法局的统计资料显示，目前全北京市的正规出租车有6.7万辆，而各类不具备运营资格而擅自拉客的黑车总数达8万辆，而且还有不断增加的趋势。凤凰出租公司的刘先生说：“我每天都跑望京，每次都排老长的队，黑车拉完了才轮到我们。如果运价再涨，打击黑车更难了。”有位乘客直言：“黑车方便、可以侃价、堵车还不走表”。尽管政府打击黑车的力度不断加大，但有市场就有利润，现在看来只能是“撑死胆大的，饿死胆小的”。　　消费者――无奈地接受？　　涨价风一起，消费者骂声一片。打车一族多是并不富裕的工薪阶层，“油价涨了但工资没涨啊”。这种情景在网上表现得尤其明显，但现实中，人们面对出租车涨价的提问，多数都显得很无奈。正在做市场调查的章先生说：“涨价后打车的次数肯定会减少，遇到急事还是要打的，平常情况下能挤公交就挤公交了。”从事广告业务的刘女士，由于工作需要不得不经常打车，尽管不希望涨价，“但也不会因为涨了2毛钱就不打车了”。　　采访中，乘客大多都能欣然接受出租车运价涨到1.8元/公里，如果涨到2元/公里有半数人会考虑减少打车次数。但同时他们都显得很无奈，“出租车要涨价，我们也只能接受，谁听我们的意见啊？”　　据有关人士分析，事实上这次涨价，消费者是负担最多的。等价格调整后，原来公司的补贴就没有了，这样无疑将负担全部转嫁到了消费者的身上。预想中的公司、司机和消费者三方共担的情况，并不能实现。最终，消费者只能是“待宰的羔羊”。　　网友评说　　●油价上涨，对出租车司机利润影响多少？算一下就知道，按百公里10升油计算，油价每升上涨0.3元，百公里成本增加3元！请问出租司机朋友，每天你能跑几百公里！天津出租车4月10日涨价，起步价由5元涨到8元，涨出3元，相当于跑100公里多烧的油钱，一个起步价就赚出100公里的油钱差价，怎么算的？反正我有车，不打的，爱涨涨去吧，长了几次油价，也未觉得对我开车有什么影响，我一个月跑500公里，你说我能多花多少油钱？　　●北京市已经给补贴了，政府简直就是出租公司的出纳，但用纳税人的钱慷慨。出租公司如果办不下去，就让行业向社会资本开放，这个行业不盈利，鬼才相信。　　●出租车根本不需要出租公司来管理！如果北京能取消出租车公司，由个人直接运营出租车想来一公里1块钱都行。有人说不利于管理,个人认为是即得利益者的托辞……现在北京各出租公司管理人员估加起来计上万了，如果取消公司由政府成立专门的出租车管理部门，几百人就够了，除了为司机服务外，还可以成立监查大队，便衣检查出租车司机是否违规。无论如何，现在出租车的管理成本太高！一辆车一个月的管理成本竟然高达5000元！