　　近日从长安汽车获悉，根据该公司发布的2005年年报，长安汽车去年共生产汽车48.93万辆，同比增长2.95%；销售汽车47.46万辆，同比增长4.48%，在全国汽车市场占有率为8.24%。但由于种种原因，长安汽车以及长安福特、长安铃木去年净利润大幅下滑。　　据悉，长安汽车去年主营业务收入增加3.46%，但净利润减少了82.03%，每股收益为0.15元，比上年同比减少了81.48%。主营业务收入增加是因为长安福特和河北长安销量增加。而净利润大幅下降，主要是去年国内汽车市场行业竞争加剧、获利空间持续下滑、钢材和石油等原材料价格不断上涨、消费者普遍持有持币待购心理等所致。　　据了解，长安汽车去年净利润同比下降82.03%，主要是由于母公司、长安福特以及长安铃木净利润同比分别下降了84.65%、72.7%和57.18%。　　又讯马自达4200万美元入股长安福特。该消息是昨天长安汽车发布的公告中透露的。日本马自达将以4200多万美元现金入股长安福特，占长安福特马自达公司15%的股份，这是马自达首次以现金投资中国汽车业。　　在今后长安福特马自达公司董事会中，八名董事中由长安汽车委派四名，马自达委派一名，福特亚太委派一名，福特中国委派两名。业内分析，长安汽车将由此占据合资公司的话语权，在今后投产车型、销售渠道、利润分配、国产化等方面，中方将占据主动。