　　随着油价的上涨，车主们对节油驾驶技巧的关注程度越来越高。以下的“十不”省油偏方或许能帮帮油价往上升钱包向下瘪的车主的忙。　　不虚荣微型车够用就好　　众所周知，微型小汽车比大排量汽车要省油。但是，还是有不少的车主朋友放弃了微型小汽车，而选择高档的大排量汽车。这其中有部分车主选车不是以实用为目的，而是出于虚荣心，盲目攀比。家用轿车不一定越贵、越豪华就越好，选车需要考虑自己的收入水平、家庭成员状况和个性喜好诸多方面的因素。在选车时还要注意，不要选带太多电动设备的车，这是因为电动设备会增加车身重量，由此会增加油耗。　　不懒惰经常清理后备厢　　多余的东西会增加汽车的负重，从而也就增加油耗，要想省油，车主就不要太懒惰、太邋遢，要记着经常清理后备厢，把没有用的东西“一扫而光”。此外，经常洗车和给车打蜡也可以省油。这让人多少有点吃惊，原来，经常洗车和给车打蜡可以减少空气阻力，从而提高燃油经济性。经常保养车内机械，使得车历久如新也有助于降低油耗。每次停车等待如果需要超过３分钟以上就要熄火，这样也能省下不少油。　　不逞强爬陡坡时不硬撑　　爬坡时一定不要硬撑，不少年轻人都有逞强的性格，本来上不去的坡也要“勇往直前”，这样太费油了。根据经验，不要等到汽车惯性消失时才减挡，这样容易造成换挡困难，等于在坡道上重新起步一样。低速挡不用大油门，因为变速器传动比是固定不变的，依靠大油门提高发动机转速使车稍许加速，这等于大功率低速度，同样是浪费汽油的。正确的方法是：油门只要掌握在动力足够克服上坡阻力即可。条件允许时，可以高挡高速冲坡。　　不娇气低速车不开空调　　少开空调，尤其是在堵车或停车等待的时候；很多时在不太冷不太热时尽量利用汽车的通风系统及风扇，或多开窗而不用空调；需要开空调时也要调到适当温度，而不要过高或过低，把空气循环系统设定在车内循环挡，在车内温度达到足够时可以暂时关掉空调。　　有的车主为了节油，在高速状态下采用关闭空调而打开车窗通风的办法，这是不可取的，当车速高于８５ｋｍ／ｈ时，开窗后的风阻消耗比空调系统消耗的燃油更多，这会让您的燃油经济指数下降１０％。低速开窗，高速开空调。　　不盲目计划好行驶路线　　每次开车出门前，最好对行驶路线进行一下计划，别开起车就走。尽量避开堵车地点；多留意交通广播，注意每次所经路线的路况。　　行驶在路上时要注意交通标志的更改，留意修路改道情况。只有做到心中有数，比如选择一条最近的路线，选择一条最不易堵车的路段，才能既减少路程，减少油耗，同时也极大地争取时间。　　不变道多变道路程更远　　不要时常变道，变道会比直线多耗油２５％。这是为什么呢？因为要不停地加速、不停地刹车，而且路线弯弯曲曲，路程就远了，显而易见要更费油。看来，省油涉及方方面面的事，哪里照顾不到都可能费油。　　不急躁提早出门几分钟　　有些车主，特别是年轻的车主，喜欢“迟到”，不到时间不出门，所以每次出行时都心急火燎的，在路上使劲开快车，不停地加速、不停地刹车，在高速公路上，要根据汽缸的大小和汽车当时的状态来决定开多快，一般的四汽缸小车最好不要超过时速１００公里。据说，这种小车如果开到时速１２０公里的话，它就会比开时速１００公里多耗油２０％。所以，建议车主出行多预留一点时间，轻轻松松地驾车，才能轻轻松松地省油。　　不粗心晚上加油好处多　　有不少车主买回车后，根本就不仔细阅读汽车保养及维修手册，因此不知道何时进行各项保养与检测，比如，一般要根据时间表更换润滑油及机油；要定时更换空气及机油过滤网，这些如果置之不理都会影响耗油量。再如，每条轮胎都要时常检查，以保持在最佳状态，只要有一个轮胎胎压不足，这个轮胎就会减少使用寿命，而且令汽车的总耗油量多出不少。要说细心，加油如果在晚上加，油加得就会多一些，因为越晚气温越低。此外，使用黏度最低的发动机油，发动机就越“省力”，自然也就越省油。　　不空转停一分钟就熄火　　避免发动机空转，在排队、堵车或等人时，尽量避免车辆处于发动机空转的状态。节油试验证明，发动机空转３分钟的油耗就可让汽车行驶１公里。因此，如果滞留时间超过１分钟，就熄火。　　不超速中速行驶可节油　　车速过慢或过快都会使汽车所消耗的燃油增加，一般情况下，中速行驶比较利于节油。一般情况下，６０公里－８０公里的时速是最省油的速度，时速继续提高，油耗水平也在不断提高；当然也不要猛踩油门来加速，这样只会大大增加耗油量，但省不了您多少时间。有的车主喜欢猛加油，一次猛加油和缓加油到同样的速度，油耗相差可达１１２ｍｌ。　　说到底，节省汽油不但能省钱，还能够节省资源，减少环境污染，因此可以说是利己利人利社会的好事，聪明的车主们，从明天开始就把这省油“十不”搬到家吧。