　　随着汽车逐步进入家庭，改装汽车正成为“玩车一族”的时髦玩意儿。“玩车一族”给爱车改颜色，加装大包围、定风尾翼，甚至改装或更换发动机，乐此不疲。不过，我们可要给日渐高涨的改装汽车热泼冷水，提醒“玩车一族”改装汽车必须符合法律法规的规定，不要为了追求酷而忘了交通安全。　　变“脸”换“心”酷车多　　时下，在街头不难见到改装车。这些改装车身穿大包围，脚履宽轮胎，尾托大尾翼，带着狂野飞驰而过。有的还改装了发动机和排气管，行驶时发出低沉的轰鸣声。一些改装车车主为了显酷，把马路当成了赛车场的赛道，在马路上左穿右插，险象环生。　　改装汽车分变“脸”和换“心”。变“脸”就改换汽车的外观，如加装大包围、改换颜色、贴彩纸、安装定风尾翼、换排气管、更换轮胎、改换灯光等。换“心”就是改装发动机、安装涡轮增压器等。此外，有的车主对汽车的方向盘、坐椅进行改装，换上没有安全气囊的赛车方向盘，以及赛车的筒形坐椅。　　车主心声回头率高感觉爽　　街上跑的车千篇一律，外形呆板，一些车主为了让自己的爱车彰显个性，显出“酷”来，对汽车进行改装。　　还有一些车主改车是为了追求速度，追求发挥汽车的最大性能。为了让自己的爱车卓尔不群，也为了追求百分之百的回头率，车主不惜让自己的爱车面目全非。   安全隐患改得酷跑得快安全少一分　　目前，汽车改装分两种，一种是为越野等赛车比赛进行专业改装，如加装车身内部的防滚车架等；另一种是以私家车主为消费群体的改装，主要是对外观和动力系统进行改换。对于改装后汽车的安全，改装车的车主大多不了解。汽车专家介绍说，进入市场销售的车型，经过严谨的设计和制造，有其安全和技术规范，任何对汽车外观，以及动力、刹车、减震系统的改动，都可能对车身结构造成影响。也就是说，改得越酷，跑得越快，安全就少一分保障。　 警方提示私改车上路违法　　改装车能不能上路行驶？能否通过车辆年检关？有关负责人说，根据《道路交通安全法》的规定，任何单位和个人不得拼装机动车或擅自改装机动车登记的结构、构造或特征，自行改装车辆与车辆出厂系数不符肯定是违法的。驾驶私改车辆上路属于违法驾驶，而且改装车很难通过车辆年检关。　　我国对于汽车改装有严格的限制，除了《道路交通安全法》有规定外，《道路交通安全法实施条例》规定改变机动车车身颜色、更换发动机和车身或者车架，必须向公安机关交通管理部门申请变更登记。法律法规对改装汽车作出了限制：汽车的型号、发动机型号、车架号不能改，不能破坏车身结构。此外，汽车改变颜色，更换发动机、车身或者车架的，必须交验汽车，更换发动机、车身或者车架的还要提交机动车安全技术检验合格证明。