　　汽车改装在一些时尚车主的眼中，已经不是什么新鲜事。为什么要改装，可能车主们的答案很多：个性化、增加动力、舒适等。而有实力的汽车美容店也可以从竞争日益激烈的市场中，再分出一块蛋糕，何乐而不为？汽车改装生意虽然红火，但他们都持谨慎态度。而改装车主们在兴奋之余，也或多或少有些烦恼――担心自己的爱车过不了年检关。难道改装车通过年检真的有这么难吗？　　改装原则：车管所相关负责人态度明确，只要是不影响驾驶安全的改装都不被禁止，年检都能够通过。　　市场反映：改装的两个重要原则是安全和实用。如果因为改装而使汽车的安全性能降低，那为什么要花钱买罪受呢？据了解，目前所谓的“改装”也仅仅是初级的，例如加个保险杆、尾翼、车贴，或者换换音响、高压线、火花塞等，对于汽车的方向、刹车等系统不会轻易去改变。因此，不少经营者认为，就安全性看改装车应该不会有太大问题。以前他们不刻意推荐改装，现在也不会做太多推广，但是客人有兴趣他们也乐意接单。　　注意事项：据车厂改装人员介绍，车前灯换成氙气灯，这样的改装对于驾驶本身是安全的，但是驾驶人员一定要遵守夜间行驶距对方来车１００米左右将远光改为近光的规定，这样才不会影响其他车辆的视线。而对于加尾翼、车贴、大包围，改装汽车音响，这些基本上不会对安全造成影响，因此也可以通过。至于开天窗，由于改变了汽车顶部的结构和承重力，造成安全性能降低，因此最好不要改。另外，发动机的变更和改动属于比较大的改装，必须申请。申请需要三个步骤：到牌证管理处受理发动机变更，上线检验，检验合格同意变更。