　　速腾广告杀气腾腾，一汽－大众希望通过这款新车的“完美的漂移”赢得胜利。　　但是面对今年以来新车竞争的残酷现实，无论是速腾、凯旋、马自达3还是CIVIC，谁也不敢说就能在市场上站稳一席之地。　　新车混战给企业带来的最直接影响是无法明确合适价位，而最实质的影响则是无法明确对手在哪里。　　速腾的定价直到正式上市前两天4月7日才定下来，顶级配置产品21.68万元的价格高于帕萨特领驭2.0，但最低端的价格17.38万元又对其他中档车形成挑战。在场的一位一汽－大众市场部人员称:“这是一个精明的定价，高者保证品牌价值，低者防止对手渗透。”　　加上上个月公布价格的凯旋、马自达3，大家在定价上都是绞尽脑汁，但是由于每一个品牌的新车都有意扩大价格覆盖区间，使得竞争品牌间的距离越来越小。　　一汽－大众销售总经理还不能确定有多少对手在自己周围，他说：“我划定的竞争对手是宝马3、锐志和新马自达6”，这一排列组合是全球其他市场上很难见到的竞争关系：大众是德系品牌代表、宝马是世界公认的豪华品牌、马自达是充满运动个性的日本二线品牌，丰田则是宽系列强势品牌，几乎不在一条线上。这也正说明在当前的中国市场上，汽车企业实在无法凭借品牌价值找购买对象。　　另一方面，一汽-大众销售总经理苏伟铭矢口否认CIVIC和马自达3对速腾有威胁，认为下半年投产的新宝来倒有可能与之为伍。此间业内人士表示，消费市场并非不再看排量，而是处于多种价值判断同时存在的状态，如果有消费者仍然以排量、尺寸、级别进行区分，则1.8的CIVIC和马自达3也可以与速腾1.8T放在一起竞争。　　激烈的价格竞争给众多企业带来困惑，苏伟铭称要在年内推出两到三款新车型，包括基于德国大众最新B级车平台的FUTUREB6以及新高尔夫A5，他必须保证每款新车成功，还不能放弃老款车，今年夏天要出三厢新宝来，那么速腾就不能把价格定得太低；另一方面，速腾必须上量，同时还要给B6留位，价格又不能定的太高。无论是考虑自身的产品系列还是竞争对手的牌型，可选择的定价范围都很小。　　虽然一汽－大众没有公布自己的本地配套件的比例，但初期异地组装件的数量仍然会比较多，这使得德系中级轿车定价在与日韩对手竞争时不占价格优势，好在马3等日系新车也把价位定高了，导致这一档次的市场竞争不仅数量多，而且性能和价格差距都不大。　　业内开始有争论，难道是日系车想借混战之机提升品牌价值吗？初次在媒体面前亮相的一汽－大众总经理安铁成称：“消费者正在趋于理性，他们也在寻找一个性价比平衡点。”这场中级车的价格混战之后正酝酿着品牌之争。而品牌之争背后，还会有更多的选手倒下。　　记者观察走过混战季　　今年一季度，车市上多了一个新词：试价，也就是有车无价。　　有车无价，是指有了车但企业没有定价格，这说明去年下半年以来新车太多，厂家不敢定价。现在所有厂商经过2004年、2005年的市场利润滑坡，都到了推新车的时机，扎堆儿现象严重。混战也因此而起，但在此之前，还需要厘清一些概念。　　错觉1――中国新车比别人多。其实是过去产品太单一，上世纪末全国只有十几个国产品牌，花冠、阳光、雅阁、波罗、高尔夫都是在国外卖了十几年，甚至几十年的品牌，而中国刚刚批量生产。好像是从未谋面，其实品牌之新多数是人家尝过的馍。　　错觉2――上市的都是新车。新车有几种类型，年型改款、3年中改款、5～7年换代，加上生产线停产后9年的备件期，一款车的生命周期应该在14～16年。现在上市的主要是从未在国内露面的年型车，其次是中改款，真正像宝马、奥迪那样在中国生产后再换代的新车并不多。　　纠正错觉后再看当前新车混战的现状，造成企业冲动的因素可能有以下几点：　　第一，处于产品竞争阶段。这个阶段的品牌价值不高、服务价值看不出来，只能拼新产品。成熟市场则不然，宝马今年超过奔驰成为世界销量最大的豪华品牌，主要靠换代的3、5、7系产品提升品牌，奔驰连拿B、R两个新系列并没有抢走宝马的用户群，只要还在产品竞争阶段，大家对新车价格的敏感度就不会降低。　　第二，产能过剩压力。中国物流中心估计，今年国内汽车产能将突破700万，中汽协会则估计要达到850万，其中过剩产能占三分之一。目前很多厂家的新厂是在井喷时上马，2004年宏观调控时停工，2005年达产，今年正需要消化。而消化产能，靠积压产品不行，市场只认新产品。　　第三，自主品牌靠新品增加认知。吉利十几款新车、奇瑞大换代（A5、新东方之子B11，新QQ和MPV）、华晨的两款低价车今年一季度都在抢着上市。由于自主品牌认知度低，在现阶段必须用新车来挑逗消费欲望，逐步建立品牌认知，只有上了量才能积累口碑。　　不过，种种迹象表明，这种新车混战的情况可能会在下半年减弱，这将直接表现在新车数量上。今年春节后车市一直比较火，4月份还有广州丰田凯美瑞上市，但是到了七八月份、日晒雨淋折旧快的时候，厂家主要任务将是卖库存，新车竞争会退居其次。　　走过新车混战季，价格尘埃落定之时，才是品牌实力浮出水面之际。　　