　　轰鸣的马达声、惊险的特技表演、轮胎与地面摩擦发出的尖叫声……当《头文字Ｄ》的热映再次在人们心中激起对赛车运动的狂热之情时，许多人也把关注的目光投向了汽车改装，渐渐地揭开了改装车的神秘面纱。长相、性能都很普通的私家车一经“包装”、“整容”马上就会变得时尚起来，但是，在这里我们有必要提醒这些追求时尚的私家车车主，为自己的车辆“整容”一定要把握好分寸，否则，车辆年检难过关、保险理赔也将会因此而增加难度。　　多家车辆改装服务机构、汽车装饰公司眼下开始加大宣传力度，期待价格不菲的车辆改装、美容收入为自家创造更大利润。国家《道路交通安全法》明确规定，任何单位或者个人不得拼装机动车或擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。具体地讲，即车子标志不能改、发动机排量不能改、不能随意添加天窗以及改变外观等。一旦改车必须及时更换相关证件，否则年检将很难过关。　　此外，从安全角度讲，任何进入市场销售的车型都经过严谨设计，擅自改装可令车辆的一部分使用性能短时内改善，但整车的安全性和长期行驶的可靠性却大打折扣。车辆擅自改装后，一旦发生质量问题，难以区分是原车问题还是改装引起的问题；一旦出险，保险公司对其一般不予理赔，车主可能得不偿失。　　那么，对于生意日益兴旺的汽车改装行业，到底是堵还是疏呢？业内人士建议，尽快规范将其纳入正轨。改装车市场在国外已经非常成熟，只要你具备改装条件，就可以申办汽车改装工厂，一些汽车厂家还生产专供“玩车一族”改装的汽车，政府也制定了严格的法规，允许人们在保障安全的前提下，对汽车进行改装，以追求个性化的生活。业内人士建议，对于改装车，应该进行科学合理的疏导，国家有关部门要尽快出台更详尽的法规，让这一行业驶入良性发展的轨道。