　　标志吉利正式向中高端市场迈进的吉利“金刚”日前正式亮相。自主品牌再次发动了向上突围的攻势，尽管这条道路上长满了荆棘。　　金刚出世　　“金刚是在全新平台上研发出来的，与自由舰完全不同，但都属于C1级别车。”吉利集团销售副总裁刘金良说:“C1级是金刚掠夺市场份额的重要区域。”　　在吉利列出的一长串儿竞争对手中，几乎囊括了包括丰田威驰、通用乐风、现代雅绅特和奇瑞新旗云等在内的经济型轿车中的所有高端车型。　　其实，在低端经济型轿车市场耕耘了多年的吉利，早在去年便在宁波湾（吉利宁波基地）生产了其第一款吉利品牌的经济型中高端轿车――自由舰。此后，吉利加快了向中高端市场进军的步伐。　　金刚仅仅是个开始。“从自由舰、金刚（LG-1）、吉利虎（FC-1）到豪华车，吉利的产品范围将越来越宽。”吉利控股集团常务副总裁杨健表示。　　当然吉利的做法并非创举。1997年，同为自主品牌代表的奇瑞在以经济型轿车风云跻入轿车制造行业四年后，产生向高端市场进军的想法，2003年凭借东方之子奇瑞开始涉足中级轿车行列。　　但是一年之后，除QQ以优越的性价比在奇瑞“一枝独秀”外，东方之子早已黯然失色。虽然价格比国外品牌的同类车低很多，但是除了政府采购拉动外，零售市场一直不温不火，成为奇瑞的一块心病。　　文火“煲汤”　　“中级车市场我们志在必得。在未来两年内，奇瑞A5将成为中级车市场有力的竞争者。”今年年初A5上市时，奇瑞销售公司总经理李峰公开表示，A5的竞争对手锁定在目前市场上10万至15万元级别的中级轿车，其竞争对手主要是“新三样”伊兰特、凯越和福美来。　　但从奇瑞目前主推车型A5系列的价格来看，它并没有真正涉入中级车的行列。　　对此，奇瑞汽车销售公司人士解释道：“A5的定价实际上很超前。因为之前我们研究过，明年中级车的主销价位将下滑到10万元以下。我们这样的价格，是为了抢先占领最重要的位置。”　　“吉利、奇瑞走得太快，会遇到很多问题。”车评人钟师不无担心地表示。而另一位不愿透露姓名的分析师则例举了华晨的教训。“当初华晨汽车高开高走，以中华轿车切入中高端市场时，由于实力不够以及过于理想化，导致其最惨时月销量不过70辆，成为自主品牌盲目进入中高端市场的一个典型反面教材。”　　在许多业内人士看来，目前自主品牌高喊进军中级车市场的口号，更多的还是“心理暗示”的营销策略。“目前的形势很明显，自主品牌的主要市场仍然停留在微型车，但是有向8万元左右的经济型细分市场过渡的趋势。”　　“从理性角度来看，奇瑞近两年内不会去真正主攻15万到20万元价格区间的中级轿车市场。”奇瑞汽车内部人士表示，在经历东方之子的教训后，奇瑞在产品战略上已经变得成熟。　　记者观察“金刚”公映与票房预期　　在接连上演“亮剑”（吉利自由舰降价）、“龙卷风”（上海华普降价）两部大片后，吉利老板李书福一手导演的第三部大片――“金刚”于日前正式公映。与彼得・杰克逊导演的电影《金刚》席卷全球两亿美元多票房收入，并一举夺得多项奥斯卡大奖不同，吉利金刚的票房前景仍显得扑朔迷离。　　按照吉利集团此前对其旗下吉利和华普两大品牌的划分，吉利品牌将主攻经济型轿车低端市场，华普则扼守中高档产品市场。但随着去年吉利自由舰的出世，这一界限已被打破。而金刚的诞生则使这一划分更加模糊。　　羽翼渐丰的吉利遇到了左右手互搏的问题。　　实际上，这种由于产品丰富而带来的同一企业内部不同子品牌之间相互冲突的现象不在少数。“外姓”中的现代伊兰特与起亚赛拉图；“中姓”中的奇瑞风云与旗云等之间都曾同室操戈过。为此，奇瑞曾痛定思痛，在今年年初完成了风云与旗云的品牌整合。　　其次，为完成吉利品牌向上突破、重新定位的战略规划，吉利将为金刚单独组建销售网络。而这一点，吉利同样要冒很大风险。　　同样以奇瑞为例，在经历了2002年汽车市场的牛市后，奇瑞产品四面开花、渠道也迅速铺开，但随即便遇到了经销商自相残杀的困境。为遏止经销商之间的恶性竞争，李峰果断提出了分网销售计划，QQ、风云、旗云、东方之子和瑞虎几大品牌分别交由不同经销商，并互为代理。但由于经验不足，初次尝试分网销售的奇瑞经销商普遍表示分配不均。对此李峰曾表示：“怎么能让经销商跟我们一起来看未来、看长远，是网络建设中最难的地方。”如何达到不同经销商之间的平衡，也是吉利在分网销售以后要面临的。　　另外，金刚还必须经受消费者对其品牌认知度的考验。与购买美日、豪情等低端车型的消费者追求的经济实惠的消费理念不同，金刚潜在客户的诉求中又加入了更多的情感因素。要博得他们的喜爱，除具备刚毅的外表外，还需要为金刚打造更加细腻的内心世界。　　作为自主品牌的转型之作，“金刚”成功与否，最终还要决定于消费者的现钞投票量。(作者：寇建东陈海生)　　