   要了解真皮座椅的保养，首先要知道汽车上采用的真皮的独特性。汽车座椅大多采用细密柔软的黄牛皮，弹性和色泽度都好，并且多选用整张大幅的头层皮子，因为二层皮的手感不好，这同家具、皮衣、皮鞋的原料有很大区别。另外也有水牛皮座椅，皮质较粗较硬、质量次一些，平时更要注意保养。　　真皮座椅天天同人体接触，最大的缺点就是易粘上油脂、汗水、灰尘等污渍，也不耐尖锐物体的划伤。如果经过长期使用和阳光照晒而保养不到位的话，皮质容易发硬或龟裂，因此车主必须小心使用和认真保养。　　真皮座椅保养有两套方法，一是新车刚买来时，先给新车的真皮座椅涂一层上光剂，增加一层保护层，车主可以要求汽车美容店做，也可以自己动手。平时清洗座椅，用一般的清洁剂清除污渍就行。二是定期保养，每个月用专业皮革柔软清洗剂擦拭一次，进行保养和去污。专业皮革柔软清洗剂去污柔和、不伤害皮质，现在的汽车用品店一般都有售。每次清洁完后，不要用吹风机吹干，可以用软布轻轻擦干或自然风干。　　由于质地柔软，真皮座椅要注意远离热源（例如烟头）和强太阳光，所以要给汽车贴膜（防紫外线和红外线照射）、加窗帘、套座垫等。平时停车尽量选择阴凉处，避免长时间曝晒在太阳光下使皮革褪色、干裂。