　　汽车真皮座椅小常识：现在中国人的汽车80％以上都是真皮座椅，因为真皮座椅美观耐用，容易清理，与人体表皮功能接近，触感舒适，其毛细孔具又良好的透气性，表面平滑。另外真皮座垫不易燃烧，不怕烟蒂烧破，还可增加制冷效果，节省空调燃烧消耗等优点，在国人眼中真皮座椅是高贵豪华的象征。但很多人堆如何保养清洁却知甚少。　　要了解如何保养清洁真皮，那就要对皮有个深刻的了解。汽车同家用皮衣、皮鞋、皮料、完全不同，汽车皮从制作原料上分为黄牛皮和水牛皮两种。其中以黄牛皮为主要原料，黄牛皮具又质量柔软，弹性好，毛孔细密等优点。　　从制作工艺上又可以分为头层皮和二层皮，头层皮革手感及柔软度好，比较耐用。二层皮革张幅小，手感硬屈折性差，使用寿命短，故价格差比较大，还有就是产地的差别，一般有五个级别，分别是意大利皮、德国皮、南韩皮、泰国皮、和国产皮。　　由于真皮每天都要同人体有接触，所以给真皮带来最大危害的就是人体的油脂，还有一些来自外界的其它损害也对真皮座垫有着极大危害。如果长时间不进行养护的话，就会造成皮质变硬变脏，最后结果就是产生龟裂，所以认真保养对于真皮座垫来说是至关重要的。　　现今专业皮革清洁用品一般采用皮革专业柔软清洁剂。这种清洁剂具有去污柔和，无溶解性，不会伤害皮质也不会影响皮革的原貌或光亮度等特点，对环境和皮革具有良好的保养作用。　　建议新车和刚改装完皮椅候十五天给皮椅增加一层保护蜡，这样就很方便车主用一般的清洁剂除污垢。一般情况下新车是一个月以后就可以做护理，然后能保持每个月做一次，这样的话就能保持皮革常年光亮如新。　　皮革简单保养方法　　1、汽车皮椅以尽量要距热源两英尺的位置，如离热源太近会导致皮革干裂　　2、不要长时间暴露在阳光下暴晒，这样避免皮革退色　　3、经常实施清洁保养，一周使用吸尘器吸去尘灰　　4、在清洁候不要用吹风机去快速吹干皮革，要做到自然风干。