　　尽管汽车改装已经悄然形成一块市场，但国家有关法规却早就宣布了有关“禁令”。改装车行业发展路在何方？　　许多人都曾被这样的场景吸引过：一辆没有高贵的血统却引擎轰鸣，车身周围花花绿绿，或天真、或率性地贴着许多图案的汽车从身边呼啸而过。随着汽车在我国的普及，已经有越来越多消费者的汽车消费理念正从“代步”向“个性”、“时尚”转变，“汽车改装”这个词正在逐步走进老百姓的视野。　　目前，我国的汽车改装行业已得到了初步发展，全国几乎所有大中城市都出现了专业改装店，中国庞大的消费市场与迅速崛起的经济，蕴藏了一个极具发展潜力的汽车改装及相关产业市场，中国汽车工业协会的专家曾经预测，加入ＷＴＯ后，中国汽车服务业将在售后服务等方面突显十大商机，其中第二大商机中就涵盖了汽车改装业，其很有可能成为２００６年汽车业的一大朝阳产业。　　虽然前景看好，但汽车改装却还是一个亟待规范的市场，存在的问题与隐患不能不引起人们的担忧。　　黑户经营难保障　　目前国内的民用汽车改装厂家，基本上都处于“半地下”的状态。由于我国新的《道路交通安全法》明文规定车主不能改动车辆的结构，即车身颜色、长、宽、高这四个硬性标准，在不准改装的禁令下，众多改装商家的经营执照上几乎全都是“汽车配件经营”，因为专门到工商局申请汽车改装公司是根本得不到批准的，由此，汽车改装这个原本应当在阳光下的交易逐渐步入“灰色地带”。正因为没有合法的“身份”，相关职能部门也无法对这些“黑经营户”进行有效管理，一旦出现任何问题，消费者的权利很难得到保障。　　改装安全有隐患　　《新交法》对改装管理虽然严格，但细节项目并不明确，并没有具体指出哪些项目能改、哪些不能改，而越来越多的爱车族又对改装充满了空前的热情，汽车改装需求逐渐增大，在这种背景之下，许多“半路出家”的改装厂和改装件生产厂应运而生，就连不少“作坊式生产”的汽车维修厂也在悄悄进行着改装生意，而据了解，国外汽车改装厂家一般是和生产厂家结合在一起的，比如专做奔驰改装的劳伦士、专做宝马改装的Ｈａｍａｎ等，只有像这样改装技术、质量能够达到原厂要求，才能保证改装不会给车辆造成隐患。由于大部分改装厂家的水平和国外成熟的汽车改装业还有很大的差距，有的店就是拿着自己改装后的效果图让顾客挑，改装件只要能装上就装，伴随着极具专业性的“忽悠”，是否真正适用则不予关心，而专业技术人员匮乏、改装件质量无法保证、安全因素蒙混过关等问题则比比皆是。　　保险安检不成熟　　据某保险公司理赔部的工作人员介绍，目前绝大多数的保险公司对于改装车出险后的赔偿，都限于原车部分，而对于改装配件则不予赔付。如果车主在投保时，已与保险公司就改装部分的投保事项进行了特别约定，那么车辆改装部分也是在保险公司理赔范围之内的。车主如果想对车辆进行改动，需要在车管部门进行备案，虽然目前改装的车不少，但真正去备案的车主却很少，对此，理赔人员提醒，改装车的车主最好是在车管部门进行备案，以免出现问题后，引起一些不必要的麻烦。　　改装标准欠规范　　在目前的国内汽车改装领域，不仅缺失针对行业的相关法律法规，同时对于改装的技术标准和鉴定也是空白。在国外大部分国家，汽车改装都有标准和法规，美国、日本、澳大利亚等国每年还有汽车改装展。在欧洲不少国家及日本等，具有规模的改装厂，除了有专门的技术研发部门、测试部门外，更重要的是他们的发动机改装要通过认证与许可，其严谨态度不亚于一般正统的整车厂。而在我国，汽车改装经营者资质难以认证，而汽车用户对于改装知识了解不多，改装后质量和安全性也无从评定，其潜在的风险之大不言而喻，也不可不慎。　　尽管我国的汽车改装行业还存在着许多的困难与阻力，但我们应该相信，随着改装车市场越来越细分，国外名牌产品的纷纷涌入，我国改装车业的产品和技术水平必将大幅提高，真正的汽车改装在规范的市场体制下，将踏上其理性回归之路。