　　据有关数据显示，美国每年至少有2000个儿童死于交通事故，大约有3万儿童因为没有采取正确的安全措施，而在车祸中受重伤。因此，孩子坐车一定要使用安全座椅！一定要正确地给孩子使用安全座椅！　　为数不少的父母依旧认为，自己抱着孩子坐在车里是最安全的。而一项交通安全的研究显示，每小时48公里时速下的碰撞，足以在一个7公斤重的婴孩身上产生140公斤的前冲力。而你的身躯在事故发生时，无异于是千斤重担压在了孩子的身上。因此，很多国家早已出台法律，要求婴、幼儿在乘坐汽车时一定要使用专用的安全座椅。　　尽管目前我国还没有相关的法律规定，但是我们提醒家长们按照本文的内容仔细回想一下，你开车带孩子外出的时候，你给孩子使用安全座椅了吗？你的使用方法真正做到安全了吗？不是我们耸人听闻，有调查表明，80%的安全座椅使用不当，而且每个使用错误的实例中至少存在3处纰漏。这些错误都可能是致命的。请仔细阅读这篇文章，然后记得防患于未然。　　错误一：安全座捆绑不够紧　　检查：安全座经汽车安全带捆绑之后，抓住安全座底部，试着向前方及左右晃动，如果晃动的幅度达2.5厘米以上，这说明安全座绑得不够紧。　　潜在危险：如果汽车发生碰撞，坐在这种安全座里的孩子有可能撞上前排座位的背部，碰伤脸部或头部。　　快速弥补：跪在车座上，把你全身的分量都压上去，尽量系紧安全带。然后锁上安全带的搭扣――这是许多父母都会忽视的一个环节。　　切记：锁住安全腰带的搭扣。肩带锁和安全腰带锁的使用方法是不同的，所以务必认真阅读汽车使用说明，掌握腰带锁的使用。　　错误二：宝宝身上的安全带过松　　检查：如果你已经把宝宝绑进了汽车座里，但是你仍然能在手指之间挤压安全带（见图），那就说明安全带没有系紧。　　潜在危险：如果捆住宝宝的安全带松了，当汽车发生碰撞时宝宝就有可能摔出来，磕碰在汽车内部的物件上，或是撞在其他乘客身上，导致受伤。　　快速弥补：系紧安全带。记住，安全带应该紧密牢固，千万不能是松弛的。　　错误三：孩子过早面朝前乘车　　检查：宝宝在不满一岁、体重不及9公斤之前必须面朝后乘车。这两个条件必须同时满足，才能让宝宝面朝前坐车。　　潜在危险：保护婴儿脊髓的骨头仍在生长之中。让宝宝背朝前坐，一旦发生车祸，宝宝身体中最硬的部分背部会比其他部位更好地缓解冲击力。如果脸朝前，一旦悲剧发生，宝宝相对较重的头部会先着地，尚未发育完全的脊骨就不能很好地保护脊髓，从而造成瘫痪或死亡的威胁。　　快速弥补：严格按规定行事。当宝宝满一周岁并且体重达到9公斤之后再让他面朝前乘车。　　错误四：背朝前的婴儿座椅没有呈45度角　　检查：在很多情况下，婴儿的汽车座被放置得过直。整个座椅应该和汽车的靠背形成一个三角，汽车靠背为此三角的底边，座椅倾斜的角度以宝宝的背部得以放松，而眼睛能平视靠背的顶部为标准。如果明显发现座椅歪斜，则应适当进行调整。　　潜在危险：婴儿的气管很细，如果背朝前的座椅过于前倾，婴儿的大脑袋也会顺势向前，一旦用力过猛就有可能折断气管而窒息。　　快速弥补：如果座椅本身不具备调节功能，为了让它向内倾斜，可以在座椅下垫上纸或是毛巾。　　错误五：固定夹使用不当　　检查：固定夹应置于宝宝胸骨前与腋窝齐平的位置。使用固定夹的目的是确保安全带位置得当。　　潜在危险：如果固定夹位置不当，安全带有可能从宝宝的肩头滑落。在这种情况下，一旦出现车祸，宝宝有可能被从座椅中弹出。　　快速弥补：每次把宝宝放进安全座的时候都要检查固定夹。　　错误六：安全带插槽使用错误　　检查：大多数可调节的安全座椅都有三副安全带插槽：下面的两副是为座椅背朝前的姿势准备的，最上面的一副插槽则是为座椅面朝前时准备的。对于大多数安全座椅而言，当面朝前时，只有最上面的那副插槽才能在车祸中保证安全带的可靠性。然而，父母改变座椅朝向的时候，通常忘了调整安全带的插槽。　　潜在危险：当孩子面朝前坐的时候，一旦发生碰撞，插在下方两副插槽里的安全带有可能从插口中滑出。　　快速弥补：认真阅读安全座椅使用说明书，确定每次使用的插槽都准确无误。　　错误七：未使用幼儿车椅　　检查：体重在18~36公斤之间、身高1.4米以上的孩子（通常在4~8岁之间）应该使用幼儿车椅，这样可以抬高他们的身体以确保正确使用汽车的安全带。不满13岁的孩子千万不能坐在前排座位上。　　潜在危险：汽车安全带如果位置不合适，对孩子来说是很不安全的。它们的位置往往过高，有时甚至勒住了孩子的脖子，这不仅让孩子感到很不舒服，而且是非常危险的。一旦发生车祸，孩子的内脏器官、头部或是脊柱有可能受到损伤，情况严重的话，还有可能被弹射出去。　　快速弥补：立刻去给孩子买个幼儿车椅。