　　凯美瑞入市：旋风腿、暗器出　　凯美瑞（Camry）整装待发。来自广州丰田的确切消息：凯美瑞将于4月25日正式发布，并将于5月下旬正式下线并公布价格。　　作为丰田旗下最著名的中高级车型，多年来，凯美瑞一直是中国进口车的标杆。凭借凯美瑞的市场号召力，广州丰田在产品尚未正式下线之前，就顺利地为其销售渠道“广汽TOYOTA”挑选出了120多家加盟经销商。　　对于凯美瑞，广州丰田执行副总经理袁仲荣从不讳言他们的野心：“凯美瑞没有竞争对手。如果说中高档车目前的领袖车型是雅阁的话，那么我们这款车一出来，肯定将成为当之无愧的新领袖。”　　对于信心的来源，袁仲荣除了列举凯美瑞本身车型特点和品牌优势之外，还特意提及广州丰田的成本控制能力，并称“这会使得它在性价比方面具有优势”。袁仲荣在宣称凯美瑞没有竞争对手的同时，实际上也就让凯美瑞成了所有的同级别车型的竞争对手。　　首当其冲的就是长期称霸中高级轿车市场的广州本田雅阁和上海大众帕萨特。早在去年11月份，上海大众就推出了帕萨特领驭；去年年底，广州本田也推出了年度改款的06款雅阁。今年以来，06款雅阁和领驭交替出现在同级车月销量首位，最终，二者分获同级车季度销量的冠亚军。　　不过，对凯美瑞最早的狙击者出自丰田内部。去年9月初，一汽丰田公布锐志的价格，并宣称以丰田MarkX为原型车的锐志是介于Camry和皇冠之间的车型，立即在市场上树立起了超低价入市的形象。　　而一汽丰田对锐志定位的宣传，也直接打压了凯美瑞的生存空间，以至于丰田(中国)总经理矶贝匡志只能不失时机地出来辟谣：“凯美瑞可以说是和锐志同级，只是不同的风格。”　　最着急的大概要数上海通用。今年2月，上海通用推出了君威的升级车型君越。不过，上海通用并没有借此让君威“退休”，而是制定了一个君越和君威联手作战的计划：前者向这一级别的中高端市场突进，后者则留守这一级别的中低端市场。　　对于上海通用来说，虽然去年一跃成为中国汽车市场的销量冠军，但在单车利润方面却比广州本田少了4000多元。究其原因，很重要的方面就在于中高级轿车市场上的表现不佳。2005年，君威的销量只有雅阁的一半左右。而这，恰恰是一个单车利润和市场规模结合得较好的市场。　　出于通用在全球范围内的经营颓势，上海通用迫切需要进一步提升经营利润，也就必须在中高级轿车市场有更大作为。面对包括凯美瑞在内的众多新老竞争对手，上海通用甚至不惜使出了“人海战术”。在上海通用的逻辑里，至少要做到1+1>1。　　凯美瑞一石激浪，在中高级轿车市场里，会有流星陨落吗？　　流星花园之经济型擂台赛　　四国大战：左勾拳、右勾拳　　4月初，东风标致206宣告迎来了第1万个交付订金的用户；华晨骏捷说现在面临按时交货的压力；上海通用乐风保持着不温不火的稳健步调；雅绅特则面临着订单流失、经销商促销降价的暗潮。　　从上市前不分伯仲的造势，到眼下真刀实枪的“火并”，各品牌以数据表现出了各自对市场把握的差距。　　新华信汽车事业部高级研究院孙木子说，目前6万到12万元的A0级细分市场，新车旧车一道正演绎一场激烈的“五代十国争霸赛”。　　众多车型厮杀又将市场进一步细分为高、中、低三档：标致206、乐风、雅绅特和骏捷则处于A0级的最高端。　　目前来看，由于华晨骏捷和标致206以1.6L的排量卖出乐风和雅绅特1.4L排量的价格，因此抢占了后者不少风头，但从订单数量来看，华晨和东风标致则面临着如何把握眼下市场节奏的问题。　　“产品上市之前厂家制造的声势对消费者而言都是虚的。”上海通用雪佛兰一位地区品牌经理对标致206和华晨骏捷眼下的热销并不在意：“如果他们不能及时交货，市场保有量在六七月份之前形成一定规模的话，消费者很快就会被其他新产品分散注意力。”　　北京现代则面临着另外一个难题：雅绅特在公布价格后，经销商开始出现订单流失的情况。与此同时，同一技术平台上的第四代产品东风悦达起亚千里马（北京现代雅绅特是第六代产品）降价5000元到7000元严阵以待。北京现代内遭遇同门师兄弟的“逼迫”，外必须应对来自欧美和本土力量的混战。　　虽然如此仍有分析认为，北京现代还留有一招“袖里乾坤”。　　阳光凯迪汽车事业部总经理陈育松说：“新产品上市热销期缩短，厂家也学会了将车型分批次推出。比如，先推价格比较高的车型提升品牌形象，真正冲量的产品会等消费者做反应后再蓄势而出。”雅绅特7.98万元手动基本型价格虽然已经提前公布，但是配置并没有选定，不排除厂家留有后手。　　上海通用就将北京现代锁定为主要竞争对手，“由欧洲的两门轿车改装而来的标致206时尚的特点可能会在初期吸引不少消费者的注意力，但是我们认为它对大多数购买第一辆车的老百姓而言不太实用。”　　当然也有人提出，如果206推出1.6L车型价格与雅绅特1.4L不相上下，再推出1.4L时至少可以比1.6L的价格再低出1万元，这样的性价比肯定能持续吸引不少消费者。骏捷、标致206、乐风和雅绅特四者相比较，乐风和雅绅特的优势会更为明显点，但是这两者之间可能又是旗鼓相当。”陈育松如是说。　　车视点　　不得不战　　期待丰田旗下“扛鼎之作”凯美瑞（CAMRY）上市的FANS们应该不在少数。有消息说，这款曾为丰田（美国）立下汗马功劳、稳居全美乘用车销量冠军的车型，即将于4月25日登陆中国。　　而随着凯美瑞落地，2006年预期中的重量级车型也几乎全部“亮剑”。　　“全球核心战略主流代言车型”、“欧洲人最受欢迎的时尚车型”、“百年车企销售榜首车型”……仅仅是概念的堆积就足以令车市冲动了。但在凯美瑞、思域、马自达3、标致206……这些“superstar”的背后，你是否关注到另一个问题，短短四个月的时间有多少新车已然成为“流星”，在车市划过？　　仅3月一个月，上市新车就多达16款，平均两天就有一款新车“报到”，打破了2005年平均三天一款新车亮相的纪录。威驰GL特别版、夏利A+、雅绅特、顶级版SCEO、菱绅新款手挡豪华、华晨骏捷、自由舰自动挡……可能他们中的大多数已经难逃“跑龙套”的命运。　　那么，厂家们为何还乐此不疲地任由新车放马车市呢？还是让我们先来了解一下，“06车市新星”选拔赛的赛制规则。　　规则一：速度和灵敏度――考验参赛汽车厂家对于竞争对手推出新车型的反应速度。　　从3月中旬开始，分别有北京现代ACCENT（3月16日）、华晨骏捷（3月18日）、雪佛兰LOVA（3月20日）、昌河两厢（3月23日）等一系列经济型车密集亮相，频率之高令人咋舌。“有战必应”体现了车企对市场的积极应变能力。　　规则二：强度和攻击性――考验参赛汽车厂家对于竞争对手推出新车型的应辨强度。　　1月19日，公布定价的标致206（8.68万～10.88万元）似乎成了同类车型的价格标靶，随后8.8888万～10.58万元的奇瑞A5、7.98万～10.28万元的北京现代雅绅特、8.58万～12.88万元的华晨骏捷、8.88万～10.78万元的昌河两厢等相继跟进。能够咬紧价位，体现了企业成本控制功力。　　规则三：指向和精准性――考验参赛汽车厂家对于竞争段位的预判和出价的稳准狠。　　一度推迟上市时间的速腾最终在4月9日公布了价格，有车评人认为，其17万～21万元的定价不仅成功躲避了马自达3的价格阴影（16.98万～17.98万元），而且对雅阁、马自达6等中高级车型造成冲击。找准段位，上打下压体现了企业的经管智慧。　　赛制明确后，再来看看赛区。虽然今年车市新车密集，但却不乏秩序。“三大赛区”划分基本如下：以马自达3为核心的大众速腾、标致凯旋等中级车赛区；以标致206为核心的通用乐风、现代雅绅特等经济型车赛区；以丰田凯美瑞为核心的通用君越、本田雅阁等中高级车赛区。　　如此“咬合式”赛制加上预订的三大赛区，想必希望跻身主流企业的厂家都不能免俗，新车混战也就由此产生。　　2006年，“车市界”超级精彩，“新车星”超级灿烂，而“流星花园”已隐约可见…… [作者：汪静陈海生]                                               　　