 15日，市民在观看长安铃木生产的雨燕轿车。长安集团近日透露，该公司一季度汽车销售突破20万辆，销售收入达117.58亿元。新华社发　　重庆车市五一前优惠政策下周末敲定；随后两周里，更多车型将加入降价潮，幅度比目前还大　　五一黄金周临近，车市又上演降价好戏。据记者粗略统计，近期至少已有30多款轿车先后宣布降价（或优惠）以抢夺五一黄金周市场，降幅从1000元-2000元到2万多元不等。有业内人士分析，在随后两周里，将有更多车型加入到五一前的降价潮中，降幅比目前还大。　　30多款轿车近期降价　　此轮降价潮中，小排量经济型轿车成了主角，新消费税是其再举降价大旗的理由。长安铃木雨燕、奥拓，哈飞路宝、赛豹，一汽丰田夏利、威姿、威乐等经济型小排量轿车厂家先后宣布优惠促销或降价。比如夏利、威姿和威乐则有24款车型同时大降2000元至1.5万元。　　另一个大手笔降价的是东风标致307。近日，重庆鹏程、互邦宣布，307在重庆市场上大降0.5万-2.3万元。　　降价抢夺五一黄金市场的还有吉利自由舰、南京菲亚特、一汽丰田威驰、广本1.3升飞度、上海大众POLO和上海华普等20多款经济型轿车。它们的降幅少则两三千元，多则六七千元。　　中高级车现降价苗头　　部分中高级车也开始降价优惠。比如在广州车市上，原价23.98万元的新雅阁2.4LAT舒适版最高可优惠9000元；君威GL2.5豪华版优惠5000元。　　尽管目前重庆多数经销商销售的中高级车暂时还没有明喊优惠，但一些小经销商私下也开始给消费者暗降。“下周末，五一前的优惠就可以敲定了！”一重庆经销商昨日称，最大优惠幅度是广州、北京和上海降幅的60%%左右。2 