　　对于调整汽车座椅，即使是老司机也只是根据经验粗略地调校一番，觉得大体舒服就结束了，其实掌握一些窍门能够更快更好地调整汽车座椅。调整座椅目的是要兼顾司机乘坐舒适，同时也要方便驾驶汽车。 　　首先， 调整座椅与踏板的距离。如果座椅与踏板的距离较大，司机伸腿就会比较舒服，但用脚踩踏板时的准确度与力度都会比较差。反之如果座椅与踏板的距离较小，腿脚就很容易疲劳。调整的方法是将座椅后推，让左腿踩踏离合器踏板能够自然轻松。一般来说那些习惯开快车的老司机喜欢将座位调得靠前，但这样往往会牺牲一些舒适性。 　　其次，围绕着方向盘作调整。根据不同人的身高臂长不同，要考虑到双手自然伸开、转动方便，同时肘部与肩部放松，手握方向盘的高度大约低于肩部10厘米左右。正常情况下驾驶汽车，除了双手以外肩与腰都不会晃动。 　　再次，调整头枕。司机头枕是供驾驶者疲劳时稍微休息一下的，并非让人睡觉，因此以能够托住颈部为宜。这样不仅可以让人感觉舒适，也容易在发生车祸时保护脆弱的颈部。 　　其四，调整靠背。靠背越往后倾斜，人的感觉越舒服，但过于倾斜会影响操纵汽车，所以要保持恰当的倾斜度。此外，靠背中间的托腰能够有效地缓解疲劳感，可以尽量调得高一些。 　　最后，调整驾驶座的高低。主要原则是当司机的目光平视时，视线能够落在前挡风玻璃的中线上，这样就能够保持最佳的视野。同时，座位的高度也要尽量让驾驶者感觉舒适。