大图：昨日,巴南区消防官兵正在事故现场洒水稀释空气中的天然气。消防队供图　　事发鱼洞，疑为使用不合格气罐，车主右臂炸断；当地网通电缆正在抢修　 昨日，重庆气矿鱼洞CNG加气站内发生一起爆炸事故：一辆奥拓车在加气时气罐突然爆炸，气罐飞出百多米外，泄漏气体冲起数米高。车主右臂被炸断，当场昏迷不醒。　　气罐炸飞挂断电缆　　据目击者卢先生介绍，事故发生在昨日上午10点20分。“我正在车站内卖报，突然听见‘咚’的一声巨响，车站内的人都以为是加气站爆炸了，没命地往外跑！”　　在加气站街对面摆摊的谢女士更是心有余悸，“爆炸声响过后，我看见一个气罐对直朝我的摊位飞过来，挂断了当空的电缆！”　　车主手臂当场炸断　　事故发生后，巴南区消防支队第二中队消防官兵赶到现场救援。李副中队长告诉记者，他们赶到时，加气站弥漫着浓烈的异味，车主横躺在车内，右臂已不见了。车主随后被送往医院抢救。据了解，奥拓车车主是个50多岁的中年男子，是鱼洞本地人，长期在该加气站给车加气。　　随后，消防战士用两台消防车，分别从不同方向喷水，总共用了30分钟，将空气中的天然气稀释掉。　　疑为使用“Y”气罐　　昨日上午11点，加气站工作人员在围观市民的提醒下，从附近找回了奥拓车的气罐。记者看到，该气罐已锈迹斑斑，形状也不同于正规的钢瓶气罐，而类似家用煤气罐。　　加气站一工作人员称：“责任不在加气站，是他（车主）自己的气罐有问题。”但当记者问及为何明知有问题还要加气时，该工作人员未作回答，转身离开。　　网通线路受损抢修　　昨日下午1点，中国网通巴南分公司的维修人员赶到现场。一姓王的工作人员称，目前附近居民和整个綦江片区的网通座机、网通宽带都受到了影响，损失巨大。　　截至记者昨日下午6时发稿时，网通工作人员仍在全力抢修被损坏的光缆、电缆。目前，事故原因有关部门正在调查。