　　近来，产能过剩与油价暴涨，同时降临在汽车业头上，加之新的消费税开始执行，这些因素的联合作用，对中国汽车业的走向将产生何种影响呢？　　应当说，目前中国汽车产业正处于大发展时期，市场总体需求是不断增长的，相应生产能力也需要不断增加，但如何把握增加的时机和“度”，则需要高超的投资技巧和市场把握能力。产能不足，就会坐失发展良机，而能力形成过早，又要占压大量资金，企业也难以承受。　　相反的教训，同样不胜枚举，因产能不足而丧失发展机遇，最后也只得选择从市场中退出。　　不同企业不同景况，产品对路的企业目前能力还显不足，而产品不为市场接受的企业，能力的确表现为过剩。同一个企业内部，有产品供不应求，也有产品销售不畅。因此，对产能问题不能一概而论，笼统地说产能过剩还是不过剩，都有失偏颇。优胜劣汰，推陈出新，是产业健康发展的标志，一定程度的产能过剩，对汽车产业的发展具有积极意义，控制投资也不能一刀切。相对而言，自主品牌企业、民营企业不是产能过剩，而是产能太小，国家在政策上不仅不应该限制它们进入，还应予以支持，让它们能够迅速壮大才是道理。　　与产能过剩相伴的是油价持续走高。其实油价走高也是个“历史问题”。2003年以来，国际油价就一直在持续走高，从每桶不足30美元攀升到60多美元，去年一度还冲上了70美元的天价，最近以来反倒是有所回落，在60美元上下徘徊。国内油价选择在这个时候上调，“与国际接轨”的理由似乎并不充分。　　与国际油价相比，国内油价偏低的确是事实。从国家能源战略出发，让国内油价与国际接轨，对节约能源，保证国家经济安全，都有十分积极的意义。事实上国内油价也是一直在上调，仅2005年就上调过5次，每吨汽油出厂价累计上涨了近1000元，3年中汽油零售价格上涨了一倍多。　　汽车是个“喝”汽油的机器，油价上涨自然会增加汽车使用成本，进一步会影响到消费者的购买，最后“落实”到汽车的销售上。对汽车销售的影响，一方面会影响总体销量，同时也会影响对品种的选择。十多年来，中国汽车市场以15%的增幅连续增长，已经表现出与社会的不协调，特别是大城市的道路发展速度难以与之适应，环境的压力则更为突出，适当缓一口气，也是需要的。而且由于对小排量车的限制，中国汽车的发展趋势是排量越来越大，对中国这样一个人口众多，人均资源贫乏的国家来说，无疑是很不应该的。在国家取消限制小排量、调整汽车消费税的同时，油价的调高，对汽车业调整产品结构，无疑也是有积极意义的。一味的持续高速增长，对汽车产业发展来说并非都是健康的。