　　现在很少听到有人指责竺延风了。尽管“耐住寂寞20年”的论调言犹在耳，但中国人坚信“过而能改，善莫大焉”，近来一汽在自主品牌建设上频频动作――海汽出航，红旗飘扬，夏利风光，作为自主品牌最多的汽车企业，一汽让人们重新燃起了希望，对竺延风也多了几分好感。同样，上汽集团更是雷雨交加，不仅大张旗鼓进行宣传造势，而且行动迅速，基于罗孚75技术平台上的自主品牌轿车下线时间指日可待，引来了国人的一片惊呼与追捧。　　这厢是大型汽车集团高调出挑，风光无限，以奇瑞、吉利为代表的那厢自主品牌先驱者们却一改往日的喧嚣，变得深沉起来。近日更有传言称，力挺自主品牌的力帆汽车已经停产！天杀的，看来“树欲静而风不止”，汽车厂商能够耐得住寂寞，但是好事者耐不住寂寞。这有点像在聊天室泡分，或在MSN上留言离开，要时常上来冒个泡才行，免得大家说你“占着茅坑不拉屎”，或者被人遗忘。“三大”就曾自觉冤枉，现在终于领会了行走江湖的诀窍，那就是干事之前先吆喝，争取舆论上压倒一切的优势，这年头“默默无语念真经”行不通了。　　过去，“三大”在发展自主品牌上倍受指责，承担了很大的压力，现在它们的研发和产品计划大白于天下，一时老总们获得了好评，企业赢得了尊敬，但不知道它们是否为许下的承诺做好了认真负责的准备。自主品牌无疑是一张赚取人气的牌，大家也都在竞相试图利用这张牌，但是它能打多久，能否打好，汽车厂商应该量力而行。我记得有一家汽车企业的老总，在多个场合口口声声说要坚持自主，最终还是选择了合资，毅然决然地投向了国外汽车品牌的怀抱。头脑发热，过分宣扬，可能会带来一些负面的影响，埋下许多隐患。首先是分散企业的精力，什么雄伟蓝图，宏图大业，都是纸上谈兵，没有行动，自欺欺人，不如静下心来脚踏实地地去做。其次是企业规划容易受到外部舆论左右。为了迎合媒体以及大众的口味，脱离实事求是，或者打肿脸充胖子，即使错了也不及时进行更正，最后的结果容易造成过当的宣传与实际成就相差太大，造成消费者希望的心理落差，导致企业市场挫败。另外，涉及到一些商业机密，还是应该有所保留，以避免恶性竞争。　　从这个意义上说，竺延风“耐住寂寞”的话还是有道理的。自主品牌什么都好，说得天花乱坠不要紧，重要的是做出成绩，这才是最后的赢家。这就要求汽车企业按捺住哗众取宠的心态，以务实的态度投入到自主品牌建设中去，拒绝浮夸作风和大跃进现象。　　事实上，“三大”应该对目前大干快上的所谓自主品牌感到羞愧，因为它们真正自主的东西太少了。比如脱胎于福美来的“海汽牌”轿车，车还是那车，不过换个名字而已。南汽名爵则是罗孚轿车的翻版。而上汽正在搞的自主品牌也是来源于罗孚75、双龙等国外汽车资源，技术、生产平台、知识产权都不是我们原创的，花钱买来的怎么算得上是自主研发设计？到现在为止，还有很多其他汽车企业也是靠花钱从国外买专利，买设计图纸，而在自主研发上没有多大长进。难道这就是自主造车的另一条道路？怪不得连老外都不相信，而某集团的总裁还在吹牛说我们的自主能力如何了得。但是我们渴望了这么久，好不容易有大企业跳出来说要造自主品牌车了，我们也就认了，好歹也算说明我们有实力，进行跨国并购不简单。　　相信肩负自主品牌建设重任的上汽汽车总经理王晓秋正为应接不暇的媒体采访乐此不疲，上汽打造自主品牌的宏伟蓝图也剥茧抽丝一一展现在世人面前。王总是江苏昆山人，我想拿这个说点事儿。昆山有个阳澄湖，那里盛产的大闸蟹闻名全国，但由于过度捕捞，这里的大闸蟹已经几近绝迹，据说市面上卖的99%是假冒的，可是我们为什么还能吃到标有阳澄湖标签的大闸蟹呢？有个当地人告诉我，实际上绝大部分人吃的蟹子实际上是“洗澡蟹”。何谓洗澡蟹？原来，为了借助阳澄湖大闸蟹的盛名，人们已经开始进行人工养殖，把外地的蟹苗放养到阳澄湖里，长大之后就算是阳澄湖的大闸蟹，这个过程就像是让蟹子洗了一次澡，故名。我想我们的自主品牌也有很多是洗澡蟹吧。　　所以说，“三大”搞自主品牌不值得骄傲，吉利这样的民营企业都能一飞冲天，“三大”做得比吉利更好才对，也是应该的。以前有人说“三大”不搞自主品牌是“非不能，实不为”，我看它们确实是无能为力，现在有米下锅了，希望能有所作为，可不要把“熟米”做成夹生饭哪。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。