　　沪上的单燃料燃气出租车今后可望达到约两万辆。上海市燃气协会加气站专业组副组长夏之宾昨日向记者介绍，本市“十一五”地面公交、出租汽车能源结构规划确认，单燃料燃气车在技术上已具备推广条件。　　目前正研究安排计划，每年更新出租车时将投用一定的单燃料车。　　上海地区的车用液化气(LPG)，主要来自海外油田的伴生气，零售价一般参照国际市场沙特液化气月度合同价制订，一直与国际市场液化气行情接轨。近年国际油价一涨再涨，国内汽油价曾长期不动，导致气价、油价差距缩小。今年3月调价后，出租车所用液化气最高零售价为每升3.1元，气价与90号汽油价每升相差1.03元。行家估计，国内汽油价若分步与国际油价接轨到位，出租车所用液化气的零售价与90号汽油价相比，将达到每升2元的差距。　　目前本市出租车保有量约4.5万辆，车辆更新周期为4年。2002年起，上海每年的车辆更新中，都新增单燃料燃气车，至今已有4500辆。一项国家级检测机构的检测报告表明，单燃料燃气车的排放能达到欧Ⅲ标准，且二氧化碳及其他微粒污染也远低于燃油车。在国际油价猛涨的背景下，推广使用LPG也是建设节约型社会、减轻乘客和出租车司机负担的有效措施。　　记者了解到，本市眼下近30万辆燃气助动车的加气总量仅占全市车用液化气消费量的三成，加气站“吃不饱”的现象依旧。燃气出租车如批量增加，加气站的成长就有了基础，助动车加气难现象也不会再现。