　　继奇瑞和吉利之后，又一家自主品牌汽车企业要进军美国市场，并已将自己锁定为“首家进入美国市场的中国汽车公司”。4月14日，河北中兴汽车公司总经理肖伟在其新车无限的上海上市新闻发布会上宣布，将在明年底之前通过美国的各项法规要求，进军美国市场，并计划2010年在北美实现15万辆的销量。　　观察家们指出，美国各项法规要求较严，所以国产汽车如果能通过美国的各项法规考验，从而以价格优势打开美国市场的话，其意义绝不仅仅是打开了北美市场，同时也意味着国内汽车能与国际巨头们生产的汽车在品质上并驾齐驱，从而开启快速打开其他海外市场的通道。因此，现在国内汽车企业，特别是自主品牌汽车企业都将进军美国市场作为“头等大事”。　　进军美国绝非易事，从资金到排污标准、碰撞安全测试等种种问题打乱了吉利们在美国的销售计划。　　奇瑞早在去年就喊出了2007年进军美国的“口号”，但此后就传出消息，奇瑞在美国的代理商因缺少资金而无法达成与奇瑞的合作。　　曾宣布2008年进军美国市场的吉利遇到的问题更为麻烦。因为发动机方面的问题，吉利没能一次通过美国防止废气排放污染法规检测。同时吉利还在一项侧面碰撞安全测试中未达标准。　　对上述种种困难，肖伟表示，中兴已与美国IAHA公司进行合作，准备在美国建庞大的经销商网络，预计发展经销商200家左右，以达到美国对经销商网络规模的要求。另外，目前中兴正在进行符合美国法规的适应性开发，近期将在长春进行模拟美国碰撞法规的碰撞试验，同时在韩国、美国等海外也在同时进行其他符合美国法规的测试、诊断和开发工作，预计开发周期在12~16个月之间，因此预计明年年中能通过美国的各项法规要求，成为首家进入美国市场的中国汽车公司。　　肖伟表示，中兴的目标是2007年在包括美国在内的北美地区销售3万辆中兴汽车，2010年达到15万辆。据悉，中兴此前是一家皮卡生产企业，近几年开始推出SUV产品，无限则是其国际化发展与战略实施的第一款车。凭着皮卡的优势，目前，中兴已在海外建立起数家四位一体专卖店，销售服务网络遍布中东、非洲、北美、南美、东南亚等四十多个国家和地区。　　在中兴无限新车上海上市发布会上，伊拉克AL-AHYEB公司商务经理阿里告诉记者，该公司今年已经订购了5000辆中兴皮卡和6辆无限的样车。　　据介绍，今年中兴进入了海外设厂阶段，目前正在马来西亚、俄罗斯、乌克兰等国家进行散件组装的工厂建设。肖伟表示，去年中兴汽车出口达7000多辆，仅次于长城和奇瑞。随着新产品的上市，中兴明年的计划是50%的产品能销往国外。　　