　　据有关数据显示，美国每年至少有2000个儿童死于交通事故，大约有3万儿童因为没有采取正确的安全措施，而在车祸中受重伤。我们希望通过这篇文章能够提醒更多的家长，正确地使用汽车安全座椅，保护孩子的生命安全。　　我们还未能在国内找到相关的统计数字，但上面的这个事实已经足够我们不得不再一次叮嘱你：孩子坐车一定要使用安全座椅，！一定要正确地给孩子使用安全座椅！　　有些人为数不少的父母依旧认为，自己抱着孩子坐在车里是最安全的。而一项交通安全的研究显示，每小时48公里时速下的碰撞，足以在一个7公斤重的婴孩身上产生140公斤的前冲力。而你的身躯在事故发生时，无异于是千斤重担压在了孩子的身上。因此，很多国家早已出台法律，要求婴、幼儿在乘坐汽车时一定要使用专用的安全座椅。　　尽管目前我国还没有相关的法律规定，但是我们提醒家长们按照本文的内容仔细回想一下，你开车带孩子外出的时候，你给孩子使用安全座椅了吗？你的使用方法真正做到安全了吗？不是我们耸人听闻，有调查表明，80%的安全座椅使用不当，而且每个使用错误的实例中至少存在3处纰漏。这些错误都可能是致命的。看到这里你也完全不用紧张，先静心看完这篇文章，然后记得防患于未然。　　错误一：安全座捆绑不够紧　　检查：安全座经汽车安全带捆绑之后，抓住安全座底部，试着向前方及左右晃动，如果晃动的幅度达2.5厘米以上，这说明安全座绑得不够紧。　　潜在危险：如果汽车发生碰撞，坐在这种安全座里的孩子有可能撞上前排座位的背部，碰伤脸部或头部。　　快速弥补：跪在车座上，把你全身的分量都压上去，尽量系紧安全带。然后锁上安全带的搭扣――这是许多父母都会忽视的一个环节。　　切记：锁住安全腰带的搭扣。肩带锁和安全腰带锁的使用方法是不同的，所以务必认真阅读汽车使用说明，掌握腰带锁的使用。　　错误二：宝宝身上的安全带过松　　检查：如果你已经把宝宝绑进了汽车座里，但是你仍然能在手指之间挤压安全带（见图），那就说明安全带没有系紧。　　潜在危险：如果捆住宝宝的安全带松了，当汽车发生碰撞时宝宝就有可能摔出来，磕碰在汽车内部的物件上，或是撞在其他乘客身上，导致受伤。　　快速弥补：系紧安全带。记住，安全带应该紧密牢固，千万不能是松弛的。　　错误三：孩子过早面朝前乘车　　检查：宝宝在不满一岁、体重不及9公斤之前必须面朝后乘车。这两个条件必须同时满足，才能让宝宝面朝前坐车。　　潜在危险：保护婴儿脊髓的骨头仍在生长之中。让宝宝背朝前坐，一旦发生车祸，宝宝身体中最硬的部分背部会比其他部位更好地缓解冲击力。如果脸朝前，一旦悲剧发生，宝宝相对较重的头部会先着地，尚未发育完全的脊骨就不能很好地保护脊髓，从而造成瘫痪或死亡的威胁。　　快速弥补：严格按规定行事。当宝宝满一周岁并且体重达到9公斤之后再让他面朝前乘车。　　错误四：背朝前的婴儿座椅没有呈45度角　　检查：在很多情况下，婴儿的汽车座被放置得过直。整个座椅应该和汽车的靠背形成一个三角，汽车靠背为此三角的底边，座椅倾斜的角度以宝宝的背部得以放松，而眼睛能平视靠背的顶部为标准。如果明显发现座椅歪斜，则应适当进行调整。　　潜在危险：婴儿的气管很细，如果背朝前的座椅过于前倾，婴儿的大脑袋也会顺势向前，一旦用力过猛就有可能折断气管而窒息。　　快速弥补：如果座椅本身不具备调节功能，为了让它向内倾斜，可以在座椅下垫上纸或是毛巾。　　错误五：固定夹使用不当　　检查：固定夹应置于宝宝胸骨前与腋窝齐平的位置。使用固定夹的目的是确保安全带位置得当。　　潜在危险：如果固定夹位置不当，安全带有可能从宝宝的肩头滑落。在这种情况下，一旦出现车祸，宝宝有可能被从座椅中弹出。　　快速弥补：每次把宝宝放进安全座的时候都要检查固定夹。　　错误六：安全带插槽使用错误　　检查：大多数可调节的安全座椅都有三副安全带插槽：下面的两副是为座椅背朝前的姿势准备的，最上面的一副插槽则是为座椅面朝前时准备的。对于大多数安全座椅而言，当面朝前时，只有最上面的那副插槽才能在车祸中保证安全带的可靠性。然而，父母改变座椅朝向的时候，通常忘了调整安全带的插槽。　　潜在危险：当孩子面朝前坐的时候，一旦发生碰撞，插在下方两副插槽里的安全带有可能从插口中滑出。　　快速弥补：认真阅读安全座椅使用说明书，确定每次使用的插槽都准确无误。　　错误七：未使用幼儿车椅　　检查：体重在18~36公斤之间、身高1.4米以上的孩子（通常在4~8岁之间）应该使用幼儿车椅，这样可以抬高他们的身体以确保正确使用汽车的安全带。不满13岁的孩子千万不能坐在前排座位上。　　潜在危险：汽车安全带如果位置不合适，对孩子来说是很不安全的。它们的位置往往过高，有时甚至勒住了孩子的脖子，这不仅让孩子感到很不舒服，而且是非常危险的。一旦发生车祸，孩子的内脏器官、头部或是脊柱有可能受到损伤，情况严重的话，还有可能被弹射出去。　　快速弥补：立刻去给孩子买个幼儿车椅。　　把这指南打印，放在汽车仪表板上的小柜里，随时查阅。　　基本要领　　孩子长大了无需再使用婴儿安全座椅，此时你就该给他/她使用幼儿车椅了。不同的汽车、不同的宝宝适用于不同的幼儿车椅，下面介绍几种装置的细节，父母在选购时要切记这些内容。　　・无靠背皮带固定幼儿车椅　　安全问题专家认为，如果汽车里供孩子使用的后排座位有车座枕头，那么这种价格相对较低的幼儿车椅会是一个不错的选择。　　・高背皮带固定幼儿车椅　　这种有头部支撑物的座椅有两种类型：一是纯粹的幼儿车椅，一是可转换为幼儿车椅的安全座。如果你购买的是后一类型的座椅，当宝宝的体重超过18公斤以后，就可以去掉座椅上的安全带，把它当成幼儿车椅使用。　　・防护幼儿车椅　　这种类型的幼儿车椅在孩子的腹部前横有一根软梁或是有一块防护板。专家并不太赞成使用这种幼儿车椅，因为有研究表明，此种椅子对上身保护不够，一旦发生车祸孩子会被弹射出去，或是伤及腹部。　　・安全带调整器　　这种装置的功能是把汽车安全带调整到适合孩子使用的位置。但是实际情况表明，该装置往往把安全腰带拉到了孩子的腹部，起不到安全防护的作用。　　婴儿汽车安全座椅安装指南　　把座椅按面朝后的方位摆好。把汽车座椅上的安全带按照正确的路径绑在婴儿座上，扣好。（如果汽车和婴儿座有锁扣装置，就把座椅扣在上面。）　　把全身的力量都压在婴儿座上，然后尽力把安全带拉紧，扣住。（如果汽车有锁扣装置，就把可调节的吊带拉紧。）　　确保婴儿安全座与水平面（而不是汽车坐垫）形成45度角。如果有必要，可以把毛巾卷紧了塞在座椅下调节角度。　　幼儿汽车安全座椅安装指南　　把汽车座椅上的安全带按照正确的路径绑在安全座上，扣好。（如果汽车和安全座有锁扣装置，就把座椅扣在上面。）　　把膝盖压在安全座上，尽力拉紧安全带并扣好。（如果汽车有锁扣装置，就把可调节的吊带拉紧。）　　检查是否稳妥时可用双手抓住座椅的底部，朝前方及左右摇晃。晃动的幅度不可超过2.5厘米。　　把安全座的系绳锁在汽车后部的锁扣上，把带子系紧。　　什么是锁扣？　　从2002年9月1日起，按照美国联邦法律规定，几乎所有新车和大多数安全座椅都得安装一种标准化的附加装置，名为后部锁扣和适用于儿童的系绳（简称锁扣）。有了这种装置，在汽车座位上固定安全座椅就更加方便了。新型的安全座椅上一般有3个附加锁扣，两个在座位底部，一个在上部。新车则相应安装了金属插槽，与安全座椅的锁扣相吻合。以下是在使用过程中必须掌握的情况。　　由于汽车锁扣是埋在座椅里的，因此父母有时错把别的装置当成了锁扣，使用时一定不要犯这样的错误（右图所示即为汽车锁扣）。与安全座的系绳相匹配的汽车锁扣的位置也不尽相同――有些车安装在车厢地板上，有些在车顶上，有些在座位底下，有些则在后备箱上。仔细阅读汽车使用说明书，找到正确的使用方法。　　按照规定，汽车生产商只需在后排座位上提供两个锁扣的位置，而且大多数情况下，他们都选择在两个边座上安装。然而，专家则认为对孩子而言后排座位的中间位置才是最安全的，父母因此不知所措。于是有些父母把孩子放在中间座位上，借用边座上内部的两个插槽来固定安全座椅。大部分汽车生产商认为这个方法并不理想。如果你想把安全座位固定在中间的座位上就直接使用安全带，有锁扣的安全座椅同样能用安全带固定。　　近年来生产的大部分面朝前的安全座椅都安装了安全系绳，而1989年以后生产的汽车也预先设计了锁扣，所以即便你使用标准安全带固定安全座椅，你同时也可使用安全系绳。如果你的汽车没有系绳锁扣，可以与销售商联系额外进行安装。版权独家所有未经许可不得转载