　　在交通事故所引发的人身伤害中有七成属于颈椎受伤，然而这类伤害是可以大幅度减轻的。Volvo（富豪）汽车座椅上所配置的WHIPS头颈部保护系统就可发挥这样的作用。　　追尾撞击事故是造成颈椎伤害的元凶，这种撞击通常发生在市区内慢速行驶的车辆之间。当一辆汽车遭到行驶在后面的另一辆车撞击时，人体上半身的激烈运动会对相对脆弱的颈部（颈脊柱）造成严重扭伤，并引起颈椎功能混乱，产生剧烈的颈部和头部疼痛，而且往往成为慢性疾病。颈椎伤害不易发现和确诊，却给人们带来生理上和心理上的痛苦。　　不同研究部门给出相同的结论　　Volvo（富豪）汽车公司对这个课题进行了长期研究，并于1998年首次推出WHIPS头颈部保护系统，作为标准配置安装在当时新推出的VolvoS80型汽车内。2000年以后，所有Volvo型号的汽车上把WHIPS系统列为前排座椅上的标准配置。　　最近四年来，Volvo（富豪）汽车公司的‘交通安全研究工作组’对发生在瑞典境内的追尾撞车事故进行了深入调查，并对配置和未配置WHIPS系统的事故车辆内乘员受伤害的程度进行对比研究。研究结果说明：WHIPS系统可减轻33%的短期颈椎伤害，54%的长期（一年以上）伤害。在女性受害人员中，这个比例可分别提高到50%和75%。　　美国公路安全保险协会(IIHS)及瑞典Folksam保险公司会同瑞典道路管理局开展的研究工作也分别得出相同的结论。　　IIHS在2002年10月公布的研究报告中指出，新近开发的带颈椎保护系统的新型汽车座椅与一年前的产品相比，在大多数情况下都可减轻颈椎伤害程度，就Volvo（富豪）汽车来说，减轻伤害程度的平均效果达到49%。　　Folksam保险公司进行了两项研究，一项是对实际发生的交通事故进行对比调查，其结果与Volvo（富豪）汽车公司的调查所得到的结果相似，可减轻40%的颈椎受伤害程度。另一项是对几款2003年款式汽车的司机座椅进行撞击试验。试验结果再度证实Volvo（富豪）汽车公司和IIHS所得出的结论。　　Volvo（富豪）品牌被认为是最安全的汽车。要是所有汽车也像Volvo（富豪）汽车一样安装带颈椎保护装置的座椅，颈椎受伤害的总人数就可减少50%左右。　　Volvo（富豪）的WHIPS颈椎保护系统　　开发WHIPS系统所遵循的基本原理，是认为在发生撞击事故时必须给整个脊椎和头部提供安全支撑。因此，Volvo（富豪）汽车公司不是把精力只放在如何进一步开发安全头枕上，而是转而开发椅背的支撑结构。　　WHIPS颈椎保护系统包括贴近头部的安全头枕、设计合理并可有效而均匀地承受乘员身体运动的椅背支撑结构、以及位于椅背和坐垫连接处的内置式能量吸收机构。　　在发生追尾撞击时，椅背会随同乘员一起向后运动，最初是作平行运动，接着是作短暂的后向运动。由于放置在椅背与坐垫接缝处的一个可变形物体发挥了功能，因施加到乘员身上的作用力被减弱。