　　4月1日小排量车驶上北京长安街标志“限小”政策终于走向终结，预示着微型车将迎来春天。　　然而，就在政策、油耗、环保、消费观念等一步步引导着消费者选择微型车的同时，微型车的低配置、缺少舒适性等种种弊端让人们不得不抱怨：拿什么爱你，微型车！　　“不提高微型车的档次，就是喜欢也不敢买。”在旅游界工作的吴宏女士一直对小排量汽车情有独钟，但看来看去微型车要么款式太土，要么品质太次。吴宏抱怨，国内的车商为什么就不能推出既有个性化的外观，又拥有精良质量的微型车？　　有着吴宏女士同样烦恼的人并不在少数。自己经营公司的刘小臻家里已经买了一辆帕萨特，想再为妻子买一辆品质好的微型车代步。但找来找去大部分都是10万元以下的中低档车。　　海口一位车商坦言，由于一直以来微型车的主要消费群体都集中在工薪阶层，这部分消费者对价格非常敏感。厂家为了追求低成本，只好采取低配置策略，能省的尽量省，而且外观缺少个性，舒适性也比较差，在车漆、汽车内饰等细节质量上都不尽如人意。具备一定经济实力的消费者只好转而去买款式更丰富、舒适性更好的中档车。　　在解决了最初的代步需求后，消费者对微型车的要求会朝时尚、品质方面转变。业界人士认为，在取消“限小”后，尽快实行燃油税制度、提高小排量车的档次，才是引导小排量车消费潮流的关键因素。微型车今后要逐渐面向高端群体、白领阶层。高品质、时尚的微型车今后将拥有更大的市场。