曙光”进军SUV市场接手“双马”来沈造车src="http://photocdn.sohu.com/20060417/Img242840447.jpg"border=1>曙光汽车　　停产已近一年的沈阳双马汽车有限公司再次迎来新东家。昨天记者从辽宁曙光汽车集团股份有限公司董事长李进巅处得到证实，曙光汽车已经与沈阳农机集团签订协议，全面接手沈阳奥克斯汽车有限公司退出后留下的旧厂。曙光进军SUV市场。　　8月1日正式投产黄海SUV、皮卡年生产能力初步计划2万辆　　“辽宁曙光汽车”以生产的“黄海大客”闻名国内，从去年开始，不断有消息传出要涉足民用车市场，但具体产品以及投产时间均未向外透露。　　昨天，在“全国企业家活动日”上，曙光集团董事长李进巅向记者透露，曙光集团已经决定把新增的投资数十亿元的两个整车项目放在沈阳，SUV和皮卡车生产线已在沈动工，选址就是去年刚刚宣布停产的沈阳奥克斯汽车有限公司旧址。李进巅表示，“沈阳的区域位置和市场空间均符合曙光未来发展的需要，因此曙光向外扩张首选沈阳。”8月启用新生产线　　沈阳双马汽车此前的东家沈阳奥克斯也是以生产SUV和皮卡为主，曙光入主双马后，是否会沿用奥克斯旧的生产线？对此，李进巅肯定地表示，“曙光在沈阳的项目全部启用新的生产线，除了部分存量留在丹东生产外，SUV和皮卡均放在沈阳。新的生产线已经在建，新的生产线兼顾柴油和汽油，8月1日正式投入生产，年生产能力初步计划2万辆。”新闻链接　　奥克斯造车终结　　2003年7月，奥克斯高调与沈阳农机集团签署协议，奥克斯出资4000万元收购沈阳双马汽车有限公司95%股权，从而获得SUV和皮卡的生产许可，一脚迈进汽车行业。2004年2月奥克斯宣布：正式进军汽车业，其原动力和瑞途两款车冲上市场。2005年3月23日，奥克斯宣布全面退出汽车制造行业。王涛摄