　　“这么多新车，该选哪一款呢？”最近，一谈论起车市，不少准备买车的朋友都会提出这样的问题。笔者心里明白，每个人的审美情趣、价值取向和购买力不同，对车的需求也各不相同，人家向你咨询，是希望能得到一些在公开新闻报道中回避或者不好公开的信息。　　可是，在信息爆炸、网络发达的今天，几乎所有关于新车技术配置、价格设定的分析预测已铺天盖地，什么样的信息才是朋友购车最需要的呢？笔者思索良久，得出了一个结论，那就是要关注“输不起”的新车。　　从字面上看，“输不起”意味着该款新车事关企业的命运，承担着企业提升销量、贡献利润的双重使命，而且，只能成功，不能失败。因此，无论从技术先进性、车型配置、生产工艺、产品质量，还是定价策略、售后服务保障等方面，企业必须在细分市场竞争车型中占据优势。与此同时，还要千方百计加强内部管理，向大规模国产化、压缩库存、提高资金周转率等要效益。选择“输不起”的新车，自然能享受较高的性价比。　　那么，哪些车型算是“输不起”的新车呢？东风雪铁龙凯旋算是一个。虽然神龙公司去年销量达到14万辆，同比增长了60%，但离跨入年产30万辆这个规模平台还有很长距离。因此，凯旋必须是一款能够上量的新车型，才能帮助企业完成今年销量20万辆的目标。与此同时，作为神龙第一款中高档轿车，凯旋同样担负着东风雪铁龙品牌振兴的重任。为此，近年来，企业在本地化开发、零部件国产化和降低成本方面下足了功夫。无论是凯旋时尚的外型、高一级别的技术配置，还是17.98―20.88万元的售价，都寄托着企业“一战成名”的期望。　　上海通用别克君越也是一款“输不起”的新车。以本地化见长，率先实施多品牌差异化竞争战略的上海通用，去年跃居国内轿车企业年销量榜首。但是，要继续保持“老大”的位置，完成今年38万辆的销售目标，就必须改变业界对其“精于市场、疏于技术”的印象。为此，从别克君越开始，上海通用正在给品牌注入高科技的DNA。无论是全铝合金双VVT发动机、全新手自一体变速箱、高效静音底盘等超过50多项创新科技，还是百公里城市工况10.2升的油耗，都在向外界传递上海通用技术超越的声音。　　在“输不起”的新车中，还有一汽―大众速腾。作为宝来的换型产品，速腾是一汽―大众把轿车二厂过剩产能转变为现实产能、重新挑战轿车销量“老大”地位的关键车型。但是，与宝来同台竞争的不得已选择，给速腾定价制造了难题。上月，一汽―大众下调了宝来的市场指导价，给速腾腾出了定价空间。4月9日，犹抱琵琶半遮面四个月之久的一汽―大众速腾，在上海发布了最终售价。虽然，17.38―21.68万元的价格区间，不能说给消费者带来了巨大惊喜，但客观地说，还是比原先媒体预测的价格要实惠了不少。　　按照上述思路，即将上市的新车中，还有一些“输不起”的车型。比如，一汽轿车C301、上汽股份自主品牌中高级轿车以及上海大众新POLO等。前两款分别是一汽和上汽自主品牌的高端产品，是两大集团在自主创新领域交出的重要答卷；新POLO则是上海大众复兴的关键点。　　当然，对企业而言，“输不起”的新车究竟能否完成使命，只有强烈的主观意愿还是不够的，还得在技术升级、质量管理、成本控制等方面下功夫。这一点，消费者选车时也要特别留意。