　　为宝宝选择安全座椅时常常会不知所措，有那么多的产品可供选择，那应该怎么来挑选呢？多数父母会想要知道是否有一种特别的座椅，兼顾安全、舒适和便于使用。事实上，有许多汽车座椅都符合了你家庭的需要，最好就是适当地选择，根据制造商的指示正确使用。　　当你在选择汽车座椅时，有几个要点需要考虑：　　1、座椅的大小和形状是否适合自己的宝宝？　2、安装在自己的车里是否安全？3、在车里安装是否容易？4、是否可以便利地系紧宝宝？目前市场上有四种专为宝宝设计的基本的安全汽车座椅：1、一种是为一岁以下的20磅左右的婴儿设计的安全座椅，更适合用在后面的座位上。2、可以调节的座椅，也是安装在后面的座位上，专为20磅以上的一岁宝宝设计。对于刚刚学走路的宝宝来说非常方便，直到宝宝超过40磅重，43英尺高还是可以使用。3、为会走路的宝宝专门设计的座椅，适合年龄在一岁或一岁以上，体重在20－40磅之间的宝宝。4、有调压器的座椅，对刚会走路的宝宝来说太大了，不安全。许多宝宝都渴望从自己的安全座椅上爬到有调压器的座椅上，汽车本身自带的座椅比那些座椅更安全。而当宝宝的体重在60－70磅的时候就可以安全地呆在有调压器的座椅上了。　一个合适的汽车座椅可以使你的宝宝安全，但在你购买之前，还有几个因素需要考虑：1、不要买没有表明生产日期的座椅　2、如果座椅缺少部件或有轻微损伤，可能就不安全　3、经过撞击的座椅千万不可使用4、由于不清楚座椅的平均寿命，所以推荐买制造了不超过十年的座椅作为父母的你们是宝宝安全的保障，要确实安全地使用汽车安全座椅。　　