　　昨晚8点40分，的哥尉秀军在丰台一小附近遭持刀抢劫，在一番搏斗后身受7处刀伤，但最终成功脱离险境。　　昨晚11点，记者在丰台医院见到了35岁的尉秀军。尉秀军的双手裹满了纱布，但鲜血仍不断渗出。尉秀军说，昨晚8点左右，一名30多岁、操北京口音的男子从木樨园上车，要求前往丰台一小附近。40分钟后即将到达目的地时，坐在出租车后座左侧的男子，猛地掏出一把10厘米长的水果刀架在尉秀军右颈，然后喊了一句“别动，抢劫”。尉秀军下意识地用右手使劲握住刀片，不让刀伤到颈部要害。随后，他猛地踩下刹车，把车停住，半转过身用双手和歹徒展开搏斗。在搏斗了三四分钟后，尉秀军抓住机会拉开车门冲下车，就在下车的瞬间，他突然感到后背一阵剧痛，原来是右后背被扎了一刀。尉秀军忍着疼痛挣扎着跑到路边。歹徒并没有追赶他，而是下车进入驾驶室，随后驾车离开。　　在歹徒离开后，尉秀军赶紧报警并和出租公司取得联系。随后他挣扎着跑进附近的丰台医院急诊科。　　急诊科安大夫称，晚8点48分，表情痛苦的尉秀军跑进了急诊科，他双手都是血，随后被医护人员送进抢救室。医生发现，尉秀军身上有7处刀伤，其中双手5处、颈部1处，幸运的是背部的刀伤未伤及肺部，没有生命危险。最后，尉秀军被缝了20多针。　　事发后，尉秀军所在的蓝翔出租车公司工作人员赶到医院。一名姓赵的经理称，公司得到消息后，用GPS定位系统锁定了尉秀军的伊兰特出租车的位置，并最终在两公里外的丰台大桥东北角发现了被抢出租车，但歹徒已逃离现场。他称，尉秀军将按工伤处理。　　目前，车牌为京BJ9955的出租车被送到丰台镇派出所，丰台区警方正在拉网布控，寻找歹徒。　　