　　晨报讯一辆排量为3.0的别克车成了众多买家追逐的目标，经过一番竞价，这辆登记日期为2000年、带公车牌照的二手车以13.6万元的价格成交，比起拍价足足高出了2万元―――昨天在中山北路旧车交易市场举行的一场公务车拍卖会上，大排量的二手车显示出比以往更抢手的态势。主拍方认为，这与本月起实行的汽车新消费税有关，但拍卖市场的大排量二手车价格还未受到新消费税的影响。　　继今年2月开始实施高污染车限制行驶政策之后，本月1日起开始实行的汽车新消费税成为另一个刺激二手车拍卖市场的关键词。根据汽车新消费税的内容，排量2.0升以上乘用车的消费税率比以前有1%-12%不等的增幅。　　“像这辆以11.6万元起拍的别克车，以前可能不会出现十多个竞买人争抢的局面，但汽车新消费税实行后，一些原本打算购买大排量汽车的消费者改持观望态度，另一些急于用车的客户则转向了拍卖市场。”上海机动车拍卖中心负责人表示，与新车相比，拍卖市场的大排量二手车价格还未受到新消费税这一因素的影响，且公务车中大排量的轿车较多，竞买人的选择余地很大。　　在昨天的拍卖中，两辆不带牌、登记日期为1998年的别克车分别以9.65万元和8.75万元的价格成交，另一辆带牌别克车以13.1万元成交，它的新主人、一位第一次参加二手车拍卖的私营企业主接受采访时表示：“价位很合理，对车况也较为满意。”2.0升以上的大排量二手车中，仅一辆以39.5万元起拍的沃尔沃流拍。昨天拍卖的44辆二手车成交了39辆，总成交金额298.9万元。