　　汽车越来越多地进入普通家庭。一些人在选择汽车配置的时候，往往挑选价格较高的皮革作为座椅的面料，以显示汽车的豪华，而不去考虑价格相对低廉的普通织物。但是，专家提醒：贵的不一定是好的。　　有关科学研究结果显示，汽车座椅的面料会影响驾驶者的身体健康，最有利健康、最安全的座椅面料是普通织物。普通织物的面料透气性好、摩擦力大、柔和，比较符合人体需要。夏天身上汗液比较多，坐在普通织物面料的座椅上，不会有潮湿、黏腻的感觉。　　中国中医研究院广安门医院泌尿科主任医师张亚强认为，对于男性，如果汽车座椅面料的透气性不好，长时间驾车使得前列腺局部不透气，代谢产物堆积，血液循环不好，前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，就会造成前列腺慢性充血，容易引发前列腺炎。另一方面，透气性不好也会使男性会阴部汗液不能散发，阴囊潮湿，产生不适感。如果驾驶者本身患有前列腺炎，就可能导致症状的加剧，不利于恢复健康。　　此外，普通织物摩擦力比皮革大，有利于加强座椅对人体的支撑，不容易打滑，相对于皮革更安全。特别是很多人喜欢在座椅上加一个可移动的垫子，以增强座垫的柔软度和舒适性。国家体育总局运动研究所黄光民主任认为，这一举动容易带来安全隐患。特别是皮革，它比较光滑，摩擦力小，如果在上面加一个垫子，与汽车座椅不是一个整体，人坐在上面不易固定，在遇到紧急情况刹车或发生碰撞时，身体向前冲的力量会更大，附加的垫子就会脱离座椅，驾驶者受到伤害或发生交通事故的几率也会加大。　　黄光民主任提醒驾车族，天气热的时候，很多司机都会在自己的座椅上铺上各种各样的凉席，以达到防暑降温的作用，但他们却忽视了凉席材质的合理性。表面光滑的凉席不仅带来安全隐患，也容易引发一些慢性病。开车时长期压迫腰骶部神经末梢，加上汽车颠簸时坚硬的凉席对腰骶部的碰撞，容易引发神经末梢炎。同时，坚硬的凉席还加剧了汽车发动或行驶过程中的震动。长期受到震动的影响会导致神经系统功能下降，出现神经功能障碍，带来肢体局部麻木、疼痛等症状。因此，选择普通织物的汽车座椅不失为一种明智的选择。　　