　　国外汽车金融公司所获利润的60％都不是来自车贷，融资租赁、信托租赁、汽车分期付款合同的转让与再租赁、保险、抵押等其他风险较小、回报率稳定的中间业务，才是汽车金融公司的主要利润来源。　　在日前举办的“汽车。金融”创新论坛上，中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞发言指出：“中国汽车工业要由制造大国开始向产业强国迈进，汽车的服务贸易如果不能同步发展，这样一个宏伟的目标将难以实现。”　　张小虞的观点引起业界共鸣。在汽车服务贸易中，汽车金融起着非常重要的作用。目前，中国的汽车金融现状如何？　　外资唱主角　　资料显示，国外每年汽车销售额的大约70％是靠金融机构来支撑的，而国内的汽车消费信贷做到最高水平的时候，大概只占汽车直接消费产品的20％。这个数据充分反映出中国汽车金融市场巨大的发展空间。　　如此诱人的“大蛋糕”，来自国外的资本机构当然不会放过。　　2003年，在《汽车金融公司管理办法》实施之后，上海通用、丰田、大众、福特、戴姆勒-克莱斯勒等企业获准从事汽车金融业务，东风标致雪铁龙和沃尔沃等汽车金融公司也获准筹建。这些汽车金融公司中，大多数是外商独资企业，两家合资企业也是外资控股或外方唱主角。　　为什么国外的汽车制造巨头如此急于进入中国的汽车金融服务市场？有关人士认为，其最终目的是要促进自己的品牌汽车销售，充分扩大在中国的市场份额。　　在这种情况下，许多专家和媒体纷纷指出，如果不尽快成立以中资为主的汽车金融公司，任由外资汽车金融公司抢占市场，中国自主品牌汽车制造企业的竞争力将进一步减弱，并将制约中国自主汽车工业的发展。　　企业在行动　　在跨国公司大举进军汽车金融领域的情况下，中资企业是否在袖手旁观？　　据了解，2005年，一汽财务有限公司、一汽马自达汽车销售公司在深圳开展了“Mazda6免担保按揭专项购车信贷”活动。专家介绍，这其实就是一种汽车金融服务。　　2006年3月28日，广州汽车集团股份有限公司（广汽集团）、广州汽车集团商贸有限公司（广汽商贸）和日本爱和谊保险公司（爱和谊）三方在广州签署合资合同，共同出资成立广州广爱保险经纪有限公司。公司注册资本为3000万元，出资比例为：广汽集团50.2%，广汽商贸24.9%，爱和谊24.9%.有关人士认为，广汽集团涉足汽车保险业务，应该是今后全面涉足包括汽车信贷等金融领域的标志。　　还有一些中资企业采用其他方式从事汽车金融业务。　　近日，某重型卡车企业上海销售公司的老总对记者介绍说，产能过剩，加之市场需求有限，使重卡市场的竞争非常激烈。在这种情况下，谁能吸引消费者的眼球，谁就能更好地促进销售。　　他的看法是，传统的销售方式已经过时，但是，目前的消费信贷又主要通过社会渠道传递，比如银行、保险公司等，厂家不一定是主体。同时，厂家消费信贷的利润小，风险又大，自己还掌控不了。而自己找渠道从事汽车信贷，可以拿到大部分利润，这样就可以从更长的汽车链上获利。　　“我们借鉴了小车的信贷做法，用一种融资的方式达到分期付款的目的。在融资前，资产不发生转移，也就是说产权还在我们手上，这样就没有一般信贷方面的风险。”　　“不只是我们企业，还有其他一些企业也在做这方面的探索和尝试。”这位老总最后补充说。　　不限于消费信贷　　目前，一些人对汽车金融的理解是，金融公司的主营业务就是汽车消费信贷。如果只是从汽车消费信贷上看，汽车金融公司不但融资渠道狭窄，投资手段也非常单一，竞争力当然大打折扣。　　然而，有关专家告诉《财经时报》记者，汽车金融公司的主要盈利方式并不仅仅通过汽车消费信贷。多样化的经营模式，使得它们更像是一个真正意义上的金融机构。　　戴克汽车金融（中国）公司总裁兼首席执行官白沃福对记者介绍说：“戴克汽车金融不但做车辆融资，还提供很多服务，比如一揽子保修服务、多种险种服务、差额保险服务、可变的还款计划等。有了汽车金融公司的鼎力支持，一站式服务成为可能，经销商的业绩就有了保障，制造商的销售量也会有很大的提高。”　　但目前，中国的汽车金融政策还有某些方面的限制。　　汽车分析师贾新光认为，国外汽车金融公司所获利润的60％都不是来自车贷，融资租赁、信托租赁、汽车分期付款合同的转让与再租赁、保险、抵押等其他风险较小、回报率稳定的中间业务，才是汽车金融公司的主要利润来源。　　他告诉记者，中国对这些业务现在还有严格的控制。《汽车金融公司管理办法》规定，我国的汽车金融公司只能从事单一的汽车贷款业务以及转让和出售汽车贷款应收款业务，不能涉及汽车租赁等营利性较强的中间业务。　　有关人士表示，随着我国汽车金融市场的逐步发展和完善，将会有更多的中资企业认识到汽车金融公司的必要性，并涉足汽车金融业务。