　　编辑周记(2006年4月9日～4月15日)　　在“价格战”会不会开打的争论中，两家国内车厂透露了自主品牌的计划。这就是编者对上周车市的总结。　　预测五月出现“降价潮”的人，主要理由有三个，一是小排量车因为消费税的调整而成本减少，因而能降；二是三、四月份大量新车上市造成的激烈竞争会在五月份体现出来，所以该降；三是“五一”黄金周是车商卖车的好时机，各种促销手段也就免不了，车价肯定得降。　　咬定车价不会降的人也有其看似确凿的理由，一是消费税调整对小排量车的鼓励不大，对2.0以上车型的影响反而很大，因此车价还得涨；二是消费者持币待购两年了，应该到忍不住的时候了，买车的人一多车价就得涨；三是车厂知道越降价越会引起消费者的观望，宁愿“涨价促销”。　　对以上两种针锋相对的观点，编者全都不敢苟同。车价的波动，控制力来自市场，而不是某个车厂的意愿。哈飞和吉利的降价，跳着脚儿也影响不到奔驰宝马的市场份额，所以在奔驰宝马在消费税调整之后尽可以涨个万八千的，因为这点钱对它们的目标群体不会有什么影响。　　而小排量降价太多也不可能，造车的成本和产量的关系很大，卖车的利润和市场份额的关系更大，如果卖出一辆车的利润减少一半，但是能让销量上升一倍的话，厂家还是多赚了，这也是通用汽车愿意在北美市场上一波又一波疯狂降价的原因。现在的问题是，降价即便能引来疯狂的抢购，厂家的产能跟的上吗？理性一点分析，尽管编者也天天盼着降价，但市场情况决定了今年的车价会比以往更稳定。当然，那些非要把自己卖到16万以上的日系A级车和一定要说自己很高档的韩系车得除外。　　周中有媒体爆料，因为马自达已经有了一汽和长安两个“大老婆”，海南马自达将不得不生产自主品牌，《第一财经日报》援引资深汽车分析师钟师的话，“海马走自主品牌道路也将面临很大考验。”资金问题可能将在今后很长一段时间力困扰海马的控股股东――海南汽车集团。　　比起海马的被动，上汽汽车的亮相“耀眼全球”。尽管没有任何新车的资料甚至计划细节，但上汽汽车仍然吸引了全球的目光。比起国内媒体广泛发布的上汽“通稿”来，编者更关注海外媒体的报道和分析。几大海外通讯社和大报都认为上汽汽车会是世界汽车市场的有利竞争者，有的甚至对汽车“中国造”表示担心，怕通用和福特从此吃不上饭。　　不管是不是言过其实，不管是不是洋人的意识形态作祟，与吉利和奇瑞受到的待遇不同，上汽汽车真正让国际巨头感受到了威胁。