　　在苦等一年多后，新《道路交通安全法》配套的保险条例，终于在各方的翘首期待下露出真面目。虽然距国务院公布的《机动车交通事故责任强制保险条例》（下称《条例》）正式实施还有两个多月的时间，但现在各方都已在闻风而动。　　打开中国保险监督管理委员会网站的财产保险页面，映入眼帘的是关于数十家财险公司机动车辆保险费率的批复。记者发现，在《条例》正式实施前，各保险公司已经开始预热。　　根据《条例》的相关规定，只有同时购买机动车交通事故责任强制保险（下称“强制险”）和商业三者险才能获得全面的保障，这意味着车险将成为各财险公司保费新的增长点。　　但祸福相依，有关人士指出，如要顺利展开强制险业务，其中最大的难题在费率的制定上。没有任何依据，保险公司如何掌控风险是亟待解决的迫切问题。　　保费新增长点　　7月1日《条例》实施后，原有的商业三者险转变为强制险，将成为道路上所有机动车辆都必须购买的险种。　　“强制性”的规定，导致强制险成了摆在保险公司面前的一个巨大的蛋糕。　　中国保监会财产保险监管部制度处处长董波给出这样的数字：目前全国共有机动车1.3亿辆，而投保商业三者险的车辆只有4600万辆，投保率只有35%左右。今年1～2月，车险保费的收入将近140亿元。　　换而言之，7月1日后，这1.3亿辆机动车投保的比例应该是100%，在费率不变的情况下，整个保费规模将超过500亿元。　　此外，一个不争的事实是，强制险不可能完全解决投保人的后顾之忧，只有同时购买商业险才能起到保障作用。这也成了保险公司保费的另一个重要来源。　　据保监会相关官员透露，由于强制险的最高责任限额将设定为5万元，这在实际交通事故赔偿中是远远不够的。按监管部门的测算，如发生交通身亡事故，北京、上海等地的农村约需赔偿50万元，而城镇需80万元。　　《财经时报》记者从平安保险车险部了解到，大部分车主都愿意选择保额超过50万元的商业三者险。这样，一旦发生事故，强制险赔付的上限只有五万元，超出的部分就可以由商业三者险来承担。　　高风险难以掌控　　对于保险公司来说，如要顺利展开强制险业务，掌控好风险是眼下最需要解决的迫切问题，这其中最大的难题在费率的制定上。　　《财经时报》记者从华泰财险车险部得知，虽然保监会在费率问题上正在收集数据，但该公司内部已经成立了专门的小组，开始做一些后续衔接工作，如条款、费率、IT系统、承保理赔等流程，所有工作的开展面临巨大的压力。　　原因是，保险公司手中尚没有充分的数据积累。即使是国内最大的财产险公司人保财险，也没有数据来科学支持强制保险费率的制定。准确把握强制险费率制定“不盈利不亏损”的原则，其风险和难度可想而知。　　另一个明显的风险是强制险的保险责任范围扩大。无论在承保风险、赔偿方式，还是赔偿项目上都扩大了范围，赔偿的限额也较以往有了很大的提高。　　此外，强制险必须与保险公司的其他保险业务分开管理、单独核算，公司的核算流程和业务系统都需进行相应调整。这将大幅增加保险公司的成本投入。　　董波强调，由于各公司经营时间长短各异、积累经验高低不同，在费率和条款制定时各有差异。这都将对保险公司在经营中掌控风险的能力提出更高的要求。　　车险价格略上浮　　对于车主们最关心的价格问题，之前由于强制险的费率不明确，所以很难预测，对车险价格的议论亦沸沸扬扬。　　《财经时报》从各方综合信息了解到，多家保险公司正在筹划新一轮的车险价格上涨，但整体上涨幅度不会太大。　　董波表示，强制险的费率较原商业三者险的费率肯定会有一定幅度提高。但按规定，保险公司经营强制险不能以盈利为目的，所以车主的保费是否增加，要取决于商业三者险费率的变化。　　此前，各家保险公司掀起的车险价格战，至今让众多车主记忆犹新。由于监管部门对车险价格没有明确规定，很多车险品种在投保高峰期低至5折。　　根据保监会下发的车险打折不得低于7折的规定，保险公司新费率的基准不得低于原有水平；不调整费率的保险公司，要将原有的费率向下浮动的上限由50%调整为30%.这意味着，如果基准费率不下调，折扣又不得低于7折，那么车险保费肯定会上浮。　　同时，各家保险公司都打算采取下调基准保费的方法，来抑制价格的大幅度上涨。　　有业内人士据此预测，为了预防车险价格的上涨，部分车主会在“五一”节前后提前投保，届时将会出现投保高峰；而另一部分车主会持观望态度，等7月1日强制险费率有分晓后再见机行事。