　　让狗乐于坐车的小办法　　一些狗天生喜欢坐车,比如大多数德国牧羊犬,这和犬种有关系,和狗的个性、经历也有关系。当然，还有一些狗天生不喜欢坐车，如果不幸你的狗就不喜欢坐车，你可以用这个办法来训练它：每次坐车前，在车内摆放一些好吃的小零食和清洁的饮用水，或是把它最喜欢的小玩具放在汽车座椅上。这样，狗可以把坐车和美好幸福的感觉联想起来，建立了条件反射，久而久之，它自然会喜欢上坐车。当然，不要忘记在开车前把零食收好。　　保护座椅的小办法　　不管是奔驰还是宝马，汽车座椅设计的服务对象都是人，宽大可调节的真皮座椅坐上去非常惬意，但这不是狗的感觉。狗在车内会兴奋地吐着舌头，口水流到座椅上，再加上它烦躁的时候不停的抓挠，再结实的座椅也会受损。这个时候，你可以在座椅上铺几张报纸，或是干脆做一个小椅套，虽然简单，但能有效地保护座椅，爱车又爱狗的你不妨一试。　　保证行车安全的小办法　　我们在高速行驶的汽车中，可以系上安全带来保护自己，但是这种安全带对于狗来说就不好使了，一旦急刹车，狗会像炮弹一样撞向车体，非常危险。你可以把狗装进犬箱来解决这个问题。犬箱体积小，紧抱住狗的身体，像是工人头上戴的安全帽，在紧急刹车中，犬箱可以保证将对爱犬的损害降到最小。同时，犬箱也可以保证狗不会在行车过程中干扰司机开车，避免发生危险。