　　一旦将重型、中型以及轻型发动机等产品实现本地化生产，康明斯就有机会成为中国卡车市场上重卡、中卡和轻卡发动机的最大供应商。　　不久前，全球发动机巨头美国康明斯公司与中国最大的轻卡企业福田，签署了一项关于合资组建轻型柴油机生产企业的可行性研究报告（下称可研报告）。　　该可研报告的签署方，包括北京福田汽车股份有限公司（下称福田）、北京福田环保动力股份有限公司与康明斯有限公司、康明斯（中国）投资有限公司，这四方将共同组建“北京福田康明斯发动机有限公司”。　　有关人士据此分析，一直致力于将先进技术引进中国的康明斯，为巩固中国这个最大的海外市场，其中国战略正在悄然发生变化。　　2005年，中国重卡市场的急剧萎缩和竞争对手的增多，使康明斯在中国的合资项目遭遇黄灯警告。潜在的危机，迫使康明斯不得不承受“转型之痛”，在巩固现有市场的同时，寻找新的合作伙伴，以增加新的利润增长点。　　合资遭挤兑　　2006年是康明斯进入中国市场的第三十一个年头。目前，康明斯在中国已拥有20多家机构、8家独资和合资企业，连续两年销售额突破10亿美元，投入使用的发动机超过85万台，一举成为中国柴油机行业最大的外商投资者。　　中国市场的重重压力，使在国际市场上擅长中重型和大马力发动机的康明斯，不得不提前介入轻型柴油发动机领域。　　《财经时报》记者在采访中发现，康明斯转向轻卡发动机领域主要有两大原因：一是2005年重卡市场的急剧萎缩和竞争对手的增多；二是国内的合资项目相继遭遇尴尬境地。　　前者如沃尔沃与中国重汽、日本五十铃与庆铃汽车分别投资设立了合资公司等；后者如，康明斯和陕汽合作后，中国重汽麾下的潍柴动力间接控股了陕汽，合作方成为直接竞争对手的下属企业，使得双方的角色都难以扮演。　　中国卡车市场2001年开始向重型卡车倾斜，重卡的市场增长平均每年超过60%.有例为证，作为当时佼佼者的陕汽，2001年年产量还不到5000台，但2004年的年产量超过2万台，其增长率更是名列前茅。　　据了解，早在1986年，康明斯就以许可证转让的方式，与东风汽车展开合作。1996年6月，双方以50：50的股权比例，组建了东风康明斯发动机有限公司。2003年2月，通过增资扩股，扩大后的东风康明斯发动机有限公司注册资本逾1亿美元，股权比例不变。　　这样一来，康明斯与东风的合资公司产品从当初的3.9升发动机，扩展到现在的3.9升、5.9升、8.3升，即康明斯B和C系列产品。但对于9升以上的重型柴油机产品在东风的导入，康明斯遇到了一个难题：随着东风和雷诺的战略合作，双方达成引进雷诺DCILL型发动机的协议，这样，雷诺DCILL发动机与康明斯重型柴油机又将形成直接的竞争。　　相比之下，康明斯处于竞争的弱势。“这种情况下，对康明斯而言，寻找第二个合作伙伴不失为一条破解难题的有效路径。”北京某专家对《财经时报》记者分析。　　为轻卡产品找归宿　　在轻卡市场上，康明斯已经先发制于人。“牵手福田，是康明斯在中国业务发展进程中的关键一步。”康明斯全球副总裁兼东亚地区总裁华金声并不讳言康明斯在中国市场的转型。　　“与福田公司所签的可研报告，是双方签署合资合同前的关键一步。”康明斯东亚地区市场传讯部经理杨方对《财经时报》记者说，“双方将以资金、设备、土地和技术形式入股，今年第三季度成立，2008年投产。”　　根据这份可研报告，康明斯和福田将以50：50的比例组建对等合资企业，生产康明斯新一代高性能轻型柴油发动机，产品将用于轻卡、皮卡、SUV、MPV多功能车及小型非公路设备等领域。　　为此，康明斯向福田提供两款“真正意义上的全新产品”。据介绍，上述两款新型发动机（直列4缸2.8升和3.8升直喷式柴油机）从未在（包括美国本土）任何地方投产过。　　作为全球50马力以上柴油发动机最大的制造商和供应商，康明斯在中国轻卡市场一直是一片空白，直到与福田合作，才算完成了这一心愿。选择福田作为合作伙伴，为康明斯1.3升的轻卡发动机在中国找到了满意的归宿。　　该可研报告称，双方合资期限长达30年，总投资为19.46亿元，注册资本为10.19亿元，3年内资金到位。相对于去年陕西重汽与康明斯合建的西安康明斯发动机有限公司（注册资本2400万美元）来说，此次出手更为有力。　　据悉，上述项目对康明斯意义非凡。“与福田的合作，是康明斯在全球范围内首次大规模进入轻型商用车领域，将进一步完善康明斯产品和市场的多元化架构。”杨方说，“福田汽车是目前国内销量最大的轻卡企业，康明斯则是全球最大的独立发动机制造商，这种合作必将带来双赢。”　　“福田选择与康明斯合作，首先在于满足国内排放法规升级的要求，其次符合整个产品全球化发展战略的需要。”北京福田汽车股份有限公司总经理办的有关人士表示。　　转型是为了扩充　　自上世纪80年代以来，康明斯已成功完成了从传统的重卡发动机制造商，向全系列、全方位跨国独立柴油机制造商的转变。　　有关人士分析，康明斯在延续与中国优秀企业展开战略合作的同时，一旦将重型、中型以及轻型发动机等产品实现本地化生产，就有机会成为中国卡车市场上重卡、中卡和轻卡发动机的最大供应商。这是康明斯转型的根本原因。　　据介绍，康明斯的车用发动机全系列产品导入路径布局已完成。根据康明斯的最新规划，9升以下车用发动机以东风康明斯为生产基地，9升以上车用发动机将以陕汽为生产基地。在中国市场，东风和陕汽是康明斯的两个关键棋子。　　《财经时报》记者获悉，康明斯正在重点扩大东风康明斯的产能，计划从目前的年产13万台增加到2010年的20万台，预计到2010年，康明斯的中国业务有望达到30亿美元。　　康明斯2004年在华销售额突破10亿美元，占其全球销售额的1/10以上。为了巩固中国市场，在未来5年内，康明斯还将新增投资3亿美元。　　2005年10月，康明斯全球董事会在北京举行。这是15年以来，康明斯全球董事会第一次在美国以外的地方召开，体现了飞速发展的中国市场在康明斯全球战略体系中日益突出的重要地位。　　“康明斯在中国投资的产品好，能够提供完善的售后服务。”13年前，东北某客户购买了一台康明斯的矿用发动机，在与康明斯集团现任副总裁曹思德共进晚餐时，这位客户这样对他说。　　也许，曹思德至今也没有忘记那个东北客户的话，因为那是康明斯在中国市场取得成功的重要法宝――本土化生产的历史见证。