　　速腾SAGITAR，很奇怪的名字！不过，叫什么都好，它就是在第五代德国大众GOLF的基础上开发的三厢轿车，在欧美市场上仍然叫做JETTA（请参考本月刊《大众A级车的历史》介绍一文）。由于GOLF是VAG大众集团最重要的车型也是销量最大的车型，所以，全新开发的GOLF系列可谓倾尽了全力。　　的确令人兴奋的新技术　　先来回答一个问题：豪华车与好车的区别？　　好车不一定豪华，但只是有着豪华配备的车子肯定不是好车。对于中小型的轿车来说，既定了无法与大车在空间和配备项目上直接竞争，当然就要靠自身先进的技术实力了，对于那些已经“技穷”的车子，只好如东施擦粉，在如何营造豪华配备的升级方面想办法，你可以看到，这些车的配备清单中都是诸如此类的项目；而那些真正有底气的，清单中都是些先进的技术。否则，必定沦落到靠送音响和真皮来促销的地步。　　介绍速腾，我有些担心这篇试车的文章会变成了技术介绍，但又不吐不快，希望你能觉得兴奋而不是枯燥。　　速腾配备34部电脑（电子控制单元ECU）！用这么多电脑干什么？　　我们仅以它的智能雨刮为例吧。当雨刮片遇到阻力时（如前挡风结冰）会有分辩的能力，如果连续刮五下都无法刮除的话，它会自动停下来以防止雨刮片的损坏；下雨时雨刮自动启动；如果在低车速时清洗玻璃，会先喷水再刮，而当车速很快时（如大于120km/h，因喷水会造成视线的阻挡，考虑安全），会在喷水的同时刮动；在雨刮工作时如果打开发动机盖，雨刮会立刻自动运动；雨刮关闭后每两次的停止位置都不同以减缓刮片的老化（实际上是防晒）。　　再看看它的智能化电动随速转向方向盘EPS，它能感知地面的阻力（实际是车速）并同时探测方向盘转动的速度和角度，来确定所提供的助力的力度大小，兼具操作方便和高速的安全；转弯后能自动辅助回正；自动保持无间隙（虚位很少）的直线行驶（手指轻压即可），因为它自己会探测哪里是方向盘的中心点。　　正由于是电动助力的方向盘，所以，速腾具有全车电源管理功能（一切以电动方向盘为优先考虑保证供电），因此，这个系统同时带来使用上的智能化，如果电力不足，它会主动关闭一些系统的工作（如玻璃加热和音响等），因此也就不会出现亏电的现象（正常使用的情况下）。　　另外，车主可通过仪表盘上的显示，自行设置非常多的功能，如自定的超速告警；自设的速度提醒；遥控自动开启大灯（方便停车场找车）；离/回家自动延时照明；钥匙遥控开关所有车窗等。　　比较有新意的就是在手排挡车型上设置定速巡航功能，虽然这并非什么新的技术，但速腾毕竟是第一部上配备这个系统的国产车，而且，这是个很实用的功能。另外，就是高亮度、反应快且相当耐用（冷光源）的LED尾灯。还有一些细节，像隔音非常好的全粘贴无缝隙隔音密封胶条、轻质的镁合金手刹拉杆等；最值得一提的是双区域自动恒温空调，全车有二十多个出风口（分别在驾驶员和前排乘客的腿脚上方、A柱底部、仪表台上、手套箱和储物盒、后排乘客的脚下、后排腿部中央位置），出风口越多，制冷（或热）就越快、噪音越低、出风量越大、吹起来也更健康舒服。　　速腾采用了先进的车身激光焊接技术，大幅提升了车身静态扭转刚性，对开车的人来说，就是更的安全、噪音更低、操控性更好、车子更加的耐用；另外，还针对个别重要的部位加以补强（如B柱等），车子的被动安全性有着出色的表现，同样工艺的德国JETTA在欧洲的NCAP碰撞测试中取得了正面和侧面5颗星（满分）以及儿童保护4颗星（满分为5颗星）的成绩就证明了这点（同平台的GOLF是正面和侧面、儿童保护、行人保护的NCAP测试中得星最多的车型，也是第一部在这三项测试中全面取得最高星级的车型）。除了更坚固的安全车仓外，前排乘客座有“占位识别”功能，前排座配备带限力的预紧式安全带，全车五座三点式安全带，（豪华版）配正面（两级爆发）、侧面和头部（侧气帘）共6具安全辅助气囊。另外，速腾还是同级车中罕见地配备了ESP（最新版本）行车稳定系统的车型。　　上一代（A4）宝来的不足之处，如：后排腿部空间、电子系统的稳定性、空调、还有车窗等，现在，新的速腾（A5）都专门针对这些问题逐一加以解决和改善，连以前很多欧洲车型都存在的令人难懂的甚至是莫名其妙的显示符号，现在也都变得越来越简单易懂了。　　动力操控方面　　速腾先期推出的是2.0L自然吸气式和1.8T两种引擎，引擎本体与在宝来和高尔夫上的一样，但速腾1.8T调高了扭矩，而2.0L引擎调低了峰值功率输出的转速点。　　为何要进行这些调整？因为速腾用上了一般只会在百万左右的高级轿车上才会出现的六前速手自排变速箱TIPTRONIC6AT，而目前，同级车还都在使用4AT或5AT（不算同是大众的POLO），因此把2.0L的输出点调低到5200转，可以增加发动机的耐用性和比一般车都要低的噪音。这也就是为何说“不能只是简单地看功率和扭矩数据”的原因。这具6AT的1挡齿比为4.04，最高挡为0.67，终减速比3.5，换挡落差小而减轻了换挡时的顿挫感（这可以从测试的曲线图上得到证明）。我们实测2.0L自排车型0－100km/h的加速为12.07秒（厂家给出的数据为14.2秒），如此推算，1.8T自排车型的时间则会在10秒之内（因为本次没有测试1.8T车型，1.8T6AT厂家给出的数据为11.4秒），而1.8T手排车型估计能达到8秒多的实力（厂家数据10.0秒）。虽然速腾的动力性能好像比宝来没有大幅的提升，但6AT的好处当然很明显，初段的提速更快、高速巡航油耗和噪音更低。　　前麦弗逊独立悬挂附防倾杆，后悬挂为四连杆全独立式附防倾杆，合理的侧倾幅度和软硬感，兼顾乘坐舒适的同时仍有很好的行驶能力，但不要冀望速腾的操控比宝来会强很多，它没有一味地去过分强调行驶性能或运动性，速腾是一部先进、安全、舒适的中小型轿车，精制、理智有余而激情不足的德系轿车，而不是一部无敌的性能车（起码自排挡的车型如此），但即使如此，它的动力配备（1.8T版）和行驶能力也达到了同级中最好的水平，我对它的评价是：这个级别中综合能力最好、最先进的车子。　　总结　　同级车型中，速腾的确有着无比的吸引力，它成功的秘诀就是舒适实用、安全好开，关键是驾驶和乘坐的感受，而这些都是靠使用新技术得来的。有些人会问：是否又是一部技术过剩的车子？过剩？对人来说，安全、舒适永远没有过剩，因为你花钱买的是安全、操作的方便和使用的经济性，而不是一套会影响你安全驾驶的影音系统。　　最后，你我可能都会问同一个问题：维修保养费用会很高吧、车子肯定比较贵吧？　　实际上，它已接近了中等豪华车的水平，购买这样的车子，已经不仅仅是代步工具，这是一部德系的中高级轿车，正因为有先进的技术，其实保养费用可能不会增加（因为出问题的几率降低了），而一旦出现问题和事故，费用肯定是要高些的。　　至于价格，目前还没有公布，但以欧元的情况看，估计速腾的售价要在20万以上。其实，从购买者的层面来看，速腾的确可以说是为那些“真正懂车之人”所准备的。当然，你我都希望价格越低越好。　　如果说速腾还有什么不足？如果能再有按钮点火启动当然就更好了。　　最后，建议各位车主记得随车携带说明书，虽然整体操作并不算太复杂，但它毕竟是一部功能繁多的车子。(Text：田越Photo：徐雨)　　速腾规格表　　引擎：型式～L4・容积～1984ml・最大功率～85Kw/5200rpm・最大扭矩～170Nm/4000rpm・驱动方式～前横置引擎前轮驱动　　变速箱：型式～6档手自一体　　转向：型式～电动随速・最小转弯直径～10.8米・最小离地间隙～125mm　　制动：前～通风盘・后～实心盘悬挂：前～麦弗逊・后～多连杆独立　　轮胎/轮圈：轮圈～16英寸91V・轮胎～205/55R1691V　　性能：0-100km加速～14.2s・最高车速～≥185Km/h・耗油量～≤7.5L（等速）　　车身/其他：长×宽×高～4544×1760×1461mm・轴距～2578mm・车重～1406Kg