　　“寂寞”这两个字很平常，而出自竺延风之口似乎就有了特别的含义。针对一汽集团自主开发的现状，社会上有一种看法，认为一汽作为“共和国的长子”，多年来没有开发出自主品牌的汽车产品，是件很丢人的事情　　竺延风的一句“耐住寂寞20年”，曾在中国汽车业界引起一片哗然。不久前，《财经时报》记者在一次活动中，再次见到了竺延风。这次，关于他“耐得住寂寞”还是“耐不住寂寞”的争议，又成为此次活动中引人关注的话题。　　春风得意的亮相　　那天，记者在北京富成花园俱乐部的会所大厅里看到一款黑色轿车，外形俊朗，充满阳刚之气。但是，围着轿车转两圈儿，除了保险杠上的C-301标牌以外，没有任何特征能让人识别出这是款什么品牌的车型。　　据工作人员介绍，这是一汽集团自主开发的轿车，还没有起名字。在仔细观看了轿车造型和内饰以后，记者开始填写对这部轿车的印象。　　不久，新车亮相活动的另一个主角――一汽集团总经理竺延风来到现场。与人们的想像不同，他一改平素的低调，满面春风地出现在人们面前。　　“竺总耐不住寂寞了。”有记者揶揄说。竺延风反应奇快，马上回答：“还是要耐得住寂寞。”　　《财经时报》记者注意到，此时的竺延风春风得意。他告诉记者，这款轿车是一汽从3年前开始自主开发的，确切地说是3年零一个月。　　据悉，这款C-301从项目启动、造型设计、工程设计、实验试制、供应商管理到生产准备和质量管理，每个环节都充分贯穿着一汽集团“自主选择、自主开发、自主整合、自主制造”的造车理念。　　看到竺延风不遗余力地介绍这款车的神态，人们很容易想起有关他的“耐住寂寞”之说。　　2003年2月17日，在央视的《对话》节目里，竺延风面对全国观众直率地谈了“耐住寂寞20年”的观点，并解释说：“我讲的耐住寂寞20年不是开发一个产品，是中国汽车工业从弱能够走到强。”　　这句话立即引起一片嘘声，并被一些人解读为不思进取，只想靠合资搞CKD组装赚钱。　　“寂寞”这两个字很平常，而出自竺延风之口似乎就有了特别的含义。针对一汽集团自主开发的现状，社会上有一种看法，认为一汽作为“共和国的长子”，多年来没有开发出自主品牌的汽车产品，是件很丢人的事情。更有人认为，一汽这样做的目的是为了组装外国品牌汽车赚钱。　　据说当时有个企业老总看到央视的《对话》节目收视率挺高，也想去露露脸。在看了那次专访竺延风的节目后，马上打消了这个念头。那个节目播出以后媒体的负面反应，让他心有余悸。　　被指责之后的“寂寞”　　竺延风长得很帅气，被媒体称为一汽集团的“少帅”。竺延风曾说过，他血管里流的是汽油，虽然学的是化学，但宁愿一辈子干汽车。　　1983年从浙江大学毕业后，竺延风来到一汽集团，10年间在不同的岗位工作过，并且在一汽换型改造重点工程的自动化专业的设计、施工、制造任务中发挥了关键作用，完成了一铸厂的热风除尘冲天炉、车身厂的油漆线、热处理厂的双排气体渗碳线的自动化控制系统等项目，被破格晋升为工程师。　　在为二铸厂设计铁水熔化自动控制生产线时，竺延风把先进的集散控制系统应用到国内机械行业，并使这项技术成功地投入到生产使用中，使其达到了世界铸造熔化技术的先进水平。　　在基层工作时，他深入实践，紧跟世界新技术发展趋势，先后完成了16项重点工程项目和科研课题，并发表了较高水平的论文。　　然而，一句话使竺延风成了众矢之的。在一些人批评“耐住寂寞”的同时，有更尖锐的言论指责说：自主开发要有相当大的投入，要多少亿美元才行，同时还要有足够的产量支撑，200万的产量才能自主开发的说法是为不愿意自主创新找借口。　　竺延风和一汽人没有正面回应这些批评和指责。他告诫一汽的职工：企业的产品是汽车，媒体怎样描述企业的形象是他们的事情，不要管他。造好中国的汽车才是企业的职责。　　这时正值“十五”期间关键的后三年。竺延风领导一汽集团在创新方面做了大量的基础工作，五年里投入研发费用75.2亿元人民币，相继开发出17个平台58个系列的920种车型，其中申报国家专利180项，专有技术55项。　　据介绍，目前，一汽集团基本形成了商用车系列和乘用车经济型产品的自主开发能力，掌握了动力总成的核心开发技术，形成了满足企业未来需求的核心竞争能力。企业在混合动力、汽车电子、车身网络系统、底盘控制仿真技术、模具开发与制造、实验验证、汽车环保及轻量化等方面，已经形成以企业为主，市场为导向，产、学、研结合的自主创新体系与能力。　　建“厨房”做“大餐”　　这时，记者面前的竺延风忽然提到了奇瑞。他告诉《财经时报》记者，奇瑞的模具就是一汽的模具公司开发制造的。有一段时间，这家模具企业曾经一度亏损两亿多元，现在已焕然一新。　　记者向竺延风提出一个问题：在自主开发的过程中，他感到最困难的是什么？　　他坦率地说：最困难的是自主开发的系统流程，国有企业的部门很多，经常遇到谁迁就谁的问题。C301用了3年多的时间，而本来还可以再短一些的。　　在场的中国汽车工业协会负责人向记者透露，竺延风告诉他们，与外国汽车企业合资、合作是为了学习、掌握先进的技术和管理。耐住寂寞20年后，一定要赶上并超过他们，因为一汽承载着国人太多的希望。　　竺延风告诉在场的每个人，经过艰苦努力，整个一汽集团的面貌大为改观。产品研发已形成生产一代、开发一代、预备一代的局面。自主研发的领域大大拓宽，研究开发的深度也大为延伸。　　也就是说，当年面对铺天盖地的批评，竺延风和一汽人没有忙着解释，他们任劳任怨，默默地为“建好‘厨房（制造技术、工艺水平、装备能力）’做‘大餐（整车）’”的理想而努力。这是近年来一汽集团提高自主创新能力的一个新理念。　　现在，经过几年的埋头苦干，这个“厨房”已基本建成，自主创新的“大餐”也将陆续问世。