　　搜狐汽车讯4月15日，在美丽的西子湖畔举行了众泰2008成为世界休博会指定小型休闲用车，会上来自相关部门的领导发表了讲话，以下是众泰集团总载吴建中先生会上的发言。　　今天是众泰2008荣获“2006杭州世界休闲博览会专用小型休闲车”称号的大喜日子，我很高兴且备感荣幸。在此，我谨代表中国.众泰控股集团对于各位予以众泰的关注与支持表示衷心的感谢，并热诚欢迎大家的光临！　　世界休闲博览会的举办对于推广人类健康的休闲活动有着重要的意义，而“上有天堂，下有苏杭”，在杭州这个人杰地灵的地方举办此次盛会，对于加深中国和世界的相互学习和了解，为中国经济与世界经济顺利接轨更是有着重要的“窗口”和“桥梁”作用。作为身处浙江的民族汽车企业，我们感到由衷的喜悦，而能够用自身行动为振兴地方、振兴国家经济贡献力量更让所有的众泰人自豪！在这里，我代表众泰人衷心祝愿世界休闲博览会取得圆满的成功！　　多少年来，休闲这个词语一直躺在厚厚的词典里。人们有时提起它，却很少去享受它。尤其在温饱还没有解决的年代，休闲对于我们过于奢侈。改革开放使人们的生活水平有了很大提高，也使人们的生活观念和生活方式发生了变化。休闲文化，正在走进我们的生活。著名经济学家于光远先生曾指出，“闲”是生产力发展的根本目的之一，闲暇时间的长短与人类文明进步是并行发展的。过去人们把休闲当作工作之后排除疲劳、缓解压力的一种手段；现在的观念却是：工作是手段，休闲是目的。有资料表明，目前美国人约有1/3时间用于休闲，1/3收入用于休闲，1/3土地用于休闲，“休闲文化”已进入人们生活的一般化常态，成为人们的主流生活方式。我国的休闲文化正逐步由过去长期的边缘化偶态向一般化常态过渡。作为本届大会的核心主题――“休闲-改变人类生活”为我们全新诠释了休闲的概念，而这一主题所蕴涵的核心思想与众泰汽车的品牌理念、众泰2008产品诉求上的太多相似也正是我们合作的重要基础。　　作为国内首款小型休闲车，众泰2008所倡导的汽车休闲生活方式，更是对本届大会主题的精彩演绎！众泰2008造型动感时尚，操控方便，其动力性、越野性和舒适性超然出众，具有同级车中无比的驾乘乐趣，既能在都市中游刃有余、彰显个性，又能在郊外任意驰骋、挥洒心情。众泰2008所带来的不仅是代步工具和单纯的家庭用车的变化，而是一种全新生活方式的演绎，为消费者创造快乐的汽车生活。　　众泰2008上市到今天，众泰人用良好的市场开局见证了涉足休闲汽车整车制造的梦想和追求是正确的。“纵情山水，畅享生活”，我们相信众泰2008必将给国内外消费者带来前所未有的更自由、更自在的快乐汽车生活。我们也坚信，时尚个性的众泰2008也必将成为本届休博会一道靓丽的风景！　　最后，让我们再次共同祝愿2006杭州世界休闲博览会取得圆满成功，让我们携起手来共同推广先进休闲理念，倡导健康休闲方式，让人们享受高质量的休闲服务和丰富的休闲体验，在这个面向全国，面向世界的舞台上共同演绎“休闲――改变人类生活”的精采！