现代轿车早已摆脱了作为代步工具的单一概念，设计思想更提倡人与车的融合。而汽车座椅的设计是其中重要的一个环节。座椅涉及到电子学、人体工程学、工业设计学等方面的领域，随着汽车技术的发展，轿车座椅已从一个简单的部件发展到一个比较复杂和精确程度要求比较高的部件。汽车座椅的功能逐渐的延伸，已经不仅仅拘泥于提供良好的驾驶、乘坐姿态。在高档轿车上，设计人员赋予了汽车座椅按摩、通风的功能，以满足消费者日益增长的需求。设计者在座椅内加入气动装置，气压由发动机舱的气泵提供，座椅靠背内分别有4个或多个气压腔，实现对腰椎部的保护。同时，这些气压腔由一个装在靠背内的电脑控制的电子振荡器控制，电子振荡器根据事先编写的程序改变气压腔内的压力，使座椅椅面随之运动，达到为驾乘人员按摩的目的。具有按摩功能的座椅能够为辛勤工作了一天或是长时间驾车的人们缓解疲劳。 具有按摩功能的座椅          蓝鸟的座椅按摩控制器有按摩功能的座椅设计人员用风扇向座椅内内注入空气，空气从椅面上的小孔中流出，实现通风功能。乘客坐在座椅上时，身体后部与椅面紧密接触，接触部分空气不流通，不利于汗液的排除，会使人体感到不舒服。通风功能有效改善了人体与椅面接触部分的空气流通环境，即使长时间乘坐，身体于座椅的接触面也会干爽舒适。宝马车座椅的通风功能