费城儿童医院的研究者说，最近，当227名父母在费城附近的一个免费检查站测试自己的儿童汽车座椅知识时，有56%的人测试结果不合格。儿童汽车座椅是为4－9岁、体重在40磅－80磅之间的儿童设计的，孩子坐在上面，可使汽车的安全带正常工作。儿童医院的医生FlauraWinston说，如果不用儿童汽车座椅，当发生车祸时，孩子的头部、颈部和内脏可能会受伤。父母亲的主要失误是：不使用儿童汽车座椅。几乎25%的4岁儿童没有使用儿童汽车座椅，而47岁的孩子几乎都不使用儿童汽车座椅。而成人安全带是不适合儿童的，直到孩子有4英尺9英寸高（145.78厘米），体重达到80磅（36.32公斤）。使用过早。体重在40磅以下的儿童在有完整的安全带系统的儿童汽车座椅上是最安全的。儿童汽车座椅不11能把孩子升高使他们能够得到车载安全带的保护。但在儿童医院的研究中，64%的父母为体重在40磅以下的儿童使用儿童汽车座椅。使用错误种类的儿童汽车座椅。“护罩”式儿童汽车座椅，在儿童的腹部有一块塑料防护板，只适合于腿式安全带。在为体重在40磅以上的儿童所做的实验中，这种儿童汽车座椅多次出现安全问题，因而它们是不安全的。另外，研究表明，68%的父母不能正确地调整儿童汽车座椅，只有20%的父母使用带有固定皮带的儿童汽车座椅，这种座椅只需安放在汽车座位上即可，它可以将孩子升高，以便使肩腿式安全带能够很好地起作用。Winston医生说，“使用带有固定皮带的儿童汽车座椅与单纯使用汽车安全带相比，可使孩子受到严重伤害的比率下降50%－75%。”　