 　　从事记者职业的朋友，常把自己比做“半世光阴路上忙，”甭管什么时候，只要有新闻事件发生，他们都会以最快的速度、最短的时间从四面八方赶来采访。就是这样长年的东奔西跑，不知不觉中他们的大部分光阴就在路上度过了。央视名牌栏目《焦点访谈》的著名主持人敬一丹也是这其中之一。与别人不同的是，人家是自己开着车到处跑，她是坐着别人的车到处跑。  　　平时外出采访，她采取最多的交通方式除了坐飞机外，恐怕就是坐车了。坐在汽车上有许多感受是飞机上体验不到的，那次她坐车去新疆跑了一趟，不但饱览了新疆的大好风光，也体验到了不少当地少数民族的风土人情。回北京后，她专门写了一篇文章《轮上十日》，说的就是这次坐车游新疆的感受。　　有一次，她和几个记者一起乘汽车从北京去深圳采访，沿途就发现了许多公路上乱收费的情况，他们马上就此进行深入采访并编成专题节目在《焦点访谈》中播出，收到了很好的社会效果，节目播出不久，治理公路三乱的行动就在全国展开了。　　说到这儿，您千万别以为敬一丹只会坐车不会开车，其实她都有十年驾龄了。后来总坐车不开车也是事出有因，刚学会开车时，她和别的新手都犯同一个毛病，就是往前走没问题，一倒车就有麻烦了。明明挺大一块儿地方，就是停车入不了位。到后来，技术练好了，车位也越来越少了，经常是开着车在车场里转圈子，连个见缝插针的地儿也找不着，她索性不找这个麻烦了。  　　初通过开车，她也改变了不少生活习惯。过去她最怵求人，能自己克服的困难她绝不张嘴求人。可是刚学会开车那会儿，在求人帮忙挪车的问题上，她一改过去的习惯，特别张得开口。　　当她第一次开着车到电视台的时候，心情又激动又紧张，生怕有点儿闪失，在众人面前露怯。都知道她是头一次开着车上班，大伙都想瞧个新鲜。这原本是个露一手的好时机，可就是手艺有点儿不争气。眼前儿明明有个现成的车位，可横竖倒不进去。好不容易进去了吧，她明明觉着自己是正着往里倒的，下车一看，都快歪到姥姥家去了。大伙也跟着着急，都帮着现场指挥，这边一句“打轮”，那边一句“回轮！”弄得她前后左右都有点分不清了。焦急之中，她忽然看见正朝这边走过来的水均益：“快！小水，帮我挪进去。”她一边说着拉开车门。水均益二话没说就上了车。　　她发现水均益那开车的架势和自己刚才的手忙脚乱相比，就只剩下“潇洒”了。只见他一转方向盘把轮打正，“啪”地一下把挡把往倒挡上一推，左手把着方向盘，右手搭在副驾驶座位的靠背上，一甩头瞄着后边，脚下给油，轻轻松松端端正正地把车入了位。、有了第一次，后边就容易了。那一时期，她求人停车的频率特别高，开车到一个地方，她头一件事就是找人帮忙，经常是看见有趴活儿的司机就走过去跟人家商量：“师傅，麻烦您帮我挪挪车好吗？”　　现在，甭管是外出采访还是办事儿，只要其中有人会开车，她肯定坐车。路途短的地方她就坐地铁或出租车。每次坐上出租车，她就爱和司机聊天，司机也从不把她当外人，有什么新鲜事儿都愿意和她讲讲。这些年，《焦点访谈》中不少新闻故事最初的信息就是来自她的出租车旅程。2 