　　称气囊弹出与否依据车辆受损程度，认为佳美设计符合相关安全标准　　在多起严重车祸中丰田佳美不爆气囊，更有网友撰文称丰田在华销售的汽车较欧美版"精简了安全系统"，丰田公司究竟作何解释？昨日，丰田中国公司公关宣传部负责人杨红坚对于消费者关心的一些问题接受了晨报记者书面采访。　　杨红坚称，丰田在美召回佳美车的气囊设计问题在中国车型上并不存在。　　丰田公司：佳美符合相关安全标准　　“丰田佳美2.4L型号轿车的安全气囊系统是否符合中国政府的相关标准，是否经过有关部门检测？”―――对此问题丰田公司的解释是：“该车型是经过了国家3C认证的，当然达到了中国政府的相关安全标准。”　　为了弄清丰田佳美气囊设计是否真的存在问题，晨报记者近日联系上了国内在此领域的顶尖专家―――清华大学汽车安全与节能国家重点实验室黄世霖教授，但是黄表示难以接受个人提交的汽车安全测试要求。“要对具体型号的车进行检验，需要质检部门或公安部门向我们提出。”黄世霖说。　　在获悉了陈先生的情况后，有关部门目前已经开始对此展开调查。杨红坚表示，如果有关部门要求对消费者有疑问的车型进行检测，“原则上我们会尊重用户的意见，会参照政府的相关要求和指导，探讨相应的方法。”　　该事故极可能属气囊不应打开情况　　对于陈先生遇到的这次意外事故，杨红坚说：“首先，空气囊是座椅安全带的辅助装置，起着缓冲乘员所受到的撞击的辅助作用。比如，副驾驶座椅前空气囊，如果是来自车辆前方的强烈撞击，车辆急速减速，乘员的身体在向前方惯性力量下往前冲，空气囊会通过传感器感知车的减速度后产生作用。包括丰田在内的各个厂家采用的传感器原理都是如此。所以如果不是伴随着有激烈减速的事故，或者是非前方的强烈撞击的事故，前空气囊不该打开。侧空气囊也是一样，只对横向强烈的惯性力量产生反应。并且，我们现在也在调查此次事故的详细情况，从车辆的受损情况来看，我们判断是极可能是属于传感器没有必要对惯性力量产生反应，空气囊不应该打开的事故。　　陈先生反映其从未看到过“空气囊不爆出情况说明”，杨红坚对此解释，空气囊系统的基本功效，在车辆销售时随车发送给用户的驾驶员手册中有说明。“从2004年开始，为了让用户加深对空气囊的理解，丰田指导丰田认定的经销店在售车时发给用户空气囊图文说明彩页。但是该用户是在2002年购车的，而且不是在丰田认定的经销店买的，所以没有办法掌握他们对用户在这方面有没有进行说明。”　　国产、进口丰田车安全系统确有差别　　近日，一篇广泛被转载的网文透露，“在丰田的进口霸道(PRADO)和佳美(CAMRY)等车上，都装有VSC(车辆稳定控制)，TRC(牵引力控制)，BA(辅助制动)等系统，但在国产丰田车上一个都看不到。”丰田公司是否真的在同型车的设计上，针对中国和欧美市场的消费能力不同而精简了安全系统？　　丰田公司对此回应：“包括安全装置在内，车型的配置是根据市场的需求和价格平衡后而决定的。进口车和高级车安全装置多是标准配置，这是事实，并不是进口车和国产车的差别问题。丰田会继续让其全部车型在到达国家的标准、确保安全性能的同时，尽量将安全装置作为标准装配装在更多的车型上。”　　美国佳美气囊问题与中国车型无关　　丰田佳美在美国曾因气囊问题被召回，对此丰田公司表示，美国的佳美是在美国当地生产的，其召回和中国销售的佳美没有关系。“而且，丰田在召回的时候，如果是设计上的问题，在其他国家(包括中国)如果有同样问题出现的可能性，将同样进行全球召回。”　　虽然近日天津一汽丰田决定召回2005年6月6日至2006年2月20日生产的部分皇冠和锐志轿车进行检修，但丰田公司认为，如果佳美也存在同样问题的话，也应该属于召回对象，但是经确认的结果，佳美并没有这种问题。