　　这是一场声势浩大的“豪车盛宴”。　　它们都出身名门，是世界级豪车；不过，它们各自又代表着不同的内涵与需求。捷豹（ＪＡＧＵＡＲ）：代表的是内敛的文化风味；路虎（ＬＡＮＤＲＯＶＥＲ）：推荐的是专业的越野精神；沃尔沃（ＶＯＬＶＯ）：推崇的是安全第一。　　近日，中汽南方携ＰＡＧ旗下沃尔沃、捷豹、路虎三大国际知名品牌，正式进入长沙市场，从而使得这一备受关注的事件揭开了神秘面纱。　　上演湖南征战之路　　贯穿长沙新南城东西的湘府路，是继丽臣路、万家丽路后长沙的新一条汽车长廊。2004年，一汽万乘店率先进驻湘府中路，2005年，长安铃木、东风日产、起亚相继在此安营扎寨。一时间，这一板块烽烟四起，群雄并立，形成了共同竞争的局面。　　早在去年年末，深圳中汽南方投资集团就曾携三大品牌在2005中国（长沙）国际汽车博览会首次亮相，之后，其一举一动都备受业界瞩目。虽然目前尚处于试营业阶段，但仅凭借展厅内摆放的三辆身价不菲的捷豹、路虎、沃尔沃豪华名车，便使得人们纷至沓来。　　作为三大顶级品牌在湖南省内唯一的授权运营服务商，中汽南方此次投资3000万元以上，在长沙地区设立这家分店，这也是按ＰＡＧ全球标准兴建的目前国内最高规格的汽车3Ｓ销售服务中心。“这个地方靠近省政府，区位优势极为明显，几年后肯定会成为长沙乃至湖南政治、经济、文化中心，这与中汽南方的形象很吻合”，湖南中汽南方汽车销售服务有限公司市场推广部主任邓磊信心百倍。　　这也标志着，中汽南方入湘扩张之路中的最后一着棋从容敲定。　　中汽南方雄心勃勃，携自己的商业计划书开始上演湖南征战之路。　　豪华车市场潜力释放　　捷豹、路虎、沃尔沃，这三款豪华名车，进入中国的时间并不长。高档豪华车进入湖南的时间更屈指可数。但是，凭借良好的品质与信誉，高档豪华车的市场潜力正在被逐渐释放。　　数据显示，2005年路虎在湖南省的销售还不到10辆，加之从外省销入湖南的10辆左右，总共不到20辆。而这个数字在2006年伊始则发生了明显的变化，该负责人表示，“仅3月份，受消费税调整影响，路虎在10天内便销售了20辆，今年整体销量则已突破30辆。”此外，捷豹、沃尔沃也保持了稳定的增长。豪华车迎来了几年都难得一遇的高潮。　　捷豹进入中国市场仅2年时间，但由于具有极高的美誉度，一直在人们心中占据极高的地位。同时，捷豹也是豪华轿车中唯一一个推出3年10万公里“保修单”的汽车品牌。　　“捷豹刚刚进入深圳时，一个月才卖出去二三辆，现在已经达到了每月销售三四十辆，已经成为广东地区高档车的首选品牌”，该负责人说。　　去年，沃尔沃是世界三大品牌汽车中销量增长最快的，湖南目前的沃尔沃保有量已达300辆左右，而随着Ｓ40下半年即将实现国产化，可以预见，沃尔沃将再次迎来一个销售高峰。　　“三款名车都面向比较高端的用户，但这三者不能互相替代，因为有着不同的个性，因此给了豪车消费者更多的选择。”邓磊坦言，高端品牌的汽车并不是一架简单的机器，而是被赋予了多元化的文化内涵。　　高端品牌谋划新战略　　基于来自市场的信心，众多汽车厂商及经销商已早早谋划新年攻略，期望今年取得新成绩。　　湖南中汽南方虽然尚未正式开业，但销售及预订情况都令人惊喜。“仅高端越野车路虎就有了12位新主人，这出乎很多人预料，这是产品的魅力，品牌的魅力，长沙市场的魅力”，该负责人说。　　“今年将借捷豹、路虎、沃尔沃三大高端品牌，致力于为其消费者提供整车销售、零配件供应、售后维修等全球统一标准的高品质专业化服务。”该人士透露，以路虎为例，去年在中国销售约为6000辆，增长150％以上，而在湖南这一增长率几乎达到了300％到400％，今年估计湖南能够销售100辆左右路虎。　　目前，中汽南方营销服务网络已遍布全国30多个省、市、地区和直辖市，已成为国内汽车营销服务行业中的知名企业之一，也是目前国内唯一入选服务行业500强及民营企业500强并位居前列的汽车营销服务企业。