　　该老汉驾车路过执法现场被拦，多名目击者证实其被扔，城管否认打人但表示对此事负责　　“我说了我是残疾人，但他们仍砸开车窗，把我扔到绿化带内，到现在我都不知道犯了什么法？”昨日下午近4时，在太平桥派出所，57岁的残疾人张老汉说，4小时前，数名城管队员袭击了他。　　对此，太平桥城管分队表示他们没有打人，只是发生了身体接触，事故责任人尚未确定，但他们将对此事负责。　　老汉：身上多处被抓伤　　昨日中午12时许，西三环六里桥桥下，一老汉躺在辅路绿化带内，其胳膊和脖子上有多处被抓伤的血痕。与之相距不足8米的辅路上，破碎的玻璃碎片清晰可见。　　受伤老汉表示，他姓张，是一名残疾人（右腿残疾），1小时前他独自驾驶三轮摩托车在路上行驶，不知何故，突然数名城管队员将他拦住，要求他下车，因其腿部残疾行走不便，他拒绝了城管的要求。　　“我还没来得及拿出残疾证，他们就一拳把我车窗打烂，接着就撕扯我的衣服，然后用衣服包着我的头，强行把我拽出车外。”张老汉描述，之后他被腾空抬起摔至附近绿化带，等他回过神来，发现自己的残疾人摩托车和城管队员都不见了。　　张老汉说，他始终不懂城管队员为什么无故袭击他，并没收了他的车，事发后他因没有车不能行走，多次打电话到城管投诉，但至今无人来解决此事。　　目击者：老汉被腾空摔下　　目击者许先生称，上午11时许，数名太平桥城管队的队员开着两辆城管执法车，在此清理无照商贩，清理完毕后，城管队员开车离去，当时张老汉的残疾人摩托车恰巧在执法车前行驶。可能是因为老汉的车速较慢，城管队员就下车拦住了他，双方在交涉时没有达成一致，后来一名便衣城管队员砸碎了张的摩托车玻璃，其他队员则上前把老汉拽出车外，抬着其四肢，将人扔到路旁边的绿化带内，其间多名队员对老汉动手，并且运走了老汉的摩托车。　　目击者张先生也称，倒地老人是被城管队员从残疾人摩托车内拽出来，丢进绿化带的，地面上的碎玻璃是城管队员砸车时留下的。　　同为目击者的王先生表示，昨日与老汉发生争执的人员中有一名穿制服的城管队员他认识，姓刘，是太平桥城管分队的一名队长，当时张老汉被抬得很高，大约离地面有1米多，这些人把张丢到绿化带后就开车走了。其间，还有一名身着制服的女城管队员用摄像机进行拍摄。　　城管：事故责任人未确定　　下午3时10分，太平桥城管队队员来到现场，对躺在绿化带内的张老汉进行劝说，并称此事他们将承担责任。其间，老汉报警。约10分钟后，老汉在亲属的帮助下进入警车，前往太平桥派出所解决此事。随后，老汉被送入医院就治，据家属称，经检查，老汉有骨折迹象，需进一步复查。　　太平桥城管分队刘姓队长说，城管队员并没有打张老汉，也没有扣留张老汉的残疾车，至于张老汉身上的伤痕应该是受到拉扯后所致。　　昨晚8时，从家属方面传来消息称，目前张老汉正与太平桥城管分队相关负责人进行协商。据张老汉的女儿张小姐介绍，现在城管队无法确认事故责任人，究竟是城管队员还是城管协管员弄伤张老汉的，必须要等到明天上班后，做进一步确认，但也不排除有非城管人员参与此事的可能。　　太平桥城管分队负责人同时表示，若查出城管队员确有责任，将给予责任人相应处分。　　太平桥派出所民警称，目前警方已对此事展开调查，但尚无结果。　　