　　因为投保车辆在保险期限内五次出险，太平洋财产保险公司西城支公司将投保人告上法庭，要求返还保险赔款1万元。上周，大兴法院开庭审理了此案。　　保险公司称5次出险应免赔10%　　中国太平洋财产保险股份有限公司北京市西城支公司（以下简称太平洋财保西城公司）起诉称，北京黎明家具有限公司在其公司对京A15559号车投保了第三者保险，保险金为10万元，保险期限为2004年8月10日至2005年8月10日。　　2005年6月20日，投保车辆发生交通事故，造成路人柯某人身伤害，被起诉至法院。经法院判决，太平洋财保西城公司赔偿柯某伤残赔偿金共计10万元，保险公司已向法院交纳该笔赔款。　　但保险公司认为，依据保险合同的规定，黎明家具公司投保的车辆已是第五次出险，保险公司应予免赔10％，所以起诉至法院要求返还保险赔款的10%，即1万元。　　保险公司依据的是不计免赔特约条款的相关规定，“对在一个保险年度内发生三次以上保险事故的，保险人将从第四次事故起，每增加一次保险事故，在条款规定的免赔率基础上增加5%的免赔率。”　　投保人认为保险公司违反诉讼法　　对此，家具公司认为，保险公司已经执行了生效的判决书，赔偿了柯某10万元赔偿金，自己也已经执行了生效的判决，给付了柯某各项赔偿金，现保险公司再就此案重新提起诉讼，违反了我国民事诉讼法的规定。　　家具公司还称，依据前案判决，对柯某的赔偿总计应为15万余元，即便该事故车已第五次出险，减去免赔的10%，应赔偿14万余元，也超过了第三者责任险的金额范围10万元，保险公司理应全额赔偿10万元。　　目前，此案正在审理中。　　