　　这是一个新车扎堆上市，车价再受考验的时代。　　继上月底意外地宣布其第四个产品品牌ＣＩＴＹ思迪上市以来，广州本田的这款新车不仅在市场掀起不小的波澜，也实现了广本高层多次强调的每年推出一款新产品的承诺。　　针对又一个“新车年”，更多的新车将会加入竞争的态势，广本会何去何从？从广本发布思迪这一举动不难发现，提高市场占有率已成为广本今年的明显倾向。“今年将重点增加客户对于品牌的忠诚度，为顾客提供世界品质的商品和服务。”湖南安大汽车销售服务有限责任公司总经理郑重表示。　　从郑重背后的窗口看出去，宽敞的远大路车水马龙，透露出这个城市青春期的喧嚣气息。　　中级车竞争进入白热化　　2005年是国内汽车市场中级车发展最快、上市新车最多及市场份额增长速度最快的一年。统计显示，2005年前11个月，1.6Ｌ排量、价格在10万元至15万元的中级家用轿车的市场规模已达50万辆，市场占有率已由2004年的45％增至60％，绝对增量高达22万辆。可以说，中级车已经成为整个国内乘用车市场的中流砥柱。　　自广州本田在中国市场推出雅阁以来，截至2005年底，市场保有量已超过40万台。作为中高级车的销量冠军，业内将其称为“雅阁现象”。而随着2006年大量新车的上市，中级车市仍然有望保持细分市场中销量最大、增长最快的板块。同时，由于在经济型轿车利润渐趋透明的情况下，不少汽车厂家会把业务重点转向中高级车，将中级车作为主打车型。　　在2005年，中级车的竞争格局经历了从捷达、富康、桑塔纳“老三样”一手遮天，到与福美来、凯越、伊兰特“新三样”并列的局面，之后又形成了宝来、标致307和花冠“精三样”。随着新车的不断加入，后来又形成了福克斯、赛拉图和颐达“超新三样”的格局，一时中级车市群雄混战激烈。　　业内人士分析，今年将是中国车市的又一个“新车年”，更多的新车将会加入中级轿车市场的竞争。虽然新车型也会带来车市的阵阵热潮，但上市时间长，市场保有量大、品质可靠、品牌成熟的车型，仍然会受到消费者的青睐。强者恒强的竞争格局将使众多新车型难以逾越。　　家用小型车将迎来春天　　无论是消费税的调整还是去年出现的燃油紧缺现象，都使得政府主管部门、汽车厂商及消费者正在形成一股合力，促使家用轿车消费结构与节约型小康社会的特征趋于一致。　　种种迹象显示，家用小型车将在今年迎来明媚的春天。通用、福特、日产、标致雪铁龙等合资企业均安排有杀伤力的2至3款主力车型，奇瑞、吉利、华普、哈飞、长安等自主品牌也将分别推出1至3款新车型，广本也择机推出了定位于城市精英的思迪。　　“城市中坚正是这款车所定位的客户群体，他们积极进取，充满活力与智慧，力求领先于他人并具有真我个性魅力。”湖南安大汽车销售服务有限责任公司总经理郑重娓娓道来。　　从目前市场的反应来看，消费税调整政策出台到现在，小排量车的销量明显上升，而且还有可观的上升空间。　　对此，专家分析认为，在这场力推小型车的浪潮中，一旦小型车市场“跑赢”整体车市大盘，将对未来中国汽车市场格局产生重大影响。　　紧守价格底线　　来自业内的说法认为，新的消费税政策对车市总体影响并不大，因为排量2.5升以下的汽车税率变化很小，调整幅度不超过3％，对车价不足以构成影响，而这一区间正是消费群体最为集中的市场。　　“广州本田的价格策略一向非常稳健，新雅阁、飞度上市以来一直没主动降价。”郑重表示，今年行业趋势将继续出现两极分化的格局，经济型轿车将持续畅销。而广本将通过多元化营销手段，提高市场占有率，并将以提高用户满意度为重点，“增加客户对于品牌的忠诚度，为顾客提供世界品质的商品和服务”。　　“有责任的企业，才是社会期待生存的企业。这样的企业生产出来的产品当然更会考虑顾客的需求、社会的需求，其质量更值得信赖，其产品的热销也就不难理解了”，郑重说。　　社会效益大于市场　　在经营管理上，郑重的理念新锐、与众不同。广州本田安大店自1999年成立以来，一直推崇以人为本、创造喜悦，以“让顾客倍感满意和信赖”为经营宗旨，遵从“一切为了顾客满意”的服务理念，为所有本田用户提供终身服务。　　他表示，广州本田安大店自建店以来，取得了不错的经济效益和社会效益，因为多年以来始终坚持这么一条原则：回报社会、服务社会、关爱社会、帮助社会弱势群体，“我们一直实施早8晚9营业时间体制，24小时安大专用救援服务车为客户在路上发生故障时排忧解难”。