　　近期以来，新车上市频频：东风悦达起亚嘉华2.7Ｌ上市，广州本田思迪、06款飞度、一汽－大众速腾正式上市；另外，4月22日，东风本田思域将上市发售，本月上市的新车还有天津一汽Ｃ1、华普206、红旗ＨＱ32三款车。　　其中，Ｃ1最早在今年的上海车展中亮相，作为自主品牌和经济型家用轿车，其关注度十分高。而华普206也是自主品牌中的生力军，由于刚刚崭露头角，在车市上锋芒初试，在自主品牌里属于“少壮派”。　　5月底，东风雪铁龙凯旋将全国上市……　　此前，陆续上市的车型也有点令人“目不暇接”：马自达Ｍａｚｄａ3、华晨骏捷、上海通用乐风、北京现代雅绅特、上海华普海迅ＡＢ、两厢利亚纳都于先前陆续上市。据悉，这些车型都在全国基本上处于热订热销的局面。　　一季度，乘用车销售增长迅猛，而目前在各个细分市场上市的车型更是为车市添了把火，新上市的车型可以说引起了公众的广泛关注。尤其伴随着消费税调整、油价上涨、限小解禁这一些有利于小排量车的政策，使得厂商对小排量车投入增大，小型车成为公众关注的焦点。　　其中乐风、雅绅特、思迪、华普206、06款飞度等与本土品牌夏利、吉利、奇瑞等的竞争成为市场竞争的焦点。　　由于受新车竞争、销售高峰来临以及消费税下调等的综合影响，预计排量在2.0升以下的车型尤其是一些小排量车型优惠幅度有可能进一步加大。随着“五一”黄金周的临近，各厂家的价格促销战将再次打响。如果不出意外，“五一”期间应该会出现又一波“小排量车降价潮”。　　各大厂商纷纷推出新车，抢攻“五一”黄金周肯定是市场营销的重点，随着车型的增多、价格的变化，各个细分市场竞争异常激烈，“五一”车市将给消费者更多的期待。