　　美国本田公司2006年4月13日宣布将从今秋开始向纽约州顾客推出全新2006款天然气动力思域GX。届时将通过在整个纽约州选拔出的本田经销商销售这款产品。采用超清洁技术的思域GX几乎实现零排放，购买者可以享受税收优惠，并可以通过便捷的家用充气设备来充气。思域GX是全美唯一一款零售销售的天然气动力乘用车。　　基于备受褒奖的全新2006款思域，思域GX在城市路况及高速公路路况的能耗水平相当于每加仑汽油行驶28英里和38英里，达到了美国环境保护署颁布的节能标准，并达到联邦Tier2-Bin2排放标准和ILEV零蒸发排放物鉴定标准。思域GX享有世界上最清洁车辆的美誉，它是唯一一款同时达到美国环境保护署颁布的上述两项极为苛刻标准的车辆。天然气是一种家用燃料，燃烧时的排放污染比汽油低。　　思域GX为顾客提供舒适的享受和便捷的功能，与思域车系中配置水平最受推崇的思域LX一样，他们都获得了美国高速公路安全保险协会颁发的“最安全”奖项的金奖。思域GX配有自动变速器，其1.8升的4缸发动机可以输出113匹马力，扭矩可达109ft-lbs，与上一款车型相比提高了20%。　　天然气是一种理想的低成本汽油替代燃料。由于主要在美国国内采集，所以价格较稳定，经证实低于石油价格。如果是在天然气站购买天然气，价格会比汽油低26%，如果利用家用天然气装置加气，会比汽油便宜55%。　　Phill家用天然气装置由加拿大天然气充气设备厂商FuelMaker公司生产，利用这一装置，思域GX用户可在家中自行充气，非常便捷且价格适中。Phill装置可以安装在车库墙的内侧或外侧，用户可以直接将思域GX连接到家用天然气管道上通宵充气。整个装置配有简易的“开始”和“结束”键，易于操作，当气箱满时会自行切断供气。　　思域GX车主如果不希望购买Phill装置，也可以在纽约州的天然气供应站加气，非常方便。除了加气非常方便，思域GX车主还可以享受高达4000美元的税收减免和优惠政策，购买及安装Phill装置可以享受1000美元的优惠。联邦税收优惠政策从2006年1月1日起生效，思域GX和Phill购买者都可从中获益。　　本田已经将思域GX大批量推向市场并配备了加气装置，但随着人们对于成本较低、更加洁净和便捷的汽油替代燃料的需求日益强烈，本田已经计划在加利福尼亚州选择一些经销商出售思域GX和Phill装置。　　开发天然气动力产品是本田能源战略的一部分，旨在提供最佳的实用技术来减少空气污染和对石油能源的依赖，并发展可在未来应用于氢燃料电池车的关键技术。思域GX在俄亥俄州EastLiberty工厂生产。