　　市场的变化往往会出人意料。　　来自中国汽车工业协会的统计表明，今年前3个月我国乘用车市场产销分别达到127.05万辆和125.09万辆，同比分别增长53.98％和54.29％。这种“井喷式”的数字着实让人兴奋。　　这个数字甚至可以与我国汽车市场进入井喷时期的2002年和2003年相媲美。不同的是，彼时车市背景是，旺盛的汽车消费需求造成车市的供不应求，造车没有卖得快；现时车市火爆却是在产能大大扩大之后、新车型扎堆上市、车价比较混乱之际发生的。　　在消费税的刺激下，本不被看好的一季度车市“没来由”地火了一把。　　按照中国汽车工业协会的统计，一季度销量排名前10位的轿车品牌依次是夏利、伊兰特、凯越、桑塔纳、ＱＱ、捷达、雅阁、帕萨特、旗云和花冠，上述10个品牌共销售35.10万辆，占国内轿车销售总量的39.31％。　　“满盘皆红”的这个结果让许多分析人士备感意外。依惯例，每年春节前是购车高峰时期，新年的1、2月份是传统销售淡季，尤其是在2月份，由于工作时间较少，很多车商都在外地过春节，买车卖车的人都比较少，市场理应处于低迷状态。但今年却反其道而行之，开局就比较火爆，轿车产销增长速度达到了50％多，远远超出了人们的想像。　　但在高速增长的背后，却埋藏着随时下滑的隐忧。　　国家信息中心经济咨询中心负责人徐长明认为，50％多的增长含有水分，原因是2005年一季度车市产销基数偏小，本来是2005年一季度应该卖的车，但在2004年底厂家压库压得极为厉害，导致2005年初经销商没有进货。　　事实上，尽管3、4月份新车密集上市，但其对市场的刺激作用很微弱，新车扎堆上市，其更多的是加剧汽车厂商相互之间的竞争，甚至有可能出现级别的转换，但对市场总量的影响作用却并不大。　　新车扎堆之所以会在一定程度上抑制消费，是因为连续几款车出来，消费者就会进行比较，转而持币待购。而现在车市并没有受到影响，说明消费者的总体需求较为旺盛。　　由于各媒体对消费税解析得比较充分，不少消费者出于担心二季度购车涨价的考虑，消费需求已经提前释放。不少业内人士估计，车市的火爆有可能会在4、5月份趋于平淡。