　　继2003年双门GT跑车大陆GT以及四门大陆FlyingSpur之后，在这一次的纽约车展上，宾利展出了该厂最新力作大陆GTC。虽然早在去年9月的时候就已经有消息出来了，不过直到这一次纽约车展，才有详细的数据与规格出现。这是一款豪华2+2人座的敞篷跑车，预计会在今年下半年开始销售，这一辆车的出现，使得宾利大陆车系产品线更加完整。大陆GTC除了具备敞篷车的风情以外，性能以及操控也都向大陆GT看齐，好一辆风骚火辣的玩意儿！　　拥有大陆GT的性能与操控，同时还有敞篷车的优雅性感，宾利大陆GTC在纽约车展上吸引了许多人的目光　　传统新概念　　大陆GTC是一辆上空2+2人座的敞篷跑车，虽然车名跟大陆GT有关，不过在设计上却采用不同的概念。结合了性能动感，以及优雅风情，这意味着大陆GTC是一辆全新车款，绝对不光是拿大陆GT重新设计成为一辆敞篷车而已。在关篷的时候，会惊讶车辆视觉重心的低平以及顺畅，车后方的悬挂经过重新设计，确保大陆GTC不会有着一个不搭调的大屁股，但同时也要有足够空间可以收纳车顶篷。更重要的是，这一辆车的极速可以到达将近320km/h，这时候空气力学的设计便显得格外的严格，不过这一点原厂的设计师也全部都考虑到了，就算尽力飞驰，也不用担心车身不稳定的问题。　　在原厂设计师的巧手之下，大陆GTC拥有迷人的外观，而且没有因为电动敞篷机构而长了一个大屁股　　在内装部分，宾利希望把大陆GTC当成是一辆艺术品，打开车篷的时候，就像是展示品一般，让所有看到这一辆车内装的路人，都能发出赞叹的声音。美丽、强调艺术感、用料高级，大陆GTC从里到外就是一件不折不扣的艺术创作。此外，在设计的时候还考虑到实用性，前座椅背内凹的线条，让后座膝部空间多出3公分。只是，也不用对这3公分抱太大的期望，2+2始终不会变成4人座的车子。根据原厂的说法，后面行李箱可以放进两套高尔夫球具，或者是大量的行李，实用性这一点，算是不错了。　　被当成艺术品一般雕琢的内装，也是大陆GTC的卖点之一　　强悍性能　　敞篷车跟四门车型相比，第一个弱点就是车身刚性，为了维持同样的性能，宾利在大陆GTC强化车身刚性上，下了不少功夫。因为少了一个固定的车顶，因此在行驶中的车辆震动会比双门车型严重，工程是特别针对30Hz这个频率的共振，强化抗扭曲刚性。而且大陆GTC的车重仅有2,495公斤，只比大陆GT重110公斤。而为了让车顶蓬可以应付超过300km/h这种速度下的风压，车顶蓬使用了复合材料，以及七支骨架，好让驾驶在高速奔驰时，不会发生像车顶飞走的糗事。　　在强化了车身刚性以及顶篷之后，大陆GTC也能够发挥出令人难以追赶的性能　　在强化了底盘刚性后，大陆GTC绝佳的体质，自然适合装载那一具6.0升W12双涡轮增压引擎。最大马力552匹，最大扭力也有66.3公斤米，从0~100km/h加速只需要4.8秒的时间，极速更可以直上312km/h，十分惊人。为了让车主可以轻松驾驶这一辆车，工程师在调教这一具引擎的时候，特别强调低转速的扭力，从1,600转一路到6,000转，只要采下油门就能够享受这66.3公斤米的强大扭力。优雅之外，也兽性十足。