&nbsp;塌方的路桥超载20多吨的大货车刚过去，路桥就塌方了。图片来源：国新图库　　本报讯超载20多吨的大货车刚过去，路桥就塌方了。昨日凌晨，深汕高速往深圳车道龙岗段(距起点500米处)一座跨度16米空心板梁桥发生半幅坍塌，造成该路段双向交通封闭中断，事件中未造成人员伤亡。　　货车尾部悬空司机没受伤　　　　发生坍塌的是深汕高速公路龙岗吓坑社区路段汕头往深圳单向车道的路面桥梁。昨日上午，在现场可以看到，路政部门已用防雨布将坍塌的桥面“圈围”起来，禁止行人、车辆进入。　　一辆车号为粤LAA071的惠州籍大货车的转动轴已脱落，正“骑”在桥面断裂处，一辆大型吊车已用铁臂将其“屁股”吊起。大货车上装满塑料原料，十多名民工正紧张地将货物运往停放在前方不远处的另外一辆大货车上，准备转运走。　　据市交警局介绍，昨日凌晨5时43分，市交警局惠盐高速公路大队接到一货柜车主电话，称深汕高速公路往深圳方向距0公里尚有500米处路面出现大面积下陷，车辆无法通行，巡逻民警迅速前往现场处理。凌晨6时，交警赶到现场时发现，一辆大货车尾部悬空，停在坍塌的边缘，两名司机没有受伤。　　数百辆车排起三公里长龙　　所幸事发时间为凌晨，路面桥梁塌陷后一段时间内，没有车辆经过该路段，否则车辆载进坍塌的桥洞中，后果不堪设想。但交警在检查中发现，危险并未消除，该路段另一侧，深圳往汕头方向桥面也出现裂缝。现场交警赶紧将情况上报。随后，惠盐高速公路大队启动应急预案，实施交通管制。至于何时才能恢复通行，市交警局惠盐高速公路大队陈汝钊副大队长介绍，预计一个月才能修复，“初步预计一个月后才能解除封路”。　　“事发后，接近事发路段的深汕高速上塞车严重，数百辆车排起了三公里长龙。”据事发后前往现场疏导交通的省公路局深汕西路政队曾姓中队长介绍，天亮后，从汕头开往深圳的车辆越来越多，到早上7时半，从惠州淡水到事发地段就已有数百辆车排起了大概三公里长的车龙。　　曾队长介绍说，昨日早上7时左右，省交通厅、省交通集团、省高速公路有限公司相关领导赶到了现场，召开现场办公会，出台应急方案，采取措施进行处理。　　坍塌原因　　“塌方肯定与货车超载有关”　　核载10多吨货车有的超载100吨左右，导致公路寿命大大缩短　　昨日上午，路政执法人员查明，现场的大货车核定载重10吨，但却运载了30多吨塑料原料，超载20多吨。路政执法人员将该大货车扣留。　　深汕高速超载车辆非常多　　“像这样的超载车辆，在深汕高速公路上非常多。”省公路局深汕西路政队一林姓执法人员说，行驶在深汕公路上的货车几乎都超载，“不超载的货车几乎没有，并且超载得很离谱”，他们曾查处过一辆载重1.95吨的小货车，竟然载重40吨。　　省公路局深汕西路政队曾姓中队长说，最让他们感到头疼的是超载车辆多是挂有特种车牌的重型货车，“他们一般运送沙石、钢筋、水泥，一般核定载重只有10多吨，但往往超载100吨左右，这导致公路的寿命大大缩短”。　　林姓执法人员说，一般的高速公路设计寿命是20年，但如果过往车辆超载严重，公路的使用寿命就会缩短一半。深汕高速公路已开通10年，“开通十年，不堪超载负荷的路桥就坍塌了，这刚好印证了公路寿命缩短一半的说法”。　　曾队长说，此次坍塌路桥的质量是否存在问题，还需工程质量部门鉴定，但初步分析，过往货车超载严重是路桥发生倒塌的诱因，“虽然还无法认定此次倒塌就是这辆货车超载引起，但肯定与不断经过的超载货车有关”。　　“明知货车超载也没法查”　　“有时候就是明知道货车超载，我们也没法查。”曾队长说，由于《道路管理条例》规定，任何人都不能在高速公路上拦住行驶中车辆检查，这也就制约了路政部门在高速路上查处超载货车。此外，按照规定，公路管理部门应该在高速路收费站附近设立“治理超载点”(简称“治超点”)，但不知何原因，整个深汕高速都没有设立这样治超点。　　但为了避免意外发生，路政队也会设法在收费站附近设点查处超载车辆，“但碰到挂有特种车牌的货车，我们就没办法了，他们根本就不让我们查”。　　对于如何治理这些超载车辆，曾队长说，首先应当在高速路上设立治超点，重罚超载车辆，此外，有关部门应当下“真功夫”治理挂有特种车牌的货车。来源：南方都市报本报记者陈学斌朱倩龙科实习生何奕刘伟欧阳玉美通讯员陈志强　　塌方的路桥塌方的路桥。图片来源：国新图库抢修塌方路桥为抢修塌方路桥，该路段将被封闭一个月，交警部门已设立三条路线疏导过往车辆。图片来源：国新图库数百辆车排起三公里长龙数百辆车排起三公里长龙。图片来源：国新图库塌方的路桥4月16日，深圳警方在现场勘查高速公路塌陷路段。当日凌晨5时许，深圳至汕头高速公路深圳境内0公里处路面发生塌陷，塌陷路面宽16米，深6米。事发后深圳警方实行了交通管制，未造成交通事故。新华社发（尚洋摄）塌方的路桥4月16日，深圳警方在现场勘查高速公路塌陷路段。当日凌晨5时许，深圳至汕头高速公路深圳境内0公里处路面发生塌陷，塌陷路面宽16米，深6米。事发后深圳警方实行了交通管制，未造成交通事故。新华社发（尚洋摄）塌方的路桥4月16日凌晨5时许，深圳至汕头高速公路深圳境内0公里处路面发生塌陷，塌陷路面宽16米，深度6米。事发后深圳警方实行了交通管制，未造成交通事故。新华社发（尚洋摄）2&nbsp;