　　订单已逾2万张，几乎是尊驰一年销量   到目前为止，我们的订单已经收到了三四百辆，要不是供货跟不上，订单还要多。”昨天，华晨骏捷上海两大代理商之一上海汽车销售服务有限公司销售经理吕玮告诉《每日经济新闻》。随后，本报从华晨汽车相关人员处获悉，自3月18日公布价格以来，骏捷的订单已经超过了2万张，这几乎是尊驰一年的销量，可以说，骏捷终结了华晨新车一贯“门前冷落鞍马稀”的局面。　　处于销售一线的吕玮表示，骏捷热销的主要原因是其中级车定了紧凑型车的价格，使整辆车的性价比极高。骏捷共有1.6L、1.8L和2.0L3个排量6种车型，价格在8.58万到12.88万元之间，这被业内认为是一次“低价政策”。吕玮说：“骏捷的客户主要是那些讲求实惠而又追求新意的相对成熟的消费者，对于他们而言，10万元的轿车最重要的不再是品牌，而是性价比。”同时，骏捷明确的私车消费定位也是推动其销售业绩的主因之一。　　虽然骏捷的消费者并不特别看重品牌，但该款车从最初的宣传上还是尽量避免提及中华。业内人士认为，“中华车并非不好，只是由于匆忙上市，使最初的一批车出现了质量问题，对其品牌造成了一定影响，因此华晨一直在试图走出中华‘阴影’。事实上，尊驰推出时就已经在试图弱化‘中华’的形象，骏捷更是从一开始就尽量强化‘华晨’品牌。从实际效果来看，这一做法是可取的。”