　　昨日，《每日经济新闻》从吉利集团了解到，针对4月13日晚天津一汽发布的降价信息，吉利集团决定亦对旗下车型进行价格调整。根据本报拿到的最新执行价格，吉利对旗下豪情、美日、优利欧等全系车型降价2000－5000元不等。考虑到吉利经济型轿车的价格原本就保持在一个低价水平，此次降价最高幅度已经接近10%。　　4月13日晚，天津一汽发布消息称，将对旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型联合降价，降幅从2000元到15000元不等。吉利集团的一位高层对此表示，“要么不降，要降就要一步到位，吉利汽车一直保持在一个老百姓能接受的水平，这次价格调整是为迎接‘五一’黄金周到来而做的部署。”　　降价争当“最廉价三厢轿车”　　虽然吉利和夏利在解释为何降价时都不忘强调是从公司自身战略出发―――由于国家对小排量车解禁、消费税调整等政策性利好，所以企业进行战略转型，让利消费者；同时，为了迎接“五一”传统销售旺季，也有促销必要―――然而，双方“针尖对麦芒”的态度已经展示无疑。　　一个具体的例子是，夏利降价时曾宣布将旗下最畅销的1.0升三厢A系车型由39800元调整至36500元，成为国内价格最低的三厢轿车。　　而这次吉利集团在接受采访时屡次强调：“在这次降价公布之后，吉利优利欧1.0L只售34999元，比夏利的车型便宜1500元，重新夺回三厢轿车全国最低价地位；吉利的1.3L优利欧车型降至44800元，也比夏利同类产品价格整整低了7000元。”　　应对夏利，不忘拉奇瑞下水　　有意思的是，吉利降价虽然主要是应对夏利，却不忘顺带把奇瑞拉下水。在此次的降价预案中，吉利还新推出了两款细分车型―――美日之星1.0L和优利欧幸福版1.0L，售价分别为35999元、39800元。其中，美日之星1.0L是被吉利安排为主攻QQ的车型。吉利认为，这款车型和QQ相比，不但外型时尚讨巧，在价格上也具有相当的竞争力，相信会对QQ产生不小的冲击。　　赶消费税“头班车”小排量车集体跳水　　4月1日，国家正式施行新的汽车消费税，导致小排量车企近来竞相价格“跳水”。　　除了天津一汽夏利4月14日对旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型联合降价外，哈飞汽车此前也宣布，4月10日起路宝最高优惠3000元、赛豹最高优惠7000元、中意最高优惠3000元、松花江最高优惠800元；上海华普也于4月推出了“海啸”行动，宣布旗下车型全面降价，最高降幅达6000元，同时还对127种售后配件实施统一降价，平均降幅为45.79%；南京菲亚特上海总代理上海华星亚特汽车销售服务公司日前也透露，4月1日至15日全系车型均优惠6000元，包括旗下14款车型；“微车老大”长安集团虽未直接宣布降价，但自4月1日起已在全国展开购雨燕、奥拓特惠月活动……俞凌琳　　经济型轿车新一轮洗牌在即　　经济型轿车价格战不打则已，一打就充满了浓厚的火药味。　　仔细分析起来，夏利降价的最大原因是要为其A+产品的上市让路，要降价清库存。而威姿、威乐两款产品的销售一直差强人意，根据中汽协的销售数据，3月份该两款产品销售仅790辆，降价也便成了惟一的促销方式。　　孰料这正捅到了吉利的痛处。一方面，吉利多年来把持着价格最低三厢轿车的桂冠，在其看来，这是一个标杆性产品，代表着吉利经济型轿车的旗手形象，即便是对李书福个人而言，造就中国价格最低的三厢轿车也一直被认为是其对中国车市的历史性贡献，于公于私，“最廉价三厢轿车”的桂冠都绝对不容竞争对手染指。　　更何况，虽然最近几年吉利的精力更多地放在了利润更丰厚的中高级轿车上，但经济性轿车是吉利发家致富的根本，是基本盘，绝对动摇不得。因此吉利便迅速作出了回应。　　从降价幅度上看，吉利和夏利的大多数车型都降了2000元，这其实来自于小排量轿车在消费税实施后的政策利好，企业自己让利的空间则极为有限。不过，影响绝不会仅仅被局限在回馈消费者政策红利这个阶段。　　事实上，吉利和夏利面对的共同挑战是，经济型轿车已经越来越被主流车商关注，例如最近通用推出的乐风、东风推出的标致206、北京现代推出的Accent，这些经济型轿车除了尺寸相似，其整体品质都已和过去的经济型轿车不可同日而语。　　由此观之，旧式的经济型轿车必须进一步让利；新一代的经济型轿车也必然会把价格主动下探。可以说，必将伴随着生产厂家的进一步洗牌。