　　随着能源的日益紧张，成品油价格的不断上涨，小排量的经济型轿车越来越受到广大消费者青睐。因此大部分汽车厂商，也适时的推出了新款或改款的经济型轿车。今年3月份短短的一个月里，就有三款经济型轿车陆续上市销售。它们分别是雪佛兰LOVA乐风、广州本田的思迪和北京现代的雅绅特。　　不同品牌的厂家几乎同时推出了自己的经济型轿车，这预示着小排量经济型轿车的竞争将会更加激烈。互为竞争车型的三款小车，它们到底有着怎样的优势与差别呢？通过以下三款车的手动基本型轿车的对比，让我们进一步认识这几款经济型轿车。　　一.外形与内部空间　　三款小排量经济型轿车的外部尺寸几乎相同，但是雅绅特的轴距达到2500mm，是三款车中尺寸最大的。整车的轴距越大，意味着车的内部空间也越大。　　通过内部尺寸的对比，可以清楚的看出乐风的头顶空间、前排腿步空间最大；而思迪的后排腿部空间、肩部空间以及臀部空间最宽敞。三款车的尺寸、内部空间还是各有千秋的。　　二.动力性能　　通过以上的横向对比可以看出三款车同为高转速发动机，但思迪的发动机为单缸两气门，技术比较落后。而乐风与雅绅特的发动机为单缸四气门，这样可以曾加发动机的进排气量。三款车的扭距峰值最早实现的是思迪，为116/2800（Nm/r/min）。但乐风最大扭距达到了128/3600（Nm/r/min），是三款车中峰值最大的，高扭距可以提高整车的动力性与通过性。在制动性能方面，雅绅特采用了前后盘式刹车，制动性能比其它两款车更胜一筹。　　三.车型配置　　安全配置方面，乐风与思迪的主动与被动安全的配置都比较齐全。而雅绅特的被动安全的配置-安全气囊，只有驾驶席为标配，这多少让人感到有些遗憾。　　舒适及便利装备方面，明显可以看出乐风是这三款车中配置最好的，人性化设置比较全面。而雅绅特的配置就略显简单，连车窗还是手动调节。　　空调及音响系统方面，三款小排量经济型轿车的配置几乎一致，似乎乐风与雅绅特的音响更为悦耳。　　通过以上的对比，我们可以看到这几款经济型轿车的共同特征、各自的优势以及相互之间的差异。在此希望通过对三款经济型轿车的详细对，让广大消费者及准车主有一个更加清楚的认识。