　　速腾来了，思域也将在本周六上市，加上刚刚推出的骏捷、马自达3和上市不久的福克斯，十万元级别的三厢家轿市场一时间热闹纷繁，已经上市两年多的花冠、东风标致307等前辈面对这些后起之秀是否依然从容面对，又能否风光依然？今天，让我们看看这些十万元级别家轿的不同表现。　　丰田花冠　　价格：13.98万~18.48万元　　上市时间：2004年2月　　平心而论，丰田花冠的外形和内饰没有标新立异之处，好在有丰田当家产品VVTI发动机撑腰，其百公里7.6L至8.1L的综合油耗还算有优势，但该车车身重量较轻，这让看中钢板厚度的买家难以认同。丰田的内饰比较精细，人性化的设计很讨人喜欢，不过在配置方面就显得有点“吝啬”电瓶是需要维护的普通电瓶，基本型居然连室内顶灯都省去一个；当然，在高级别车型上，其配置也很丰富，不过特别版只比舒适型多了真皮和倒车雷达，价格却相应高出8000元之多。　　综合评价：与新出产的车型相比，花冠在外形和综合性能上稍显老态，但是其价格却一直居高不下，似乎与其“全球畅销车”的称号不相符，建议选择低配置版本较为适宜。　　性价比指数：★★　　一汽大众速腾一汽大众速腾　　价格：17.38万元～21.68万元　　上市时间：2006年4月　　速腾是以大众公司在北美地区销售的第五代jetta为原型开发的一款面向中国市场的全新中级轿车。在车身尺寸、配置、制造工艺、技术含量上全面超越了上一代车型，性能优异的前麦弗逊式独立、后多连杆独立悬架，以及先进的电子液压助力转向系统为速腾提供了出色的操控性能。配上LED高性能复合尾灯、前风挡带遮阳区等。　　综合评语：据悉，目前速腾2.0L车型在德国的售价折合人民币22.16万元～26.22万元，还不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备???这种国内售价低于国际售价的情况在中国还不多见。　　性价比指数：★★★★　　颐达颐达正式上市售价11.98-15.98万元(图)src="http://photocdn.sohu.com/20060417/Img242836638.jpg"border=1>日产颐达　　价格：11.98万至15.98万元　　上市时间：2005年4月　　值得一提的是，颐达实现了2.6米这一几乎达到了中高级轿车的轴距。颐达前排座椅宽大舒适，其内饰延续了天籁的家居风格，并且做工非常细腻，即便是采用塑料件的门板等地方也是做工精细。悬浮式的中控台和适当的木纹装饰板有些小天籁的感觉，让整个车内显得温馨而有档次。另外，颐达还有世界上首款采用真圆内径加工技术的量产发动机，其在功率、扭矩以及油耗方面都非常出色。　　综合评语：颐达有着个性的外观设计、中级轿车的内部空间、堪称豪华的配置以及不错的经济性，它以自己突出的特点赢得了消费者和市场的肯定，去年获得了汽车总评榜最重的一个奖项???风云车大奖。　　性价比指数：★★★★　　骏捷　　价格：8.58万～12.88万　　上市时间：2006年3月　　骏捷因其外形酷似宝马而被不少车迷称之为“小宝马”“中国式宝马”骏捷与宝马的结缘不只是在外观上，华晨与宝马公司展开了深度合作，骏捷在各个环节都引进了宝马的质量管理体系。据称，在涂装工艺方面，骏捷也完全实现了与宝马的共线生产，这也许才是骏捷“中国式宝马”的底气所在。据称，德国保时捷公司为骏捷提供了整车设计技术的支持。另外，骏捷配置了ABS+EBD+EDS等设备，这在同级车中是极少见的。　　综合评语：骏捷是2006年上市新车，“源自宝马血统、得到保时捷技术支持……”等等评语让骏捷一上市便大受欢迎，其表现值得期待。　　性价比指数：★★★★★　　福克斯　　价格：12.98万~17.58万元　　上市日期：2005年9月　　福克斯在国外有两厢、三厢、旅行款等多款车型，其中在国内率先上市的是三厢轿车。其外观设计具有现代欧洲风尚，动感也是这款车的重要特点。据说国产全新福克斯将采用1.8升全铝合金发动机，手自一体变速箱。配置有后座乘客空调出风口等等。安全性方面，采用了新的坚固车身结构和一系列安全技术，车身结构采用了高强度钢板和激光焊接的部件，以优化防护性能。　　综合评语：如果能亲身体验福克斯，那么它身上有两处地方是你需要尽心去感受的。第一便是其与马自达3、沃尔沃S40拥有共同技术的底盘，其二便是福特独有的反置式发动机，其中高转速区域的动力输出可以用“凌厉”来形容。　　性价比指数：★★★★　　东风本田思域东风本田思域　　价格：尚未公布　　上市时间：2006年4月　　东风本田的第二款车型?????本田CIVIC将在本周六上市，国产CIVIC为最新款，与第八代北美版思域基本相同，首推三厢版车型。近期上市的国产CIVIC将首先装备1.8L发动机。　　性价比指数：★★★