　　上汽汽车总经理王晓秋近日介绍：除了今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年，上汽汽车还将推出超过30款车型，混合动力车也将推出，从而形成价格从6．5万元至30万元的宽系列产品线布局。2007年将实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口。到2010年，上汽汽车整体生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。　　此前，奇瑞汽车有限公司董事长兼总经理尹同耀也在奇瑞第50万辆汽车下线仪式上表示，明年奇瑞将迎来第100万辆汽车的下线。2010年奇瑞要实现年产销100万辆的规模。一汽集团也在企业“十一五”规划中，明确提出了自主品牌汽车要实现产销100万辆,占总产销量50％的计划。另外，广汽等汽车企业的领导也分别在不同场合透露过“十一五”期间自主创新方面的计划。　　与几年前国内汽车企业在自主创新方面大多乏善可陈截然不同，眼下，他们在自主创新方面的胆子越来越大，步子也越迈越大。如果说当初奇瑞、吉利等自主创新起家的几个企业，生存下来靠的是灵活多变的“游击战”，那么从国内主流汽车企业相继公布的“十一五”期间自主研发的计划看，自主品牌汽车已经做好打“阵地战”和“攻坚战”的准备。　　然而，计划往往赶不上变化。市场现状决定了自主品牌未来几年的发展很难一帆风顺。如果国内汽车生产企业对未来的市场变数估计不足，再好的计划也有落空的可能性。　　以近两年不少国内汽车企业制定的出口海外的计划来说，用“眼大肚子小”形容一点也不过分。计划出口美国也好，出口欧洲也罢，前提条件都是产品要能满足汽车发达国家苛刻的碰撞标准和环保标准。“陆风碰撞门”及类似的例子告诉我们，欧美市场绝不会对中国出口的廉价汽车“睁一只眼闭一只眼”。面对标准门槛，质量和品质才是“硬道理”。　　自主品牌汽车在今后几年要面对的另外一个变数是，伴随迅速扩大的市场占有率，售后服务能否保持同步和高质量的提升。日前，上汽汽车市场传播及公共关系部总监黄华琼在上海对记者介绍，产品虽然还没有下线，上汽汽车已经对售后服务做了周密的计划，包括准备向高端产品用户提供机场贵宾服务等设想。记者认为，自主品牌汽车因售后服务跟不上“栽跟头”的例子在国内屡见不鲜，因此，如何让服务跟上销售步伐甚至超越销售步伐，应当成为自主品牌汽车生产企业深思熟虑的问题。　　自主品牌汽车“十一五”期间必须应对的难题还有掌握关键技术的能力如何快速得到提高。现在看，奇瑞之所以敢把产品发展的步伐走得这么快，与其同奥地利AVL公司合作，成功开发出拥有自主知识产权的ACTECO高性能系列发动机不无关系。自主品牌汽车要想在国内甚至国际市场上长远立足，必须千方百计通过各种手段掌握核心技术。　　上汽汽车对汽车核心技术研发采取的是“拿来主义”和自主发展并重的策略。据上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车海外（欧洲）研发中心总经理林德瑞介绍，上汽汽车旨在通过项目实施锻炼发展自主开发人才队伍，快速提升研发人员能力和水平。目前，设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基；设在英国的上汽汽车海外（欧洲）研发中心已经运作1年多，来自原MG罗孚的150多位汽车整车及动力总成研发工程师组成了这个中心的第一批核心研发团队。　　此外，自主品牌汽车能否在高端市场顺利发展等也是“十一五”期间企业要面对的变数。国内汽车企业应对这些变数的措施准备得越充分，自主创新的计划实施起来就会越顺利。