　　哎，最近不知咋的，迷上了戏曲，哎哟，你还别说，戏曲里的脸谱那么漂亮，它们怎么就被画出来了，还人模人样的那么传神，勾人呢……俺就想啊，这外国人也对脸谱那个迷哟，三下五除二地就整出被俺爱得死去活来的经典车型，脸谱？车型？像，相当像，实在是像!等等，这是不是涉及版权问题啊，饿滴神啊，不信，你们看：　　宾利＆杨五郎　　特征：坚韧卓越宾利呢，不用我说，你们也知道吧。那带翅膀的标志，都不知道飞了多少国家了，我正准备考证它是不是到过火星。仔细看哈，这杨五郎的眼睛像什么？快点，猜中有奖！对，就是翅膀，加10分。眼睛中间当然就是鼻子，就当鼻子是B吧，宾利想象力也不错。杨五郎什么时候出的家就不管了，出家人得点那个圈圈吧，1个2个……不知道出家人几个，我就知道宾利有4个大得出奇的一筒牌的前灯。这杨五郎是多了几个哈，可能宾利的设计师用的是我们都不懂的计算方法吧，偶就崇拜这种人有自己的独特思维。注意了，杨五郎的嘴是不是和宾利的大格栅一个模子啊，轮廓有致，宾利也是的，非要把那格子做得那么小那么密，整一个黑板，都快和杨五郎的嘴一比高下了。相似指数：75％　　奔驰＆二郎神　　特征：庄重威严奔驰没其他的本事，就是跑得快质量好信誉高，他们选二郎神这样有威严的人士也算是选对了。这二郎神的嘴是相当有意思，一边一撇，上连鼻子，再上就是……我说他这个三只眼怎么就这么恰倒好处呢，不然我真不会想到奔驰那稳定的三角。其次，这三只眼真不浪费，顺便还充当了格栅中间的分割线。你说奔驰不是盗版俺家国粹的创意偶信都不信，奔驰格栅中间不是三角标志就是分割线。脸啊就吃点亏，先当个格栅，要怪就怪外国人怎么就那么喜欢格栅。哎，我说二郎神，你眼睛能不能眯点，还真想当人家的前大灯啊。相似指数：80％　　宝马＆孙悟空　　特征：灵气十足这宝马人太搞笑了，怎么就看中了孙悟空这脸型呢。据说外国人特别喜欢《西游记》，看来是不假，不知道宝马公司有没有供奉这位战斗圣佛。看来宝马人还真是相当有远见，知道利用猴子来“人性化”，谁说那两个鼻孔不像“双肾”，我跟他拼命。俺说呀，我们还真得提防这德国人，不但花花肠子学到了，连内涵都用上了。他们怎么知道孙悟空有火眼金睛的，怎么知道孙猴子有72变，那眼睛就变成1个灯，2个灯，3个灯。那真是研究得相当透彻，德国人相当了不得。得得得，更厉害的来了，脑袋上那个圈是什么东东，怎么越看越像宝马那标志啊，快打俺一下，是不是眼花了。相似指数：85％　　劳斯莱斯＆李靖　　特征：威风八面这位李靖就是个不成方圆不成规矩的主，要俺说，古板得要死，“眼袋”是方的，嘴是方的，差点连脑袋也成方的了，不然堂堂李天王怎么能让自己的小儿子哪咤去送死呢。估计劳斯莱斯是看中了头上的那一把叉，太有攻击性了，做个汽车老大怎么也要有点威信啊。叉叉，双R，啊，俺知道为什么劳斯莱斯的灯啊格啊和老李的眼袋和嘴一样方了。方就方嘛，方造就了劳斯莱斯非凡品格。饿真是服了饿自己了，竟然有如此毒辣的眼睛，孙猴子该下岗了，也！上帝啊，你比老公可爱。什么时候送我一辆劳斯莱斯啊，做梦中……相似指数：80％　　奥迪＆关胜　　特征：朴实好强唉，前面的几位同志把饿整累了，现在终于遇到省心的了，这叫三块瓦脸吧，谁想出来的名字，相当贴切啊。奥迪这些洋亲戚就是为俺着想，他们不做简单谁做简单。眼睛当灯这是规律了，关胜这眼睛画得直刷刷的，就是为了给奥迪小朋友那世界闻名的矩形灯当榜样。榜样的力量是无穷的，偶一直在思考一个问题，那4个圈到底什么意思啊，奥运这远房亲戚也是5个圈啊，难不成……这下俺是整明白了，关胜确实是有特色，鼻子嘴巴正好做标志格栅一齐斩获，难得奥迪如此有心，灵感这东西真是无处不在。作为关胜的后代，现在才想到这茬，惭愧啊。表彰这样美妙的视觉冲击，八成众望所归。相似指数：80％　　法拉利＆关羽　　特征：雷厉风行以前就为了俺能成正直女子，父母猛灌关公故事，害得俺现在是倒背如流，关公红脸是牢牢烙在心里。这下可好，正好派上用场，说到法拉利就想到关公，都是红色惹的祸啊。正望着关公发呆呢，哟，你还别说，饿是越看越像。瞅瞅那丹凤眼，简直就是法拉利前灯的真实写照嘛，满眼的红色俺根本就看不清楚灯在哪眼在哪。全都是红色也表现不出面貌和个性啊，不然怎么说俺中国人聪明呢，笔拿来，一勾一划成了，活脱脱一关云长。跑车是流线型吧还必须有鼻子有眼，那不就是勾画的道理吗。看看看看，底盘不就是“黑胡子”嘛。哎呀，这意大利人的文艺复兴算是白整了，竟被饿们中国人牵着鼻子走。相似指数：85％……得，这一下牵出这么多侵权分子啊，心寒啊。俺们现在也没法去说啊，谁知道外国人100多年前造车的时候看过戏曲没呢，中国那时候不闭关锁国嘛。哎哟，无头悬案呢，罢鸟罢鸟，就当是和宇宙一样的谜吧，不知道的才美呢。