　　首先说换型新车就像模特换时装，换了一套又一套，上台秀了一场又一场，其实就是一个人在表演。如今，某某车全球换代产品、某某款升级产品、某某新品牌产品的字眼频频曝光。有好事者就专门对这些新汽车产品进行了一番仔细研究，结果发现这些车的发动机、底盘大都相同，只不过是重新换了一个外壳而已：有的用某款车的内脏加一个全新外壳就变成了一款新车；还有匪益所思的是，用此款车内脏套上另一款车的外壳就变成了另一品牌的新车。这些现象就像赵本山的小品《唠嗑》里面的经典语言“小样，别以为你穿上马夹，俺就不认识你了！”所揭示的一样，不过是化了妆而已。现今，中国的许多汽车制造商几个月就能推出一款新车，速度之快几乎让人目不暇接，汽车换壳之风已经在中国车市盛行。　　变色彩　　给买车人一点颜色看看　　其次说颜色变幻。有的车由沉稳变时尚，有的车由时尚变沉稳，有的车越变越夸张，让人眼花缭乱。a6.shtml'target=_blank>马自达6以运动、时尚著称，其先期上市的颜色均很鲜艳，红色、黄色、绿色，个性化色彩很浓。然而，前一段时间马6出人意料地推出了显得非常稳重和守旧的雅典灰和黑色两种颜色车。显然，马6要进军公务车市场了。这是一种利用改变色彩形象来开拓未涉足市场的典型手法。还有许多经济型车在色彩营销方面可谓煞费苦心。吉利曾经推出炫幻色彩系列。而奇瑞QQ的色彩营销可谓夸张到了极致。最近，奇瑞又抛出了“色QQ”概念，72种变幻色彩车推向市场被抢购一空。　　摆脸谱　　肥臀及蜂腰，各有拥趸　　第三说汽车设计。许多车的外形都非常有特点，有的硬朗、有的柔和、有的乖巧、有的丰腴、有的肥臀、有的蜂腰、有的沉稳、有的中庸。各种类型车的外在表现主要与消费人群有很大关系，从“脸谱化”的汽车外形就可以推知是什么样的人在驾驶或乘坐。外形显得硬朗、阳刚气十足，如宝马、奥迪A4、马6、速腾等车，大多是运动型的男人使用；外形显得乖巧、前卫，如小精灵、MINI、SPAKE、QQ等车，大多是青年女性在使用；外形显示出丰腴、肥臀或者大气、沉稳、中庸特点的，如奥迪A6、上汽领驭、别克君威、本田雅阁、福特蒙迪欧等车，大多是成功人士或者商务使用。脸谱化兼时装化的汽车设计是现代汽车主动迎合消费者口味、主动适应市场需求的产物。　　观全球　　汽车“猫步”才登台　　中国汽车出现“时装化”特点，其实是汽车业发展的必然，是市场消费的多元化选择。如今汽车消费市场越分越细，汽车生产商的分工必然也会越来越细，各部件生产商的成就越来越突出。欧洲人和日本人开发生产的发动机性能与经济性均十分优越；雪铁龙与福特集团开发生产的底盘非常坚实，乘坐也非常舒适；法国人设计制造的汽车外形在浪漫、时尚感觉上有目共睹。如果能够生产一部装上欧洲人或日本人生产的最先进的发动机、雪铁龙或者福特生产的最优秀的底盘、法国人设计的最新最时尚外形的汽车，再把各种性能进行精心调试，达到完美适配的效果，可以想像这将是一部多么优秀的车啊。此时，颜色和设计的变幻就仅仅成为外壳开发的要素之一了。其实，现在许多汽车生产商已经开始全球采购部分汽车部件，然后进行组装生产。将来这种生产方式变成规模化不是没有可能。　　也许，随着全球汽车工业的不断进步和发展，未来汽车的时装化和个性化特点会越来越浓。