　　水均益――好想后座有个烟灰缸　　巫刚――舍不得把视线移开　　申军谊――最爱大切的人是我　　众星――这车咋看咋牛！　　７月１８日，北京吉普汽车有限公司迎来了一群特殊的客户：著名演员申军谊、许亚军、巫刚、何冰、丁志成、石兆其、牛飘，名导韩钢、杨亚洲和著名央视主持人水均益，他们都是为了“大切”而来，专门接受公司的回访。　■申军谊　　在众人当中，申军谊的吉普情结绝对是最深厚的。从１９９０年开始他就买了普通切诺基，后来换过十几辆车，绕了一大圈，他最后还是选择了八缸的ＪＥＥＰ４７００。这辆车已经买了一年多了，跑了近两万公里，感觉相当好。“据说在欧洲的评比中，大切的安全性是越野车中最棒的。大切的整体设计如底盘、总成都是相当合理的，同样是越野车，像丰田４５００、４７００的自重就太重，而且起步也很慢。”不少人都觉得大切费油，可申军谊却另有一番见解，“同越野车比，轿车的确比较省油，可像宝马、奔驰那种进口车太贵，至少比大切多出二三十万元，我若拿这些钱再去买油，那可是一辈子都使不完。”　　或许是受申军谊的影响，他的妻子经常是和他抢着开大切，很多时候都是申军谊“败下阵来”，只有开轿车的份儿。不仅如此，当天到场的众演员纷纷表示，都是受申军谊的影响，在他的强烈推荐下才买的大切。　　■杨亚洲　　同他的执导生涯相比，杨亚洲的驾龄实在是短之又短。今年３月份，他才买了第一辆车--４升６缸的Ｊｅｅｐ４０００，之前他从没开过车。选择大切纯粹是出于喜欢。“去年到美国时，看见街上到处都是开大切，不由自主地喜欢上了。于是，一回国自己就买了一辆。”　　■石兆其　　“开着大切，心里有谱，什么样的路都敢去，绝对的踏实。”一说起心爱的大切，石兆其赞不绝口。他开吉普也有好多年头了，１９９０年他就买了北京吉普的２０２０Ｓ，还有两驱、四驱的切诺基，基本都开过，总之与切诺基缘分甚深。　　■巫刚　　和杨亚洲情况比较相似，巫刚的大切买了也才三个多月。不过之前，他开的是白色捷达，巫刚选择大切的首要因素还是因为大切卓越的安全性能。虽说开的时间不算太长，可他对大切还是相当满意的。身为演员的牛飘，觉得大切特别符合自身的工作性质，有了这么一辆结实、好用的车，觉得省事不少。而且，大切卓尔不凡的个性也是吸引他的重要原因。许亚军也觉得大切特方便、实用，绝对是大切的忠实拥护者。一直都开广本的水均益，去年在朋友的“撺掇”下，也买了一辆大切。　　明星们在对大切赞赏之余，也提出了不少中肯的建议。水均益比较爱抽烟，他建议在后排座也装烟灰缸。有趣的是，同样爱抽烟的申军谊与他唱了对台戏，“自从买了这车，特别钟爱，虽然平时爱抽烟而且抽得挺狠，可我从来不在车里抽烟。”看来，申军谊对大切真是疼惜有加。　　另外，水均益还希望北京吉普能与车主建立更密切、稳定的联系，如成立车主俱乐部，经常组织活动，大家多些沟通与交流的机会会更好。在他看来，中国汽车市场的再次飞跃是根本的、带有人文色彩的服务。现在，看谁车卖的多只是短期的行为，将来拼的则是服务了。谁的服务做得到位、扎实，谁才能真正赢得客户，赢得市场。而牛飘建议北京吉普采用一对一的服务，让每辆大吉普都有个“私人医生”。　　说来说去，安全因素是众位名人买大切的最重要因素。而且，他们大多数人认为，在未来的汽车消费趋势中，大切将是很多家庭购买的第二辆车。大切，代表着一种骄傲，一种自信的生活态度。信报记者夏琼／文周光军／摄