　　沿南山大道一路逆行，顶损一辆小车挑翻一辆摩托车　　昨日凌晨1时许，一条不知从何而来的惊牛突然闯入南山大道，一路逆行朝南跑去，并看到行人和车辆就发力撞去，一路上不停听见路人的尖叫和汽车刹车声。　　家住南山大道边的余先生是在睡梦中被一个女人的尖叫声惊醒的，余先生说，当时的时间是凌晨1时27分，在这个时间，南山大道的车辆和行人已经不多。“我以为楼下有人被抢，所以就跑到窗前看。”余先生头一俯下，竟发现一只黑黑的动物正在追赶一名女子。　　所幸那名女子躲避及时，那只黑色动物才放弃追赶，余先生此时才看清在路上发标的是只受惊了的水牛。水牛眼见目标跑远，就又回到南山大道沿着隔离栏栅在北向路段上逆行。　　每当有车辆迎面驶来时，这只水牛就会低下头，作势要向车辆撞去，但由于许多车辆速度很快，水牛往往还未跑动攻击，车已跑远。但每当有市民在水牛前面试图翻越隔离栏时，这条水牛就毫不留情地朝他们跑去，直到把这些人从路中间赶回到人行道，小牛才会慢慢走回到路中间。　　据目击者杨先生称，这条水牛后来走到了南山大道和学府路路口，一辆小车刚好经过，可能是小车司机见路上有水牛感到惊奇就放慢速度看热闹，但就在这时，水牛突然发力朝汽车跑来，一低头就狠狠地撞到了车的侧面，吓得车主赶紧踩油门逃离现场。据了解，小车被顶后受损。　　几分钟后，又有一辆摩托车经过，水牛早早就发力，毫不费力地把这辆摩托车挑翻在地，幸亏摩托车车主及时弃车而逃，才免受皮肉之苦。现场还有目击者称，当时路面上同时出现几辆摩托车，并且那辆被撞翻的摩托车还曾驶近在水牛边上绕弯，估计他们是前来抓捕水牛的。　　凌晨1时50分，当记者赶到南山大道时，受惊水牛和被撞摩托车都已经不见踪影。有市民说，那水牛继续往南边去了，但记者驾车一路追去，却没找到那条水牛。　　截至昨日晚上发稿时，记者也没有收到有关市民被这条水牛顶伤的情况，也没有任何机构反映有水牛丢失。