 　　在经历了4月1日的新消费税风暴后，进口车市场明显“平静”了许多。4月1日前的“抢购”似乎一夜之间消失得无影无踪。记者近日走访了几家进口车经销商，感觉人气已是今非昔比。时至今日，作为以“进口车”起步的“中国汽车市场”，可谓“多灾多难”。市场方面，消费水平和层面的本身制约以及合资车、自主品牌车的双面夹击，使进口车面临“四面楚歌”的尴尬境界；而政策方面，关税、许可证、品牌管理、落地完税、新消费税等法规的相继影响，在不同时期不同程度抬高了进口车市场的门槛。站在新的拐点上，遭遇寒流的进口车商都不得不面对同样的问题：进口车前景到底怎样？进口车路在何方？　　进口车・战略　　国际巨头在中国的“第二战场”　　“尽管目前进口车遇到了暂时的‘困难’，但在经过一段时间的冰冻期后，其特有的消费群依然会‘苏醒’过来。”中汽南方的相关负责人在接受本报记者采访时明确表示：“进口车消费步伐的减缓是正常的徘徊。从短期看，新消费税带来的进口车价上涨是有一定的‘副作用’，但从长远来看其影响是有限的。毕竟进口车的消费群体是特定的富人阶层，他们对价格的敏感不如国产车。”　　4月10日，在大众进口车商年会上，大众进口车业务总监沙德先生向记者透露：德国大众将在现有甲壳虫、途锐、辉腾的基础上于今年底，向中国市场再次投放“GOLFGTI、途锐TDI、MultivanT5三款重量级车型。在进口车面临如此“严峻”的情况下，大众为何反其道行之，突然发力进口车市场呢？细心的车迷也许会发现这样一个有趣的现象：宝马、奔驰、丰田、大众、日产、本田、通用、福特、现代、标致、雪铁龙等在中国合资车卖得如火如荼的同时，其品牌下的进口车依然“偷着乐”。宝马7系、奔驰S级、丰田雷克萨斯、奥迪A8、日产风雅、大众途锐、标志407、雪铁龙C5均有不俗的战绩。以大众为例，04年进入中国市场的年销量仅600台，05年飚升到2100台，而今年的销售目标则直指5000台。为此，今年3月，大众还专门成立了“大众（中国）进口车销售有限公司”。此外，其他品牌如奥迪、宝马、丰田、日产也成立了进口车事业部及专营公司。　　北京汽车研究所分析师贾新光认为：国际汽车巨头是用两条腿在中国市场走路，一条是合资车，另一条就是进口车。由此可见，进口车市场不但不会消失，反而成了国际汽车巨头在中国的“第二战场”。　　进口车・战术　　细分市场、追求个性化是关键　　曾几何时，进口本田雅阁、丰田佳美成了很多成功人士的理想坐驾，之后，宝马、奔驰、奥迪等充斥整个中国进口车市场。经过近20余年的洗礼，宝马的运动、奔驰的尊贵、奥迪的内敛、VOL－VO的安全、雷克萨斯的宁静成了吸引富人们的品牌标签。在高速发展的文明时代，“审美疲劳”不可避免地出现。如今，卡宴、悍马、途锐、迷你、甲壳虫、揽胜、XC90的热销进一步表明，进口车将来的发展趋势就是个性化，就是标新立异。　　成都新双立的销售负责人吴先生认为：“消费税的影响还有新的‘历史意义’，它将使进口车市场面临新一轮的洗牌，中低端进口车将因为国产中高级车的狙击而逐步淡出市场，而高端进口车型将向‘极端’个性化演绎。”业内人士预测，进口车下一步的发展方向将是自动向三类消费群归位：一类是豪华车，如宝马7系、奔驰S级、奥迪A8、宾利、迈巴赫和劳斯莱斯，这类消费对象是富人的“原生代”；一类是个性化车，如甲壳虫、迷你、途锐、卡宴、路虎揽胜、VOLVOXC90等，这类消费群主要是富人的“中生代”；另一类则是终极速度机器―――跑车，如宝马Z4、奔驰SL、VOLVOC70、保时捷911、法拉利F430等，这类消费群是纯粹的富人“新生代”。因此，在新形势的中国进口车市场，只有在洞察进口车市瞬息变化的情况下，采取差异化竞争，才能在与国产车的较量中处于不败之地。此外，加快网络渠道建设，打击“水货”，加强售前、售后服务也是当前进口车“自救”不可或缺的有力举措。(黄明君郭辉)