　　“无论是资金还是人才储备，上汽集团是国内最有实力的国有大型汽车集团，也是担纲实现国内自主品牌梦想的最佳之选。”安普咨询汽车分析师李安感慨地说。　　胡茂元、陈虹、王晓秋、Paul、刘淮荣、顾三民……这个名单可以一直罗列很长。他们的工作背景都极其类似――在德资背景的上海大众或者美资背景的上海通用工作多年。据悉，上汽集团已经在两家合资公司抽调至少500人左右的各种汽车人才加盟上汽汽车制造有限公司（下称“上汽汽车”）。　　尽管人才储备丰富，上汽仍然面临资金的压力。“我们已经动用了以前的积蓄。”上海大众的一位人士对记者坦言，“最辉煌的时候已经过去，我们也不得不开始‘吃老本了’。”这位加盟上海大众超过10年的老上海大众说。　　从2001年到2004年的上汽年报中可以看到，四年累计利润预计在225亿元左右，2005年由于子公司利润均出现大幅度下滑，预计上汽的利润会锐减至30亿元左右。所以,近五年上汽的利润总计在250亿元左右。　　在支出方面，上汽集团近年来完成了一系列的收购，支出颇大。其中在海外收购方面，2002年上汽集团投资5970万美元（约合人民币5亿元）入股通用大宇项目。2004年，上汽集团斥资5亿美元(约合人民币42亿元)收购双龙汽车控股权；2004年12月，上汽斥资6700万英镑（约合人民币9.4亿元）收购罗孚汽车的核心知识产权。三年来用于海外收购的项目累计近60亿元。在国内收购上，上汽集团对于重庆、山东烟台项目以及沈阳项目的收购，也将耗资5亿元左右。　　上汽近年来的重要资金支出还在于对合资公司的对等投资。通用汽车2004年宣布今后三年一共将在中国投资30亿美元，根据股份对等原则，上汽将承担15亿美元（约合人民币120亿元）的投资；德国大众已经明确表示未来三年不少于30亿美元投资中国，上海大众也将分享到其中的15亿美元（约合人民币120亿元）左右，因此，上汽集团也会按照50：50的原则投资人民币120亿元左右的资金。尽管以上投资会分摊多年来完成，但是通过简单的加减之后，上汽仍然面临资金饥渴。而且，随着上海大众和上海通用自身利润制造能力日益下滑，上汽的持续资金供给压力已开始凸显。　　此外，受车市整体低迷的影响，上汽股份的海外IPO计划一推再推，据分析师分析，上汽IPO募集资金数量从最初传言的30亿美元到现在的10亿美元左右。加上改造双龙汽车和子公司投资计划等庞大的资金需求，上汽集团给其全资子公司上汽汽车的资金支持力度，已经成为这家雄心勃勃的自主品牌汽车公司前进道路上的最大疑问。