　　三菱汽车正式入股东南，东南将成为三菱系列产品的主要产销基地　　4月12日，业界传闻已久的三菱汽车入股东南（福建）汽车工业有限公司的股权谈判终于有了结果：福建省汽车工业集团公司（以下简称福汽集团）、台湾中华汽车公司（以下简称中华汽车）、日本三菱汽车公司（以下简称三菱汽车）三方联合在福州召开新闻发布会，举行合作协议签字仪式，宣布三菱汽车正式直接入股东南汽车。东南汽车成立于1995年11月，由福建省汽车工业集团和台湾最大的汽车企业―――裕隆企业集团所属的中华汽车公司合资组建，其中福汽集团和中华汽车各占50%的股份。经过此次股权重组之后，福汽集团仍然占股50%。　　东南部分车型将挂三菱标志　　东南汽车总经理刘兴台表示，三菱直接入股东南汽车之后，将大大提升产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。公司将进行全方位战略调整，并通过引进三菱技术，整合台湾中华汽车及日本三菱汽车的品牌、产品、技术等优势资源，提高自主创新能力。刘兴台还表示，东南汽车即将推出使用三菱品牌的新产品，未来从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌，部分车型将挂上三菱商标。例如即将上市的蓝瑟和戈蓝等新车都将挂上三菱标志，东南现有的老产品中只有惟一一款车型菱绅可能被换成三菱标志。　　三菱入股东南汽车不涨价　　业界一直传闻，三菱直接入股东南汽车后，东南汽车现有的得利卡、富利卡、菱帅、菱绅、菱利五大系列车型均可能出现不同幅度的涨价。对此，东南汽车相关高层人士向记者透露称，东南汽车不会选择涨价，而是继续走实惠的价格路线。三菱入股东南汽车，将推动公司实现新一轮跨越式发展。　　东南将是三菱的主要基地　　三菱汽车有关人士也称，三菱汽车非常看好未来中国汽车市场的发展潜力，通过此次直接合作，东南汽车可望成为三菱汽车在中国市场最重要的战略合作伙伴，以及三菱在中国的轿车、MPV以及轻型商用车的主要产销基地。