　　网上车市的价格监测结果显示，和上月中旬相比，广本奥德赛的优惠额度在进一步加大，现在奥德赛的价格如下表所述。该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价，单提裸车则需增加3000元左右。　　笔者认为，此次奥德赛优惠力度的加大应是为了更好地顺应市场发展的形势。现在汽车市场正处于上升的阶段，但汽车的价格在整体下滑，由此可以看出目前汽车市场的总体特点是以较低的价位换取较好的销量。经销商加大对奥德赛的优惠自然也是为了取得更好的销售成绩。和别克陆尊、嘉华、菱绅等其它MPV相比，目前数奥德赛的优惠最大，同样市场销量奥德赛也是排在第一。虽然奥德赛优异的市场表现不仅仅因为价格原因，但价格让步应该可以给其销量带来一定的促进作用。　　奥德赛采用低底盘的车身设计，车身后顶略向下倾斜，颇有运动型MPV风格。前大灯组与进气格栅连为一体，视觉冲击较强。车身设计融入了很多轿车元素，特别是车身腰线的运用，为整车营造出修长、动感的效果。奥德赛装备了雅阁2.4车型的2.4升i-VTEC发动机，最大功率和最大扭矩比轿车略有降低，但作为一辆MPV，其动力表现也还是比较出色。由于奥德赛的车身重心偏低，因此其抓地能力在MPV中较为突出，在高速和转弯的状态下，奥德赛的操控性能比较优异。　　预计奥德赛的价格还会有一定的下降，但幅度不会很大。因此近期有购车计划的消费者可选择出手，期待更多优惠的消费者可适度观望。（作用。　　