　　４月１０日上汽集团自主品牌项目――上汽汽车制造有限公司正式亮相。　　从2007年自主品牌５万辆目标的提出，到２００４年成立自主品牌项目组，收购韩国双龙汽车，出资６７００万英镑购买英国罗孚汽车７５、２５系列车型和发动机知识产权，再到２００５年上汽股份挂牌，今年２月２３日上汽汽车成立……上汽打造自主品牌的种种努力，虽已陆续浮出水面，但直至此时，才彻底揭开了其神秘面纱。　　全球推出新车速度最快的企业　　“十一五”期间，追加投资１０５亿元用于自主创新；２０１０年前推出５个平台近３０款车型；２０１０年，实现整车销售超过２０万辆，并于此前在欧洲成立独自销售公司　　“第一个生产基地已经进入设备调试阶段，第一款中高档轿车年底上市，第一批中国大陆经销商已经签约，海外市场的网络发展工作也已经开始，２００７年将实现批量出口……”４月１０日，上汽汽车制造有限公司向公众展现了一幅高起点打造国际品牌的宏伟蓝图，以及一张严谨的实施时间表。　　上汽汽车总经理王晓秋告诉记者，“十一五”期间，上汽将投资１０５亿元用于自主创新。除了今年年底将上市的一款中高级别轿车，从２００７年到２０１０年的３年时间里，上汽汽车还将推出ＲＶ车、中级车、紧凑型车等５个平台近３０款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际技术趋势相同步、价格从６．５万元至３０万元、覆盖主流乘用车领域各细分市场的宽系列产品线布局。据悉，这将是目前中国汽车市场，乃至全球市场推出新车速度最快的企业。　　紧随产品规划的是一张清晰的市场推广计划：第一批５５家大陆经销商已经签约，海外营销网络预计今年下半年初步建成；２００７年实现销售目标３．５万辆，包括面向欧洲主流市场的批量销售计划；２０１０年实现整车销售超过２０万辆，并于此前在欧洲成立独自销售公司。　　做前人没有做过的事　　以开放性心态，充分利用２０年合资合作成果，整合国际国内优势资源，走差异化发展道路，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌　　一家刚刚成立的全新汽车公司，首度公开亮相，便将生产、产品以及营销推广方面缜密的规划和盘托出，是什么让上汽汽车对未来的规划如此清晰且信心十足？　　“我们在做一件前人没有做过的事”。王晓秋意味深长的话，道出了上汽自主品牌道路的与众不同。的确，经过２０年合资合作的上汽，已培养了一批技术人才，建立了符合国际趋势的研发布局，搭建了具备同步研发能力的零部件体系，此外，还拥有了处于国际领先水平的生产制造和质量管理体系、营销服务网络的管理经验、良好的财务状况等。应该说，上汽已经具备了高起点打造自主品牌的实力。　　然而，究竟该选择一条怎样的自主品牌发展道路，却让上汽摸索良久。上汽股份总裁、上汽汽车董事长陈虹曾告诉记者，几年前，上汽也曾经埋头进行了一些完全自主的整车开发工作，但是都未成功。用陈虹的话说，“实在是有些不上档次”。　　能否创造性地开辟出一条以我为主、兼容并蓄，充分利用合资合作成果的开放式发展模式，成为摆在上汽面前的重大课题。　　“第一个原则是不关门，上汽的门是敞开的，完全可以利用世界的资源；第二个原则是不排斥，不排斥合作方，包括通用和大众；第三个原则是不违反，完全按照国际惯例做，不违反知识产权。”上汽股份董事长胡茂元的三个原则，为上汽自主品牌的发展指明了方向。　　而在经过了一年多的思考和梳理后，陈虹更是明确提出了上汽自主品牌的发展道路――从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节建立起竞争力。其核心理念就是――整合资源优势，走差异化发展道路。　　王晓秋解释说，所谓差异化，不仅是指上汽自主品牌跨过了自主创新的初级阶段，更表现在两个方面，即首先在现有的成熟平台基础上，通过集成创新和二次创新，用与世界同步的最新技术，以低成本把技术转化为产品；其次，在新能源开发等前沿技术领域有进一步的超越。　　整合资源打造核心竞争力　　通过资源整合而实现低成本，通过技术创新提升产品和品牌价值；以收购平台为基础，迈入自身占绝对主导、集成全球资源的自主研发创新期；管理层和技术开发团队吸纳了大量的国内外资深人士和专家　　清晰的发展思路，只是成功的基础。要实现自主品牌的高起点飞跃，上汽汽车还必须在核心竞争优势、研发体系、人才战略等方面寻求突破。　　“劳动力成本低是中国汽车产业发展自主品牌的最大优势”。陈虹认为，上汽汽车提升竞争力不仅要通过资源整合而实现低成本，还要通过技术创新而提升产品和品牌价值。只有在整车集成能力和新能源技术领域实现突破，才能真正掌握产业链中核心价值部分。　　多年的合资合作使上汽积累了一定的整车集成能力，但缺少合适的车型平台一直困扰着上汽。通过收购，上汽已获得了双龙ＳＵＶ和Ｃ级轿车平台和发动机技术，罗孚７５和２５车型平台核心知识产权，以及Ｋ系列汽油机和Ｌ系列柴油机技术。可以说，在经历了国产化、二次开发、联合开发、开放式自主研发四个阶段之后，上汽汽车正迈入自身占绝对主导、集成全球资源的自主研发创新期。据悉，上汽正基于罗孚７５和２５平台，依托上汽汽车工程研究院，发挥与双龙的协同效应，开发覆盖乘用车主流细分市场的全新整车平台和动力总成技术。与此同时，上汽股份已启动超前研究项目，规划将在２００８年左右推出中高端产品的混合动力及柴油机版本。　　成功的企业离不开高素质的人才。据悉，上汽汽车总经理王晓秋所率领的团队主要由来自上海大众和上海通用的业界精英构成。此外，上汽汽车的管理层和技术开发团队还吸纳了大量的外籍专家，其中包括１００多位原ＭＧ罗孚研发中心的工程师，及其它国际著名汽车集团的很多资深专家。２００６年还将在英国成立上汽独资的海外研发中心。　　“我们将打造中国汽车领导品牌，进而成为全球汽车业不可或缺的力量。”王晓秋对上汽汽车的发展愿景充满自信。