　　最近，伊朗核问题日趋紧张，美英媒体甚至暴出了喊打之声。另一边，非洲第一大产油国尼日利亚南部产油区的紧张局势也看不到改善的迹象。然而，美国夏季用油高峰即将到来，这使得美国政府公布的汽油库存大幅下降的消息，终于引发了市场的不安情绪。油价在4月第一个星期回冲到每桶67美元的高位，一度突破了68美元关口，创下近3个月以来的新高。尽管美国原油储备充足，但这些非市场因素引起的“恐惧感”仍然把油价牢牢支撑在60美元以上。　　油价降低的希望看来遥遥无期，不少美国人已开始面对现实，表示他们将通过减少用车来对付高油价。在最近的CNN/今日美国/盖洛普的调查中，48%的美国人表示他们已经明显减少了驾驶里程。另外，超过一半的受访者(54%)表示，由于油价过高，他们已经削减了家庭的其它开支。谈到最近两年因高油价而赚足眼球的油电混合动力型汽车，57%的美国人表示在换下一辆车的时候会考虑。　　选择减少驾驶在低收入的美国人群中尤其普遍，分水岭就在50000美元。那些家庭年收入少于50000美元的受访者多数(59%)表示：由于汽油大幅涨价,他们已经减少了驾车出门。而家庭年收入超过50000美元的受访者当中只有36%这样做。　　在应付高油价的问题上，相对于减少驾驶，收入较高的美国人更可能选择削减家庭的其它支出。收入超过50000美元的美国人中48%的表示，他们明显削减了其它方面的家庭支出。收入低于50000的美国人中有60%这样做。　　对于那些快被高油价压弯了腰的美国消费者来说，混合动力汽车因为更省油且具减税功能而吸引力大增。混合动力车采用内燃机和电动机两套互补工作模式，在启动或低速行驶时，车子仅靠电力驱动；当车辆行驶速度升高(一般达40km/h以上)或者需要紧急加速时，汽油发动机和电动机同时启动并开始输出动力；在车辆制动时，混合动力系统能将动能转化为电能，并储存在蓄电池中以备下次低速行驶时使用。因此，这类车型在节能环保、动力性能等方面都优于传统汽车。　　在本次调查中，57%的美国人表示，如果替换现有车辆，他们会认真考虑购买或者租用一辆混合动力汽车；但40%的美国人表示他们不会这样做，另外的3%的人表示不确定。　　在购买混合动力车的兴趣方面，性别和地区差异没有什么影响，只是混合动力车对年轻人和中年人的吸引力超过老年人。年龄在18到49岁之间的美国成年人中有64%表示，他们买下一辆车时会认真考虑换成混合动力车。而在50到64岁这一年龄段的人当中，有这一想法的人仅有55%；到了65岁以上这个年龄段，这个比例甚至降到了39%。　　由于混合动力车通常比同等节油性能的非混合动力车价格高出不少，因此买这种车也不一定更省钱。据报道，由于销售业绩低于预期，福特汽车公司已决定不再增加对福特Escape型越野混合动力车的投入。分析家认为，这一部分是因为传统的Escape车比混合动力型Escape便宜很多，以至于节省的油钱还不够补偿最初的购买成本。　　美国的汽车业界人士则表示，混合动力车的目标客户应该会被这一车型的技术创新概念和环保优势所打动，不会仅仅为了表面节省开支而选择买或不买。这一观点在调查中也略有印证，收入较高的美国人比低收入者(62%比55%)更倾向于购买混合动力车。　　混合动力车的燃料效率优势在城市驾驶时最为明显，但这一“卖点”似乎并没有从消费者的选择中体现出来。在这一调查中，住在城区的受访者(58%)同住在郊区(58%)或农村(50%)的美国人相比，对这一类型汽车的购买欲并没有很大差异。