　　日前，吉利汽车一内部人士向记者透露消息，称目前吉利正在与浙江本地另一SUV自主汽车制造企业―――浙江永源飞碟汽车进行积极谈判，吉利汽车可能控股飞碟汽车，并有望在今年内推出自己的SUV车型，飞碟汽车将成为吉利今后在浙江杭州一大主要生产基地。　　获此消息后，记者第一时间与浙江飞碟汽车销售公司总经理丁光俊取得了联系，当记者求证“吉利可能控股飞碟”的消息是否属实时，丁光俊在电话里立刻否认了这一消息，并向记者解释，这段时间以来，国内外很多实力汽车生产厂家在了解飞碟汽车后，都表现出了极大的兴趣，想与之合作。但是，飞碟汽车目前不会做选择，因为飞碟汽车完全有实力有信心按照确定的方向和路线走下去，飞碟投入巨资在浙江山门修建的新的生产基地即将正式投产，新的生产基地投产后，飞碟将推出1.6L、天窗版、四驱等型号，以不断丰富产品系列，满足市场需求。　　随后，记者采访了吉利汽车总裁助理、新闻发言人刘建全，刘也否认了这一说法，以造老百姓买得起的好车为理念的吉利汽车，其旗下的车型已经涵盖了轿车、轿卡以及SRV城市休闲车产品等，目前吉利还没打算涉足SUV市场，但随着市场的发展，今后吉利肯定会进一步完善自己的产品细分市场，例如推出SUV车型，但至于采取哪种方式推出新品，目前还暂时没有考虑这方面的问题。　　[新闻链接]　　浙江飞碟汽车制造有限公司，是国家整车制造生产定点企业。公司1982年开始生产汽车，1995年前名称为“浙江公路机械厂”，1995年改为“余杭市飞碟汽车制造有限公司”，2000年进行资本重组更名为“浙江飞碟客车制造有限公司”。2005年末山东五征集团投资控股，实现第二次重组，并更名为“浙江飞碟汽车制造有限公司”。公司主要产品包括轻型客车、轻型卡车、SUV汽车、沥青洒布车、环卫机械车等系列。