 　　网上车市价格监测数据显示，和上月相比，君威2.5ATGL豪华版的售价又下降了2000元。如果在经销商处作售后一条龙服务，购买此车最高可享受10000元的优惠；单提裸车也可优惠7000-8000元。　　据相关经销商介绍，由于目前北京市场上君威2.5L豪华版的现车较多，而需求却相对不足，因此便加大了这款车的优惠力度。除此之外，随着黄金周逐步临近，车市的促销活动也越来越多，不同品牌之间、同一品牌不同经销商之间的竞争都显得更加激烈，这也使得君威2.5L豪华版的优惠进一步扩大。另外新车君越的上市也对君威的价格造成了一定影响。君越2.4L自动豪华版和君威2.5L豪华版价格较为相近，二者的消费群体会有一定的重合。因此君威也必须将价格调低，以更好的区分二者的市场。上海通用别克君威上海通用别克君威上海通用别克君威上海通用别克君威　　君威2.5L豪华版于2005年初上市，通过对前后悬架减震器、弹簧、稳定杆及转向器等关键部件的重新调校，使其与V6引擎及4T65-E自动变速箱之间的匹配更加完美；新车减小了转向侧倾度并大幅提升了底盘的动态响应性，使动力性能得到了更好的发挥。另外在配置方面，君威2.5豪华版在简配版的基础上增加了内置式双层电动天窗、高级打孔皮带双缝线座椅、驾驶员座椅八向电动调节、可倾斜真皮方向盘、智能倒车雷达、方向盘音响控制系统、剧院DVD影音系统等高档配置。　　预计君威2.5L豪华版现在的价格将会持续一段时间，不急于购车的消费者可以再观望一段时间以选择更好的时机出手。2 