　　上汽汽车100亿巨资强力介入中国自主品牌车　　在中国汽车产业竞争日益激烈的情况下，自主品牌与合资品牌为争地盘而展开的战争也显现苗头。近日有丰田汽车要员声称，他们最怕的就是中国自主品牌，可见中国自主品牌来势凶猛。目前，在中国自主品牌热潮中，已经出现了长城、福田、奇瑞、昌河、比亚迪、吉利、中华、哈飞、力帆、中兴、夏利等品牌。这些品牌车已经在中国经济型轿车市场销售中占据了主导地位，有些品牌已初显王者之气。最近上汽汽车从高端产品直接导入市场，预做自主品牌汽车产业的一匹大黑马。由于其巨额的资本、先进的技术和业已成名的豪门背景等优势使其一出生即显现出王者之气，从而让国民车竞争局面变得尤其激烈。中国自主品牌车王者之争将不可避免。　　战略篇　　蓝海战略高端导入自主品牌　　10日，上汽自主品牌上汽汽车在上海首次“定位”亮相。由于这个品牌车企整合了领导人才、营销人才、技术人才、资金等多方面优势资源，所以格外引人注目。上汽汽车总经理王晓秋在接受记者专访时说，上汽汽车的发展思路是：整合资源优势，走差异化发展道路。跨越自主发展简单模仿的初级阶段，直接发展中高端产品，创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人的汽车国际品牌。初期将实现年产能12万辆、发动机17万台；中期追加投资超过100亿元人民币，实现年产能30万辆、发动机40万台，形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。　　目标宏伟　　五年内推出30款车型　　未来五年内，除了今年年底将上市的一款中高级轿车外，还将连续推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在此间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6.5万至30万、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。上汽汽车的宏伟规划蓝图成为其“蓝海”战略的有力支撑，也将为上汽汽车未来成为中国车界大亨创造良好的条件。　　叫板巨头　　走国民车差别竞争之路　　数据显示，目前高档轿车、经济型轿车、商用车中自主品牌的比例分别为2.4%、26.8%、98.6%。这说明自主品牌已经在中国汽车市场崭露头角。但自主品牌轿车主要集中在经济型轿车领域，从品质上和品牌形象上与合资车及进口车相比较还存在差距。中国自主品牌汽车品牌形象需要提升，中国自主品牌汽车需要技术进步。这就给上汽集团创造了进入自主品牌汽车研发与生产领域大展身手的机会。上汽汽车一开始就以罗孚75等高端产品导入市场，与目前中国的自主品牌进行差别竞争，并直接以良好的形象和优质的产品向合资车及进口车发出挑战令。同时，上汽汽车的这一战略定位不但适应市场需求，而且对应了国家对汽车自主品牌的扶持政策，为将来之路做了很好的铺垫。　　备战篇　　准备充分20年磨剑一鸣惊人　　“十年不飞，一飞冲天；十年不鸣，一鸣惊人。”目前，人们最关心的是上汽汽车未来能否达到自己初衷目的，能否成为中国自主品牌的弄潮儿？上汽集团有着20多年与国际汽车集团的合作经验，在技术、资金、人才方面均有不错的积淀。据悉，上汽汽车在未来，还将投入18亿元人民币在上海成立研发中心，将吸纳4000名工程技术人员为上汽汽车服务；到2015年建成国际一流的汽车研发中心。同时设在英国的上汽汽车海外(欧洲)研发中心也已经运作一年多，由来自原MG罗孚的150多位汽车整车及动力总成研发工程师组成其第一批核心研发团队。德国、韩国、英国、自主相结合的技术力量，美国的营销力量，将成为上汽汽车对未来新车研发、市场开发与推广有力的后盾。可见，参与自主品牌王者之争，叫板国际巨头，是上汽战略发展的题中之义。　　挑战篇　　五大挑战考验上汽“王道”　　不管是战略制订，还是自身条件的成熟，综合所有外因和内因，上汽汽车都应该成为引领中国汽车自主创新发展潮流的主角。但是上汽汽车的未来之路不会太平坦，能不能和如何迈过这一道道坎就要看这个团队的腾挪之术了。　　挑战一100亿资金如何筹集　　据介绍，上汽集团将会向上汽自主品牌提供100亿元以上的资金支持。但是，我们可以据实分析，上汽目前的造血机器无非就是上汽大众和上海通用。最近两年来，这两个集团的市场表现已经大不如前，据统计2005年赢利约60亿元左右，比前年缩水近半。因此，上汽集团能在未来为上汽自主品牌提供多大的资金支持还很难说。资金也许不是一个难题，但也许是一个问题。　　挑战二收购已经留下遗憾　　上汽集团花费5亿美元控股了韩国双龙，表现了其获取技术平台和自主开发的决心，但在收购英国罗孚汽车设备一事上却表现不够气魄，最终给了南汽机会，而这个机会必将使南汽成为上汽的一块心病：如果有一天南汽生产出一款与罗孚75一模一样的汽车来，上汽汽车该如何应对？一旦造成这样对峙格局，就非常考验双方领导的智慧了。　　挑战三何以应对国内群雄　　目前在市场上叱咤风云的几款自主品牌车的发展势头非常迅猛，纷纷出巨资提升研发能力，并已出现向中高端车型发展的苗头，而且有的已经达到了一定的水平。上汽虽然拥有管理先进、技术人才等众多优势，并决心在未来精心打造拓宽系列产品线与众多对手进行竞争，但是战线太长，上汽汽车想在短期内完全超越对手，恐怕还得付出加倍的努力。　　挑战四出身豪门“品牌”　　上汽汽车在现有环境下将如何塑造自身品牌形象和担当起提升中国自主品牌形象的重担？有行业专家说，造车不难，要创造一个品牌至少需要20年时间的努力。上汽自主品牌虽然有上汽集团和英国罗孚汽车的豪门背景做支撑，但是他自身还很稚嫩，他需要多少年的努力才能开创出自己的一片天，我们无法预测，但肯定会有一个过程。　　挑战五正面遭遇战如何打　　在技术平台差异不大的情况下，其它合资车业的自主研发能力及产品也将成为上汽自主品牌强有力的竞争对手。与通用泛亚、长安福特、上海大众、广州本田、东风日产、北京现代、神龙汽车、一汽丰田等合资系列的正面遭遇战，也许将成为上汽汽车从高端入市的最大障碍。不过只要上汽汽车的新车品质受市场推崇，销售价格被市场接受，就一定能战出一片自己的天地。