　　目前，奇瑞已经成为不少人心目中自主品牌汽车的一面旗帜，而奇瑞也在通过自身的努力不断回报着支持他的人们。V3作为奇瑞进军MPV市场的尖兵，自然吸引了众人的关注。　　从V3以前的内部编号B14上，我们可以看出这款车是基于奇瑞的B平台，也就是东方之子的平台的。外形是奇瑞与外国设计公司共同设计。奇瑞对这款车的设计理念的阐述是：“这是一部‘混种车’，是一款既有驾驶乐趣，又有舒适乘坐空间的家庭车。开车的人作为一家之主，在照顾家庭的同时，也可以享受到驾驶乐趣，这是此车想反映的思想。”由此可见，奇瑞对于V3的定位是家用MPV，兼顾商用。　　V3造型流畅，采用具有家族特色的中网设计，前大灯形似火焰。奇瑞的B平台，前悬挂为麦弗逊独立悬挂，后悬挂为扭转梁式半独立悬挂，前后盘式刹车。虽然此种后悬的舒适性不如独立悬挂，但却带来了制造成本的下降。V3可装备2.4L、2.0L汽油机或1.9L柴油机等，配合使用手自动一体变速器或五速手动变速器。　　在内饰上，奇瑞日渐成熟。V3的内饰颇为新潮，整体感觉较有档次，所有主要界面都集中在了中部，包括仪表盘。据厂家表示，未来量产车可能会采用多种新的色彩元素，例如紫色与黄色等。车上装有有三排可任意组合的座椅，灵活多样。　　先期投放市场的将是装有4G64发动机和手自一体变速器的车型，型号为SQR6470。这也可以说是在意料之中，毕竟目前奇瑞的自主发动机产能有限，而且可靠性还有待检验。将其过早的应用在这款定位颇高的MPV上有些冒险，所以首先投产装备B平台的“老搭档”4G64的动力总成的车款也就顺理成章了。　　目前国内与V3市场定位最为近似的首推广本奥德赛，这两款车在尺寸上非常接近。但差异也是明显的：V3在外形、内饰上没有明显优势，动力方面更存在差距。但奇瑞自有其看家法宝：低价。QQ、旗云、A5的成功，都证明了这点。目前看来V3的定价将在15万元左右，不超过20万元。以10万元的差价，与奥德赛自然拉开了阵营，以价格的阶梯来争取这个市场定位的低端需求。　　不过需要注意的是，奇瑞若如此定价，V3将不可避免的与普力马、瑞风、风尚直面。这些由价格近似，功能区分不大，而站在V3面前的对手，绝不是厂家凭借一个概念可以回避或竞争的。奇瑞如何应对，我们拭目以待。