　　综合业内人士分析，造成4月份车市降价的主要原因有以下五个方面。　　原因之一：消费税新政是降价“发动机”　　首要原因，消费税新政成了此次中小型排量汽车降价的“发动机”。此次车市出现的一波大范围降价现象显示了新消费税强大的政策性力量。新消费税给2.0L以下的中小排量车型留下了一定的价格优惠空间。专家分析认为,在空间上，消费税新政制造了中国车市价格的分水岭，临界点就是2.0L排量。鼓励小排量限制大排量，新消费税这台“发动机”的牵引力将会长期主导并调整符合中国国情的汽车市场。上海信息中心汽车产业研究室朱君奕研究员明确表示，新消费税的进一步实行，会使小排量车型越来越受到消费者关注。　　原因之二：新车不断冲击“老车”　　多达10款新车都将在4月上市或者交车，或为“五一”黄金周冲刺，老车迫于市场竞争压力不得不相互降价来维持市场运转，这是第二个重要原因。只要市场不断出现新车，车市价格必然会不断波动。近日刚刚上市的速腾以及目前在全国订单超过1.3万辆的思域，这两款重量级别轿车的上市，将对整个车市构成较大的冲击。业内预计，中级别以及中高级别部分车型还将加大优惠幅度。　　原因之三：产能过剩博弈市场预期　　第三个重要原因是企业产能过剩造成的。统计表明，2005年全国汽车产量大概在近800万辆左右，而销量只有570万辆，产能已经过剩230万辆。而正在酝酿和筹划的新上能力达800万辆。产能过剩必然导致产量无序地扩大，这就必然会稀释汽车厂商的利润。同时，各大汽车厂家都纷纷调高今年的产销目标。从年前、年后披露的产销计划看，这些增长数字少则10%以上，多则翻番，有的甚至达到70%。因此，厂家为了消化如此庞大的库存产量，只有降价。原因之四：囤车投机失败促成供过于求　　3月份国产轿车销售了31.97万辆，同比虽然增长了55%，但并没有达到月销量的最高纪录。这是由于1L―1.5L的轿车消费税下调，有的厂家为了提高利润就减少销量，以求在4月初减税时再出厂销售。这就使这部分经济型轿车的供应量在4月将大幅增加，市场压力陡增，降价无疑又成为经销商的首选。　　同时，在3月下旬新消费税公布后，不少经销商加大了提车速度，以求囤积2.0L以上排量的车型，在4月黄金销售期间赚取更大的利润。但4月车市库存比去年同期增加，车商销售压力增大，这也为车市降价埋下了一大伏笔。　　原因之五：车商积极促销推出优惠措施　　燃油涨价给部分购车消费者泼冷水，那么商家优惠措施（如降价、增值服务等）促销则是给消费者送暖送热。此外，在兵家必争的“五一”黄金销售旺季到来之际，各大厂商正在为冲量而掀起今年以来最激烈的降价大战。