    降价了，该下手了。4月，对广大汽车消费者来说真是幸福，特别是那些手头有七八万块money的，更是幸福得心慌。汽车在经过3月份“20天30款车型降价5%-13%”的价格战后，在4月1日安装上具有自主知识产权的高级发动机“新汽车消费税”后，车市扭距骤然翻番、功率提升一倍余，分水岭效应立马突现，加上涨了价的燃油助推，“限小”污流归于无形，近年来有空前绝后之势的中小排量汽车降价大战在中国各地轰然打响。　　为帮助消费者迅速看清战局和走势，并作出战略性的行动，本报第一时间第一现场精心组织这些准确情报。　　全国车市轰然打响近年来规模最大的一次价格大战　　上周，成都、广州、北京、上海等几大交易市场传来的消息，全国车市轰然打响近年来规模最大的一次价格大战，车价滑板像被消费税新政抹了油似的，不断俯冲向下。在中级别、经济型轿车领域，40余款热销车型普遍下调5%-22.5%，这是继上月“20天30款中低档车型降价5%-13%”后意义更大的一次大规模降价大战。据权威人士分析，消费税新政构建的车市分水岭作用初步显现出来―――实施短短半个月时间以来，它已经强化了2.0L排量以下的中低档经济型轿车市场的主导地位。本次价格大调整必将对中国车市产生深远的影响，经济型轿车价格洗牌在所难免。　　小排量市场降声一片　　国产经济型轿车降价更有底气。按消费税新政，小轿车排量1.0L至1.5L(含)的税率由原来的5%调整为3%，为车价下降留下空间。近日，吉利宣布将其目前热销车型自由舰1.3L的3款车型全面降价，其中精智舰售5.18万元。南京菲亚特全系列车型让利6000元。一汽丰田也宣布威驰全系降价2000元左右。奇瑞QQ也推出优惠达1000元以上并赠部分饰品的优惠。4月14日，天津一汽以全系24款车型降价、最高15000元的降价重拳，全面擂响了4月经济型轿车价格战的战鼓。　　业内专家分析，小排量解禁和新车消费税的实施使经济型轿车的大幅降价时机成熟。据市场初步统计，参与降价的小排量车型不下于40款，降价幅度超均过5%。　　中级车动辄降价上万元　　据了解，此次降价的细分市场主要集中于中级以及经济型热销车型。目前一些城市经销商，凯越1.6MT-LE豪华版优惠5000元，相比原来3000元优惠，其价格走低2000元；爱丽舍降价幅度在7000元―10000元之间；东风标致307已经开始出现大范围的优惠，9款车型优惠最高达到1.7万元，这是今年以来，东风标致307最猛的一次优惠促销行动。　　大排量“三强”不涨反降　　目前，雅阁2.0LAT舒适版最高可优惠8000元；新雅阁2.4L最高优惠9000元。新雅阁的价格一再走低，主要是受到来自同级别竞争车型的压力，如君越、凯旋等新车。本月上市的一汽大众速腾和东风本田思域的火热预订更对雅阁造成了夹击之势。目前，君威GL2.5豪华版优惠5000元，相比原来3000元优惠，其价格走低2000元。另外，帕萨特领驭1.8T手自一体豪华型也有2000元优惠。而蒙迪欧自动挡精英版、天籁230JK的优惠则一直维持在10000元上下。就连因消费税调整而宣布涨价的锐志2.5V天窗版目前也有2000元的优惠。　　与此同时，在受到消费税上调影响的另一细分市场―――SUV市场，目前除CR―V、普拉多、陆地巡洋舰等之外，国内经济型SUV都在观望，不敢贸然涨价。而同样受到消费税上调影响的MPV市场，只有瑞风、嘉华等出现了小幅度涨价，其他车型优惠已经接踵而来。上海大众途安2款车型开始优惠1万多元；4月初，华晨金杯06款阁瑞斯的一款车最低价从原来的19.98万元下调至15.58万元，降价达到4.4万，降幅约22.5%。　　新闻链接　　天津一汽24款车全线降价　　4月14日，天津一汽宣布旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型联合调整实施新价格,调整新价格体系涉及了24个子车型，调整幅度从2000元到15000元不等。其中，威乐1.5L手动挡车型市场指导价由84800元调整至69800元，差价幅度高达18%。此外，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由39800调整至3,6500元，成为国内价格最低的三厢轿车。　　天津一汽销售公司副总经理苏连元说，天汽一汽调价行动是在国家小排量解禁后新的市场环境下的一次战略性举措。为了实现天津一汽2010年销售突破40万辆的目标，天津一汽的产品规划战略发生了重大转变和调整。2 