　　一项最新公布的调查结果显示，受车牌价格、交通等因素影响，上海市民的购车意愿出现下滑，未来３年内有购车计划的人数同比下降了５％。　　这次调查由上海市消费者权益保护委员会与上海市汽车行业协会、汽车销售行业协会、二手车交易管理协会共同进行。调查活动历时２个多月，共发放调查问卷５万张，回收有效样本１０８８０份。　　调查显示，被访者在未来３年内购买汽车的意愿有所降低。其中，表示自己在未来３年内有购车计划的被访者约占总数的６５％，与上一年度相比，下降了大约５个百分点。上海私车牌照拍卖价格持续走高、城市交通拥堵等，是造成被访者对购车采取观望态度的主要因素。　　调查还显示，上海汽车市场发展不均衡的问题日益突出。如被访者对１６０多个汽车品牌的总体满意度仅为７７.３３，评价较高的汽车品牌只有五六个。“未兑现‘一条龙服务’承诺”“经营者违约”“汽车合同中设置不平等条款”“保险服务不规范”等，被列为侵害消费者权益的突出表现。　　据统计，２００５年上海市消费者权益保护委员会共受理汽车类投诉４３６件，其中产品质量问题和服务质量问题分别为２２８件、２０８件。投诉的焦点主要集中在信息不对称、经营者隐瞒或虚报费用、新车人为损坏、供货不及时等。