UntitledDocument　　Scion在2006纽约汽车展上首推Fuse概念双门跑车　　来自丰田美国汽车公司的Scion将在2006年纽约汽车展上推出全新的Fuse双门跑车。全新Fuse被设计成新Scion的形象跑车。它的目标是通过整合娱乐性，数字技术，功能性来推出一款强悍的双门跑车。最重要的是，它的风格是在性价比高的入门级coupe中打造高性能的特例。　　第一眼看过去，它可以说是一场视觉盛宴。前端相当苗条，高位，深置前灯传达出严肃而进取的态度。大块矩形的进气口为内冷提供了丰富的资源。　　从后面看，宽车身像个喇叭一样，尾灯位置也很深。双排气还在每个排气管上提供了雾灯。车轮采用了20英寸特制品，轮辐上安装了LED等，造型超酷。　　按照Scion传统，Fuse装备了极为个性的配件。前灯和雾灯可进行编程，选择颜色。视频和图像能够通过下载在LCD屏上播放。Calty内部设计者AlanSchneider和IchirouMukai使用了长轮距和高腰围，帮助打造内部主题，从而为乘客提供了极富激情的架势环境。车门通过小钥匙形状的感应器进行控制。　　“浴盆赛车”的对整车设计的影响显而易见。它为内部提供了独一无二的高亮对比。线控转向接口结合了赛车与赛车游戏的影响。　　另外的特点还包括精密的座椅照明功能，车门和车顶衬套。深轮廓座椅装有触感柔软的“神话”织品，能够为驾驶者和乘客提供最大程度的舒适感。最后，音响，视频和HVAC系统能通过“车辆系统/通讯接口”像电话键一样轻松掌控。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  