大众GTI本田思域Si　　可能，在2006大众GTI和2006本田思域Si的比较中，你已经有了自己的结果。事实上，准确地讲，我们并不是要把它们与原有的喜好分开来看。我们用了10天的时间背靠背的驾驶它们，在各种路况上，包括山路和高速公路等，目的是通过在这些极端的地方发掘它们的内在潜力。　　在这个过程中，我们充分了解了这两款前置引擎的汽车。但是直到经过最终的计算我们才能宣布胜者。当给出得分的时候，事情还没有结束，我们还要考虑到费用的问题。　　首先，为了公平起见，我们需要将测试中的两辆车的安排类似的配置。我们去掉了GTI的直接换档变速箱选项，因为那会增加1075美元的额外费用。应该说这款DSG变速箱在性能上不值这个价钱，特别是基本GTI的手动变速箱本身已经比思域贵1780美元的前提下，我们更不能安装。回顾一下，GTI配备了涡轮增压的200马力，207pd-ft扭矩的六档手动变速箱。　　我们的Candy白GTI标配了Interlagoes格子花呢前座椅（八方调整）和富质感的三轮辐方向盘。GTI同时标配了电子控制，由此抬高了价位。防锁刹车，电子刹车动力分配系统，防滑调节，电子差速器锁和弟子稳定程序都是标准配置。　　同时，它还安装了选配的动力天窗，无线广播，六盘CD机，这些在基本价位上又增加了1555美元的费用，总价已经达到了24175美元。　　本田思域Si安装了i-VTEC推动2.0升四缸引擎，7800rpm转速时可输出197马力。本田依靠的是引擎速度而不是推进力，所以其扭矩只有139lb-ft。像GTI一样，思域也配备了六档手动变速箱，但与GTI不同的是，它使用了纵向限滑差速器进行动力传递。　　思域Si选配导航系统合夏季轮胎，但是我们测试时没有选用。它的测试价格仅为200840美元，在纸面上来讲比GTI便宜，但是我们并不只看纸面。　　竞争包括方方面面。两辆车拥有相似的动力，相似的特点，以及相似的内外品质。另外，他们的性能数字也很接近，四分之一英里和0-60mph的时间差别在十分之一秒内。　　但是在两个方面二者存在差距，重量和价格。GTI比Si重了400磅，同时还要多花费3335美元。　　这两点使我们不得不给这辆德国斜背车扣分了。不过，它实际上也并不昂贵――可能在形状、配置方面比Si更胜一筹。它的引擎比本田灵活，底盘也得到了更大的改善。　　思域也是一辆不错的选择。尽管设计方面我们并不看好，但是毋庸置疑它比GTI更加灵活，同时性价比耶更高一些。　　在这个价位顾客，一般都是只买一辆车，而这辆车要同时具备性能和实用性。凭借着节省15%费用，更灵活的操控，同样的速度，本田理所当然的胜出。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。