　　评选项目：　　1、各赛区预赛：形体展示、自我介绍、才艺展示　　2、各赛区决赛：形体展示（赛服、泳装、晚装、）、自我介绍、才艺表演、素质考核　　3、全国总决赛：形体展示（赛服、泳装、晚装、）、自我介绍、才艺表演、素质考核比赛规则：   分站预赛：　　1、形体展示：用形体动作来诠释自己对卡车大赛形象代言人风采的见解。每位选手30秒时间。　　2、才艺表演：不限形式，不限内容，每位选手1分钟时间。　　3、两个环节中，评委均有权终止选手表演　　4、分站预赛共选出成绩前40名选手进入复赛　　分站赛复赛：　　1、形体展示：针对运动、晚会两方面内容进行形体展示，由现场摄影师进行拍摄、存照。每位选手30秒时间。　　2、自我介绍：以“我是怎样的卡车宝贝”为题进行表述，每位选手30秒时间。　　3、才艺表演：不限形式，不限内容，每位选手1分钟时间。　　4、三个环节中，评委有权终止选手表演　　5、分站赛复赛共选出成绩前20名选手进入决赛　　分战赛培训　　1、形体培训：邀请当地专业老师对选手进行走姿、坐姿、站姿的训练与调整。　　2、语言培训：针对每位选手在决赛中的语言表达内容进行训练与调整。　　3、节目编排：指导每个选手在决赛中的才艺节目进行指导，并编排所有入围选手的集体节目　　分站赛决赛　　1、形体表演：分为赛服、运动装、晚装三个环节，每轮得分最低的2名选手现场淘汰　　2、谈吐魅力：A、自我介绍（1分钟）；B：选择“我是怎样的卡车宝贝”、“我心中的卡车司机”、“我心中的卡车大赛”三个题目中的一项进行表述（1分钟）；观众提问环节（2分钟）。本环节为累计分数，不参与淘汰制。　　3、才艺考核：选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2人被淘汰。　　4、素质考核：针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容，由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰　　5、取总分前4名进入北京总决赛   全国总决赛　　1、形体表演：分为赛服、运动装、晚装三个环节，每轮得分最低的2名选手现场淘汰　　2、谈吐魅力：A、自我介绍（1分钟）；B：选择“我是怎样的卡车宝贝”、“我心中的卡车司机”、“我心中的卡车大赛”三个题目中的一项进行表述（1分钟）；观众提问环节（2分钟）。本环节为累计分数，不参与淘汰制。　　3、才艺考核：选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2人被淘汰。　　4、素质考核：针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容，由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰　　5、总成绩最高的3名选手为冠、亚、季军、并评出各单项奖得主。　　 