　　革命圣地南昌，即将迎来2006欧曼欧康杯全国卡车大赛首站选拔活动。　　“亲爱的南昌，我们来了。”对于南昌，全国卡车大赛有着深厚的情感。自2003年首届卡车大赛选拔在这里举办之后，4月22日-23日，南昌将再次成为重卡英雄们展现力量与激情的舞台。“这是一场全新的赛事。”全国卡车大赛组委会向人们传递出这样的信息：新的定位，新的规则，新的赛车，新的传播策略，再次来到南昌的全国卡车大赛将带给南昌新的惊喜。　　3年的发展历程，年轻的全国卡车大赛已经率先迈出了走向世界的步伐，从无到有，从小到大，从国内到国际，迅速壮大的全国卡车大赛又将低门槛、平民化作为了新的传播目标。2005年9月，以CCTV―5的全程直播为标志，全国卡车大赛成为人们关注的焦点。2006年，网络、电视媒体的加入，使得围绕着卡车大赛建立起的牢固的媒体联盟更加强大。人们相信，通过江西电视台的全程录播，更多的江西人会逐步了解并爱上这场盛大的卡车赛事。　　“让赛事不仅仅是赛事，让贵族运动成为普通百姓实现梦想的舞台。”2006年第四届全国卡车大赛在体现专业的同时，将用更多的新鲜元素吸引更多人参与其中，体验快乐。　　2天的培训时间，使得热衷于卡车大赛的车手们更加熟悉赛事规则、深入了解赛车的性能，以增强选拔的精彩程度；延长比赛时间，则让选拔结果充满悬念；3次向卡车大赛冠军挑战的机会，更是车手证明自己的最好方式；效仿非常6+1，由关注赛事本身到关注赛手培训中的艰难与快乐，引发观众的共鸣，让卡车大赛走入人们的生活。　　美女的青春靓丽与重卡的力量激情，这种被各届卡车大赛屡试不爽的绝佳组合，在2006年，更得到充分发挥。在卡车大赛南昌选拔活动之前一个多月的时间，卡车宝贝招募计划一经发布，就吸引了众多江西美女的目光。通过初试的美女们，在一周的封闭性培训后，将于4月22日晚的评选晚会上，角逐进入北京总决赛的4个名额。4月23日，入选的美女将在赛场上与卡赛英雄共同展现力靓与激情相融合的卡赛魅力。也许因为有了柔情的卡车宝贝，车手的对抗更加显得激烈异常，尽管不是好莱坞大片中草莽英雄的厮杀，但是车轮和车轮的比拼也同样动人心魄，全神贯注，用尽浑身解数。直线竞速、蛇形绕桩、三角绕桩、变向移库……高大的重卡在赛手的驾驭下更显威风和灵巧，严峻的考验更加显现技艺的高超。巨大的轰鸣声伴随着观众的欢呼，持续不断，胜利的鲜花与香槟为赛手增加了明星的光环。4月的南昌被卡赛的激情点燃，2006全国卡车大赛，也因为南昌的热情与宽怀而变得更加精彩。　　