　　革命圣地南昌，即将迎来全国卡车大赛在当地的选拔活动。　　从４月初开始的南昌站选拔活动，首先开始的是全国卡车大赛卡车宝贝在南昌站的遴选，以网络选拔为主的此项活动，在至少２０个网站宽幅进行逐渐加强力度的宣传，因为卡车大赛在2006年在网络和电视上加大传播的战略调整，使得在电视和网络上的宣传陡然增强，每次活动前后，网上搜索信息，卡车大赛信息铺天盖地，新闻发布会是如此，南昌站也会如此。　　“红色南昌迎接铁和水的风暴，卡车大赛选拔创造力靓激情”，通过卡车大赛在媒体上的大力传播，红色南昌将又一次向世人通过汽车赛事展示她的伟大和宽怀，展示她的发展，展示她人民生活和风貌。　　南昌站选拔，将增加车手培训时间，使得热衷于卡车大赛的车手们有了充分的熟悉车辆的时间，从而为赞助商也增加了向直接的消费者推广车辆的机会，在２天的培训时间里，车手可以尽可能的从各个角度去熟悉欧曼卡车，去和它交朋友。卡车宝贝的评选晚会将于赛手培训后进行，吸引了江西众多美女参加的这个活动，首先要进行严格的海选，选手们通过各种方式，尽可能的展现自身的各种才艺，当然一定会有选手被挡在决赛门外，但是参与这样一个全国规模的体育赛事，过程就非常有意义，入选与落选一样的光荣。在热闹的海选之后，还要经历更加残酷的决赛，眼泪会在这个时候陡然增多，或激动或失落，咀嚼成功的喜悦，回味激动地瞬间，江西美女会合卡车大赛结缘，力靓与激情会在以后的日子里伴随最后入选的美女。机器轰鸣，尘土飞扬，卡车大赛选手的“厮杀”在第５天正式拉开，也许因为有了柔情的卡车宝贝，车手的对抗更加激烈，尽管不是好莱坞大片中草莽英雄的厮杀，但是车轮和车轮的比拼也同样动人心魄，全神贯注，用尽浑身解数，闯线、闯线、闯线，欢呼在随着尘土一起升起来，喝彩随着不断的轰鸣声持续不断，香吻，鲜花，香槟是对英雄的赞许，有力地臂膀将卡车赛手和卡车宝贝彻底融合，卡车大赛为江西人民增添了欢乐，为全国的老百姓增添了欢乐！　　　亲爱的南昌，我们来了！