（一）活动时间区域组织机构　　活动时间：　　2006年4月――2006年9月　　比赛区域：　　南昌、广州（福州）、成都、郑州、梅河口、北京　　组织机构：　　1、全国卡车大赛组委会　　2、全国卡车大赛形象代言人选拔活动组委会　　3、2006全国卡车大赛年度赞助商　　4、2006年全国卡车大赛媒体联盟（二）评选项目：　　1、各赛区预赛：形体展示、自我介绍、才艺展示　　2、各赛区决赛：形体展示（赛服、泳装、晚装、）、自我介绍、才艺表演、素质考核　　3、全国总决赛：形体展示（赛服、泳装、晚装、）、自我介绍、才艺表演、素质考核（三）比赛规则：　　分站预赛：　　1、形体展示：用形体动作来诠释自己对卡车大赛形象代言人风采的见解。每位选手30秒时间。　　2、才艺表演：不限形式，不限内容，每位选手1分钟时间。　　3、两个环节中，评委均有权终止选手表演　　4、分站预赛共选出成绩前40名选手进入复赛　　分站赛复赛：　　1、形体展示：针对运动、晚会两方面内容进行形体展示，由现场摄影师进行拍摄、存照。每位选手30秒时间。　　2、自我介绍：以“我是怎样的卡车宝贝”为题进行表述，每位选手30秒时间。　　3、才艺表演：不限形式，不限内容，每位选手1分钟时间。　　4、三个环节中，评委有权终止选手表演　　5、分站赛复赛共选出成绩前20名选手进入决赛　　分战赛培训　　1、形体培训：邀请当地专业老师对选手进行走姿、坐姿、站姿的训练与调整。　　2、语言培训：针对每位选手在决赛中的语言表达内容进行训练与调整。　　3、节目编排：指导每个选手在决赛中的才艺节目进行指导，并编排所有入围选手的集体节目　　分站赛决赛　　1、形体表演：分为赛服、运动装、晚装三个环节，每轮得分最低的2名选手现场淘汰　　2、谈吐魅力：A、自我介绍（1分钟）；B：选择“我是怎样的卡车宝贝”、“我心中的卡车司机”、“我心中的卡车大赛”三个题目中的一项进行表述（1分钟）；观众提问环节（2分钟）。本环节为累计分数，不参与淘汰制。　　3、才艺考核：选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2人被淘汰。　　4、素质考核：针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容，由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰　　5、取总分前4名进入北京总决赛　　全国总决赛　　1、形体表演：分为赛服、运动装、晚装三个环节，每轮得分最低的2名选手现场淘汰　　2、谈吐魅力：A、自我介绍（1分钟）；B：选择“我是怎样的卡车宝贝”、“我心中的卡车司机”、“我心中的卡车大赛”三个题目中的一项进行表述（1分钟）；观众提问环节（2分钟）。本环节为累计分数，不参与淘汰制。　　3、才艺考核：选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2人被淘汰。　　4、素质考核：针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容，由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰　　5、总成绩最高的3名选手为冠、亚、季军、并评出各单项奖得主。（四）评分标准（本标准从分站复赛开始启动以下带*内容每项最高得5分，最低1分；）　　美丽考评：   （1）身体健康情况*　　（2）身材、体形、体态*　　（3）头发皮肤及五官状况*　　（4）总体体态的和谐程度[此项满分为10分]　　（5）镜头表现力[此项满分为10分]　　（6）形体表现力*　　（7）肢体协调性*　　（8）彩妆妆容*　　（9）服装搭配[此项满分为10分]　　素质考评：   （1）学习经历*　　（2）口才及应对能力[此项满分为10分]　　（3）应变能力*　　（4）才艺表现[此项满分为10分]　　（5）学习能力*　　（6）知识运用能力*（五）奖项设置：　　赛区冠、亚、季军　　年度冠、亚、季军、最佳上镜奖、最佳潜质奖、最佳身材奖、最佳才艺奖、　　最具人气奖、优胜奖若干。　　各赛区前四名和年度冠、亚、季军以及各单项奖得主除获得奖金或奖品等物质奖励外还将获得：　　年度前5名选手签约大赛组委会成为重点包装推广对象的机会。　　年度总冠军将获得陪同中国“梦之队”远征欧洲卡车大赛的资格。　　所有总决赛中获得奖项的选手均有机会成为知名演艺机构签约艺员的机会。　　所有入围全国总决赛的选手均有机会成为国际车展和大型汽车赛事车模的机会。　　凡进入全国总决赛的选手均可获得大赛“优秀选手奖”证书。　　凡进入区域决赛的获奖选手均可被授予“卡车大赛区域大使”称号。（六）大赛细则　　1、比赛期间，主办单位拥有所有参赛选手的肖像、影像及姓名使用权。主办单位有权将参与者参加选拔过程中产生的录像、照片等资料，做任何播放、刊登等宣传用途。　　2、所有参赛资料恕不退回。　　3、所有面试者请携带身份证或有效证件，以确认身份，如不符将取消资格。　　4、主办单位对选拔结果有最终解释权。　　5、本次活动最终解释权归组委会所有，如遇不可抗力因素，组委会拥有变更或取消本次活动的权利。　　报名条件：年满16岁，身高1.68CM（包括1.68CM）以上中国籍女性公民。（七）报名须知：　　1、身体健康，五官端正，气质优雅，热爱体育运动，并对赛车有着独特的感情　　2、自愿作为2006年卡车大赛形象代言人，并义务配合组委会工作。　　3、特写半身像、全身像、生活照各一张。（规格为6寸彩照，谢绝朦胧、加柔影楼特技处理）　　4、参考资料：有关反映本人艺术特长的表演照片、光盘等资料　　5、本人身份证复印件　　报名条件：年满16岁，身高1.68CM以上中国籍女性公民。（八）报名方式：　　1、在SOHU网汽车频道2006年欧曼・欧康杯全国卡车大赛形象代言人选拔活动专题页面上进行在线报名。　　2、将下载的报名表进行认真填写并确定信息无误后，邮寄或传真到活动组委会。由活动组委会进行资料上传。　　 咨询电话：电话：010―88554056　　 传真：010―88554731　　组委会联系方式：北京海淀区紫竹院路1号人济山庄C座1803　　 邮编：100044　　