　　4月15日，刚刚接受完大雨和冷锋洗礼的南昌迎来了点点阳光，而2006年欧曼・欧康杯全国卡车大赛形象代言人选拔活动也在英雄之城正式拉开了帷幕。经过初选第一组的严格选拔，8名佳丽顺利晋级，率先拿到了区域选拔决赛的入场券。　　记者在现场了解到，由于参赛报名人数较多，组委会临时决定按选手比例将初选改为了两场进行。下午1点半，初选正式开场，选手在看完卡车大赛宣传片和活动的大致介绍后，开始了三项基本考核――形体展示、才艺表演、素质考核。并拍摄了每位选手的形象照片。在比赛现场，记者发现本次报名的选手较去年有了更多样化的发展。其中，专业模特占到了报名选手的三分之一，其他的多为学生，年龄都在18岁左右，其中年龄最小的只有15岁。当评委提及到她还没有达到报名条件时，这位离16岁还差2个月的小选手语出惊人：“这是我今天的一小步，但是我梦想的一大步”。最后，评委对她的现场表现大加赞赏，并破格晋级决赛，成为本场选拔的小高潮。整个初选过程在轻松愉快的氛围下进行，在长达3个小时的选拔后，8名选手脱颖而出，顺利拿到进入区域决赛的门票。　　据悉，4月16日下午还将进行第二场初选，入选者将与第一轮入选的8名选手在4月22日晚一同踏上全国卡车大赛形象代言人南昌站决赛的舞台。　　　　