　　从空中走廊望下去，巨大的仓库像是一个蚁巢。被包装箱和物料隔开的通道上，各式各样的叉车和升降机像忙碌的工蚁般片刻不停地搬运着货物，操作员们可不像在药房里的药剂师那样拿着方子寻寻觅觅，他们像被输入了程序的机器人般自如地操作灵活转动的叉车，毫不犹豫地准确行动。　　这里是宝马投资1.45亿欧元、去年6月投入使用的中枢物流机构，他们形象地把这里称为“动态中心”，因为所有的货物几乎每天都在运动之中。每天有300辆卡车从欧洲各地的配套商处开进这个中心，有大约1万件配件(大到劳斯莱斯幻影的车身，小到一根铜管)被装进经得起远洋运输的标准纸箱从这里运出去，坐上三列火车，奔赴汉堡港或是经由其他的中转站发往每一个业务神经的终端――它们多数去往美国，偶尔也能看到写着ShenyangChina(中国沈阳)的标签贴在上面。　　我们看得见的，是拥有650个工人、300台叉车和地板面积12.5万平方米的仓库，而背后扶持这一切的则是精密而强大的IT物流系统。　　“这样的仓库在美国和中国也有(在全球有大小共35个)，但我们丁格芬的DynamicCentre(简称DC)是宝马全球的心脏和中心供给站。”宝马集团负责介绍后勤事务的Hillmer先生很自豪地说。　　从慕尼黑驱车两个小时便到了丁格芬，那里是宝马集团的第二工厂，也是宝马真正的全球制造中心。从1973年开始，这里生产宝马最有利润、也是最代表着宝马品牌核心价值的产品――5系、6系和7系。　　每天有250辆宝马车从这里下线，由不同的交通工具运往全球各地，然而丁格芬之于宝马集团的重要意义却远不止于此，1967年宝马从生产农用车的glas工厂手中接收了这块地盘，现在整个丁格芬的人几乎都与宝马集团息息相关。全球22家工厂生产的每一辆宝马汽车上面的轴承都在这里生产――当然还有很多细小的零配件、已停产车型的备件，以及那些海外KD组装厂应用的大型总成部件都是在这里生产出来的。　　在丁格芬左近聚集了为数最多的宝马供应商(当然还有些就在离得不远的奥地利)，他们也会跟随宝马同步在那些销量巨大的海外市场兴建配套厂，但更多的产品则是用卡车或火车直接运输到丁格芬，再从这里包装分运到各个港口，进而出口到世界各地。　　而那些不在此生产的零件，很多也要经过这里的检测、包装、短暂的储存，然后再发往需要它们的地方。来自全球1900家供应商的零件经由港口、火车最后变成300辆重型卡车的容量，驶入丁格芬配送中心，每件货品都要经过质量测试和检查，然后存储。接收到来自经销商或分部配送中心的订单后，相应的货品将被集合在一起，并在同一天内打包寄出，从而确保配件迅速送达全球3000多家经销商。　　围绕宝马公司全球去年销售133万辆轿车的业务，这样的工作流程每天都会重复约40000到45000次。500辆卡车每天进出运货。可以说，现在全球每一辆被售出的宝马车上都有零件曾在这里中转。　　为此，330个代理商和130个进口商在这里奔忙。而在背后保障这一切精准而稳定实现的是联接所有生产基地、配件仓库、销售商、维修站、供货商与总部的IT系统。　　某些时候这听起来像是一件多此一举的事。为什么不让供货商直接把原料运往各地的工厂呢？　　作为世界豪华轿车数一数二的品牌，宝马最关键的部件(如轴承和发动机)都是在自己的工厂里制造，而其他的多数全球统一采购的零部件也要在这里包装发运，以确保所有BMW用户得到的都是同一品质的原版正宗配件。　　事实上，由于IT技术的进步，汽车厂家之间的竞争已经从制造向管理体系及辅助手段方面升级。世界上最有实力的汽车公司都已具备强大的IT管理平台――这已经成为企业参与国际竞争必备的一项基本能力。　　在这个平台上，每一个被用于车身的配件从被订购的一刻开始，生命中的每一秒都将处于整车厂IT系统的跟踪之下，它的质量问题和寿命情况都会被载入记录，成为厂家未来决定采购目录和讨价还价以提高消费者满意率的依据。　　所以，尽管汽车制造业发展到今天，全球化业务扩张与本土化采购已经相当深入，但一些汽车制造商仍会按他们业务规模的需求，在总部兴建巨大的放置所有最近十来年出产车型的所有零件的仓库。而物流管理的水平也成为其国际竞争中制胜的重要因素。　　最近几年来，宝马集团采取了攻击型的企业战略，高投入、多车型的全球迅猛扩张使宝马全球的销量比1990年增长了一倍，仅最近5年以来，配件及附件的数量就已经从约17.5万件增长到了约25万件。预计到2008年，随着两个附加车型系列的发布，这一数字还将进一步增加至近30万件。　　这对宝马的心脏提出了更强大输血功能的需求。与此同时，以用户需求为中心和即时化生产流程的推行也对宝马在零配件周转速度上提出了更迅捷的要求。　　为了节约人工成本，宝马把包装的专业活计外包给其他公司，仓库中的包装工人、包装机和许多升降机都属于包装公司，这里的650个员工中有200人是包装公司或配套商等协作公司的人员。　　“对我们而言，设置这个DC最重要的一点，就是可以完全按客户的要求准时将货源送到他们手中，既要灵活，又要快速及时。作为一辆豪华车而言，重要的就是保证它有很长的寿命，但宝马近几年车型更替很快，如果一个美国客户说他那辆1993年的宝马3系车需要一个备件而当地仓库没有，我们可以在3天之内从中央仓库找到并发送到他修车的那家4S店里。”负责讲解的工作人员说。　　宝马很在乎及时性，他们知道让客户尽快得到质量可靠的配件和车正是宝马近年成功的诀窍，而这也正是其保持现在竞争地位的关键，所以在这方面，他们不惜投入重金。这个占地57万平方米、拥有4万个仓位的巨型仓库目前使用的空间只有一半，而现有的工人也完全可以满足宝马公司10年的快速增长之所需。他们可以在24小时之内供应到所有欧洲的客户，48小时内满足中国客户的需求，72小时之内完美响应全球任何一处的紧急定单