　　企业管理、公关危机、家族式经营等这些因素，促使民营企业不断遭到质疑。尹明善则表示，企业每天都要遇到各种各样的困难，只要卧薪尝胆，一定会由弱者变为强者，从失败走向成功　　重庆力帆乘用车有限公司(下称力帆汽车)的今天，有点像越王勾践卧薪尝胆的故事。　　4月9日，某论坛上出现了一则醒目的帖子：“一声叹息――力帆生产线已停产。”为了求证真伪，《财经时报》记者立即致电力帆汽车掌门人尹明善。他肯定地说：“力帆在加班加点地生产，如果不相信，可以立即飞过来参观。”　　尹明善还郑重其事地告诉《财经时报》记者：“企业每天都会遇到各种各样的困难，只要卧薪尝胆，一定会由弱者变为强者，从失败走向成功。”　　对此，汽车分析师贾新光认为：“企业管理、公关危机、家族式经营等这些因素，促使民营企业不断遭到质疑。”　　看来，像力帆这样的民营造车企业，在被“歧视”的同时又套上了“枷锁”。于是，各种探询的目光聚焦到其未来的发展之路上。　　丑小鸭要变天鹅　　尽管国家对民营企业的政策日益放宽，但民营企业的发展总是在舆论漩涡中挣扎。力帆造车就是一个活生生的例子。　　4月9日出现的帖子内容是：力帆轿车车速大于、等于80km/h的时候刹车，会出现很严重的甩尾现象，甩尾的角度大于30度；技术人员到现在还不能解决这个问题，因此只能停止生产。并由此联想到力帆的翻车事故原因就在这里。　　对此，重庆长安销售有限公司某主管表示怀疑：“前几天我去了力帆，力帆销售公司的人士带我去看了生产线，他们正在忙着赶一批国外的订单。”　　1月20日，对力帆汽车来说是一个阴暗的日子。一篇题为《压成“柿饼”，力帆520测试发生严重事故》的文章，在力帆520上市的第二天散布在各大网站，所配的图片更是令人触目惊心。　　对上述舆论，尹明善借“春秋战国时期越王勾践的故事”阐述，坚信有一天力帆这只丑小鸭会变为天鹅。在尹明善的眼中，谣言是小菜一碟。　　一位不愿意透露姓名的业内人士认为：“无论谁是谁非，力帆汽车应该自己坦诚地与公众沟通，使其不扩大、不蔓延，是处理危机的关键。”　　大多数人士坚信，力帆不仅不会在舆论中倒下，反而羽翼会更丰满。但也有声音认为，力帆汽车应尽力争取政府主管部门、独立的专家或机构、权威的媒体及消费者代表的支持，而不是自己去徒劳地解释或自擂。　　拓宽融资渠道　　尹明善向《财经时报》介绍，力帆的总资产规模(包括海内外)超过30亿元，负债率在50%左右。依此计算，力帆的净资产为15亿元左右。　　“力帆对资金的饥渴程度，要高于一般同业。”一位熟悉力帆的人士评价道，“资金需求大并不是坏事，证明力帆汽车生意做得红火。”只是，在比拼资本能力的竞争中，力帆汽车如何去融资？　　在融资渠道上，民营企业几乎寸步难行。尹明善向《财经时报》表示：“现在，开发银行已主动跟力帆汽车有接触。”融资是生存的本能，力帆汽车试图以开发银行为切入点。　　重庆一位与力帆汽车有来往的人士说：“银行永远是决定力帆汽车生存的上帝。尹明善将对银行的依赖，放在了筹措资金手段的第一位。”　　如果像上述人士说的那样，尹明善除了银行的依赖之外，融资道路已是末日。可据记者了解，两年前，尹明善成为西部首家发行企业债券的民营企业，入股重庆市商业银行。这已为力帆的资金筹备做了一些铺垫。　　从发行5000万企业债券到3年后如期兑换的这段时间，力帆资产额翻了一番。“力帆在一步步做大摩托车产业的同时，在证券、金融、汽车等领域也有了新动作。”尹明善说。　　此外，力帆汽车的资金筹措方式，也包括吸引股东加盟。“近段时间，已有不少大股东找上门来，商谈关于入股力帆汽车的事情。”以商业秘密为由，尹明善拒绝透露其细节。　　力帆金融证券部某负责人告诉《财经时报》记者：“力帆还有望再次发行债券，发行对象为重庆市范围的个人及机构投资者。”看来，力帆造汽车，已将通过债券方式募资当做筹集资金的一个重要途径。　　“发行债券，这对于一些融资渠道不太畅通的民营企业来讲，无疑是个喜讯。”重庆市计委有关负责人称，力帆为民营融资提供了新的渠道与启示。　　令尹明善从长计议的是，力帆汽车做大后，怎样去实现上市。他对国内A股市场低迷相当失望，一再向《财经时报》记者强调：“若上市，着重考虑国外市场。”　　动员外地零部件配套　　据统计，目前重庆市仅规模以上汽车零部件企业就有495家。“汽车零部件产业在‘十一五’规划中，是作为独立产业来考虑的。”重庆市发改委副主任杨林说。　　不过，重庆市常务副市长黄奇帆指出：“重庆市汽车工业的科研开发能力很薄弱，至今尚没有完全建立起具有自主开发能力的研发体系。如生产ABS、安全气囊、电动助力转向系统等高端技术产品的能力尚不具备。”　　在黄奇帆看来，这给重庆汽车制造商的成本控制造成很大的影响。“我们30%的零部件在重庆买，70%的零部件从江浙一带运回来，”尹明善告诉《财经时报》记者。　　尹明善非常清楚，让外地零部件到重庆生产，可以进一步降低制造成本。如果在重庆买同样的100个零部件，150元钱可以运到目的地，但是在外地，预计要300元才能运到。　　据介绍，一辆汽车都是3分总装，7分配套。行业人士指出：“重庆的零部件散、乱、差，不成规模，这也给重庆的汽车工业在成本控制上当头一棒。”看来，发展重庆汽车零部件业，必须首先立足于自身基础。　　与此相反，在数量上几乎占据全国半壁江山的浙江省零部件企业，面对创品牌这个问题，似乎也没做好准备。一位浙江的人士说：“一提起中国的零部件就会想起浙江，但除了万向之外，就叫不出其他什么知名品牌了。”　　国际上，从两轮过渡到四轮的成功者不乏先例，本田、宝马、铃木、起亚都是从摩托车起家，只是后来的汽车做得更成功。“力帆也具备相似的条件，有上千万辆力帆摩托车为前提。但零部件是重中之重。”尹明善叹口气地说。　　浙江的一位汽车业人士陈虎山表示：“一些汽车企业陷入了深深的困惑，处于在市场上进不去、退不出的尴尬境地，这归根结底是经济发展的变化所造成的。所以，对于这些企业来说，尽快发展起当地的零部件十分必要。”