 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>> 　　不久之前，我们搜狐汽车的“金狐谍”栏目曾经爆料过07款全新依兰特的带伪装照片，大家肯定看的很不过瘾。这不，现代在正在举行的纽约车展上公布了07款全新依兰特，下面我们就给大家带来详细的报道！　　根据现代汽车的说法，此次在纽约国际车展进行全球首发的2007款伊兰特，为全新的第七代车型。从头灯到尾灯，全新伊兰特更加精致、安全，以及更宽大的内部空间。　　造型显然和最新款的Accent的很相象，看来现代也开始重视家族特征了。　　而随着车身的增大，也提升了车内宽敞的空间：据现代汽车提供的数据称，全新伊兰特的车室总容积达到3174升（思域2913升，花冠2939升），已经接近中型车的水准；后备厢的空间也达到了402升。　　动力方面，全新伊兰特将搭载现代著名的2.0升16气门直列四缸发动机，拥有DOHC和CVVT系统，经过调教后，最大功率达到138马力/6000rpm，峰值扭矩185Nm/4600rpm。标准配备5挡手动变速器，可选装4挡自动变速器。 　　安全配置方面也毫不吝啬，包括侧气帘在内的共6个安全气囊、ABS＋EBD等均为标配。　　内饰也是现代汽车最新的风格。光看前脸和Accent的真的很相似　　从外型的基本的参数来看，这应该又是一款非常适合家庭使用的紧凑型轿车。他在北美的主要竞争对手就是思域和花冠。现在这两个对手都已经进入中国了，北京现代应该感觉的很大的竞争压力，所以尽快引进全新依兰特应该是明智之选！2 