&nbsp;进口汽车的变迁以及由此衍生出来的一些思考　　开场白：今天在这儿还是有点紧张，第一，看到是清华大学这几个字，第二个，在座的都是汽车营销界的高手，很多都是很有成就的老板。包括这里清华大学的校区，我虽然不是清华的，但是也是我自勉的两句话，就是说自强不息和厚德载物，也是这么要求自己的。在这儿非常荣幸跟大家有这么一个交流的机会。我想主办单位也没有给我出特别的题目，我从我的角度我想谈一点体会。一个，因为在座各位都是很大的老板，也不会说是关注一些非常小的营销技巧方面的问题，可能更多的一些考虑是做了4S店以后怎么办，或者说下一步的投资是什么，或者说下一步的汽车行业和整个汽车的产业链和整个价值链当中，哪些环节还有一些什么样的机会，特别是将来的目的，我估计也有一个进口汽车这个领域当中还有没有一些机会。我尽量的能够把我想到的一些东西跟大家做一个交流，讲的不对的地方，请大家指正，我就比较敞开的谈一些问题，如果不合适的，我们接下来还有交流的机会。　　首先，我先说一下进口汽车的变迁以及由此衍生出来的一些思考和一些问题。　　进口汽车只是整个汽车产业链和整个价值链当中的一个小的一个环节，目前就是一个非常小的环节，因为占的整个数量的比例很小。但是进口汽车的这种变迁像一面镜子，折射出整个汽车产业链方面的很多问题，包括以前进口汽车很多车都是可以进的，现在基本上很多车已经进不来了，尤其是很多轿车，小排量的轿车进不来了。以前进口汽车有很严格的保护，包括数量的保护，包括关税和其他方面的保护。现在基本上进口汽车应该说是一个放开，基本上是放开了，因为进口许可方面纯粹是登记的一个制度，不是一个严格的数量控制。即使在这个情况下，进口汽车的规模现在也不是很大，基本上可能是每个月正常情况下连续下来，正常情况下每个月大概15000辆的规模，当然平均价格可能会比较高，平均的排气量也会比较高。　　最近也有一个比较大的变化，就是说进口的SUV的车的数量超过了进口轿车的数量，这个应该说是非常大的变化，进口轿车方面，尤其是小排量的进口轿车方面难度在增加，进口车主要是朝着高档化、个性化和互补方面，如果国内有的肯定不敢做进口。这些变化意味着什么呢，首先意味着我们国产车的竞争能力有一个非常大的提高，首先车型方面基本上与国外是同步的，我们的制造成本这一块也包括有些合资企业的制造成本低于他本国的制造成本20％、30％，如果说超过30％的话，如果说减掉中国原产地开始时候的一种历史，减掉运输的成本，我们的竞争优势除了国内有很强劲的竞争能力之外，对未来的出口也是一个很好的基础。　　首先这种进口的变化就意味着国产车，确实我们的竞争能力有一个很大的提高，第二个，意味着可能我们某些市场的车型可以慢慢出口。比较典型的，可能我们竞争能力比较强的，比如首先是我们的大客车，基本上欧洲的大客车的成本，同类型的可能是我们的两倍，日本可能是我们中国大客车成本的1.5倍，韩国可能是我们中国成本的1.4倍，除了成本上的差异以外，由于我们巨大的市场容量，也有能力去改变那些外观跟设计，欧洲可能大客车的改变可能要五年，我们可能会很快，一年外观就可以改变。这就意味着我们的产业在发生着很大的变化。也由此衍生出来，放在我们全球化的视野当中，我们中国汽车产业的定位和这种产业链，我们处在哪几个链条当中可能也会逐步发生一些变化。　　刚才主持人介绍了，我刚刚从美国回来，也是看到了一些东西，跟大家做一些交流。包括中美贸易的问题，我们去年逆差是2000亿美元，这是一个很大的数字，还是引起美国比较大的关注的。包括跟我们海运部门，船公司交流方面他们也说到，基本上中国去美国的船都是满的，回来的船60％都是空舱的，这意味着什么？　　尤其我们在洛杉矶的时候，洛杉矶市市长就说，因为洛杉矶口岸可能是与中国打交道最繁忙的口岸，我们跟洛杉矶的贸易，我们这边的顺差，他们那边的逆差就达到700多亿美元这么一个量。包括机电产品，包括真正的一些高科技产品还都是在美国生产，包括金融这一块更高端的一些东西还是美国掌握着主导权，但是有些低端的产品方面，我们体现出强劲的优势。　　我们回来的当天，我们看到华尔街日报上也谈到了通用的问题，通用把GSM50％的股权利用了，GSM公司是通用公司的生命线，他在2004年在通用公司收购了80％，这次卖掉140，但是去年亏损106亿，包括后面还接连出了一些问题，到底问题在哪里？华尔街日报谈到了，一个是它的成本比较高，非常高的一个成本，尤其是人工的成本，包括离退休的，包括它的每小时的工资成本，包括后面的补贴养老金。　　还有一个，我们去年去美国的时候也有这个概念，通用汽车公司对全社会买车都像他员工的优惠一样，他把员工的优惠全部给了全社会，所以它的价格是比较低的。还有美国也面临着油价上升的问题，所以SUV的销量，SUV曾经是通用非常大的利润来源，SUV的销售受到影响，因为在美国的油价是涨的很厉害，包括布什总统也呼吁汽车产业和能源产业之间的对话，也呼吁汽车产业和环保产业之间的对话，改善现有的消费能量比较大的现状，以求得持续的发展。　　还有几个数字，我觉得对我们来说可能也有一点帮助。美国通用汽车有1500美元的员工医疗费，比车身用的钢铁的造价还要高，日本汽车厂家是450美元的医疗成本，差出1000美元。通用汽车工人的工资高出70％，加上医疗等费用，这个可能他们的问题某种程度上对我们来说是一种机会，但是本身通用汽车公司是很强大的。这是我简单的看到报纸上的一些文字，跟大家分享一下。　　就是说这种全球化的过程当中，对中国的汽车产业可能面临一些机会，这个机会我们有没有能力去抓准，或者说分享它的某些环境。这个也说明一个什么问题呢？就是说在全球化的过程当中，这种产业结构的转移，可能是不以人的意志为转移的。　　因为这种充分竞争的情况下，对于成本的一种控制和要求，可能有些地方，尤其是低附加值的产业可能会发生这种转移的，包括中国具有强大的国内市场做这种支撑，就更有理由，而且有非常好的工业基础，更有理由承接这种产业的转移。这一点可能会对我们未来汽车产业的变化产生一定的影响，包括全球化的概念我们也在逐步的理解，也在逐步的深入。　　两年前我去青岛海尔的时候，张瑞敏强调国际化，国际化跟全球化的概念是不一样的，国际化的基点是什么呢？基点还是以中国作为基点，包括他以中国作为产品基点的全球化，包括到外国的产品的出口，包括适应当地的改进。但是上个月我去青岛海尔的时候，张瑞敏谈的就不一样了，现在谈的就是全球化的问题，要有全球的资源，甚至在当地再做一些东西，包括海尔在兰卡设立了一些工厂，运作的方式和模式已经完全不一样了，这种全球化的竞争也是在变化的。包括我们也老是听到全球化的过程中，印度已经在承接一些，他同时可以在美国的东海岸、西海岸同时可以开电话会议，同时可以把一些问题交给印度的软件工程师设计，而且可以以很低的成本运作，包括很多售后服务的呼叫，还有一些东西直接在印度就完成了在美国的这些工作。全球化不断的在深入，不断的渗透到各个环节当中去。　　在这种大的背景下，我们这个汽车产业，我国的汽车产业下一步会朝哪些方面去发展呢？我们有哪些优势，我们未来三年之后会是一个什么样的情况，这里应该有很好的想象的空间，包括我们的电讯曾经走过的道路，对我们汽车产业的借鉴，如果这几年我们的路子走好了，可能对我们整个产业的成长可能会有一种更好的，未来更好的一种前景。这可能是世界变得更小，也变得更快，在这种情况下可能是值得我们来思考的。当然我们在做好我们自己的，因为我们也是经销商，做好我们自己的4S店，我们要抬起头来看一看下一步世界发生什么变化的时候，可能也是值得我们思考的一些问题。　　在这种情况下，我们怎么来定位我们自己下一步的发展，包括我们怎么来看待我们周围发生的一些变化，包括我们自己在运作的时候，大家可能都非常有经验，一个是对我们进口汽车行业来说可能影响更大的，一个是要关注政策的变化，有三个眼睛，一只眼睛盯着政策的变化，而且政策变化可能会带来哪些影响。第二只眼睛要盯着整个市场的变化，包括整个需求，包括销售的倾向会发生哪些变化。再一只眼睛盯着我们的竞争对手会发生哪些变化，我们如何来依靠我们自己的优势在未来在一些竞争方面，提出一些竞争性的策略。进口车政策的调整以及可能带来的市场反映　　第二方面，我刚才谈到了，影响我们进口车市场的，一个是政策，一个是整个市场的环境，再一个就是我们的竞争对手，不同的策略对整个市场结构都有影响。第二个问题想评价一下进口汽车有关的一些政策的调整以及可能带来的一些市场上的一些反映。　　一个就是品牌管理办法。品牌管理办法可能实际上对国产车的影响并不是很大，但对于进口车的影响还是比较大的。直接导致的结果，因为以前进口车是以贸易商为主的一种结构，但是按照品牌管理办法以后带来了一个非常大的变化，就是以代理商为主，很多贸易商退出，因为他第一拿不到货物，第二可能登记有一些障碍，这个是很大的变化，这种变化带来的结果就是说可能做进口车的经销商减少，这是一个。第二个，就是这些授权的代理商对厂家来说可能更容易控制，包括规范它的行为和一些价格等等方面，有一些情况表明进口汽车乱打价格战的局面已经有很大的减少。进口汽车的市场也在逐步的走向相对的稳定和秩序方面变得更为有序。这是品牌管理办法带来的一种理解。　　第二，就是整车特征，几个部委发布的，就是说你具备整车特征的话要按整车上市。这个办法应该说相关政府部门，特别是发改委做了大量的工作，应该是有利于这个产业的转移，防止这个产业的空心化，有利于落地生根的一种政策。但是这个政策应该说对我们整个产业是比较有利的政策，但是得到了欧盟和美国强烈的反对，认为已经正式向中国政府提出协商，如果协商不成，就启动WTO的机制。可能后面还有很多工作要做。这个办法是非常有利于一些零部件和一些重要的核心部件国产化的。　　第三，与第二个整车办法形成鲜明对照的就是那个办法得到国外强烈的抵制，而第三个，就是可以设立外商独资的经营销售公司，一些汽车厂商大概都成立了进口汽车的公司。这个政策得到了跨国公司的热烈的欢迎，但是这个也意味着非常大的变化，对进口汽车的领域产生的变化，这个政策可能商务市场司在这方面在运作，但是其实可能会有一些，也有一些不同的看法，因为独资的销售公司的成立对很多厂家的行为发生了很大的一些变化，我们在媒体上也能看到一些，比如奔驰、宝马这一块一直是两条线走路的，一个是国产化，一个是整车，如果国产化这块受到障碍的话，整车的分量可能就要加大。当然也有的可能认为没有关系，历史可能会来考验这个政策到底是有利于我们这个产业还是不利于我们这个产业。　　最近还有一个消费税的提高，从大的方面来说还是比较好理解的，宏观方面还是比较好理解的，因为我们的能源还是非常紧张，因为我们的环境还是受到非常大的污染，包括美国也在启动一些新的办法，在限制大排量的车，或者说呼吁在排量上有所变化。对我们来说，对大排量的适当提高一下消费税，我觉得是一个很正常的一种事情。当然，因为随着中国消费结构的升级，富人也多了，他的消费观念也变了，因为以前穷了一辈子，真正要买一个高档的东西，当然现在很多人的观念在变，可能整个人一辈子也不是很长，能够享受的时候，有一点刺激的时候，可能他也会提前去享受。这个在提高消费税的基础上，多交消费税的基础上，让一部分人享受高档的车，这个应该是正常的。而且这些车有些也会对我们的产业和有些其他方面带来一些借鉴作用。所以从这一点上来说，我觉得这个政策也是很合理的。　　当然，在提高消费税的政策出来的直接结果，我想第一个就是因为消费税提高了，成本就上升了，也会直接带来价格的上升。因为进口车这块没有其他地方去消化它的成本，你的关税或者消费税多交了，价格可能会顺着加上去，当然不同的厂家可能会有一些不同的策略。其中一个策略可能就会调整他的进口车的排量的结构，比如说小排量，尽量往下边靠的同样的功率，或者是同样的操控的享受的情况下，尽量排量往下面靠。各个厂家的反映可能会有所差别，但是总体上不会太大，因为一个是直接成本上升，第二个是价格可能也会上来，如果说他有些特殊的营销上的考虑，一两个车型他会做特殊处理，整体上来说应该说成本还是顺着往上加的。进口车的现状和下一步的走势　　第三个问题，想说一下进口汽车的现状和下一步的走势。　　总的来说，现在的情况刚才已经说了一下，简单的描述一下大概每个月25000台的规模进口汽车，其中吉普车这块应该是超过6000台每个月，超过小轿车的数量了。进口的国别当中，可能是德国、日本、韩国为主，其他作为一种补充。进口车的趋向仍然是国内不生产的，这是一个大的前提，国内不生产的，一个是非常高端的东西，第二个是比较个性化的一些车型，比如说甲壳虫非常个性化，也很经典。个性化还有跑车，美国的市场结构，SUV的比例很高，德国的市场结构，跑车也占一定比例，其实我们的市场结构不仅仅是我们的总量在变，我们的市场产品结构也会逐步在改变，主要进口车的趋向上来说，与国内主要是形成一种差异化的一种结构，主要是高档化、个性化、差异化和加上SUV的特点。　　进口车的市场空间，因为国产车基本上占据了所有的主流的区位市场，在这个角度上来说，进口车本身数量确实不是很大，但是他确实还有这么一个群体，这个群体一方面是由我们的收入水平提高，整个消费结构升级造成的，第二个是由我们的消费观念变化造成的，这样的话形成了一个相对比较稳定的，比较稳定成长的这么一个消费群体，那么就由进口这些车满足这些群体的需要。　　我们简单看一些数字，去年的情况和最近两个月的情况的几个数字。这个刚才已经谈到了，2005年进口市场特点的几个变化，一个就是政策调整带来进口汽车的经营格局的变化，刚才说了贸易商的退出，没有授权的这些经销商的退出，授权经销商的地位得到进一步明确，外商投资和控股的进口汽车总经销商出现，这个对整个格局的变化，未来的影响是很大的。第二个，国产汽车竞争能力提高，替代性加强，带来进口汽车结构的变化，刚才说到了，特别是这几年国产日系车的崛起，中高档轿车进口明显减少，越野车进口快速增长，中高档的和高端的SUV快速增长，2.5升以上的进口轿车的比例比2004年有所增长，排量还是往上走。　　进口的数量，因为去年一季度政策的限制，下降很大，二季度慢慢恢复，第三季度快速增长，第四季度基本持平，全年进口16万台左右，2004年是17万多台，比2005年稍微多一点。2005年进口汽车的价格基本上保持稳定。　　这里有排量的结构，我们可以明显的看到1.5―2.5是减少很多的，3升以上是继续增加的，越野车去年增加86％，总体上是这么一个情况。大家可以看到我们一年进口的货车也就是3000台车，客车是包括所有的货车的，总共有1000辆车，我们国内的产量已经非常高了，这个就是说我们国内的优势是非常明显的，特种车也很少，雪地车和高尔夫车也是减少很多。按每个月的分布，后来比较稳定，下半年在15000的水平上。2005年轿车70000多台，减少了40000台，不同的排气量增减的比例也不一样。　　轿车进口结构的变化使轿车进口平均单价由2004年2.82万美元上升到3.4万美元的水平，3.4万美元的水平大概是进口的成本是1.6几，进口车的价格平均在50万的水平上。这个是越野车的，越野车快速增长。国别上，德国车轿车这块是第一位，日本车第二位，韩国车第三位，这是2004年的一个情况。越野车仍然也是这样的，日本最多，以丰田为代表，丰田是最多的，韩国的，包括涂胜，还有一些车，这个进口的很多。美国的吉普车也很多，越野车也很多，其实很多品牌不一定是美国的，但是因为大排量的SUV只有美国市场能够支撑它的生产，包括奔驰、宝马都是在美国市场生产的。英国主要是陆虎，德国这边有一些保时捷，还有瑞典主要是沃尔沃的车。斯洛伐克主要是大众跟涂锐，其他的吉普车其实不太多。排量也发生一些变化，原来是2.5升以下和2.5升以上是6：4，现在变成4：6的结构。价格基本上稳定。每个政策形成的相关影响我们都有一些分析，刚才把主要的说了一下，其它的像关税下降对进口车也是有利的，消费税的调整对进口车也是不利的，而且影响程度比较大，这个都说过了。　　简单的说一下一季度进口车的市场情况。这是商务部的统计快报，不一定很确切，需要进一步落实一下，一季度进口5.1万，平均是17000台车，每个月17000台车，这个25000台，因为去年制度衔接，这是一个不正常的数量，基本上还是处在以前我们说的平均15000台的规模。因为3月份有一个商业税的调整，进口量比较大，是这么一个情况。同样的，1―2月份越野车的进口量超过了轿车的进口量，轿车进口量的增长抵不上越野车的增长量。进口的单价我们从这儿可以看到，德国车6万美元的单价的进口，以奔驰、宝马为主，日本车这块是3万美元，韩国车这块是一万多美元，这个就是说基本上进口量最大的，也是分别代表了高端的、中端的、中低端的市场。　　排气量的情况也是这样的，大于3升的明显增加了，一季度继续明显增加，但是随着消费税提高以后，各个厂商都在调整进口的排量结构，可能从三季度开始明显的排气量结构会有所变化。越野车总量第一位的品种总共是13000台车，占机动车的将近一半，排量在3升以上占的比较大的比例。　　由于进口车呈现高端化的趋势，排量相对较大，因此消费税调整对进口车的影响远远超过国产车，从3月下旬开始部分经销商就开始上调进口车价格。宝马是按照消费税税率变化带来的刚性成本调高了价格，以宝马为标杆，高端进口车基本都将成本上当直接反映到了价格上。4月1日消费税调整后，进口汽车市场比较冷淡，预计接下来的两个月进口汽车市场将相对比较低迷，此后将逐步回暖。　　2006年现在有一些部确定的因素，包括总代理商的设立，包括关税的进一步调整，7月1号还要调到25％，消费税一上去，国产车这块竞争能力进一步提高，挤压进口车的空间。汇率这一块，欧元最近波动比较大，从9.6一直到10之间，影响进口车的成本。　　进口车市场仍有一定空间，正常情况下每个月平均进口量在1.5万辆左右，进口车型走向：高档化、个性化、差异化、互补性，特别是进口越野车仍然是最大亮点。进口车经营与国产车的关系主要是“品种互补，错位经营”。随着进口车总代理商的成立，跨国公司将逐步主导进口车市场，过渡阶段仍将借助国内大惊小商的力量，进口汽车经营短期内将存在多种模式。消费税调整后进口车价格将上升。再进口车市场影响因素不确定和高度动态的情况下，经营进口车仍然存在较大风险，仍需谨慎运作。尤其是2005年进口车销售还可以的情况下，很多厂家都在加大订单，应理性订货。　　这是大概的情况，本来我想说一下我们进口汽车领域有很多一些品牌运作比较成功，也有一些不成功案例的分析，但是因为时间关系我不想说了。非常高兴有这么一个机会，确实是我学习的一个机会，跟大家做这样一个交流，原来我们进口汽车贸易中心也是非常传统的公司，甚至说是完全依靠政策的一个公司，但是我们经过一两年的努力，毕竟我们大概做了三个工作，适应了三个变化，一个变化就是政策的调整，如何去判断一下政策调整对我们带来的挑战和机会。第二个是适应市场的变化，第三个就是适应竞争对手的变化，我们怎么应对。　　我们做了三个转变，一个是我们理念上有非常大的转变，第二个是我们经营模式上有非常大的转变，经营模式的转变包括我们克莱斯特，某一个车型是我们独家代理的，这样保证我们利润率和利润空间，有利于我们的价格控制，不至于打价格战。包括大众的进口车，其实我们跟大众合作也是有了一个非常好的互相学习和共同提高的机会。其实2004年大众总共进了500多台车，去年5月28号大众去年大概进了2000台车，今年我们跟大众计划是4000台车，这里面包括途锐的量很大，途锐的品牌也是在增长，这是我们经营模式的变化。　　还有我们经营机制上也做了很大的变化，今年我们又加了一个，我们要提高我们的专业化，我们的职业化和我们的市场化，甚至于国际化的水平，包括也得要参加培训班，进一步提高我们自身的素质，包括要不断的自强不息，厚德载物，能够有更大的发展，也非常欢迎能够跟在座的各位在未来的发展当中有合作的机会或者沟通的机会，和共同成长的机会。谢谢大家。答记者问　　提问：您能不能透露一下您这次跟吴仪总理去美国采购的具体是什么车型，什么数量？　　丁宏祥：　　其实我讲进口汽车整个变化的时候，其实也说到了这个问题，真正美国能够进到中国的车其实也不太多，这次跟通用签的合同，包括福特签的合同包括福莱斯签的合同，主要是以SUV为主，我们这次跟克莱斯签的合同，以前我们一直在做300C的车型，这个车型我们继续延续，其他的可能会有SUV的车型。包括福特，包括林肯的车，这些轿车要进来还是有一定的难度。包括通用那边的丁伟去签的合同也有一个新的车型叫卡迪拉克的高端的车型，基本上大体的趋向跟刚才说的进口车的车型跟趋向是一致的。　　提问：在品牌经营管理上，商务部市场司说的这个政策，好象从目前看，对国外的跨国公司是有利的，实际上从我们的角度上来讲确实，我们底下评论说把进口汽车的经营权拱手让给了跨国公司，当时出台这个政策的时候很多跨国公司都是欣喜若狂，据我们所知，最近商务部也有这种想法调整，我不知道这是一种传言还是一种可能实施的一种行为？　　丁宏祥：　　这个政策带来的一些影响，可能每个人的评价不一样，我们也会通过我们的途径跟相关的部门做反映。因为这个政策到底会有多大的一些影响，每个人的评价确实是不一样的。可能政府部门也会综合考虑这些因素来做出相关的一些反映。但这个我们很难说有什么样的一些新的情况。　　提问：外资成立独资汽车经销销售公司以后，他们可能有自己的渠道，有自己的银行，经销权他们控制了，把中国的外贸公司、物流公司，我们的银行，包括我们的保险公司整个排除在进口车的环节之外，有没有一些渠道向政府反映，政府知不知道这个情况？　　丁宏祥：　　应该有反映上去，我想应该有反映上去的。我刚才也说了，他们可能会也不同的评价，到底这些反映是不是能够足以引起他们重视，这个我们也很难说。但是已经带来的一些影响，或者说只是一些表面的影响，那就无所谓，如果是一种更长远的对产业的影响，那这个就要重新评估了。如果只是受一些小的影响关系就不大，如果对我们整个产业未来都有影响的话，那就需要从新评估一下或者是看有没有补救的措施。但是我们能做的只是说我们把我们了解的一些情况做一些反映。　　提问：国家最近出台的政策是鼓励自主品牌的发展，我们在做进口车的时候，有没有考虑到与自主品牌发展的矛盾或者是对自主品牌的发展有没有更多的照顾呢？　　丁宏祥：　　进口车这块跟自主品牌的重叠不是特别大，刚才说了，进口汽车主要是品种上的互补和错位经营，现在汽车行业已经在一个完全竞争和国际化的大背景下，全球化的大背景下并不能说多进一辆车就是对民族工业的冲击，这个概念现在肯定是不成立的，本身民族品牌在中国这个土地上，跟那么多竞争对手竞争，而且这种竞争可能也会带来共同的提高，关键是你是否比别人更具有竞争优势的问题。当然，可能以前有更好的发展阶段，可能对我们的民族品牌的成长可能更有利一点。当然现在应该说也还存在一些机会，而且我们也非常高兴的看到有一些成长的比较快的民族品牌在发展。2&nbsp;