新动力少有争锋之作1.8TGDI发动机是华晨汽车集团与德国FEV公司联合开发的一款全新的汽油发动机产品。虽然以直列4缸、16气门的设计与普通汽油机别无二致，但双顶置凸轮轴、废气涡轮增压、进气中冷，却是当今国内同档车中少有的。这一在F1方程式赛车上普遍采用的国际领先技术，通常会因为开发成本过高等原因很少用在国内的汽油发动机产品上，而华晨汽车的这款1.8TGDI却因采用了该技术，成为国内同排量发动机中最大、动力最强的发动机产品。1.8TGDI拥有更为宽广的扭距范围，在2000-5000转/分钟的范围内它可以保持235Nm（牛米）的扭距输出，升功率高达70Kw/L，相较之普通发动机的动力性能提高了30%以上。此外，在保证整车良好加速性和动力性的同时，1.8TGDI发动机也保证了良好的燃油经济性。新技术助力品质全面提升1.8TGDI发动机采用了更为先进的燃油缸内直喷技术，所以它能够很容易地达到提高热效率的目的。而且，它的最大优势就在于节省燃油消耗，据权威机构测试结果显示，1.8TGDI的燃油经济性要高于同类车型15%以上，为此华晨也是目前国内首家将该技术成功匹配到整车上的汽车厂商。随着人们对环境问题的日益关注，环保性能成为考量发动机产品的一个重要标准。1.8TGDI的亮点之一就是其特别采用了西门子的EMS管理系统和DELPHI的三元催化器，它可以使1.8TGDI的尾气排放达到IV号标准，提前达到2008年北京市环保局预定排放标准。在制造工艺方面，缸套直接浇铸在发动机缸体内的技术，可大大增强气缸孔的机械性能，延长发动机使用寿命的同时，也节省了近百万欧元的投资成本；而像零部件总成的模块化一体式设计，则可使缸体空间更趋紧凑，且布局也更加合理，同时便于安装和维修。上述这些都令1.8TGDI增色不少。新概念力求自主研发突破1.8TGDI的研发成功得益于华晨汽车产业战略上的全新思路。华晨金杯汽车有限公司副总裁兼研发中心总经理赵福全表示，早期华晨在产品研发方面的思路是“花钱买技术”，这种策略的弊端在于成本高、技术升级慢。从2004年开始，华晨起动战略调整，从“买技术”变成“自主研发为主、外部资源为辅”。这就意味着华晨汽车在研发上不会直接打包给外国公司，设计过程以华晨为主导。技术上采用是平台制。平台战略是各大汽车集团赖以生存和发展的基础。平台战略的核心意义在于通用化、开发速度快、成本核算低、可靠性高。正是因为有着这样的战略转型，华晨汽车集团正在逐步形成“以发动机动力系统设计为起始点，向整车设计自主知识产权靠拢”的全套产品研发体系，先期它已经成功研发出了像1.8TGDI、1.8TCI等“既具备知识，又不少产权”的发动机产品。在1.8TGDI隆重推出的同时，华晨汽车1.8TCI发动机已经进入耐久性测试，年中将进入批量生产，一期生产规模可达到5万台，首先将全部装配到尊驰上。可以说，1.8TGDI的推出不仅标志着华晨现在已具备了将自主研发发动机产品进行匹配试验的能力，更为后续面世的其它发动机贯穿华晨汽车集团的全线车型埋下了伏笔。1.8T发动机的研发只是第一步，通过1.8TGDI的研发成功，以及1.8TCI发动机的推出，华晨汽车已经建立了自己的发动机平台。经过部分改进，就可以实现从1.4L到2.2L产品的自然延伸。赵福全曾表示：“2004年是华晨金杯研发中心内部调整、打基础的一年，2005年的华晨在研发中心要上台阶。”目前，华晨汽车的研发中心已拥有博士硕士等技术人员500余人，并聘请多名国际国内知名汽车行业专家作为长短期顾问，同时还与国内外优秀设计公司建立起合作伙伴关系。以“自主研发为主，外部资源为辅”的企业发展策略已开始在华晨定型并扎下根基。凭借高科技承载全新动力引擎的总体战略思想，已在国内的汽车厂商间渐成趋势。