 今年一季度乘用车市场出现爆发性增长　　今年一季度的形势应该说总体来说超出预想的好，几乎超出所有人的预期，我想我们在座的可能大部分的汽车经销商应该感受到了这个形势。从三个角度进行一下分析，一个是对乘用车的形势进行分析，第二是对乘用车的价格进行分析，第三是对国产商用车和汽车总体形势做一下判断。　　今年一季度，大家看一下这个数字，蓝色的柱子是代表1999年到2006年一季度，汽车的销售量，这里边最下边是轿车，中间是MPV，下面是SUV，这几年速度来看，2002年是比较高峰的年份，是58.3％，2004年跌到14％，去年又恢复到26.8％，今年一季度达到58.5％，按照这个速度看有点像2002年，这是非常好的，但是有没有2002年效益那么好？从销量变化来看应该说是相当好的，58.5％，最简单的算法，全年12个月应该在400万辆左右，今年轿车、SUV、MPV，如果没有其他数量上的变化，也是有史以来的这么大的一个变化，这个数字从乘用车来说也是接近日本的数字，这是非常好的变化。　　从轿车分级别的情况来看，今年量最大的还是A级车，就是富康这样大小的车，A级销量以后大家37.9万辆，去年同期是24.1万辆，这个增长速度是非常快的，由24.1万辆增加到37.9万辆，其他级别也都有一定程度的增加。从速度上来看，A级车增长了57.1％，A0的车，像奇瑞这样大小的车增长38.9％，去年最小级别的车增长了50％几，今年在这个基础上又增长了将近40％，现在我们说这个数字是相当好，我们去年上半年有一个专门卖奇瑞QQ的老板，跟他交流，去年在上海卖了将近10000辆。　　今年还有一个变化就是B级车和C级车增长速度超过平均水平，B级车增长70％，C级车增长104.6％，这里面有一个原因就是我们的消费税在3月20几号发布，从4月1号开始实施，这样很多厂家就把车提前的卖给了经销商，因为这个基数很小，去年一季度才两万多辆，一个压库的行为，一下子使C级车的数字有点失真，导致3月份的销量本来没有卖这么多，但是厂家压了经销商的车，这个提升提的非常大。从乘用车总体来看，轿车、SUV、MPV总体形势来说也差不了太多，只是增长数量上略有变化，因为我们国家的市场现在是以轿车为主的市场，在乘用车里面是以轿车为主，SUV、MPV的量比较小。　　刚才我们看了绝对数字的增长今年一季度是58.5％的增长率，这是从去年一季度到今年一季度，这五个季度的增长率的曲线，大家看一看，红的是实际的量，去年一季度是下降了0.4％，去年二季度开始销量增长率就开始上来了，变成31％、38％点几，后三个季度跟2004年后三个季度相比，同季度相比都增长了30％几，今年增长了是58.5％，但是这个数字我们说不能够跟2002年爆发式增长的50点几相比，就是它有不可比的因素。　　所谓不可比的因素，就是去年的一季度，大家看到增长率很低，下降0.4％，去年一季度下降，这是激发数字，实际上市场的销售数据，去年一季度开始就非常好，我记得去年2005年的1月3号，我们到北京站考察，3号开始已经市场就开始活起来了，直接用户的零售市场是从1月1号以后市场就开始大量增长，但是经销商向厂商提货没有反映出来，原因就是2004年底厂商给经销商压了一大笔货，这个量我们估计在10万辆左右，这10万辆车应该是到2005年一季度提车，在2004年提前提了，去年一季度经销商向厂家提货的数据偏低，今年的数据58.5％，是因为今年的厂家卖给经销商的数据除以去年厂家卖给经销商的数据，它是一个批发数据，不是市场实际数字，去年除了一个比较低的基数，导致今年58.5％的一个销量，实际上我们扣除不可比的因素，今年的数据我们估计在33.7％左右，把这八万辆应该拿到去年的一季度来销售，加上去之后，今年的数字应该变成33.7％。　　大家在判断今年市场的时候，千万不能按58.5％这个速度来判断今年市场，以认为后三个季度也能保证58.5％，这可能就要出大差错了，你就要高估了，如果你按这个准备资金也好，你准备销量，跟厂家订货，那可能会造成你产品大量的积压，扣除不可比因素之后，这个数据来对今年后三个季度的市场做判断，这是一个基本判断。我想这一点应该说是对大家有一个说明。　　但是尽管33.7％的速度也是相当快的，去年是在26％点几，我们已经不是像2002年基数是70万辆基数基础上增长50％，去年是将近320万辆，在这个基础上又增长了30％点几，这个是非常惊人的速度。增长原因之一：汽车市场内在规律的影响逐渐清晰　　原因，我们分析了一下，为什么乘用车这么快速增长，大的方面分析有两个原因。第一个原因就是我们汽车市场内在规律的变化。　　内在规律是什么呢？就是我们国家现在乘用车或者轿车市场已经进入高速增长的区间，这个区间轿车增长率应该大体上相当于GDP增长率1.5倍到2倍，这个时间比较长。在国外来讲任何一个国家都有这样一个时期，日本是在50年代末、60年代，70年代初，大概有10几年到20几年的时间是高速增长，韩国是80年代中期到90年代是保持高速增长，任何一个国家，这个实际特点就是轿车开始大规模的进入家庭，家庭买车。　　这个总结是一个规律值，给大家做一个分析，所谓这个规律值就是叫R值，R值就是车价除以人均GDP，车价相当于人均GDP的倍数，用这个指标进行衡量比较准确，因为有很多观点，前几天在清华汽车系开会有谈到，有的人认为人均GDP达到1000美元以后就是轿车大量进入家庭的时期，这个说法不准确，GDP现在1000美元GDP远远顶不上日本60年代的GDP的值，我们的车价也在变化。就是车价相当于人均GDP的倍数，用这个衡量一个国家什么时候轿车大量进入家庭，这是正确的。　　从国际经验来看，一般来讲当R值达到2到3的时候就开始大规模的进入家庭，也就是车价相当于人均GDP的两到三倍的时候，这时一个国家轿车大量进入家庭的时期。日本的情况大家可以看，在60年代初，它的R值是3，再过一两年、两三年到2，再过一两年达到1.4，所谓这个快速发展就是千人的保有量，一千人拥有汽车的数量，这个数量迅速提升代表这个国家汽车普及化的提升程度有多少。韩国是80年代中期R值达到3，在80年代后期R值达到2，达到这个时期的时候，它基本上快速发展，千人保有量就开始迅速提升，之前每年1000个人大概增加一到两辆车，进入到这个时期，每年会增加，一千个人会增加10辆车甚至20辆车，这样一个高度是非常大的变化。这是一个国际市场的经验。　　我们进一步研究可以看到，这种普及的规律跟一个国家的社会制度没有关系，不管你是资本主义国家还是社会主义国家，是市场经济体制还是计划经济体制都遵循这个规律，它是汽车发展的内在规律，我们都知道事物的发展由两个方面来决定，一个是内因，一个是外因，这种规律就是内因。外因，比如说你对汽车征收一些高的税费或者采取统一政治，可能会使普及化的时期提前或者提后。到目前为止不太遵循这个规律的只有两个，一个是香港，一个是新加坡，这两个地方共同特征，人口高度密集，都是城市型的这样的国家和地区，按照他们的收入水平早就一家两辆车甚至三辆车，甚至美国这个水平，但是他们现在一百户里面就是20、30辆车，就是他们采取严格的控制消费的政治。中国不会像它们这样。　　从国内情况来看，我们国家轿车消费地区、先导地区也同样遵从R值的规律，我们看看我们国内的几个地方，北京、上海、广州、深圳，汽车的普及也是从这些地区开始，他们的R值到2003年的时候，基本上到3了，在2000年的时候大概有的是5，有的是6，大概这么一个水平。　　这个值是一个基本的规律值，它们确实是率先发展，我们做国内探讨的时候，最早是1997年我们做这个研究，做过这个分析，当时有人给江泽民总书记写信，反对中国家庭消费汽车，原因就是中国油太紧张，中国人口密度太大，给中央写信坚决反对，有这种意见之后，当时中汽的一个老总给江泽民也写信，说不能这样看待这个问题，中国能够发展汽车，具备这个条件，后来江总书记批示到国家发改委解决这个问题，中国能不能家庭消费汽车，具备不具备条件。如果具备，大概在什么时间点上可能会发现，列了这样一个课题，叫汽车研究发展进入家庭的研究。　　当时曾培炎在国家发改委当主任，当时1997年来研究全国轿车消费，全国家庭消费汽车为时尚早，包括像北京这样的地方都还是超高收入家庭来买车，我记得那个时候，像公务员如果敢买车的话，可能就要被查一查，可能被双规了，收入来源不明显。那个时候买车的很少，能够在马路边上放车的夜里都睡不着觉，是这种情况。1997年还是这样一种情况，这才几年的时间，当时我们研究全国可能不行，当时我们研究珠三角、长三角，首都经济圈、环渤海这几个地方，从区域的角度来研究是一个什么结果。　　当时我们研究结论大概在2000年，我们估计在2000年珠三角地区，就是我们国家轿车率先进入家庭地区，我们估计在2000年左右珠三角R值会达到3，实际的结果跟我们的研究有一点点出入，但是不大，实际上汽车发展最早的是从北京开始，然后是珠三角，这样一个过程，但是基本上是遵从R值的规律。说明我们国家汽车的发展它将来有可能一个地区一个地区的扩张，先是珠三角，然后是北京，然后是长三角，环渤海，这些大都市的边上这种发展规律，从我们国家的情况来看，基本上也遵从了这样的规律。　　再者说，我们国家地域上来说，我们的人口密度远远低于日本，但是我们不可能像香港，因为我们的人口密度比香港和新加坡要稀多了，现在政府不应该采取控制政策，这一届政府认为汽车、房地产是带动未来20年我们国家经济发展的主要的消费支撑点，提升到这样一个高度，说我们国家未来的发展可能也会遵从R值的规律，总的来说。2009年中国R值=3，中国轿车将快速发展20年　　未来R值会怎么变？我们来看一看。R值是车价除以人均GDP，我们说车价仍然有下降的空间和压力，我们车价从2002年、2003年、2004年、2005年连续四年大幅度下降，今年一季度也有下降，还有下降空间，人均GDP还要保持高速增长，十一五期间我们估计是8.5％左右的增长，分母是上升的，分子是下降的，导致R值还会以比较快的速度往下降。　　2000年从全国来看R值是27，很高了，按照这种情况来说，人家是2―3的时候才消费，我们在27的时候，车已经很热了。2004年15.3，我们是按照GDP的量还没有调整，现在国家统计局调整了统计数据，我们GDP调高了，实际上我们R值比现在低了，按照现在没调整之前的测算，我们估计大概在2009年中国R值等于3，R值等于3就意味着中等收入家庭具备了买车的能力，最次最次，到2009年就可以了。一般来讲一个国家在起飞之前有6、7年孕育期，起飞之后大概有15年到20年增长一个档次，在孕育期的时候是销售量的增长率特别高，30％―40％，真正到了普及的时候，是每年销售量的增量增的非常快，每年增加60、70万辆，运行基数比较低，速度很快。从这个角度判断我们国家轿车市场它有15―20年的快速发展时期。现在已经进入到了这样一个时期。这是很重要的，如果持续发展一定有内在规律，否则明年增长快，明年大幅度下降，如果不具备内在规律，就是这样一个结局。我们现在有一个内在的规律。　　我们从区域市场角度来看，因为当时我说中国这个市场发展，我们国家信息中心专门有一个部门，就是我这个部门有50几个人专门研究汽车，我已经研究20年汽车了，我们国际上大的跨国公司现在对中国市场特别重视，他们对中国市场做了研究以后，基本上都要到我们国家信息中心做一下交流，让我们来探讨他们的分析是不是符合中国的情况，我们在交流的时候经常有争论，他们认为中国的收入差距太大，第一个高收入的人群买了车之后，后边的后续人群跟不上去，比如前几年高增长，后面就跟不上了，出现消费断层，有几年高增长以后就不能再增加了，基本有这么一个观点。　　我们已经追踪了两年到三年了，从2004年开始追踪，分地区的发展情况现在已经出现一个非常可喜的变化，大家不用担忧，第一级市场发展起来之后，第二级跟得上去，现在已经明确出来了。　　在2002年、2003年那几年增长的时候，我们国家的轿车市场主要靠的是北京经济圈和珠三角这两个地区带动这个市场的增长，从2004年以来市场发生变化了，大家看一看右三角横着代表销售量，纵向代表销售量的增长率，我们大家可以看一看，山东、浙江、江苏，这个是属于销售量在25万辆到30万辆的地区，它的增长率现在是30―40％，这个非常高。还有一个第三类地区，就是销售量更低一点，像河南、河北、四川、山西这些地方，还有内蒙，这两年山西和内蒙是能源大省，他们的情况相当相当好，增长率已经发展得非常高，它们的销量也是10万辆左右，年增长率50％左右。第二类地区和第三类地区都已经开始起来了，这使得我们国家下一步会延续下去，不会出现跨国公司担心的那种第一个消费层面消费完了之后，下面跟不上去，这个不太会出现。　　这是今年市场发展的第一个原因，就是长期内在的趋势与规律已经开始起作用了。增长原因之二：今年经济增长速度超过了各方预期　　第二个原因就是今年经济增长速度超过了各方预期。这是2005年年底国际上还有国内一些主要的机构，知名的机构对今年经济发展速度的预测，高盛这是一个著名的咨询公司，他预计2006年中国GDP增长9.2％，亚行8.8％，世界银行8.7％，国际货币基金组织8.2％，国家信息中心我们这个机构预测8.8％，国家发改委宏观经济研究院也是我们的同行，8.5％，社科院8.9％，最高的是9.2％，最低的是8.2％这样一个预期，今年的数字还没有公布，但是基本上可以确定在10％以上，这个增长，去年是10.1％，今年一季度可能就超过10％，这是大家都没有预计到的结果。　　这种GDP速度，我们看资金的情况，年初各大商业银行集中贷款，今年全年的贷款的计划，银行增加贷款25000亿，去年和前年这个数字差不太多，但是我们来看今年的一季度已经完成了一半了，就是全年贷款25000亿放款，一季度完成12500亿，就是一半的贷款在今年一季度放出去了，导致今年的资金非常宽裕，资金状况非常宽裕，大家在座现在可能感觉不到银行贷款的困难，现在银行存贷差非常大，中国老百姓很多把钱存到银行，银行又放不出去，银行有这个积极性。　　现在这个情况应该说是如果下一步资金还是这么去放的话，我相信到下半年肯定有一个调控，这么大资金放下去，市场上一定有反映，如果物价不涨，资金多了之后，要么就是实际经济价格上涨，要么就是虚拟经济，股票，要么就是房子涨价，资金就这么多，老百姓拿到这么多钱肯定有一个用处，不是买房子就是买汽车，要么就是买股票。　　现在一季度的情况太好了，宏观形势远远超过我们的预期。现在是固定资产投资大概是29％左右，好象还没出来这个数字，没有最后公布，但是肯定是比较高的，我们这个是估计数字，GDP也是一个估计数字。这样的话，因为车的增长情况有很明显的特点，车市下降的幅度远远大于GDP的下降幅度，但是经济从8往9到10，甚至11、12的时候，车的增长速度远远大于GDP的增长速度，这两个非常明显，大家有机会可以看一看。　　经济上各个方面都活跃了，企业有钱了，大家买车增加了，一下降就是效益不好，今年企业效益状况，这个指标我们概括了，是从1月份开始，1、2、3几个月份，企业效益状况明显回升，这些都会导致增长。大家虽然是做车的生意，但是我觉得一定要关注汽车的长期发展规律和经济的短期变化，否则你不知道，可能不知不觉中就有变化了。我觉得如果说我们是大的经销商，如果有前景，一定要关注这种行业的前景。这是一个大的方面。2006年乘用车要降价的四点必要性　　第二个方面，我们来分析车价的情况。今年从1、2、3这几个月以来，普遍都有一个车价的变化，但是今年的变化我估计可能更像2005年，或者是2003年变化。　　因为这几年车价有一个大的变化，2002年车价降价在一季度基本上都降完了，2003年大概每个季度都有降价，但是可能是一个车型一年只降一次，2004年全乱套了，每个季度都有降价，但是可能有的一款车一年要降三次到四次，我跟踪了好几个车型，大概一年降价四次，降价之前就要让利，降了一个多月以后，经销商又把厂家让的利全部让给消费者，消费者感觉对你的价格没信任了。2005年变了，大概是一年降一次，但是可能是在不同的季度，一个品牌，这个品牌在这个季度，那个品牌在下个季度。　　今年我估计很可能像2005年的情况，不太可能出现一个品牌重复降价的情况，基本上各方面原因，一个是企业的效益状况等等。但是一季度，君威平均降价9％以上，1―3月份，陆风X6降额2.8万，这是1月份，华晨最大降额4万，降幅20％以上。1月17号，哈飞赛豹降幅7％，奇瑞瑞虎降幅8％，富康也降价了，天津夏利昨天降价了，最大降幅1.5万，还有哈飞汽车降了9000，这个车各个级别都有降价，我们说这种降价我们也分析了一下原因，去年年底我们就做了一个判断，我们说今年会有一次范围比较大，幅度也比较大的一次降价。肯定有，但是今年1月份不敏感，降的不多，但是我们判断去年年底我们做了两个判断，一个是降价的必要性，一个是降价的可能性。　　从必要性来看，有四个方面，第一个方面是价格体系在去年出现不平衡，比如凯越，2005年3月3号降价，市场份额一路走高，后面就变低了，伊兰特2004年4季度非常好，但是进入2005年之后份额一步一步往下走。最好的是风云，这是去年的一枝独秀，去年价格一致走高。宝来去年市场份额掉到非常低的一个程度，在这个程度上也没有变好，一汽大众亏损第一次出现。由于有人降价，有人没降价，带来去年市场的不平衡，这么低的一个市场份额，宝来车是主力车型，没办法，只能降价，今年换了新的领导班子大幅度降价。但是今年3月份捷达降价以后，捷达单品牌销售量第一了，一降价一下加了8000辆上去。　　第二个原因，部分市场影响力大的车型，去年12月份的数据，比如像凯越、伊兰特，厂家希望经销商卖的是128000，但是实际市场价是97800，假设我们按6个点，实际上经销商从厂家拿到这个价格应该是96000，实际上市场售价是97800，卖一个车才赚个千把块钱，这种情况下很难持续，还有其他车型也是类似。经销商不可能赔钱卖车，所以没办法，就降价。我们以前有一整套办法研究厂家的车会不会降价，这个是完全能够判断出来的一套办法。　　第三个原因，就是后进入中国市场的大跨国公司急于追赶与扩张，在价格上寻求竞争力。比如福特公司作为全球第二大汽车厂商，在中国的发展与其地位很不相称，从2005年开始蒙迪欧一下降了5万，最近出台的FOCUS最低价为12.8万，这个性价比是很高的。丰田原来是步步为营的战略，现在开始做调整，在步步为营之中加快速度，一汽丰田的政策明显调整，也是在价格上。现在他新上的车型比如瑞志定价29.9万，这款车在没上市之前价格就做了调整。　　第四个必要性就是有竞争力的新产品的上市，而且这些产品一贯以来以杀伤力的价格进入市场，比如今年本田的CIVIC这款车，本田的车一直在中国是性价比比较高的车，他们在营销上本田的成本应该是花的最好的，但是又很成功，就是性价比定的比较好。像CRV，那么多车型搞了那么多年，结果CRV这款一上市，一年就超过本田的销量。还有马自达3这款车，现在由福特统一运作。　　结果这四个原因共同导致我们有必要降价，可能性怎么样？也是四个原因。2006年乘用车能降价的四点可能性　　第一是关税，零部件的关税去年是13，今年降到10，在合资企业里面有一个成本下降的问题。还有我们说人民币汇率，这也是一个原因，人民币现在也在调整，去年7月份调整了2％升值，到现在未知升值了3.24％，到现在未知，现在的压力还很大，升值的压力还很大，最近胡主席去美国访问肯定还会提出这个问题，确实压力比较大。现在我们如果说就算小幅度升值，也会导致我们比如说尤其是一些合资企业，他进口的零部件比较多的会导致成本下降，去年2％的下降，几个大集团多赚了两到三个亿的利润。　　第二个可能性就是说成本的重视程度和控制力的提高。跨国公司，像南北大众今年削减成本41亿元，成本降低40％，感觉大众在成本方面做了大量的工作，否则一汽大众不可能全方位有一个降价，一定是在成本上有这种能力。还有通用他们也在做，所以我们说这种成本的控制在提高。　　第三，国产化程度提高。最早，大众之所以成功，就是搞国产化，当时周总理在上海当市长的时候，抓国产化，那个时候把大众搞成功了。北京吉普这些企业基本上都是失败的，现在北京吉普跟大众同样起步，还是比大众要低。这是一个基本的情况。后来我们加入WTO之后，2002年开始，大众放慢了国产化率，全球采购了，加入WTO了。但是广州本田开始搞国产化，上海通用开始搞国产化，这两年这两个企业把大众拉了下来，正反两方面都证明国产化是必需的。这些企业从去年开始又加大国产化，成本现在是第一重要因素，国产化现在开始又提高了。　　第四，合资外方政策松动，以前大公司谁降价谁就辞职，对价格是非常重视的。现在在德国也是一样，但是中国就是中国，中国搞市场经济还要加入社会主义，现在是不一样的，这是中国特色，现在外方认识到，合资的外方现在对这一块普遍有所松动，更多的尊重中方的理解。这也是一个方面。　　这四个可能性加四个必要性导致今天价格出现这种情况，也许后面还有一些还会有价格的改变，今年定的产品销量10万辆目标，10万辆一个月就得销4000万辆。今年可能不太可能出现一个产品轮番降价，这种可能性太小了。2006年一季度国产商用车的情况　　第三方面，一季度国产商用车的情况。今年商用车，这是2004年的情况，这是2005年的情况，2006年一季度销售整个一共销售76.8万辆，货车形势不行，一季度增长了5.56％，客车增长19.5％，这里边是不一样的。从车型上来看，重型车和中型车今年都是下降的，这些经销商感觉日子不太好过，去年大幅度下降以后今年还在降。今年轻型车，一季度增长了13.9％，微型货车原来每年销量在12万辆左右，一个月一万辆，去年有一个大幅度提升，今年进一步提升，按6.4万乘4，今年就是25.6万。从大型客车到中型客车，增的比较多的是轻客12.9％，还有一个是微客，连续三年微客增长量不超过10％，今年12.9％，这个变化是比较大的。是不是跟咱们的新农村建设有关系，我将来想到咱们这些企业调调研，看看是什么原因导致轻型车增长会这么快，我们初步的感觉可能跟经济发展速度有关系，还有跟结构性的变化有一定关系。　　从汽车总体来看去年大概是580万辆左右，今年一季度统计数字，2005年以前是国产和进口加在一起的，今年的销量仅仅是国产车，一季度销售173万辆，增长总的38.2％，就是商用车加乘用车加在一起，今年增长速度38.2％，增长率超过了2003年，接近2002年，应该说也是非常快的一个速度了。如果说扣除我们刚才说的10万辆，应该在2005年销售没在那儿销售，基数变低，这个增长率也在30％，扣除这个，我们算了一下，增长率在30％，这也是相当好的一个数据。后面几个月的情况，现在我们还很难判断到底情况会怎么样，我们会密切关注，将来有机会也愿意跟大家做进一步的交流，大家也可以打电话及时跟我联系，看看后边情况到底怎么样。因为今天情况变化太复杂。　　经过这种变化之后，我们感觉全年我们估计2006年的销量大概去年是580―585，我们当时说叫世界并列第二位，日本有可能跟咱们差不多，日本历年来数字在580―590之间，日本在最高峰的时候是泡沫经济，1985年到1991年，销量是660―670，泡沫破灭以后，从1992年开始销量大概下降100万辆左右，降到580―590这样一个数字，去年我们可能跟日本是并列第二，当时我们提出可能是第二位，日本觉得不太满意，说你们说的数字把我们超过去，可能没有这么高。　　但是我们今年要远远超过日本，要超过它60、70万辆，我们今年保守的估计现在是全年销量应该是650万辆，去年年底我们做了预算，645，当时我们按GDP8.8做了一次，如果按10％这样一个速度去预测的话，应该是在670、680万辆，但是10％的速度能不能持续下去，我们现在说不准，因为现在一季度的资金状况太宽裕，如果这么下去可能会在资产价值和泡沫、虚拟经济上有反映，这么一反映可能宏观上不一定承受得了。这一块还是需要下一步大家去关注，不管怎么样，我们今年中国车市要成为全世界第二位，而且要远远的高于第三名70、80万辆的水平，这是我们的变化。　　这对我们在座的应该是一个极大的信心，但是大家可能也不能完全是高兴，可能还面临竞争，现在跨国公司已经全方位进入中国，包括2004年、2005年的时候市场状况不太好的时候，跨国公司认为中国有潜力在总量上接近美国，美国是1700万辆，我们再保守的估计大概在2020年有可能接近美国，跟它差不多，我们按今年650万辆这个基数去乘，按照10％的速度去算，十年翻一番，大概2015年就是1200万辆左右，再过几年就算7％的增长，也差不多要到2020年是1800万辆。　　当然这里面有很多必须克服的困难要去解决，这里面可能有我们在座的同仁要去做努力。因为汽车的发展跟家电不一样，它受外界环境影响太大，如果我们仅仅从购买力角度算，1800万辆那是肯定能达到的，但是我们的能源行不行，环境能不能承受，安全的问题，每年死十几万人的车祸这样一个水平，这可能是大家都不一定能承受的。　　这是我今天简单的跟大家做一下交流，后面还有十来分钟的时间，大家如果有什么问题，我也愿意跟大家交流和沟通一下。现场记者提问　　问：请问一下徐主任有没有关于二手车市场方面的信息，徐主任有没有关于2005年、2004年二手车市场的一些发展状况，有没有对于在2006年、2007年二手车市场的预测和观望。　　徐长明：　　我们现在研究的重点是新车、整车，二手车了解的比较少，大概了解一些，二手车这几年发展也比较顺利，现在正在出台政策，也在推广二手车。现在4S店也有在经营二手车，这样将来会促进二手车的发展，我们二手车的交易水平比外国低很多，在美国大概一辆新车、三辆二手车在同时交易，这是最发达国家。日本大概一辆新车，1.4―1.5辆二手车，咱们国家现在是1辆新车，0.3辆二手车，肯定我们未来二手车的潜力非常高。　　一个是要有政策，一个是居民消费水平，一定是居民消费水平非常高的情况下才会有二手车的经营。新车，第一年折的是最多的，第二年折的少一点，第三年再卖车已经值不了多少钱了，一定得经济水平提高以后，总的来说，我们未来二手车的前景是比较好的。　　问：您刚才谈到汽车的增长跟GDP增长的关联关系，我看到一个数据，今年预测会超过11％，这种高增长率作为中央是不愿意看到的，我的问题是有没有可能在今年二季度或者三季度，中央会进行一个强势调控，这个调控您预计会在多少幅度之内？　　徐长明：　　这个问题肯定是不能回答你，宏观调控是国务院的事情。我们大家只能是观察，无外乎看看物价稳定不稳定，如果物价很稳定，经济水平发展很快，物价水平很低，这是咱们国家所有宏观调控都想看到的一个结果，一高一低，这两年咱们的形势相当不错，从现在的情况来看，我们的物价的情况是比较稳定的，情况比较好，物价水平比较低，但是我刚才说资金非常宽裕，如果全面的调控，从宏观调控两大指标来看，这个还看不出来，但是宏观调控随时都会有变化，可能需要密切关注。　　问：我来自重庆，我听过很多徐主任的讲课，感受非常深。我们关于国家品牌经营的问题，国家品牌经营已经提了很多次，时间一拖再拖，但是按照国家大的形势来讲，刚才徐主任也讲了很多，每个区域发展情况不一样，包括我们重庆那些农村的市场，如果进行品牌经营显然那种覆盖是覆盖不过去的。我们在想，可能这种品牌经营在目前建立社会主义新农村这种形势下，会不会下一步要放开这种品牌经营的权利，要强制执行的话，现在已经拖了很多次，而且国家出台这么一个政策，好象对经销商没有带来什么好的利益，不知道这个徐主任是怎么看的。谢谢。　　徐长明：　　管理办法应该说也有一些变化，至少现在跨国公司，因为等于是授权他们必须有一个总代理，现在已经在做了。现在至少政策到目前还没有变化，但是现在其实本身是挺灵活的，最早都是4S店进行销售，现在已经不是这种模式了，最后文件改到你可以做1S店都可以，但是要求你门脸有一个标识，实际上也不是很理想。这个问题很难回答，这都是政策问题。　　提问：我是汽车时代的，我想问一下，因为最近一段时间以来，新车上市比较频繁，海马3，包括速腾，不知道您有没有关注价格区间，今年在中级车或者B级车的竞争您有没有一个分析，大概是什么样的形势？今年凯旋也定位为B级车，马3和速腾严格来说可能是A级，但是他们已经以B级车的装备来参与竞争。就是在2.0级别上的竞争。　　徐长明：　　A级以下的车竞争已经比较充分了，B级和C级竞争还不是很充足，今年上了很多新厂商，现在在B级车的品牌也很多，您刚才说的A级里面的高端也在参与B级车的竞争，应该说这块的竞争会越来越充分，不知道现在好销还是不好销，这些车型都会有一些调整。　　提问：我看了在十年之内增长都是在8％以内，扩大内需功不可没，我看欧美增长都在3左右，如果继续扩大内需的话会不会出现大的泡沫？　　徐长明：　　宏观经济这个我不是专家，但是咱们一个国家经济发展都有一个阶段，刚才我们说像汽车一样，他有一个高速发展的阶段，中国现在不能按咱们的3％来讲，美国也是3％，他是人均GDP已经那么高的情况下，他3％是相当不得了了数字，我们现在人均GDP才1000多美元，这个时期就应该在这样一个水平，8％左右，应该说中国经济发展非常好的时期，劳动力供给极其充分，现在如果不抓住这个发展机会，可能未来再想发展就很难了。现在总的来说，我们十一五期间这种预测应该说也有可能的，像你说的情况可能不太会有。但是再高就很难说了。2 