　　搜狐汽车：一季度的汽车销售统计刚刚出来，增长了70％左右，几乎已经超过了井喷时期的增长速度。现在想问一下为什么在今年年初会出现这样大规模的增长的势头，这个势头能否持续下去？　　徐长明：确实是超出想象，几乎超出所有人的预期，这里有正常的，也有不可比的因素。不可比的这块主要是：去年一季度咱们现在统计的量都是批发数据，你说的数据也是这个数据。由于2004年年底厂家压了一批车给经销商，这样在去年年初的时候，等于经销商就少提车了，去年的批发数字就低了，今年一除不就速度高了嘛，但是我们觉得扣除这个因素之后也是相当高的。　　这里边我想可能大的方面说可以说有两个原因，一个，我感觉是我们国家轿车市场现在已经进入一种内生增长的动力非常强的这样一个时期了，就是从长期的跨度上来说，2006年在这样一个高速增长区间里边，这是一个很主要的原因，任何国家都会有这样一个阶段，它发展速度很快。　　搜狐汽车：你刚才说的内生增长就是说内在的需求，它主要是来自哪里？　　徐长明：来自居民收入的长期积累，积累到一定程度大家都想买车了，进家庭了，简单的说就是，更多的家庭想买车，一批接一批的家庭在买车，这是一个很关键的原因，一个方面。另外一个，跟今年一季度经济发展速度非常高有直接的关系，今年经济形势也是超出预期的好，如果从速度上来说，别的不说，因为物价上涨也不太多，经济发展速度又很快，这个经济形势超出了预期，原来预计在八点几的GDP数字，但是今年的数字还没有公布，但是估计在10％以上，这是非常高的一个速度。　　搜狐汽车：因为汽车产业如此高速的发展，政府有关部门不断的发出信号，现在有没有可能政府对这样一个势头采取宏观调控，因为国家已经对汽车行业进行多次宏观调控，应该是六次，而且每次宏观调控措施之下对汽车产业都带来巨大的影响，比如说2004年，你预计国家会不会采取相关措施，另外如果采取措施会不会给汽车行业造成巨大的下滑趋势？　　徐长明：汽车消费的高速增长，今年这种趋势应该说是国家希望出现的情况，国家是希望用刺激消费的办法，因为前几年经济增长都是靠投资和出口来带动，现在国家非常希望转变到靠消费来拉动经济增长，拉动消费现在主要是两大支撑点，一个就是房地产，一个就是汽车，所以汽车本身发展的趋势是国家希望出现的，不会因为汽车消费增长快了，国家对它采取调控的措施，不会是这种，所谓调控可能就是国家觉得产能增长太快，可能造成重复建设，那种情况下可能会调控，不会对汽车消费良好的势头去调控，这个恰恰是国家希望的。　　搜狐汽车：现在整个中国汽车市场非常的热，今年年初这三个月新车上市非常频繁，各个厂家之间竞争非常激烈，一个是新车的上市，另一个方面就是产能的增加，各个厂家纷纷在扩张他们的产能，造成市场竞争很激烈，车价的问题，能否给我们预测一下今年的汽车价格走势？　　徐长明：价格是一个很敏感的话题，从一季度来看，已经有很多车型降价了，按我们的预测今年这么好的一个形势下，大家不会频繁的动价格，至少现在已经降了价的这些车型，我觉得在未来很长一段时间之内应该不会再动价格了，毕竟现在形势也是很好的。　　当然你说别的车型会不会动价格，关键看他的市场发展，如果市场发展远远低于他的预期，又没有更好的办法使他的市场能增长，这种情况下他也有可能采取价格的策略，这个很难预计。关注各个品牌自身的发展，如果今年想卖10万辆，一个月应该有8000万辆，如果一个月只有3000、4000辆，如果没有别的很好的办法，可能就会降价。但是今年的价格变化不会像2004年频繁的价格变化。　　搜狐汽车：近期国家实行了新的消费税的税率，汽车这块做了比较大的调整，尤其是大排量的车，一些厂家已经开始上调大排量车的价格，比如一汽丰田，一些小排量的车也进行了价格的调整，消费税率的调整对整个车价会不会有比较明显的影响？　　徐长明：消费税的调整我觉得不会特别的明显，因为消费者感受不到消费税，厂家比较敏感。这样就是说消费税提高了，按道理这个钱应该消费者拿这块钱，但是因为竞争太激烈，市场上对总的价格水平有一个接受的程度，如果说你调价超过消费者接受程度，那你就不敢动价格，如果说还可以，那你就可以动一动价格。　　所以我估计，总的判断，由于消费税增加的这部分费用让消费者来承担的这样的企业不会太多，因为竞争太激烈，可能很多要企业内部消化，或者转给零部件企业，这样一层一层压下去。对消费税提高之后，厂家能够调整价格的这样的企业，我觉得是极其有自信的，肯定是充分相信他的产品有竞争力，他才敢动价格，一般的不敢动，我觉得。