　　中国汽车工程学会理事，中国机械工业联合会副会长张小虞　　各位校友，我离开学校快40年了，讲同行也可以，从这些年我们从事的行业来看，都和汽车行业密不可分。今天看到各位，据说是整个EMBA五分之一的成员，从全国各地聚集到北京，为了成立这样一个校友会的组织，我想我们的宗旨就是要推动中国汽车产业的发展，在这样一个发展的中间，各位找到自己应该有的位置。今天如果算是一个发言也好，算一个报告也好，题目就概括为齐心协力，开拓创新，构建一个具有中国特色的服务贸易体系。下面我想就几个方面讲讲这个情况。　　我记得今天搜狐要直播，有点压力，但是既然讲话就要算数，也是要负责任的。一个是跟大家讲一讲中国汽车工业经过50年的发展，特别是经过改革开放近25年的发展，已经成为国民经济的支柱产业，已经成为世界汽车工业的越来越重要的组成部分。有人可能问在2003年的时候我们庆祝过汽车工业的50年，那个时候声势搞的也很大，但是在1996年的时候我们又庆祝了汽车工业40年，今年是2006年应该是汽车工业生产汽车的50年，所以从怀孕开始算，还是从生孩子开始算，应该说生孩子比较科学一点，就是到1956年那一年第一期制造组正式批量生产汽车，那一年中国汽车产量大概在1400台，在同一年1955年的时候，全国汽车产业是61辆，应该讲通过50年的发展，刚才我讲特别是通过近25年改革开放的发展，我们在1986年左右是改革开放的元年，那一年我们汽车产量全国是22万辆，其中轿车只有4000辆的产量，就是在这样一个基础和这样一个水平上面，我们开始了汽车工业在改革开放的大环境和方针的指引下，迅速或者叫快速的发展。经过六五计划、七五计划，八五计划，九五计划，特别是新世纪的十五计划，就是2001年到2005年的计划，中国的汽车工业已经成为国民经济的支柱产业，已经成为世界汽车工业越来越重要的组成部分，下面我想道理就不讲了，跟大家重复一些数字，就可以说明这个问题。　　在过去的五年里面，整个中国汽车工业的固定资产投资，制造业那个部分，不包括诸位在座的投资，直接供应制造部分的固定资产投资投了两千个亿人民币，这个相当于我们七五计划、八五计划、九五计划三个五年计划十五年投资的总和。我们去年制造业部分工业总产值超过了12000亿，增加值大概2500亿，直接创造的税收1000亿，就是制造企业，包括零部件制造企业直接提供的增值税还有所得税、营业税大概1000个亿，间接的税收就是大家知道的购置税和消费税大概1000个亿，每年要给国民经济提供2000个亿的税收，还不包括关税，还不包括在座各位的营业税，只是在制造业里面的。汽车行业包括整车、零部件、摩托车，大概总共就业人数190多万，大数200万，但是我们牵动的、涉及到的原材料、装备制造业，以及后续的销售、维修、金融服务以及相关的一些直接提供劳动就业机会的保守一点算大概1500万人，这个大概包括在座诸位很多，以及你们的员工在内。我们去年的进出口贸易总额接近400亿美元，而且去年第一年实现我们出口总额大于进口，去年我们大概出了将近200亿美元的整车零部件和摩托车，进口大约170多亿美元，进口的整车大概只有不到11万辆，第一次中国汽车当中出现了进口和出口转折似的有利于大发展的环境。　　从这个意义上来讲，中国的汽车市场去年国产车销售170万辆，进口汽车11万辆，基本上进出相当，我们去年应该讲新车的消费来讲，已经超过日本，是全世界第二大汽车新车销售，我们二手车的数字难以统计，这个数字以后也会有一个比较准确的统计，也反映我们整个汽车工业，整个市场的消费水平。在2000年的时候，中国的汽车还是全世界的第八位，经过五年，我们从200万辆、300万辆、400万辆，去年750万辆，本土产业来讲是世界第三位，我看了公安部交管局的数字，现在全国持有机动车驾驶执照的人大概是一亿人，从这个意义上讲，中国汽车工业是国民经济的支柱产业，而且成为世界汽车工业越来越重要的组成部分，也是世界汽车工业资本的一个组成部分，我们占到全部世界汽车总资本的30％，我们的市场份额大概是全世界的十分之一，从这些总体数字来看，中国的汽车工业已经成为中国国民经济的支柱产业，在过去五年里面我们年均增长22％，我指的是产值增长、销售量增长，而且我们的税收也基本上保持了同步增长，这是对这个产业要有信心，而且这个产业现在由于这样一个比较突出的位置，所以经济界、技术界、科技界对这个产业评论也很多，这个产业在过去25年里面应该讲取得了引起了全世界瞩目的发展。十年里面我们年均增长是16％，同期全世界汽车产量年均增长只有1.5％，我们的增长速度是全世界汽车产量增长速度的10倍。　　第二个，要跟大家谈的也是比较时髦的话题，去年中央明确提出要建立创新型社会，而且在中央颁布的国家的十五年的中长期发展规划纲要里面对汽车工业提出了明确的要求，从这个意义上来讲自主创新在汽车行业当中得到越来越多的关注，今天我们这个同学会里面有很多媒体，包括和媒体相关的，包括搜狐这样的大的媒体。我想讲的是，创新对于一个产业来讲，不只是技术上的创新，而且不只是开发一个产品要创新，就是技术上的创新来讲，技术的全过程应该讲都包含了创新的内容，就是说从设计、开发、实验、试制、生产、销售、服务、回收全过程都有创新的内容。从另外一个层面来讲，这种创新应该反映在整个产业的链条上的创新，向我们汽车工业提供原材料的工业，提供装备的工业，以及为汽车除制造以外的服务贸易的整个环节的产业都应该有创新的内容，销售也好、外贸也好、租赁也好等等，从这个意义上来讲，在座的各位，在从汽车制造业本身以及相对的原材料、装备制造业工业以外，服务贸易的领域对汽车工业，对汽车产业来讲同样具有创新的意义。所以我今天跟大家讲的题目是齐心协力、开拓创新，构建一个有中国特色的销售服务，或者叫服务贸易体系。这个是从产业链的整体上来讲。　　我大概在很多年前，在一个班上也谈过，在90年代初，我进行汽车工业考察的时候，大概丰田的老板跟我讲，汽车厂，丰田就不要谈多少了，全世界造汽车的都一样，从工艺的角度来讲，钢铁，怎么加工，怎么清洗，怎么组装，但是全世界卖汽车的都不一样，每个国家的文化传统、经济发展的水平不一样，观念不一样，文化不一样，每个公司也有自己的文化，也有自己的观念，所以造车从技术上来讲都是一样的，卖车都是不一样的。所以从这个意义上来讲，中国汽车产业的发展，在服务贸易的所有环节里面都应该有自己的特色，不仅是我们的自主创新要有特色，我们产业的技术发展要有中国特色，比如说有人担忧中国会不会变成巴西，就是全部的技术和资本被外国公司所控制，有的说会不会变成英国，英国到目前为止是最早的汽车工业发展的国家，后来慢慢落后了，以至于它现在几乎所有的工厂现在都是外国的，百分之百都是外国的技术。前年我到英国考察的时候考察了几个公司，都是宝马和福特的全球公司，而且技术上都是这些公司的，这两个汽车工业的特例中国汽车工业绝不会发生，刚才我参加汽车报的一个商务车关于2005年赚钱机器的一个评奖，就是赚钱汽车的一个评奖，一汽的重卡和福建的轻卡评为2005年度的最赚钱的机器和最赚钱的汽车。从商用车的领域来讲，我们应该讲有更多的自主创新，有自主开发的领地，有更大的资本和市场运作的领地，所以从这个意义上来讲，如果讲我们总结50年的经验也好，总结过去改革开放25年的经验也好，我们相对来讲两头比较弱一点，一头就是我们的研发的领地，相对我们制造的技术、材料的技术、标准的技术来讲，有一段时间没有提到主题的位置上。现在提到主题的位置已经成熟。　　第二，就是在服务贸易和销售，服务这个环节我们比较弱，从这个意义上来讲，在整个产业链上，在座的诸位起码可以在服务贸易，在销售服务环节做出创新的努力，然后取得在市场上的成果。这次中央明确提出来我们国家的创新体系的构建大概是三句话，一句话叫企业为主体，第二句话，市场导向，第三句话产学研相结合，产学研相结合主要指的是在技术创新的方面。　　第三个，我跟大家讲的汽车工业未来发展的前景，大家注意，在十一五人代会通过的中国未来的第11个五年计划的社会经济核社会发展纲要里面明确的提出，扩大内需，推动消费，是中国经济未来长期的发展方针，或者叫基本的出发点。从这个意义上来讲，中国的经济通过改革开放的这些年的发展，大家知道我们人均国民生产总值已经超过1000美元，正在由1000美元到3000美元的增长期，其他的国家，发达国家或者后起的国家，他们在这样一个经济增长的阶段都是以消费或者是以国内消费为主体，拉动整个经济发展，除了韩国特殊以外。在这样一个情况，中央已经决定在住房、汽车、旅游和信息服务方面，将使整个经济结构升级的重要领域或者重要发展的消费领域。从这个意义上来讲，中国汽车工业按照国家发改委最近做的一些规划纲要的预测来讲，我们在未来的五年或者十年里面，汽车工业将保持略高于国民经济增长速度和GDP的增长速度的速度增长，他们曾经预测在10％到15％左右的这样一个速度增长。按照这样一个增长，我们在2010年的总产量会超过800万辆，或者接近1000万辆，2020年的时候中国将会总的产量超过1500万辆到1800万辆，按照现在的水平来预计，就是我们到了2010年的时候，本土产品的产量将会超过日本，成为全世界第二大本土汽车制造大国。到2020年的时候，完全有可能超过美国，成为全世界最大的汽车制造国。在未来发展前景里面，我们成为一个制造大国或者消费大国应该是没有任何问题，这次中央在十一五规划里面也好，在中长期发展规划纲要里面，对装备制造业，包括汽车工业提出了明确的要求，那就是要通过自主创新，迅速的掌握核心技术，进入到世界先进国家的行列，这是对整个装备制造业提出的要求。具体到汽车工业来讲，很明确的就是要从制造的大国，迈向产业的强国。在十一五规划里面明确提出要全面提升汽车工业的水平，不只是开发的水平、制造的水平，包括销售服务的水平，所以从这个意义上来讲，未来五年也好，十五年也好，汽车工业仍然是在国民经济中，在发展速度方面，在跟国民经济贡献方面是一个重要的产业，我想对这样一个产业，在座的各位校友，各位同学要有信心。　　最后，我想针对大家从事的业务范围提几点建议，很简单。　　第一，希望大家在重视轿车销售的同时，要重视商用车的销售，因为商用车的销售的模式和轿车的销售模式完全不一样，商用车也是中国汽车重要的组成部分。　　第二，大家要重视社会主义新农村的建设对中国汽车工业发展提出的要求，动汽车整个产业的发展所提出来的要求，在过去大概五年的时间里面，全国大概新建和改建的大概60多万公里的农村公路，在十一五规划里面，也就是五来五年里面，交通部明确提出农村高速公路由4万公里增加到6万公里，农村的公路要改造和新建120万公里，那就大概总投资就得上万亿。很多地方就提出来村村通，有的前不久我到山西去，山西提的口号除了村村通还要户户通，每家每户的门口都要铺上柏油路或者水泥路。在改革开放初期大家都知道，都提出来要想富先修路，现在经济发展到今天，新农村的建设到今天，要想快速就得修快路，就是汽车能够跑的路，而不是自行车、骡马车能够跑的路。所以大家要重视农村越来越广阔的市场。特别是一些乡镇逐步的要实行城镇化。　　第三，要重视出口，这个不多讲了，大概过几天，下周，我要组织一个团，包括我们的几个主流的企业，一汽、东风、福田、江淮，以商用车企业为代表的到阿拉伯的叙利亚举行一个中国汽车巡展，大约有30多辆车，8个汽车品牌，走五各城市，大概有1000公里路。我们在北京举行新闻发布会的时候，周边很多国家，包括黎巴嫩、伊拉克、伊朗，我们现在考虑到方方面面的原因，伊朗先不去，先把叙利亚的路顺顺，因为叙利亚正好处在远东、中亚和欧洲、非洲的交界的地方，海岸线也比较好，海域各个方面也比较方便。　　第四，大家要从业务开拓的方面要重视金融服务，金融服务现在越来越广阔，大家要注意金融服务，这个领域也属于服务贸易里面很重头的一块，这块根据国外的经验来看，银行、销售商、企业，大家联合起来做一种很专业的、专门就汽车金融服务实行消费信贷的专业化公司，因为它所有的运作方式，我给大家举个例子，简单讲，如果银行单独来做，我消费贷款拿到了，本身车是抵押，我现在失去了劳动力，或者失去了挣钱的机会，这个车就得交给银行，剩下的银行怎么去卖车呢，怎么去卖已经使用过的二手车呢，还有一系列的很细的问题。所以从这个意义上来讲，银行也好，金融公司也好，销售商也好、制造商也好，还有保险商，大家要联合起来来做，在你们开拓的业务里面，我希望能够逐步关注这个方面，金融领域的发展。现在的趋势是在汽车金融服务这个领域里面，我们的银行在退，在守，而外国，以世界上几大汽车集团为后盾的，大的汽车金融公司在一步一步进入到中国的市场，我想就这些方面给大家提供一点信息，希望对大家以后的工作有所帮助。　　至于在今后的校友会里面我能起到一个名誉的作用，看大家的需要，也看我们的努力，希望通过我们的努力和沟通，为中国汽车产业的发展能够提供一些正面的推动和影响。谢谢大家。