　　这个服务团队我们本着清华大学EMBA一二三四期各个期的学员兼顾，同时南北兼顾，这样我们通过大家的一些酝酿，我们推荐了这么20个人，暂时作为我们现在的侯选的服务团队。下面我把这些同志们介绍给咱们在座的会员，最后由大家伙来确认。　　清华大学汽车营销高级工商管理研修班同学会组织机构，名誉会长张小虞，是我们的老学长，因为张小虞先生就是清华大学毕业的，也是原先最早的机械系，就是现在的汽车系，张小虞先生作为我们的名誉会长。　　会长，艾树媛，是我们二期的班长，艾大姐。　　理事长，牛新民，是我们二期的学员，牛新民同学是甘肃万华汽车销售有限公司的董事长。　　我是为大家伙做常务服务的，我叫刘庆钧，是北京北辰集团金港汽车交易分市场总经理，希望以后大家伙如果信任我的话，多支持我的工作。　　副会长王涛，王涛同志是广州本田汽车有限公司北京商务代表处主任。　　陶萍，是上海的同事，已经组织了几次活动。　　俞清木先生，刚才介绍的网站正在进行现场直播，这是我们长期的合作伙伴，搜狐的。　　林多，是北京天沁双龙汽车贸易公司总经理。　　李金勇，李金勇是中冀斯巴鲁北京汽车销售有限公司总经理，也是冀东集团底下的人。　　王澈，是北京青年报汽车时代主编。　　陈志明，上海分会的会长，是南京朗驰集团一汽汽车专营有限公司总经理。　　刘绍学，广东分会的副会长。　　秘书长是张文利，北京中车时代汽车技术研究院院长。　　副秘书长，罗兰，韩国现代汽车独资销售公司总经理，是北京现代旗下的专营企业。　　刘伟，北京网信阳光国际信息技术有限公司总经理。　　朱进满，北京市京都神龙汽车贸易有限责任公司总经理。　　岳伦雪，广州本田汽车汇成特约销售服务店总经理。　　监事会主席钱成海，河北荣华东风汽车销售服务有限公司董事长。　　监事，郭小琪，沃尔沃（中国）投资有限公司销售支持经理。　　上海分会的会长是陈志明先生，　　广州分会的会长是刘绍学。　　我们这个服务团队就介绍给大家伙，等待大家伙的确认，谢谢大家。