　　吉林　　4月12日22时50分，在吉林市江湾大桥附近出现了一幕非常壮观的场面：江湾大桥的桥面上几辆消防车的大灯照射到江面上，松花江两岸的江堤上，整齐地排列着近千辆出租车，绵延约2公里，所有的车都将车灯照向江面。　　桥下，义务救生员任建国和冬泳队员正划着船在江面上紧张地巡视；桥上，众多的的哥和消防官兵正在焦急地向江面上张望……这都是为了营救一名负气跳江的轻生男青年。　　■松花江面亮如白昼　　4月12日22时50分，吉林市都市110电台播出一条消息，在吉林市江湾大桥附近有一名男子跳江了。消息播出不到10分钟，就出现了让人感动的场面：吉林市公安局治安支队水上大队的人员火速赶往现场，近千辆出租车也从四面八方赶到江湾大桥附近。　　警方和众人很快列出营救计划，由消防车在江湾大桥的桥面上架起大灯，出租车也将大灯照向江面。近千名的哥将出租车开进桥下的江堤公园内，沿着江面一字排开，一直沿着江湾大桥排到了松花江下游2公里外的圣母洞附近。　　松花江对岸的江堤上也都排满了出租车，两岸上所有的车都将车灯照向江面，夜晚的松花江顿时笼罩在灯光下，亮得如同白昼。桥下，义务救生员和冬泳队员正划着船在江面上紧张地巡视；桥上，众多的的哥和消防官兵正在焦急地向江面上张望，希望能够看到落水男子的身影。　　■冲动男子跃入江中　　记者赶到现场时，看见一名年轻女子情绪非常激动。该女子自称姓李，今年25岁，是蛟河市白石山镇人，在吉林市物华电脑城工作。　　据她讲，跳江男子姓于，今年28岁，是李某相处半年的男友。于某家住永吉县，暂住在吉林市北宁里其弟弟家。近日，由于于某没有找到工作，心情一直不好，对两人的感情非常不自信。12日晚，于某和李某在一家肉串店吃饭，于某喝了5瓶啤酒。　　饭后，因为一点琐事，两人发生争吵，于某负气拦了一辆出租车，李某劝说他回家，可于某不肯，而是让司机向江湾大桥的方向开去，当出租车开到江湾大桥上时，于某脱下自己的上衣，并将手机丢给李某，独自下车而去。李某见状，马上追了过去，可是，于某不顾身后大声呼喊的李某，突然快速向前跑去，跑到桥上后，纵身跃入江中。随后赶到的的哥和李某被惊呆了。李某随即哭喊着欲跳江找于某，被赶到的众人拦住。　　■落水男子生死未卜　　据李某称，于某身高1.68米，体态中等，身穿浅色衣服，蓝裤子。附近好心市民听到这一情况后，还有人送来了救生衣。　　4月的夜晚非常寒冷，但是，人们都牵挂着这位素不相识的年轻人的命运。任建国和冬泳队员划着救生船不知巡视了多少个来回，仍一无所获。　　直到13日4时许，搜救工作进行了近5个小时，但还是没找到投江男子。13日下午，于某的家人来到水上大队称，虽然于某暂时没有找到，但是大家都尽力了，家属对参与营救工作的所有人表示深深的感谢。　　■供稿/《长春晚报》