　　为了使我们的同学会能够更长久、正规的发展壮大，我们现在有请营销班三班班长刘庆钧同学宣读同学会章程。　　刘庆钧：　　首先，请允许各位领导和学友，让我介绍一下和汇报在筹建过程当中，和推销汽车营销班全体同学会成立大会的工作情况，为了搭建清华大学继续教育学院汽车营销系同学班这个平台和组织好这两天的工作，20多人的服务团队到昨天工作到凌晨两点，首先为了使我们营销工商班同学会的章程既符合国家的政策，和我们现行的政策，同时又为我们同学会今后为大家伙服务好，继续延续清华大学自强不息，厚德载物的精神，搭建一个好的平台，大家伙集思广益，同时大家伙在近期的工作当中，无私奉献，坚持工作，以坚韧不拔的工作赢得了今天同学会的成立，直到昨天，我们的会长艾大姐因为今天有重要的会议，原先是不能参加我们的会，但是经过我们再三的努力，张小虞先生现在正在从另一个会场赶往我们这个会场，直到昨天晚上九点钟，中国汽报总公司丁宏祥，陪吴仪到美国订购产品，下午昨天晚上五点钟用电话确认今天下午赶到现场和在座学员进行交流，同时我们有些学员放弃了幼小的婴儿，放弃了嗷嗷待哺的小孩，我想有我们在座这些服务团队的努力，有我们在座各位的支持和理解，我们清华大学全国同学会一定会办的越来越好。　　下面请允许我把清华大学汽车营销高级工商管理研修班同学会章程讨论稿向大家伙进行汇报。有不妥之处请大家提出意见。　　第一章，总则。第一条，本会名称，清华大学汽车营销高级工商管理研修班全国同学会，简称清华汽车营销EMBA全国同学会。第二条，本同学会是由曾在清华大学汽车营销高级工商管理研究生班学习的学员所自愿成立的，非盈利性，全国性，并具有汽车行业特性的社会团体。第三条，本会的宗旨，学习、交流、合作、共赢、提高。第四条，本会的目标，会聚同学资源，搭建交流平台，拓展视野空间，成为优势互补，资源共享，互惠互利的组织。本会今后成立全国汽车经销商协会和商会，积累管理和运作方面的经验。第五条，本同学会职能，一，加强同学之间，同学与学校之间的交流，充分利用汽车学友形成的各种资源，在激烈的市场竞争中实现人脉表达、资源共享，共同提高。二，集思广益，为中国汽车行业的发展和创新献计献策。三，定期举行各种形式的学术交流和有价值的行业研讨活动。积极参与学校组织和倡导的社会公益活动，组织同学会的交流及联谊活动。第六条，本会遵守中国宪法、法律、法规及国家政策，遵守社会道德规范。　　第二章，组织机构。　　第一条，本会的组织原则是民主集中制原则。　　第二条，机构设置及职责，一，会长、副会长、理事长、监事会、秘书处。本同学会组织机构设名誉会长、会长、理事长、监事长各一名，常务副会长一名，副会长若干名，秘书处设秘书长一名，副秘书长若干名。以上各学员自动成为理事会理事，与本会长期合作的新闻媒体单位也享受理事资格。理事会对同学会的权力机构设理事长一名，理事若干名。本同学会决策机构为常务理事会，由会长、理事长、副会长、秘书长、副秘书长及其他常任理事组成，由会长、理事长共同运导。监事会对本会行使监督职能，设监事长一名，监事若干名，本同学会秘书处为常设机构，负责本会日常工作，秘书处在会长、常务副会长领导下，由秘书长主持工作，秘书处下设副秘书长若干名，协助秘书长工作，今后秘书处根据需要可下设专、兼职人员若干名，秘书处办公地点清华大学继续教育学院203室。二，职责，一，名誉会长为本同学会总顾问，二，本同学会会长、理事长为本同学会总负责人，行使下列职责。1，召集和组织理事会，常务理事会，2，检查理事会决议的落实情况，3，代表本会签署有关重要文件，4，代表本会参加相关社会活动。三，常务理事会行使下列职责，1，负责召开理事会会议，产生理事会的决议，2，提出理事会需要的各项议题、议案，3，特殊情况下讨论决定本会的重大事项。4，制定和布置本会的工作计划，组织会员进行相关活动，总结本会工作。5，审批会员入会，做出对个人会员的处理决定。6，决定各工作部门负责人增加和罢免与会成员。四，监事会职责，1，向理事会及会员大会报告监事情况，2，有权提请任免同学会各级干部的任免提案交理事会表决。3，支持理事会和理事会执行主席会议的工作。五，本同学会设副会长8名，协助会长办理各项事务，分别负责五个方面工作，即活动与策划，宣传与品牌策划，外联、财务、分会等。1，活动与策划，负责制定全年活动计划，以及各项活动的创意以及策划。2，宣传与品牌建设，负责各项活动的宣传报道以及同学会的品牌维护。3，外联，负责联络与活动相关单位及个人嘉宾，及以往各类来往沟通事宜。4，财务，严格按财务制度管理本会经费，接受会员的监督和审计，定期向会员大会公布帐目。5，分会，分别负责上海、广东分会的组织，宣传及联络工作。6，秘书处行使下列职责：一，组织实施由理事会讨论通过的本会年度工作计划，二，协调本会与各分支机构、代表机构及关联机构之间的各项工作。三，提名副秘书长各分支机构、代表机构及关联机构主要负责人，并提交理事会和常务理事会的决定。四，主持常设机构开展日常工作，如组织交流学习、观摩活动，组织编纂本同学会会刊及日常信息交流，编写会议纪要，帮助解决会员提出的各项要求，以及处理其他日常事务。　　第三条，会长、副会长、理事会、监事会、秘书处干部必须具备下列条件，一，遵纪守法，二，在同学中有较高声望，热心同学会工作。三，身体健康，为人正派。上述本同学会领导团组一年换届选举一次，连续任职不得超过两届，对于不称职的人员经监事会提议，对上述人员实施就地免职。本同学会的名誉会长、会长、理事长、监事长、副会长、秘书长等干部均为义务服务，不享有任何待遇和特权。　　第三章，会员。第一条，申请入会条件，凡是清华大学汽车营销高级工商管理研究生班学员自愿加入本同学会，遵守同学会章程，并能按时交纳会费的人员均可成为本同学会会员。第二条，会员享有下列权利，一，本会的选举权，被选举权，表决权和知情权。二，参加同学会活动，并获取相关信息资料。三，对本会工作的建议、批评及监督权。四，入会自愿，退会自由，未履行会员义务的将视为自动退会。五，自动退会的会员需经再核准后方可成为同学会会员。第三条，会员应履行下列义务，一，执行本会决议，二，遵守本会章程，履行作为本会成员的义务。三，维护本会合法权益。四，完成本会交办的各项工作。五，按时交纳会费。　　第四章，其他。第一条，本章程由清华大学汽车营销高级工商管理研究生同学会第一次会员大会表决通过，共同遵照执行，本章程的修改需经常务理事会半数以上表决通过。第二条，本同学会如因各种原因需要注销时，由理事会决议，提出终止议案。第三条，本同学会终止前，应由监事会成立清散小组，处理善后事宜。第四条，本章程未尽事宜将另行补充制定。　　这个就是我们同学会几经拟稿到昨天晚上12点最后才敲定的这么一个章程的讨论稿。这个章程我们是本着符合国家政策，本着为大家服好务，同时又保护我们在座会员的权益，这个稿直到昨天夜里一点多钟敲钟，两点多钟脱稿印刷出来，今天早起为各位会员装到袋里。我提议对这20位为在座同志们辛勤工作几个月，甚至一年的服务团队，对他们的辛勤工作表示感谢。