　　尊敬的各位来宾，各位学员，我谨代表搜狐汽车，热烈祝贺清华大学汽车营销EMBA全国同学会成立。　　搜狐为什么要介入这个同学会，我想就是：搭建专业权威平台、传递扩大您的声音，协助你们成为具有全国影响力的经销商。   21世纪应该说是一个网络世纪，网络对汽车营销的作用是越来越大，我有一个J.DPOWER的统计，可以看出2002年到2005年，消费者在买车时渴望得到更多的信息，而有一半的购车者是通过互联网了解汽车，把网络媒体作为辅助购车工具的。而且这个比例越来越高。同样的网络广告尤其汽车业的网络广告迅猛增长。　　搜狐汽车，我简单介绍一下，它是一个享有广泛影响力的汽车网站，我形象的把搜狐汽车频道比喻为一家具有综合性的汽车媒体，一座大型的汽车博物馆和一座开放的交流平台，一家综合性的汽车媒体可以说搜狐汽车携手国内外很多专业媒体，在美国、日本、德国、英国，包括法国等地我们都建立了记者站，都成立了与专家、学者、汽车产业人士为主的评论员队伍，及时报道业界动态，剖析新闻热点，点评新闻事件，解读产业动向，引导消费。　　一座大型的汽车博物馆，搜狐汽车拥有目前国内最完全的汽车资料以及价格、汽车图片数据库，用户可以在搜狐汽车获取国内所有车型及汽车用品的技术资料、图片资料及最新的价格。　　一座开放性的交流平台，就是我们搜狐汽车社区，它可以成为国内外汽车专业人士包括在座各位，还有汽车爱好者、使用者的网上家园，目前搜狐汽车社区拥有在国内外具有广泛影响力的综合汽车论坛，如汽车茶馆、车行天下等等，每天有6万多用户在我们社区上发表言论，共享一些资源。　　搜狐汽车一直关注汽车营销的发展，也一直想为中国汽车营销健康有序的发展贡献自己的力量，从2005年起，搜狐汽车在汽车门户网站首次建立了汽车营销专业频道，也报道了汽车营销界资讯，同时联手中国市场协会，中央电视台举办了两届汽车营销首脑风暴，上海通用、上海大众、广州本田、北京现代这些企业的老总都到会发言。　　这就是搜狐汽车营销频道的页面，欢迎大家在上面发表自己的文章和观点。　　这就是我们去年7月份在清华，还有在三亚举行的中国汽车营销首脑风暴。这是第二届，在三亚，我当时印象很深的是上海通用的营销总监他说做营销没有快乐可言，他觉得他的压力非常大。贸促会副会长王霞，包括中央电视台的同事，还有薛旭老师都参加了会议。所以说从今年开始搜狐汽车迎来了清华大学汽车营销同学会的成立，我们有幸成为其中的一分子。　　搜狐汽车不仅要为汽车经销商提供全新的沟通交流平台，还将利用自己的渠道和影响力扩大汽车经销商的话语权，保护自身的权益，并参与决策、影响企业、影响产业。在美国经销商的权益不仅受到汽车经销商协会的保护，更重要的是在他们在厂家的汽车设计、生产和销售各个环节都拥有话语权，生产厂家会倾听来自经销商的建议和呼声。　　今天的会议，大家看到那边我们有三位同事正在跟大家进行网络直播，大家可以打开我们的网络看到今天的直播，刚才在座各位领导的谈话，包括一些图片都已经在网上可以显现。这是我们的一个支持的方面。同时我们还开设了一个论坛，专门以清华大学汽车营销班同学会开设了一个论坛，大家在网上注册一下，就可以跨越时间和空间的一些障碍，进行网上即时的交流。　　我们在清华汽车营销设了一个专区，大家可以通过入口进去进行交流。我们也欢迎各位经销商、总经理和董事长在搜狐汽车上开辟你们的BLOG，据我所知，在美国很多汽车经销商，还有汽车企业的营销老总经常在BLOG发表一些看法，比如通用的营销老总会把他们产品企划发在自己的BLOG上，他们的经销商会上他们的BLOG跟他们交流，搜狐汽车把这一部分资源想与大家共享，欢迎在搜狐汽车频道上开设自己的BLOG，和大家共同交流。目前已经有不少的一些营销人士在我们这里开了营销BLOG，他们会在自己的BLOG上经常发表自己对汽车营销的见解。这是上海大众有限公司在搜狐社区上开的一个关于营销的BLOG，还有奇瑞等等。作为一家在全国具有广泛影响力的汽车网络媒体，搜狐汽车将联手其他主流媒体举办各种活动，为广大经销商和同学会的同学提供与公众和企业交流的机会和平台，协助你们成为具有影响力的全国经销商。搜狐在去年就与全国十家主流媒体成立了全球主流媒体联盟会，还有14家全国主要的汽车市场主流媒体，也成立了一个联盟，同时我们还与北京交通台包括中央电视台等都联合创办了很多栏目，特别是北京电视台的星期三会客室，我们想把这些舞台都拿出来与同学会的同学共享，我们可能会邀请大家去跟广大的网友，包括听众，包括读者同时交流，共同探讨中国汽车市场的发展状况，来探讨整个汽车行业的发展。　　谢谢大家，希望大家与时俱进，与人共进。谢谢。