　　各位领导，各位来宾，汽车营销行业的精英和各位朋友，清华大学汽车营销高级工商管理工程班同学会于今天成立，首先我代表冀东物贸集团6000多名员工表示最热烈的祝贺。同时，感谢清华大学继续教育学院为汽车经销商、厂商搭建的学习、交流、合作、共赢的高层次平台，也感谢业界资深专家、学者莅临指导。同时，向选择清华、信任清华的500余位一至四期汽车营销高级营销管理研究生表示最诚挚的敬意。同时我本人对能作为特邀嘉宾同各位进行交流，参加会议，感到非常高兴。相信对我们大家都是一件有深远意义的重大事情，对中国汽车营销行业的发展也会起到积极的促进作用。　　EMBA同学会是一个由中国汽车行业精英自觉组成的交流平台、优势互补、资源共享、精英之间的交流，可以相互开拓视野，提升理论层次、管理水平和业务能力，以及通过同学之间时常性的交流，可以充分利用汽车同学会形成的人力资源，在激烈的市场竞争中实现资源共享，更重要的是，能更深层次的领悟市场。同时集思广益，为汽车行业的发展和贡献献计献策，从而推动中国汽车营销行业的快速健康的发展。　　我本人作为集团公司董事长对人才和知识的重要性深有感触，企业的发展必须依托一个有远见、善创新、敢拼搏的精英团队，这是我们集团公司无论从高层管理人员还是到一线员工都有这样的普遍共识。几年来，我们始终把重视人才的培养提到关系公司未来发展的议事日程。三年来，冀东物贸集团开始与清华大学继续教育学院进行合作，至今有40余名高层管理工作者参加了汽车营销高级工商班研究生的学习，并多次请清华、北大知名教授进行培训，从而提升了员工的整体素质。在此，我再次代表冀东集团向清华大学继续教育学院表示衷心的感谢。　　2005年公司实现销售102亿，实现销售汽车近14万台，这些成绩的取得除了方方面面的支持以外，最重要的也得益于我们的一些精英学员骨干水平的提高。　　今天，清华大学同学会的成立能够及时的把握最新的行业最新的信息，我们公司今后要更与清华大学紧密合作，积极参加清华大学的一些活动，能够通过这个活动使我们公司的管理人才能够有所提高。我们只有拥有足够的高手和能人才能从容的面对市场竞争，才能够使公司在市场上立于不败之地。　　此次同学会相信不仅是对冀东物贸集团业务精英的有所提高，也是对冀东集团管理能力和业务知识的提高，冀东物贸集团需要业内专家和社会精英的指导，因此，我也代表冀东物贸集团公司随时欢迎各位对我公司进行垂询，欢迎各位随时能到我们公司做客。　　最后，预祝此次清华大学汽车营销高级工商管理研究生班同学会大会圆满成功，并预祝在日后发展中蒸蒸日上，为中国汽车营销行业的发展做出贡献。谢谢。