　　在主席台就座的各位领导和我们全体学员早上好，在座的可能我们大家都在不同的场合都相识、相知，尤其是我们二班的学员在一年多的时间里共同上课，还包括我们在座的薛教授给我们讲过课，我们都是有过很好的了解。今天我只想讲我个人的几点感受，首先对清华大学对于我们这个清华大学汽车营销EMBA同学会的成立从去年就开始进行筹备，做了大量的工作，包括我们在座的部分学员也是在为这个工作做了积极的努力，所以使得我们今天清华大学汽车营销EMBA同学会能够成立，对这一点表示祝贺，另外对在座的，刚才我讲到的清华大学在座的各位学员，对这个工作做的努力，表示衷心的感谢。这是我说的第一点。　　第二点，包括刚才李院长、李主任多次讲过，我们汽车EMBA同学会的成立主要是搭建一种平台，搭建平台的目的是为了我们整个学员能够在这个平台的基础上能够共同的加强学习、交流，加强合作，因为我们在座的可以讲都是在汽车行业甚至汽车营销的，按我们过去的思路讲可能是竞争的对手，通过我们学习我们认识到应该把竞争对手作为竞争的伙伴，只有相互之间成为伙伴，才能使我们大家在自己的领域，包括在汽车营销的领域才能够做到多赢和共赢，这是我讲的第二点。　　第三点，我们在座的这是我们同学会的第一批学员，因为我们从第一期到第四期，一共有近500名学员，我们同学会会在这个基础上不断的发展壮大，我们现在是第一批学员，以后还会有第二批、第三批甚至第四批继续加入我们同学会，所以我们会越来越壮大。我刚才讲了主要是搭建这么一个平台，我们今后的工作不只是把大家聚在一起，每个人讲几句话，如何如何做，我们要做到实处，今天下午可能我们就请三位专家来给大家讲，因为明天也安排了几个专题，都是清华大学和我们在座各位学员，我们刚才讲了，一个积极努力的结果，能够使我们到这里来开会，不仅使这半天的会使大家更进一步的加深了解和认识，更多的是通过这次会能够使我们对这个汽车营销，对目前的汽车形势，市场各方面，对国内外汽车业的发展有一定的了解，我们每一次来都应该有所收获，这才是我们的目的。　　我想不仅今天这个会议安排的内容比较充实，我想我们大家通过这两天会议能够会有所收获。我建议今后我们的活动可能首先一点要请在座的学员能够对今后的同学会，同学会不是几个会长，几个副会长，是大家的，也不是几位领导给我们筹备起来，是我们大家的一个家庭，我们每个学员对这个同学会都应该自己有一种义务，这种义务就是说我们要对这次同学会如何办好，我们要提出自己的一些建议和意见，这样我们同学会的组织机构才能根据大家的一些意见和建议，能够更有效的使得我们在很短的时间内，使得我们大家利用同学会这个平台能够得到更多的收获。　　所以，我想我们可能以后会定期或者不定期的来举办一些论坛或者是一些座谈，我们肯定是请一些业界的专家也好，因为我们大家在座都是汽车营销这方面的，都是做市场的，目前可以讲汽车市场近几年，大家都是从近五六年开始经历过来，风风雨雨的变化，起伏也是很大，大家都是有亲身的经历，我想今后也会请国外的一些专家包括合资企业的专家，包括国内的专家，包括自主品牌的专家，我们把这些专家请来，这样使我们学员在一起共享关于在汽车市场、汽车营销这方面有哪些经验，这样才能使得我们大家能够真正的做到交流、提高和共赢。　　最后，我再一次对清华大学各位领导和在座的学员对我们汽车同学会的成立所做的努力表示衷心的感谢。谢谢大家。