　　清华大学汽车营销班全国同学会成立大会　　时间：2006年4月15日上午　　地点：金码大厦三层会议室　　清华大学继续教育学院终身学习俱乐部主任谭小川女士　　各位领导，各位嘉宾，各位同学早上好，非常高兴有这样一个机会在这里，在我们汽车营销班同学会成立的时候来介绍我们清华大学终身学习俱乐部，刚才李院长已经给大家介绍了，自从继续教育学院成立以来已经有6万名的学员在我们继续教育学院学习过，从2004年以来我们继续教育学院成立了终身学习俱乐部，并且由继续教育学院直接领导，包括三个部分，一个是个人会员，刚才大家在门口已经看到我们个人会员的资料，在这里我补充一句，在座所有的同学已经是我们个人会员的成员之一，还包括理事单位以及常务理事单位会员，包括在读和已经结业的继续教育学院和部分社会会员，主体是以政府干部、企业家、高层管理人员和科技工作者组成。　　顾名思义，终身学习俱乐部就是终身学习的支持，俱乐部以一次培训，终身为伴为宗旨，提供学校学院优秀的课程、公开课、为会员举办与课程或实际工作相关的主题沙龙，邀请相关的专业人士座谈交流。俱乐部协会的会员联系到企业、地区进行参观考察，协助会员和会员企业展示企业风貌，帮助会员和会员企业设计终身学习方案等，辅助会员企业学习型组织的建设。这是我们俱乐部服务的宗旨。　　俱乐部的会员制是以便于了解会员需求，有针对性的服务，保持俱乐部与会员、会员与会员之间的长期联系，享受学习的优惠价格。下面这条是我们同学会最关心的一条，就是俱乐部也为同学们建立了商务和社交平台，近几万名的会员分布在全国各地，甚至海外，我们很高兴的告诉大家，我们刚刚加入的会员是泰国非常富有的一位华裔人员，今年已经84岁了，这也是我们终身俱乐部的一个典范，也是终身学习的典范，也是年龄最大的一位。　　俱乐部是一个有影响力的组织，这个组织理所当然是拥有了清华的荣誉，以及为社会服务的美誉，高层次的组织以及有成就的会员。　　在学院学习过的高层学员自动转为清华终身学习俱乐部会员，我们鼓励和支持学院按培训班、地域成立学员联谊会，建立友谊、互相帮助。同学联谊会的组织和成立活动要主动遵守法律法规，自觉维护清华声誉，这也是我们同学联谊会能够长期稳定、健康发展的重要基础。俱乐部和各同学会的组织建立密切工作联系，但无组织上的隶属关系，俱乐部会在合适的时机组织同学联谊会委员会，把各地、各专业的学员联谊会联系到一起，合作组织各种商务、联谊、讲座、论坛以及一系列的活动，俱乐部提供一些资源和平台的支持，帮助大家进行一些商业的运作。对一些组织比较好的联谊会，俱乐部可以负责介绍给清华大学各地区的校友会和专业校友会参加清华校友的活动。　　自从2004年成立终身学习俱乐部以来，已经有若干个同学联谊会已经成立了，新疆的、威海的，这是澳国立的工商管理联谊会的一些情况。这是去年年底组织的房地产班学员参加清华大学房地产校友年会的一次活动。　　在去年威海，也是由威海同学会和我们俱乐部一起举办的环渤海经济区论坛，国际创新就是西安杨森校友会的一个活动的介绍。有的是组织区域考察，因为我们学员当中有一些来源于政府机构管理人员，也通过跟我们俱乐部的联系，可以把相关的学员引进到当地招商引资，或者开发一些新的领域。这是我们这个月初我们威海同学会在泰山的一个活动，一些图片，这是我们组织一些同学参加一些活动的现场的照片。　　今天非常高兴在这里用简短的几分钟介绍我们俱乐部的情况，最后我们希望通过同学会的成立以及俱乐部的联手合作，我们能够建立好良好的制度，共同维护清华的平台，携手共进，造福社会，让我们携起手来共创辉煌。谢谢大家。