　　今天首先代表清华大学继续教育学院对我们同学会的成立表示最热烈的祝贺。同时，我想同学会的成立得到我们行业各位领导或者专家，以及大家的关心和支持，在此，我也对各位嘉宾的光临表示热烈的欢迎。　　我想清华大学主办的汽车营销高级恭城管理研修班已经做了四期，来自全国30多个省市600多余学员参加了我们研修班，应该说今年是第五期将于这个月21号开始。在这样一个研修班里面，聚集了我们国家汽车行业的一些高管，也包括我们国内强大的汽车厂商以及经销商这样一个很好的社会网络，应该说我们研修班得到大家广泛的认可，成为我们汽车业界精英很重要的首选的课程，我觉得这个研修班同学会的产生也是我们各位学员辛勤的学习以及大家相互支持，这样一个共同的结果。我相信我们将来研修班学员的队伍会越来越壮大，同时我们学员的社会网络也会越来越丰富。　　作为我们600多名学员，虽然大家在课程上已经学到了很多，但是作为一个整体，我们大家并不是全部能够相识、相知，也是根据大家的这些要求，学院提出了这个汽车研修班同学会的筹办，应该说这个工作还是取得了很重要的成果，经过半年多的筹备以及大家的共同努力，我们清华大学汽车营销高级工程研修班同学会今天成立，应该说这是一个非常具有特殊意义的日子，我想我的心情和在座的学员都是一样的，非常激动。应该说从今天开始，我们来自天南海北、全国各地的这些学员们有了自己的一个平台，有了一个经验交流的平台，也可以说是事业互助的平台，更希望成为我们大家终身学习的一个重要的平台。　　衷心希望我们各位学员能够爱护好和建立好这样一个交流学习的平台，同时我们学院也根据学员、校友的要求，我们从去年成立了工程学习俱乐部，我们也是希望在更广阔的范围为大家提供更好的服务，真正打造一个大家学习理论、获取信息、交流经验、研究合作这样一个平台。清华大学成立于1911年，到今年是95周年，培养了12万各类研究生，我们继续教育学院成立20多年来也培养了12万学员，特别是从2002年以后到现在我们培养了6万名各类培训班的学员，应该说继续教育培训也为大家提供了很良好的服务，同时，我们利用一切资源为大家做更好的服务，利用社会网络把我们的学院和课程建设好。　　我想大家在学习过程中有深刻的体会，大家每次上课，我们每期研究班都给大家留下了美好的回忆，同时在同学会成立筹备过程中，应该说有一批学员或者说学友为我们这个同学会的成立付出了非常艰辛的努力，正好今年也是我们这一级校友聚会，我们和这一级的学生会秘书长，因为大家都在天南海北要聚集在一起，要制定一些章程，能够为大家服务，是非常不容易的事情。所以我想我们筹备的一些同志是非常辛苦的，大家是不是可以以再一次热烈的掌声为筹备组的同志表示最衷心的感谢。　　今天我们非常真诚的希望，无论是我们继续教育学院还是我们刚刚成立的汽车营销高级工程管理的校友，大家在这里学习的知识可以作为大家今后事业的重要的保证，我也非常希望各位学员和学友在同学会成立当中能够更加珍惜、爱护和维护清华大学很好的声誉，恩这样我们才能得到学校以及学院的支持，同时我也希望同学会的负责人能够更好的做好自己的工作，为大家服务，不为名，不为利，为大家办一些实事，讲奉献，做贡献，这样才能做得更好。　　最后，祝愿我们同学会能够不断的发展壮大，祝愿各位学员身体健康，家庭幸福，事业辉煌，谢谢。