　　首先有请清华大学继续教育学院工程技术与管理培训中心主任李森林先生介绍汽车营销班及同学会情况，掌声有请。　　李森林：　　大家早上好，我这个发言是临时的，临时给我加了一个发言，我介绍一下我们同学会成立的一些情况。　　各位同学，各位来宾，大家早上好，首先我要代表我们清华汽车营销班全体老师以及我们全体同学们对我们前期筹备会的所有同志们表示衷心的感谢。在我印象中筹备会有20多名同志，半年时间开了四次会，因为组织这么大的活动确实也是投入了不少精力，这是他们无私忘我的奉献和辛苦工作，才有了今天汽车营销班同学会成立大会的顺利进行，我想我们大家再次用热烈的掌声感谢他们。　　我们这个营销班已经连续举办了四期，现在累计学员有600余名，这些学员基本上都来自各个企业，有生产企业，有经销企业的高层，像一些大牌企业我就不再列举了，咱们学员遍布的省份有30个省市，以及港澳台地区，可以说我们汽车营销班的同学覆盖我们中国汽车业的学员网已经成为我们中国最大的汽车经销商俱乐部，我们同学会的成立是由学员自发倡议组织的，目的在于依托同学，建立一个汽车经销商自己的群众组织，它的宗旨在于构造中国最强大的汽车厂商和经销商网络，搭建合作的高层次平台。在此，我代表我们这个项目组所有的老师真诚的盼望我们同学会能办的越来越好，最终成为我们中国所有汽车经销商温暖的一个家。　　最后，我再次感谢我们筹备会的同志，感谢我们今天出席我们这个大会的所有的嘉宾和领导，同时也对我们来自全国各地的同学们再次相聚表示热烈的欢迎，谢谢大家。