　　清华大学汽车营销班全国同学会成立大会　　时间：2006年4月15日上午　　地点：金码大厦三层会议室　　采访：搜狐汽车余建约　　搜狐汽车：据我所知，冀东物贸是在汽车流通领域非常优秀的企业，您作为冀东的领导为什么要花非常大的力气进行大规模的人员培训？　　庞庆华：第一个，现代化的汽车营销理念在中国是一个新生事物，欧美领先中国很长的时间，需要我们借鉴国外的先进经验，还有现代的理念，少走弯路，减少损失，提高我们的经营管理水平，这是一个出发点。第二个是从我们自身的公司现状决定的，因为公司，我们前身是一个县级的小公司，这样的话，迫切需要摆脱比较狭隘的世界观，尤其是要克服小市民的这种情结和农民意识。所以说我们必须得下大力气转变这种观念，使之和中国，乃至世界的现代理念同步。这是第二个。第三个，就是公司发展的需要，公司制定了一个要建成100家汽车销售店的战略部署。　　搜狐汽车：现在这100家都在哪些地区有？　　庞庆华：河北、北京，从大庆到新疆大概都有一些，全国各地，这个就需要目前已经建成了是65家，今年斯巴鲁汽车要建成16家4S店。加一起应该是超过80家了，所以我们需要大批的干部或者这些经营者。上述三个原因是我们公司持续发展需要的、必需的这么一个做法。我们目前这个做法本身，除了我们走出去学习以外，清华、北大两个学校，同时还要请一些老师或专家、学者到我们公司去，包括企业和一些教授，我们相继请过20、30名著名的教授去讲课。从整体效果看应该是我们受益匪浅，公司在2004年轿车非常差的时候，我们盈利应该说还是非常可观的，当时是98个亿，136000台车。　　搜狐汽车：每个店平均下来应该是将近2000台？　　庞庆华：那肯定是有。然后在2005年，去年，我们又实现了102亿，销售汽车近14万辆。　　搜狐汽车：现在冀东物贸发展水平非常快，因为现在希望建成百家4S店，对人才的需求就非常大，您刚才说在公司内部会进行大量的人员培训，外来优秀的汽车营销人才加盟冀东需要什么样的素质？　　庞庆华：我们的人事部门可以说把引进人才作为一个主要任务，大量的全国各地的这些有识之士，或者叫商业精英加盟到我们这个队伍已经是很多很多了。我想除了具备一定的基础以外，比如说大学毕业，然后得身体健康，或者说我们还有一个硬性规定，比如说电脑、驾驶本这些以外，一般的没有太大的要求。　　搜狐汽车：这个就比较奇怪了。　　庞庆华：我们现在员工已经超过6000人，而且还在急速的，每年以1000个人的速度还在进入企业。　　搜狐汽车：现在冀东物贸在招聘这一块主要是在哪个地区进行招聘，还是全国招聘？　　庞庆华：全国的，唐山可能会多一些。　　搜狐汽车：现在中国汽车消费者可能随着时间的推移会变得越来越成熟，也越来越难伺候，现在据您介绍，冀东在汽车销售这一块做的非常好，几乎每个4S店可以卖到2000台以上的车，冀东在做这一块有没有什么秘诀？　　庞庆华：秘诀倒谈不上，我们一个是严格按照厂家的要求去做，因为每个厂家的特色和做法不同，要求也不同。第二个，我们自身有一些独创的做法，就是创新的一些做法，其中包括像服务之家，在厂子要求之外，我们还做了大量的服务之家，这个服务之家的内容包括维修、配件，包括休闲、娱乐，甚至说白了，甚至连什么吃饭时间改成免费吃饭，包括茶歇、按摩、足疗都上了。　　搜狐汽车：售后服务更加完善了。　　庞庆华：对，另外一个就是我们大家都知道的冀东模式，汽车销代的冀东模式，就是有更好的服务，你的顾客没有钱，想创业，我来给你做担保，我来给你做一些很麻烦的，你做不到的事情，包括用户索赔，帮助用户找车队等等，我们之所以做了这么大量的工作，给我们的顾客每年送一些挂历、棉衣很多很多东西，回访等等。　　搜狐汽车：一个是售前接待，一个是售后服务做得也很好。还有一些特色的东西，比如说他想创业，资金不足的情况下，如何给他们解决资金的难题。　　庞庆华：对。　　搜狐汽车：由于时间关系，今天的采访到此结束，有机会一定到搜狐做客。　　庞庆华：好的，谢谢。