　　组织中国节能环保汽车知名品牌的年度优秀车型组成“绿色行”节能环保车队沿2008奥运会伙伴城市开展节能环保汽车奥运城市宣传推广活动，推荐中国节能环保优秀代表车型。同时宣传、推广节能环保知识与“绿色奥运”理念。　　中国节能环保汽车2008奥运城市巡展　　   ●节能环保汽车展示咨询　　“绿色行”活动主场地集中展示参加活动的节能环保汽车，咨询了解节能环保汽车相关技术及性能等知识。　　   ●驾驶技巧表演　　现场选择车手驾驶节能环保汽车进行加速制动、蛇行表演及跨越障碍表演，亲自体验节能环保汽车卓越的机动性能。　　  ●节油挑战赛　　现场观众自愿报名，同驾同一品牌的节能环保汽车，现场比赛，亲身感受节能环保汽车的节油环保效果。　　  ●节能环保知识与“绿色奥运”理念宣讲　　邀请节能环保专家现场进行节能环保知识和“绿色奥运”理念宣讲、咨询。中国环境大使及环保志愿者现场免费发放《节能环保宣传册》、《绿色奥运手册》及汽车节能环保知识资料。　　 ●2008奥运城市节能环保工作成就展示　　通过摆放展板、图片，播放DV及资料发放，展示2008奥运伙伴城市在节能环保及“绿色奥运”筹备进展等方面取得的突出成就。　　相关背景:　　目前，汽车已成为我国石油能耗大户及空气污染的重要来源。通过大力倡导节能环保汽车消费，实现节能降耗保护环境的目的，对实现我国节约能源和环境保护的长期战略目标及保持我国汽车工业的健康、持续发展将起到至关重要的作用。　　“绿色奥运”是北京2008年奥运会的三大理念之一，奥运举办城市积极推广节能环保汽车的广泛使用是落实“绿色奥运”主题的具体体现，是成功举办“绿色奥运”的重要保障。　　为贯彻科学发展观，落实党中央和国务院关于加快资源节约型及环境友好型社会建设的指示精神，进一步提高全民节能环保意识；加强“绿色奥运”理念宣扬。经国家环保总局批准，国家环保总局机动车排污监控中心、中国国际经济技术交流中心、中国节能协会、中国汽车工程学会共同发起举办“2006中国节能环保汽车奥运城市绿色行”（以下简称“绿色行”）大型节能环保公益宣传活动。　　“绿色行”以节能环保汽车为载体，借“绿色奥运”契机，沿“绿色奥运”轨迹，通过丰富多彩的活动，宣传推广“绿色奥运”理念及节能环保知识。　　诚邀积极履行节能环保社会责任的伟大企业及致力于节能环保公益事业的社会机构加盟，共同为“和谐中国、绿色中国”建设作出贡献。　　