　　底盘：底盘作用是支承、安装汽车发动机及其各部件、总成，形成汽车的整体造型，并接受发动机的动力，使汽车产生运动，保证正常行驶。底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成。　　　　传动系简介　　传动系一般由离合器、变速器、万向传动装置、主减速器、差速器和半轴等组成。　　一.传动系的功用　　汽车发动机所发出的动力靠传动系传递到驱动车轮。传动系具有减速、变速、倒车、中断动力、轮间差速和轴间差速等功能，与发动机配合工作，能保证汽车在各种工况条件下的正常行驶，并具有良好的动力性和经济性。　　二.传动系的种类和组成　　传动系可按能量传递方式的不同，划分为机械传动、液力传动、液压传动、电传动等。　　行驶系　　行驶系由汽车的车架、车桥、车轮(注意)和悬架等组成。　　汽车的车架、车桥、车轮和悬架等组成了行驶系，行驶系的功用是：　　接受传动系的动力，通过驱动轮与路面的作用产生牵引力，使汽车正常行驶；　　承受汽车的总重量和地面的反力；　　缓和不平路面对车身造成的冲击，衰减汽车行驶中的振动，保持行驶的平顺性；　　与转向系配合，保证汽车操纵稳定性。　　转向系简介　　汽车上用来改变或恢复其行驶方向的专设机构称为汽车转向系统。　　转向系统的基本组成　　(1)转向操纵机构主要由转向盘、转向轴、转向管柱等组成。　　(2)转向器将转向盘的转动变为转向摇臂的摆动或齿条轴的直线往复运动，并对转向操纵力进行放大的机构。转向器一般固定在汽车车架或车身上，转向操纵力通过转向器后一般还会改变传动方向。　　(3)转向传动机构将转向器输出的力和运动传给车轮(转向节)，并使左右车轮按一定关系进行偏转的机构。　　转向系统的类型及工作原理　　按转向能源的不同，转向系统可分为机械转向系统和动力转向系统两大类。　　制动系简介　　汽车上用以使外界(主要是路面)在汽车某些部分(主要是车轮)施加一定的力，从而对其进行一定程度的强制制动的一系列专门装置统称为制动系统。其作用是：使行驶中的汽车按照驾驶员的要求进行强制减速甚至停车；使已停驶的汽车在各种道路条件下(包括在坡道上)稳定驻车；使下坡行驶的汽车速度保持稳定。　　对汽车起制动作用的只能是作用在汽车上且方向与汽车行驶方向相反的外力，而这些外力的大小都是随机的、不可控制的，因此汽车上必须装设一系列专门装置以实现上述功能。　　分类：　　(1)按制动系统的作用　　制动系统可分为行车制动系统、驻车制动系统、应急制动系统及辅助制动系统等。用以使行驶中的汽车降低速度甚至停车的制动系统称为行车制动系统；用以使已停驶的汽车驻留原地不动的制动系统则称为驻车制动系统；在行车制动系统失效的情况下，保证汽车仍能实现减速或停车的制动系统称为应急制动系统；在行车过程中，辅助行车制动系统降低车速或保持车速稳定，但不能将车辆紧急制停的制动系统称为辅助制动系统。上述各制动系统中，行车制动系统和驻车制动系统是每一辆汽车都必须具备的。　　(2)按制动操纵能源　　制动系统可分为人力制动系统、动力制动系统和伺服制动系统等。以驾驶员的肌体作为唯一制动能源的制动系统称为人力制动系统；完全靠由发动机的动力转化而成的气压或液压形式的势能进行制动的系统称为动力制动系统；兼用人力和发动机动力进行制动的制动系统称为伺服制动系统或助力制动系统。　　(3)按制动能量的传输方式　　制动系统可分为机械式、液压式、气压式、电磁式等。同时采用两种以上传能方式的制动系称为组合式制动系统。　　动系统一般由制动操纵机构和制动器两个主要部分组成。　　(1)制动操纵机构　　产生制动动作、控制制动效果并将制动能量传输到制动器的各个部件，如图中的2、3、4、6，以及制动轮缸和制动管路。　　(2)制动器　　产生阻碍车辆的运动或运动趋势的力(制动力)的部件。汽车上常用的制动器都是利用固定元件与旋转元件工作表面的摩擦而产生制动力矩，称为摩擦制动器。它有鼓式制动器和盘式制动器两种结构型式。