　　这是崇拜速度与征服的年代，人们喜欢刚硬、速度、刺激、金属感；这是追求活力与个性的年代，人们崇尚自由、豁达、果敢、张扬……于是，SUV作为一种与时代发展相吻合的生活元素，正融入并改变着有车一族的生活形态。　　城市SUV兼具城市行走与野外运动，既具备了越野车扬起漫天浮土的粗犷，也具备了轿车时尚高雅惬意的细腻。无论是杀破黄沙征服荒野，还是行走都市川流不息；无论是单骑万里傲视天下，还是携伴同行快意无比，只要驾乘上自己的钢铁坐骑，就能够充分感受驰骋的的快意，冲进精彩的生活。　　今天，X-TRAIL给我们带来了积极进取的内涵。您与X-TRAIL之间正在发生着怎样的故事？它是您心有灵犀的“知己”，还是您自我风格的标志？成功自信的您，跃跃欲试的您，X-TRAIL正期您着与你一起这生命的点点滴滴。快拿起手中的笔，记录下您与X-TRAIL的故事和情缘，燃起心中渴望已久的梦想之火，让我们透过您激情飞扬的文字，感受您与X-TRAIL之间的魅力新体验。　　您的稿件将有机会在《Deep》和《汽车导报》上刊登，并有可能获得X-TRAIL提供的欧洲游和日本游的惊喜大回馈！赶快将您的才情化成文字SHOW出来吧！　　