　　组织中国节能环保汽车知名品牌的年度优秀车型组成“绿色行”节能环保车队沿2008奥运会伙伴城市开展节能环保汽车奥运城市宣传推广活动，推荐中国节能环保优秀代表车型。同时宣传、推广节能环保知识与“绿色奥运”理念。　　2006年度国家环境友好汽车测评　　“绿色行”车队行进过程中，国家汽车权威检测机构的专业人士将对车队车辆的噪音、尾气排放、能源经济性、车内空气污染物浓度四项指标依次进行严格检测。组委会将通过随行记者客观、权威的发布检测结果，并对各项指标表现良好的车型进行重点宣传和推荐。国家环保总局机动车排污监控中心对各项检测指标表现优秀的车型报请国家环保总局授予国内汽车环保的最高荣誉DD国家环境友好汽车荣誉称号，并在“绿色行”闭幕式大型演唱会上颁发荣誉证书及奖杯。　　相关背景:　　目前，汽车已成为我国石油能耗大户及空气污染的重要来源。通过大力倡导节能环保汽车消费，实现节能降耗保护环境的目的，对实现我国节约能源和环境保护的长期战略目标及保持我国汽车工业的健康、持续发展将起到至关重要的作用。　　“绿色奥运”是北京2008年奥运会的三大理念之一，奥运举办城市积极推广节能环保汽车的广泛使用是落实“绿色奥运”主题的具体体现，是成功举办“绿色奥运”的重要保障。　　为贯彻科学发展观，落实党中央和国务院关于加快资源节约型及环境友好型社会建设的指示精神，进一步提高全民节能环保意识；加强“绿色奥运”理念宣扬。经国家环保总局批准，国家环保总局机动车排污监控中心、中国国际经济技术交流中心、中国节能协会、中国汽车工程学会共同发起举办“2006中国节能环保汽车奥运城市绿色行”（以下简称“绿色行”）大型节能环保公益宣传活动。　　“绿色行”以节能环保汽车为载体，借“绿色奥运”契机，沿“绿色奥运”轨迹，通过丰富多彩的活动，宣传推广“绿色奥运”理念及节能环保知识。　　诚邀积极履行节能环保社会责任的伟大企业及致力于节能环保公益事业的社会机构加盟，共同为“和谐中国、绿色中国”建设作出贡献。　　