　　保时捷自2002年9月推出进军SUV市场的CayenneS(搭载4.5升V8自然吸气汽油机，售价约为125万元)和CayenneTurbo(搭载4.5升V8双涡轮增压汽油机，售价约为170万元)以来・截至2003年7月31日已累计销售20603辆。面对持续稳定增长的国际豪华SUV市场，保时捷乘胜追击酵瞥龃钤3.2升V6汽油机的Cayenne，意欲以稍低的价格为V8车型堵漏，扩大团地。据悉，Cayenne将于2004年3月正式进入中国市场，预计国内售价约力99.9万元。新世代保时捷Cayenne系列采用了大量全球领先的底盘技术，是保的捷超越极限的最新杰作。　　牵引力控制系统PTM　　保时捷牵引力控制系统PTM(PorscheTractionManagement)的主要功能是将发动机的扭矩有效地分配给能够发挥其最大效用的车轮。PTM的核心是装备了可锁止中央差速器的全时四轮驱动系统：同时，PTM还包括一个高低速分动器(低速专用于越野驾驶)、一个自动制动差速器ABD和加速防滑系统ASR。通常，电子控制装置PTM按照前轴和后轴38：62的比例进行发动机输出扭矩的分配。在险峻的地形条件下，PTM可以通过中央差速器的锁止干预适时地调整比例，甚至可以将发动机扭矩100％地单独传递给前轴或后轴。如果某车轮出现打滑趋势，PTM的ABD系统将立即对该车轮实施制动，原本分配给相应轮轴的扭矩将被传递至与之相对的另一只车，轮：如果轮轴上的两只车轮都存在打滑危险，ASR系统将通过干预发动机管理系统以保持轮胎对路面的附着力。集以上功能于一身的PTM能确保Cayenne在任何地形条件下均可产生最佳的牵引力：同时，PTM的所有功能都是无需驾驶者操作而自动进行的，所以PTM是一项反应快捷、性能可靠的主动安全装置。　　同时，PTM还提供适应不同用途的驾驶选项，驾驶者只需操作中控台上的控制按钮，就可以在高速和低速模式之间进行切换。在高速N式下，变速设置将自动产生适合公路驾驶的最佳性能：而在低速模式下，则将自动减档以应付复杂的越野地形或满足加挂重型拖车对强劲牵引力的需求。　　稳定管理系统PSM　　保时捷稳定管理系统PSM(PorscheStabilityManagemtnt)采用多个传感器对行车的方向，速度、横摆速度及横向加速度等信息进行实时监控，并随即计算出车辆的实际行驶方向。一旦车辆出现转向过度或转向不足的趋势，PSM将对相应的车轮实施独立制动，以使汽车不偏离正确的行驶方向。如果采取单纯制动仍达不到理想的效果，那么PSM将进一步干预发动机管理系统并调整发动机的输出功率，以确保车辆的方向稳定性。　　主动悬架管理系统　　PASM保时捷主动悬架管理系统PASM(PorscheActiveSuspensionManagement)是一个全新的电子减震控制系统，能够自动根据变化中的路面状况和驾驶方式对减震力进行持续和主动的调整，以保持驾驶的连贯性和舒适性，其中，四轮独立的空气悬架是PASM的核心机械部件。　　装备PASM的Cayenne系列的最高车底：争空高度(轮轴中心距地面的高度)可通过空气悬架的调校实现如下6种不同的行车高度控制：　　1．高度度Ⅱ最高车底净空高度为273毫米(高出正常高度56毫米)　　2．高度Ⅰ：最高车底净空高度为243毫米(高出正常高度26毫米)　　3．正常高度：最高车底净空高度力217毫米　　4．低度Ⅰ：最高车底净空高度为190毫米(低于正常高度27毫米)　　5．低度Ⅱ：最高车底；争空高度为179毫米(低于正常高度38毫米)　　6．装载高度：最高车底净空高度为157毫米(低于正常高度60毫米)　　其中，“正常高度”是Cayenne在空载状态下的标准行车高度：具有更大车底净高的”高度1”能适应崎岖越野地形的挑战，为了保证行驶的稳定性，只有在车速不超过80km／h时方可作此选择：“高度Ⅱ”是为极端条件下的越野驾驶而专门设计的，选择”高度Ⅱ”后Cayenne的人坡和出坡角度分别可达32度和27度；“低度Ⅰ”与典型的运动悬架位置相当，当车速接近125km／h时，行车高度将自动下降至“低度Ⅰ”位置，而当车速进一步升至210km／h的，行车高度将再次下降11毫米至”低度Ⅱ”位置(不可手动选择)：比标准高度低60毫米的“装载高度”，顾名思义就是为了在汽车静止状态下装卸货物更容易而特设的超低高度，一且汽车启动后行车高度将自动恢复正常。　　行车高度可以采用中控台上的控制按钮进行手动调校，仪表板及控制按钮附近的LED指示灯将恒久显示当前的行车高度设置。由于PASM采用了最先进的自动调平技术，所以即便是汽车后部载有重物，PASM也能令Cayenne前桥和后桥的车底净空高度几乎完全保持一致，使车身始终与地面保持平行。　　PASM系统除了具有调校行车高度功能外，还采用了5个G-Force传感器对车体的移动进行实时监控。当车辆出现的颠簸或侧倾超过预先设定的临界值时，PASM控制单元将根据所收集到的数据信息及时对各个减震器进行受力调整，以保持车身的平稳。PASM系统减震器具有3种基本模式可供选择：舒适、标准和跑车模式。虽然可以通过手动拨动中控台按钮进行单一模式的选择设定，但始终处于待命状态的PASM系统仍会随时根据驾驶方式的改变做出相应的反应，以确保车辆的最佳行车安全性和舒适性。例如，当汽车在舒适模式下以过高的速度行驶的，PASM系统将自动切换为更强劲的跑车减震模式，而不是机械地锁止在驾驶者选定的舒适模式。