经典的底盘技术--雪铁龙“后轴随动转向”　　堪称世界经典的汽车底盘技术　　“汽车转向行驶时，后轴跟随自偏转一个角度的这种现象称为后轴随动转向”。业界对于雪铁龙后轴转向技术的讨论曾经非常激烈，对于汽车来讲，悬挂系统决定了整车的性能。对于性能绝佳的雪铁龙后轴随动转向技术，多数人并不完全了解，并且没有亲身体验过，从而失去了享受的机会。为此，东风雪铁龙厦门胜华元・车之家的技术专家为大家详细介绍雪铁龙的后轴随动转向技术。　　　经典的操纵性与舒适性　　驾驶过东风雪铁龙轿车（包括赛纳、毕加索、爱丽舍、富康）的人都能体会到它优越的操控性能和安全舒适性。正是它先进的“后轴随动转向”技术使得驾驶者在很多情况下泰然自若。在紧急躲闪、高速转弯等情况下它都能发挥作用，而对于没有这种悬挂系统的车辆来说，若以相同的速度行驶，车的后部很有可能已经撞到山崖上了。在2000年的西班牙拉力赛上，雪铁龙两辆赛车与FK相同底盘轻松夺取冠亚军。比赛结束后，在场的记者采访季军车手，问他为什么没有超越两辆雪铁龙赛车，车手说，在环路上雪铁龙速度太快，没有任何机会，他已经尽了最大努力，但还是追不上。“后轴随动转向”技术赋予了车辆极佳的地面附着性能，可以大大减少车内后排坐乘员的侧倾力，车在转弯过程中，后轮自动随前轮偏转一个微小的角度，即使在急转弯时也非常平顺，不易甩尾或侧倾，确保车内乘客的舒适和安全。　　经典的技术概念　　后轴随动转向技术的原理其实很简单，匠心独具的设计师用了一个并不算复杂的结构―――“后轮的前展和前束”，达到了一个堪称经典的效果：（1）转向时后轮前展。如果悬挂系统的设计使地面给轮船的反作用力诱导后轮胎转向和前轮相反的方向也就是在负荷下使后轮前展，这样将产生一个力矩，加强转动角度使瞬态转弯中心变小，增加过度转向，在低速时明显。（2）转向时后轮前束。如果悬挂系统的设计使地面给轮胎的反作用力诱导后轮的转动方向同前轮方向一样，也就是在负荷下使后轮前束使瞬态转弯半径变大增加不足转向，这样可以保障方向稳定，在高速转弯时特别稳。　　从构造上来看，东风雪铁龙轿车的后轴总成与车身的之间采用弹性连接，不仅可以减轻悬架对车身的冲击，而且当汽车转向行驶时，在路面对车轮的侧向反力的作用下，前后自偏转弹性垫块产生弹性变形，整个后轴总成跟随着前轮相同方向偏转一个小的角度，从而增大了汽车的不足转向，大大改善了汽车的行驶稳定性和转向操纵性能。如今在市场上销售的所有东风雪铁龙轿车，它的悬挂及后轴的全部零部件均安装在一个支架上，因此结构十分紧凑且简单可靠，维修保养非常方便。　　另据了解，德国宝马汽车公司已向雪铁龙公司购买了“后轴随动转向”该项专利，用于宝马豪华轿车上。