　　当您购车的梦想行将实现，当您要和亲朋好友分享拥有爱车的自由和快乐时，是否料到，惊喜可能随时出现？近日，上海通用汽车在全国范围推出“缤纷生活惊喜凯越”购车送大礼活动，从4月15日起至6月30日期间，凡莅临别克4S店的消费者，除能参加内容丰富的凯越系列AT自动挡车型试乘试驾会，更有机会获赠别克倾情奉献的多重惊喜大礼包。　　此次活动期间逢星期一和星期二，都是特定的别克凯越“惊喜日”。凡在“惊喜日”购买凯越三厢轿车、两厢HRV和旅行车三大系列的AT自动挡车型的顾客，不仅可以获赠精美的别克车模，其中每月有5名幸运购车者（采用非贷款模式付款）能分别获得2个赴三亚豪华自由行的名额（在全国23个城市同时开展），四天三夜的快乐海南之旅将与您的购车梦想在同一时间实现，让缤纷生活瞬间启动。　　活动期间，别克4S店还为顾客悉心安排了凯越系列AT自动挡试乘试驾会。丰富的内容编排，详尽的资料介绍，专业的车辆讲解，以及在试驾过程中感受到的轻松便捷和经过全面升级的操控清晰度，让您在与中级车明星凯越零距离的接触过程中，品味到汽车生活的无限魅力。当然还有更多惊喜礼品等着您。　　别克凯越以充满现代活力的品牌形象、优异的产品性能、超值性价比和口碑卓著的“别克关怀”优质服务，从上市至今一直受到广大消费者的青睐，其销量在中级车市场一路领先。此次更以隆重大礼，三重惊喜，邀您共同体验缤纷汽车生活，畅享激情人生路。　　