古典深邃的“中国蓝”新东方之子动感时尚的“赭石红”新东方之子豪华大气的“魔力黑”新东方之子时尚动感的“太空银”新东方之子优雅浪漫的“奇瑞白”新东方之子新东方之子商务版（黑色+米色）内饰新东方之子家庭版（褐色+米色）内饰可折叠车钥匙镀铬外门把手氙气大灯新款进气隔栅新款外后视镜　　近日，奇瑞新东方之子新推出了中国蓝和赭石红两种新车身颜色，至此新东方之子共有丰富多彩的5款颜色（奇瑞白、魔力黑、太空银、中国蓝、赭石红）可供用户选择。两种新颜色内敛但不凝重，打破了传统B级车黑、白、银一统天下的旧格局，即适合商务用途，也满足了家庭需求。加上商务版（黑色+米色）与家庭版（褐色+米色）2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求，竖立了大车也时尚的“新色彩美学典范”。　　在4月1日――5月8日购买奇瑞新东方之子以及瑞虎NVC的用户，还将获得10万公司里20次免费保养的超值服务大礼包。“五彩”新东方之子加超值大礼包无疑将使新东方之子的性价比优势更为明显。　　自新东方之子上市以来至今已在全国各地销售突破3000台,创造了自主品牌B级车销售新纪录，其中ACTECO车型占6成以上，充分显示出国人对于高性能ACTECO发动机的追捧。此次推出的两种新颜色将会进一步满足消费者对车身颜色的个性化需求，同样也将丰富东方之子产品的色系。在3月份乘用车整体环比的负增长中，奇瑞新东方之子异军突起、表现出色，同比更是以151.2%的三位数超高速增长。　　奇瑞新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并搭载了“同步天下，独步中国”的高性能全铝合金ACTECO发动机，2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，实现了品质更高超越。　　新东方之子在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。奇瑞在东方之子成熟产品线基础上力打“色彩”牌，这将是继奇瑞QQ之后在色彩营销方面的又一次尝试，而对于东方之子这个大气、简约、时尚，感性而不张扬、庄重又不失现代的车型来说，无疑将进一步增添其品质化的魅力，可以预见质高价优的新东方之子将会在五一车市缔造新的销售奇迹。　　