　　今年车市最耀眼的明星――广州丰田凯美瑞即将揭开神秘的面纱。日前，记者从广州丰田了解，凯美瑞将于本月25日正式发布，并从下月开始接受消费者的预订。　　据介绍，本月25日，广州丰田将在中山举行凯美瑞发布会，正式对外详细介绍凯美瑞的造型、配置以及技术参数。　　此前，广州丰田宣布将在广州丰田南沙工厂生产的凯美瑞为丰田第六代CAMRY的旗舰型。与不久前在北美、日本上市的第六代CAMRY基本型相比，二者拥有同样的丰田品质和核心技术，但旗舰型的外形更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。　　对于消费者而言，从5月下旬开始可到广州丰田在全国的120多家经销店下单预订。据悉，车型发布之后，凯美瑞将于5月下旬正式下线并接受店头预订，价格也会在下线时公布。　　从去年开始，广州丰田按照丰田汽车“顾客第一”的销售理念，专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。目前全国已经有120多家经销商加盟“广汽TOYOTA”，店铺建设和人员培训正在紧张有效的进行之中，为迎接凯美瑞的上市作最后冲刺。　　目前，业界其他对手都在紧紧盯住凯美瑞的发布与价格的公布。一些负责中高级轿车销售的企业负责人表示，将在凯美瑞上市后重新调整企业的营销策略，这其中很可能包括消费者最为关注的价格因素。业内预计，凯美瑞的上市将成为今年车市的“重磅炸弹”，车市价格有可能进入新的一轮大调整阶段。