　　3月底至4月初，国内车市又出现了这两年少有的热闹局面。新车上市争先恐后明争暗斗，消费者买车东托关系西找门子，久违了的火爆场面一次次“重现江湖”。车市怎么了？消费者又怎么了？近两年持币待购的困境曾逼停了许多家经销商，现如今“展厅改饭厅，卖车改卖菜”的苦日子似乎已恍如隔世。但车市硬是在目前的种种矛盾之中复苏起来，不得不说是一大怪现状。　　其一，以限制大排量车消费为目的的新消费税，反而大大刺激了大排量车的销售。从今年年初开始，大排量进口车的销售走势就一直势不可挡，以至于各品牌经销商根本就无现车可卖。往年进口车经销商都为卖不出车而发愁，资金得不到周转，如今却是为无车可卖而愁，有资金也进不来车。3月底新消费税在业界尚在讨论何时出台的情况下突然而至，让所有的生产商和销售商都措手不及，连调整价格的时间都没有。一时间，奔驰、宝马卖断货，进口车上涨二三十万元的消息满天飞，但这仍然阻挡不住消费者对大排量车的热情，该买的加紧买，想买的下决心，本不想买的也开始犹豫是不是一步到位买大排量车。原因无他，抢在新消费税实施前购买大排量车当然最为理想，抢不到也没关系，为了预防大排量车的消费税有进一步上涨的可能，早买早安心。不是一直有对大排量车征税仍嫌不够的说法吗？　　其二，国务院正式将汽车产业列入产能过剩行业，导致部分消费者担心车市供应量不足而尽早购车。国家相关部门是在大量调研基础上对国内的汽车产能的现状做宏观调控，目的是防止投资过热，造成产能浪费，但消费者由此产生的购车心理及实际表现却恰恰与此相反，火爆的销售场面让每一家生产商都认为自己的产能不过剩。想想也是，大量车型供不应求，加班加点都满足不了消费者的需求，在此前提下让厂家考虑产能过剩的问题，似乎确实有点儿南辕北辙，不着边际。　　其三、“新车叫好不叫座”得到改观。经过几年的发展，人人都说国内的汽车消费市场日渐成熟，消费者购车日趋理性，不再肓从于新车。然而，3月份以来，无车无价新车预订火爆的场面再次让下过以上论断的业内专家大跌眼镜。思域、凯旋、速腾、骏捷、MAZDA3等车型在三四月间上演了一幕幕抢订风爆。有的消费者甚至没见过实车，仅凭网上图片就敢直接交纳订金。经销商反映，新车还没上市，订单却已排到了六七月份。　　个人认为，以上3种怪现象不仅给消费者，更给生产厂家发出了错误的信号。对厂家而言，车市需求的严重透支，未必是好现象。这可能导致厂家对车市前景的判断失误，头脑一发热，为满足供不应求的市场而加大投资，扩充产能，一旦透支链条割断，其放空产能的后果就会立竿见影。这种后果曾在前两年车市增速大滑坡的时期让不少厂家吃到了苦头；对消费者而言，厂家加班加点生产出来的新车，一是未经过充分的市场检验，二是质量保证往往会因为赶时间而降低，所购买的新车未必真的是每个人的“心水之选”。在汽车售后服务仍然缺少制度保障的前提下，还是经过市场检验和比较之后出手购车才买得踏实放心。　　如果被车市的以上怪现状冲昏了头脑，消费者也好，生产厂商也罢，都将免不了会受到“冲动的惩罚”。