　　广州小排量车开禁在即，但尚无具体时间表。昨天上午，针对市政府办公厅日前发出的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的实施意见》(以下简称《意见》)，广州市政府专门召开新闻通气会，对《意见》作出进一步说明。　　广州市政府部门表示，广州将在国家有关节能环保型小排量汽车的技术标准、规范出台后，结合广州实际情况制定切实可行的具体实施方案。但由于目前国家环保、节能细则仍未出台，因此何时开始对合乎条件的小排量汽车给予上牌，无法制定出具体的时间表。　　记者从会议上获悉，待有关具体实施方案出台之后，广州将解除对外市籍1000cc以下微型车辆在广州行政区域内道路行驶的限制，拆除市区内各路段限制小排量汽车行驶的标识，并根据实际需要竖立“非节能环保车辆”限行标志。这意味着外市籍1000cc以下微型车辆今后将可以在广州行驶。此外，广州市政府2001年出台的《广州市人民政府关于停止核发微型小汽车牌证和对微型小汽车加强管理的通告》将按照法定程序废止。　　“国Ⅲ”或成开禁新门槛　　目前达到这一标准小排量车数量还不多　　根据《意见》内容，在等待国家有关节能环保型小排量汽车的技术标准、规范出台的同时，广州也将加大汽车尾气污染控制力度，并力争今年内提前实施“国Ⅲ”排放标准。　　“从某种意义上来说，实施‘国Ⅲ’标准和‘开禁’小排量车，是在进行时间赛跑”，业内人士对此认为，广州市相关新车登记细则尚未正式制定，而新购小排量车辆必须达到“国Ⅲ”标准才能核发号牌，那么“国Ⅲ”或将成为“小排量开禁”新门槛。　　记者从广州日前关于提前执行机动车“国Ⅲ”标准推进工作第一次会议获悉，广州市环保局、经贸委等部门正在加紧制定“国Ⅲ标准成品油质量地方标准”，并拟于今年7月前完成，这将为广州年内实施“国Ⅲ”标准铺平道路。而据不完全统计，目前国内仅有夏利、奇瑞等少数厂商能提供达到“国Ⅲ”标准的1.0升以下排量汽车。这意味着即使有关部门允许部分小排量车上路、上牌，广州市民的选择空间仍然不大。　　不过也有专家表示，允许合条件小排量车上牌将会带动企业改进技术。广州大学环境科学与工程学院院长陈迪云教授对记者说:“虽然目前达到这一标准的小排量车数量不多，但是小排量车开禁之后必然会有企业加大投入提升车的环保水平，只有这样才能确保广州市的环境质量不会因为车辆数量的增加而恶化。”而广州市环保局也一再表示，提前实施“国Ⅲ”标准的计划早已拟定，其实施也是针对所有新车，与小排量车开禁没有直接关系。　　市场人士预计　　不会出现购买“小排量”热潮　　“开禁”后，广州市民会否因为小排量车廉价省油而考虑买车呢？市民反应不一。　　在得知市区内限行标识将全部拆除的消息后，陈先生十分开心:“以后回家也会快一些了，而且小排量车本来就省油，生活成本可以降低不少。”而在某投递公司工作的袁先生因工作需要，购置了一辆摩托车，随着2007年广州全面禁摩的日益接近，他也正在考虑今后的交通工具。但他表示对于环保型小排量车开禁并不太关心。“我觉得‘小排量’安全性能不高，开起来不是很体面。”记者在采访中发现，有这样想法的市民为数不少。不少广州人买车都不是单纯地上班代步，而是一种有身份的象征。　　根据今年1月广州市万户居民调查网所公布，对1万名年龄在18～60岁的市民进行入户问卷调查的结果显示，在购车方面，广州人倾向于选择的车型均价为17.3万元。这说明大部分有购车欲望的广州人更喜欢大排量车。　　广州一位车行老板对记者分析说，鼓励节能环保型小排量车的政策虽然会对广州的汽车市场造成一定影响，但是由于受到广州人消费心态和习惯的影响，预计不会出现购买小排量车的热潮。　　专家视点　　小排量车开禁有利有弊　　应大力发展公共交通方便出行　　对于“小排量车”的解禁，对广州市交通做过专门调研的广州市政协城建资源环境委主任张火营认为，小排量车的解禁有利也有弊。　　对于市民而言，具有经济、省油优势的小排量车，无疑满足了不少“限摩”政策下的广州市民的出行需求。但从城市交通运行角度来看，小排量车的动力有限等因素，会限制城市交通的高速运转，而且当小排量车增加到一定数量时，就容易给整个城市的交通带来压力。　　张火营主张，广州可以在适应市民需求的基础上，发展一定量的小排量车，但政府应该出台相应的政策引导小排量车的发展。　　华南理工大学交通学院副院长靳文舟教授在接受采访时介绍，广州市2007年全市实行禁摩的政策下，将有大约30多万辆摩托车受到限制，经济实惠的小排量车可能很快成为它的替代物。　　靳文舟教授提出，政府实行“限摩”、“限小”，出发点都是为市民百姓交通便利，发展公共交通是最终解决交通问题的有效途径。以地铁为例，目前广州地铁运行一天可以来回载乘客58万人，如果换成4人/辆的私家车而言，需10万辆私家车才能拉完。　　靳文舟教授建议，政府需要很好地引导消费者出行坐公共交通，尤其是引导亟须小排量车代替摩托车的那些中低收入者。　　行业看法　　开禁是公平的体现　　对于小排量车“开禁”在即，只待具体时间表的消息，广州市汽车销售行业协会会长练卫飞表示，开禁是公平的体现。他说，“我绝对支持小排量车开禁。原因主要有以下几点:1.小排量车节约能源，本来就是环保的体现。2.人民生活水平提高，有购车需求是正当的，没必要限制。3.对小排量车开禁体现了公平原则，富人可以买车，工薪族也能买车。4.目前不少小排量车尾气排放已经达到了国家标准，没有理由限制它。5.广州市经过几年建设，道路网络已经相当完备。我认为，广州市应该大力支持包括小排量车在内的私家车的发展。”　　市民评说　　“小排量”廉价省油，但担心交通堵塞　　“限小解禁”让在广州开发区工作的李先生尤其兴奋:“可以考虑提前买车了。”李先生告诉记者说，以自己的薪水买车养车都是一笔不小的开销，所以如果广州真的废除了对小排量车的歧视，自己买车可以有更多的选择，低耗油的车节省了养车成本同时更环保。　　不过，市民张小姐则表示她的担忧，现在广州每天早晚上下班都堵车，黄埔大道、广州大道等交通主干道堵车更是日益严重，“如果准许小排量车都上路，那真不知有多少车会挤在路上。”夏小姐还表示，本来广州的空气质量就不太好，更多的车上路只会带来更多的尾气，加重空气污染。