　　上海华普汽车3月推出的海迅AB被许多运动爱好者称为“都市运动车”，“都市运动先锋”。中国著名的赛车手薛雷先生曾经是大众333车队的创始人，之后又创建上海华普赛车队，他一直以来都担任上海华普汽车的试车任务，是上海华普汽车每款新车的第一个试驾者。作为一名专业的赛车手，薛雷先生对车的挑剔与敏感是我们普通人很难想象的。　　下面，我们请薛雷先生本人为您介绍一下试驾海迅AB的感受。首先，从海迅AB的加速性能谈起，0-100公里二人测试不开空调加速9.12秒，开空调加速9.87秒，一人测试的加速8.89秒（上海华普赛车队女车手试驾0---100米加速不开空调7.09秒，0---100米加速开空调7.97秒）。此次参加全国汽车拉力锦标赛的海迅AB在三档（赛车比赛中只使用二、三档）加速跑时其速度达到165km/s以上。海迅AB的加速能力实在令人叹服，这样的加速是国内2.0排量以下最快的，一量产车型能有这样的加速度实在是难能可贵。　　刹车距离，100公里/时速刹车距离44.2米，80公里/时速刹车距离28.6米（上海华普赛车队女车手试驾，80公里/时速刹车距离28.4米，100公里/时速刹车距离44.8米）。良好的刹车性能是一款运动型车最基本的保障，海迅AB在这一点上表现也非常好。　　最高时速218公里/小时，（上海华普赛车队女车手试驾最高时速210公里/小时）！这是很多赛车的速度，作为一款都市运动车拥有这样的速度大概出乎了许多人的预料。这样一部运动型车完全可以满足非专业赛车手对速度的追求，即使是专业的赛车手在日常生活中也是完全可以满足的。　　在具备良好性能的同时，海迅AB的油耗很低，保持90公里/时速/百公里油耗仅仅5.1升，城市道路百公里油耗5.8升，高速匀速160公里/时速/百公里油耗8.9升（上海华普赛车队女车手试驾数据：90公里/小时等速油耗5.3，城市道路百公里油耗6.1升，高速匀速160公里百公里油耗8.9升）。每次试驾上海华普车我都有这样的信心，虽然上海华普车的性能、品质在不断提高，但是油耗却在不断下降。我敢说上海华普车在发动机油耗方面是绝对突出的，因此虽然您在体验着运动激情的驾驶乐趣，但您也不必为油耗过多而担心。　　转弯直径内径8.8米，外径9.4米（女车手试驾数据与此相同），上海华普车拥有令人羡慕的操控性能，灵活的超控性能是运动着的最爱，如果有机会建议您一定来体验一下，绝对会令您有一种全新的感受。　　车身同色前保/双色后保险杠+车身左右轮眉，车身左右裙边装饰以及车身黑灰色亚光防擦条极具刚性魅力和野性味道。海迅AB秉承海迅系列一贯的运动气质，动感时尚的外观造型，彰显魅力十足的赛车风格。运动型的上扰流板，二厢车后组合尾灯，一闪而过的瞬间展现炫动背影。　　这中间还有一个小小的插曲，薛雷先生介绍，就在高速公路试车途中，曾三次被不同的交警“抓”到，交警拦截他询问的时候，薛雷还以为是不小心犯了什么错误，结果交警问他这部车是什么牌子？哪里的？多少钱？让其感到非常意外。　　现在，您是不是对海迅AB有了一个新的认识呢？海迅AB是今年上海华普汽车十分重要的产品。它除了具有令人羡慕的性能之外，让你意想不到的还有它的价格，67890元的价格，绝对是一个普通中级车的价格却可以买到运动型轿车，相信每一个运动爱好者都不会错过这样一个好的机会。