　　4月13日，在众多车迷一个月的热情参与下，东风悦达起亚“试车赢门票，开心去德国”活动落下帷幕。共计50名幸运试驾消费者在东风悦达起亚上海销售总部产生，喜获06年德国世界杯之旅，包含门票1张及4天/3夜的德国旅游。　　当获奖消费者接到东风悦达起亚工作人员的报喜电话时，很多人都难掩喜悦之情。在北京千里行4S店试驾的消费者邓先生说，没想到试驾车还能获得这样的惊喜，自己正好是德国队的球迷，这次不但能现场看到球赛，还能在德国好好地玩上一圈。　　这次活动得到了广大消费者的热情支持以及市场的广泛关注。据统计，近6000名消费者参加了此次试驾活动，全国各地经销店普遍反应消费者的热情非常高。很多参加过试驾的消费者纷纷表示，东风悦达起亚时刻为消费者利益着想，服务态度和质量也令广大消费者相当满意。为方便广大消费者参加此次活动，东风悦达起亚对此次活动规则的设置非常简单，消费者只要到东风悦达起亚经销商处预约登记并试乘试驾东风悦达起亚系列车型即可自动获得抽奖资格。　　13日在上海总部销售进行抽奖时，上海公证处进行现场公证，保证了活动的公证性。中奖名单在抽奖活动结束后即刻在东风悦达起亚官方网站以及主流媒体公布，并通过电话直接通知中奖者。至于详细的活动结果，可登陆东风悦达起亚网站查看(www.dyk.com.cn)。　　东风悦达起亚相关人士表示，此次“德国世界杯之旅”是世界杯主题系列活动的第一拳。现代起亚作为2006年第18届德国世界杯足球赛全球汽车类唯一赞助商，将推出众多惠及广大消费者的活动，东风悦达起亚也将在国内举办一系列世界杯主题活动，掀起新一轮“激情超越梦想”的火热风潮。　　