　　据权威人士透露，一汽马自达在5月份将再次“亮剑”，推出一款极具运动激情的新车――新Mazda6轿跑车。这是国内首款国产轿跑车，其上市不仅将填补国产轿跑车市场的空白，更将掀起全新汽车消费文化的风潮。　　何谓轿跑车？　　对于国内车市来说，轿跑车还是一个比较新的概念，但真正的爱车族们却并不陌生。顾名思义，轿跑车就是集跑车优势与轿车特点于一身的经典车型，其既具有高性能跑车的运动性与豪华性，又具有高级轿车的舒适性与空间感，能够满足消费者的全方位需求。　　轿跑车的优势　　从功能上来讲，轿跑车以其独特的特点为用户提供着不可替代的使用价值。一方面，轿跑车能够满足消费者对运动激情的个性化需求。很多驾驶奔驰的成功商务人士，在休闲时都需要另一款不同风格的车，来放松身心、展现真我性情。因为多数人心里，都蕴藏着释放激情的渴望，追求动感带来的兴奋感受。这时的他们并不满足于驾驶一款毫无个性的车，所以轿跑车的靓丽外型、独特风格、超强动力正符合了他们的口味。　　但从另一个方面来说，他们不会选择单纯的跑车作为第二辆车。跑车的空间局限性是最大的原因，尤其在我国，多数成功人士在业余时间需要和朋友一起参加休闲活动，没有足够的乘坐空间，显然是不实用、不方便的。而轿跑车两者兼具的特性，自然具有无可比拟的优势。　　真正的轿跑车即将亮相　　新Mazda6轿跑车的定位着眼于国内时尚、动感的细分市场，瞄准了那些追求丰富驾驶乐趣和高尚生活品位的消费者，其兼具跑车动力性与轿车功能性的风格，充分契合了国内汽车消费文化的新风尚。过去，Mazda6三厢车一直被认为是中高级车中时尚、动感的代表，有些媒体干脆称其为“轿跑车”。这其实是一个误区。实际上，真正的轿跑车――新Mazda6轿跑车即将亮相。　　新Mazda6轿跑车是借助Mazda6平台开发出来的一款新车型，其更具运动激情，也赋有更丰富的驾驶乐趣。运动型前后保险杠和组灯、运动型侧裙装饰条、后扰流板，及全车深色玻璃等设计，塑造了新Mazda6轿跑车动感十足的外形；运动型桶式前座椅、运动型金属踏板、自发光仪表等配置展现着炽热的运动激情；6挡手动变速器的配备、9秒百公里加速时间是其卓越性能的最好说明；BOSE音响的装备承载着新Mazda6轿跑车“移动音乐厅”的盛誉；5门掀背式结构可谓全车的最大亮点，此种动感、时尚的设计有望引领国内全新汽车发展潮流。　　5月上市新车有望改写国内车市格局　　2006年车市竞争日趋白热化，中高级车市场更是硝烟弥漫。但精彩大戏才刚刚上演，据悉，5月份国内车市还有一款重量级车型――广州丰田凯美瑞即将上市。业内人士预计，新Mazda6轿跑车和凯美瑞的同期上市本身就是一个焦点，毫无疑问，这将给本已竞争激烈的中高级车市带来新的冲击，很可能改写现有的国内车市格局。　　