　　22日、23日开拍，成交者须以银联卡现场划账　　买辆名车再配上“我要发”(518)、“一路发”(168)、“发发发”(888)等车牌号是许多车主的梦想，广州车主的这种愿望将可变为现实。昨日，广州市财政局公布了300个用于拍卖的吉祥号牌，其中靓号最低的竞投底价为5000元、最高为2万元。拍卖会定于4月22日、23日举行，并要求以银联卡划账方式现场缴纳成交价款。　　记者采访了解到，有关拍卖吉祥车牌号的消息昨天一传出，广州一些富豪立即摩拳擦掌跃跃欲试。“好车配个6、8开着自己心里舒服！”一位不肯透露姓名的富豪这样告诉记者。更为重要的是，由于法律规定拍卖所得必须用于交通事故中垫付伤者的急救费用，富豪们又多了一个“做善事”的理由。　　拍卖行有关人士分析，其中12个数字全为“8”的车牌号因为谐音“发发发”而最被看好，以广州富豪的实力及东莞等城市的经验来看，极个别号码可能出现屡次叫牌，最高成交价可能在15万元甚至更高。　　广州某大知名汽车贸易市场老总是一个爱车之人，也是30岁出头的年轻富豪。他曾经驾驶过奔驰、宝马、富豪、丰田霸道等高档车，对于车牌号码他情有独钟。听说这次广州要公开竞拍“靓号”的消息，他显得很兴奋。他说：“广州不像香港，在这里好车易求，好牌却不是那么易得。这次有公开竞投机会，我当然不想放过！”至于对什么牌号感兴趣，他就卖了个关子：“再看看吧，现在很难说。”他还估计，因为这次竞投起拍价不高，到时拍卖现场气氛一定会很激烈。　　广州知名饮食企业―――东江集团老总黎先生，私人名下拥有40多辆名车，其中一半是古董奔驰，另外一半是法拉利、劳斯莱斯、宾利、玛莎拉蒂和保时捷。在广州，黎总和他的兄弟姐妹拥有的东江集团和豪华轿车的故事广为人知。黎喜欢把他收藏的名车放在广州多家东江系酒楼门前。东江集团在广州最大的分店甚至专门设置了展示大厅，长期展示多辆名车。他当然不会错过这一机会。记者昨日致电黎总，他人虽在上海，但一听记者说有吉祥车牌拍卖，当即表示“一定会参与”。对于价钱问题，他表示“根本不担心”。　　小贴士：两种方式报名竞拍　　此次竞拍按“公开叫价、价高者得”的方式进行。每次叫价以1000元为1个单位，或是其整数倍。按照规定，除财政核拨、核补经费的行政事业单位和社会团体、部队外，凡购买未办理注册登记且符合车辆管理部门上牌标准的9座(含9座)以下的小型载客汽车的单位或个人均可以成为竞价者。　　此次拍卖分预报名和现场报名两种方式。从4月17日起至竞价日前，预报名者应携带身份证明、机动车来历凭证到广州产权交易所交易大厅(广州市五羊新城寺右新马路162号二楼)报名。而现场报名者可于竞价日开拍前携带上述报名资料到现场报名点报名，其中番禺区、花都区、增城市和从化市的现场报名者应于23日上午10时起现场报名。　　据介绍，本次拍卖将按预报名和现场报名的顺序，限量发放600个应价牌，先到先得。另外，拍卖不接受现金交易，成交者必须在现场以银行卡(必须是银联卡)划账方式缴纳成交价款。在缴款次日起90天内，成交者必须凭《小汽车号牌竞价结果确认书》和缴款凭证，按新车上牌管理规定到市车管所办理上牌手续。