　　上海东方早报记者昨天从上海交警总队获悉，交管部门目前投入了价值900万元以上的设备，从昨天开始在全市范围内对行人闯红灯等多类交通顽症进行治理，整治活动将持续至年底。　　昨天开始，交警部门开始整顿“两乱”和“四车”顽症。“两乱”是指行人乱穿马路和非机动车乱闯红灯。“四车”是指：人力板车、燃油助动车在道路上通行，残疾车无牌无证、非法改装、非法载客，人力（电动）三轮车无牌无证、加装动力装置以及在禁行时间内上路通行。　　整治的目标是：年内实现“四车”现象在内环以内基本消除，在外环以内明显减少；明显遏制行人乱穿马路、非机动车闯红灯。交警总队将通过建立整治执法“排行榜”，每周公布各单位对行人乱穿马路等突出交通违法行为的执法数据，并对数据进行抽查核实。　　据悉，在市建委的直接支持下，17辆电子警察执法车、200辆巡逻执法摩托车和500台执法管理数码相机（用于事故快速定位和抓拍违法行为）已下发各区县交警部门，这些设备的总价值超过900万元，添置设备正是为了加大力度整治行人乱穿马路等违法行为。　　上海市公安局副局长朱伟明接受采访时说：“我们除了严格执法、广泛宣传外，也要通过科学的设置给市民提供良好的遵法环境，比如在一些道路上安装机非隔离栏，这样行人也会自觉走到路口过马路，爬行隔离栏毕竟是件麻烦的事情。”　　上海交警总队副总队长左天福则表示，整治将强调严管、严教、严处。据了解，对行人乱穿马路、非机动车闯红灯，执勤民警根据《交通安全法》第89条规定，视违法行为的情节和后果在5~50元的罚款额度内给予当场处罚。对带头违反交通法律，不听劝阻，辱骂民警、交通协管员、交通志愿者的违法行为人一律按照法律上限处理，即处以最高的罚款额。当事人不愿意当场接受处罚的，执勤民警不开具当场处罚决定书，而是依据《公安机关办理行政案件程序规定》第46条第2款，实施口头传唤，到支队事故审理科依法处理。行人、非机动车驾驶人殴打交警，或使用其他暴力手段阻碍执法的，民警应立即报告、寻找证人、收集证据、及时控制事态发展，并迅速将其带离现场，就近移送派出所依法追究刑事责任。　　目前，行人乱闯红灯一直是上海市的交通顽症和拥堵原因之一。昨天下午，上海东方早报记者在延安中路威海路口看到，因为还没有到晚高峰时间，交通协管员还没有上班，所以，行人乱窜马路现象很严重。2时10分，南向北的行人信号灯仍为红灯的时候，就有8个行人夹着皮包，三步并作两步地向威海路方向冲去。在上海东方早报记者蹲点的10分钟内，每次红灯至少有2名行人乱穿路口。类似这样的乱穿马路现象正是今年上海交警整治的重点。