　　今年以来，受成品油价格不断上调的影响，出租车燃油成本大幅上升。日前，经省政府同意，省物价局、财政厅已正式发文，表示我省将开征出租车燃油附加费，具体由各地级以上市价格主管部门根据燃油市场价格变化情况，结合当地的实际决定。与此同时，在全省范围内对出租汽车行业实行多项收费减免政策。　　我省大幅减免出租车收费　　随着国内航空业开始征收燃油附加费，日前，省物价局、省财政厅联合下发了《关于减轻出租汽车行业负担有关问题的通知》。《通知》规定，自今年4月1日起，取消城市公用事业附加费，免收公路客运附加费；从今年5月1日起，免收个体工商户管理费和防洪保安费；取消运输管理费、客运管理费、治安费、特殊行业审验费和机动车辆排污费；停止收取交通信息费；不得强行要求出租汽车司机加入各类协会并收取会费。　　今年5月1日起，降低出租车公路养路费收费标准，以现行标准为基础降低20%征收；降低计价器检定收费标准，由现行的96元降到45元，每年检定1次；降低安全技术检验收费标准，由现行的95元降到85元；降低综合性能检测收费标准，其中，出租汽车技术等级评定检测收费标准由现行的200元降到160元，二级维护竣工检测收费标准由现行的65元降到53元，有关检测机构对出租汽车进行综合性能检测，必须遵循自愿原则，不得强行检测并收费。　　这是临时性补偿措施　　据了解，出租车燃油附加费属于价格范畴，是出租车运价的一部分，是对出租车经营者因燃料价格上涨、营运成本增加的一种补偿。我省燃油附加的收取标准为每乘次0.5元至1元。对此，许多市民表示可以接受。　　省物价局相关人士表示，收取出租车燃油附加是价格调控的临时性措施，是否收取、收取多少，由各地价格主管部门根据市场变化情况决定及调整。燃油价格大幅上涨时，将结合当地实际，适时按照规定的程序批准出租车经营者收取燃油附加费；当燃油价格回落到一定水平后，各地将会及时停止收取。　　出租车起步价短期不上调　　据省物价局有关人士介绍，和2003年相比，因为油价上涨，以哈尔滨为例，出租车司机每月增加了1000元左右的负担。4月初全省停止向城市出租车征收公路客运附加费，哈尔滨出租车司机因此减少了400元左右的负担。估计开征燃油附加费后，每台出租车每月又可以减少500至600元负担。出租车司机基本可以平衡油价上涨的压力。　　同时，物价部门表示，即使油价攀升，我省也暂不考虑上调出租车起步价。