　　上百辆美人豹从身边呼啸而过，是什么感觉？一定是惊艳不已！这是４月１３日开幕的广西第十届汽车交易会上演的一幕。另据了解，受吉利邀请的百名美人豹车主驾驶爱车参加了美人豹自动档南宁上市仪式和巡游活动。　　吉利汽车推出的美人豹自动档（ＡＴ），又名爱她版，即AT版的谐音。据介绍，“爱她”一语双关，既是车型名称，体现拥有“爱她版”后的休闲、时尚生活，又可理解为情感上的“爱她”，爱她就送她吧！　　据了解，吉利针对美人豹爱她版进行了由内而外的诠释，用新概念、新形象、新配备来诠释都市跑车主义。　　在颜色上，爱她版有专属的阳光橙色，这是吉利专门为美人豹自动档设计的车体颜色，时尚个性，是都市时尚女性的魅力颜色。　　在配置上，爱她版配备了操作便利的AT排档系统，让驾驭者随心所欲，在喧哗拥挤的繁华都市尽情释放手脚。吉利汽车研究院有关负责人告诉记者，爱她版配备的自动变速箱是完全由吉利自主研发、目前国内唯一拥有自主知识产权的自动变速箱，填补了国内自动变速箱的空白。2002年，吉利上马了自动变速箱项目，不到三年就实现了产业化生产，创造了中国汽车史的一个奇迹。　　此外，在内饰上，全新的超酷内饰，将个性化与人性化完美结合，凸显了爱她版内外兼修的时尚气质。其运动型仪表台、三辐条运动型方向盘、高级丝绒的运动型同色桌椅，让驾驶者随时都想解解“跑车瘾”。　　拥有自主知识产权的吉利美人豹是中国第一款跑车，2003年在台州路桥下线，结束了中国没有跑车的历史，并在当年成为中国国家历史博物馆的永久收藏品和展示品。美人豹的精彩不仅在于外表与所承载的理念，也在于其超前合理的性能配搭。无论在外观设计还是性能配置上，美人豹都市跑车都把驾驶升华为一种获得乐趣与彰显个性的方式。自推出以来，美人豹就广受追求自我、品位个性人士的青睐。　　吉利此次之所以推出美人豹爱她版，一是因为美人豹驾车者多为追求操作便利的女性或新手，对自动档需求尤为明显；其二，美人豹多为家庭第二台用车，代步或休闲，需求操作便利的AT排档系统。美人豹爱她版注入了更加人性化的特点，是内外兼修的时尚跑车。美人豹爱她版的推出，其新外观、新内饰、新概念，将是一种从内而外的魅力诱惑，从而更加丰富美人豹的产品链。　　据悉，南宁百名美人豹车主驾驶爱车应邀参加了美人豹自动档南宁上市仪式和巡游活动。另据了解，在广西第十届汽车交易会上，吉利将免费为参加上市仪式的百名美人豹车主更换新车标，并赠送美人豹模型。在车展期间，购买美人豹爱她版作为美人豹形象展示车的用户，将享受免费使用一年等优惠，预约登记试乘试驾的用户还有礼品赠送。此外，吉利汽车南宁经销商――南宁开河汽车销售服务有限公司还将联合摄影家协会等单位举行美人豹爱她版“靓车秀台”摄影大赛，摄影爱好者千万别错过这一良机。　　