　　3月21日上午，沃尔沃集团(ABVolvo)成功以15亿瑞典克朗的价格，从日产汽车(NissanMotor)手中购得日本卡车生产商日产柴(NissanDiesel)4000万股普通股，相当于13%的股份，并有权在4年内收购其余6%的股份。而就在两天前的3月19日，我国国资委主任李荣融会见了日产及雷诺汽车公司总裁兼CEO卡洛斯・戈恩、沃尔沃总裁兼CEO雷夫・约翰逊一行。双方就东风、日产及沃尔沃之间的合作交换了意见。　　日产、雷诺、沃尔沃的重新组合　　上个世纪90年代末，作为日产旗下企业的日产柴曾随母公司一度濒临破产。1999年日产雷诺联盟形成时，日产柴成为日产和雷诺共同拥有的子公司。同年，沃尔沃集团将自己的轿车业务卖给了福特。2000年，沃尔沃将雷诺旗下的卡车业务―――雷诺卡车和马克卡车收入囊中，使之成为沃尔沃旗下的全资子公司，同时雷诺持有沃尔沃20%的股份。自此，沃尔沃作为仅次于戴姆勒-克莱斯勒的世界第二大商用车制造商，开始专心在商用车领域发展。　　2005年3月，雷诺将持有的18%日产柴股份在股市抛售，现在日产又将持有的日产柴股份出售给沃尔沃。有外电报道，日产曾表示，希望通过此举剥离商用车业务，专心在乘用车领域发展。至此，沃尔沃进一步加强了商用车领域的实力，雷诺日产也初步完成了对商用车这个非核心业务的剥离。具有资本纽带联系的两大联盟，通过这一系列的收购和重组形成了各自优势资源的调整和优化。　　日产柴是沃尔沃在亚洲的关键棋子　　“日产柴近年来显著、积极的变化，已使它成为亚洲领先的卡车生产商之一。”沃尔沃首席执行官雷夫・约翰逊说，“日产柴和沃尔沃集团可以在产品和所覆盖地域方面优势互补。这一交易将使双方在生产、销售和售后服务方面展开合作。”　　2005年，日产柴的总销量约4万辆，是日本四大卡车制造商中最小的一个，而沃尔沃同期的销量约为21万辆。显然，日产柴无论在技术水平还是产销规模上，都无法与沃尔沃相提并论。尽管如此，日产柴毕竟是一家具有70多年历史的老企业，其在日本拥有4家工厂，在菲律宾、巴基斯坦、泰国、中国、印度尼西亚、南非、美国也拥有自己的合资公司或参股企业，经销网络遍及亚洲、中东、非洲、大洋洲、美国和拉丁美洲等国家和地区。特别是在日本、东南亚、中东和非洲等地，日产柴的销售和售后服务网络相当完善，覆盖面很广。“收购日产柴股份对于沃尔沃进一步加强在亚洲市场，尤其是日本和东南亚地区的地位，打开了更多的渠道。”沃尔沃集团中国品牌与宣传负责人蒋岚告诉记者。　　蒋岚还向记者表示：“在9升以上重型车用柴油机市场，沃尔沃是世界最强的公司之一，将来可能在大功率发动机方面与日产柴进行合作。”目前，重型卡车约占日产柴总产量的一半，但与沃尔沃的重型产品相比，日产柴的重型卡车只能算是中重型。制约日产柴重型车向上发展的一个最重要因素就是缺少大功率发动机，沃尔沃在这方面恰好具有很强的实力。　　虽然沃尔沃已握有日产柴13%的股份并成为第一大股东，但这些股份所带来的话语权并不足以让沃尔沃任意控制日产柴的经营活动，尤其是对于日产柴的海外工厂进行调整。但值得注意的是，在2005年日产柴的财政年度报告中，日产汽车是其最大股东，其余5家主要股东如瑞穗全球、摩根斯坦利等都是金融类的企业和机构，都不是汽车业内的企业，并且总股份合计为17.8%。如果沃尔沃将另外6%股份拿到手，届时所占股比将超过所有其他主要股东的股份之和，所掌握的话语权将进一步加大，给沃尔沃更灵活的操作空间。　　在中国加强与东风的合作　　沃尔沃的这次收购虽然没有直接影响到日产柴与东风的合资厂，也没有直接触及日产与东风有限商用车的合资关系，但确实增加了一条沃尔沃与东风之间沟通的桥梁。蒋岚对记者表示，日产汽车、沃尔沃和东风汽车三方将与中国政府一同探讨如何更好地在商用车领域合作，沃尔沃希望能够在中国有所作为。　　而此前，沃尔沃旗下的雷诺卡车不仅通过技术转让的形式，向东风提供了11升大功率欧Ⅲ柴油机生产技术，也一直在积极和东风柳汽进行合资尝试。但由于沃尔沃在中国的合资名额已经用尽，这一项目至今没有正式签字。但在不同场合，雷诺卡车全球总裁石雷、东风有限副总裁童东城都曾向记者表示，两家都在想办法早日促成该合资项目。“与东风柳汽合资一直是我们的既定目标，没有任何变化。”　　记者从雷诺卡车中国公司公共事业部经理高阳处了解到的最新消息也证实了这一点。看来，华沃项目的不顺利并没有影响沃尔沃对中国市场的信心。而收购日产柴，似乎提高了它与东风汽车在商用车领域间接合资的可操作性。　　从理论上讲，沃尔沃有可能通过日产柴一线进行资本运作，形成与东风事实上的合资关系，进而与东风这个合资对象建立多个工厂，让雷诺卡车的合资项目顺利落地。但在采访时蒋岚否认了记者的这种猜测，认为现在下定论为时尚早。