　　李先生决定买车，经过一段时间比较，将目标锁定在帕萨特领驭1.8T上。在车市上，他告诉记者，买这款车是因为其排量相对小、油耗相对少，动力性却相当于2.0L以上的车。“油价在涨，还是少费油、动力强的车好。”他表示。　　现在像李先生这样想的消费者已经相当多，尤其在新的汽车消费税出台后，网上有不少人表示“买带‘T’的车，不承受大排量车因较高税率带来的上涨车价”。“T”指涡轮增压，业内人士分析，采用这种技术的乘用车将会越来越受欢迎。　　节能环保要求提高燃油经济性　　新消费税所反映的精神内核正是这个时代的主题：随着环境和能源问题的加剧，对汽车节能环保的要求也越来越迫切。　　国家解除了对小排量车的限制，新消费税也在引导消费者购买小排量车，但以广汽股份总经理曾庆洪为代表的一部分业内人士指出，看一辆车是否节能环保不能单纯看排量，而应该看是否在同样排量下产生了更大的动力。　　事实上，购买大排量车的人追求的不是排量本身，而是动力性。因此，为适应新形势要求，生产企业必须采用适当的技术，使排量较小的发动机输出的功率达到过去较大排量发动机才能达到的效果。　　北京理工大学机械与车辆工程学院魏名山副教授告诉记者，涡轮增压技术的应用就可以达到这个目的。“采用这个技术后，由于机械效率的提高以及发动机燃烧过程的改善，发动机燃油经济性大幅改善；在同等功率下，涡轮增压发动机的噪声小；对柴油机来说，该技术还能降低CO、HC及颗粒物的排放。”他说。　　业内人士透露，国产乘用车采用涡轮增压技术是从“1.8T”开始的，是为了在保留良好动力性的情况下绕过政府采购不能超过2.0L的这一壁垒，这从一个侧面证实了涡轮增压的好处。“国家政策一方面鼓励了节能环保，更重要的是，将起到引导技术进步的作用。”专家认为，“涡轮增压技术就将在这个背景下得到推广。”　　欧洲流行涡轮增压　　据介绍，涡轮增压技术已有百年历史，但多用于柴油发动机上。受1973年石油危机和上世纪80年代末欧美越来越严格的排放法规影响，商用车几乎都使用了这一技术。　　魏名山说：“由于欧洲的燃油价格较高，对环保要求得也严格，所以对涡轮增压技术的应用也多。况且，如今在西欧，超过40%的轿车使用柴油发动机，都使用增压技术。”而涡轮增压技术在轿车上获得突破，正是在奔驰和大众这两个欧洲企业实现的。　　与商用车不同，在轿车中，毕竟汽油发动机占大多数，魏名山介绍，过去汽油机上涡轮增压技术之所以应用不普遍是受材料和热负荷的限制，但近年来随着材料技术和电控技术的发展，这些问题已经得到解决。“现在，在乘用车上应用涡轮增压技术已经不存在什么技术障碍。”他说。　　欧洲企业在这方面做得不错。在新汽车消费税实施后，一些进口豪华品牌乘用车受到了影响，但记者了解到，沃尔沃轿车受到的影响并不大，其经销商介绍，正是由于这一品牌大量运用了成熟的涡轮增压技术。据了解，装有2.5升T5发动机和2.9升双涡轮增压发动机的沃尔沃轿车，功率输出量甚至可与3.0升乃至4.0升的普通发动机轿车相比。　　另外，目前国产车中采用这一技术的也多是合资品牌轿车，如帕萨特1.8T、速腾1.8T等，几乎都在大众旗下。　　国内轿车“T”风渐近　　有远见的整车和零部件企业都意识到了“T”的发展前景。魏名山介绍，在这种大背景下，国内一些增压器生产厂家的产量正在年年攀升，也有越来越多的人意识到在轿车上装涡轮增压设备有很大的市场空间。　　世界500强企业博格华纳是世界乘用车涡轮增压设备的重要供应商，上个月该公司在浙江省成立其首家在华独资公司，并决定成立亚洲技术研发中心，这个工厂和研发中心的业务都将围绕涡轮增压系统展开。博格华纳一位负责人对记者说：“我们认为，中国乘用车将进入使用涡轮增压技术的黄金时期。”　　除了跨国公司看中了这块市场，国内企业也不甘落后。前不久，自主品牌企业华晨推出了新产品骏捷，并宣布将有一款为1.8T的产品。据了解，1.8T是华晨自己投产的发动机工厂生产的第一款产品。华晨公司相关人士告诉记者，之所以选择涡轮增压发动机为第一款发动机产品，正是因为看到了这些市场趋势。“负责技术的赵福全副总裁是从美国回来的，非常清楚国际汽车业的发展趋势。”这位人士说。据了解，奇瑞汽车公司也已在这方面有所准备。　　另外，国内现在也有一些零部件企业开始做这方面的研发。魏名山介绍，北京理工大学涡轮增压实验室作为国内较早开始这方面研究的机构，现在正与一些企业开展合作。“现在一台汽油机增压器要五六千元，相应地，带‘T’的轿车也要贵些。随着市场需求的增加和研发不断取得进展，国内厂家能进行大批量生产时，价格肯定会降下来。”他说