　　[来源：走进北京]　　作为上海人，我爱这座历史悠久的城市里洋溢的浓厚醉人的文化韵味，我想每个有点文化情结的人都会有此感受。　　博物馆　　去北京当然不能不去故宫、天坛、颐和园，这些皇家宫院金碧辉煌，内中文物精美绝伦，典故无数，都是登峰造极的美妙。我在旅游中却痛感――人太多！欣赏古典美最忌拥挤喧闹犹如菜场，物难见其全貌，拍照尽是人头，头昏脑涨，旅游成了赶集！痛苦！！！所以最好去人少的地方感受文化。北京博物馆星罗棋布，数量近百。历史、民俗、宗教、科学、艺术，作为陈列室的建筑也有观赏性，或就在园林景区内。买本博物馆套票，去些没大有人的好地方。北京人还是挺重视文化的，再小的地方也收拾得干干净净，可以一饱眼福增长见识，并且清静悠闲。　　离阜成门不远是建于元朝的白塔寺，以藏教佛像收藏为主，不尚香火，修缮一新的庙堂坐满大小俊丑各种藏派佛像，常空无一人，走到最后是经历千年的白塔，高大的葫芦形塔身，圣洁的白色。与它类似的是位于海淀区的大钟寺，一口口巨钟占据了原本菩萨坐的位置。最有名的是永乐大钟，最美的却是春秋时的曾侯已编钟。管理人员会敲编钟，甜美激跃的音色仿佛直钻人心。会音乐的不光这一家，离雍和宫百步之遥的孔庙，遍植古柏，幽暗的庙堂里各位圣人贤者端坐着，青铜的礼器都有古奥的名字。这里的管理员几乎个个会点古乐器，埙、琴、笛、箫、钟，不时有古曲新调优美地飘散开来。道家的寺庙有白云观和东岳庙，白云观供的就是因《射雕英雄传》名满天下的王重阳和丘处机，道家在本土生根发芽，神仙们看起来更有亲切感。东岳庙虽主要是供东岳大帝，却以七十六司的道德审判为特色，一间间小法庭上坐判官，下列众生，十足中国版的末日审判。我喜欢古代科学，当然不能漏了建国门上的古观象台，浑天仪经纬仪都以云龙装饰，造型奇特精美，遥想古人敬畏地观测天象、推断祸福，那是个科学和玄学混杂的时代。喜欢看侏罗纪公园的人应该去一下古生物馆，化石和遗迹讲述那已消失的时代里奇异的物种，一具霸王龙化石咬向剑龙化石，倒地的剑龙仍在昂首挣扎，其实它们分别出土自山东和四川，隔了几万年后两具骨头架扭打成一团，真是滑稽。还有天文地质、农业建筑、军事航空等，玩一圈就把自己变成百科全书了。　　名人故居　　众多政治、历史、文化名人故居是观赏四合院和园林艺术的好地方。找个风和日丽的日子去看位于什刹海的宋庆龄故居。什刹海碧水如镜，垂柳间楼阁掩映。宋庆龄故居原是醇亲王府，现在所见已是多次修缮的结果，亭台楼阁齐备，都是艳丽的朱红色，一条曲曲折折的池塘引来什刹海的活水，佳木葱笼，都很有年头了，那株茂密的葡萄藤下，宋庆龄曾采摘葡萄招待宾客，现在仍能结果。宋庆龄生平也很值一看，看过这些照片我觉得宋庆龄无疑是那个时代中国最美丽高贵的女性，门前盛开的荷花正是她的写照。　　书　　爱书的我欢喜万分，北京的书店好多，走在街上常遇见小书店。新华书店总店在阜成门，三层的大书库完全开放，可看可买。市区内有好几处大图书批发市场。王府井和西单商业繁荣，各有一座多层大书店。想想上海南京路淮海路上有几家书店，嘿，这点上上海人可没什么可自豪的了。结果我买了十几公斤的书运回去。　　文化使生活有趣味，使旅游充满惊喜。我因此爱北京。