　　不少业内专家曾经表示，如果合资不能使我们在引进技术的吸收利用上获益，中国汽车业可能陷入技术空心化的泥潭，沦落为世界汽车组装基地。如今，自主创新已经被提到国家战略的高度。那么，国内合资整车企业的研发中心究竟处于什么状态？未来几年又将如何发展？记者日前对多家合资车企进行了采访。　　新一轮投资高潮　　通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳曾表示，要赢得中国市场的胜利，就要建立一个完整的流程链，其中不仅包括生产与销售环节，也包括工程技术、产品研发以及测试等环节。从时间上分析，合资车企研发中心投资高潮出现在两个阶段。　　上世纪90年代，合资汽车企业开始建立研发中心或技术中心。1997年，上海大众研发中心奠基；同年，通用汽车公司和上汽集团合资组建的泛亚汽车技术中心有限公司(以下简称泛亚)启用；1998年，广州本田研发中心成立；1999年，神龙汽车技术中心投入使用。　　从2004年年中开始，我国汽车市场增长趋缓，消费行为逐渐理性，加上相关主管部门陆续出台了限制汽车组装的相关政策，绝大部分跨国巨头的高赢利状态好景不在，开始加快在中国本土化的速度，一度“沉寂”的研发中心投入又开始热了起来。　　今年2月，东风本田研发中心投入使用；约一个月后，日产汽车在全球的第四个研发中心―――东风日产乘用车技术中心启用，它也是目前华南地区最大规模的研发基地。另据记者了解，一汽集团已经与丰田汽车公司达成协议，年内将合资成立研发中心；北京现代的研发中心也在建设中，具体研发项目即将启动……　　告别复制型本土化　　东风汽车有限公司副总经理童东城曾表示，东风日产乘用车技术中心的发展可以分为三个阶段：第一阶段为复制型本土化阶段，即将日方产品原封不动地复制过来，实现本土化；第二个阶段为开发型本土化阶段，将中国客户的产品需求以及消费特色反映到产品中，参与开发设计包括造型设计，之后在中国进行产品生产；第三个阶段是同步开发阶段，即结合本地需求，与日产另外三大技术中心在同一个大平台上进行同步开发。目前东风日产乘用车技术中心的发展已经进入第二阶段，也就是消化吸收再创新的阶段。　　据记者了解，目前大部分合资企业的研发中心都已经处于这一阶段，不再单纯地进行复制型本土化。长安福特主管技术与开发的副总经理王兵在接受记者采访时说，长安福特技术开发中心已成功引进福特嘉年华、蒙迪欧、福克斯车型，完成了马自达3的本土化改进。　　来自神龙汽车公司方面的信息显示，神龙汽车技术中心在进行一系列产品适应性改进、技术适配和研发的基础上，于2002年推出了以中方为主、联合研发的爱丽舍轿车，使神龙汽车在产品技术创新的成果转化等方面积累了宝贵经验。随后推出的改进型04款及05款富康、东风标致307及东风雪铁龙凯旋等车型，都是神龙公司消化吸收再创新技术能力不断提升的体现。此外，从1999年对别克进行内饰改进开始，泛亚也已经推出了数款改进后的车型，包括近几年的凯越、凯越HRV、荣御、景程、陆尊等。　　同步、自主开发初露端倪　　从单纯“复制”到消化吸收再创新，种种迹象表明，合资企业研发中心的同步开发与自主研发已经初露端倪。　　王兵告诉记者，长安福特未来几年将逐步提升产品开发和试验能力，参与并主导新车型的开发，力争与福特全球研发中心及本地供应商的统一开发平台进行协同开发。正在修建的新长安福特技术开发中心将主要从事产品开发、工程设计、样车制作及试验验证、本土化开发等工作，为实现与福特其他研发中心同步开发做准备。童东城也表示，东风日产乘用车技术中心计划在2010年实现与其他日产技术中心的同步开发。　　全新帕萨特领驭的造型、试制、试验以及生产的前期准备，标志着上海大众在整车开发上具备了相当的技术实力。据了解，一款全新自主品牌中级车的造型设计工作，目前已在上海大众研发中心基本完成。按照上海大众的规划，研发中心不仅要承担上汽自主品牌全系列车型的开发工作，未来大众品牌以及斯柯达品牌的新车型也将在上海大众进行本土化改进。另据记者了解，未来3年，神龙汽车技术中心将实施一项旨在进一步提高合资企业产品技术自主能力的“鲲鹏计划”，力争经过2～3年的努力，使技术中心在涉及到的领域内具有80%以上的自主设计能力。