　　4月8日，北京京宝行携同北京中关村自主品牌创新发展协会共同举办的“驾乘乐趣创新极限”BMW专场试驾会在风景怡人的北京人民警察学院隆重揭幕。北京京宝行特别为本次活动准备了包括BMW3系、5系以及7系在内的多辆试驾车，并精心安排了“走近BMW”、“精致体验”等丰富多彩的环节。　　本次活动聚集了中关村品牌协会的各行业精英。在整个活动中，来宾们时时刻刻都能感受到BMW轿车强劲的动力、优越的操控性以及领先的科技所带来的强烈震撼。引领世界科技潮流――BMW的创新科技精神与在场的每位来宾不谋而合；在精致体验的每一个细节中，试驾者都能亲身领略到BMW不仅追求无可挑剔的驾乘乐趣，而且她的每一款轿车更是身份与尊贵的象征；她的每一个卓越的性能都会更有助于增强驾驭者在商业活动和日常交际中的表现力。华晨宝马高级销售经理及中关村品牌协会会长都亲临活动现场，并对此次活动表示了赞同。中关村品牌协会鲁会长表示：“非常高兴能够与京宝行合作举办此次活动，BMW作为国际知名品牌，拥有百年历史。而北京京宝行作为BMW的授权经销商，也是中关村地区汽车行业的知名品牌。我们中关村品牌协会是以高科技企业为主的协会，此次与京宝行的合作，是一次品牌与品牌的合作。我们希望通过此类的合作，进一步的推广中关村地区的自主品牌，使我们的自主品牌逐步走向国际化”。　　中关村自主品牌创新发展协会是由中关村科技园区多家知名自主品牌企业自愿发起成立的，协会的宗旨是“自主创新、民族品牌、产业报国”。而北京京宝行作为协会发起者之一，曾获得“2005百佳顾客满意汽车经销商奖”，并在由光明日报协同北京多家媒体共同举办的“信用消费之诚信汽修”评选活动中的赢得了“诚信汽修企业”称号。北京京宝行，作为BMW的授权经销商，多年来，一直倡导“客户满意度第一”的企业服务理念，并多次蝉联宝马中国系统内评选的客户满意度第一名。“北京京宝行”这一汽车行业的自主品牌，在中关村品牌协会“自主创新”的宗旨下，秉承“公平、和谐、诚信、负责”的企业文化，急客户之所急，需客户之所需，将全心全意地为顾客在各个领域提供优质放心的服务。