&nbsp;&nbsp;&nbsp;想听听最近丰田的王宫里发生了什么吗？在那些目不暇接的新闻中，有一条绝对不容错过，我以参与者的名义保证，这绝非小道消息――上周，丰田第十二任皇帝和他最器重的文武大臣就某些关于战争与和平的议题进行了为期多天的彻夜详谈。有些议员早早便酣然睡去，而另一部分却一直将精神抖擞的眼神保持到会议终了，然后睡上一天一夜。我便属于后者。　　这对君臣回顾了往昔、畅想了未来，更为重要的是，他们就当世丰田帝国如何行走世界达成了共识。在我告诉诸位本次内阁会议的最终结果之前，至少让我们花一点时间了解一下与会的两位最重要的人物――丰田王者皇冠（Crown）与文武大臣锐志（Reiz）。　　半世纪丰田豪门――皇冠　　这个故事虽然悠久，但听起来毫不枯燥。　　提到豪门，人们的思维惯性就会让德国三甲的名字不停在脑海中闪烁，这可把奔驰、宝马和奥迪高兴坏了，但一些日本厂商却烦透了――为什么东方人就不能拥有畅销的豪华车呢？1955年，豪华轿车皇冠问世，这个丰田宝贝在没有雷克萨斯的那段漫长岁月里肩负着提升丰田品牌形象的重任。事实上，在老一辈眼里，皇冠的意义非同寻常，在中国正式销售的第一批真正意义上的豪华车就是1964年进口的第二代皇冠，不仅因为它身披在那个时代令人仰慕的“进口车”光环，还因为它那符合东方人审美观念与价值取向的华贵与内敛。于是皇冠成为身份与财富的象征。1972年，日产公爵王进口中国，开始和丰田分庭抗礼。这两款日本高端车型在那些欧洲强敌还未大举进军中国之前，便在这里树立了日本车的口碑。　　上世纪末叶，丰田扔向北美的重磅炸弹雷克萨斯在世界范围内维护着丰田集团的最高荣誉，而丰田品牌的旗舰依然是皇冠，它定位于高档商务用车，矛头直指奔驰E-Class、宝马5系和奥迪A6。多年来，皇冠一直在日本本土生产。2003年，下村修之主笔设计的第十二代皇冠问世，2005年初，这一代新车落户一汽丰田，成为第一款在海外生产的皇冠。　　37年来张弛有度――锐志　　2004年的MARKX已经为量产做好了充分准备，今年换上德语Reiz（锐志）为名，意寓魅力与刺激，新车开始展望未来。　　如今已有第十代传人的这款丰田车从1968年的第一代开始便沿用MARKII的名字，难道命名者要使它成为顾客心中永恒的记忆？实际上，MARKII不辱其名，第一代至今，累计已有480万辆的销售记录，稳坐丰田旗下畅销车第三把交椅。何以使然？　　在日本车还将外后视镜安装于前翼子板前端的时代，MARKII就充分展示了它的运动天赋，车身强烈的金属质感、流畅的线条组合，再加上丰田曾经为它配置过的大排量双涡轮增压发动机，那简直是运动轿车的急先锋。多年来，MARKII还奉行一条准则――必须是舒适的轿车。因此，在动感与豪华之间的张弛有度，加上平易近人得有些过分的身价，涉猎了无数颗年轻有为的心，并留下深深印记。　　把文弄武　　本次开场白有点长，但这是对二位重量级人物的尊敬使然，难道不是吗？毕竟在它们开始把文弄武之前，我们需要一段情绪过度。等等，我并没有写错字或组错词，的确是把文弄武，想想看，在共商平定天下之大计时，仅仅附庸风雅或谈枪论剑都太片面。　　华灯初上，京城的寒夜便悄然袭来，无论置身皇冠还是锐志，温暖都是最充裕的资源。　　文才　　皇冠告诉锐志，何以治天下？――以德服人。　　只在街灯下看一眼皇冠，你就会被它的华贵与和谐迷住，如沐春风。和它的前辈们不同，这一代的皇冠完全摒弃了方方正正的风格，圆滑的线条唱了主角，似乎以德包容天下。虽然车头略显臃肿，但将豪华与睿智流露无遗。4855mm的车长为整车线条的舒展提供了可能，2850mm的长轴距与宽厚的侧裙带来了不可颠覆的厚重感。当这辆车顶着皇冠车标，缓缓停在你面前时，当沉稳的开门声响起时，你会觉得步下车来的一定是德高望重者。　　对皇冠而言，车内氛围的营造似乎比外部形象更重要。除了通常能够想得到的真皮与桃木装饰之外，每处开关的造型与手感都要恰到好处，在这里，人机工程学根本就不是问题。最让人爱不释手的是具有“Swing”模式的前部空调出风口，开启此模式，空调出风格栅上的镀铬金属块左右滑动，就像可爱的宠物，它使得气流方向可以左右变换。　　锐志呢？它首先是一部轿车，这是不容推卸的职责。虽然在外表上极力宣扬运动风潮，如小型鸭尾翼、横条镀铬左右双出排气管，但它依然内敛，决不夸张。和皇冠比起来，锐志看上去年轻多了，这也是在整个试车过程中我将更多的时间花在锐志硬朗的四辐方向盘后的原因。不论是运动型仪表板、握感极佳的方向盘、短而粗的换挡手柄、大量使用的磨砂有机玻璃，都谕示着运动轿车锐志属于年轻的精英们。但精细的做工和安逸舒适的内厢设计方向却与皇冠不谋而合。　　皇冠雍容大气、用底蕴震慑人心；锐志精干前卫，但决不越轨。论文才，君臣共赏内敛豪华，既不刻意修饰，又不过分掩盖自己的身份，整体风格极易被人接受。　　武略　　战争永远是不得已而为之，但时刻提高自身武装实力，却是安邦之道。　　在和皇冠的畅谈中，锐志表露了以上看法，并得到充分认同。它们都将性能武装放在了极为重要的位置。　　眼前的皇冠（RoyalSaloonG版本）和锐志（3.0VPREMIUM版本）使用了同样的动力单元――V6双顶置凸轮轴VVT-i发动机，3.0L的这台机器除了拥有170kW功率和300Nm扭矩，还从雷克萨斯那里学来了无以复加的静谧性。当然，外观造型神似LS430的皇冠比锐志更沉得住气，在怠速状态下，两车都能达到熄火停车的安静程度，微踩油门滑出停车位，锐志已经暴露了发动机的微鸣，而皇冠依然不露声色。驶上公路之后，锐志开始在某些方面超越皇冠，比如更快的加速响应、硬朗的悬架表现、更加有力的刹车性能。　　而皇冠依然正襟危坐、面不改色。在高速行驶中，我们的神经一直受到呵护。每次紧急变线，偏柔的悬架都会尽力缓解车身重心移动带来的冲击，当然这也会降低一部分驾驶乐趣，考虑到这种车的主人多半会在后座度过行车旅程，所以上述调校特性是能够忍受的。但这并不意味着当老板一边利用中空椅背将双腿伸进副驾座椅，一边享受前、后座都能提供的加热功能时，准备第二天便辞职的司机就不能利用握感舒适的方向盘享受驾驶的狂欢了。事实上，和锐志（3.0VPREMIUM版本）一样，VSC（车身稳定控制系统）和TRC（牵引力控制系统）会时时刻刻关注皇冠厚重车身的每一动作，哪怕我们采用极为激进的驾驶方式，系统也会防止车辆超越极限范围，于是我们可以更加随心所欲地在断头路撒欢。　　但电子系统的管辖也会令我想起每次准备挑灯夜战《GT4》时，家长出于好意但无休无止的唠叨，为了追求酣畅的驾驶快感，关闭一切阻挠轮胎打滑的电子系统是唯一的出路。于是我能够轻易地听到皇冠的后轮因紧急加速而产生的尖叫，从后视镜里也能时不时看到轮胎与地面搏斗的硝烟。　　对于锐志来说，要追求以上的放纵驾驶，似乎更容易。更轻的车身重量（1595kg）在6缸发动机眼里根本不算什么，高速过弯并加油，车尾会顺势甩向弯外，反手修正方向，锐志便能沿着过弯路线行走，那种感觉妙极了！但我不得不承认，之所以我没有将车开得更快，是因为锐志较为局促的驾驶席头顶空间――我的发尖一直在和风挡遮阳板闹情绪。　　皇冠和锐志都装载了丰田帝国的众多先进科技，如前所述的VSC和TRC，还有HAC（上下坡辅助控制系统），可以说，通过科技与精心调校，强力武装的皇冠和锐志在同类车中具有上佳的驾控性能，同时在乘坐舒适性上也不会打折扣。论武略，君臣深信唯实力真功方能傲视群雄，稳固江山。　　尚文治国，强武安邦　　一君一臣，都拥有极高的品位。皇冠温文尔雅，但偶尔会有情绪闪耀的时刻；锐志始终精干有神，但能武能文，在动感的气氛下难掩华贵。本次内阁会议的最终结果事实上在一开始便已见端倪――以皇冠为首的豪华派将高尚的气质作为最大亮点，但赞赏锐志的运动风格，于是皇冠也能成为驾控之车；以锐志为首的运动派义无反顾地追求行疾如风的驾驶感受，但钦佩皇冠的典雅与气度，于是锐志也对高档与精致颇有心得。　　一部车能够畅销，仅仅依靠某一方面的特长是不行的。也许像劳斯莱斯、宾利，或者法拉利、兰博基尼这样的车坛翘楚，不屑于将车卖给更多的人，但不得不承认的是，它们的销量都少得可怜。是日本车厂的造车哲学也好、经营哲学也好，在各方面都力求均衡的汽车，过去、现在以及未来都能为公司创造利润与口碑，何乐不为？　