本期主题　　我们今天的话题是，有关新消费税引发汽车眼花缭乱的涨落大潮。最近大概是这样一个情况。上个礼拜三月份各个企业的报表都出来了，然后各个企业相关的最近的一些涨价和降价的车型和具体的措施都出来了。直播实录评　　消费税其实也不是一天两天的事情了。从去年，就是很久以前，关于消费税的调整，抛弃汽车的消费税不谈之外，还有很多的其他的产品。这是一个国家的宏观政策，涉及到国家税收的变化，还有更多的财政收入，或者对长远的能源、环保、经济这些规划。>>更多　　但是从汽车市场价格的这几年发展规律来看，因为它从2004年之后，汽车基本上进入了一个相对的买方市场，就是不再是卖方市场上了，那么这个价格的表现有一定的规律，就是在第二个季度，就是在4、5、6月份的时候，价格可能会降，9月份的时候价格也会改。那么最后年底的时候，价格也会降。但是降幅是跟市场的变化在变动的。那么2006年1、2、3月的价格可以说是比较高位的，那么3月份的价格有一定的松动，到5月份肯定会有一些松动。>>更多主持人-先锋车市首席策划主编：铜车中国青年报汽车周刊副主编武卫强　　观点：其实刚才我也注意到上一个问题，我们注意到这次涨价的车型是这样的，国产车相对来说是不很活跃的，但是另一方面进口车为什么基本都在涨价？当然进口车被消费税的影响非常的大，另外一个就是它盈利的能力。>>更多网上车市总监华雪　　观点：我觉得消费税是处于能源的考虑，对那种能源的过度车型的调节，有一个长远的意义。最小排量的消费税并没有得到调整，只有1.0到1.5的小的消费群才有调整。对于大排量的汽车来讲，它的实际意义比较大。>>更多先锋车市首席策划主编铜车　　观点：丰田的经营理念非常的老道。锐志、皇冠等等，生产力是跟不上市场的需求的，那么这种情况下，他是不是趁这个机会，抑制一下这种情况，不要使自己过分的产能太快，导致了消费者的运营等等。　　观点：我最近也听到一些议论，这可能也是消费者最关心的一个问题，就说是有很多经销商是从消费税实施过后，钻了很多的空子，他们有很多人可能从中赚很多钱。实际上经销商在“五一黄金周”之前是完全可以不执行消费税的，是完全可以按照以前的价格来做的，哪怕是大排量的汽车。　　观点：今年最初的阵痛或者是矛盾过后，经济型SUV的确还是要迅速的增长的。另外我想跟两位再提一个问题，国外对于税费改革这一块，大部分都是集中在消费阶段，就是在使用阶段，而在使用之前的税费应该是越来越低了。