　　梅赛德斯轿车集团和克莱斯勒集团在中国大陆及港、澳特别行政区的销量分别增长68%和25%；　　在台湾地区，梅赛德斯轿车集团的销量增长19%；　　在韩国，梅赛德斯轿车集团和克莱斯勒集团的销量分别增长33%和51%。　　在2006年的第一个季度中，尽管竞争越来越激烈，戴姆勒-克莱斯勒东北亚地区的轿车销量与去年同期相比依然增长了44%。在2006年的第一个季度中，戴姆勒-克莱斯勒在东北亚地区销售了11390辆轿车，去年同期则销售了7904辆轿车。　　戴姆勒-克莱斯勒的东北亚地区包括中国大陆、中国香港/澳门特别行政区、台湾地区和韩国。　　戴姆勒-克莱斯勒东北亚地区董事长兼首席执行官贝廷林博士说：“在东北亚地区，戴姆勒-克莱斯勒产品销量继续保持强劲的增长势头，尤其是梅赛德斯-奔驰S级和克莱斯勒300C等旗舰产品。戴姆勒-克莱斯勒旗下梅赛德斯-奔驰、克莱斯勒和Jeep®品牌今年将在东北亚地区推出几款新车型。消费者对业界领先的戴姆勒-克莱斯勒产品的强劲需求进一步促进了我们在东北亚地区继续本地化生产的雄心勃勃的计划。”　　2006年第一个季度的销售业绩：　　在2006年的第一个季度中，梅赛德斯轿车集团在中国大陆及港、澳特别行政区的轿车销量为5856辆，与去年同期相比增长了68%。梅赛德斯-奔驰S级以2300多辆的销量，在豪华轿车细分市场中继续保持领先地位。在2006年的第一个季度中，克莱斯勒集团在中国的汽车销量为2576辆，与去年同期相比增长了25%，克莱斯勒300C的销量是去年同期销量的两倍。　　在台湾地区，梅赛德斯轿车集团的销量增长了19%。克莱斯勒集团将通过与台湾中华汽车公司新成立的合资公司克莱斯勒集团台湾汽车销售有限公司提高今年在台湾的销量，特别是克莱斯勒Town&Country将通过技术授权在台湾生产。　　在韩国，梅赛德斯轿车集团的销量增长了33%，克莱斯勒集团的销量增长了51%。梅赛德斯轿车集团继续通过新S级的销量增长以及E级车销售的强劲势头保持其良好的业绩。由于克莱斯勒300C销量的增长带动克莱斯勒集团销量的增长，Jeep®大切诺基和切诺基依然保持持续增长的势头。　　戴姆勒-克莱斯勒与其合作伙伴计划在东北亚地区投资15亿欧元，用于现有和未来的项目，其中包括在中国大陆生产梅赛德斯-奔驰轿车和轻型商用汽车，迁移原北京吉普汽车有限公司，以及在中国大陆生产中型和重型载重车。克莱斯勒集团计划在北京生产克莱斯勒300C，并在福州（中国大陆）和杨梅（台湾地区）授权生产厢式旅行车（minivan）。2005年9月，戴姆勒-克莱斯勒汽车金融（中国）有限公司在中国率先开展了轿车和商用车融资业务。另外，戴姆勒-克莱斯勒向东北亚出口梅赛德斯-奔驰、迈巴赫、smart、克莱斯勒、Jeep®品牌的轿车和商用车。　　