　　昨天从广州传来对小排量汽车的利好消息―――广州市政府同意解禁节能环保型小排量汽车，1.0L以下的小排量汽车有驶入该市内环路和市区主干道。　　据悉，广州是第4个解禁小排量汽车的城市，今年3月底前，上海、北京和武汉先后取消了“限小令”。要求取消“限小令”呼声最高的长安集团昨日对此表示欢迎，该集团同时希望国家督促还在“限小”的大多数城市尽快解禁。　　取消“限小”但“限污”　　据了解，除生产奥拓、夏利等小排量汽车的重庆、天津、成都等城市外，此前，国内曾有84个城市先后出台过“限小”措施。　　今年1月，国务院办公厅转发《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求在今年3月底以前，各地解除所有针对节能环保型小排量汽车的上路限制。　　然而，在3月31日大限之前，仅有上海、北京和武汉响应取消“限小”。其中，上海最早对小排量汽车解禁，北京和武汉则从4月1日起解禁小排量汽车。更多城市对国家六部委的规定采取回避态度。　　广州是第4个宣布将解禁小排量汽车的城市。但记者获悉，广州解禁“限小”的同时，也明确表示要“限污”：达不到环保标准的小排量汽车，驶向内环路和市区主干道要遭重罚。目前，该市环保局还在会同有关政府部门细化小排量汽车的内涵、配套技术标准和规范，制定小排量汽车在广州上路的具体实施方案。　　长安看好小排量市场　　尽管还有80个“限小”的城市还没明确表态，但长安等生产小排量汽车的厂家却对市场充满信心。　　长安集团人士昨天表示，上海、北京和武汉取消“限小”后，长安集团的小排量汽车在当地受到了消费者的青睐，长安CM8、雨燕和奥拓的销量都有不错的增长。　　按照长安2006年的销售目标，75万辆汽车中，小排量汽车将占2/3，即长安今年要卖掉50万辆小排量汽车，同比增长20%以上。　　对于小排量车的未来，长安也很乐观。公司目前已推出1.3升的G系列、1.1升F系列符合欧Ⅲ标准的微车。今后，还将开发重量轻、污染少、油耗低和排放性能好的微车。此外，混合动力技术也可运用到微车上。　　此外，生产小排量微车的奇瑞、上海通用五菱和天津一汽夏利也对四城市取消“限小令”，表示了欢迎。