　　当欧盟和美国对中国的汽车零部件关税政策叫苦连天时，他们的日韩同行们在忙些什么？&nbsp;&nbsp;&nbsp;来看看本田公司，他们正在暗自发力的一些事情远比发布civic和思迪两款国产新车意义深远。就在两个月以前，本田一家最新的零部件公司宣布在广东佛山奠基，将用来生产变速箱等汽车动力总成零部件。本田技研工业（中国）投资有限公司的朱林杰说，这家公司将会在2007年投产。　　能够国产的动力总成，这对那些西方汽车制造商来说简直是梦寐以求。在此之前，本田在中国已经拥有了东风本田，这家成立于1998年的合资公司集中精力生产发动机等核心部件，如今正在形成36万台发动机总成和48万套以上零部件的制造能力。再加上遍布于中国东南一带的日系零部件企业，足以令本田汽车面对中国4部委发布的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》（以下简称《办法》）游刃有余。　　事实上，《办法》对全球任何国家的汽车制造商均一视同仁，为何在欧美惶恐不安的情况下，日韩看起来却似乎无动于衷？　　欧美的命门　　日韩的汽车制造商恐怕不止是无动于衷，他们完全有理由暗自窃喜。由于某些根本性的原因，众所周知，欧美汽车制造商如今正在全球范围内节节败退，而中国的《办法》让日韩的优势得以放大。　　原中国汽车工业总公司零部件处处长杨武说：“整车厂与零部件供应商之间协作关系的落后，是欧美不满中国零部件政策的最根本原因，这也正是欧美厂商在全球范围内失去竞争力的根本原因。”　　欧美汽车制造商与供应商之间的关系远远谈不上亲密，塔奥汽车部件公司(TowerAutomotive)是美国一家大型车架供应商，最近这家公司正处于破产保护状态之下，“竞争日益加大，整车厂要求更大的价格返还，将令汽车零部件供应商在已经很困难的环境中受到更大的压力。”塔奥的发言人这样表示。像塔奥这样状况尴尬的零部件企业在北美还有上百家。整车厂与零部件企业之间的经营状况呈现出恶性的循环。　　这种状态由来已久，在汽车工业的早期，福特汽车和通用汽致力于营造一种“纵向一体化”的汽车体系，即由汽车制造商一手包办所有的零部件生产甚至是物流运输等领域。这样的工业模式很快过时，整车厂自制的零部件总是会有一定的次品率，而且无法令工厂集中精力于整车的开发。通用、福特这样的企业开始将零部件部门分离出去，但杨武认为，这种方式仍然没有办法令欧美制造商扭转颓势。　“欧美企业的供应关系更像是一种单纯的买卖关系，与服装市场里讨价还价、勾心斗角的顾客和商户没有什么区别。”杨武说。　　这样的关系令欧美汽车制造商与供应商的步调难以协调一致，欧洲汽车工业协会在北京的首席代表戴麟称：“在欧美，要说服供应商们到中国设厂，要花费相当大的力气，国产化可以降低成本，我们不是不想，但在没有看到产品畅销之前，供应商们不会去冒险，这至少需要两年时间，但现在《办法》让我们没有缓冲的余地。”　　迅猛的日韩　　在这方面，日韩制造商没有遇到欧美的难题。以本田汽车为例，广州本田成立于1998年7月1日，而就在同一天，东风本田发动机厂也宣布成立，直接为广州的整车项目提供动力总成。　　再看看丰田的例子，日本电装集团是丰田汽车的主要供应商，目前电装在中国的近20家工厂当中，有5家早在1997年之前就已经进入到中国，这为丰田日后的发展打下了坚实的基础。　　杨武认为，在日本和韩国，汽车制造商与供应商是一种密切捆绑关系，这种关系使得二者能为共同的利益着想，制造商不会一味去压榨供应商，而供应商也完全相信制造商的判断。“这种捆绑关系体现在，丰田公司本身是电装集团的大股东，而现代汽车的主要供应商摩比斯也持有现代汽车的股份，这种水乳交融的关系使得只要整车制造商做出决策，供应商便会立刻投入到前期的准备中。”杨武这样说。　　事实上，当北京现代成立之初，现代汽车置北京周边众多的中国供应商于不顾，而是用最快速度引进了关键零部件的配套伙伴，这种做法也许对中国本土汽车基础工业没有积极影响，但却让北京现代绕过了关税壁垒，得以占领市场。　　另一个一直被人忽视的因素是，就中国市场而言，相对于欧美，日韩具有极佳的地理位置。资深车评人钟师认为，韩国釜山到天津、日本福冈到上海的距离甚至比上海到北京还近。这样的近距离形成日韩企业的另一个优势――即使日本本土一个零部件厂家也没有，其在中国的零部件厂家可以为在日本的整车厂家实现即时供应，周期虽然可能比在日本本土供货长一点，但中国同时具有低成本的劳动力优势。　　原毕博咨询汽车行业负责人陈荣祥的观点是，在原本的供应商无法及时跟进的情况下，欧美整车制造商根本无法在中国找到符合要求的本土供应商，“要通过欧美厂商的零部件认证，需要耗费几年的时间以及数千万的欧元，这是中国零部件企业无法奢望的。”　　美国的意图　　一个不容忽视的现象是，不论是丰田的雷克萨斯、本田的阿库拉，还是日产和现代旗下的豪华车品牌，这些产品目前都没有在中国国产的计划，所以日韩厂商对《办法》也不甚敏感，但对其他一些制造商，情况则另当别论。　　最近一段时间，戴姆勒克莱斯勒旗下的克莱斯勒300C与福特汽车旗下的沃尔沃S40相继宣布将进行国产。这些豪华的汽车对零部件相当挑剔，钟师认为，美国方面之所以曾经犹豫不决，而如今加入欧盟向WTO的申诉，是已经考虑到为这些车型未雨绸缪。　　美国的担忧可以理解，上海通用的高端车型荣御和凯迪拉克如今在街头难觅其踪，据知情人士称就是因为受困于《办法》而缺乏零部件供应。　　但是杨武认为，相对于奔驰、宝马这样的车型来说，上海通用、长安福特等厂商还是拥有不错的配套基础，不至于到“白手起家”的程度。而美国与欧盟一同申诉的目的，在于为解决中国对美国的大额贸易顺差问题增加砝码。　　“这是一个汽车行业之外的问题，但不管怎样，磋商需要时间，日韩企业正在抓住机会赶超欧美。3月份东风日产不是刚有一个18万台年产能的发动机工厂在广州花都竣工吗？”杨武这样说。