　　2006年第一季度的产销售数据显示，一汽、东风、福田、长安等少数实力厂家表现出色，已开始交出较好答卷，其中颇受瞩目的是，福田汽车一季度交出了产销量预计同比上升10%以上的“逆风飞扬”式的同期最佳业绩,挤进整个汽车行业的前三强。　　行业人士透露，一汽、东风、福田、长安等厂家一季度的表现得益于商用车的市场转暖。年初商用车总体目标市场同比略有增长，整体市场逐渐从去年的“冷淡”中走出，终于显露出一丝回春的迹象。其中，轻卡市场依旧稳定增长，中重卡前两个月虽然与去年同比略有下滑，但从三月份开始呈现回暖态势。不可否认的是，中国卡车厂家抗“冷”能力正在迅速增强，今年卡车市场前景看好。　　卡车市场：呈现止冷回暖　　2005年，由于原油价格的飙升，治理超载、超限政策全面实施，国家经济宏观调控等原因使得中重卡行业遭遇了前所未有的“冰冷”局面，整体市场下滑达33.19%。尽管轻卡市场稳健依然，但卡车总体市场仍遭遇了近年来最“冷”的一年，直到去年底才略有起色。　　而今年一季度的销售数据显示，卡车市场已经开始呈现回暖迹象，总体销量与去年同期相比上升了0.3个百分点，略有增长。其中，轻卡继续呈上升的趋势，中重型卡车市场则是龙头企业的表现可圈可点，对整个卡车市场回暖起了较大的拉动作用。如福田汽车一季度销量预计同比增长10%以上，市场占有率同比提高近3个百分点，其旗下的欧曼重卡，更是在对手同比下滑19.3%的情况下，预计销量比去年同比上升了8.5%，成功上演了一出“逆风飞扬”的好戏。　　但值得注意的是，目前卡车市场还没有完全“转暖”，三线品牌比去年同期相比有近20%的下滑幅度，像福田汽车、东风等个别厂家的突出表现只能说明龙头企业“抗冷”能力在迅速增强，而如何促使卡车行业尽快进入调整期后的喷发，仍是卡车厂商值得关心的课题。　　卡车厂商：“抗冷”能力剧增　　宏观政策对商用车市场的影响是巨大的，但经过了2005年的调整期，市场就会有新的机会。面对压力巨大的市场环境怎么“突围”，如何提升自身“抗冷”能力？福田汽车从去年开始主动调整，从外延式扩张到内涵式发展的战略转型，以提高产品竞争力来实现新的快速增长，就是一个非常有代表性的案例。　　福田汽车全面提升自主创新能力，整合产业链、联合创新，加大高技术含量、高附加值产品的比重，2006年第一季度欧系新品欧曼ETX、欧马可等重磅拳头不断轰击市场，在丰富了其产品序列的同时，也满足了不同层次消费者的消费需求，接连不断地制造兴奋点，刺激着卡车市场。　　而在销售渠道方面，福田汽车创新柔性网络，激发了经销商热情的同时，在面临市场考验的时候，福田汽车的终端表现出了强大的销售能力和极高的忠诚度。　　为了巩固市场，福田汽车面对消费者推出了全程无忧服务品牌，在消费者中无形的形成了良好的口碑，反过来又进一步促进了销售，销量的攀升也就是情理之中。据福田汽车市场管理部统计，来自福田老客户的二次购买和推荐购买占其第一季度销售总量的36.8%，这不能不说是其品质建设、优质服务的结果。　　市场前景：徘徊中向前　　2006年，作为“十一五”计划的起始年，我国将深化西部大开发、振兴东北老工业基地、建设社会主义新农村，宏观的经济环境为卡车市场提供一个良好的发展空间。　　也有业内专家称，目前国家已经开始控制基础建设的规模，其所带来的滞后性影响，在未来几年内将很明显地作用于卡车行业，2006年的卡车市场仍将处于调整期中。　　但是，中国卡车市场已经发展成为世界上最大的轻卡市场，而且应该会随着中国GDP的增长以及经济一体化的发展进程不断壮大，“寒冷期”不可能会永久持续下去。可以预见，由于福田汽车、东风等龙头企业策略得当，已以较好状态快速进入了“后调整期”，并表现出了乐观态势。相信只要商用车厂商积极应对，采取合适的发展策略，全行业的快速复苏将不会遥远，未来3～5年里，中国卡车市场的蛋糕会变得越来越大。