　　遵循“由高端到低端”的市场导入原则，到2010年，上汽汽车的产品将覆盖主流乘用车领域的各个细分市场：5个平台基础上推出30种车型，售价从6.5万元至30万元。　　大众的制造+通用的营销+罗孚的技术=？面对疑问，4月10日，新任上汽汽车总经理不到两个月的王晓秋正式解开了这道加法题。　　当天，包括王晓秋在内的上汽汽车高管层集体亮相上海兴国宾馆，首次向外界宣布上汽汽车中长期商业计划。　　根据整体规划，未来上汽汽车将形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列产品线，2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口，2010达到年销售20万辆整车的规模。　　三年前，胡茂元和陈虹根据国内外形势，成立了上汽自主品牌筹备组，并提出了“整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌”的设想。随后王晓秋、王骏等上海大众制造系统的骨干，和从上海通用抽调的蒋峻进入该项目组，王骏、蒋峻均任上汽汽车副总经理。　　随着2005年上汽收购罗孚部分资产，一个洋面孔―――MG罗孚首席工程师、新产品工程与战略规划负责人林德瑞(David　Lindley)加盟上汽汽车，任工程院首席工程师和欧洲研发中心总经理。　　林德瑞加盟，上汽汽车核心团队就此成型―――王晓秋负责战略规划，王骏管生产制造，蒋峻主管营销，林德瑞负责研发。　　赵凤高的算盘　　2006年2月22日，上汽股份及其子公司上海汽车股份分别持股60%和40%共同组建了上汽汽车，一期投资36.8亿元人民币。　　兵马未动粮草先行。上汽汽车挂牌后，随即选择了江苏仪征作为上汽汽车自主品牌基地。4月份又宣布投资25亿在上海临港新城建造新能源汽车、整车和发动机制造基地。按照规划，到2010年，上汽汽车的年产能将达到轿车和变型车30万辆、发动机40万台。　　2005年，上汽股份在海内外市场的整车销量逾105万辆，如果按照中国汽车市场15%的年销量增幅计算，到2010年，上汽股份的新车将占到总销量的10%。　　在接手上汽自主品牌伊始，现上汽汽车董事长赵凤高的脑子里就算起了经济账：汽车企业起步时的经济规模是多少？怎样才能收回一个汽车平台的研发投资？　　　按照惯例，在中国中高档轿车竞争激烈的情况下，单种车型销量不可能超过10万辆；如果同一平台上开发出的产品，在三个不同的国家销售，总销量可能超过3万辆；如果一个平台上可以开发出三款以上适销对路的产品，总销量就超过9万辆，就目前上汽的成本和质量控制能力，单种车型3万辆即可达到经济规模，故而收回成本并不难。　　上汽汽车董事长赵凤高表示，未来上汽的自主品牌轿车将遵循“由高端到低端”的市场导入原则，同时充分进入各细分市场。这一方式正是之前上海通用取胜市场的策略。　　5个平台30个车型　　王晓秋从2003年12月起就担任上汽自主品牌项目负责人兼上海汽车股份有限公司副总经理，他了解并参与上汽收购罗孚知识产权的各个环节、上汽汽车自主品牌战略部署、中长期的企业发展战略规划。　　王晓秋说，“2010年，上汽汽车的产品将覆盖主流乘用车领域的各个细分市场：5个平台基础上推出30种车型，售价从6.5万元至30万元。”　　“通过大量的研究，我们发现竞争相对激烈的中国乘用车市场仍在市场空白点，主要是定位空白、车型空白、价格空白。”上汽汽车市场传播及公共关系部总监黄华琼表示，“鉴于个性化的车型(MPV、SUV、跑车)较少、28万元以上的市场竞争不充分；20万元以下的市场老品牌迅速萎缩，新秀尚未确立市场龙头地位；上汽汽车此时推出自主品牌正当时。”　　上汽汽车计划，今年下半年先推出基于罗孚75平台的中高级轿车、其定位将高于广本雅阁；年内再推出基于罗孚25平台的中级轿车(两厢、三厢)；其后将生产中低级轿车、MPV、SUV等。在不远的将来，上汽汽车将推出紧凑型轿车、运动版轿车。　　王晓秋透露，“2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车。”　　蒋峻则表示，未来每3至6个月将有海外市场推出一款新产品，每6个月至8个月将由国内推出一款新产品。据悉，这将是目前中国汽车市场，乃至全球市场推出新车的最快速度。　　接近上汽汽车的人士表示，上汽汽车已经进行了相当充分的车型开发，目前拥有为数不少的即将成功的车型，因此才敢如此高调宣布30款车的计划。　　国内外销售同步进行　　为了完成2010年销售20万辆整车的计划，上汽汽车的国内外经销商网络扩建正在紧锣密鼓地进行中。　　今年2月底，上汽汽车已经跟第一批55家中国大陆经销商签约。如果不出意外，2007年上汽汽车的经销商将达到100家，2008年增加到150家，2010年形成完整的销售体系―――拥有300家经销商网络。　　黄华琼介绍，各经销商将单独建立4S店销售上汽汽车的自主品牌，建店原则是“合理规划，滚动发展”。各地区4S店的规模将根据具体区域的销售情况、当地的消费能力、经销商自身条件而定。　　与此同时，上汽汽车的海外营销网络也在招募中。记者在上汽汽车的“海外营销网络与市场规划表”上看到，这一计划将分四步走。　　2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司；2008年年中，源于罗孚技术的中国轿车将重返英伦，同年年底实现紧凑型车海内外同步上市；2009年，以英国为基础，将海外市场扩展至东欧、中欧等欧盟国家；2010年，海外销量超过4.5万辆。届时如果条件成熟，将在欧洲或南美设立生产基地。　　“在主要市场如英国、法国、德国将自设营销公司；在相对容量不大的市场采取招募独家经销商的方式。”蒋峻透露，“目前智利一家知名的汽车经销商正在与上汽汽车洽谈合作事宜。”