　　去年年底和今年年初，车市上卖得风风火火的当数微轿，排量在1.1升以下的夏利与奇瑞QQ可谓是大红大紫，它们紧紧咬住销量榜的榜首地位。微轿的走红固然与天时有关，即时下正在倡导的小排量车型，但是更为主要的是它解决了许多人的代步工具问题。　　微轿与微面的共同之处在于价格低廉，准入的门槛相当低，而且微轿还较之微面实现了鸟枪换炮之功，虽然两者的价格相差无几，可能高档的微面甚至于比中、低档的微轿还在贵，可因为一个沾了个面字是“布鞋”，一个沾了个轿字是“皮鞋”，养路费又少了一半，所以对于没有多少货要拉，收入又不十分宽裕的家庭或者单身贵族们来说，这微轿确实是解决了成为有车一族的准入问题。　　但是微轿与微面一样，共同的问题都在于技术含量太低，当然作为代步工具来说是足够了，但要讲求多少驾驶乐趣来说那就无从谈起了。就像同在一列火车上面，坐在硬座上只能谈硬座的事，坐在硬卧上可以提硬卧上该得的待遇，睡在软卧里方可谈软卧上该得的享受。那么对于微轿来说，拿句股市的术语来说，在当今的市场上，它的基本面情况怎么样呢？　　还是以两箱三缸的夏利和奇瑞的QQ为例，这两者的车身尺寸分别为：QQ长/宽/高(mm)3550/1508/1491，夏利7101长/宽/高(mm)3680/1615/1385。为了节省开支，0.8升的QQ也采用了三缸发动机。　　夏利1.0的功率为39KW，扭矩为77牛．米；奇瑞QQ0.8功率为38KW，扭矩为70牛．米。整备质量夏利1.0为815KG，奇瑞QQ0.8为880KG，轴距夏利1.0与奇瑞QQ0.8都为2340mm，于是在动力性能与乘坐空间上两者不分仲伯。　　微轿的优点是省钱，买与用来说压力都不；缺点是档次低，动力性能、操控性能均无从谈起。原因在于整车的价格被压到了一个起码的限度上，于是从发动机、变速箱、避震器、减震器、刹车系统等等，一切都是起码级的。再看内装、外饰和所有的零部件，也都是起码级的。　　当然微轿比起微面来，驾驶的感觉是好得多了，因为重心下移，轴距加宽，方向盘的感觉也要紧凑得多。只是速度一起来后，共同的感觉都是底盘发飘，操纵起来变速箱的手感生涩，挡位不清晰，底盘松散，避震器、减震器软硬失衡，再者就是因为车身太轻，车体较小，所以行驶起来安全感较差。　　其实微轿的这些缺点有关方面早就心中有数，所以在这次的消费税调整方案中，对其不褒不贬、不抑不扬就是最好的说明。对于微轿来说，虽然有着省油的优点，但是需知它的省油性能是因为本身的重量很轻，而非是发动机的效率很高，事实上现实的情况是排量越小的车辆，其发动机技术含量也越低，故小排量车的省油完全是得益于先天性的个头小。　　当今国内微轿家族的主要成员有：轿车形式的奥拓、哈飞百利、雪佛兰的SPARK、江南奥拓、夏利、奇瑞QQ、贵州的云雀、西安的福莱尔、安徽的安驰、吉利等等；MPV形式的天津幸福使者、江西的爱迪尔、哈飞的路宝、小排量的昌河北斗星等等，细数起来微轿的车型与数量也不在少数之列。　　随着微轿车型与品种的增加，其价格和档次拉得也比较开，价格范围在两万多元到五万多元之间，这批车的问题在于价格与质地之间的矛盾难以平衡：价格高了便失去市场竞争力，价格太低又只能是一切从简，档次又因此上不去，当然国外的微轿也有档次很高的，尤其是欧洲的大厂们对微轿可以说是用力去打造，大众、菲亚特、标致、雪铁龙等都各有精品，那是因为对于那些成熟市场来说，各种排量上都要有精品，虽然是小排量车，但是也要玩出精品的意识所趋使。　　而国内则是大而优，小而陋，以目前的市场来说尚未看得到什么微轿的精品车存在，然而随着市场的细分与能源形势地进一步趋使，是否会在国内市场上也把价格因素放在后，把精品意识放在前地推出一批微轿精品并且得到国人的追捧，现在还难以推测。　　下一篇：小排量车的市场盘点之三：小型轿车真的就是香饽饽吗？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。