　　时下围绕着小排量车解禁的问题，社会上叫好声一片：从很多与小排量车一起受到不公正待遇的用户、车商所表现出的满腹不快看来，从前对小排量车的歧视似乎与“种族歧视”完全是可以相提并论的。加之当下能源形式又较为吃紧，于是小排量车大有因为这张喝油的嘴生得小而“一白遮九丑”之势，特别是各地对于小排量车的解禁，使得小排量车似乎成为了一个新的热点，新的趋势和新的炒作题材。　　然而小排量车真的就会从此价值发现，走上一条铺满鲜花的大道吗？其实虽然有现在的政策松绑，但是小排量车要想真正得到市场的追捧，得到用户们在真正意义上的满意，应该说还有很长的一段路要走，而且其间还会出现些什么样的变故也很不好说。　　有句话叫做温故而知新，我们先不忙于对小排量车说三道四，发表多少议论，先来对小排量车的整个系列进行一个盘点，有个概貌性的了解，剩下的问题，那就仁者见仁，智者见智去吧。　　微车家族里最大的成员当数微面，以至于连通用中国这样级别的大佬也要靠微面在数量上做点贡献。然而微车家族里档次最低的也是这微面，然而价格最低让它永占优势。中国大地上星落棋布的县乡与城市边缘为其提供了广阔的生存空间，上至京城、上海、广州、深圳，下至最偏远的不毛之地，哪处没有微面的踪影？　　如果说硬要在中国定义个国民车的话，那么非微面莫属！须知当今中国的大老板们，有多少都是坐着微面起家的，所以虽然现在坐在奔驰、宝马上，可看到微面时并无喊打之意，倒是多有一份侧隐之心，有的甚至于是糟糠之妻不下炕，虽然又养了富丽堂皇的阿二、阿三，却始终不忍打发掉这匹可怜的老马。　　微面的优点确实是不胜枚举，买起来不费力，用起来也不心疼，在笔者千里万里驾车云游四方的途中，每当走到那种让其它车不堪一行的道路上时，通常只有SUV与微面在服苦役。微面虽然不具备SUV那般强健筋骨，可通过性能不弱于一般的轿车，又是后轮驱动，最主要是价格低廉，因此使用起来毫不心疼，只须考虑怎么样使其效益最在化。　　最小的微面车身尺寸约为：长/宽/高(mm)约为3530/1395/1895，最大的微面车身尺寸约为：长/宽/高(mm)3695/1495/1860，最小的发动机排量约为0.797升，最大的发动机排量约为1.3升。大多数微面都采用四速的变速箱，后轮驱动，12嫉恼边轮胎，1780mm轴距，轮距(前、后)1214/1190(mm)，整备质量仅在880公斤左右。这么短小的车身可以轻松地穿街过巷，载客数可达八人（连驾驶员），或者承载500－600公斤的货物，以五菱6360Bil为例，仅28.5千瓦的功率，55牛米的扭矩，可以干出那么多的活计来，真让人有点不可思议。　　微面的主要问题所在：（一）重心太高，轮距太窄，大风中行驶时摇摇欲坠，急转弯时容易侧翻。以微面1800毫米左右的顶高，辅以仅仅1200毫米左右的轮距，侧向的行驶稳定性确实难以保证。（二）中、低档的微面制动性能较差。中、低档次的微面，采取的是前、后鼓刹的方式，其制动力极为有限，遇到紧急情况时不是刹车会抱死的问题，而是根本刹不住的问题。因为整车价格太低，自然配置偏低，其刹车盘的直径往往还赶不上大一点的摩托车的刹车盘直径，因为在价格与配置之间，实在难以平衡。（三）防撞问题悬而未决。为了一改平头微面“鸡蛋壳”般毫无抵御能力的问题，现在许多的微面都加了个“鼻子”，可这个没有多少科技含量的“鼻子”在真正的碰撞中能够起到多少作用呢？　　虽然微面有着上述不尽人意的地方，可它又有着特殊的市场生命力所在：（一）客货皆宜，宜商宜家。对于大量城乡结合部的居民来说，特别是对于大量的小生意人来说，微面是他们最好的生活与创业工具，投资有限，可是方便实惠。（二）便通货运工具。面对现在大多数城市禁止货车进城的现实，这微面其实天生就是个封闭货车－－它本来就是货车的底盘，无非是套了个客车的壳。（三）维修方便，到处都有配件。凡是能修车的地方，都可以修过微面，凡是有城镇的地方，也都能找到微面的配件，微面的配件之间还有很好的互换性，零部件的价格之低廉有时让人觉得甚至于不及玩高档摩托车烧钱。　　那么微面在当今的市场上，什么是它的瓶颈所在呢？微面的车型不少，主流车型有江西的昌河系列、重庆的长安系列、哈尔滨的哈飞系列、广西的五菱系列，档次与价格的跨度也很大，通常在两万多元到五万多元之间。微面的市场反应主要有以下几点：　　（一）于面子工种相悖：微面虽然具备诸多的实惠性，但用个数学术语来说，它毕竟位于车辆中的下确界，是不计较身份的人玩的车。于是每个大城市都有限制它的打算，而每个玩微面的人一俟经济条件许可，也都忙着鸟枪换炮。（二）操控乐趣无从谈起：微面方向盘上那四分之一圈左右的自由行程让人开起来战战兢兢，后轮上的变截面钢板减震软硬不均让人难以适应，稍微有点速度便发飘，让人开起来找不到快感，制动力不足，刹车不灵是个普遍问题，开起来缺乏安全感。（三）比轿车高一倍的养路费让人心理难以平衡，一浪高过一浪的提高排放标准的呼声，好像也主要是冲着这低科技含量发动机的微面而来的。　　这些年来，随着国内整个汽车工业水平地提高，微面的整个层次也提高了不少，内外饰讲求做工；发动机加大排量，提高档次；减震与制动系统在缩小与小型轿车之间的距离……　　可微面始终是微面，其特殊的造型决定了它始终是“布鞋”一双，一旦价格接近微轿，那么竞争力就会陡然下降，平心而论，许多微面中的姣姣者的综合素质并不低于微轿，甚至于与经济车还有得一比，可再低档的轿车也属于“皮鞋”类。于是价格低的微面难免缺点也多，可素质一高意味着价格也要跟着水涨船高，于是追求高端微面人,，往往又奔轿车阵营里去了。　　可微面由于其特殊的车身结构造就了它不可替代的特殊用途，于是不管车市上怎么样激烈地进行博杀，微面自有其特定的一批的用户，又鲜有外来势力的穷追猛打，于是销量不减，安步当车，不外乎是在国内的厂商之间慢慢地去折腾罢了。　　下一篇盘点之二：微轿的天地有多大？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。