　　“目前厂家供货跟不上，我们手里的骏捷订单超过了一百台。”“我们是奇瑞A520的一级代理商，一个月卖200台不成问题。”记者日前从多家经销商处得到反馈，骏捷、A520这两款“国货精品车”自上市以来市场反应良好，目前都处于热销态势。不过，许多消费者仍然只对整车售价较为敏感，而对日后的维修、养护成本则要麻木许多。以一般用车规律来看，“使用成本总和通常要高于一次性买车的费用，而有关维修的花费则要占到整个成本的三分之一。”那么，骏捷、A520这两款热销车型能否在售后服务、养车成本方面与洋品牌一较高低呢？　　维修网点数量不够“其实我一直看好骏捷这款车型，但是它的指定专修店确实太少了。”一位车迷对骏捷维修网点的分布现状有所不满。“家住二环内的车主，每次去维修店的距离太远了。”据了解，目前骏捷4S店在北京市场只有四家，分别位于四环外的四个角中。“以前经营华晨轿车品牌的老中华和尊驰两款车型，由于两款汽车的市场保有量很有限，所以维修网点数量一直上不来。”一位4S店销售顾问对此解释，“如果骏捷一直可以维持目前的热销态势，北京地区的4S店数量应该会有较大增长。”与骏捷相比，奇瑞A520的维修店则要相对充裕很多，其数量达到了10家。不过这个数量仍与一直处于“旺销”态势的伊兰特有较大差距，和闯荡市场多年的“老三样”更不能相提并论。　　细节有注重，配件有折扣不过，一直在服务细节方面和洋品牌存在较大差距的自主品牌汽车近期有了明显的进步，部分自主品牌汽车已经开始在人性化方面下功夫。记者在调查中了解到，对于能否为车主提供替换车方面，华晨的经销商就先行了一步。为了对比调查，记者先后致电几家颇有名气的合资品牌汽车销售商，在表明自己的汽车“由于机械故障比较严重，很可能在一天之内修不好，可否提供一辆代步车应急时”，这些经销商都称没有此项业务。而销售骏捷的亚辰伟业则表示：“该店专门为会员提供了每年18天的免费使用替换车的服务，如果问题不能在当天解决，可以为顾客配备代步车。”奇瑞也在配件价格上大打“折扣牌”，其销售咨询员介绍说，一个月前，该品牌配件曾进行过全线下调，平均价格下调幅度为30.1%，部分配件降幅则高达62%。　　维修、配件收费仍不占优势8.58万元的骏捷自一上市就扮演起了价格黑马，A520的售价突破了2.0L排量发动机的价格底线。“不过，与整车售价上的竞争力相比，两款车型在汽车配件方面并不具备太大的杀伤力。”一位业内认识表示。记者了解到，与售价11万元左右的1.6L福美来相比，虽然骏捷和A520的售价都要比福美来低两万多元，但是其配件的价格却没有相应比例的下降。其中，福美来空滤价格为40元，而奇瑞一家4S店的空滤报价达到41元。同时，这也超过了1.6L伊兰特的空滤售价。在常规维修方面，两款自主品牌汽车的保养费用也不具备太多的价格优势。以常规保养为例，骏捷、A520二车保养价格分别是150元和160元，而伊兰特的常规保养费用是195元。“A520采用的是新开发的发动机，维修成本较高，目前不可能做到很便宜的价格。”奇瑞4S店的销售顾问表示：“包括骏捷在内的两款车都是今年才正式下线的，与那些市场保有量很大，可以在汽配城买到相关配件的车型相比，售后服务方面不具备明显优势。”