　　北京大陆汽车俱乐部（CAA）是中国第一家也是最大的一家汽车俱乐部，1995年成立于北京。　　1999年12月，CAA与澳大利亚最大财产保险集团IAG(InsuranceAustraliaGroup)合资，使CAA大大加强了经济实力，并成为国内第一家拥有先进经营理念的汽车俱乐部。　　2003年底CAA成为澳大利亚财产保险集团(IAG)的全资子公司,是中国唯一一家外商独资的汽车俱乐部。　　车的事，全交给大陆!　　大陆汽车俱乐部及时为每一位会员提供迅速周到的救援服务。365天、每天24小时，在接到救援电话后的45分钟之内赶到您的身边，平均到达时间为18分钟。通常在高达86%的情况下，我们的专业技术人员会帮您在现场排除故障，让您可以继续行程！如果遇到现场无法排除的故障，我们会派拖车将您的爱车拖到您指定的维修地点。　　作为中国最早也是最大的一家汽车俱乐部，大陆在北京拥有150多名技术熟练的专业维修技师、50多辆救援车及拖车的庞大车队、先进精良的救援设备。因此大陆赢得了客户高达96%的满意度。同时大陆也是北京交警拖带故障车和大型机动车的得力助手，并在2004雅典奥运火炬北京传递活动中，荣幸地赞助了整个火炬传递车队的救援保障和部分车辆的拖带工作。　　