信报记者马子越／摄　　昨日上午１０点左右，丰台区马家堡嘉园路与嘉河路交汇处，一辆摩的在剐了一辆轿车后，拐弯继续行驶时又撞伤正在路口等红绿灯的行人。一位老太太在相撞瞬间用身体护住孙女，自己则被撞倒在地受伤昏迷。目前，老太太经右安门医院及时抢救已经清醒。　　昨天上午１１点，在右安门医院的急诊室里，受伤的赵老太太经过抢救已经苏醒过来，被撞破的右额已经被包扎好，但医生仍然让她躺在急救室的床上等待进一步观察。“老太太最严重的伤在右额，被撞破的伤口长７到８厘米，深至骨膜。”医生表示，老太太后脑勺上和右肘也有伤，需要进一步观察。　　“我和孙女去附近的美廉美超市买菜，回来时刚走到马路口红灯就亮了，就站在路边上等，这时一辆摩的一下就拐弯冲了过来。”老太太躺在病床上说，因为当时拉着孙女躲闪不及，就用身体护住孙女，然后就什么都不知道了。据老太太的儿子刘先生称，他５岁的女儿因为被奶奶护着，只是右脸颊被碰了一下，没有大碍。　　在事故现场，一位目击者指着人行横道上的一堆碎玻璃和一摊血迹对记者说，当时老太太和孙女刚由东向西走到路口红灯就亮了，就和其他几人一起站在路边等。这时，嘉园路南边一辆三轮摩的由南向北飞速开了过来，与一辆白色的小轿车发生了剐蹭，摩的司机回头看了一眼立即加速向东拐弯逃跑，“可能是太急了，居然向等红绿灯的行人冲了过来，老太太看躲不了就用身体护住小孩，结果就被撞上了。”　　这位目击者表示，老太太和孙女被撞倒后，摩的径直就向东开跑了，一位好心人还骑着自行车追了一段没有追上。随后昏迷的老太太被１２０急救车送到医院去了。“还好当时小女孩没多大事，自己爬了起来，可是吓得够戗，问她家里的电话都一时记不起来，后来说了她妈妈的电话，就赶紧通知了家人。”　　记者在采访时，多位受访人都表示这附近经常发生由三轮摩的引发的交通事故，“希望有关部门能管管这些摩的。”