&nbsp;嘉宾合影　　主持人铜车：搜狐汽车，青年参考先锋车市，推出《侃价》栏目第五期。本期的话题是：新消费税引发汽车眼花缭乱的价格涨落大潮。我是今天的主持人青年参考先锋车市主编铜车。　　首先我要向广大的网友介绍一下光临我们第五期话题的两位嘉宾，坐在最中间的这位是来自网上车市总监华雪先生，第二位是来自中国青年报汽车周刊副主编武卫强先生。首先请华雪先生和广大网友讲几句话。　　华雪：非常容幸来到搜狐的办公地点，跟先锋车市的主编一块来探讨车价的一些问题，非常高兴。&nbsp;　　主持人铜车：武卫强也跟网友打个招呼。　　武卫强：跟华雪一样，很高兴来到搜狐，跟大家一块来探讨车价的问题。　　主持人铜车：下面我们回到今天的话题上，就是有关新消费税引发汽车眼花缭乱的涨落大潮。那么两位是不是能给我们先讲一讲最近涨价和降价的车型？　　武卫强：最近大概是这样一个情况。上个礼拜，三月份各个企业的报表都出来了，然后各个企业相关的最近的一些涨价和降价的车型的具体市场表现都出来了。其实大家对这个话题比较敏感的时间集中在4月1号当天，最早的一个涨价的车型就是东风本田CR-V，涨了3000元到5000元之间，同时是一汽丰田全系的车型涨价。那么在3月底的时候，北京的丰田经销商给我打电话，说要涨价了，已经抢先购买了一批车。现在已经涨价了，皇冠最高的涨到了17000元。当天还有一个车型涨价是宝马，已经涨到了28万。进口车像陆虎、奔驰、沃尔沃这些都宣布涨价了，进口车基本都涨价了。　　主持人铜车：好象国产MPV也有涨价，像瑞风、嘉华。　　主持人铜车：3.5嘉华涨价5％。　　武卫强：降价的不多，其实降价这个概念从4月1日以后每天都有降价的，只不过因为消费税降价的就那么几款，包括06款飞渡，此外，欧蓝德3月22号就降了。　　主持人铜车：网上对消费税引发的涨价大潮的议论也是很多的，业内的专家和记者对这个话题进行了很多的深入的探讨，用一首打油诗来形容：“疾风知劲草，乱世识良臣，一朝消费税、涨跌分两边”。国内的汽车企业有涨有落的，有没有一种道德观点来评价一下他们这种行为呢？　　华雪：国内企业？　　主持人铜车：就是涨价的和不涨价的两类企业。　　华雪：就是我们普通人来看待涨价的现象和跌价的现象，以社会责任感的心态来评价这个问题？　　主持人铜车：对。　　华雪：我觉得消费税是处于能源的考虑，出于环保的考虑，对那种能源的过度车型的调节，这种调节有一个长远的意义。因为我们注意到最小排量的消费税并没有得到调整，只有1.0到1.5的小排量的消费群才有调整。但是对于大排量的汽车来讲，它的实际意义比较大，但是话又说回来，大排量汽车的市场份额是比较少的。　　主持人铜车：我想强调的是，是不是涨价的企业就应该被消费者的谴责？从网友的角度来讲？　　华雪：我不愿意完全从网友的意见去考虑，我觉得从企业来讲，这是一个国家的消费税，那么他有各种各样的理由来调整自己的价格。但是他还有理由来降低自己的价格，也有理由来增加自己的价格，至于企业怎么调整，增加还是减少，这是根据他自己的市场环境来考虑的。如果从道德的角度来评价这件事情，就没有什么现实出处。　　主持人铜车：就是不具备实际的分析的价值？　　华雪：对对对，我觉得它不是一个道德的问题，它就是一个市场的问题。　　武卫强：消费税其实也不是一天两天的事情了。从去年，就是很久以前，关于消费税的调整，抛弃汽车的消费税不谈之外，还有很多的其他的产品。这是一个国家的宏观政策，涉及到国家税收的变化和财政收入，或者对长远的能源、环保、经济诸多因素的综合考虑。那么长远来讲话，可能消费税实施以后对整个的汽车市场有一部分的影响。总体来说的话，如果谈消费税和企业的社会责任关系的话，我比较赞同华雪的观点，是不存在关系的，尤其是以在商业化很高的汽车为市场。涨与降，可能更多的企业考虑的是他产品的竞争力，比如我看到了涨价的车型，比较典型的一汽丰田皇冠、锐志等等。我们发现今年锐志和皇冠到目前为止非常的畅销。我分析了一下这些涨价的车型，它们有三个特点，一个就是它一定是细分市场里面比较活跃，或者是销量比较好的车型。第二个特点是它在这个企业里面是主力的车型。还有一个特点，它一定是在成本上受了很大的影响的车型。　　主持人铜车：对他的利润和成本有根本性的影响？　　武卫强：如果仅仅增长成本1％的，或者是增长2％、3％左右的，他可能就自己消化了。　　主持人铜车：我插一句话，比如奥迪4.2的没有涨，而3.0的反而涨了？中国青年报汽车周刊副主编武卫强　　武卫强：第一是它不是产品里面的主力车型，第二个它一定在市场里面不是畅销的，如果是滞销就更谈不用涨了。那么SUV涨价的时候呢？比如说SRV它涨价了，那么别人会说，因为是整体市场的原因，那么长城没涨价？为什么很多的产品都没有涨价？还有一个原因是SUV在这个市场里面销售是比较旺盛的，那么其他的产品，比如赛弗这些产品，它不敢轻易的涨价。我们也采访了一些长城的相关人员，他们就说很难，不敢涨。所以要几个条件缺一不可，跟道德、跟企业的责任是不相干的一个问题。　　主持人铜车：我最近也跟部分的企业代表做了交流，他们还有一个说法，就是他们可能在执行国家政策上太老实了，因为国家处于产业的调整、消费结构的调整，出台了新的消费税的政策，他们就原原本本的来执行这个消费税，那么他的宗旨就是让某一排量的车型，或者是某一类型的车型提高购买门槛，他们执行了，别人不执行不涨价，他们就成了出头鸟，这些企业觉得自己太老实！我认为这种说法的企业过份矫情，它涨价了，而且还说出了一大堆怪理论。两们嘉宾觉得他们的这个说法代表什么心态？　　华雪：涨价是对消费税新政策执行的最直接的反应。那从市场的角度看，影响汽车价格因素的一个非常重要的一点，自身这个产品的市场竞争，自身的产品和其他品牌的竞争，都能够左右自己产品价格是否具有竞争力。　　那么消费税仅仅是一个涨价的因素，那么他根据消费税的调整就涨了自己的价，或者是降了自己的价，后边还要不要调整？因为后面调整的因素始终存在，市场的竞争始终存在，不同品牌的竞争始终存在，甚至相关竞争车型也存在，那么我觉得他还有非常多的调价的理由，所以他即使涨，他仍然执撑降价的权利。　　主持人铜车：另外就是有些汽车企业，由于新消费税的实施对他们自己的损失进行了一些评估。　　比如据媒体报道的，北京现代损失5亿多，本田损失4个亿，郑州日产损失1个亿，长城是每辆车损失4千元。　　因亲消费税涨价对每辆车型也不一样，两位嘉宾有没有考虑过，具体涨价多少是不是完全量化了新消费税增加的成本，还是有多有少？　　武卫强：其实刚才我也注意到一个问题，我们注意到这次涨价的车型是这样的，国产车相对来说是不很活跃的，但是另一方面进口车基本都在涨价？　　当然进口车被消费税影响的非常的大，另外一个就是它盈利的能力。　　主持人铜车：还有一个就是进口车它的成本可压缩性太差。　　武卫强：进口车到了海关以后，它销售就要交税，然后它不可能通过零配件采购、通过企业管理、通过降低成本来把这个整体的价格降了，就是它的可控能力比较差。　　这是一个特点，这个特点是存在的，所以我们现在的一些企业里面在谈到涨价的时候，他的很多的观念，包括刚才谈到的他的损失等肯定是有的，因为这是在面上明摆着的，但是具体里面多少钱，可能每个车型都不一样。我们可以很明白的说一个进口车裸车多少钱？但我们却不知道一辆国产车裸价多少钱，零部件采购有多少钱？然后是成本管理，包括后期的营销，它里边有很多可变的因素。　　那么我们说新消费税实施后他一定是有损失的，但是具体损失了多少，每个企业都不一样，每个车型也不一样。但是我们现在看到的数据，大部分我们算了一下，可能是现有市场零售价格乘以一个相应的比例，而这个结果肯定是比实际的成本要大一点。他那个数量比我们实际的应该大一点。因为他是按照最后的售价来算的比例。　　主持人铜车：我也注意到这个问题，不知道华雪有没有注意，就是涨价的实际上是按终端消费价来核算涨价幅度的。　　华雪：我没有关注这个，他涨价或者是降价的比例是不是严格按照消费税的份额做的，我觉得从原理上来讲不可能是这样的。　　主持人铜车：因为东风本田已经明确说了涨了增加成本的一半，还有江淮瑞风也涨了一半。　　华雪：要考虑市场的因素，影响他成本的因素就不说了，消费税就是一个影响，它就是要干扰和调整企业的生产计划，干扰他对未来生产计划的一个制定。但是他怎么在政策的变动之下，这个市场调整？他一定要考虑市场的因素，不仅仅是消费税的因素，所以价格的调整不可能跟消费税绝对的分离。　　主持人铜车：我们也另外的注意到，国内目前的，就说2005年的两个主要盈利大户，就是上海通用和广州本田。在新消费税实施过程中，这两家企业都没有任何涨价的做法，你们对这两家企业他们采取的应对措施有什么评价？　　华雪：我觉得从广州本田的车系来看，它2.5以上的排量只有3.0的，也就是说它的2.5排量的以上车型很少。对通用来讲，他的2.5排量以上销量不多。　　主持人铜车：通用大排量不是不多，只是市场份额很少，比如凯迪拉克，还有荣御，排量都是非常大的。但是它在总体市场份额中来说非常小。　　华雪：所以在这一点上它有它的自由度，所以总体来说他希望涨价的心情并不多。像广本的飞渡有降价的空间存在。综合考虑我觉得他们会更按照市场的节奏来把握自己的价格。　　武卫强：他涨价一个是实力的问题。比如上海通用和广州本田的企业，他的产品线比较丰富，那么从2、3月份的报表来看的话，市场主力是凯越，而凯越不存在涨价的新增成本。从雅阁的产品来说的话，占市场的最大的应该还是2.0车型，或者是2.4的，这一块它的损失不大。对他来说已经无所谓了，这个时候我们看到好多企业涨价了，他4月8号又出来思迪，同时宣布飞渡1.3降价2000，要把这个让出去，他趁机还做了一个营销。总之，企业可能不能削弱自己产品的竞争力，那么涨价的车型，肯定也考虑到，我涨价以后我在市场上的份额，即便涨了价，短期内还没有人来超越它，所以加起来也对他的影响不大，他敢涨。所以无论涨不涨价，都不影响竞争力，第二个看企业有没有能力消化。我们看到SUV这个产品，他们不敢涨价，除了丰田巡洋舰，因为丰田产品线丰富，现在的单一车型，单一的品种，降起来一定是有影响的。但是像这种巨无霸企业，像上海通用，他完全不用担心涨价对他的影响，像广州本田，他可以趁机做一个很好的市场推广。网上车市总监华雪&nbsp;&nbsp;&nbsp;主持人铜车：另外，新消费税实施过后，在执行新消费税引导消费、分摊成本涨价方面，可能一汽丰田做的是最不折不扣的。另外去年我们听到一个故事，在美国市场，丰田汽车的董事长奥田硕，曾经向传媒发表过一个谈话，他声言，考虑到美国的竞争对手的困难处境，丰田汽车愿意涨价来缓解美国汽车本土两个企业的难关。这与国内一汽丰田本次不折不扣的向消费者分摊新增成本，要求涨价的做法很相似。两位嘉宾能不能分析一下丰田的这种经营理念，他在新的消费税实施过后，他的反应说明了一个什么问题？　　华雪：对所有的汽车企业而言，我觉得从经济角度来讲，做的最好的，包括产品质量，包括运营的质量，包括经济效益，可以说丰田首屈一指。&nbsp;　　主持人铜车：这是不是一种营销方式？　　华雪：我觉得这是丰田的一种风格，但是他有涨的，也有降的。我看到网上的报道，锐志的价格有稍微下降的调整。　　武卫强：因为对丰田的企业来讲，我对企业还是有一点了解，就是跟国内其他企业相对来讲，它比较独立。丰田的锐志皇冠、进入国外以前，它的步伐比较慢，去年开始丰田在加快，那就是他要全力做中国市场。他跟其他的企业不同的是，他们是一个文化固执的企业，他们做事在前期做了很多的调研，调研完了以后，他推的时候不会考虑外界的舆论。他对外反应比较迟钝，是按自己的意愿做事的，那么涨价之后是丰田的营销策略还是它的什么方式，我觉得目前还看不出来。但它涨价之后，比如锐志等，这几个车型还没有人跟进，如果跟进的话，可能对他自己的结构有影响。所以它的第一个他的目的达到了。第二个感觉就是，他的苦果也尝到了，我所了解到的就是北京的一些经销商处退货的不少，退定单的不少。这是一个对丰田来讲的话不愿意看到的事。像丰田锐志这次，他要涨价，除了他企业的文化，和企业的营销方式之外，还有一种就是丰田在中国的几款产品里面，锐志、威驰、皇冠它们的销量都不错，如果按营业额算的话，基本上是三分天下。所以他比其他的企业压力要大，在压力面前他做这种选择也可以理解的。再比如上海通用有凯越，广东本田有飞渡，一汽大众有捷达，他们的主力车型正好是不涨不降的车型。但是我认为，丰田这次的涨价可能对他是有影响的，因为在中国目前的市场上，不是买涨不买跌，这个概念我认为早就过时了。现在必然的趋势就是谁敢涨价？谁要付出代价？这是一个必然的趋势。丰田在中国还不是一个强者，跟美国的那个情况还不一样。在中国目前还是一个增长期，去年是它的一个飞跃，因为去年我们看到它的报表还没有进入前十，现在已经进入前十了。　　主持人铜车：有一种感觉，像丰田的企业，他的经营理念非常的老道。他目前的锐志、皇冠等等，生产能力是跟不上市场的需求的，那么这种情况下，他是不是趁这个机会，抑制一下这种供需矛盾，不要使自己的产能拉得太快，导致了消费者的不满等等。涨价也是一个调整，他能够抑制自己的增长速度，控制自己的增长速度，使他自己的增长更结实、更有力量，是不是这样的？　　华雪：这是我们个人判断了。我觉得他这种价格调整，我还是跟卫强的观点一样。他可能是做了充分的研究之后做的这个事情，那么做这个研究的时候，他会把考虑控制自己的市场增长速度作为一个主要因素吗？我觉得不会是这样的，他还是分析自己的产业发展，产品结构然后考虑自己的策略。　　主持人铜车：另外，对消费者来说，涨价初期肯定是很反感的。那么丰田敢于这么做的，按丰田一贯的作风来说，他最后是不是还会起到另外一种奇怪的效应？即反倒增强了丰田消费群的忠诚度？有这样的可能吗？　　武卫强：也可能。　　华雪：价格对消费者而言，不管是厂家建议的零售价，还是经销商的报价，还是成交价，对消费者而言，他还有一个心里认可的价格。那个价格是消费者自身感知的一个价格，这个价格跟他的付出是否接近，这是不同的消费者有不同的尺度。所以就是说，如果它的涨价得到了消费者的市场的认可了，那么消费者的感知价格，就是他认可的价格比经销商的报价还要高一些。　　主持人铜车：另外我也想穿插一个网友提的一个问题。这个网友叫“小强”。他说其实消费税的出台对于我们来说无所谓，我们只想知道到底老百姓能从中得到多少实惠？这个是不是能分析一下？　　华雪：因素有很多，看他是处于一个什么区间的老百姓，从普通的老百姓来讲……　　主持人铜车：这是一个想骐达的老百姓。　　武卫强：他不会得到太多的好处，但是也不会损失太多。　　华雪：一个是能源的环保，这是一个，对环境可能是一个好处了。　　武卫强：其实是这个政策啊，消费税这次公布的，就是我们大家期待的对小排量没有改，没有明确，所以对大部分想买小排量的群体来讲的话他们可能对消费税是失望的。没有鼓励性的东西，但是其中有一点，1.0到1.5是降了，这使很多一部分人会受益。政策对消费者主要是一种调整、一种指导。　　华雪：一种精神。　　武卫强：对。这个是国家长远的一个道路，是国家要求厂家的。找到了一个主力车，这个主力车还要往下走。所以相对来说，这次消费税影响最大的，可能大部分老百姓只能受一点点小益，一两千块钱。但是整体来说影响不大。因为这几个黄金排量，1.6、1.8、2.0、2.5，这几个基本没有影响。　　华雪：消费税对他们仅仅是有小益，但是从市场来讲，还是从根本原因获取更多的收入。　　主持人铜车：我最近也听到一些议论，这可能也是消费者最关心的一个问题，就说是有很多经销商是在消费税实施过前，钻了很多政策的空子，他们很多人可能还会从中赚很多钱。有网友也发表异议，说要提醒一下消费者，大部分经销商，特别是实力强，销售大排量高级轿车的经销商，之前都提取了大量的汽车进行屯积，他们屯积的数量完全有能力支撑到“五一黄金周”，那么对这样一种说法，我不知道两位有没有所耳闻？就是实际上经销商在“五一黄金周”之前是完全可以不执行消费税的，是完全可以按照以前的价格来做的，哪怕是大排量的汽车。那么是不是消费者在这个之前，有必要跟经销商进行进一步的砍价呢？　　华雪：侃价我认为就没有必要了。为什么呢？就是说在2004年进口车，实际上是在2005年的进口配额才分开的。但是在2004年的一年里面，进口车的降价幅度是18％多，就是一年的降价幅度，因为配额明天才知道，你为什么价格降这么多？实际上在任何政策出台之前，市场会提前反应，那么消费税是4月1号开始实施，但是在4月1号之前，也是很多的汽车价格每周都在增多。很多大排量的汽车价格都在上升了，那么价格上升的原因我们可以说是市场的需求的原因，那么还有一个原因肯定是汽车消费税的问题，那么在这种背景下，如果单纯从消费税来砍这个价格，理由太单薄了。因为经销商会根据市场的供需情况调整自己的价格，而且在任何的政策实施之前这个价格会有一个反映期。　　主持人铜车：但是实际上经销商是赚钱的，如果他存有大量车都不在4月1日之前卖，而是在税后卖的话，肯定是要赚很多的钱。　　华雪：他也有理由，如果作为市场存在的话，作为一个市场侃这个价格，我觉得没有必要。　　武卫强：经销商在04、05年这两年，日子都比较难过，06年的1到3月份，或者是今年的上半年好的多了。但是存车存了多大的量，我觉得不同意他们的说法，一是说必须有一个细分点，我们知道好多地方排了很久，所有4月1号定车的，他们是很受益的，所以说涨价到底影响哪些人？可能还往后一段时间，因为涨价一定是供不应求的车型，这些车型都是很多预订好的车型，定好的车型还是按原价进行的，这个是我们很多人没有注意到的。另外一个我跟一汽的人讲，他们说他们也想进一些车，但是实际上他们拿不到车。我们从天津海关的报表里可以看出来，因为价格调整以后是要涨的，但是实际上到底是一个什么样的情况，我觉得还要看市场，因为已经有松动了，有些车型在涨完价以后有又开始有降价的松动了。　　华雪：肯定是这样的。　　武卫强：但是肯定的是，今年的经销商一定比去年舒服。　　主持人铜车：另外就是业内人士也有这样一种说法，对新消费税的实施，说是国家在消费环节加大“劫富济贫”的调整力度，对这种说法，我不知道二位对这个观点是不是赞同？　　华雪：“劫富济贫”？从这个税的结构来讲，只有1.0到1.5排量的有轻微的下降，但是也有一个公认的观点，就是这个排量的调整并不是很高，对消费者的价格影响并不是很大，所以从“济贫”的角度来讲，我们认为作用不大。那么“劫富”来讲劫了谁的富？　　武卫强：比如1.5和1.0，这个产品一般来讲就是降了一到两千块钱。没有什么变化。其实反过来说，能买得起小排量的车在中国的群体也不是很大的，也不是趋势。青年参考先锋车市主编铜车&nbsp;&nbsp;&nbsp;主持人铜车：我觉得“劫富”还是存在的，但是好象劫得还不够。那么消费税有没有头痛医头，脚痛医脚的这种弊病呢？　　华雪：消费税主要的背景应该是能源的考虑，但是它传达了一个什么信号，我觉得还是精神的信号大于他实际的经济信号。就是他对于能源的一种方向，这个来讲的话，关于好多的相关政策，比如小排量解禁的政策，是减少了对能源的使用。　　主持人铜车：那么应该说是现在涨价最多的还是进口的，国产的也就是陆地巡洋舰最高涨了13万，从目前高端的SUV的角度来说的话，应该说它的影响还是巨大的。比如中低端的，比如本田CR-V，欧蓝德、长城等这些车型的话，影响不会太大，那么国内高端SUV的话，主要就是大切诺基和陆地巡洋舰，这两个影响比较大。但是目前大切诺基的价格好象没动。陆地巡洋舰的影响好象还是很大的。　　武卫强：三月份的SUV的市场，国产SUV销售是三万，比1、2月份的总和还多。　　SUV同比比去年增长了114％，这是从来没有的，那么大概有这么几个因素，第一个是的确有这个新消费税因素，因为SUV是消费税调整比较大的一块。大部分的SUV都是2.0以上，2.5以上的可能就上去了，所以这块肯定是受消费税的影响的。第二个是这个产品，所有终端销售和厂家统计上的三万辆是有一定的偏差的，但是更重要的原因是市场的变化。我们知道SUV市场在03年更火的时候，主要的代表产品就是长城、赛弗，8万、10万块钱，SUV一定是很高端的。2004年、2005年SUV这一块是比较低了，以致于我写了这样一个标题《SUV市场是塌陷最快的一个盆地》。那么轿车42％，他超过了轿车，1、2月份轿车还是比它高，3月份国产这个市场是很意外的惊喜。第一个大排量，同比增长了10％，是去年的10倍，第二个是陆地巡洋舰，整体卖的很差。我们也知道，跟一千，跟一百以内的产品，是落后的。那么大排量这一块，受相关的影响，但是份额很小，第三个是经济型的SUV，因为他的利润已经很低了，消费税占了这么大一块比例，厂家是承受不了的。但是没涨，为什么呢？实际上这块市场还在萎缩，在3月份里面，虽然3月份涨了这么大一块，但是它不占主体。我分析了一下，在3月份，我们说SUV国产车有很多款，我们没有统计过多少辆，里面有六款车型，就是哈佛、欧蓝德，CRV这几款车占了一半多。那么这几款车里面，他都是只要沾了城市SUV的边的，它卖的就很好。也就是说，我们所谓的SUV市场里面，从以前的那种大切为主的，到现在以城市为主的SUV，这个市场的变化格局以后完成了。这里面有消费税的影响，但是更重要的是SUV的市场已经发生了变化了，谁占着主体的车型，而这个车型是消费者比较喜欢的车型。可能下一阶段依然会维持不错的销量，SUV从前两年的盆地里面走出来，因为这几款车型可以看出它是一个变化趋势。　　主持人铜车：我也非常赞同这个观点，以后SUV它毕竟是汽车消费到某一个阶段过后，一定要增长的一块市场。但是由于国际的能源格局，特别是油费涨价的这个格局变化，很多消费者在这个新环境当中有一些不知所措。但是经历最初的阵痛或者是矛盾过后，中型SUV，就是3.0以下的SUV，的确还是要迅速的增长的。另外我想跟两位再提一个问题，国外对于税费改革这一块，大部分都是集中在消费阶段，就是在使用阶段，而在使用之前的税费应该是越来越低了。你们对国家在消费税在使用之前加大征收力度，而燃油税迟迟出不来，这样的一个话题，有什么看法？　　华雪：从操作成本上来讲，消费税和燃油税相比，消费税的操作是最容易实施的。它是最容易操作的，但是对于燃油税而言，它涉及各部门、人员、职能各种原因，它的操作成本是巨大的，我们可以说燃油税谈了五年以上了。　　武卫强：何止五年啊，14年了。　　华雪：而且我前几天听说养路费要出台征收新的办法。那么养路费的问题可能要继续持续下去，那么燃油税的问题操作议程可能更不会有结果了。　　武卫强：燃油税全世界都在做，为什么中国做不了？这是有很多的问题的。海南燃油税，转了一圈统一了，因为海南相对是一个岛屿，但是海南的燃油税出现一个问题就是出租车全部加煤气了，而且大量的相关部门的人，开始大量的贩卖汽油，因为海南的油贵啊。最后交通部门征收燃油税根本收不了多少，发不了工资，另外很多人却挣了很多的钱，配套的跟不上，他们很多的试点地区希望国家的配套设施上来。配套设施上不来，海南是一个很好的教训。两会期间，各个管理部门之间利益的争夺，让我觉得燃油税的实施更难了。　　主持人铜车：另外就是由于消费税的调整实际上是分了若干个坎，这个坎的概念是越来越明显，比如我1.6排量的和1.5排量的就明显的相差很大一块成本。那么今后会不会厂家在车型排量的分配上会有一些比较大的调整？有哪一些会成为新的黄金排量？　　华雪：新的排量政策是非常多的征求了厂家的意见，为什么划这么一个坎，因为现在主流的排量，像1.6、1.8、2.0、2.4、2.5到3.0，实际上这个车税的征收也是充分征求了各个市场的意见之后所妥协的。那么这个税传达了一个信号，就是对于小排量我还是要鼓励的，对于大排量还是要抑制的。这样的话跟厂家就传递了一个信息，一个是我要更多的发展这个小排量的汽车，第二个信息对厂家而言，在小排量汽车上也要赚到钱。那么我要做一些小排量的，高端的车型，高附加值的车型。我觉得这是一个消费税的一个信号。那么这样发展下去，肯定就会有一些刚才提到的高端的一些小排量的车型，那么就要看发动机厂家的小排量的车型的出现。　　主持人铜车：我听到一个消息，来自大众汽车内部的一个消息，他们可能在后半年要推类似1.4T涡轮增压这样的发动机？　　华雪：这是必然的。　　主持人铜车：所以1.4T推出来能够相当于1.8到2.0这样的发动机的动力表现。所以这可能会成为今后，特别是合资企业，中国市场的一个新的发展方向吧。因为这个成本区别太明显了，1.5、1.6，这两个之间相差了不少，税收却相差了4个点，这个费用应该是非常大的。另外也有网友提了一个比较具有代表性的问题，就是说我现在想买车，但是现在是不是买车的时候？是否需要等到“五一”期间呢？请嘉宾预测一下“五一黄金周”期间的价格走向？　　华雪：那我来回答吧，因为我们回答这种问题非常多，什么是买车的最佳时机？那么回过头来，我们希望买车人能够了解自己买车的动机是什么？要解决哪些问题？解决了我的出行的问题，解决了我的面子的问题，解决了我的就是说帮着我省了一些钱，就是我有这个支付能力，我买了这个车，是不是给我省了钱。那么这么多因素里面，有经济的因素，也有功能的因素，包括精神功能和实体的交通便利的因素，这些因素里面省钱仅仅是其中的一个因素。如果把省钱作为买车的最大的理由的话，那么不买车是最省钱的一个计算。如果单纯考虑车的价格，那么我觉得就要永远的等下去，永远有更好的车，永远有更好的性价比。因为科学在发展，车也在发展，性价比高的车会永远都有的。但是从汽车市场价格的这几年发展规律来看，因为它从2004年之后，汽车基本上进入了一个相对的买方市场，就是不再是卖方市场上了，那么这个价格的表现有一定的规律，就是在第二个季度，就是在4、5、6月份的时候，价格可能会降，9月份的时候价格也会改。那么最后年底的时候，价格也会降。但是降幅是跟市场的变化在变动的。那么2006年1、2、3月的价格可以说是比较高位的，那么3月份的价格有一定的松动，到5月份肯定会有一些松动。但是消费者说这是不是我买车的时机，我还是不能告诉他，因为永远都会有一些合适的时机出现的。　　主持人铜车：武卫强给网友提一点建议。　　武卫强：我是很赞同华总的观点的。“五一”车价会降，但“十一”车型降更多，年底的车型多数比“十一”更便宜。但是既然回答这个问题，我们还是要给一个指导的建议，就是每个车型和每个车型不同，他们相对害怕买车，我今天买了第二天降价了，这是害怕的。那么就要教他回避这个问题，我们告诉他哪款车最近一段时间不会降价，那么这个就是比较合适的事情了。就是在最近一个时间，这款车不会降价，所以你选择在这个时候买这款车是比较合适的。　　主持人铜车：我也给消费者提一个建议，你要按照消费税提高之前的价格跟经销商猛侃，这是我给消费者提的建议。因为许多车型可能都是经销商4月1日之前屯积的，其量足可以卖到“黄金周”，所以你们有资格跟经销商砍价，这是我的建议！　　那么今天由于时间的关系，我们两位嘉宾也提了很多值得大家借鉴和参考的信息和建议。　　最后我们这个节目有一个特点，就是两位嘉宾提供最近你们感兴趣的一些新闻或者是一些现象，我们的网友分享一下。　　武卫强：我就把最近写的一篇文章的最后一段作为今天最后的一句话，因为今天谈的也是降价的关系，这句话是：消费税实施后，有个别车型涨价，这就是2006年春天汽车市场的一场毛毛雨，充其量连打湿草坪的能量也没有，汽车消费市场主流价格仍然是走低。　　主持人铜车：因为时间的关系，我们今天的侃价话题就到这里，我们的宗旨仍然是“不求侃出真理，但求侃个明白”，希望我们两位嘉宾，在今后的侃价当中，能够经常的参与我们的话题，经常给我们的消费者提供很多有用的资讯，谢谢！　　华雪：谢谢。2&nbsp;