　　某日，记者来亚运村汽车交易市场，问及中高级车市销量，该市场已专业人士告诉记者：“还是要看四大名捕。”此四大名捕为锐志、领驭、雅阁、御翔四大品牌，因上市至今表现极佳，令众多爱车者为其折腰。　　记者也想感受四大名捕的风采，于是一一试驾，发觉这江湖称号与温瑞安笔下之“四大名捕”还颇有些神似。　　锐志:精通暗器之“无情”　　无情:诸葛伸侯(贵族之后,世袭爵位,与皇室有关系.能自由出入宫廷,武功高强,深谋远虑)的大徒弟,最擅长的是暗器,轮椅中暗藏各种暗器.　　锐志以一个大家都没料到的低价和吸引眼球的FR(后轮驱动)概念上市,加上国人对丰田质量的信任,样车未到订单过万的市场表现也就显得不那么难以理解了.　　从外观看,锐志富有运动感,加上圆润的车身线条,浑厚的腰线,使得锐志非常适合那些追求驾驶情趣的成功人士和时尚白领,不过方向盘略显大,感觉没有马自达6那么运动.　　由于是后轮驱动，后排中间基本不能坐人,地板上有很大的一个鼓包,舒适性上有所牺牲,并且后排座椅空间略显狭小.也许为安全考虑,前排副驾驶位置的乘客也必须系上安全带,否则总有很大的提示音,并且大的让人不得不系,否则不能忍受.　　启动后,像大多数日车一样,非常安静.驾驶时感觉方向盘较轻,油门响应也很好，没有一般的电子节气门的滞后感,刹车也是渐进的感觉,很灵敏.超车时稍点油门的加速感上升很快,如果不频繁看时速很容易超速.总的来说,锐志适合日常驾驶,运动性很强.　　领驭内功深厚之“铁手”　　铁手:诸葛神侯二徒弟.捕快出身,性格坚韧,耐力强,内力深厚,铁拳无敌.　　曾在中高级车市中领半壁江山的帕萨特,经过六年多风吹雨打略显老态,领驭则是帕萨特再现往日辉煌的新武器,据透露,接受预定后半月订单超过5000份.定价则瞄准了公认的价格杀手锐志,其1.8T手动舒适型的价格仅比锐志最低价21.38万元高出1000元.　　外观方面,领驭最抢眼的地方是前脸的变化,与奥迪一样的大众新一代U型前脸,粗粗的金属格栅勾勒出大众标志性的设计理念和家族脸谱.不过总体上还是继承了大众一贯的成熟、稳重的风格.　　内部设计颇具人性化,车门内侧有一个小型储物盒,用来放置雨伞,雨水可以直接通过其中的排水槽和出水口排出.后车门长度增加,后排乘客下车时需小心防止碰到旁边的物体.　　发动机动力响应非常好,驱动1吨半多的领驭丝毫不显吃力,在超车时加速感很好.由于试驾时间还短,未能体会蓝牙接口等其他人性化装备带来的驾驶乐趣.　　雅阁擅长轻功之“追命”　　追命:诸葛神侯三徒弟。轻功强，脚法无双。个性大而化之，玩世不恭。　　很长一段时间里，在中高级车市场中，雅阁是无可争议的标杆，竞争对手们在制定价格和宣传策略时都会借鉴它，并连续十几个月成为中级车市场的销量冠军。2006款雅阁于12月28日正式下线。　　雅阁的外形设计灵感据说来源于非洲豹，全车采用流线外形与楔形结合的设计，最具动感的是延伸至侧面的三角形大灯。　　国产雅阁是根据北美版雅阁引进的，相比日欧版更为宽大舒适。内部空间如头顶和腿部位置的空间有所扩大；驾驶座椅科8方向电动调节、前排乘客座椅4方向电动调节、左右独立控制空调系统等为雅阁的舒适性打下了良好基础。　　雅阁装配了双横臂独立前悬挂与五连杆双横臂独立后悬挂，在高速时也能保持良好的稳定性。车身转向非常地准确，有德系车的特征。安全方面，雅阁具有高刚性车身，安全带预紧装置，在主动安全性方面还增加了TCS牵引力控制系统，不过前排双气囊略少。　　御翔：剑术甚高之“冷血”　　冷血：诸葛神侯四徒弟。练武的目的就是报仇。使得一把好剑，天下无双。　　9月上市的御翔其实憋足了气，因为北京现代一直凭借伊兰特在中级车市场傲立潮头而创造了“现代速度”，但是在中高级市场，中高级车市亟待御翔来振兴。　　3个月过去，御翔似乎并未实现北京现代振翅高飞的梦想。据了解，目前经销商已经开始给御翔悄悄降价，北京现代一位人士认为，由于一直没有试驾车，媒体和消费者一直没能近距离接触，部分影响了御翔的市场表现。　　御翔的车身线条硬朗，设计人性化，甚至连刹车踏板都可以自由调整。御翔的总体乘坐感觉比较舒适，操控的稳定性也很不错。方向盘在低速时显得过于灵活，但在高速时还比较稳定。悬挂调校偏软，经过起伏路面时的颠簸感比较明显。急速时胎噪和风噪比较明显，紧急制动时刹停效果不错。　　看起来，御翔的热卖需要低价策略，不过目前尚未听到厂商方面调价的消息。　　