　　4月8号一个叫做滚石的乐队刚刚在这个城市show过，9号一汽大众就拿过接力棒。他们在活动邀请函中还神秘的提醒参加者“发布现场温度较低，请带好防寒衣物，预防着凉感冒。”，仅用一件T恤来抵抗上海略感闷热天气的我，犹豫再三还是带上了一件外衣。　　要知道此次一汽大众新车速腾发布会的与会人数那是相当的多。仅从媒体方阵来看，各大报纸、汽车专业媒体、电视台、财经媒体甚至旅游杂志都从祖国的四面八方齐聚上海，一家著名网站不同频道的参与者达到了4人。我想美国的军事卫星一定感觉到了什么，但中国162亿美元的采购大单消除了他们的惊恐。借用一位媒体同行的话来说就是“该来的都来了，不该来的也都来了！”这样的盛况造成的直接原因就是我在挤满了人的所谓的空调大巴中一边擦着额头的汗珠，一边担心自己能否坚持到发布会现场。当我步履蹒跚地进入会场后，惊喜地发现一汽大众在上海汽车展览馆里面花大价钱搭建了一座冰场和一座冰山。东北人把冰天雪地搬到了上海，在上海的绵绵细雨中打造出一片北国风光。冬奥会的两位中国冠军也出现在现场，好像能够体现冰雪精神的所有元素都被一汽大众抛撒出来。从春雨绵绵、吴侬软语的世界“嗖”的一下进入到银装素裹、东北话音不绝的环境，我曾经以为只有GoogleEarth或者机器猫才能办到。　　但在许巍现场演唱速腾主题歌的音乐中，你略微回忆下一，就会发现自从2003年高尔夫上市之后，一汽大众就一直没有一款真正新款乘用车上市。那么你就能心安理得的享受这一切了，要知道这场奢华的晚会并不仅仅是为了你或者我。它同样是为了一汽大众自己释放压抑许久的情绪。安铁成和苏伟铭是这次活动的主角，尽管大众中国的总裁范安德也出席了发布会，但他还要为另一家合资公司上海大众分神。所以这个夜晚是属于安、苏二人的。　　作为此次活动的明星――速腾是当之无愧的。一汽大众值得为它花费如此多的心思和代价，因为它将会决定一汽大众的未来。速腾的重要性倒并不是体现在它能够为公司带来多么巨大的销量，这我可不敢随便预测。而是自速腾开始，一汽大众要“换一种活法儿”。苏伟铭在3月初刚刚做出的SBU、订单销售等销售模式大变革，就需要通过速腾的上市贯彻执行下去。苏已经完全改变了原有的经销区域划分，把长春最好的人手都派了出去，集中在销售的第一线上。而销售模式的改变，必然会牵动后方生产线。“一汽大众的大众品牌这次改组不是销售公司销售部门的改组，而是一汽大众自己自身要改的一个方向”苏伟铭对我说。　　而这个新加坡人真的能够获得安铁成等一汽人的信任和拥抱吗？做出改革的计划并不困难，真正的困难是如何执行下去。如果此次变革失败，别说提升市场份额，现有的占有率都一定会保不住。更何况日系厂商在一旁虎视眈眈。一旦丰田在北美取得阶段性的胜利，向中国投入更大的兵力，那么战斗将会更加惨烈。伤痕累累的大众需要时间和效率积蓄力量，在中国市场迎战“世界第一”。想要恢复健康？从速腾开始！　　来源：作者博客