　　3月28日，民族家轿精品骏捷正式从人民大会堂踏上征途。在8.58―12.88万元之间，骏捷提供了最高达2.0T的充沛动力，而此前这一价位区间车型的排量大多集中在1.3―1.6L之间。动力如此强劲，骏捷会不会是一匹桀骜难驯的“烈马”？换句话讲，我们能轻松驾驭骏捷蓬勃迸发的动力吗？　　实际上，汽车的操控性最主要决定于车辆的底盘。底盘就是汽车的“骨架”，其作用就是支承、安装汽车发动机及其他各部件，并接受发动机的动力，使汽车产生运动，保证正常行驶――如同人体的所有动作都由骨格发动和传动一样。底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成，在这四个方面，骏捷由于有了具有世界一流跑车设计经验的保时捷的大力支持，可谓“驾驭有道”。　　对于传动系而言，首先需要了解“驱动形式”。骏捷采用目前国际上非常成熟的前轮驱动方式。这种方式由于采用“牵引”的方式使车辆前行，对车辆行驶的平稳性有显著增强，同时由于大部分机械机构都放在车辆的前方，可确保宽广的车内空间，同时它没有传动轴承，因此可大大减轻车身重量，又提高了车辆的节能性。此外，由于骏捷采用了先进的助力转向系统，弥补了传统前轮驱动方式转向不够精确的通病。　　对于行驶系，最重要的是“悬挂系统”。简单来说，悬挂系统就是指由车身与轮胎间的弹簧和避震器组成的整个支持系统。悬挂系统应有的功能是支持车身，改善乘坐的感觉，不同的悬挂设置会使驾驶者有不同的驾驶感受。外表看似简单的悬挂系统综合多种作用力，决定着轿车的稳定性、舒适性和安全性，是轿车十分关键的部件之一。骏捷的悬架结构为前双叉臂式后多连杆独立悬架，通常应用于高级轿车的高位安装双叉前悬设计，经德国保时捷公司精心调教，应用在了骏捷身上，最大程度地降低了不良路面的影响，保证了最高程度的稳定性；而多连杆独立悬架则不仅可以在高速运动中有效支撑车身的姿态；而且可提高过弯的速度和操控稳定性，大大提高了乘驾的舒适性，因此骏捷的悬架调校并不是简单的硬就可以做到，而是硬中带柔，柔中有韧――此举无疑是我国汽车工业的卓越创新！　　在转向方面，骏捷转向系统操作省力，行驶过程中具备良好的转向回正性和稳态回转性，发动机启动后，在原地即可轻松实现转向。　　在制动方面，骏捷采用“前通风盘/后实心盘”高效制动系统，大尺寸前后盘式制动，前后轮制动力分配恰到好处，使车辆具有优良的制动效能，增加制动盘半径，配合新的制动钳和磨擦衬片，极大地增强了制动效果。　　综上，我们知道了一辆车是否好开，应该检验车的底盘，查看其传动、行驶、转向、制动方面的表现。华晨借鉴保时捷世界超一流的跑车经验，为骏捷开发的全新底盘，为我们做出了极好的诠释。笔者的试驾感觉是骏捷完全能够适应高速、坏路和冰雪等各种路况以及应对各种复杂情况下的行驶要求，堪称动力性、操控性完美结合的典范之作。“骏捷”的名字会让人联想到一匹马，但您千万不要把他想象成一匹桀骜难驯的“烈马”，只要您试驾之后，就会发现，他其实是一匹任您信马由缰的“乖马”，如同他的名字――神骏而敏捷!　　