速腾帕萨特领驭　　速腾的价格公布后，受到众多消费者的关注，其顶级的1.8T自动豪华型21.68万元的价格，和PASSAT领驭1.8T手动舒适型21.48万元的价格相比仅相差2000元。对于打算购买的消费者，应该选择哪一个？不妨比比看。　　●配置――速腾1.8T自动豪华型的配置比PASSAT领驭1.8T手动舒适型丰富　　速腾内饰　　从配置上看速腾1.8T自动豪华型比PASSAT领驭1.8T手动舒适型多了前排头部气囊、后排头部气囊、前排侧气囊、TRC＋BAS＋ESP、动力随速转向、多功能方向盘、定速巡航、多功能显示屏、自动头灯、大灯高度可调和自动空调等。　　PASSAT领驭1.8T手动舒适型标配有腰部支撑调节、前排座椅电动调节、电动座椅记忆。速腾1.8T自动豪华型需要选装。　　帕萨特领驭内饰　　另外，速腾1.8T自动豪华型配备的是6挡手自一体变速箱，PASSAT领驭1.8T手动舒适型配备的是5挡手动变速箱。总体上看，速腾1.8T自动豪华型的配置比PASSAT领驭1.8T手动舒适型的配置丰富的多。　　●做工――两者的做工同样出色　　帕萨特领驭仪表盘　　从做工上看，两者的做工都非常出色。速腾内饰和车身的工艺都非常精湛，各个部件的接缝处十分均匀，座椅缝隙处也缝合的非常整齐、细密。　　PASSAT领驭有很多人性化的设计，如新增前后门带杯托的储物槽，前排中间扶手新增冷气出风口，制动手柄旁新增储物盒以及隐藏式杯托，后排中央扶手新增储物盒。　　速腾仪表盘　　●空间――PASSAT领驭具有绝对优势　　帕萨特领驭内部空间　　PASSAT领驭的内部空间在中型车中是非常出色的。从外形尺寸上看，PASSAT领驭比速腾长了245mm，宽了5mm，高了6mm。　　而在轴距方面，PASSAT领驭比速腾长了225mm。空间方面，PASSAT领驭和速腾相比具有绝对的优势。　　速腾内部空间　　正常情况下，速腾1.8T自动豪华型的的后备厢空间为527升，PASSAT领驭1.8T手动舒适型的后备厢空间为475升。 　　速腾后备厢　　●动力――速腾的动力好一些　　速腾发动机　　从两者1.8T发动机的参数上看，最大功率同为110/kw，速腾1.8T自动豪华型的最大扭距比PASSAT领驭1.8T手动舒适型大了10/N.m。　　但速腾1.8T自动豪华型的整备质量为1436/kg，而PASSAT领驭1.8T手动舒适型的整备质量为1458/kg，速腾1.8T自动豪华型比PASSAT领驭1.8T手动舒适型轻了22/kg。　　整体看，速腾1.8T自动豪华型的动力比PASSAT领驭1.8T手动舒适型要好一些。　　帕萨特领驭发动机　　结语：　　通过几方面比较可以看出，速腾1.8T自动豪华型与PASSAT领驭1.8T手动舒适型在价格上仅仅相差2000元，两者做工同样出色，速腾的配置更加丰富，动力要好一些，而PASSAT领驭外形气派，在空间上具有绝对的优势。如何选择就看你的需要了。