　　是新一代柴油机，还是汽油混合动力？什么将成为迫在眉睫的汽车能源问题解决方案？一直以来，业界对应该推广柴油车还是混合动力车而争论不休。实际上，这也许是一个伪命题，因为两者可以结合起来，这从日内瓦车展上标致雪铁龙(PSA)推出的Hybrid-HDI概念车上可以得到证实。PSA集团将其柴油机技术优势与混合动力强项进行整合---柴油混合动力将成为PSA占领未来轿车市场的重要技术手段，有望在2010年实现柴油混合动力轿车产品商业化。　　日内瓦车展崭露头角　　欧洲汽车制造商的柴油机技术有目共睹。近些年来，新一代高燃油经济性、高动力性的柴油轿车在欧洲市场大行其道，凭借出色的节能环保优势抢走了大批市场份额，占据欧洲市场新车销量的半壁江山。　　在今年3月的日内瓦车展上，PSA集团重点推介了其搭载柴油混合动力的标致307和雪铁龙C4两款车型，PSA技术领先的新一代柴油机技术、停车起步装置、电动机、变换器、高压电池以及匹配的电控装置在展示车型上得到了很好的应用。　　作为旗下两款在欧洲销量最大的中级车型，标致307和雪铁龙C4的柴油混合动力车型搭载1.6升新一代高压共轨直喷柴油机，使用不折不扣的混合动力技术。它在汽车减速和刹车的时候收集能量，在起步阶段和城市路况时速50公里以下可以完全使用电力驱动，超过50公里/小时后，柴油机将进入工作状态。而且在柴油机工作的时候电动机同样能够不遗余力，比如在加速超车时电动机能大度地“该出手时就出手”，从而显著提高汽车动力性能。　　节能环保效果明显　　降低成本任务艰巨　　可以说，PSA在柴油机和混合动力上的领先技术，造就了柴油混合动力轿车“节能环保、两全其美”的性能表现。与汽油机相比，柴油机的燃油消耗率低40％，这让一向务实的欧洲人宁愿多掏1500美元去选择柴油轿车。　　但欧洲人不仅务实，同样也很精明。尽管柴油混合动力拥有显著的节能效果和二氧化碳排放降低的优势，比传统柴油轿车油耗降低28％、二氧化碳排放降低39％，要想说服他们再多掏大概9600美元去买一部柴油混合动力轿车，那的确不是一件容易的事情。因此，摆在PSA面前的发展柴油混合动力技术的最大障碍就是成本问题，如果解决了这个难题，柴油混合动力将延续柴油轿车在欧洲市场的辉煌。　　PSA已经意识到了降低成本的重要性和严峻挑战，它们将通过控制压缩电池、电机、能量回收系统等关键部件的成本，试图将柴油混合动力轿车价格差控制在1200～1800美元之间。同时，为了降低研发成本，PSA集团也在供应商和其他汽车制造商中积极寻找合作伙伴。来自官方的支持也非常重要，欧盟和各国政府将通过提供政府资金和对购车者给予税收优惠的措施，帮助PSA推广柴油混合动力轿车。法国政府当然不会袖手旁观，之前已经设立了1.2亿美元的资金用于支持企业在汽车节能方面的研发。PSA集团依靠其在柴油机技术上的两个革命性突破，得到了政府的肯定和支持，包括新型柴油机微粒过滤器的技术和应用，解决了困扰增压柴油机排放的技术难题，大大推动了欧洲柴油轿车市场的发展。现在，PSA集团希望法国工业创新协会参与到柴油混合动力项目中来。　　市场潜力巨大，竞争在所难免　　PSA集团CEO让・马丁・佛尔兹希望柴油混合动力技术能衍生出一个新的细分市场，从2010年开始达到几万辆的年销售水平。　　据汽车市场专家分析，如果PSA能够做到柴油混合动力产品价格差在1200美元以下，那么柴油混合动力市场将大有可为。不过一些市场权威人士更觉得像PSA这样的欧洲制造商们最终很可能选择价格相对便宜的“次混合动力”技术，即在停车起步时使用电动机驱动，而后将完全由柴油机驱动汽车。　　未来的柴油混合动力市场注定不会平静，福特、戴-克和丰田目前也在进行这方面的可行性研究，而且纷纷把欧洲作为重要市场。因为欧洲人已经广泛接受了柴油轿车，这些柴油轿车车主和支持者将成为柴油混合动力轿车的主要吸引目标和潜在客户。　　世界另一大汽车市场美国在解决了清洁柴油供应的问题后，正在进入多家欧洲柴油轿车厂商的进攻视野，戴-克和大众已经投石问路，相信不久美国将成为柴油轿车的主要市场。如此一来，美国市场与柴油混合动力的距离也不会太远。