　　在美国汽车界，人们逐渐认识到“小就是美”。通用汽车公司和福特汽车公司不再被看做是汽车行业的龙头老大，无论在利润方面还是在销售额或市场份额方面。正当他们减少就业岗位，关闭工厂并努力推出美国人想买的汽车时，企业规模较小的竞争对手―――克莱斯勒公司以及丰田、本田和日产等公司却得到前所未有的发展：这四家公司增加就业岗位，开办新工厂，推出新车型；最重要的是,企业盈利状况很好。　　尽管这四家公司都属于全球大公司，但他们的规模、成本和在美国的经销网一直保持在相对较小的规模，并限制品牌和调控产量，即使在探索新市场时也是如此。他们认为，与其变得与通用和福特一样大，不如保持小规模更好。　　去年，这四家公司拥有美国汽车市场近42％的份额，而通用和福特只有43％。这与15年前的情景形成了鲜明对照。当时，通用和福特两家的销量之和是这四家公司的两倍。　　新泽西州汽车数据公司总裁罗恩・皮内利说：“船小好掉头。”他还说，“大公司心态是个负担”，通用和福特都应该摆脱这种负担。　　他们可以从克莱斯勒公司得到启发。克莱斯勒以前是底特律三大汽车公司之一，但是它已经摆脱了大公司心态，在过去5年中削减了4．6万个就业岗位。能说明该公司少花钱多办事的最新例子是，在克莱斯勒一家工厂，公司雇少量工人生产一款发动机。工人不再明确分工，每个人必须学会多个工种，从而可以灵活调动，降低了成本。　　克莱斯勒等公司的做法表明，在盘根错节的、萎靡不振的行业，必须采取新的思维方式。　　丰田公司将进军长期由底特律两大汽车公司控制的大型皮卡市场。大皮卡是丰田还没有完全参与竞争的市场。美国精益企业研究所创始人詹姆斯・沃马克说，如果通用和福特不能阻止市场份额进一步下跌，丰田将很快后来居上。　　通用和福特公司因为品牌太多深受其累。沃马克说：“丰田公司认为，现代汽车公司只需要搞好三个品牌就够了，这种想法无疑是正确的。”　　沃马克说，通用和福特“丢掉了宝贵的品牌”。通用汽车公司任由奥兹莫比尔轿车成为一种老式轿车，最后不得不放弃这个百年品牌。他们花几十亿美元购买诸如萨博和捷豹等外国品牌，但都没能达到预期的效果。他说，两家大公司的市场份额下跌速度加快，而多品牌只能使销售变得更困难。