　　★当水流寻找河床的时候，河床也在渴求水流　　“回归汽车制造的原点！”2005年9月，三菱汽车提出了新的口号。这是在沉疴中重新崛起的三菱向用户所做的承诺。在全球，三菱汽车业务已走出下降通道开始攀升。去年12月，三菱发表了新型“欧兰德”，公司初步把每月销售目标定在2000辆，但不到2个月就拿到万台订单；今年2月，三菱新小型概念汽车“I”的订货台数突破万台，在开售的一星期里超过了一月目标。　　在中国，三菱汽车和它的合作伙伴也在刷新股权和业务格局，“回归汽车品牌和技术的原点”。4月12日，福汽集团、台湾中华汽车、三菱汽车在福州签约，宣布三菱汽车直接参股东南汽车。东南汽车总经理刘兴台表示：东南汽车即将推出使用三菱品牌的新产品，从这款车开始，东南未来从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌。　　中华汽车总经理黄文成向记者透露：参股完成后，三菱在东南汽车的股比站20%，明年会再增加5%，整个加起来会是25%，中华汽车也是25%，福汽集团还是50%，最终形成25、25、50的格局。同时，三菱汽车占台湾中华汽车股比14%，三菱商事在中华汽车股比5%，三菱集团投资中华汽车股比共19%，而中华汽车又是东南25%的合资方，这样，三菱在东南的股比直接间接加起来29.5%。三菱汽车社长益子修亦殷望东南汽车整合三菱汽车品牌、产品、技术等资源，成为三菱汽车在中国的轿车、MPV以及轻型商用车产销基地。　　三菱之于东南，实在是“孔雀东南飞”的徘徊故事。在4月12日共同坐到福州的一张桌前，每一方都经过了精疲力竭的千里跋涉，每一方都尘满面、汗如浆。　　两年前，东南汽车基于三菱太空车（SAVING）原型的菱绅在福州青口东南汽车城悄然落地时，记者曾独家抵达现场进行深度采访并写下这样的报道：“站在这款造型刚劲的SUV前，端详前栅上原是三菱的鲜红标识的地方镶嵌着的东南汽车银色椭圆鹏徽，记者深感三菱汽车中国拓展之路的曲折漫长和东南汽车未来储备的动力”。　　那一年，日经BP报道在中国还没有一个完整的汽车制造企业的三菱汽车在中国的销量达到了令人惊讶的14.5万台（其中帕杰罗约3万辆；赛马(Dingo)为2.3万辆；德利卡为3.4万台；富利卡1.9万辆；菱帅3.4万辆），在当时已远超大名鼎鼎的广州本田11万辆和东风日产7.4万辆的纪录。但这个数字留给三菱公司的也许只有啼笑皆非的尴尬――湖南长丰猎豹没有轿车项目；使用三菱车标的北京吉普却没有三菱的股权；与哈飞的合作就更只限于技术上的转让，收取“赛马”的专利费用。　　更吃亏的是，三菱在中国十多万辆车经年空空流过东南、北京吉普、哈飞三个销售渠道，却没有营造出一个完整的三菱营销网络。经过了生死挣扎的三菱汽车，一直将中国看作是其复兴的支柱性市场，其新闻发言人哈耶斯表示：“中国市场对三菱汽车实现复兴具有重要意义。”三菱汽车去年公布的“三菱汽车振兴计划”，并据闻内部出台了“在华汽车销售网点扩大战略”，将中国定位成为核心市场，积极着力建立、扩大其销售网络，计划将90%在华销售的汽车转移到中国国内生产，未来将在中国设立销售店增至300家，希望到2007年在中国内地的销量增加到30万辆，使三菱在中国汽车市场的占有率提高到５％，将沈阳航天三菱汽车发动机厂、哈尔滨东安发动机制造厂的三菱发动机现有年产量提高两倍，达到30万台。　　雄心万丈，根植何地？显然，东南汽车的生产基地和多年苦心打造，浸透了台式细腻行销服务的营销网络是最现成和可以依仗的。按东南汽车官方网站上公布的统计数据显示，目前东南汽车已经在全国布点74家一级经销商(含2家专用车型经销商)、112个4S店、482个经销网点和365个特约维修站。这个数字在目前三个三菱中国营销网络体系中是最系统完整的。据说，一位基层汽车营销主管曾直秉“欧兰德、速跑这样的好产品在戴-克联合品牌营销体系中显得是个配角，销量也被拖低”，三菱方面当时只能报以苦笑。显然，对目前处在起步阶段的三菱中国整车事业来说，借用东南汽车如此成熟的销售网络是一个一夜之间遍布大江南北的最快捷途径。　　当水流寻找河床的时候，河床也在渴求水流，否则，它将干涸、龟裂和锈蚀。根据此前媒体披露的数据显示，去年6月份，东南汽车销售同比收缩14%，上半年销售同比下跌24%，菱帅、东南得卡利和东南富利卡上半年销售分别下跌了13%、43%和46%。据光大证券相关人士提供的数据，截至去年前三季度，东南汽车累计销售轻客9254辆，较之前年同期15213辆的战绩出现下滑。在乘用车上，仅靠菱帅一款车型支撑3年，也势将难以为续。三菱直接入股后，根据去年三菱汽车公布的庞大振兴计划，将今后4年内将推出44种新车型，其中中国11款，北美7款，欧洲10款，日本16款。这样的推出频度，对东南汽车的发展来说可谓就旱逢甘霖，进入了可持续发展的快速干道。　　三菱参股东南，三方投资者都将受益并来巨大的发展。福建汽车集团董事长凌玉章告诉记者：在二、三期逐步达产的基础上，东南汽车规划在2010年成为年产销30万台的国内大厂。二期建设，即形成年产12万台的生产能力（轿车年产能6万台），随着劳动生产率提升，可扩充产量至15万台；三、四期的发展，将形成年产30万台的生产能力。　　★股权上是板块组合，品牌和技术上是基因融合　　股权转让后,东南有权使用三菱标志，销售三菱汽车,这对用户而言，意味着信心和体面，对网络和销售而言，直接意味销量和价格的坚挺，意味着金钱。　　即使是在车市井喷的2003年，菱帅的表现也未能达到火爆的程度。东南营销部门台湾高级主管钱经武曾向记者坦陈：在市场压力最大的营销业务层面，都期望早日将东南换标三菱，因为这样将使产品定价更为用户接受，销量迅速放大。钱告诉记者：“一开经销商会议，经销商就纷纷要求菱帅的定价向吉利这样的国产品牌靠，而不是向‘福美来’这样挂‘马自达’车标的国产日系车靠――因为我们虽是地道的三菱车，但不是三菱的标。但是，尴尬在于菱帅的图纸、工艺、精度、标准、寿命、用料从台湾生产的‘蓝瑟’开始全部是以三菱标准生产，是不折不扣的‘三菱轿车’。我们始终坚持了三菱标准，没有偷工减料。这样，虽然菱帅质量很过硬，但生产成本也很刚性，在销售上居于不利地位。如果名正言顺挂‘三菱’的标，则‘三菱・菱帅’的市场表现将可与与‘日产・阳光’、‘马自达・福美来’这样的同级车型有力竞争”。　　东南汽车总经理刘兴台表示，东南汽车自成立之日起，就与三菱品牌结下缘份，菱帅、菱绅、富利卡、得利卡、菱利等车型的技术平台均源自纯正的三菱血统，多年来凭借出色的性能和可靠的质量，赢得了数十万消费者的信任。三菱直接入股东南汽车之后，将大大提升产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。　　东南汽车公司副总经理张明麟更直言：东南汽车本来也就是可以挂有三菱车标的，只是因为此前东南和三菱的合作仍止于技术，故而挂的是东南而非三菱的车标。由于中华和东南汽车本来就是共同的基因，东南对三菱技术的引进、吸收已运做多年，非常成熟，三菱方面对东南汽车包括其配套厂的品质也都高度认同，所以张明麟认为，此番合作在股权上是复杂的板块整合，在品牌和技术上却是单纯的基因融合，生产流程、产品质量、品质控制、工艺水准都将和三菱统一标准、无缝对接：“接续引进三菱汽车的新产品与技术资源，对东南汽车而言，没有适应上的问题。出手就上量，出手就是成品和精品。”　　★巨大的品牌知名度和技术体量：东南导入三菱，吸纳的是正资产还是负资产？　　无庸讳言，由于三菱汽车此前的挫折和财务困境，使三菱在具有巨大的品牌知名度时并没有获得同步的品牌美誉度，这使东南在吸纳三菱股权、导入三菱品牌时极为慎重，反复权衡。而最终，中国的市场和现实给了他们信心，使得他们目光坚定、底气充盈。　　“消费者对三菱的品牌是认可的”，东南汽车总经理刘兴台告诉记者，“我们亲眼看到，当合资各方绞尽脑汁、用几年的时间设计论证各种合作方式时，消费者们只用短短的几分钟、十几块钱就解决了问题。据一些东南汽车4S店反馈，购车者询问店员可否协助将菱帅贴上三菱车标，把东南菱帅车标换成的事情很常见――市场就是这么简单迅速地还原了现实。现在，同样是市场的力量和消费者对三菱的品牌认可使得三方坐在一起。”　　“三菱的业务困难对中国市场影响微乎其微”，东南汽车和福建汽车集团董事长凌玉章告诉记者，“2003年，三菱车型在中国市场销量同比增幅达206.1％。三菱系列国产延伸车型的品质也无可挑剔：多年来，菱帅、菱绅、德利卡、富利卡品质可靠，国产三菱猎豹、赛马(Dingo)、欧蓝德、东风风行都长期和严苛的行驶中都没有发现品质缺陷”。数据显示，去年三菱产品在华表现亦可圈可点――北京吉普借助三菱帕杰罗SPORT、欧蓝德两款产品重新夺回了国内SUV老大的交椅。　　“虽然在海外产品的质量控制上有所失误和检讨，但三菱技术和专利储备仍然深厚，就专业眼光来看，三菱汽车只是三菱企业的一个部门，却是日本汽车业界拥有最强研发实力的一家车厂”，一位资深汽车评论员告诉记者：三菱的技术DNA已经渗透到亚洲汽车的血脉之中。在韩国，消费者们现在看到现代特拉卡还完全是三菱帕杰罗的韩国版，当年郑周永创立现代汽车早期就是与三菱汽车部门签订技术合作，研发“小马”车款起家，造型简洁俐落，经济省油的小马车切入北美车市，为现代打响了名号。韩国现代的老底就是基于三菱技术,从血缘上说，伊兰特和菱帅其实大致相当于隔了几代的堂兄弟。”　　据这位资深汽车评论员介绍：马来西亚最主要的汽车制造商宝腾（Proton）的起家也是缘于1985年与三菱合作推出的ProtonSaga。宝腾是马来西亚重工业公司(HICOM)与三菱共同组建的合资公司。现在，三菱目前还向宝腾提供发动机和变速器在内的零部件，双方的合作包括宝腾的新产品开发、零配件供应、质检和产品工程方面的技术支持、宝腾制造设备优化等。　　业务上的挫折不能掩盖三菱在技术上的强势存在，就像一部有故障的重型车辆仍然包含着巨大的马力。记者关注到，在国内，沈阳航天三菱发动机制造厂、哈尔滨东安汽车发动机制造厂的三菱发动机武装着速跑、金杯锐驰、新中华、福田风景、欧蓝德、北京JP2500、奇瑞东方之子、中兴富奇、大迪、双环来宝、长城哈佛、东风风行、长丰猎豹、江铃陆风、东南得利卡、富利卡、菱绅、菱动、菱帅、菱利、哈飞赛马、赛豹、f3ss.shtml'target=_blank&gt;比亚迪F3等一大批国产车型。由于几乎为全系列国产车型提供了动力，使三菱仅出售专利和做配套就在中国赚的盆满钵满。　　在国际上，三菱汽车在日本国内有10个生产基地、两个轿车研究中心和一个载货车、客车研究中心,在国外拥有25个生产基地，产品销往170多个国家，销售及服务网络遍布于150多个国家和地区，目前年产汽车约200多万辆。富于运动和激情的三菱越野车、太空车、跑车仍然有众多拥趸和车迷，获奖无数。记者认为，只要正视缺憾，不断改善，走过低谷，三菱仍然是富有生命力和攻击力的品牌。三菱在东南的国产轿车市场前景不可低估。　　★红色-银色交相辉映：东南品牌、三菱品牌共同发展　　记者关注到，股东变更后，东南汽车不是将银色（原标志色）变为红色，而是形成红色-银色交相辉映的格局。刘兴台强调，不管到什么时候，东南汽车都不会放弃凝聚海峡两岸合作精神的东南品牌。东南汽车将把现有销售渠道中的部分展厅用于东南汽车和三菱汽车的共同的销售展厅，而其他销售网点将专为东南品牌的销售。而所有三菱品牌和东南品牌的销售展厅将分为东南汽车和三菱汽车两部分，CI招牌也将以“左三菱、右东南”的形式并列，所有的销售准则、管理标准都严格按照三菱汽车的标准执行，以此，东南汽车的品牌形象将会在三菱品牌的带动下大大提升。　　凌玉章董事长告诉记者，将坚持东南品牌、三菱品牌共存、共同发展的原则，自主品牌，仍将是东南汽车下一步的工作重心。同时，三菱汽车愿意支持东南汽车技术研发中心的发展，并支持东南汽车继续发展自有品牌的双轨战略，在面向我国市场进行产品适应性开发方面，东南汽车将保有自主权。预计2006年5月正式投入使用的技术研发中心的运行将分阶段提升东南汽车车身、底盘工程整合能力、衍生车型开发能力、动力系统匹配能力，逐步从联合开发方式过渡形成自主研发能力。　　业界关心的另一个焦点是随着三菱汽车的直接参股和增持，中华汽车在东南的股比下降，角色将面临如何转换？有消息人士称，中华汽车的得失顾虑和欲推还就、欲拒还迎的复杂心态使得导入三菱具体操作和股权厘定颇费思量。毕竟，中华汽车在国内汽车从毕路蓝缕的开拓到现在销售通路的铺陈付出了巨大的努力，在化蛹成蝶的最后关头出让一半股权，其现在全面掌控的采购、销售、生产等环节和利益一半交由日方入主，取舍可谓艰难。　　执着理念又极为务实的凌玉章回顾导入中华的进入时坦陈：当年他与裕隆汽车掌门人吴舜文的商定合作后，在他多次上京申请批准合资时不少人规劝他：和结婚一样，中华汽车技术弱，你该找个欧美汽车大厂合资，过得长远。但凌认为福建与上海、北京、东北等地具有一定产能后与知名品牌合资的企业不一样，福建汽车工业是从零起步。“有谁能在一个孩子刚生下来最弱小、最麻烦的时候下嫁于他？在这点上，台湾中华汽车是很不容易的。”　　但在国内汽车竞争高度国际化、品牌化的今天，凌认为：台湾汽车在管理、改装、市场等方面占有优势，三菱的技术和平台、后继车型占有优势，要兼取所长：“我是东南汽车董事长，不仅某一家的利益代表。如果站在合资公司整体利益而不是以其中一家利益来看，当然三菱的入主有利于整个公司长远发展。公司发展的规律最后一定不是股东操控东南，而是东南操控股东――公司利益为重。”记者了解到，凌玉章和他所在福建汽车为三菱的导入和中华汽车的合作做了大量的工作，最终迎来了三方和衷共济的今天。　　中华汽车一位知情的人士分析，三菱入股东南汽车后，中华汽车将会在更加注重将整条产业链变为全价值链，更加注重三大方面的充实和加强。第一，中华汽车将更多地向销售渠道渗透；第二，中华汽车将更倾注于下游配套厂商的建设；第三，中华汽车将更深发掘既有未挂三菱标志的东南汽车自主改款或参与设计、开发的多款车型汽车。　　中华汽车显然已从裕隆与风神合作的前车之鉴学习到没有实业根基的痛楚。多年经营东南项目，中华汽车在国内掌控了从零部件制造、整车生产到营销的一整条产业链――随中华项目跟进麋集在青口东南汽车城的台亚、泰金、源兴、竹兴、福裕、车阳、车道、三益、士林、宣裕、常裕、东南金属等35家台资配套厂已掌控了东南三菱汽车的绝大部分零部件配套资源；东南总装厂生产线由台资参与投资、实施管理；甚至遍布全国的东南销售网络中的泰半之数亦由台岛中华汽车的几大主力经销网络参与投资、由当地自然人注册。这个覆盖整个汽车经营链的掌控显然是三菱入股后亦要依重的力量。中华汽车台籍汽车主管自豪地宣称：近年全球三菱销量保持强势增长、成长率压倒其他日系品牌的地区不多，台湾就是其中之一。这是与中华对三菱的精心演绎分不开的，三菱公司对此心知肚明。在中国，上海通用的高速成长与成功的秘密武器亦与他们从台湾福特六和挖出了精英操盘紧密相关。所以，三菱未在中国的成功，台湾汽车人才和经验、中华汽车将是不可或缺的力量――他们对此有着踏实的基础和坚定的信心。