　　本报记者昨天获悉，被外界猜测已久的机动车强制保险限额定在了5.2万元。这个数字已经在保监会日前向保险公司下发的《全国机动车辆保险人第十七次联系会议纪要》(以下简称《纪要》)中被初步确定。　　按照机动车强制险实施的时间表，今年7月1日起，《机动车交通事故责任强制保险条例》将正式实施。此前，业界曾预测机动车强制保险限额在5万元左右，保监会给出的数字基本与此吻合。据知情人士透露，目前，强制险的费率和限额还未最终确定，但5.2万元机动车强制保险限额可能就是最终版本。　　记者了解到，《纪要》附件第七条中明确规定机动车辆强制保险的赔偿限额分为两种情况。(见附表)　　一位保险公司人士指出，强制保险的赔偿限额总体比较低。4万元死亡伤残赔偿限额主要是为了保护受害人的利益。对车主而言，“4万元的死亡伤残赔偿限额其实用处不大，因为道路交通事故中大部分都是追尾、剐蹭等小事故，真正群死群伤的大事故非常少；1万元的医疗费用赔偿限额和2000元的财产损失赔偿限额则显得有点微不足道。”　　他举例说，假如一辆奥迪与一辆奥拓追尾，奥迪的修理费可能会达到2万元，2000元的财产损失赔偿则明显不够，如果车主未投保商业三者险，剩余的1.8万元则需要自己支付。所以车主在强制保险之外，还需适量补充商业三者险。　　机动车强制保险赔偿限额