　　海马汽车“阳光假日”春季服务活动又要开始啦！近日记者从海马当地销售服务店了解到，每年“五・一”黄金周都会伴随全国海马车主的“阳光假日”春季服务活动将从4月16日正式开始，一共持续15天时间。届时，全国120余家海马销售服务店将为超过25万的海马用户提供全方位的免费车辆检测和保养服务，而这样的服务活动海马已经坚持开展的5个年头。　　据销售服务店负责人介绍，今年“阳光假日”服务活动，采取了更有针对性的套餐制服务。其中特别推出的发动机积碳清洗专项保养项目，就是针对目前国内市场上燃油产品质量参差不齐，导致不少车辆出现发动机积碳的的情况。而全车免费检查则是主要针对车辆的安全系统、动力系统进行全方位的免费检查，为车主们在即将到来的黄金周的驾车出游保驾护航。除此以外，各地海马销售服务店还将根据地域性的气候条件、用车环境的差别，自主设计专门的检测套餐供车主选择，检测项目更具针对性和实用性，更能满足海马车主多形式的个性化服务需求。　　同时，海马汽车技术专家还将在全国部分城市轮流坐诊，现场为海马汽车用户解惑答疑，为海马汽车用户提供专业化的服务。而对于4S店维修服务人员的均是经过海马的专业技能培训，海马负责人如是说，“海马汽车在2004年推出了一套维修技术等级培训体系，为海马售后服务体系内的技师提供集中的技能培训，为技师们营造了海马服务网络学技术、练技能的良好氛围，为各销售服务店保持高效优质的售后服务奠定了良好的基础”。　　另外，在本次活动期间，维修工时费将享受8折优惠，部分配件和专用油品也将享受8.8折优惠。所有到店参与服务活动的车主还可参加互动抽奖，并有机会赢取精美礼品。