　　汽车灯语彰显文明　　“前面那车太混了，开大灯晃他！”黑夜行驶，这句话成了不少司机的口头禅，于是车灯这个原本用作照明和发信号的工具又被赋予了一个新的作用――武器。为了减少马路上的不文明行为，日前，由北京市某汽车销售公司发起的文明使用马路灯语活动得到了通州区政府的支持，然而近日记者调查发现，能够做到文明使用灯光的少之又少，而故意乱用灯光者却屡见不鲜。　　调查转向灯　　三成不开抢空当　　●现场调查关键词：韬光养晦　　■地点：长虹桥下北向南方向　　■时间：4月12日傍晚6时30分　　晚峰时间，长虹桥下等待左转向车辆排队至农展馆出口，辅路行驶缓慢。记者看到，拥堵的瓶颈出现在距红绿灯路口约50米处，桥下最内侧两条车道为左转车道，而大量车辆为“节省”排队时间，直接行驶到白实线前方伺机加塞儿，占据了中间多条车道。记者在路边观察30分钟发现，在前后100米的可视范围内约有150辆车并线变更车道，其中不开转向灯的约占3成，在开转向灯的车辆中，提前开灯示意等待礼让的不到一半。大多数的情况是，一侧车道有车辆起步慢时，旁边车道伺机而动的车辆就会猛踩油门钻入空当。大油门的声音、焦躁的喇叭声不绝于耳。　　当记者问为什么不开转向灯时，出租车司机王师傅说：“你看谁开灯了？这种情况绝不能开灯，因为你一开灯，后面车就知道你要并线，会打起百分之百的精神跟紧，连空当都找不到了。”　　正确用法：在行驶过程中遇转弯或变更车道时应提前降低车速，打开方向灯等待后车回应，在有安全距离保证不影响其他车道车辆通行的前提下，再变更车道或者转向。　　文明规范：首先，变道车辆应该提前打开方向灯，在车流交汇处稍等，告诉后车“我能变道吗？”后车要是同意，就放慢车速，并闪一下大灯，表示“同意变道”，如果不方便，就连闪几下大灯，表示“不行，我不方便”。前车如果被允许变道，应亮一下双跳灯，告诉后车“谢谢你”，后车则可以再亮一下大灯，回礼“不用谢”。　　交警提示：车辆强行并线行驶，非常容易导致刮蹭事故，使本就拥挤的道路更加寸步难行。根据交通法的规定，强行变更车道影响其他车道车辆正常行驶造成事故的，应予罚款200元的处罚。　　调查远光灯　　一开到底看谁亮　　●现场调查关键词：对磕　　■地点：京顺路出京方向五环外路段　　■时间：4月11日晚9时　　记者驱车行驶在京顺路上，由于五环外路段能见度较差，晚间车速较快，多数车辆都开起了远光灯。自五环至六环的十几公里道路上，记者发现超过一半的车辆远光灯都是一开到底。遇会车或超车时切换灯光的车辆不到一半。　　“遇对面车开大灯时怎么办？”记者就此问题随机采访了包括上班族和职业司机在内的10名驾驶员，4人告诉记者会“立即打起大灯比亮”，6人称会先闪两下提示对方。若提示无效怎么办？大家的回答几乎一致：“没办法只能开，不然什么都看不见。”一位家住怀柔的上班族祁先生告诉记者，他夜间在没有路灯的路段行驶时经常会遇到“连锁反应”，情况是两个方向的车对着开，一旦其中一辆车亮起了远灯，则对面的第一辆与其相会的车也会亮起，紧接着双向所有车都“尽显其亮”。祁先生说，遇到这种情况就一点办法都没有，对面来的正面光和反光镜上的反射光会把眼睛照得一片花，什么也看不见。　　正确用法：夜间用远光灯，在前方车辆较近或遇会车时切换成近光。　　文明规范：对方若忘关远光灯，应给予提醒；对交会车亮亮大灯，或者向后车亮亮双闪灯，就能表示“您闪着我了，请切换近光灯。”　　交警提示：夜间行车容易造成视觉疲惫，一个重要原因就是炫目的灯光，特别是在高速公路和快速路上，加上夜间车速较快的因素，由于灯光导致的视线受限造成的事故屡见不鲜。　　调查刹车灯　　突然减挡找“乐子”　　●现场调查关键词：偷袭　　■地点：京沈高速进京方向　　■时间：前不久　　记者随一好友前不久去北戴河游玩，归途中朋友驾车，突遇一“霸王车”野蛮并线，我们的车被挤得吱吱作响。朋友是一位有着７年驾龄的老司机，且脾气火爆。惊魂初定后大喊一声“看我办他”，立刻以１３０公里的时速超过前车，拉开约２０米的距离后，突然由５挡换至２挡。本车随之立即减速，随之而来的就是后车的刹车声，再回头看时那车已经歪到了另一车道，所幸左右无车未发生危险。随后记者不解向朋友询问，朋友回答：“想别后车就要这么换挡，因为如果踩刹车他看见了刹车灯就会提前减速，达不到效果。”　　正确用法：开车的人都知道，刹车灯会随着车的制动器亮起，踩刹车或者拉手刹的时候刹车灯都会长亮。在高速路行驶的过程中，刹车灯被赋予了另一种用法，即在后车距离自己车太近的时候，前车司机可轻踩刹车，提示后车“您离我太近了，应该远点。”　　灯语・问题　　版本太多　　有车友认为，且不说目前灯语有多少人知晓，即使现有成文的版本，就多得数不清。在网上搜索一下，果然发现各种版本的“灯语”，其中有不少意思截然不同的灯光组合，某个版本的“谢谢你”，很可能在另一个版本中是“注意你的行为”。如此一来，就会出现鸡同鸭讲的情况，沟通不成，反倒新添误会。“光你会没有用，还要别人能看懂。”另一些车友表示，目前“灯语”的传播还是集中在小圈子内，绝大多数的司机肯定看不懂，如果对一个不懂灯语的人闪灯，不仅不起作用，还会让对方非常困惑，从而产生歧义。　　过于繁琐　　“祝福您是两声鸣笛两下远光，紧急求助是三下远光三下双闪……”如此复杂的灯光组合让许多车友对灯语敬而远之。一位车友表示：“这么复杂的组合，怎么记得住啊，比考驾照都难。”另一些车友也认为太繁琐的灯语不具可操作性，不说难以记住，到了使用场合，是否能在有限的会车时间内完成这些复杂的灯光组合切换仍是一个未知数。就算双方都能看懂，但专心解读“灯语”势必会导致驾驶员分心，随之带来的安全问题不容忽视。　　9句灯语帮您去火语意&nbsp;操作祝福您两声鸣笛两下远光对不起三下双闪没关系三下远光谢谢您三下双闪不客气三下远光紧急求助三下远光三下双闪请注意您的行为长按远光三秒车有问题请检查一声鸣笛三下远光有急事请让一让一声鸣笛一下远光（制表/仝凌飞）　　发起者说　　发起初衷　　促进交流除误解　　文明使用马路灯语活动的发起者是通州区一家奇瑞4S店的经理代少波先生。代先生说，自己在平时开车过程中，感觉有与交流不够造成的误解太多，“平时你在马路上身体撞了别人一下很容易道个歉就解决了，”代先生说，“但是在开车的时候无法进行语言交流，所以造成一点小摩擦开始造成了斗气车，甚至发生危险和事故。”　　不仅代先生个人有这个顾虑，他在论坛上发帖调查时也发现，发起活动前几乎所有网友都不知车辆还有“灯语”一事。通常的做法是，一不留神挤着谁的车了就摇下玻璃招手致歉或者遇人礼让点头表示感谢，“但是开车的时候多数都看不到这样的小动作，只有灯光是谁都看得见的。”这才有了策划灯语的想法。　　“灯语是一种马路用语，在交流受到限制的马路上使用灯语目的在于用车灯表示一定的语意，促进人们之间的相互交流和理解。”代先生说，科学研究表明，人在开车的过程中，非常容易产生急躁的情绪。使用灯语，会增加人们的理智程度。其目的不仅在使用本身，更在于这样一种主动的交流意识，利于让人们心平气和，不仅能够减少开斗气车可能引发的危险，还能让驾驶员在出行的时候，有一个好的心情。　　最新进展　　已报交管局审批　　代先生告诉记者，这些灯语的制定大部分是根据国际惯例而来的，同时结合了北京道路的具体情况和交通法的有关规定。为使“灯语”更科学，他还把自己的想法发到了汽车网的论坛上公示，广泛征集网友意见，最终确定了9条灯语。目前，以上灯语已经报北京市交管局审批。　　心理分析　　压力导致“公路泄愤”　　为什么有些人平时温文尔雅，但一开车就脾气陡增呢？心理专家认为，这是现代人的一种心理问题，在心理学上，被称为“公路泄愤”。　　现代人工作压力很大，与同事的沟通与合作也免不了出现一些问题，误会经常会发生，这些都会导致负性情绪。但很多时候同事之间不能当面锣对面鼓地把事情讲出来，而是互相“留面子”。这样，负性情绪就得不到发泄，能量积聚多了，人自然会寻求另外的发泄方式，找无利害关系的对象来发泄情绪。　　面对陌生人时，人们没有顾虑，就会把自己的情绪全部地宣泄出来，甚至还要夸大一些。这样一来，人们在公路上泄愤时，就会比平时发脾气更加厉害。