　　近日，南汽无锡分公司传言纷纷：波导又要进来了！更有人言之凿凿：5月1日就来接手！　　《第一财经日报》联系了南汽无锡分公司的高层。该高层表示，的确有关于波导进入的传闻。　　该高层透露，有一点可以肯定，波导和南汽有合作意向，也沟通过。换个角度考虑，如果波导入股南汽无锡，也是南汽一条融资渠道，是件好事。但具体是参股还是控股，目前还很难说，任何合作方式都可以谈。　　南汽无锡公司盛传波导进入　　2003年10月，波导悄悄投资人民币1亿多元，收购无锡汽车车身有限公司58%股份，2004年8月中旬，波导全盘撤资。2年后的今天，波导又示好“复婚”，葫芦里到底卖的什么药？　　有一点需要明确，波导造车主角是二股东波导科技（即波导的创业团队），而不是上市公司波导股份（600130.SH）。记者致电波导科技发动机部，该部门负责人回答：从来没有听说过波导要造车，对再和南汽合作的事情更是闻所未闻。对于“去年波导科技在全国各专业网站上发布招聘信息招聘汽车制造人才”，该人含糊其辞说“那是其他方面有需要”。　　“目前据我所了解的，波导和南汽还没有实质协议，南汽方面也没有正式通知我们。不过，我们是南汽的一个生产基地，波导是否进来主要由南汽总部在谈。一旦谈成，我们也只能按照通知办事。所以我得到的消息有一定的滞后性。”该高层表示。原来传说3月25日签协议，但后来却没有声音了。　　有不愿透露姓名的南汽高层告诉记者，最近南汽有工作人员已到波导在上海的汽车开发部考察过。　　波导为何要吃“回头草”？　　实际上波导从来没有放弃造车计划，即使是在两年前联姻南汽失败。　　目前波导在上海的汽车开发部有着三四百技术人员，并相继委托上海某设计公司和韩国一设计公司为其设计车型。据知其设计的第一款车是一款小型MPV，外观上有些像普力马，后来又开发设计了类似奥迪A4的中高级轿车；波导甚至还从英国进口了发动机生产线和设备，因为没有汽车项目上马，设备还滞留在宁波海关。　　据消息灵通人士透露，波导为了造车已经砸了近10亿资金。但是2004年6月1日起正式实施的《汽车产业发展政策》明确规定，新建汽车生产企业的投资项目，项目投资总额不得低于人民币20亿元，其中自有资金不得低于8亿元，同时要建立成品研究开发机构，且投资不得低于5亿元。此外，新建乘用车、中型载货车生产企业投资项目应包括为整车配套的发动机生产。而新建车用发动机生产企业的投资项目投资总额不得低于15亿元，其中自有资金不得低于5亿元。　　“项目投资总额不低于人民币20亿元”的门槛不好跨。让波导为难的是，一直没有拿到发改委的造车批文。　　南汽也有难处　　南汽对于波导的主动示好既意外又高兴。现在正在集中精力搞名爵（MG）项目的南汽似乎腾不出更多精力、资金来发展无锡基地。南汽无锡基地的生产经营状况更不容乐观，相对于其他几个生产基地，实力明显薄弱。　　南京汽车集团公司旗下目前有四个生产基地：跃进轻型汽车有限公司、南京依维柯汽车有限公司、南京菲亚特汽车有限公司和无锡分公司。最近有消息称，依维柯要增资扩股，同时南京依维柯和南京跃进汽车股份公司酝酿合并，成为国内最大的商用车基地之一；南京菲亚特汽车有限公司依托“菲亚特”知名品牌，也有自己的发展计划和目标；南汽名爵（MG）汽车项目总投资为28.15亿元,目前正在如火如荼地进行当中。　　相对于其他整车厂几十个亿的投资，2.6234亿元的总投资对于南汽无锡分公司来说，真是不算多。经历了与波导失败的“婚姻”，单干的南汽无锡分公司日子并不好过，从2004年9月开始卖车，到现在才销售了5000多辆车。　　如果有企业愿意投钱来搞好无锡基地，南汽又何乐而不为呢？就像南汽无锡公司高层所言：换个角度考虑，如果波导入股南汽无锡，也是南汽一条融资渠道，是件好事。　　南汽无锡发展大事记　　从2003年南汽无锡分公司成立，无锡分公司3年来经历了数次变数：　　■2003年1月18日，南汽无锡制造基地暨无锡汽车车身有限公司成立，基地占地面积约600亩。南汽控股35%，无锡惠山7%，无锡威孚和无锡水星58%。　　■2003年10月，波导受让无锡威孚、无锡水星58%股份，成为无锡车身公司的控股方。　　■2004年6月，波导将资金全盘撤出，南汽成了无锡车身的绝对大股东，占股91%。　　■2004年9月，南汽无锡分公司销售新雅途汽车，截至目前车辆销售5000多辆。　　■2006年2月13日，跃进汽车集团公司无锡分公司汽车建设项目通过国家发改委备案。　　■2006年4月，盛传波导欲与南汽复婚。