　　日前，记者拿到一份题为《梦寐以求：新兴市场的巨大诱惑力》的报告，报告公布了标准普尔信用评级部门的最新调查结果。　　报告指出，2005年，中国、印度、俄罗斯这三大新兴市场汽车销量增速很快，为全球汽车市场带来了巨大的增长动力。报告通过对三个国家吸引外资的能力、汽车市场利润率以及本土汽车企业现状进行调查，分析预测了未来这三大汽车市场的发展趋势。　　印度汽车行业利润率最高　　调查数据显示，印度汽车市场是三大新兴汽车市场利润率最高的。这主要得益于印度汽车制造商较高的生产效率以及成本控制能力，这两大因素在很大程度上抵消了由于钢材等原材料涨价给企业带来的负面影响。　　数据显示，近两年，印度汽车工业的平均利润水平可以达到12%，而且始终处于稳定的状态。印度汽车制造商MarutiUdyog公司，2005财年的利润率为16.9%，而在2000年时，这家公司的利润率仅为9.9%。报告预测，由于印度政府未来还将出台一些鼓励汽车产业发展的政策，加之印度经济的飞速增长，该市场的利润率在一段时期内还有继续上升的空间。　　与印度的情况相反，中国的汽车行业利润率由于受到产能过剩以及日益激烈的价格竞争等诸多因素的影响，已经开始下降。报告预测，未来中国汽车行业的利润率水平还会继续降低，但这也迫使中国的汽车制造商们加快出口的步伐，未来他们会在国际汽车市场的大舞台上扮演越来越重要的角色。　　俄罗斯市场也面临着利润率下降的挑战。报告分析认为，俄罗斯汽车市场尚不算成熟的汽车市场，价格仍然是主要决定因素。但是，由于目前俄罗斯本土汽车企业技术工艺落后、车型单调且跟不上先进汽车技术的发展潮流、在企业管理和成本控制方面的能力欠缺，加之产品质量欠佳，所以本土制造商要想在市场上占据一席之地，只能通过不断降价，这样一来，本来利润率就已经很薄的汽车企业盈利的压力会更大。　　俄罗斯吸引外资潜力不可低估　　报告认为，欧美汽车企业业务东移的情况正改变着全世界汽车生产格局。报告对这三个国家目前的汽车市场规模以及相关汽车政策进行了分析，认为未来俄罗斯汽车市场吸引外资的能力不可低估。　　报告的统计数据显示，俄罗斯汽车市场自2000年起，汽车年销量增长率已达到7%~8%的水平，加之新汽车产业政策的出台，新兴的俄罗斯市场将对全球汽车制造商产生巨大吸引力。另外，俄罗斯总统普京对国际领先的跨国汽车制造商在俄投资设厂持支持态度也是重要的利好因素。根据2005年俄政府通过的《2005~2008年汽车工业中期发展措施计划》规定，到2009年前，在俄境内至少应有6个外国汽车大型组装厂投产，并由外国公司控股。俄汽车专家阿列克谢・拉夫鲁辛认为，如果这一战略顺利实现，到2010年，外资汽车企业将会在俄罗斯获得更大发展。　　标准普尔还预测，在中期内中国市场的汽车销量将以平均每年至少10%~15%的速度增长，印度市场2006年的增长速度将为10%~12%，与中、印两国经济长期增长预期相一致。中、印两国不断增强的购买力将对市场增长起到有力支撑，目前两个国家中只有不到百分之一的适龄人口拥有汽车，所以，市场增长潜力巨大，对外资的吸引力也会不断增加。　　印度本土企业竞争力稳中有升　　报告对这三大新兴市场本土汽车制造商的市场销售情况进行了详细的调查，调查数据显示，印度本土汽车制造商在市场竞争中扮演主要角色。　　尽管外国投资者在印度市场上逐年增加自己的投资，但是在印度汽车市场，主要的赢家依然是本土汽车制造商。2004财年，印度本土最大的汽车制造商塔塔汽车公司在中级车市场占据最大的汽车市场份额，在小型车市场占到第三的位置。截至今年2月，印度本土汽车制造商―――塔塔汽车公司生产的小排量轿车Indica品牌在印度本土已销售100多万辆，并且已经出口到非洲和欧洲。印度财长奇丹巴拉姆近日表示，印度要在未来3~5年成为全球汽车制造中心，塔塔在这项计划中将扮演重要角色。　　虽然随着全球化竞争的日益激烈，俄罗斯本土汽车制造商的市场份额由2003年的60%下降到目前的不足50%，其中俄本土最大的汽车制造商伏尔加（AvtoVAZ）在2005年的市场份额占到38%，其他国内汽车制造商的市场份额加起来差不多达到6%。报告预测，由于俄罗斯当地居民的收入不断增加，其他欧美国家的品牌车型价格持续降低，这在很大程度上削弱了国内汽车制造商原有的价格优势。标准普尔认为，未来10年中，外国品牌和新车进口的比例还将逐年增加，国内本土品牌会承受更大的压力。　　中国汽车市场的自主品牌市场占有率，虽然在近两年不断得到提升，而且自主品牌轿车生产企业数量也在增多，但根据今年2月份的最新数据来看，自主品牌轿车企业的市场占有率为28%。报告分析认为，除奇瑞、吉利外，其他企业还在市场培育期，份额都不大，但从奇瑞、吉利的增长势头来看，自主汽车企业大有作为。　　来源：ASMHolding;RenaissanceCapital　　来源：CRISINFAC