　　作为长安福特的主力产品，秉承“活得精彩”的品牌口号，福克斯系列产品自2005年在国内上市起便持续热销取得了良好的市场反响。为了回馈广大消费者对福克斯的厚爱，近日长安福特汽车有限公司推出了福克斯1.8L自动档天窗版产品，其在原有1.8L产品的基础上增加了双模式开启自动天窗配置，为更多向往自由的心情随时打开一片天空。　　作为长安福特家族中的经典成员，福克斯在欧洲和北美获得了年度风云车的双冠王称号，并在WRC世界拉力锦标赛中连续夺冠。进入中国以来，凭借其时尚的欧洲外型、出色的德国工艺和优秀的驾御操控，长安福特福克斯在行业中赢得了良好的口碑。曾被搜狐汽车频道和中国汽车画报授予“2006年度新车大奖”；在车王杂志和TOM网举办的“2005中国年度车王”评选中获得了“紧凑车型年度车王”的称号。　　福克斯引擎盖与保险杆的四条清楚的特征线勾勒出极为时尚动感的“X焦点”造型，通常应用在跑车中的高腰线设计则更引领了欧式个性化风尚。而动力系统方面，采用了先进的Duratec-HEDOHC16V反置式全铝合金发动机，重量更轻，效率更高，在低转速便可输出极高的扭矩，从而提供出色的动力性能。此外，更搭配了ESSC电子同步换挡系统的4速Sequentialsportshift手自一体变速器，使车辆的加速迅捷，换档平稳。经过WRC世界拉力赛检验的高性能悬挂系统更能够在高速行进及制动时，有效提高车身稳定性，并抑制车辆转向时的侧倾，保证出色的弯道表现。而在刚刚结束的2006年全国汽车场地锦标赛（CCC）首轮比赛中，初次参赛的长安福特车队即有优异表现，其福克斯赛车也向大家展示了出色的性能。　　如今，作为福克斯家族中的全新成员，全新上市的福克斯1.8L自动档天窗版最重要的改变无疑是新增加的双模式开启电动天窗。天窗采用了一触式电动开合并具备双开启模式。而价格上，福克斯1.8L自动档天窗版依然保持了14.98万元的原有价格，让消费者在享受完美天空的同时，真正“活得精彩”！　　