　　近来，汽车产业被列入国务院产能过剩行业的“黑名单”,或者说是“灰名单”中，发改委不久还将出台针对汽车产能过剩的宏观调控方案，这在业界再次掀起强烈反响。对此，我想从经济学角度来谈谈汽车宏观调控方案的取向。　　什么是现代汽车产业的生产能力呢，从微观看，它是汽车企业实施生产方式的一种模型的效应。大家都知道，在上世纪80年代末有一本叫《改变世界的机器》的书，这是由美国麻省理工学院，组织世界上14个国家的专家、学者，花费5年时间作出的研究成果，当时被国际上誉为汽车产业的“圣经”。我国于1991年译为中文，并广泛发行，对我国汽车产业界起到了很深远的影响。　　该书的核心之处是，提出汽车产业精益生产的概念，原文称“LeanProduction”，意即“瘦型生产”，以此来替代国际上汽车产业盛行几十年，已经处于落后的大量生产方式，也就是“肥胖型”的生产形态。精益生产方式很快扩展并延伸到经济领域的各个行业，从而引发了一场产业革命性的变革。至今，它仍然是世界上和我国不少经济领域，特别是一些骨干汽车企业实施的一项重大管理方式，有些企业则称TPS，即丰田生产方式，其目的基本相同，都是以此来提高汽车行业和企业的效率和效益。　　我们这里要特别提到的是书中的结论：世界经济并不都是有着供大于求的危机，具有竞争力的精益生产方式的生产能力恰恰严重短缺，而传统的大量生产方式不愿退出历史舞台，成为推行精益生产的严重障碍。由此可见，我们必须一分为二地看待汽车生产能力这一问题。目前，无论是世界上，还是我们国内的汽车产业中，都存在着“肥”的生产力太多，而“瘦”的生产力严重不足的问题。　　从宏观上看，生产力是一个最基本的社会范畴和经济范畴的价值体系，它具有鲜明的社会性、现实性、整体性和科学性。从微观的生产能力看，有好的、有差的、有不足的、有过剩的，或有“肥”的，也有“瘦”的，它具有生命周期性，优胜劣汰。而宏观的生产力，则是社会经济组织实力的有机组合，生产力只有素质上、属性上的高低，它都是在不断发展之中，不会有过剩的，多余的东西。进入信息和知识经济社会，科技因素在生产力的素质和属性上更加提高了。邓小平指出：科学技术是第一生产力，这就是构成建设中国特色社会主义生产力理论的重要依据。因此，从汽车产业生产力来看，不仅是汽车制造商组装生产力的总和，它必须涵盖产品研发、生产制造、零部件供应、营销、售后服务等，一系列过程的总和与其构成的供应链体系，而科学技术更是构成现代汽车社会生产力的重要因素，以此来促进其科技结构能量的传递和物质变换能力的提升，这是非常重要的。　　因此，可见政府要抓的是生产力，而不是生产能力，企业必须成为发展科学生产力的主体。如果工作上错位了，这不仅无助于生产力的调整和合理化，而是促使生产力的错乱，如过去，政府规划“三大三小”的设想，实际上都没有按计划实现。政府抓生产力，企业抓生产能力，关键都要使之变“瘦”，防止“肥胖”，这样才有作为，这样才有国际竞争力，这才是符合社会生产力运行科学的规律。　　为此，笔者建议发改委在汽车生产能力过剩的宏观调控方案中，从建设科学的、高度化的社会生产力出发，而不完全是从企业的一个一个生产能力的调控出发，是疏导而不是“刹车”，要为企业创造良好的推行精益生产方式的环境。这样，经过调控，将有利于提升汽车产业的生产力整体属性，对汽车产业的进一步发展，也将是非常有利的。