　 昨天凌晨3点20分，廊坊二条胡同18号饭店门前路面突然塌陷，一辆正从此路过的拖拉机右侧车轮陷入坑中，拖拉机上拉的一整车砖倾泻而出，将饭店门脸掩埋。　　在现场记者看到，出事拖拉机已被拖走，饭店门前有一个直径1.5米、深2米的大坑。坑周围可以清晰地看到拖拉机轴承轧过的痕迹。坑旁3米范围内散落着一些砖，其余大部分砖已被附近的居民整理后堆到路边。饭店的门脸只剩下一个空架，碎玻璃散落一地。　　饭店的廉老板回忆说：“当时我正在睡觉，突然轰隆一声，紧接着就是哗啦哗啦地响，我出门一看，店门口堆满了砖，一辆拖拉机横翘在门前。”　　拖拉机司机的妻子说，目前大栅栏附近正在拆迁，他们夫妻俩经常趁夜间过来买一些旧砖，当天夜里刚从瑞宾楼买了2000块砖，准备趁晚上拉到大兴区旧宫镇去卖，可当拖拉机经过饭店门口时，突然轰的一声，整个车一下子陷了下去。　　宣武区市政管委的负责人靳先生称，这条胡同已有过百年的历史，胡同底下有许多明清时期修的排污水沟，由于年久失修，大都已堵塞，这样就淤积了大量的水，水长时间对周围的松土侵蚀，就会在地下形成一些空洞，当有重物从上面经过时很容易造成坍塌。“目前廊坊二条已被划在拆迁范围内，将会尽快通知拆迁公司对这一大坑进行处理。”