　　清明前后，回老家上坟的朱玉武得知，停放在院子里的普桑轿车被执法人员拖走。回京后，他拿着车主手续去取车，却发现车门被撬、车内CD机也被拆。　　朱玉武租住在丰台区四合庄17号院。3月30日，他买了一辆二手普桑轿车，由于过户手续没办下来，车一直停在自家院里没有上路。本月6日他得到消息，因涉嫌非法买卖二手车，工商部门要拖走17号院里所有车辆，他的车也包括在内。当天，老乡李运举担心朱玉武刚买的车被拖坏，便从朱玉武母亲那里拿来钥匙，将车开到海盛方宇仓储公司。　　前天下午，朱玉武终于取回轿车。但是CD机被拆、车门损坏，行驶途中还冒黑烟。　　记者看到，朱玉武的这辆蓝色普桑右侧车门的锁已损坏，车内仪表盘上露出一堆线头，CD机不见踪影。由于空调的按钮被撬坏，只要车一发动暖风就自动打开。车前保险杠和车身都有砸过的痕迹。丰台工商所负责取车的工作人员称，朱玉武的车是在仓储公司停放时损坏的。　　昨天中午，记者来到海盛方宇仓储公司，近30辆旧车停在该公司一个角落里。一名保安在旁边值班。该公司物业部邵经理称，4月6日，执法部门一共拖了50辆车进来。他们只记了一下车牌，并没有详细检查每辆车的情况，只是每天有保安巡逻。这不是专用的停车场，双方并没有经济关系。　　丰台工商分局一工作人员称，4月6日，丰台区政府统一行动，工商、公安、交通和城管相关部门联合执法，查处四合庄一带拼装、倒卖二手车的窝点。17号院里停放了好多旧夏利车，涉嫌非法买卖二手车，他们将院里20辆车拖走后再处理。至于朱玉武的普桑在停车场受到损坏，他们会调查此事，查清责任方后再进行处理。　　