　　我这个人视力不太好，虽然拿到驾照有些日子了，可我一直都不太敢开夜车，生怕会出什么差错。可前段时间公司天天加夜班，于是大大增加了我开夜车的机会，自然糗事便层出不穷，每每想起，回味无穷。　　一天，加完班之后，我便开着车匆匆上了路。因为归心似箭的缘故，我壮着胆子踩足油门在车辆稀少的街上狂奔了起来。离家还有七八公里的时候，我突然远远地看见前方的路面上隐隐约约出现了三个灯。开了这么久的车，还从来没有看见过前面有三个灯的车，这一定是一辆新产的巨型车。我一边想，一边赶忙把方向盘往旁边一打，把速度放得慢得不能再慢，生怕被前面开来的那个“庞然大物”给剐到。不一会儿，“庞然大物”和我擦身而过，我定睛一看，差点笑晕，原来是三辆并排开着的摩托车。赵青春／绘　　一次加完班，我先送一个同事回家。车行驶到离她家不远的那条路灯已经坏掉的只能通过一辆车的窄道时，看见前面有一个灯在往这边缓缓移动。同事说：“咱们先等等，让它开来之后，咱再过去吧！免得堵上了谁也过不了！”我想也不想说：“要让也应该是它让啊，我这四个轮的还怕一辆破摩托不成。”把车开拢后，顿时吓得我一身冷汗。那哪里是摩托，分明就是一辆高大威猛的“独眼龙”。没办法，人家块头大，我只好又练习了一次刻骨铭心的倒车。　　还有一次，我刚刚将车开出后不久，便感觉到前面突然闪了一下亮光。“糟了，可能是轧线了！”我的第一反应便是被“电子眼”拍到了。可想了一下，这地方根本就没有安装电子眼啊！于是，我干脆就将车靠边停下，然后跳下车来看个究竟。可我看了半天，也没有看到那地方的“电子眼”。正纳闷之际，旁边的花园里又闪了一下。原来是有几个人正在那里照相呢！我长舒了一口气，刚打开车门，一辆交警的巡逻车便开了过来。下来的交警给我行了一个漂亮的礼，我知道这下算是完蛋了。我战战兢兢地向他拍马道：“交警同志，你们真辛苦，这么晚还要坚守岗位！”交警一脸微笑，一边开罚单一边对我说道：“今晚临时通知加夜班，刚出来就看到您乱停车……”加夜班的我撞上加夜班的交警，天下竟然有这么巧的事，我差点没有晕死！