　　读者李先生问：自去年１２月，北京市场关于排放标准的一纸公文出台后，标志着国Ⅲ标准正式实施。由于此次北京施行国Ⅲ标准，汽车厂家均没有得到事先通知，准备不足、研发实力较弱的厂商受到很大冲击，甚至ＭＰＶ传统四大天王中的个别厂商也被搅乱了市场节奏，于是，大批国ＩＩ标准的ＭＰＶ产品降价促销。在这种情况下，还能选择国ＩＩ标准ＭＰＶ吗？　　答：据了解，根据北京环保局近期颁布的数据显示：瑞风有８个型号过关、风行汽车共计３大系列５２个型号直接通过国Ⅲ尾气排放环保新保准、菱绅等ＭＰＶ厂商的表现差强人意、普力马等则几乎全军覆没。为此，本报记者采访了东风柳汽的相关专家。　　的确，国Ⅲ标准正在引触着一场ＭＰＶ市场的变局。地球村的发起人廖晓义曾公开表示，中国的环保的第三个阶段是环保反过来给企业契机，重视环保产品的厂商将获得绿色市场的巨额回报。在京、穗、沪等地众多未达到“国Ⅲ”的ＭＰＶ车型已纷纷开始降价销售或返厂，而达标车型近期销量则一路上扬。在这场环保风潮给车市带来波澜下，那些没有环保观念的厂商吃到了苦头，被打得措手不及。　　国Ⅲ标准锁定了汽车尾气的排放量，不但反映着汽车产品整车性能以及发动机技术，更直指汽车厂商对环保意义的认识。东风风行、奥德赛等品牌都是在产品设计之初即遵照欧Ⅲ标准通盘设计，直接顺利通过国家环保总局颁布的国Ⅲ环保排放标准。　　毫无疑问，国Ⅲ的车比国ＩＩ的车节能，国家强制性实施燃油经济性能国家标准，新的车基本上相对而言在制造排放性能方面低一些。此外，符合国Ⅲ标准的车，都应该配一个ＯＢＤ系统的东西，通过传感器的技术，时时监视这辆车是否正常地工作。如果出事的话，会告诉车主这辆车有问题了，应该保养，甚至对车的小毛病带来的不良后果都可以避免。因此，ＭＰＶ一定要选择国Ⅲ标准。　　【名词解释】　　ＯＢＤ　　ＯＢＤ即“车载自动诊断系统”。这个系统将从发动机的运行状况随时监控汽车是否尾气超标，一旦超标，会马上发出警示。当系统出现故障时，故障灯或检查发动机警告灯亮，同时动力总成控制模块将故障信息存入存储器，通过一定的程序可以将故障码从ＰＣＭ中读出。根据故障码的提示，维修人员能迅速准确地确定故障的性质和部位。　　国Ⅲ的车辆今后都要加装车载诊断（ＯＢＤ）系统，该系统能够实时监控机动车的排放，如果排放超标以后能够实时提示车主去维修，然后达标，这样机动车的技术含量有了较大的提高。正因为ＯＢＤ系统的技术含量较高，在国ＩＩ标准上加装该设备是一个更为复杂的系统，改造将很难达到要求，所以ＯＢＤ将不在旧车上进行改造。目前国内外的做法都是在新车出厂的时候，由生产制造商来加装ＯＢＤ系统，因此国Ⅲ标准将不会涉及旧标准车的改造。