　　现在国内消费者已经大多数接受了贴膜的概念，贴膜可以隔热，隔紫外线和防止玻璃破碎伤人以及单向透视等。提了新车也都会去贴膜店贴一下膜。　　购买了新车，大家都喜欢贴膜，但是大家对膜的质量、贴膜手法的高低和贴膜技术的品牌却没有清楚的认识，很多车主只是考虑到膜的价格的高低，随便在路边找一个小店来贴。结果在贴膜中出现前挡爆裂、贴膜砂眼或者是贴膜不长时间后膜出现脱落。破损等问题，回去店家又不承认等等问题。给车主造成了很大的困扰。　　车主如何才能保证自己的利益，既能贴到质量过硬有质保的膜，又能不用花费昂贵的价格？按以下几点您可放心无忧。　　１．选店。一定要选择门面店，看上去规模和正规的公司，这些凭感觉就能确立的店面中的产品既有质量保证，价格又相对低廉，是车主不可放过的选择。北京市场上车之友、友福、月福，三家算是规模和正规的代表。　　２．观察。到店内观察店面，是否整洁；是否具备防爆太阳膜厂家的授权；是否具有专业的贴膜施工车间，车间内是否具有喷淋降尘的设备；是否有严格的贴膜施工流程。　　３．监督。监督技工严格按照响应的施工流程施工，不可有跳过或漏过的步骤。　　４．售后。施工完成后，一定要找店家要正式的产品质保卡。拥有产品质保卡的车膜除了在厂家的质保范围之外，也都会提供其他的质保服务。按照行规，车主对贴膜不满意，可现场提出来撕了重贴，７天之内膜有问题免费重贴。　　按照以上的步骤，您就不会贴到伪劣的防爆膜了。