　　如今，眼望着街上滚滚的车流，你会发现有时不用看商标，仅凭车的外形就能准确辨别出一款车的品牌。这说明一些汽车品牌的外形设计已经“脸谱化”了，而且这种趋势已经被大众所接受了，甚至在某些时候影响着我们的审美观。　 脸谱是演员面部化妆的一种程式。在戏剧中各种人物大都有自己特定的谱式和色彩，借以突出人物的性格特征，具有“寓褒贬、别善恶”的艺术功能，使观众能目视外表，窥其心胸。因而，脸谱被誉为角色“心灵的画面”。一些车系标志性的特征也会是汽车脸谱化的象征。美国、法国、德国、日本都已形成了自己的民族汽车风格。说起汽车风格，汽车外形设计中最重要的就是进气格栅，沃尔沃车头上的绶带、宝马前散热格栅的经典“双肾”造型，奔驰竖立型水箱散热格栅，都成为了这些品牌的识别码，甚至成为了一种“家族血统”的标志，一直在几代车型上延续。而中国自主品牌华晨骏捷进气格栅采用了“中”字造型，有民族特征，是一张真正让国人骄傲的“中国脸”，比奔驰灵动，比宝马稳健，颇具“外圆内方”的东方神韵。　 奥迪新Ａ６的设计师ＷａｌｔｅｒｄｅＳｉｌｖａ说过一句话：“你知道新高尔夫的设计为什么会失败吗？简单实用是不够的”中国的自主品牌到了需要自己的“脸谱”的时候了。