　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　现状：B级车型太平淡　　从２００５年的中国车市不难发现，呈现了一种两头粗中间细的局面。去年，１０万－１５万元车型销售最大，竞争也最为激烈，共销售７４．７４万辆，占轿车销售总量的２６．８１％。而在１５万元以上中高档轿车中，２０万－３０万元系列所占的比例较大，雅阁、ＰＡＳＳＡＴ领驭、君威、天籁、蒙迪欧的主力车型都在这个区间，共销售４３．１３万辆，占轿车销售总量的１５．４７％。但是在２０万元以下区间，去年只销售了３２．１３万辆轿车，而且占多数的是Ａ级车的高端品牌。显然在２０万元以下价格段内，尚缺少一款真正让消费者心动、品牌价值与性价比兼具的Ｂ级车型。领驭领驭领驭领驭　　分析：购车人群有两类　　市场分析显示，在２０万元区间的购车人群主要是两类：一类是事业刚步入正轨的创业者，另一类就是高品位的私人消费者等新锐人群，他们有一定的购买力，同时对品牌、外形、空间的要求却一点不亚于２０万元以上级别车的车主。同时，这部分新锐人群还要综合考虑车辆的使用成本，因此在这个区间内仅仅只是低价，或者仅仅提供中高级车入门级产品，都不能很好满足他们的需要。速腾速腾速腾速腾　　车市：领驭2.0PK速腾　　目前，很多厂家针对这一市场的２．０Ｌ车型已经陆续推出，而传闻上海大众即将推出的ＰＡＳＳＡＴ领驭２．０无疑也是市场密切关注的一款竞争车型。从目前各厂家２．０车型价格范围来看，基本上集中于１８万－２２万元之间。现在，领驭２．０的价格尚未公布，但坊间已有传闻，预计ＰＡＳＳＡＴ领驭２．０最低售价在１９．９８万元。这个价格将和同门师兄的速腾展开最直接的竞争，而速腾１７．３８万元至２１．６８万元的价格区间，同样是帕萨特领驭的区间价格，甚至速腾低于帕萨特领驭价格的现实，恐怕会让两者厮杀得胜负难分。