　　吉普的牧马人向来以粗犷的外型还有强悍的越野能力著称，不过，双门车型的实用程度还是差了一些，尤其是对空间以及便利性要求颇高的北美市场来说，更是牧马人的弱点。不过，在今年一月底特律车展发表了全新双门牧马人之后，这个月举办的纽约车展中，吉普又将有大动作，他们打算发表牧马人长轴四门车型。这可是牧马人车系中，首度有四门车型的出现。　　克莱斯勒集团的营销总监SteveGray表示，对于热爱吉普这个品牌的消费者而言，牧马人无疑是这个品牌的经典之作。不管是那百看不腻的外观，还是会令人感到诧异的越野性能，都让喜爱这一辆车的车迷朋友们津津乐道。而从2007年开始，吉普将会推出两门以及四门的牧马人，更佳的行路性、全新的柴油引擎，以前拥有全新内装配置的宽敞车室，绝对可以满足消费者的需求。对于吉普来说，推出四门版本，是希望能够在不妥协的情况下，维持吉普还有牧马人的传统，同时在众多推陈出新的竞争者之间，杀出一条血路，提升牧马人的竞争力。　　除了搭载柴油引擎的车型以外，全新的牧马人还有汽油引擎可供选择，不但马力更大，扭力也向上提升。不只如此，新的牧马人在空气力学这一方面，也有所改进；加强隔音，提升车内宁静程度；创造出更宽敞的车室空间等等。这些改变都让新牧马人的竞争力大幅提升。既然标榜越野，安全性自然不可忽视，ESP、侧向安全气囊、四轮碟刹附ABS，都让驾驶可以放心地驾驶牧马人。　　新的牧马人还有很大的改变，就是在一般路面上的行驶表现，在加宽轮距、加长轴距以后，车辆不管是直行还是过弯，稳定性都有所提高。而强化100%刚性的车架结构，更替牧马人良好体质打下坚固的基础。而且，这些举动并没有因此降低牧马人的越野性能，电子式可脱离防倾杆、额外的离地高度以及前后传动活轴，牧马人在离开柏油路之后，依旧剽悍。