　　小排量车在北京解限刺激了车市的红火，这在二手车市场也不例外。记者日前在中联汽车市场了解到，在二手车市场一直热销的小排量二手车包括奥拓、夏利、吉利、福莱尔、ＱＱ、ＳＰＡＲＫ、云雀等，随着解限也跟着热销起来，而车辆标价也保持稳定，并没有因此而有明显增长迹象。　　中联汽车市场的员工告诉记者，２００３年的奥拓贝贝３．１５万元；２００２年的夏利７１０１为２．９８万元，价格水平和前两个月相当。有资深二手车人士分析，经济型轿车的新车价格目前非常稳定，不会出现明显的波动，所以对于旧车不会产生太大影响。据记者了解，目前在北京二手车市，旧车的收价、卖价都不低，出现了“新车不贵旧车不便宜”的局面。例如夏利Ａ＋，１．０Ｌ两厢型的含税购置价约为３．９万元，而２００３至２００５年的二手夏利的标价也在３．１万至３．４万元，这样的差距，涨价几乎是不可能的。　　此外，记者还深入了解了北京市场的二手车实际购买价，主流小排量二手车的砍价空间在８００至１５００元，与前两个月相比，压缩的幅度在５００至１０００元。北京旧机动车交易市场的员工表示，因为解除“限小”使小排量轿车更为紧俏，虽然涨价还不明显，但二手车商家都在优惠幅度上有所收紧。另外，旧车市场内存在明显的竞争，同型号、同年份的一款车型很多公司都有，价格的高低差异是左右部分消费者下决心购车的重要因素，这也使旧车市场上的小排量车很难涨价。　　另有二手车商家反映，目前夏利、奥拓、ＱＱ、吉利等的收购价格普遍提高１０００－１５００元，因为被解限，小排量车身价提高已成为市场共识，车主也完全有理由得到更高的收购价。据记者了解，绝大多数旧车公司已经提高了对小排量轿车的收购价，以满足消费者的实际需求。