　　我在想，今年年底评选各种奖项的时候，应该给中国的自主汽车品牌颁个大奖，或者发块金牌什么的。　　想法来自最近各种令人扬眉吐气的信息：成立仅９年的奇瑞迎来第５０万辆的下线；吉利也在上周正式投产了全新车型金刚，这是吉利成立以来的第六款产品；３月上市的华晨俊捷因物美价廉，订单排到了７月开外；名不见经传的比亚迪在经过短暂的调整之后也开始发威，其Ｆ３实现的１１３３％销售增长的事实，对于中国汽车企业来说同样是闻所未闻……　　同样有说服力的事实还来源于权威数字的统计，奇瑞已经连续３个月单月的销量超过２万辆，吉利自由舰一款车型的月销售就超过２．５万辆，比亚迪Ｆ３销量３４４８辆的数字，比福美来３０１０辆的数字尽管只多出了４００多辆，但这却是中国血统的车型在销量上首度超过混血儿车型。　　中国自主品牌汽车５０年来首次集体突出重围，让人看到了可以和合资品牌平起平坐的希望。　　其中，奇瑞第５０万辆的下线最具有标志性意义。从第１辆到第５０万辆，一汽－大众用了１１年，天津夏利和东风雪铁龙用了１２年，金杯客车用了１３年，一汽用了４６年，即使曾创造增长神话的广州本田，也用了７年，而奇瑞虽然成立了８年，却从１９９９年第１辆车下线到５０万辆只用了６年时间。据说即便是中国轿车的老大哥红旗，从成立至今其保有量还不到５０万辆。　　支撑这些沉甸甸数字的是一些在外界看来一群不正常的人，奇瑞尹同耀不进攻就是等死的理论，被称为汽车疯子的吉利李书福“汽车就是四个轱辘、两个沙发”的论断，不仅打破了人们对轿车原有的神秘感，还遭到竞争对手的嘲笑，同样值得中国人骄傲的代表人物，还有同样以民营姿态进入汽车行业的力帆尹明善，６０岁以后造汽车者在世界范围内前无古人，恐怕也后无来者。　　在合资企业遍布中国的事实面前，中国自主品牌的汽车企业长期扮演着陪太子读书的角色。陪读没有什么不好，陈忠和原来是陪练，现在不也是扬名世界的金牌教头了吗？合资企业全面布局中国不是坏事，他们的存在更能让中国的自主品牌“学有榜样，追有目标，超有动力。”与那些经验和资金都有优势的合资企业来说，中国的自主品牌更需要“明知山有虎，偏向虎山行”的精神。　　上汽股份也在开始嚷嚷搞自主品牌了。据说，前几天还搞了个亮相仪式，遗憾的是人亮相了，而车至少要等到明年，还是来自英国罗孚基础上的所谓中国车，连宝马都玩不转罗孚，上汽就行？上汽搞自主品牌应该是好事，却不该还没有车的时候，就先来个人的集体亮相，如同人长得漂亮未必能干出漂亮的事情来一样，上汽的团队再神气、漂亮，并非能制造出叫好又叫座的车来，把车拿出来比先把人拿出来强，造车不是选美，脸蛋好看就行。