　 4月　 天津一汽Ｃ１　 华普２０６　 红旗ＨＱ３２　 Ｃ１最早在今年的上海车展中亮相，作为自主品牌和经济型家用轿车，其关注度十分高。　 华普２０６也是自主品牌中的生力军，在自主品牌里属于“少壮派”。由于刚刚崭露头角，在车市上锋芒初试，所以要走的路还长，想赶上奇瑞、吉利等自主品牌的前辈还是需要一定时间的。　 红旗ＨＱ３的推出大有“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”的雄心。红旗ＨＱ３还要制定更详细的品牌营销计划才行。　 5月　 Ｖ５上市　 奇瑞Ｖ５，即之前业内流传的Ｂ１４，现更名为Ｖ５系列，是奇瑞第一款商务车，外形以及功能定位与广州本田奥德赛类似，但价格尚未确定，首批上市车型为２．４自动挡为汽油版，高档车为６座，中档车为７座，Ｖ５也将是奇瑞打入北美市场的第一款车型。明年年初Ｖ５还将推出柴油版，这一时间也是北京市对柴油车解禁的时间，可见奇瑞对市场的精确预估。　 6月　 吉利ＦＣ－１　 长安ＣＶ６　 ＣＶ７　 吉利将推出代号为“ＦＣ－１”的新车，这款车比自由舰大，长４．７９米，轴距有２．７８米。　 长安在自主研发领域打拼了７年后，它的首款自主研发汽车才上市，显得有些姗姗来迟。不过晚到总比不到好，它的加入无疑使自主品牌阵营壮大了不少。今年长安的两款车型ＣＶ６、ＣＶ７分别是两厢车和三厢车车身大小与目前在市场上销售的羚羊轿车类似，业内预计其售价会在１０万元内。据透露，长安明年生产目标为７５万辆。这７５万辆包括４０万辆微车、２５万辆轿车、１０万辆商用车。　 7月　 奇瑞Ａ１８　 Ａ１８中文名称已经定为凯瑞，是奇瑞Ａ１系列的一款多功能车，定位类似于一汽大众开迪，但价格估计比开迪便宜很多，是在原风云基础上开发的新车型。目前一汽大众开迪处于停产状态，李峰认为这不会影响Ａ１８的上市销售。在他看来，开迪定位太高，有点曲高和寡，但这一领域的市场需求是存在的。　 8月　 奇瑞Ｓ２１　 一汽Ｂ级轿车红旗３０１　 Ｓ２１是奇瑞今年推出的两款经济型轿车之一。尹同耀给这款车总结了两大特点，一是造型古典，二是车内空间大。Ｓ２１是国内惟一一款４米以内的三厢车，但其车内空间甚至超过奇瑞风云。　 新红旗Ｃ６０１，将主攻“政务车”和“礼宾车”市场。这被业内人士认为是对其品牌价值的理性回归。　 10月　 奇瑞Ｓ１２　 Ｓ２２　 Ｓ１２将扮演奇瑞２００６年新车上市压轴的角色。这款Ｓ１２是介于ＱＱ和Ｓ２１之间的一款小型车，也就是两款经济型轿车中的另外一款，目前尚未得到关于该车更详细的资料。　 Ｓ２２是一款小型ＭＰＶ，目前排量尚未公布。据奇瑞内部人士透露，奇瑞高层对这款车非常重视，尹同耀、许敏等曾经亲自试驾这款车，可见奇瑞方面对这款车的重视程度。　 12月　 一汽自主研发轿车海马　 一汽并没有公布海马的具体上市时间，但表示海马将会在２００６年推出。这是一款海南汽车集团自主研发的新车。据称，该款新车类似于海马旗下的ＭＰＶ普力马，目前已经小批量内部下线，并已经挂上了全新的“海汽”标志。一汽的自主研发力度显然是高于上汽。在自主研发的志气上，上汽更是和当初挂靠在它旗下的奇瑞如同天壤。不过迫于压力的上汽现在也表示要开始自主品牌的研发了。