　　4月1日新消费税政策正式实施,各厂家都对自己旗下品牌车型的价格做了不同程度的调整。在新消费税政策实施近两周的时间里,记者了解到捷豹品牌所有车型均开始价格调整。由于捷豹在国内销售的车型为3.0L或以上的车型。因此，捷豹受消费税的影响比较明显，价格全线上扬。　　以下是记者获悉到的捷豹车型按照新消费税的重新定价，各经销商目前已经用全新价格对外报价：　　捷豹S-TYPE　　捷豹XJ　　从上表可以看出，捷豹除XJ84.2皇家加长版涨幅较高，达9万元外，其他车型涨幅相对不是很大，为1-2万元左右。　　新S型不只是视觉的享受，更是技术的结晶。它带来超强震撼的驾驶体验，将令所有驾驭者都无法抗拒！如果您酷爱汽车运动，希望体验终极的感官之旅，捷豹新款S型是您的智上之选。　　完全重新研制的捷豹XJ8L、XJ6L皇家加长版演绎一个独一无二的空前性能组合，将高级轿车的舒适性与跑车的运动性及操纵性融为一体，给您带来前所未有的驾驶体验。采用强度高、质量轻的“航天铝合金”材料做车身，使V8和V6发动机的澎湃动力演绎到极致，给您带来振奋人心的驾驶乐趣。　　捷豹汽车作为世界领先的豪华汽车和跑车设计制造厂商，此次价格的全线上扬是否会对销售产生不利的影响，有待市场验证！