UntitledDocument　　宾利令人印象深刻的新陆地GTC　　当年底宾利这款最佳ContinentalGTC上市的时候，它将即2003年ContinentalGT和2005年四门ContinentalFlyingSpur之后，完善宾利的产品线。　　最高速度195mph，老练的四轮驱动，高档12缸引擎，先进的空气悬挂和坚固的车身结构，这些特点使得ContinentalGTC展现出了极为强悍的性能，和动力操控水准。　　ContinentalGTC作为第二代敞篷车，令目前的宾利车型产品线更加完整。即最近宣布的Azure后，它将成为宾利新的旗舰敞篷车。内部设计　　作为一款敞篷宾利，它是一辆拥有无比豪华装备与先进技术的汽车。对称主题贯穿始终。前座拥有一个新的雕纹后端，它能够为后座乘客增加30毫米的膝盖空间。与所有的宾利内部设计一样，它在车内镶嵌物中投入了极大的注意力，例如你能在在其中发现现代设计。在后座之间还有存放雪橇的行李空间。这个空间能够放下两个高尔夫球袋，可以说非常实用。外部特点及技术　　宾利ContinentalGTC具备了最好的宾利传统和技术，以及超先进的自动化技术。车上随处可见现代化的解决方案，不过，这并没有丝毫影响到驾驶乐趣。另外，几乎所有特点都是标准配置，这就意味着顾客不用费力在设备单中挑选。主要外部特点:• 集成入引擎盖的传统宾利矩阵格栅，著名的黑色“B”徽章。• 双bi氙气前灯。• 19英寸5轮辐单片运动合金车轮（19与20英寸运动合金车轮二选一）• 传统宾利双椭圆形不锈钢排气管。• 雨水感应风挡玻璃。• 15种漆色选择。动力系统　　ContinentalGTC采用了宾利高贵的W12双涡轮增压6.0升引擎，可在4.8秒内达到60mph，最高速度195mph。其动力达到了强大的552匹马力，扭矩为479lb-ft。　　这款12缸的引擎拥有48个阀门，4个凸轮轴。扭矩效果连贯一致，最大输出扭矩479lb-ft能在1600rev/min到6000rev/min保持一致。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  