UntitledDocument奔驰E63AMG:史上最强的E级车　　在2006年纽约国际汽车展上，奔驰将首次展示E63AMG。配备了新的自然进气AMGV8引擎后，其最大动力能达到514匹马力，最大扭矩为465lb-ft，可以说这款车是史上最强劲的E级车了。车型包括轿车版和休旅车版，在同档车中找不出任何一款能够达到如此的排量和动力。　　除了动力以外，E63AMG还拥有众多的加强点使得新一代E级更为杰出，例如碰撞保护系统PRE-SAFE，新智能灯光系统，新自适应刹车灯等等。完全由AMG独立开发的这款6.3升，V8引擎是目前世界上唯一一款结合了高速概念与大排量的高性能引擎――其特点是同样的输出功率下扭矩提高了20%。如此装备后，E63AMG轿车从零加速到62mph只需要4.5秒，最高速度达155mph。变速箱，运动悬挂和刹车系统　　AMGSPEEDSHIFT7档自动变速箱与上面的引擎完美配合：装备了独立变档程序后，它能令驾驶者在更舒服于额外运动之间换档选择――既可以手动又可自动，使用的是方向盘上新AMG铝制变档扳手。杰出的操控安全性来源于AMG高性能刹车系统。　　AMG运动悬挂建立在自适应悬挂系统AIRMATICDC的基础上，后者包括自主防震系统ADSII，允许驾驶者在更为舒适与运动操控间选择。8.5与9英寸宽的，钛灰色，高光18英寸AMG铝合金车轮，采用了五轮辐设计，配备245/40与265/35的轮胎，绝对首屈一指。内部　　这些惊人且独有的特点在车内得到继续：AMG运动座椅，用真皮覆盖及alcantara嵌入为乘客提供了运动的触感，同时AMG大号运动方向盘搭配了换档杆，方便操作。完美的工艺和仔细的颜色配置为车内营造了高品质的空间感。　　新AMG仪表盘能为驾驶者提供完整的信息，其设备包括极为吸引人的量程320kmh的红针速度表。主菜单能够显示当前的档位，以及引擎油量和RACETIMER。新功能使得驾驶者能够测量赛道行驶的圈数。出色的安全性能　　作为新的选配附件，E63AMG能够装备智能灯光系统。这一创新型的，自适应灯光系统基于氙气前灯，能够根据驾驶和天气状况进行变化，提高安全性。智能灯光系统还包括自主灯光系统合转向灯功能。其它安全性能还包括自适应尾灯和轮胎压力警报系统。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  