丰田8A－FE发动机是水冷式4冲程4缸16气门电喷式汽油机。除了用于夏利TJ7131U型轿车、还用于悦达、吉利等微型车，应用范围较广。该款发动机还配有三元催化转换器，尾气排放达到欧洲Ⅱ号标准（该标准将于2004年在全国实施）。2000北京国际汽车工业展览会上，丰田展台专门展示了8A－FE发动机，可见丰田汽车公司对这款在中国推广的发动机的重视程度。丰田8A－FE发动机基本参数如下：气缸型式直列4缸气门型式每缸4气门横流式、双顶置凸轮轴燃料供给闭环多点电控燃油喷射排量1342毫升最大功率63千瓦/6000转/分最大扭矩110牛顿米/5200转/分缸径×行程78.7×69（毫米）压缩比9.3:1电喷发动机的关键控制装置是电控燃油喷射系统，丰田8A－FE发动机也不例外。该系统由进气、供油、点火控制三个子系统组成。进气是指供给燃油燃烧使用的空气经过空滤器、进气管道、节气门、稳压装置后供给气缸燃烧室。其中空滤器上装有进气温度传感器，节气门上装有检测节气门开启角度的节气门位置传感器。供油系统由输油管路、油泵、过滤器、调压阀、喷油嘴组成。油泵将泵出，经过滤器到喷油嘴，调压阀将汽油压力保持在进气歧管负压高的预定值上，多余汽油经回油管流回油箱。控制系统是最重要的部分，它由ECU（中央处理器）控制燃油喷射量、点火提前角、怠速及自我诊断功能。因此ECU又是控制系统中的“灵魂”。ECU内储存着发动机运行的各个最佳参数值，当各个传感器将进气岐管压力、进气温度、节气门位置、真空程度、氧气含量、汽车速度等参数信号反馈至ECU时，ECU就会迅速进行参照对比计算，选出最适当的燃油喷射时间与点火时间。8A－FE发动机的分电器是整体式的，里面装有点火线圈、点火电子组件及信号发生器，这种整体式的部件又称为点火组件（IIA）。ECU将点火指令传送至IIA，以此控制点火组件的断通。同时，ECU通过节气门开度及车速信号，进行怠速控制。ECU还内置一个自我诊断系统，可以检测到发动机信号电路的故障，并通过仪表板，用液晶数字代码形式反映出来。ECU共有33只引脚，通过三个并排的导线联插件，与点火开关、主继电器、点火组件、各个传感器、诊断器接口、怠速阀、空调放大器、冷暖器开关、尾灯、喷射器等元件连接.