 　　北京2006年4月14日讯：中国最大的汽车合资企业东风汽车有限公司（东风有限）于今年3月底，在下属的东风日产乘用车公司、东风商用车公司和东风汽车股份公司（上市公司），成功上线SAP（ERP）企业管理软件系统，实现“三天关帐、五天报表”的既定目标，完成优化企业“神经系统”的“领航计划”,从而使公司管理更加透明化。　　SAP系统在三大整车主业单位的成功上线，标志着三年前从中央特大型国有企业脱胎而来的东风有限，在基础管理上已经具备与国际企业竞争的基本条件，它与东风有限成立近三年来实行的全员性QCD现场改善、集中采购、薪酬与业绩挂钩的KPI人事考核和CMS集团资金集中管理等一起，成为“东风有限管理方式”的核心组成部分，从而为提高东风有限决策和信息的透明度和管理的更加逻辑化，为强化“市场为导向、客户为中心”的企业理念提供了基础条件。　　东风有限财务会计总部总部长乔阳在SAP成功上线新闻发布会上说：“通过实施这个世界先进的财务管理软件,将使东风有限的信息更加及时、准确、透明。更为重要的是，它将使我们7万名员工的思维和行为方式发生更加积极的变化，从而进一步提升东风有限的整体管理水平。”　　东风商用车公司市场销售总部总部长顾建民说：“SAP在商用车公司的成功上线，是东风、日产合资合作的结晶。以SAP为核心的基础管理的改善，为东风商用车今年向市场推出一系列以D310为代表的新产品并很好地为客户服务提供了坚强的后盾。”　　凯捷顾问中国公司副总裁黄进栓表示：“SAP这个项目即使在一些IT和国际企业，也是很难成功。在文化背景、思维方式差异如此之大，原有基础如此薄弱，地域范围如此之广的转型企业里，通过各方艰辛努力，在经过一年零十个月后，最终实现‘三天关帐、五天报表’的目标，这完全是一个奇迹。”　　东风有限财务副总裁小松笃司表示：“SAP在东风有限15个业务单位同时上线五大模块，业务跨度如此之大，时间如此之短，这在中国乃至世界也是少有的。它的成功无疑将载入东风有限的发展史册。”　　东风有限总裁中村克己认为：“SAP系统能够在商用车和乘用车公司成功上线，这样大的变革在短时间内完成，是个了不起的成果。为了合资公司管理的更加透明并符合市场逻辑，我们依靠公司全体员工的积极性和热情，近三年来坚持不懈进行的QCD改善、集中采购、资金集中管理、以提高产品质量和降低采购成本为代表的降成本和削减管理费用等一系列措施。我们期待SAP系统能够和这些措施一起，发挥出‘东风有限管理方式’的基本功能，帮助东风有限实现中期事业发展目标。”　　以SAP为核心的“领航计划”准备于2003年12月，是继11月23日中村克己总裁在北京向全世界宣布著名的东风有限“二的三次方”中期事业计划之后，东风有限实施的第一个改革项目。2004年4月，东风有限正式启动“领航计划”，其中包括SAP实施、组织校准与组织变革、会计政策与流程、缩短关帐周期四个部分。2005年4月,SAP首先在东风日产乘用车公司上线，并于当年10月成功完成二期项目；2005年8月，东风商用车公司七厂一部成功实施SAP;2005年12月底，　SAP在东风汽车股份公司（上市公司“东风汽车”）和东风商用车公司市场销售总部上线成功，实现了全公司信息标准化流程操作。　　SAP的成功实施，使东风有限从过去各业务单位的独立管理，变为了集团化、集中化管理，以标准化业务流程为目标，完成了全公司管理方式和工作方式的艰难转变，在改善员工思维和行为方式，推进企业管理更加透明化方面，具有里程碑意义。　　东风有限成立于2003年7月1日，由日本第二大汽车公司日产汽车和中国第二大汽车公司东风汽车以50对50的对等比例，全面合作组建成中国汽车业迄今规模最大、人数最多、范围最广、产品最全的最大中外合资企业，近三年来一直受到媒体和社会的广泛关注。它以QCD（质量、成本、交付）、KPI（关键表现指数）和CMS（现金管理系统）等为核心的全面基础管理革新和管理融合创新，被作为国有企业改革的借鉴性案例。　　