　　一汽丰田锐志REIZ试驾体验　　一汽丰田锐志首次发表上市至今，订单已经超过1万辆。是什么样的魅力让这台在国内毫无销售基础的全新车型加价热卖呢？就让我们到天马山赛车场一探究竟吧！　　特别感谢　　试驾活动主办单位：一汽丰田汽车　　场地提供：上海天马山赛车场ShanghaiTianmaCircuit　　11月一个阴雨绵绵的日子，我又来到上海天马山赛车场，似乎每次来都天公不作美。到了现场，却发现受邀的众媒体及消费者热情丝毫不减，看来锐志的魅力确实不同凡响啊！　　锐志脱胎自日本国内市场的畅销运动房车「MARKX」，无论是「锐志」，抑或是「MARKX」，上市前对大部分国内消费者而言都是个陌生的名字。「MARKX」在日本本地之前已经历了九代的萃炼改款，近两年更是与日产天籁为了市场份额打得难分难解。如今，这场战役随着锐志首度登陆将更加白热化。　　虽然细雨霏霏，各家媒体记者及众多消费者依旧兴致勃勃参与了赛道试驾，亲身体验锐志2.5六缸双VVT-i引擎、六速手自排、FR前置后驱的不凡魅力。除了动力操控上的亮点，精致的内装、细腻的人性化配置也相当吸引人。通过数次的试驾，笔者对于锐志也有相当的体认，将在下期为读者进行深度的剖析。　　专访一汽丰田市场部经理吴波　　AQ汽车生活：锐志做为一辆中高档豪华运动房车，一汽丰田自己设定的竞争对手有哪些？　　一汽丰田市场部经理吴波（以下简称吴）：我觉得在市场上目前定位为中高级的轿车，都可以归类为我们的竞争对手。　　AQ汽车生活：锐志所诉求的对象族群为国内的精英分子，不知道你们定义的精英分子在年龄层上的分布为何？　　吴：我们设想的年龄层大约在30岁以上，不超过45岁。　　AQ汽车生活：我们都知道锐志上市以来销售的情况相当不错，请问今年及明年度的销售目标为何？　　吴：锐志才刚开始公开销售，从九月份开始是没有现车的，各销售点也没车可看，加上锐志原型车在日本国内叫做MARKX，在国内对于较不懂车的消费者知名度还很低，因此我们想在没有现车的情况下进行一个订单式的销售。在九月份接到的订单就接近1万辆。至于明年的目标，目前还没有正式的数字可以公布。　　AQ汽车生活：我们都非常关切丰田未来2年到5年在国内的成长潜力，丰田中长期有订下什么样的目标？有没有具体要做到国内排名第几的企图？　　吴：丰田去年卖出了8万辆，今年则销售了15万辆，明年目标在25万辆。我们希望在2006年拿下全国乘用车8%的市场份额。（编按：丰田社长张富士夫先前已提出要在2010年中国汽车市场占有率达到10%的总体目标。）　　AQ汽车生活：目前中央已经表达支持小排量车，以建立节能社会。丰田对于可能存在的市场生态改变有没有相应的生产策略？　　吴：我们目前正在进行普锐斯（Prius）的全国试驾活动，这款车便是一款宣传环保及节省能耗的动力混合车。　　AQ汽车生活：国内的MPV市场似乎还没看到丰田的介入，而丰田的Previa、Wish都是产品力相当强的MPV车种，不知道未来有没有任何国内投产的计划？　　吴：我们也相当看重MPV这块市场，未来我们会在适当时机推出最适合的车型。具体时间目前还不清楚。　　