　　锐志可谓近期平淡车市上热点中的热点了，目前订车，最早也要明年春节后才有可能提到车，那么锐志除了诱人的价格，还有哪些过人之处呢？下面的文字将会为大家揭示谜底　　在锐志之前，丰田在国内生产的各种车型的市场反应可谓不温不火。最新一代皇冠的投产虽然为一汽丰田赚回了一些眼球，但真正在中国车市上掀起大波大澜的则非锐志莫属。光锐志的最基本配备就已经相当诱人，双VVT-i的V6发动机、6速手自一体变速箱、后轮驱动、驾驶员膝部安全气囊、左右独立式自动空调等技术在消费者心目中只有在40-50万甚至更贵的高档车上才会出现。　　锐志不光将这些技术全部引为己用，而且要享受到这些技术仅需要21.38万元，可谓超值中的超值。但丰田会不会顾此失彼？将这些方面的“损失”从其他地方弥补回来呢？这些“廉价”的高科技配备的实际表现又会如何呢？亲身试驾后，锐志的表现并没有让我们失望。　　首先还是先从它的外型说起吧，运动风格的设计显露无遗。前后呼应得三连式车灯极富动感，发动机舱盖上两道凸起的筋线让车头更具立体感，12幅非对称式16寸铝合金轮圈另锐志足下生辉，而融合在后保险杠底部两侧的扁平镀铬排气管出口更是独具特色。　　进入车内，视觉被锐志高科技前卫时尚的设计风格所充斥着。4幅式真皮方向盘虽然有些偏大，但握感良好，车速感应式电动助力转向在低速时异常轻便灵活，而高速行驶时又可以提供稳定扎实的感觉。自发光式白色仪表已经被日系车普遍采用，而锐志的设计师将仪表内的数字、刻度及指针设计为三层式结构，具有很强的立体感。水温及汽油指示也弃用了以前传统的指针式，而改为更具高科技味道的柱状图显示。　　我们试驾的锐志2.5V加装了4号选装包，包括6碟连放DVD、9扬声器音响、副驾驶音响控制键、带蓝牙功能的DVD语音电子导航系统、驾驶员信息系统、7英寸触摸式彩色显示屏以及倒车影像等。　　倒车影像功能会在挂入R挡后自动激活，安装在行李厢盖上的摄像头通过中控台上的7英寸彩色显示屏为驾驶者提供车后的实时影像。有绿、黄、红三色警示线作为标注，其中绿色线条标示车尾部正后方的距离尺度；黄色线条则会随着方向盘转向角度的改变而自动调整，提前预告车尾即将行驶的轨迹；红色线条作为最后一道警戒线，当障碍物已经进入该区域，就表示即将与车体发生碰撞了。标示线还针对倒库和贴库分为两种显示方式，使用起来异常方便，绝对是个聪明的倒车好帮手。　　语音电子导航系统的智能度也很高，目前可以提供全国190多个城市和地区的地图。在不熟悉的地区，使用者只需将目的地通过触摸屏告知导航系统，即会有甜美的女声为你提供全程的语音导航，直到到达指定地点。只是导航系统的操作有些繁琐，对不熟悉此系统的人来说需要一些耐心慢慢领会。　　双VVT-i2.5升V6发动机作为锐志的入门级动力单元，到6200转/分时可以达到197马力的最大功率，在4400转/分时可输出242牛米的最大扭矩，而当转速一旦超过2000转/分后即可输出全部扭矩得90%以上，在市区行驶非常受用。发动机与6速手自一体变速箱的配合相当默契，换挡过程异常平顺，不通过转速表很难察觉到变速箱的换挡动作。　　锐志的发动机对油门的响应比较灵敏，但地板式油门踏板阻尼偏硬，当把全脚掌都放在加速踏板上后，可以以脚后跟为轴对踏板行程进行精确控制。在日常行驶中，变速箱的调校还是把燃油经济性放在首位，无论普通或运动模式，变速箱都不会刻意的拉高转速。如果需要急加速则需要大力的踏下油门踏板，变速箱会下调1或2挡来换取更好的加速性。在急加速发动机奋力拉高转速的时候，噪音却没有明显的随之升高，只是有隐隐的沉闷的引擎声浪传入耳中，让人感觉发动机的动力储备雄厚。　　硬朗的减震调校风格起初让我们几乎忘却了是在驾乘一辆日本车，路面上小的沟纹都会如实地传递到车内，215/60R16的普利司通轮胎质地偏硬，与硬朗的减震及低重心的车身相配合，为高速过弯和紧急变线提供了硬件保障，但轮胎噪音也成为了车内噪音的主要来源。刹车系统具备ABS、EBD及BA，减速过程平稳线性，让人感觉很好控制，不会带来不必要的紧张感。　　在不知道价格的情况下，看完了上面的试车报告，您会给丰田的锐志估价几何呢？我们试驾车2.5V在加装了DVD语音电子导航系统后的售价在27万元左右，市场冲击力及打击面不可谓不大，想买车先等车的优越感这次终于轮到丰田头上了！