　　在2004年到日本测试皇冠的时候，在一次聚餐中，我问到一个丰田的工作人员他最喜欢的车是什么，十分出乎我的意料，他并没有说是皇冠，而是丰田的另一款车，用他的原话说：“NO.1MARK2，NO.2MARK2WAGEN.”当时，我就在想为什么这个年轻的丰田人如此的喜爱这款并不是最顶级的车型呢？在上海车展上我第一次看到了以MARK2为原型，基于皇冠平台生产的“REIZ锐志”，一切都明白了……　　虽然已经在上海车展与一辆一汽丰田“REIZ锐志”打过了照面，但当这辆在丰田产品线中“一人之下”的车型再次呈现在我的面前时，我还是被这款车舒展大气与动感的现代造型与新锐气质所打动了，特别是它内蕴锋芒的前大灯设计与紧凑而秀雅的尾部造型，更是给我留下了深刻的印象。在侧部车身从前保险杠延伸至车尾的强烈立体线条的映衬下，整个车身显得圆润、舒展且动感十足。　　“REIZ锐志”长4735毫米，宽1775毫米，高1450毫米，外型大小与雅阁、帕萨特差不多，但2850毫米的轴距显然要比同级车要长，较低的悬挂和宽阔低垂的车头设计使他拥有了更明显的运动气质。四轮推至四角的设计，使这款车拥有更宽的轮距，其良好的稳定性可想而知。　　打开车门，坐进驾驶位时的第一感觉是：这款车不仅动感极强，同时还有浓烈的豪华车气息。除了底盘技术，在内饰的调配方面，它也拥有同一生产底盘上生产出来的皇冠的某些气质：通过中控台上的按钮，你可以选择不同的灯光模式与亮度对比。在白色内饰的衬托下，灯光如荧光般柔和、细腻，车内空间氛围也随着灯光的色调、强弱变化，呈现出迥然不同的效果。低垂的车头设计，使得视野十分开阔。“REIZ锐志”首次采用的坐垫可调节长度驾驶席电动座椅，大大方便了坐在副驾驶席的人操作音响设备的操控按钮等多项新型装置，为驾驶者以外的乘员提供了极大的便利性。“REIZ锐志”真皮包裹的方向盘上有两段桃木纹的装饰，视觉感受和握感都很不错，只是稍稍有些偏大，但是这是日本车型的一贯传统，倒也可以理解。镀了铬圈的仪表盘制作也很精致，信息显示清晰。然而过大的方向盘会在一定程度上影响到这款车的操控感觉，但日系车打方向盘的传统设计也不会一朝一夕间改变。　　轻轻点火后，“REIZ锐志”便轻盈地滑上了赛道。我们本次在珠海赛道上试驾的“REIZ锐志”配备的是2.5排量发动机，动力表现十分优异。在1600转/分钟左右时动力开始涌现，轻轻一点油门，“REIZ锐志”就像被“弹”出去一样，推背感十分明显，但并不会让驾驶者感到不适，在发动机低沉的轰鸣声中，动力源源不断地从后轮传来，直到6400转/分钟的时候还有响应。为了更好的表现锐志独特的动力和汽车优良的操控性，厂家特别在珠海赛车场上设置了0-100米加速和蛇形路线的特别体验环节。　　丰田汽车公司“REIZ锐志”主任工程师大井敏裕先生介绍，该车共有两款发动机可供选择，分别是3.0升和2.5升两种排量的V6双VVT-i发动机，配备的是手自一体式6AT变速箱。首次采用通常用在高级轿车上的FR前置发动机后轮驱动技术，无疑是“REIZ锐志”能有优秀的动力和操控性能的最重要原因。流线型车身设计很容易就将发动机输出的动力通过离合器、变速器、传动轴输送到后驱动桥上，驱动后轮使汽车前进。这使得“REIZ锐志”在保持顺畅的操控性的同时，也同样拥有了澎湃的驱动力，进而将中级车的理念和综合性能推向了一个新的高度。同时，由于四轮采用了更接近车身四角的贴心设计，锐志实现了低重心稳定感，通过科学的布局，前后车身重量的分配更是达到了理想的54:46。这一性能在转弯时得到了极好的体现：当“REIZ锐志”以非常高的速度在赛道转弯时，路感明显，操控轻便，车身倾斜角度很小，没有出现一般FR运动型轿车过弯时常见的“甩尾”现象，当然这也是有极限的：当我以超过60公里/小时的速度去冲击一个发卡弯时，这款车的尾部已经出现轻微的“甩尾”，但在日常生活中，绝对没有人会去像我这样去尝试这个动作的。　　可以这么说，无论是在长900米的直道还是14个弯道上的表现，“REIZ锐志”作为一款中级轿车所表现出来的操控性、路感和急加速能力都令人相当满意。　　当然，“REIZ锐志”在驾驶员及乘客的安全性方面也凝聚了众多的安全性能。具有进一步提升性能的GOA车身技术，以及考虑到行人安全而开发的竖骨构造的发动机舱罩设计等多种装置，大幅度提高了全方位的安全性能。特别应该提到的是3.0排量的车型还特别配备了VSC（车辆稳定控制系统）/TRC（牵引控制系统），当车辆急转弯、易滑路面转弯时，传感器能立即检测到车辆侧滑，此时，VSC（车辆稳定控制系统）性能将确保车辆稳定性，而TRC（牵引控制系统）则有助于在起步和加速时，保持操纵性和稳定性，让你能轻易地面对特殊路况，安全驾驶。当然，电子设备也不是万能的当你超越了车子的物理极限时，无论车装备了多好的电子设备还是一样会失控的。　　　　长×宽×高(mm)4735×1775×1450　　轴距(mm)2850　　轮距(前后)(mm)1525/1525　　发动机型式双VVT-iV6发动机　　排气量(cc)2497　　最大功率(kW/rpm)145/6200　　最大扭矩(Nm/rpm)242/4400　　变速器形式手自一体式6档AT　　悬架(前/后)双叉杆式悬架/多点连杆悬架　　制动形式(前/后)通风盘式/实体盘式　　轮胎规格215/60R16　　《新车时代》