　　几年前，当众多国外汽车厂商大举涌入中国合资建厂时，丰田的动作却是有些迟缓，不过它还是终成正果，先和强大的一汽结上了亲，又搭上了和本田相交甚欢的广汽，一南一北这两个国内企业之所以都和丰田联姻，看上的就是它雄厚的实力。　　实力何在？首先是在产品方面，丰田拥有最丰富的车型队伍，多年来无论是在本土还是海外市场，日益细分的市场需求充分锤炼了它的应变能力，丰田密集的产品系列几乎填满了市场夹缝；其次，在生产管理和成本控制上，丰田也一直是各竞争对手的追赶对象，丰田生产方式已经成为现代制造业的教科书。当然还是经营业绩最能说明问题，丰田并没有依靠时髦的资本运作、收购和多品牌战略，一路稳扎稳打，最近已经赶超了福特暂居通用之后，成为全球第二大汽车集团。　　在国内市场上，丰田是先抑后扬，针对小型家用轿车的火爆，威驰成为国产丰田轿车的首发，现在看来这不过是投石问路，然后是花冠、皇冠，这两款我们耳熟能详的经典车型先后由一汽丰田引入生产，分别在紧凑和行政级别市场开始真正反击。　　不过丰田早就打下了伏笔，在把佳美项目放到广汽丰田时，它也给一汽丰田留下另一款中级车作为补偿，那就是只在日本本土生产销售的MARKII，2004年11月MARKII的第十代换代车型MARKX在日本闪亮登场，很快它就出现在2005年4月份的上海车展上，丰田提前公布了这一即将国产的车型，不过车头的X形车标已经换成了丰田标，并且改名叫作REIZ，REIZ是什么？这个词应该来自于德文，翻译过来是“魅力、刺激”的意思，丰田用其谐音“锐志”作为该车型的中文名称。一汽丰田在珠海召开的媒体试驾会，我们提前体验它的方方面面。　　锐志出自与皇冠和凌志GS共用的前置后驱平台，车型定位比佳美高，风格趋于时尚动感，市场目标聚焦在新锐成功人士　　从外形尺寸看锐志并不是个大家伙，它的车长只有4720mm，比这一代佳美还短，车宽也稍逊一筹，看上去似乎缺少天籁、雅阁那种霸气，但是只要用专业的眼光稍加端详，你就能发现锐志的超凡脱俗之处：2850mm的超长轴距几乎挤占了整个车身侧面，前悬极为短小，车头比较修长，锐志原来是一款标准的前置发动机后轮驱动车型，它的底盘其实采用的是和皇冠、凌志GS一样的前置后驱（可升级为四驱）平台，这几款车轴距完全一样、轮距相互之间也差不多，因此锐志的级别实际上是处于佳美之上皇冠之下，它的市场定位比较特殊，更偏向年轻化和运动风格。　　建立在这个架构之上的锐志，车身造型紧凑精悍，就像是身材中庸略显富态的皇冠被充分浓缩，剩下的只是一身紧绷的肌肉和坚硬的筋骨，锐志漂亮吗？至少从侧面看确实如此，身形流畅飘逸凹凸有致，各部分比例很协调，车头造型看上去更是跑车味道十足，突出的前唇与呈盾形隆起的发动机盖很有运动色彩，尾部造型也与前部相呼应，拱起的后备箱盖显然也是借鉴了当年宝马7系的大胆设计，丰田小心翼翼地追随着时尚和审美风格的演变，它不会第一个去吃螃蟹，但也不再缩手缩脚，锐志在一定程度上突破了花冠、皇冠和佳美的保守作风，不过还不能算太酷。　　锐志的灯具很有特点，前大灯是豆荚形状的3束式，雾灯、近光灯、远光灯排排坐，整体尺寸并不大，但是小眼睛却显得炯炯有神；尾灯看上去格外晶莹剔透，透明灯罩很有运动气息，LED发光二极管刹车灯束如同花蕊镶嵌其中，可能有人会嫌不够稳重。　　另外，从试驾车的颜色来看，都是男士偏爱的黑、深蓝和银灰色，锐志会不会有马自达6那样的女人缘，这个问题还是留给女士来回答吧。　　内饰格调不凡做工精美，空间大小适中，座椅调节与空间布置灵活实用　　相比之下，内饰更加让人激动，首先是视觉效果非常好，深色仪表台配上银色中控台，这奠定了运动时尚的基调，造型上并没有什么突出的地方，全靠细节部分的精心设计来烘托气氛。夜幕降临打开灯光，你会发现锐志内舱的别样魅力，车内全部由LED发光二极管充当冷光源，浅蓝莹光营造出淡雅清新的诱人格调；内饰档次不俗，用材和做工都非常出色，国产花冠甚至进口佳美在这方面都和锐志存有代沟，要想挑出它的毛病确实不易。另外，在人性化设计方面锐志也有所作为，不但方向盘有音响控制功能，前座乘客也可通过其车门上的按键实施调控，我们这台试驾车的功能操作区还采用了彩色触摸屏，直接在屏幕上点点划划就可以调控空调、娱乐、导航等各种系统，这比宝马iDrive的鼠标操作方式更进了一步，不过估计这项装备价格一定不菲，应该只有在高配置车型上才会出现。　　空间的舒适性是中级车不能回避的问题，锐志的长轴距对纵向空间的贡献很大，前座靠背后部的凹陷设计进一步拓展了腿部空间，前后乘客都能充分伸展双腿，不过后驱设计使传动轴通道占据了地板中央不小一块地方，后座要坐满的话，中间这个人脚下不会太舒服，因此锐志更适合当作4座车使用。在头部空间上，锐志显然已经作出了努力，后座上方的车顶也为高个子让出了一块，作为偏向运动风格的轿车来说，车身往往比较低矮，锐志能做到这样已经很不错。　　值得称道的是它的空间布置和应用功能，锐志的前座能完全放倒和后座拼成一张大床，后座不但能60:40向前翻折，靠背角度也能在一定范围内分开调节，这在一般轿车当中并不多见。　　带双VVT－i系统的2.5和3.0升V6发动机和国产皇冠同源，6档手自动一体变速箱释放运动潜能，性能表现让人吃惊　　说了半天，都是些表面功夫，该看看真本事了。　　锐志有两种动力配备，都是V6发动机，排量分别是3.0升和2.5升，3.0升就是现在国产皇冠3.0那台3GR－FE发动机，2.5升锐志的发动机编号是4GR－FE，和日本本土MARKX2.5那台4GR－FSE相比，区别在于它没有采用缸内直接喷射技术，原因当然还是因为咱们的汽油质量不过关，和直喷发动机相比它在性能上肯定会有差距，拿这台2.5发动机来说，最大功率和峰值扭矩分别是145kW和242Nm，比直喷发动机少了13kW和18Nm。　　不过2.5和3.0发动机的技术含量都不低，双VVT－i系统可以同时对进排气相位进行调控，这和宝马发动机的Double－VANOS系统差不多，从性能水平来看，这两台发动机的动力参数和还没有采用Valvetronic技术的同排量宝马直6发动机也很相近。　　锐志真正的技术亮点是6档手自动一体变速箱，在这一级别的国产车当中，这可算是先进装备，它的宽泛速比能将发动机的潜力更好发挥。　　提供给我们试驾的都是2.5车型，动力表现仍旧保持了丰田传统的均衡特点，大力踩下油门，原本非常静谧的锐志仿佛如梦初醒，转速表指针伴着嘹亮的声浪迅速飙升，变速箱的密齿比大大加快了油门反应速度，我们还在等待是否会有动力爆发点，锐志已经快捷升档开始下一轮冲击，整个加速过程没有过多的抑扬顿挫，算不上激动人心，不过不得不承认，锐志加速确实很快。　　2.5升发动机和6档自动变速箱的配合相当默契，在一般的驾驶模式下，换档动作几乎难以觉察，在100km/h车速下巡航行驶，发动机转速还不到1800rpm，可以据此推测省油也是锐志的一大优势。需要锐志发挥运动特点，可以启动变速箱运动模式，推迟升档点以换取更大扭矩，还有雪地模式也很实用，它可以借助电子油门系统和变速箱的配合来保持湿滑路面的附着力。　　变速箱的手动模式却让人感到迷惑，丰田这一代6档变速箱都是如此，它和别的手自动一体变速箱有明显不同，主要就是档位显示不一样，别的变速箱在手动模式下显示的是变速箱当前所处档位，而这台变速箱显示的是当前最高限制档位，不习惯的人肯定会无所适从，也许这只是习惯问题。　　操控轻便均衡，有一定的驾驶乐趣，也充分照顾到驾乘舒适性　　在珠海国际赛车场的专业赛道上，我们全面体验了锐志的操控性能，前置后驱的底盘设计赋予锐志不俗的运动天赋，重心分配上它更容易达到均衡，厂家宣称其前后轴荷比达到了54:46，我们在攻弯时感觉锐志的转向确实是趋向中性，不像前驱车那样头重脚轻更容易出现侧滑。在绕桩测试上，悬架也表现出让人满意的支撑和恢复能力，车的姿态和路线都很容易控制，实际上锐志比起在日本销售的MARKX在悬架调校上更偏软一些，为保证更大的离地间隙车身也被预防性地抬高了10mm，运动性格已经被稍加掩饰，对于日常驾驶来说，锐志的悬架比较舒适，吸震能力非常好。如果要从运动的角度来要求的话，锐志的转向力度似乎过于轻盈，缺乏欧洲车的稳健，不过它的方向盘指向还是很精确，前双叉臂后多连杆独立悬架能够保持高速行车的方向稳定，没有出现过发飘的感觉，这比老一代丰田车要强。同时制动也很灵敏，趋于线性的踏板力让人很容易适应。　　锐志对安全性能也很重视，GOA安全车身在保证坚固牢靠的同时，在结构上还达到了很高的行人伤害减轻标准，二级式前气囊、侧气囊和帘状气囊提供被动安全保障，3.0升锐志还配备有VSC/TRC稳定控制系统。　　对于熟悉丰田车的人来说，锐志并没有背离丰田的传统路线，整个的驾驶感觉都强调全面均衡，在性能表现上锐志达到了新的高度，它的内外包装也很有新意，看得出丰田在它身上很下功夫，在中级车市场上锐志应该很有竞争力，强调动感时尚的它更容易获得新锐人群的垂青。　　《汽车之友》