   一汽丰田锐志REIZ上市以来,引起了很大的关注和好评，为了了解更多锐志的信息，我们汽车之家又拿出了杀手锏，扮演消费者软磨硬泡挖掘出一些对用户有用的信息。当然，可能很多用户已经知道了这些信息，但是也并不妨碍我们共同验证，并与大家分享。　　锐志充满运动感的时尚外形　　锐志2.5总共有两个车型，价格在21.38万-30.83万元之间，在价格方面毫无争议地成为了最具竞争力的后驱车。同时凭借MARKX（锐志原型车）在日本有着“日本宝马3系”的称号的锐志，不仅会对同样来自日本采用V6发动机的天籁形成强大压力，对豪华中型车奥迪A4和宝马3系也会形成不小的冲击。对比单车利润，锐志和皇冠走得路线一样，丰田更看重产量和规模，并因此产生良性循环，这似乎也是丰田全球赚个满堂红的一贯战略。　　锐志2.5S内室　　丰田车的内饰一向让人挑不出什么毛病，这次锐志也不例外。锐志2.5S内饰相对简单，可见成本都集中耗费在车的配置方面。2.5V则有三个车型，2.5V比2.5S多了电动真皮座椅、多功能方向盘以及氙气大灯等配置。2.5V的三个车型包含拥有LED顶灯的版本，还有天窗的版本，以及具备导航功能的天窗版本。坐进锐志2.5V，驾驶位的第一感觉：它不仅是运动车还是豪华车。真皮包裹的方向盘加上两段桃木纹的装饰，视觉感受和握感都极其的好。再加上TOYOTA出品的V6发动机、后轮驱动、6档自动等优势，锐志在与天籁、Mazda6等中级高端轿车的竞争中，具有相当的优势。　　可调节座椅;前排座椅可放倒　　锐志3.0更配置了转向头灯以及TRC＋VSC（也就是ESP＋ASR，稳定控制和防滑控制）。与同样拥有VSC的宝马三系相比，实在是物超所值。　　造型时尚精致的尾灯