　　据网上车市监测的价格数据显示，日产天籁受“小天籁”上市在即及其它竞争车型的影响，最高优惠金额已达3.3万元，若再计算上受新消费涨幅的影响，实际优惠金额已达到5万元左右。以下是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价：　　从今年4月1日起，国家将对小汽车消费税税率进行调整，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担。随之而来的是相继传出各个品牌的大排量汽车价格整体上调，即使是没有对价格进行调整的车辆在优惠幅度上也进行了下调。那么，实际上现在日产天籁的优惠金额真的减少了吗？以下是4月1日前未执行新消费税时在经销商处做售后一条龙服务的最低售价：　　以天籁3503.5ATJM-VIP为例，从表面上看其优惠金额与新消费税征收之前相比减少了2000元，但现在的31.68万元是在消费税增长了7%（近2万元）之后的提车价格。也就说现在天籁350的优惠金额不止是我们表面上所看到的3.3万元，其中还包含了节省增长近2万元的消费税。即天籁350的优惠金额事实上=3.3万元+消费税增涨7%的金额，也就是说，日产天籁的优惠幅度在新消费税征收后反而增加了。　　显然，天籁的大幅让利是在为“小天籁”的上市让位，也是各经销商回笼资金为新一轮的“战争”做准备。新消费税的实施对大排量汽车销售的影响不会不是“山雨欲来风满楼”，还要看谁更能经受住这一市场洪潮的考验。