　　现今的四门房车竞争异常激烈，既要高级商用，又讲究空间和顾及家人使用，更要性能和玩乐。锐志就是以上所说这么一辆品质优良的车子。　　从2004年底MARKX正式发售以来，不到一年的时间内，一汽丰田便将其引入国内生产，并以锐志作为中文名字。　　辉煌的过去　　六十年代末日本经济快速腾飞，国民家庭经济收入逐步上升，自然对车辆品质的需求比以往要高，丰田看准时机，适时推出一款介于花冠和皇冠之间的车型，MARKII就此诞生。作为日本成功的四门家庭房车典范，MARKII在上世纪1968年推出以来，共销售了400万辆，这说明了消费者非常接受这款面向富裕阶层的家庭车，MARKII。　　MARKII在1972年的第二代车型上便开始搭配直列六汽缸的引擎，这也是最能与四汽缸车辆划分档次的一个标准，作为购买MARKII的车主都想告诉旁人，我所处的不是普通家庭，而是属于富裕阶层的。至于当时最高档的皇冠车型则得不到这个拥有大量客户层的青睐，原因就是皇冠过于炫耀，价格也相对高。　　从MARKII九代车型发展来看，其过程变化大致分为两个阶段，第一阶段从第一代至1984年推出的第五代，这段时间内MARKII成功塑造了高档家庭车的风范，特别是从第四、五代开始，这种四门豪华家庭车得到市场的认可而热卖，原因是和突出的性能及良好的安全性分不开。另外值得一提的是，在这期间推出的直列六缸1G2000cc引擎直到现时还有丰田车辆在使用。第二阶段从1988年第六代至2000年的第九代（最后一代），期间，车辆的体型一代比一代大，空间和性能有着明显的提升，而且兼顾了公务用途，不同搭配的车型也繁多起来，但MARKII有一样东西很坚持，就是对直列排列的引擎不离不弃，直到锐志（MARKX）才改用V型引擎。　　锐志=MARKX　　锐志就是MARKX，MARKX也可称之为MARKII的第十代，于2004年底开始发售。MARKX是MARKII车系里第一次在日本以外地区销售的车型，一汽丰田将之引进国内天津生产。用锐志命名，厂家想体现车主的特点:富有领先时代的洞察力，敢于挑战，拥有远大志向，“REIZ”一词则来自德语，原意是“魅力、刺激”的意思。　　锐志和其他地区发售的MARKX一样，都具备两台引擎供选择，V62.5L和V63.0L，选择V型引擎可以令前轮的最大限度前移与紧凑引擎所带来的超短前悬，以及前轮与A柱之间的距离加大所造就的FR前置后驱车特有的长发动机罩造型。另外，变速箱为手自一体式六前速设定，加上后轮驱动的布局，使得锐志保证了高质量的行驶能力。同时，由于四轮采用了更接近车身四角的设计，最大程度上实现低重心稳定感，整个车体给人一种跃动感，前后车身重量分配达到了54U46。2.5L锐志配备了ABS、EBD和BA安全系统，而3.0L在2.5L基础上增加了VSC及TRC等车辆稳定控制系统。　　谈日常使用　　合格的日常使用无非就是乘坐舒适、行驶平顺和使用方便，日常使用包括了周一至周五的公务时间以及周末的家庭时间。以锐志来说，典型的中级轿车用于公务适合不过，大气的车身外型和后座极宽阔的腿部空间，用来接载客户不失颜面，同时V6引擎和FR也能增添谈资。下班后的私人时间里，精致的内饰为车主带来轻松亲切感。周末的家人同游，五名家庭成员舒适入座，旅途远了，后座乘客可以调节靠背作半躺状，夜了，LCD光源可令车厢内亮如家般温馨，哪怕给小朋友换尿布也会利索些。总之，锐志是可以满足你一星期七天的任何时候使用，不是我给厂家擦鞋，我个人就很希望用上如锐志这样的车子。　　打开车门，内饰的用料考究，不同材质的搭配也很具新意，中控台上的铝质饰板与手感很好的塑料件相搭配，加上玻璃成形的排档座，令整个车厢产生现代气质。特别是冷色的铝件和玻璃材料，是丰田汽车（国内车型）内饰上绝无仅有的，丰田这次将以往一贯熟悉的内饰设计完全摈弃，用上大胆创新的材质搭配，是绝对值得拍手称快的。　　车厢灯光也有其新意思，通过按纽的调节，选择不同的灯光模式和亮度对比，在白色灯罩的衬托下，灯光如荧光般柔和、细腻，车内氛围顿时随个人喜好而改变，比起以往单调的单一灯泡作光源，锐志车主定能经常得到家人和朋友的赞赏，而自己则能根据不同的情况而改变车厢氛围，浪漫非常。　　锐志的座椅很值得一提，两前座椅均为全电动半桶型，后座椅的坐垫足够宽大，舒适度很高，加上可以调节靠背，一定大受家人欢迎。但中间座位不利成年人入座，由于后驱关系，传动轴占据了腿部空间，中间隆起的部分令中间乘客尴尬非常，脚放两边很不雅观，都放一侧又极不舒服。令人欣喜的是两边座位的腿部空间异常宽阔，我问工程师，后座是否刻意向行李箱方向后移，得到了肯定的回答。　　论行驶动态　　2.5LV6引擎的输出比我预期的大力，其输出力度和普通3.0L相差不远，宁静畅顺的运转很是平稳，动力发放渐进不野蛮，加上六速排档，动力衔接方面无从投诉。一向以来，丰田的四速自排运作已经很精良，转档过程平顺自然，眼前这具新开发的六速自排，其顺滑运作程度相信不用我们多说，境界与欧洲豪华房车水平不分高下。　　机械运作方面，锐志已取得满分，那么操控又如何，厂家将试驾会“搬”进专业赛场，就这一点来看，厂家的信心表露无遗。　　珠海赛道上的驾控，方向盘传来的信息足够，转动的力度也具质感，不像驾驶皇冠般轻飘飘，这是在驾驶感觉上和皇冠明显区别的一环。快速划过弯道，车身轻微侧倾，悬挂很从容地应付车体的起伏。同样，减震性能也较普通轿车明显些，轮胎始终能够长时间保持与路面接触，驾驶员的驾控信心也随之上升。一些窄角度的弯内，我们尝试用不寻常的油门深度去催谷车辆，任由引擎欢快运转，后轮依然紧咬路面，车尾没有向外走的迹象，稳定性在高摩擦力的沥青赛道上表现良好。　　市郊道路上多为水泥铺装的路面，虽然车辆的隔音效果很优秀，但当车轮辗过不平路面引起悬挂跳动时，其行驶质感便没有同级欧洲车来得实在了。但我们都知道，日系车的长处不在此，舒适的操作才是他的精髓所在。　　被全电动半桶型座椅的包裹下，容易令过分活跃的车主作一些不寻常的驾驶举动，FR车型是很具乐趣的，我们也不会轻易放过测试它的机会。由于2.5L版本没有装备车辆稳定控制系统VSC和牵引力控制TRC，在摩擦力低的路面上轻易做出横走的姿态来，这种“轻易”延续了MARKII的神髓，横走（也称飘移）是很渐进的情况下开始的，只要控制好方向和制动便能制止。　　展望未来　　锐志是近年国产车中难得一见的全能好手，在兼顾日常易用度和行驶乐趣方面，厂家累积了多年大量的经验。在锐志身上，新技术的应用厂家并无过多保留，加上很有吸引力的价格，相信能吸引那些三、四十岁的各行业精英青睐。　　《汽车杂志》