　　左：新Mazda6运动版右：新Mazda6运动版旅行版　　据悉，一汽马自达即将在国内正式投产两款新车：新Mazda6运动版和旅行版。据记者了解，运动版新Mazda6将在今年6月份上市，分为手动、自动两种车型。新Mazda6旅行版则要等到今年8月才能问世。以下是即将在国内正式投产的三款车型的动力参数：　　可以看出，此次新Mazda6运动版和旅行版轿车采用发动机与新Mazda6的MZR发动机一样。MZR发动机应用了S-VT、VIS、VTCS和VAD等先进技术，通过改善进气系统、正时系统，使发动机的动力输出更高效、更均匀、更强劲，极大地满足了整车低速、中速和高速的行驶需求。　　新Mazda6运动版和旅行版与新Mazda6的外观尺寸一致，只是在整备质量上有差距。新Mazda6运动版与新Mazda6在外观设计上区别最大。新Mazda6运动版为五门掀背式，在前脸设计上并没有使用新Mazda6上镀铬装饰，取而代之的是更具动感设计的一体式保险杠，并且还在尾部加装了与车身同色的绕流板，使本身就拥有运动气息的新Mazda6更具有了跑车味道。新Mazda6旅行版运用的是新Mazda6运动版的前脸设计，在车顶加装了行李架。新Mazda6旅行版将会是国内第一款中高档的旅行车。　　新Mazda6运动版和旅行版的加入，将会更加细分中高档轿车市场，同时中高档轿车竞争将更加激烈。广大消费者也有了更多的选择机会。