　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐　　网上车市价格监测结果显示，北京、上海、广州等地威乐的价格都有明显下滑，其中北京市场上威乐的价格如下表所述。该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价，单提裸车需增加2000元左右。　　威乐自上市以来市场表现一直不佳，04年全年的销量只有1万出头，不到天津一汽总销量的8%。为此，在05年初天津一汽将其指导价格下调了1万元。但调价之后威乐的市场并没有得到好转，相反05年全年威乐的销量下降到不足7000辆，在天津一汽总销量中占的分额不到4%。因此较多业内人士预测威乐将在今年停产，虽然这种预测目前还没有得到天津一汽的确认，但可以肯定的是天津一汽在威乐的命运抉择上伤透了脑筋。威乐这次全国范围的降价不可能是经销商的行为，而应是厂家在决定威乐存亡的最后一试。　　近段时间，上海通用乐风、现代雅绅特等紧凑型新车不断上市，这对市场销量一直不佳的威乐来说，等同于雪上加霜。除此之外，威乐的主要竞争车型新千里马又在持续降价，且降幅较大；一些原本较为接近但构不成直接竞争的车型的价格也日益逼近威乐；同时从网上车市监测到的情况来看，近期消费者对威乐的关注程度也在日益下降。因此就现在的竞争形势来看，威乐的处境更加艰难，这应从很大程度上促成了威乐的降价。　　预计威乐的价格还会有一定的下降，但幅度不会很大，因为天津一汽已经选好了威乐的接班车型NBCD1，如果降价不能挽救威乐厂家应该会选择停产。因此，喜爱威乐的消费者近期可以考虑出手。