　　在丰田看来，锐志的对手似乎只有传动布局相同的宝马3系。可江山在手的前驱诸强怎肯束手就擒，此前的微妙平衡此番如若能被打破后面定会好戏连台。　　大家对高性能汽车的迷恋之情肯定是与生俱来的，这点从大街上随处可见的各色改装车上面就可以洞察一二。我的几个同事对汽车运动更是情有独钟，他们不但精通热门赛车游戏，而且一有机会（这样的机会对我们来说当然很多）就会驾驶自己的爱车到赛道上过瘾。但是刚刚吃了几次大亏的李蛮近来却对飚车不怎么感冒，冲出赛道和与护拦亲密接触可不是开玩笑的。拥有一辆白色赛纳的他郑重地向我表示，下一辆车一定不要前驱的。摆在眼前的问题是，后驱的3系和全驱的A4却都身价不菲，价格看似合理的翼豹其实也并不完美。　　我想处境和李蛮相仿的朋友肯定不在少数，他们大多不会轻易去买雅阁、天籁、马自达6、帕萨特和君威的帐，而能力所及的车型又几乎没有。车到山前必有路曾经是丰田的座右铭，这次它又出来显了一次灵。锐志不但可以很好地满足车迷们对性能的追求，而且还能兼顾他们的有限财力。　　虽然各家公司的主力车型都有着不俗的战绩，但丰田并没有简单效仿它们的成功模式，而是剑走偏锋地选择了前置发动机后轮驱动的传动结构。　　其实这样做并没有什么问题，因为3系确实是这个领域里的佼佼者，而且它还在不断地继续完善着自己。但是地球上绝对没有十全十美的东西，3系的性能固然超群脱俗，但它的价格却是无法隐藏的软肋，这其实正是丰田敢于前来挑战的原因所在。　　锐志的前身是主要针对日本国内市场开发的MARKII，它在此前36年中的累计销量已经超过了400万辆。作为日本最畅销的车型，MARKII得到了众多用户的支持与信赖，在这个基础上再做提升当然非常困难。好在中国对于MARKII来说是一个全新的市场，所以丰田大可放手一博。　　这款新车最大优势的地方还是发动机和底盘。虽然它们的基础结构几乎没有什么创新，也没有配备大家梦寐以求的直喷技术和新式悬挂，但丰田的调校工作还是能使用户充分地体验到后驱车型特有的驾驶乐趣。　　采用双VVT-i技术的2497毫升V6汽油发动机（稍后还将会与已经为皇冠服务多时的3.0升V6会师）拥有145千瓦的最大功率和242牛・米的最大扭矩，同级别中堪称最强的动力不但会异常迅速地被6速自动变速器传给后轮，而且它的消耗也瞄准了同级别的最高水平。　　发动机的运转噪音在车内听起来比较温顺，不像有些动感十足的汽油发动机那样躁动。相比之下，3系的动静无疑更具金属硬碰硬时的刺激感觉，特别是在低挡行驶和急加速的时候。当然，噪音的不同和动力的生成方式上有着很大的关系，直6和V6自然不可同日而语。虽然没有3系那样强烈的感官暗示，但锐志的加速过程却更为快捷，油门响应同样迅捷而且精确，变速器的换挡过程也畅顺得无可挑剔，看来还是比较含蓄的表现在作怪。在冲击7000转/分钟的红线转速和145千瓦的最大功率的过程中，这款新车一直表现得十分平稳，问题只是声音并不十分令人振奋，在转速超过4000转/分钟后，我们才能依稀感到扭矩的力量。　　悬挂系统能在行驶的过程中可以为你提供足够舒适的驾乘感受。也许你只想把它当作一只黑箱来看待，但你肯定能感受到双叉杆前悬挂和多联杆后悬挂的存在。当然，21560/R16轮胎对舒适性的提升很有帮助。这款车的乘坐感受与操控性能完全不相矛盾，在崎岖的路面上也不会产生很大的颠簸，底盘近乎完美的平衡性更会使快速过弯变得异常流畅，你甚至可能会对这位AE86的后代产生很多不切实际的想法。尽管没有什么主动转向系统，但它的转向助力还是设置得恰倒好处，而且也非常精确。相比之下，前驱车型的方向盘反馈就显得模糊多了，而且它们在过弯时的表现更像没睡醒的小猫。　　锐志为丰田树立起更加时尚的全新形象。它的外形肯定会比有些前卫得过了头的设计更平易近人，层次分明的面板和鲜明流畅的腰线比皇冠和花冠要和谐得多。虽然锐志看起来很时尚，但丰田却并没有为它增加什么古怪的元素。当然，和所有的运动车型一样，它也得到了排气管的很大帮助，卧在保险杠里面的双排气管大有一种舍我取谁的气势，足以让看到它的人热血沸腾。而前后呼应的三联式灯组、线条优雅的悠长前盖以及坚固的侧面轮廓也很有气势。较长的轴距、较短的前后悬和较低的坐姿构筑出的低重心车身布局，实现了54：46的理想前后重量分配，问题只是整体感觉有点儿过于强壮了。　　轴距增加的最终受益者当然是内部空间。坐进锐志的后排，你甚至可能误认为它就是皇冠。丰田细致入微的设计精髓也体现到了锐志的驾驶室中，不过这款新车的中控台比皇冠要简约得多，银色的应用最大限度地增加了动感，实木的陪衬也恰到好处，运动型踏板对这样的车型来说更是锦上添花之作。为了照顾前排的乘客，这款车的中控台没有像宝马那样偏向驾驶员一边，而且还在右侧的门把手旁边设置了音响控制按钮。这样一来，不但驾驶员自己能亲身体验到全新的驾驶乐趣，坐在旁边的乘客还可以与他一起共享华丽优雅的二人世界。此外，前排副座的座垫长度还可以电动调节，坐在那个位置上的乘客以后再也不用欠身去够空调或者导航按钮了――卫星导航、音响和空调系统的控制面板都被收到了设在中控台中线上方间的触摸控制屏里，这样设计带来的方便自然无须多说。很有特色的换挡部分不但完全有别与其他车型，而且用起来也十分顺手。值得一提的是独特的大型发光二级管车顶照明系统，它在晚上可以为车内带来温馨、浪漫的梦幻效果。　　虽然锐志的优点很多，但它的驾驶位置还是远没有宝马那么亲切，但如果没有比较也不会感到丝毫不适。后窗玻璃的倾斜度不大，再加上可以手动调节角度的后排座椅靠背，所以后排乘客的头部一般不会有比较压抑的感觉。　　也许这套的内饰并不十分惹眼，但所有的设备都不会让你觉得有单薄和廉价之嫌。锐志与3系的不同之处就在于，它在偏重性能的同时并没有放弃对豪华的追求――在舒适性和豪华方面一点儿也不输给佳美。不用与锐志买回家，只要在展厅里把玩一番，你就会对它的配置感到非常满意。与其他竞争对手一样，这款新车也标配了6速变速器、氙气大灯、激光唱机、多个气囊（包括侧面以及帘式气囊）、VSC和TRC系统。在汽车因驾驶员的激烈转向操作或因湿滑路面出现打滑时，VSC装置可通过各种传感器检测侧滑倾向，并通过控制各个车轮的制动力与发动机动力输出确保车身的稳定。TRC的作用则是控制起步或加速时的车轮空转，以确保良好的操控性与车身稳定性。　　丰田预计，中国的中级车销量将会在未来几年内大幅增长，并希望利用锐志开拓出独特的全新增长点。锐志是一款不但性能卓越而且价格平易近人的好车。尽管身上并没有什么真正革命性的变化――其实3系也是一样，但锐志在各个方面都走到了队伍的最前列，看来将大多数对手甩在身后并非不可企及。　　