　　4月1日新消费税政策正式实施,各厂家都对自己旗下品牌车型的价格做了不同程度的调整。在新消费税政策实施近两周的时间里,记者从经销商了解到沃尔沃品牌所有车型均开始价格调整。由于这个品牌除即将国产的沃尔沃S402.4i以外，其他均为2.5L或2.5L以上的车型，因此，沃尔沃受消费税的影响非常明显，价格全线上扬。　　以下是记者获悉到的沃尔沃所有车型按照新消费税的重新定价，各经销商目前已经用全新价格对外报价：　　沃尔沃S40　　沃尔沃S80　　沃尔沃XC90　　从上表可以看出，S402.4i的涨幅最少，只有3000元。而大排量的XC904.4V8的涨幅最高达8.8万元。其他车型分别上涨2-4万元。　　全新沃尔沃S40是一款崭新的豪华紧凑型轿车。全新的设计理念和技术保证这款新车型成为超越人们期待的巅峰之作，尤其在安全性和舒适性方面，全新沃尔沃S40的表现更加出众。　　沃尔沃S80彰显尊贵品质，引领时尚生活。其流畅的车身线条和协调的外观展现出典雅的斯堪的那维亚设计风格。豪华、大气以及智能化的功能是沃尔沃精神的真谛。　　而沃尔沃XC90刚一推出即被评为2002年美国年度SUV并在世界各地屡获大奖！沃尔沃XC90配备涡轮增压6缸发动机，其行驶性能、抓地力、舒适性以及独有的安全性都令人赞不绝口。　　这三款沃尔沃车型涵盖了中高级轿车及越野车市场，对于此次沃尔沃价格全线上扬，到底会对销售产生多大的影响呢？我们只能静待市场的反应了。