　　锐志与皇冠属于同一平台，出自同一条生产线，前身是markII，这是一个诞生于1968年的车系，至今已经累计销售了400万辆。从它几十年的市场表现看，这是一个深受中青年人士喜爱的车型。它的换代产品MarkX在日本国内上市，好评如潮，丰田将它适时引入中国，想打动那些对日式风格感兴趣，却又对保守稳重的皇冠敬而远之的人，用丰田的话说，锐志的销售对象是那些正在迈向成功的社会精英。　　锐志的气质适合运动氛围，它有极具动感的外观，从前到后是由低到高光滑而流畅的过度，三盏圆灯并列，其中包含了远近光灯、雾灯和转向灯，看上去简洁而干练。左右两个排气管口设计在后保险杠当中，与行李箱盖末端的尾翼造型相呼应，让人感到一种蓄势待发的亢奋。　　在开始正式的试驾活动之前，厂方安排了静态拍照时段，让我们与它亲密接触。时尚炫酷的内饰，让人不禁怀疑它是否真的出自保守的丰田。中控台上使用了多种材质，木饰营造温暖的气氛、皮革提供细腻的手感、铝合金则用来强调整车的技术含量，同样是简洁的风格，质地上乘，接缝少而精。各种按钮被均匀有序地分散布置，细看之下，双区空调、座椅加热、巡航、导航等时尚配置一样不少。排挡座是圆形的，配合极短，而且形状十分前卫的挡把，像是玉盘盛上佳肴，据说等夜幕降下打开仪表灯之后它会更好看。　　这次丰田提供的试驾车辆装备的全都是新的2.5升V6发动机，技术含量不变，同样是双VVT-i，节能环保的呼声令人欣喜的。实际上它的输出功率接近200马力。同皇冠一样，锐志也采用智能钥匙和按键启动，发动机的安静程度也在同一水准。匹配2.5升发动机的6挡自动变速箱不是从皇冠上搬下来的，而是新开发的，目的是减轻重量，换挡程序也作了适当的调整，让它更偏向运动化。　　与讲求舒适端庄的皇冠不同，锐志给驾驶员准备了更低的坐姿和更贴身的座椅。脚下的踏板也都是不锈钢加橡胶，一派赛车味道。转向系统是电动助力，方向盘的位置也是电动调节，握感不错，但回转圈数与皇冠相同，达到3.4圈，转向不够直接，力度也偏轻，显得运动性不足。刹车踏板的感觉很柔和，与外形所展现的锋芒不太相称，变速箱的表现不错，如果你的驾驶风格稳重，就能体验它平顺的跳挡，如果比较激情，动力传递也会相应变得直接。　　除了动力强劲的2.5升的V6发动机之外，前置后驱的布局是锐志的另一大卖点。在设计师的精心安排下，空载时的前后重量分配54:46。在赛道中做急转弯时只有轻微的转向不足，稍作修正即可放心地踩下油门出弯。很可能会有人觉得不过瘾，但我觉得这个比例对绝大多数非专业人士来说是最为理想的，毕竟街道不同于赛道。　　其实我觉得丰田始终认为平稳是车的第一要务，锐志的减震表现令人满意，对付短波的水泥路面非常轻松，行驶很轻盈又没有多余的晃动。既然有了长长的轴距和更低的坐姿，内部空间也就不成问题。不仅如此，锐志还用了两个小技巧来强化这种空间印象：在取下头枕之后，前排靠背可以向后放倒，直到与后排的坐垫齐平，而后排靠背可手动调节角度，也可四六开向前放倒让车内空间与行李厢贯通，绝对是非常实用的设计。　　在配置方面除了那些流行的，锐志还有独特的：外后视镜电动折叠，镜面还有亲水涂层，雨天也能保证清晰的视野。在高配车型上，前排座椅的坐垫长度是可以电动调节的，前排副驾驶一侧的车门上还有音响系统的调节钮。至于电动天窗，你恐怕真得做出取舍了，因为如果放弃它你就能得到新颖的贯通式车顶照明灯。效果我们已经体验了：深蓝的夜幕中一条柔和的白色光带从头顶越过，感觉非常浪漫。　　尽管有着与皇冠相同的轴距和后驱布局，丰田仍然谦虚地将它称为中级车，那么我们常常提到的那些轴距在2.7米左右的中级轿车又会作何感想呢？　　数据表　　丰田锐志　　车身4门3厢轿车长4735mm宽1775mm高1450mm轴距2850mm整备质量1510kg　　发动机V6双VVT-i排量2497cm3最大功率145kW(197PS)/6200rpm最大扭矩242Nm/4400rpm　　底盘前双叉臂式独立悬挂，带稳定杆，后多连杆式独立悬挂，带稳定杆，前通风盘后盘式刹车，轮胎规格215/60R16　　传动后轮驱动6挡自动变速箱，带手动模式　　价格21.38万-30.83万元人民币　　图注：　　1、内饰也像外形一样光滑简洁，黑色激发驾驭的冲动，踏板和排挡很有运动味道　　2、锐志的侧面轮廓极具动感，轴距长，前后悬短，驾驶座正好位于前后轮中间　　3、三展圆灯并列，远光、近光、雾灯、转向灯都在其中，想猜中它们各自的位置不容易　　4、驾驶座的位置近乎完美，而且空间和视野都很好　　5、后排座位也没问题，更何况还能调节靠背的角度　　6、行李厢平整容积并不小，还能与驾驶舱贯通　　7、2.5升的V6发动机动力很充沛，想必油耗也不高　　