　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　记者从北京汽车市场了解到，现在奇瑞QQ0.8L手动档的优惠都在1500元以上，最大优惠可达2000元。该价格是二级经销商可提供的最低价格，且必须在经销商处做售后一条龙服务；单提裸车最多只可优惠1000元左右。如在4S店购车，以下车型优惠的额度在800元以下，同时可获赠部分饰品。　　根据记者对北京地区经销商的了解，由于五一黄金周即将到来，现在多家QQ的4S店或二级经销商都在搞一些优惠活动，消费者可以享受到较多的现金折扣或赠品。由于经销商之间的促销比拼，使得奇瑞QQ的优惠幅度进一步加大。另外根据以往的情况来看，在销售旺季，品牌之间的竞争也会变得更加激烈，小排量经济型车市也是如此，这在一定程度上也拉低了奇瑞QQ的价格。奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　奇瑞QQ0.8L手动档共有4款车型，4款车型的配置比较如下表所述。从下表可以看出，小康版的舒适型比标准型多出一个助力转向系统；幸福家庭版的标准型加装了防抱死制动系统ABS和双安全气囊；豪华型的配置则较为丰富。因此，仅仅作为代步工具可以考虑小康标准型，价格相对便宜；重视行车感受和驾驶安全的消费者则可选择中间价位的一款车型；豪华型则比较适合对配置要求较高、注重质感的消费者使用。　　相对于QQ的价位，1500元以上的优惠额度已经不小，因此近期有意购买此车的消费者可以考虑出手。