　　远观REIZ是在上海国际汽车展上，神秘；　　了解REIZ是在它的网站上（www.reiz.com.cn），期待；　　驾驭REIZ是在珠海国际赛车场上，完美。　　从颜色看，你不难发现REIZ的色谱里有非常符合今年时尚界的流行色――黑白；而且它的内里也绝不落伍，绝佳的动力性、精确灵敏的转向、人性化先进的设计，由内而外构成了一个时尚永恒的黑白世界。　　黑白的世界总是神秘而低调的，每一个成长的男人或早或晚都必须经历这个色系，如果踏入的年龄刚好是三十，那意味着你是幸运的。看看这群幸运儿生活中的主体颜色――浑厚的黑色、平衡的白色。如果你觉得这些还不够，那在REIZ的世界里还有很多丰富的色彩点缀，权当是生活中的花絮了。　　浑厚的黑――性能　　在难得清静的4300米珠海国际赛车场的赛道上，那辆配备2.5排量发动机的REIZ和专业的车手成全了我作一个车手的梦想。你或许很难想象，一款轿车怎么会有如此大的威力？其实一切都源自REIZ“开发一款真正的运动型FR轿车”的设计理念、V6双VVT-i发动机以及手自一体式6AT变速箱的支持。　　轻轻打着火后，转动灵活的方向盘，REIZ带着我轻柔的滑进赛道，轻点油门加速，在1600rpm时动力开始涌现，继续加速，强烈的推背感让人变得兴奋，直到6200rpm。　　前后车身54：46的完美分配、四轮采用更接近车身四角的贴心设计，让REIZ在珠海国际赛车场的14个弯道处有了极好的表现，丝毫没有一般FR运动型轿车过弯时常见的“甩尾”现象，从地面传来的感觉非常明显，车身倾斜角度很小。　　为了不辜负珠海国际赛车场这条900米的大直道，我们决定进行0-100公里/小时的记时加速测试。而当我们准备开始时，老天似乎有意要用大雨试一试我的技术和REIZ的性能，技术平平的我用自动挡在大雨中安全的实现了0-100公里/小时加速时间为9秒的好成绩。　　一切都是那么尽如人意，浑厚的动力，近2497cc的排气量配上145/6200的最大功率输出；沉稳的驾御空间，在赛道高速行驶时，REIZ车内的隔音与稳定性将我们“欺骗”，我们在速度轻易破百之后竟然毫无察觉。　　平衡的白――设计　　白是永恒的，是智慧与诗意的，是优雅而有力的，是充满灵性与动感的；一切似乎带有手工加工的感觉，又仿佛自然生成。当然它孕育了七彩，预示了生命的初始。似乎也只有“白”才能诠释REIZ的设计理念――平衡。　　一辆车吸引眼球似乎都从它的大灯开始，REIZ有一对内蕴锋芒的前大灯与之呼应的是它紧凑优雅的尾部，而连接两者的确是车侧部强烈的立体线条，三者相互映衬却凸现着整车的圆润和动感。　　REIZ的另一个经典之处是和谐宁静的感官传递，尤其是内部灯光，通过简洁现代的中控台上的按钮，可以选择不同的灯光模式与亮度对比。荧光般柔和、细腻的光线挥洒在车内，氛围也随着它们的色调、强度，呈现出迥然不同的效果，加上REIZ独特的大型照明系统则更能带出一种曼妙的想象空间。　　REIZ宽大、舒适、柔软又富有弹性的座椅，也是我的最爱，坐在上面能明显感觉到它对身体的包裹与支撑感，我深深地陷入了那个REIZ营造的宁静空间，无法抗拒。　　黑与白，是这个城市里那些“对时代潮流敏锐、富有挑战精神、有志向的人群”之中永远流行的色彩和生活。　　