 锐志是2004年底在日本上市的，它来自于丰田著名的MARKII，车型源自丰田的概念车MARKX，这是一款出自12代皇冠平台的前置后驱轿车，整体的设计出处是“追求高品质的驾驶乐趣”，这对于本来就竞争激烈的中级车市场来说更是一款重量级车型。目前，国内已经销售的同级别车型大都是前置前驱车，而丰田将更具操控乐趣的前置后驱车型引入中国，也是要强调丰田所带来的不一样的驾控感受。 锐志的平台虽然来自皇冠，可是你在它的身上根本看不到一点相似的影子，外形上更加年轻，同皇冠追求的高品质的舒适性不同，锐志所要追求的是带给车主更为强烈的驾驶感受。车身造型同丰田的豪华品牌雷克萨斯的GS有些相似，低车头、短尾的车身在视觉上有运动型轿车的意味，不过相对于现在流行的趋势来讲，锐志的车头显得有些不够大气，尾部的透明灯组设计则十分流行。 丰田的造车品质在北美市场得到了很好的验证，锐志的内饰设计也集中了流行趋势，而且忠实的继承了丰田的传统，同皇冠略微有些相似，但是整体更为年轻，毕竟这是一款运动型轿车，但是各项高档配置一样也不缺。 这次试驾的锐志发动机采用V6双VVT-i的2.5L，这款2.5L发动机由于采用了双VVT-i技术，所以在动力上可以得到很好的输出，尤其是在低转速时，依然可以提供充足的动力输出，踏板对于驾驶员的动作相非常灵敏，而且踏板的力度较硬，踩下油门踏板好像粘在脚下一样。由于采用前置后驱，车身整体的质量分布达到了较为理想的54：46，四个轮胎也尽量的向四角分布，这样一来，车身整体的中心分布变得更为理想。在珠海F1赛车场多弯的赛道上，锐志在弯道上的表现可以说是比较理想的。后驱车由于转向轮与驱动轮分离，可以实现转向的精确。方向盘对于驾驶员的动作反映灵敏、准确，加上变速器采用同皇冠一样的6挡手/自一体式，挡位间齿比的缩小使得换挡变得更为舒适，冲击很小。6挡位同具有145kW最大功率的发动机相匹配更为和谐。悬架对于车辆在弯道时的离心力抵消做的不错，即使是在高速的掉头弯时，悬架对于车身的侧倾控制的很好，后驱车特有的转向过度会让驾驶者觉得有一定的挑战性，但是不用担心失控。这种操控带来的乐趣对于丰田本身来说已经同它的老一辈提升很大，可以说对于丰田自身来说，绝对是一大进步。另外，锐志的刹车也是一个亮点，在高速行驶时，突然遇到需要在短时间减速的掉头弯时，刹车平稳但是很有效。 虽然锐志的设计理念无时无刻不在体现着以驾驶者为核心，但是对于车内的乘员，舒适性依然是它的重点之一。长轴距带来了宽敞的内部空间，只是由于为了追求动感的外形，后排乘客的头部空间略显不足。不论是前排还是后排，座椅对于身体的支撑都是很不错的，尤其是靠背对于乘客的背部支撑很舒适。 对安全性的重视，使得锐志丝毫不输同级车。前排双气囊、侧气囊以及帘式气囊都是标准配置，3.0L的车型上还配有VSC（车辆稳定控制系统）和TRC（牵引力控制系统），从而更有效地保证驾驶者安心的享受驾驶乐趣。 丰田锐志技术规格 发动机型式V6双VVT-i排量mL2497最大功率kW(r/min)145(6200)最大扭矩N・m(r/min)242(4400)变速器型式6挡手/自一体式悬架系统前/后双叉杆式独立悬架/多连杆式独立悬架驱动型式后轮驱动刹车系统前/后通风盘式/盘式长、宽、高mm4735、1775、1450轴距mm2850轮距前/后mm1525/1525轮胎215/60R16价格元21.38万-30.83万