 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　“五一”黄金周将至，各大厂商纷纷押宝新车。而从3月底开始上市的新车，都是国内各大细分市场的重量级车型。车市“老将”很有可能加大价格优惠力度，以阻击新车来势汹汹的态势。　　面对不断上市的新车和不断的降价消息，我们不禁要问，降价能降到什么程度？都有哪些厂家还有降价空间？　　削减成本型　　代表者：大众汽车速腾速腾速腾速腾　　2006年4月9日，一汽大众速腾正式上市，共有8款车型，而长时间受人关注的价格也终于“水落石出”，售价从17.38万元到21.68万元。速腾的到来引起了中高级车的“地震”，一场贴身肉搏即将发生。　　其实速腾对一汽大众来说算是一根救命稻草。早在2004年，大众的日子就开始走下坡路，在美国市场亏损了10亿欧元，在中国市场的占有率也大幅度下降。于是有了2005大众公司在全球范围内削减成本共计31亿欧元的计划。　　由此可见，31亿欧元的成本是可以降的。成本控制其实是每个厂家都在做的事情，成本低了竞争力肯定会提升。　　利用资源型　　代表者：上海通用上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　常上汽车网的人都知道上海通用凯越的原型车是大宇Nubira，HRV的原型车是大宇Lancetti，景程的原型车是大宇Magnus，乐骋的原型车是大宇Kalos，而韩国车便宜则是世界公认的。美国人拿来韩国的原形车挂上通用和雪佛兰的标志在中国买得不亦乐乎。其成本当然要低，挂了美国标的车型其性价比当然更有竞争力了。　　有资源当然要合理利用，拿来低开发成本的车型再包装一下节约成本是肯定的，打价格战是有资本的。　　共用“心脏”型　　代表者：部分国产厂家骏捷骏捷骏捷骏捷　　国内最著名的发动机是什么？三菱。为什么是三菱，因为很多自主企业都在用它，比如中华和奇瑞。国际知名品牌不会去用竞争者的发动机，可是发展中的企业会很乐意采购别人技术成熟、价格较低的发动机。同样对于其他部件来说，多企业共同采购肯定可以降下成本。　　高利润率型　　代表者：广州本田与北京现代雅绅特雅绅特雅绅特雅绅特　　福特卖一辆车才有十几、几十美元的利润，而广州本田一辆车的利润高达几万元人民币。再看看北京现代官方公布的2003年度业绩：索纳塔单一车型年销售5.5万辆，产值90亿元，利税20亿，实现当年投产当年全部收回成本。现在利润率虽然降低了但是依旧还是在高位，下降的区间还很大。　　超级模仿型　　代表者：部分国产车奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云　　全新地开发一款车型和模仿一款成熟的车型，其成本差别是不言而喻的，而且上市的时间差别也是很大的。刚刚起家的国产车正适合走这条发展之路。日本车和韩国车也是如此起家的，这是一条走得很成熟的成长之路。　　现如今发展和壮大是关键，模仿之路是一个过程而已。有现成的资源可以共享，干吗还要去浪费人力、财力和物力？当然要切记模仿只是一个手段，最终还要自己掌握核心技术和发展新技术。　　买断销售型　　代表者：某些大经销商东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索　　最新传出的买断消息：北京经销商买断促销毕加索降3万元。很多车市的最低价都是通过买断销售实现的，是有地域性的。大经销商有实力，买断销售，销售、售后双得利，对于经销商自身来说还是很有好处的。多出现点有实力的经销商排挤掉小经销商还是可以把销售价格降下来一块的。国美和苏宁的买断会气得生产商停止供货，原因是市场上出现过低的价格会影响其产品的价格体系，影响其在消费者心目中的形象。可是汽车的买断销售还没有达到这种火热的程度，几万元的差价完全是厂家认可的，虽然里面包含一些库存车的处理，减少销售环节的费用降低车价还是很有余地的。2 