  珠海赛道试驾一汽丰田锐志  满足了中高档车所必备空间优势的2.8米轴距，超越时下流行趋势的内饰；2.5升排量近200匹的马力输出，加之54:46的完美车身比例，一汽丰田锐志完全跳脱了传统的中级车定义，确切说，这是一款高性能运动型中级车。   前身MarkX 锐志的前身即是著名的丰田MarkⅡ。MarkⅡ在日本国内具有相当的品牌知名度，MarkⅡ从上个世纪60年代开始到现在已经发展到了第十代。而丰田公司决定将从第十代开始把Mark命名为MarkX，国产的MarkX被命名为锐志，这一命名不仅让MarkⅡ车型给人一耳目一新的感觉，也让MarkX作为MarkⅡ的后继车型承担着新的历史使命。在日本，它面向那些花不起高价而想拥有皇冠感受以及追求卓越的驾驶情趣、“对时代潮流敏锐，富有挑战精神、富有进取心和远大事业志向”的成功人士和时尚白领一族。  和前几代同门兄弟MarkⅡ相比，锐志一改MarkⅡ独有的直线感，而是多了些许霸气，这得益于它较低的悬挂和宽阔低垂的车头，就象一只趴下来准备扑食的老虎。尾部两个大扁圆型的镀铬排气喉，更是将运动的感觉传递给看到它的每一个人。第一次看到就已经明白它是一款运动型车型，没错，它就是日本的“宝马3系”。由于2850毫米的长轴距以及特意缩短的车身，车头可能因为前仓的空间太小而显得有些厚重。   内饰向皇冠看齐   丰田车的内饰一向让人挑不出什么毛病，这次锐志也不例外，坐进驾驶位的第一感觉：它不仅是运动车还是豪华车。真皮包裹的方向盘加上两段桃木纹的装饰，视觉感受和握感都极其的好，唯一的不舒服就是方向盘的直径有点大了。方向盘上集成了音响等的快捷按钮，提高了驾驶时的便利和安全。锐志的手自一体变速箱设计的非常有意思，一个镀铬的圆包围着白色的挡位显示盘，活象一个玩具，给车内风格增添了许多的活力。豪华和运动的结合，造就了这次丰田国产的宠儿，直追现在市场上的其他运动型车。空调通风口设计成可全封闭式，并且采用四座独立式空调，可根据不同乘客的需要来调节空调的风力大小。   锐志最为新颖的是它的大型车内照明系统，让人赞叹的还有车顶上的照明灯。许多轿车上传统的室内照明灯在这里被设计成一条长长的蓝弧线，灯光色调也被调成了幽幽的淡蓝色。与中控、仪表盘以及变速箱杆位上的蓝色相互辉映，营造出一种浪漫的气息，颇让人惊喜。车门扶手处也用桃木饰镶嵌在厚重的车门，颇有视觉效果。可以看出车厂在造车理念上的人性化程度。其内饰大量LED的使用很可能是吸引女性车主的一个法宝，仅照明方面就使用了21个LED，其中5个用于车顶照明，照亮整个车顶面板。此外，2个用于前部脚下照明、2个用于车门臂枕照明、8个用于原装车载导航仪周围面板“CenterCluster”照明、1个用于钥匙插孔照明，尽管配置不同，LED数量也不尽相同，但车内照明最多使用了34个LED。   很强的低重心稳定感  锐志的性能表现可以说是让人有点惊喜。据丰田汽车公司锐志项目主任工程师大井敏裕先生介绍，首次采用通常用在高级轿车上的FR前置发动机后轮驱动技术，无疑是锐志能有如此优秀的动力和操控性能的最重要原因。流线型车身设计很容易就将发动机输出的动力通过离合器、变速器、传动轴输送到后驱动桥上，驱动后轮使汽车前进。这使得锐志在保持顺畅的操控性的同时，也同样拥有了澎湃的驱动力。同时，由于四轮采用了更接近车身四角的贴心设计，锐志最大程度上实现了低重心稳定感，通过科学的布局，前后车身重量的分配更是达到了理想的54:46。这一性能在转弯时得到了极好的体现：以非常高的速度在赛道转弯时，路感明显，操控轻便，车身倾斜角度很小，没有出现一般FR运动型轿车过弯时常见的“甩尾”现象。 所以，你会拒绝一款动力配置一流的轴距超过2.8米的FR运动轿车吗？    一汽丰田锐志2.5L技术参数长/宽/高（毫米）4735/1775/1450轴矩（毫米）2850发动机形式V6变速箱手/自动6AT排量（升）2.5最大扭矩(牛米@转/分钟)145@6200最大功率(千瓦@转/分钟)242@4400               丰田汽车公司锐志项目主任工程师大井敏裕专访：  锐志有哪些独特的功能和设计是领先于同类竞品的？答：采用FR前置发动机后轮驱动技术、全球顶级的性能表现、令人心驰神往的外形设计、可与两个级别以上车型相媲美的高档感、绝对的安心与信赖。   锐志与其在日本原型车(MARKX)相比，针对中国市场做了那些改进？答：外观在市场调查的基础上,为了适应中国市场的需求，追加了电镀装饰条、修改了后部组合尾灯的装饰；并且、前脸采用了丰田标志。至于发动机、考虑到中国的油品的实际情况，没有采用直喷发动机而采用了进气管内燃油喷射发动机。   在汽车诸多的设计元素中，如线条，细节等您认为哪个最重要？锐志外形上最大的亮点是什么？答：锐志采用了FR型轿车的最佳车身比例与完美结构：首先，采用了长轴距与短小精悍的前后悬。同时，利用扩大的轮距，将大尺寸宽胎尽量设置在靠近车身四角的位置。此外，在降低乘员坐姿的同时，还通过降低车身、发动机罩及前后保险杠高度的方式，构筑低重心的车辆结构，进一步强调了外观造型的设计思想。驾驶席处于前后轴中央位置，实现与FF中级轿车的差异化。    锐志在开发，设计思路中更加强调了驾驶者对舒适和动力以及安全性的考虑，您在产品中是如何体现的？答：动力和行驶性能方面：为了使用户充分体验FR特有的驾驶乐趣，我们赋予了锐志无与伦比的运动性能。采用的3.0L与2.5L排量V6发动机，具有出类拔萃的加速性能。动力性能及燃油消耗：使2.5L车型能够实现相当于3L车型的动力性能。3L车型则实现了全球最高水准的性能。安全方面：采用性能优化后的GOA车身技术等多项先进技术，追求世界最先进的安全性能。另外在秉承丰田汽车优异的被动安全性能的基础上，还在“对行人的安全保护”方面进行了重点开发。  