　　2006年4月11日，全国首家二手车经销公司的第一家大型直营店铺――北京艾普二手车旗舰店正式开业。国家、北京市政府有关部门的领导、国内主要厂商代表及30多家新闻媒体出席了典礼。　　据介绍，艾普二手车是根据国家开展二手车经销商试点的政策精神，经北京市商务主管部门批准，于2005年4月注册成立的北京市第一家二手车经销企业。　　公司创立伊始，就确立了以“信用・规则”为企业经营理念，以“诚实服务”为企业价值观，以“打造中国二手车经营行业的服务品牌”为企业目标。　　为此，艾普在广泛借鉴国外二手车经营模式的基础上，引进了国际知名二手车品牌企业――苹果汽车网络株式会社的先进理念和管理技术，通过专业二手车购销店的崭新运营模式和独有的透明、公正的评估系统以及人性化的服务规范，为客户提供：免费评估、高价收购、质量保证、品牌服务，从而建立起科学完整的艾普二手车运营服务体系。同年6月29日，“艾普二手车全国经营网络新闻发布会”在人民大会堂召开。该网络由北京艾普和全国部分二手车经营企业以特许连锁的方式共同组建，按照“统一经营理念、统一资源管理、统一技术规范、统一服务标准、统一品牌形象”的原则，以高起点切入市场，全力推动中国二手车市场的健康发展。　　此次开业的北京艾普二手车旗舰店位于北京昌平沙河（京昌高速公路与北京北六环交汇处），经营面积26800平方米，设有室内展厅、室外展场、业务洽谈区、客户休息区、儿童活动区等，并拥有一级资质汽车修理厂。该店地理位置优越，交通便利，经过近一年时间的试运营，已建成了集评估、收购、整备、维修、销售、仓储、物流、信息等多功能为一体的现代化二手车经营基地，使客户能在舒适的环境下享受二手车评估、买卖、维修保养一条龙服务。　　开业当天，北京艾普二手车旗舰店共有库存车辆200余台，档次齐全，既有经济型的夏利、奥拓，也有中高档的宝马、尼桑、本田等。所有车辆均经艾普汽修整备后由艾普定价中心统一定价，并做相应的质量保证及售后服务承诺。据介绍，北京艾普二手车旗舰店开业期间将举行大量优惠促销活动，其它区县的门店也在积极筹备中。此外，首批外地艾普分店计划于五月上旬开业，主要集中于河北、河南、山西等北京周边省份。届时，将有更多客户享受到“艾普”品牌化、国际化的二手车服务。