　　REIZ（锐志）英文源自德语，本意为魅力、刺激，真正见识到锐志这款车后才深切体会到其中所代表的深刻含义，甚至你可以从中体会到一些浪漫与激情。　　初次接触锐志是在2005年上海车展上，记得当时还上去试坐了一把，那时候对这款车并没有太多的感觉，任何一款摆在展台上的车都不会给观众太多的想象空间，让我没想到的是有机会和它进行亲密接触。　　在介绍这款车之前我想先给大家简单说说它的历史背景，它的原型车是MARKX，前身车型是MARkII，这款车自诞生到现在已经有了36年的历史，累计全球销量达到了400万辆之多，在丰田全系产品中总销量排在第三位。　　一直以来MARkII都是追求活力与时尚的先锋，在美国深受年轻消费者的追捧，这次全新推出的锐志更是在先辈的基础上更上一层楼，重新树立了时尚与华贵的新基准，并且继承了“大哥级”主流高级车型的血统。　　锐志和新一代皇冠共享底盘，这就注定了它具备豪华车的血统，只是它的车身长度比皇冠小一些。为了使车身具备运动气质，丰田适当缩短了锐志的前后悬长度，但为了保证足够大的内部乘坐空间轴距却保持在了2850毫米的水平，这在同级别车型中是最大的。另外为了真正营造宽敞的内部空间锐志还把四轮尽量往车身四角撑，效果比较明显，而且还使车身看起来运动气息更浓。　　锐志的车身设计沉稳大气，适当运用了一些比较粗犷的线条，使整个车身看起来更具骨感，有很强的冲击力。同时一些修饰得很巧妙的流畅线条贯穿车身，给人一种粗中有细的感觉。二者搭配得体，既带给大家强烈的运动气息又让你觉得细微之处无可挑剔。　　三连式头灯小巧精致，坐落在车头两侧，仿佛两只大眼睛在时刻注视着前方，尾灯同样采用三连式设计与车头遥相呼应。丰田车标泰然稳坐在中网中央，对眼前的一切尽收眼底。尾部两个排气管被整合在后保险杠上，浑然一体，看起来整体感更强。综观锐志车身随处散发着灵性与活力，同时又不失雍容华贵之气质。　　进入到车内这种感觉来得更加猛烈，深色内饰让你肃然起敬。锐志的内饰材料基本由真皮、木纹及金属组成，选材上绝对讲究，而且做工相当精细，缝隙非常均匀，而且细小的表面处理得很得体。　　宽大的中控台整合了大部分操作键，显示屏周围被金属包围与周边黑色皮质材料形成鲜明对比，作为点缀出现的木纹起到了很好的画龙点睛的作用。四辐式方向盘握感很好，并在其中设置了很多便于操作的功能键。前排座椅中间的面板设计得很高，挡把绝对属于小型号产品，再加上降低了的乘坐平面，使得驾驶员的操作异常简单，而且姿势很舒服。赛车式的踏板设计营造了很强的运动氛围。　　座椅的舒适性不错，坐在上面感觉来自各方位的支撑都很到位，前排座椅可进行8向电动调节，让舒服来得很自然，而且还具备加热功能。另外座椅的变化也令人称道，两个前排座椅放倒后可与后排座椅形成一个平面，摇身一变成了一张舒服的大床，此时望着车顶长条状的淡兰色顶灯，舒服、惬意尽在其中，这正好符合了丰田对这款车的设计初衷：营造一种浪漫的氛围，非常适合年轻男女结伴出游及倾诉爱慕之情。　　既然是为年轻人设计动力必然马虎不得，锐志共有两款发动机供选择：2.5L及3.0L，均为V型6缸结构。我们这次试驾的是2.5L排量车型，最大功率145千瓦/6200转/分，最大扭矩242牛・米/4400转/分，此款发动机运转相当平顺，动力输出平缓而不乏力，在整个转速区间扭矩输出都能有一个不错的表现。变速箱是与皇冠一样的6挡手/自一体变速箱，这款变速箱的出色表现我们在皇冠上已经见识到了，与发动机的配合非常默契，可以很好地将发动机输出的动力很直接无误地传递给驱动系统。二者出色的配合造就了锐志良好的加速表现，它的0~100公里/小时的加速表现甚至超过了BMW325i，而且整个加速过程平滑顺畅，没有明显的换挡感觉。当然如果需要享受驾驶乐趣的话可以选用手动换挡模式，高转速换挡带来的激情绝不亚于一款轿跑车。　　另外一款3.0L的发动机同样来自皇冠，最大功率188千瓦/6200转/分，最大扭矩314牛・米/3600转/分。　　锐志的转向机调校得很精准，可以有效执行驾驶者的意图，方向轻柔，在城市路况下驾驶很轻松。在高速行驶时方向盘力度虽然有所变化，但并没有想象中那样合理，有些偏轻。不可否认在这一方面锐志并没有贯彻运动车系的设计意图，而是向轿车化做出了让步。不过整个转向系统的表现还是值得称赞的，既可严格按照驾驶者指令进行操作也可及时将路面信息准确无误地反馈给驾驶者。油门踏板采用了原始卡车上面的立柱式设计，脚踩在上面有很直接的感觉。刹车踏板的调校多少有些意外，整个刹车过程中踏板的反作用力都很弱，虽然有效降低了驾驶者的操作强度，但对于一款针对年轻而设计的车型来说多少显得有些羞涩。不过刹车效果没有丝毫问题，可以迅速降低车身速度，为你的驾驶过程保驾护航。　　底盘的功夫无可厚非，悬挂系统软硬适中，在运动与舒适之间锐志找到了很好的结合点。即便在高速行驶时连续进行紧急变线操作也不会让你有担心的感觉。　　锐志与皇冠一样采用了后轮驱动技术，这一点在中级轿车普遍倡导前驱的今天看来很有魄力。这样优秀的驱动系统首先给车身带来了非常合理的重量分配比例：54：46，这样的比例在轿车中是不多见的，锐志之所以有出色的性能表现也就不难理解了。另外优势还体现在缩小了转弯半径，在起步阶段可以提供更大的抓地力，使加速表现更为出色。由于后轮负责驱动车身，前轮只单纯负责转向功能，所以进一步增强了操控过程中的乐趣。　　为了更好地为消费者提供周到的服务锐志还提供了很多功能性及安全性配置。GPS导航系统在所有车型上都是标准配置，有了这套系统可以使行车过程变得更简单。6安全气囊为乘客提供了很好的被动安全保障。其他豪华配置还包括方向盘控制系统、副驾音响控制系统、分区空调、氙气大灯等。ABS属于基本配置，在3.0车型上还配备了VSC（车辆稳定控制系统）及TRC（牵引力控制系统）。同时消费者还可在天窗和浪漫顶灯之间进行选择。　　