　　汽油价格的持续上涨与汽车消费税的即将出台，使大排量车的消费环境变得十分严峻，SUV是其中最具代表性的一款车型。由于车辆的使用成本占车辆整体寿命周期成本的比重越来越大，导致了的用户对于SUV车型的消费日趋谨慎。SUV车型究竟该如何消费呢，以下是在选购SUV车辆的几点参考。　　轻外观，重性能　　SUV与轿车的产品用途不一样，轿车强调的是外观造型、速度感、舒适性，而SUV更注重的是车辆对于复杂路况的适应能力，体现在车辆的通过性、操控性、安全性。所以在选购SUV车辆时，底盘的各种参数是一定要详细参阅的，另外如果您购车的用途是越野的成分居多，建议选择有车架的功能型SUV，而不是没有车架的城市型SUV。总之，在SUV车型的选购上要避免“金玉其外，败絮其中”的现象发生。　　轻配置，重实用　　现在大部分的消费者还徘徊在购车重配置的感性消费阶段，笔者的建议不是说要忽视配置，而是要看哪些配置对于我们来说是必不可少的，哪些配置是可有可无的。特别是对于SUV车型而言，更多强调的是车辆的实用性，所以在选购SUV车辆时，一定要看清楚发动机、变速器、底盘悬架是不是质量成熟可靠的产品或品牌，而对于天窗、真皮座椅等这些可有可无的配置不要追求太高的档次和功能，质量成熟可靠就可以。　　轻功能，重技术　　由于汽车技术的飞速发展，诸如：动力转向、ABS、安全气囊、制动力分配等技术在车辆的应用开始普及，消费者在购车时也是越来越重视这些功能。其实这些功能有一部分是我们能看到能体会到的，而有些却是潜在的或是只有到了一定时刻才会起作用。衡量这些功能的高低就比较难了，而且对于普通消费者来说，普及汽车专业知识也是不现实的。所以在考量这些功能时，一些必要的技术常识需要消费者去掌握，比如：安全气囊的体积大小和气体类别、ABS是车辆设计时原配的还是后来加上去的等等，这些证明了生产厂家在技术开发上的投入力度，而这些都是我们在选购车辆时所忽视的。　　轻排量，重油耗　　由于国内燃油价格的持续走高，还有目前车辆购置税的出台对于大排量车的不利影响，造成人们都于汽车排量的关注比较多。其实，严格来说汽车排量的大小与油耗的高低有直接关系，但不是呈绝对的正比关系，车辆的外观风阻系数、机械传动设计等诸多因素。另外，车辆的自重也影响着油耗，有关数据表明，车辆自重每增加50kg，它的油耗就会增加1-2%。通过对国产15万元以下新上市的SUV具有代表性的长城哈弗和中兴无限，我们发现，虽然中兴无限的给人的感觉应该比长城哈弗要重一些，而事实情况却正好相反，在配置相当的情况下，哈弗的自重正好比无限高出50kg。　　轻舒适，重安全　　车辆的舒适性也是普通消费者购买车辆时的一个重要指标，笔者建议在舒适性能满足要求的情况下，对于车辆安全性的要求要更高一些。对于SUV车辆来讲，由于设计时要考虑到车辆对于复杂环境的适应性，所以悬架的设计一般比轿车会偏硬些，这必然会牺牲一部分安全性。另外，在选择一些如电动门窗、CD音响、功能性的部件上，由于SUV应对的环境比较复杂，所以不会讲究太多的高档功能，而会选择防震、防潮、性能稳定的产品。　　轻价位，重价比　　目前，我国的消费者对于车辆的消费对于车辆价格的敏感程度还停留在表面阶段，误区体现在两个方面。其一，盲目的进行对比，只对车辆的配置、功能进行对比，而对于SUV的最重要的指标――性能却是忽略了，SUV真正的技术含量往往在我们看不到的地方；其二，在同等的配置下只关心价格，而不关心配置本身质量的高低，同样是一套CD音响，在表面看来也没有多大的区别，一套西门子的VDO产品在几千元，而有些不知名的品牌居然在一千元以下。所以在购买SUV，甚至是其他车辆产品时，切记一定要重价比，而轻价位。　　以上是笔者对于消费者选购SUV车辆提供的一些建议，仅供参考，希望我们的消费者的消费意识愈来愈趋于理性化。