　　春光明大地，天籁游万里。在这个春光明媚的季节，“TEANA天籁・走遍中国”――CCTV《走遍中国》节目特邀嘉宾招选活动，经过3月25日的重庆站，4月1日的长沙站及4月8日的福州站，已经顺利结束其试行期。　　据介绍，TEANA天籁走遍中国－－CCTV《走遍中国》活动是东风日产乘用车公司与中央电视台国际频道《走遍中国》节目联合举办的历时一年的大型推广活动，进入06年后，此项活动取消了原定片区概念，以市为单位，活动分为试行期和正式期，从06年3月25日至06年7月1日截止，共分20站，试行期从06年3月25日开始至06年4月8日截止；正式期从06年5月27日开始至06年7月1日截止。各站优胜者将以东风日产特邀嘉宾的身份参与CCTV《走遍中国》节目拍摄活动。　　据悉，一个具有深厚人文内涵的高质素节目，加上一辆专为追求卓越享受的成功人士设计的高端车型，央视的《走遍中国》牵手东风日产天籁之后，它不仅圆了人们感悟文化的梦想，体验山水人生的别样风情，更成为参与者一次展现自身内涵、超越自我的绝好时机。无论在巴渝文化与现代繁华相结合的重庆，湘楚大地的明珠古城长沙，还是活力四射的海滨之城福州，活动参与者都不仅体验了沿途的大好风光，与天籁畅游作伴的美好感受，还在各地专营店的专题活动中与来自各地的天籁知音们畅叙游兴，共享心声。充满激情的主题演讲，刺激的才艺展示，生动有趣的游戏，都成为旅途愉快的记忆。正如一位参赛者所说，非常有幸能参与这次活动，与天籁结缘，欣赏天籁的非凡典雅的气质，更希望：驾御天籁，走遍中国。　　据各处专营店的工作人员介绍，在试行期间，活动不仅提高了客户对东风日产的满意度，同时也增加了进店率，更扩大了销售。　　东风日产负责人对记者表示，“TEANA天籁・走遍中国”旨在让更多的朋友参与到中国人文地理的探访中来，解析中国文化。这是汽车科技与人文精神的一次融合，它不仅圆了我们一次感悟文化的梦想，还让参加的朋友可以享受山水人生的别样体验，更是一次展现自身内涵、超越自我的绝好时机，也是汽车科技与人文精神的一次融合，是天籁与艺术结合的进一步深化。从试行期的情况来看，活动取得了相当好的效果。　　据悉，试行期结束后，活动的正式期将由5月27日开始，直至7月1日。届时天籁将与各参赛者继续畅游祖国大地，余下行程将分六站，经过南至深圳，北至哈尔滨等17个城市。（文/小高编辑/张国泳）