　　日前记者自东风日产乘用车公司获悉，继天籁、颐达和骐达之后，东风日产将再发力中国汽车市场，年中将高调推出定名“轩逸”的2.0L中高级轿车，定位介于天籁和蓝鸟之间。　　2006年依始国内车市新车如潮，目前在中高级轿车市场这个区间内，已经聚集包括丰田凯美瑞、雪铁龙凯旋、大众速腾在内的不下十款的重量级车型。另一方面，随着“五一”销售大战的临近，主流的中高级轿车纷纷展开厂家或经销商层面的降价促销，某些车型降价幅度甚至高达2万元，即使是刚上市一两个月的新车也难逃降价的命运。面对新车与降价双管齐下的市场强刺激，消费者的反映却依旧冷静。　　轩逸在此风口浪尖时刻意却欲进入竞争惨烈的国内车市，此等自信举动让人不由好奇轩逸是否有何种必胜法宝傍身。　　据了解，轩逸英文名为“Bluebird　Sylphy”，乃是蓝鸟的全新换代车型，但无论是车的外观还是内饰都是跟蓝鸟有差异。据东京车展已经亮相过的原型车看来，轩逸车身外形继承了NISSAN中高级轿车“天籁”和“风雅”的设计元素，形成一种独具魅力的新时尚风格；其搭载NISSAN全新开发的2.0L发动机和CVT无级变速箱，在增强加速效果的同时也实现了领先同级的低油耗，具有良好驾驶舒适性和燃油经济性，相信这种先进的动力驱动系统将给驾驶者带来全新的驾驶体验。　　业内人士分析认为，目前的中高级车市场细分已非常明显，消费环境更加成熟。消费者对车型的个性化、功能性、市场认知度等各方面都有所要求。东风日产轩逸在外观内饰、整车性能、操控稳定性和驾乘舒适性等方面都相当值得期待。可以预计，轩逸的上市不仅让消费者有了更大的选择空间，同时，其强大的综合竞争实力也必加剧中高级车的市场竞争。不过良性的竞争意味着彼此的进步，对消费者而言带来的只有益处。（编辑/张国泳）