　　今天，Volvo汽车公司宣布推出VolvoXC902.5T豪华SUV。这款装配了崭新的2.5升涡轮增压发动机的新车型将以出众的性价比猛烈冲击同级车市场。即日起，Volvo汽车公司全国各地的授权Volvo展厅开始接受订购。　　VolvoXC90是VolvoXC系列车型中的顶级产品，也是Volvo汽车公司在全球推出的首款全时四轮驱动的SUV车型。XC90运动休闲车是新一代SUV车型的代表，其设计和装备最多可供7人舒适乘坐。它提供了传统的旅行车、轿车和越野车所具备的所有功能。此外，VolvoXC90还配有大量附件可用于运动、公务和家庭娱乐。　　科技领先的涡轮增压技术　　VolvoXC902.5T新配置的5缸2.5升发动机虽然排量小但马力强劲。每个气缸采用四气门和双顶置凸轮轴技术，提高了输出和反应速度。同时采用的连续可调气门正时（CVVT）技术可提高牵引力和效率。长冲程5缸直列式涡轮增压发动机可在大范围的发动机转速范围内产生高扭矩，它意味着发动机在任何转速下均能快速加速。冲程长也有利于低转速性能，使汽车爬坡或重载时更加轻松。　　VolvoXC902.5T中的“T”表示的是涡轮增压，它是利用发动机排出的废气作为动力来推动涡轮室内的涡轮(位于排气道内)，涡轮又带动同轴的叶轮(位于进气道内)，叶轮就压缩由空气滤清器管道送来的新鲜空气，再送入气缸。涡轮增压的最大优点是它可在不增加发动机排量的基础上，大幅度提高发动机的功率。这意味着一台小排量的发动机经增压后，可以产生与较大排量发动机相同的功率。涡轮增加所产生的附加动力等于使原来2.5升的发动机功率提升到相当于3.0升以上，涡轮增压的性能提升可见一斑。XC902.5T与其它同排量自然吸气发动机相比，足可笑傲江湖了。新的2.5T发动机在转速每分钟达到4500转时，其最大扭矩可达到320牛米。当转速每分钟达到5000转时，更可迸发出惊人的210匹马力的最大输出功率，这个数值甚至超过了原来的VolvoS802.9的196匹马力的最大输出功率。强大的动力性能使得XC902.5T具备了同级别车型中领先的加速性，其由静止加速到100公里的时速仅需9.9秒。　　高性能低油耗　　虽然VolvoXC902.5T拥有如此惊人的强大动力，但其百公里油耗却仅有11.8升，这对于车辆总重超过2.7吨的豪华SUV来讲实属难得。XC902.5T的最高时速被限制在210公里/小时。根据业内专家的分析，在同排量的同档车型当中，XC902.5T所表现出来的动力性明显优于其他竞争车型。再加上极低的油耗，对于那些对汽车的动力性有较高要求而又不愿意浪费能源的消费者来说，XC902.5T将是一个不错的选择。　　和XC90系列其它车款一样，XC902.5T的操控性具有相当高的水平。在循迹性和平顺性的发挥上，XC902.5T令人相当满意，这与Volvo汽车可靠稳重的风格相契合。XC902.5T配置的五档手/自一体式自适应自动变速箱能根据驾驶条件和驾驶员的驾驶风格自动调整。例如运动风格的驾驶员能“教会”变速箱在换档前要提高发动机转速。　　创新设计屡获大奖　　VolvoXC902.5T运动休闲车的设计鲜明地传递出Volvo汽车传统而独特的阳刚设计理念。雄浑气质与车身前后端圆润的边角相得益彰，使VolvoXC902.5T的外观看上去匀称舒服，给人带来几分清新的斯堪的纳维亚气息，而无咄咄逼人的印象。　　XC902.5T内部空间非常宽敞，配置和内饰品质高雅。仪表盘设计清晰，具有崇尚线条简约和实用的北欧风格，同时又最大限度地发挥了人机工效。坐进XC902.5T，视线很好，驾驶座椅前移的设计匠心独具而且美观实用。　　传统优势与现代科技造就了“新一代运动休闲车”XC90完美的辉煌。XC90所获得的奖项在所有Volvo车型中位列第一。自投产以来，已在全球荣获40多个奖项。业内评论界认为，VolvoXC90运动休闲车的设计着重体现了Volvo汽车注重安全和环境保护等传统价值观，因而能够在如此短的时间内在竞争异常激烈的市场上占有一席之地。　　独特安全科技　　除了上述动力及传动系统所彰显的安全性能之外，为了防止翻车事故出现，VolvoXC902.5T还配备了一个主动型增强车辆稳定性系统――RSC防翻滚稳定器。RSC系统是目前市场上唯一用来测定车辆侧倾角度的主动安全系统。　　VolvoXC902.5T的车顶结构采用高强度含硼钢材加固，其强度是普通钢材的四至五倍。同时，XC902.5T车内配置了IC充气帘，防止乘员在发生事故时被甩出车外。另外，车厢内所有座椅都配备安全带紧缩器。与此同时，XC902.5T还充分注意了对行人、骑车人和其它人员的安全保护。　　环保典范　　Volvo汽车公司的核心价值观之一就是环保。VolvoXC902.5T就节省燃油和减少尾气排放而言堪称SUV车型领域的典范。在欧洲，VolvoXC902.5T的排放已经达到欧洲4号标准。　　不同于传统的SUV车型，VolvoXC90运动休闲车是对SUV概念的重新定义，它能提供超卓的舒适性、出色的操作性能和极高的安全标准。VolvoXC90运动休闲车能够让驾乘者充分感受到出没山林险境中的终极情怀和驰骋在公路上的畅快淋漓，让我们生活的空间不断延伸，踏遍天涯，无所而不往。　　VolvoXC902.5T市场销售价格为68.8万元。　　作为最成功的豪华SUV车型之一，VolvoXC902.5T将凭借新的发动机和更佳的性价比出击细分市场，吸引更多的顾客，继续谱写VolvoXC90在中国豪华SUV市场的辉煌战绩。