　　柴油汽车建议先行跨国集团立即跟进　　本报讯在4月11日中国发展研究基金会举办的“建设节约型社会与交通节能”国际柴油发展论坛上，国务院发展研究中心产业部的一份呼吁中国加大推广柴油汽车的研究报告一发表，就立即引起中外汽车制造、油品企业及相关研究机构等的普遍关注。12日上午，博世集团及德国汽车工业协会(VDA)就在北京举行联合新闻发布会，承诺帮助中国利用现代柴油技术，支持中国将温室气体排放降至最低目标。　　国务院发展研究中心产业部的报告指出，过去15年，现代柴油技术在国际汽车界取得了明显的进步，并获得了很大发展。柴油车与目前的汽油车相比，燃油消耗降低20%至30%，动力性也大大增强；尾气排放与上世纪90年代相比减少90%以上，2005年柴油轿车的颗粒物排放比1990年减少91%，碳氢化合物、氮氧化排放减少95%。　　由于有较突出的优越性，柴油车在许多国家得到了大量应用。欧洲出现了越来越明显的轿车柴油化趋势，2004年欧盟新增乘用车中50%为柴油车，法、意、德等国柴油轿车占当年轿车市场的比例为72%、66%、43%。根据国外有关机构预测，2001年至2014年的15年间，全球汽车市场总规模将增长39%，其中汽油车增长23%，柴油车增长97%。　　报告指出，在我国大力推广现代柴油汽车，解决随之而来的能源和环境问题已成为当务之急。报告说，我国柴油乘用车的比例仅为汽车保有量的0.2%，如果到2020年将其提高至30%，届时我国二氧化碳排放量可望减少近4200万吨。同时，推广柴油汽车发展，还将使我国在2020年对石油进口的依赖程度降低10%。　　在新闻发布会上，德国汽车工业协会总裁BerndGottschaik称：“德国关注中国在环保、节能和增加产业全球竞争力方面的要求，德国整车商和零部件供应商已做好准备，把柴油或混合动力等现代动力总成概念引入中国市场。”　　博世集团董事兼亚太区事务负责人孔陆德博士说：“作为在柴油技术领域内拥有近80年创新经验的先驱者，博世将支持中国进行现代柴油系统的本地化开发和生产。”　　博世集团是世界著名的集汽车技术、消费品和建筑智能化技术于一身的制造商。截至2005年，博世对华投资总额已达6.2亿欧元，有消息说，到2008年前博世在中国还将计划投资6.2亿欧元。去年11月博世集团在无锡与中方合作兴建了博世汽车柴油系统新厂，并成功推出了首个本土开发并配备有博世共轨系统的重型柴油机。据悉，博世集团2007年再向新厂投入2亿欧元，用于现代柴油机系统的研发和生产。