 　　作为一般消费者现在总觉得有点糊涂，尽管汽车消费税是向生产汽车的企业征收的，但消费者还是担心企业难免会将这部分强加在消费者身上。从经济型轿车目前利润触底和成本上涨压力看，反映到产品价格链上的波动会很小，但厂家节约了成本还是有可能在终端售价上体现出来。　　日前，“新版”的汽车消费税开始征收，各地销售市场传来的消息不是涨价，就是某些车型不销售，稍微会掩饰一些的商家则以“无货”来搪塞消费者。导致了以上怪现象发生的主要原因是因为新消费税对2.0升以上排量，特别是3.0升以上排量的乘用车消费税的较大幅度上涨而造成的。不少媒体用“囤积居奇”来形容目前的市场。　　消费税是我国1994年开始针对高档消费品征收的一个税种。目前，我国根据不同车种排气量的大小设置了3档税率：其中，微型轿车（气缸容量小于1升）税率为3％；普通轿车（气缸容量大于或等于1升、小于2．2升）税率为5％；高级轿车（气缸容量大于或等于2．2升）税率为8％，轻型越野车（气缸容量小于2．4升）税率为5％。　　4月1日起，国家将实行新的小汽车消费税税率，提高大排量乘用车的税负。调整的大致方案是1.0L以下排量发动机轿车消费税，由原来3％将降至1％，1.5升以下征收3％，1.5(含)-2.0升为5％，2.0(含)-2.5升为9％，2.5(含)-3.0升为12％，3.0(含)-4.0为15％，4.0(含)以上为20％。从结构看，新的消费税将对“小排量”的最低税率下降到1％；对“大排量”实施比原先的8％高出2至3倍的税率。这一新政策对车市势必有一定的影响。　　新消费税究竟对车价有多大的影响？厂商，消费者之间的博弈究竟会如何展开呢？　　给厂家带来什么　　这次消费税调整幅度最大的是排量4.0以上的高档轿车，税率由现在的8%提高到了20%。对此，一些以生产高档轿车为主的汽车厂商表示，他们将在产品的产业结构上作出一些相应的调整。对大排量汽车而言，由于市场竞争激烈，厂家难以将全部税负转嫁给消费者，所以其价格也不会出现大幅上涨的局面。依照目前实施的新税率，汽车市场现有的车型中，影响最大的恐怕就是高油耗和大排量的低端SUV，因为原有的汽车消费税，规定排量低于或等于2.4升的轻型越野车，税率为5%；大于2.4升，税率为8%。而新税率的实行，相当一部分SUV产品将调高数个百分点，已经跌到价格底线的低端SUV，成本压力将是巨大的。　　“进口车价格4月1日开始都大幅度上涨。”一些进口车商表示。但记者观察到其实还没有到4月1日，上海一些进口车一夜之间已经暴涨。据了解，新消费税消息出台仅一天，在上海排量4.8升的宝马X5从115万元飙升到130万元，奔驰S500也从115万元猛涨至130万元，涨了15万元。　　有经销商感叹道：“早知道这么快调消费税，多进一点货就赚翻了。”与此同时，没有库存的经销商则无奈地表示，需等引进新车后，综合消费税因素再重新定价。　　上海通用汽车公关部黄华琼告诉记者，由于他们公司目前并没有新车型在市场上销售，暂时没有受消费税影响。按照公司的计划，大排量车与小排量车都将进行生产，在制订计划时，已经考虑到消费税的因素，对小排量有一定重视。　　目前很多厂家已陷入一种左右为难的处境，如果不应消费税变化而调整价格，则厂家将负担新增的巨额成本而可能导致亏损；但如果根据消费税的变化上调产品价格，又可能导致市场出现新一轮持币待购而致使市场份额下滑。　　东风本田有关负责人曾表示，受汽车消费税调整影响，东风本田提高C-RV的市场售价是必然的。该人士透露，如果不对C-RV的价格进行调整，单靠东风本田“内部消化”，今年至少要增加近3亿的成本。东风本田去年取得了一定利润，但如果今年“摊上”这新增的近3亿，公司肯定会陷入亏损。　　去年，我国乘用车销售近320万辆，其中排量2.0升以上的车型近93万辆，占比29%左右。在2.0升排量以上车型中，排量2.5升以上至3.0升(含)的轿车、SUV和MPV的销量约为22万辆，3.0升以上至4.0升(含)的轿车、SUV和MPV的销量约3为万辆，4.0升以上的轿车、SUV和MPV的销量不到1万辆。　　有关人士表示，即使以去年的基数计算，根据现行汽车消费税与“老”消费税的税率差别，如果要厂家全部承担因消费税调整而增加的成本，今年整车行业利润至少要减掉30亿元。　　郑州日产汽车公司市场部经理胡学军在接受采访时说，现阶段市场尚无明显反应，可能需要几个月的时间。国产车涨幅不会是消费税的绝对值，消费税将由厂家和消费者共同分担。进口大排量车的涨幅较高，会达到消费税的绝对值，消费税全部由消费者承担。　　给消费者带来什么　　一时间，在新汽车消费税出台前夜，消费者购车遭遇了一道棘手的“选择题”―――现在买还是不买？现在买还是等待新税收政策出台后再买？购买时机的选择已与车市价格走势一样，成为不少消费者“出手”前不得不再三思量的问题。　　在新消费税开始实行的一周里，记者在几家销售点了解到，很多的准车主认为，作为一般消费者现在总觉得有点糊涂，国家一边是鼓励消费，一边还要设置消费税的税种，实在看不清汽车消费税调整的目的和初衷。尽管汽车消费税是向生产汽车的企业征收的，但消费者还是担心企业难免会将这部分强加在消费者身上。按照目前市场的分析，从经济型轿车目前利润触底和成本上涨压力看，反映到产品价格链上的波动会很小，但厂家节约了成本还是有可能在终端售价上体现出来。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光在接受采访时表示，汽车消费税的调整只会让车商受益，消费者负担增加。　　而首都经济贸易大学财政系税收教研室主任刘颖则认为，由于消费税直接从厂家的出厂价中征收，大排量汽车可能会提价，但现在竞争如此激烈，如果厂商不能将这部分提价内部消化，就会对企业利润造成很大影响。　　当然也有消费者持不同意见，在宝马专卖店选车的王先生则认为，“买高档车的消费者其实受新消费税的影响不是很大，就像油价的几次上涨对开高档车的人几乎没有什么影响，都能开得起几百万的车了，还会在乎那点钱嘛，其中的道理是一样的。我已经有了两辆宝马了，一直就想再买一辆宝马X5，但前一阵一直在忙也就没买。这次来看虽然是贵了点，但谁让自己喜欢呢。”　　现代国际市场研究公司(MIMR)于汽车消费税调整的当天，在广州市各大汽车卖场，对500名潜在购车者进行了随机访问。　　调查显示：近六成潜在购者赞成调整汽车消费税，大部分消费者看好新汽车消费税对于汽车消费市场的积极引导和汽车产业结构的调整，尤其看好对豪华进口车消费的控制。　　三成被访者表示将考虑更小排量的车，新消费税作用开始显现。至于车价，认为不会涨价的人略多。　　调查显示，新消费税调整后，购车者最中意的是1.5-2.5L排量汽车，高达70%购车者计划购买此类车，其中37%将购买2.0-2.5L排量汽车，33%将选择1.5-2.0L排量车；19%选择1.0-1.5L排量车；选择2.5L以上排量汽车的仅占10%。　　汽车消费税调整前后对比分析发现，大排量车(2.0L以上)选择比例由50%减少到48%，选择小排量车的购车者增加了两个百分点，达52%。在消费税调整前后，被访者都没有人选择小于1.0L排量车。　　近六成购车者表示“没有影响，还是会按需买车”，这跟目前市场中20万元以下的经济型车仍是消费主力有关。另外，三成购车者表示“有影响，会考虑购买更小排量的汽车”，还有一成的购车者表示“不好说，看情形定”。　　小型车或成车市主流　　据2005年的不完全统计，全国有20多个省、市、自治区的80多个城市出台了各种政策，或明或暗地限制小排量汽车，一些地方的起限排量悄悄地从原来的1.0变成了1.2、1.3，有的地方甚至要求新换的出租车排量必须在2.0以上。对小排量车的歧视性政策正在越来越多的城市中蔓延。　　2005年，温家宝总理在关于节约型社会建设的公开讲话中强调，要“取消一切不合理的限制低油耗、小排量、低排放汽车使用和运营的规定”。　　2006年3月9日，由经济日报社主办、北京现代汽车有限公司旗下品牌“雅坤特”协办的“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会在京召开。出席座谈会的有关方面负责人和专家学者分析认为，我国轿车消费将更加趋于平民化和大众化。　　考虑到国内消费者的普遍情况，随着一系列新政策的推出和油价调整，购买价位适中的小型车代步将成为许多人的选择，经济的小型车将成为车市主流。同时，消费者对小排量车在价格适宜、省油环保的前提下，也在动力性能、配置、舒适性等方面提出了更高的要求。汽车厂商应制造出更高性价比、更高配置和高安全性的动力与环保兼备的小排量车。现在进行汽车消费税的调整，很难说是为了鼓励小排量汽车的生产，还是为了环保。汽车消费税本身的存在是否必要，值得探讨。　　由此可见，汽车消费税税改之于国内汽车消费结构的良性发展，肯定在相当大程度上起到正面引导作用，但另一方面，新汽车消费税却因种种客观原因的束缚，而不能完全释放出所有的能量。消费税的调整对汽车市场影响虽然不会很大，但从长远来看，它对汽车制造商们将是一个信号――国家鼓励生产小排量的汽车。　　另外，从国外的经验来看，引导汽车消费主要是依靠汽车购买阶段的购置税和消费税、汽车使用阶段的燃油税以及其他强制性标准等综合因素。汽车消费税的调整将迈出汽车税改的第一步，但前面仍有包括燃油税等多重鸿沟等待跨越。　　部分车型涨降一览　　一汽丰田率先涨价　　一汽丰田率先祭出涨价大旗，旗下锐志、皇冠、普拉多和陆地巡洋舰全线产品价格上调，其中陆地巡洋舰4700一款车型调整幅度达到13万元之巨。　　奥迪全线涨价　　奥迪成为一汽丰田之后第二个明确表示涨价的企业，上周，一汽奥迪宣布奥迪A4和奥迪A6L价格上涨，最高涨幅达到3.15万元。调整后，奥迪A43.0售价50.09万元，A6L最低售价43.22万元。　　东本CR-V上涨3000-5000元　　CR-V市场价格于4月1日作出调整，调整后的CR-V价格上涨3000元到5000元不等。在调整后，新CR-V价格将是2.4L手动挡24.28万元，2.4L自动挡25.28万元，2.0L手动挡22.08万元，2.0L自动挡23.08万元。　　宝马最高涨28.96万　　宝马中国和华晨宝马宣布，自4月1日起对受到影响的进口和国产宝马汽车的市场零售价作出调整。宝马3系、5系、6系、7系、X5系列、X3和宝马Z4价格全线上调，最大上涨幅度达到28.96万元。　　瑞风上扬3000-8000元　　江淮瑞风也在近日宣布旗下车型的价格调整措施，调整后的江淮瑞风市场价格上涨3000元到8000元不等。　　小排量降价：　　在消费税调整政策刚刚出台之后，吉利汽车就赶紧宣布将其目前最热销的车型自由舰1.3L的3款车型进行全面降价，其中精智舰仅售5.18万元，吉利成为国内首个因新消费税调整而降价的企业。　　上周，北京车市又有多款车型加入降价行列，南京菲亚特旗下的派力奥、西耶那、周末风全车系降价7000元到1万元不等。总体来看，排量在2.0L以下的车型尤其是一些小排量车型价格下降比较多，如飞度、伊兰特、夏利等市场价格都有大幅度的下降。2 