　　4月25日，今年车市的“重磅炸弹”凯美瑞将浮出水面。届时，凯美瑞的造型、配置以及技术参数将悉数公布。　　近日，广州丰田汽车有限公司执行副总经理袁仲荣在接受记者采访时表示，凯美瑞国内没有竞争对手，且上市时国产化率即达到70%。　　价格下线时公布　　迄今为止，凯美瑞的车型和价格一直是各界猜测的焦点。上月底，广州丰田宣布，将在广州丰田生产的凯美瑞将是新一代CAMRY的旗舰型，与基本型相比，旗舰型将外型、内饰、配置都有所不同。至于到底是怎样的不同，4月25日凯美瑞车型发布后才能见真章。据悉，车型发布之后，凯美瑞将于5月下旬正式下线并接受预订，价格也会在下线时公布。　　通过广汽TOYOTA销售　　广州丰田市场部相关人士表示，此次广州丰田按照丰田汽车“顾客第一”的销售理念，专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。目前已经有120多家经销商加盟“广汽TOYOTA”，店铺建设和人员培训正在紧张的进展之中，为迎接凯美瑞的上市做最后的冲刺。　　虽然，广州丰田表示，凯美瑞国内没有竞争对手，但国内其他厂家却非常重视该位竞争者。长安福特销售公司总经理汤德为在华南媒体见面会上公开表示，凯美瑞是一个非常优秀的竞争对手，从汤德为讲话的语气和神情，让人隐约可以体会凯美瑞在中高档车市的分量。