　　《21世纪商业评论》:奇瑞从一开始到现在,到底整个公司的系统成长能力是怎样的?　　尹同耀:从0到10万台是第一个阶段；10万-100万台是第二阶段,我们正处于起步阶段。第一个阶段是解决有没有的问题,第二个阶段是做强,第三个阶段是做大。　　《21世纪商业评论》:奇瑞对自己核心能力怎么理解的?在成本价格上面的能力是唯一能够认定的吗?　　尹同耀:我们没有刻意去追求价格优势,这个优势正在逐渐消失,我们能买到的东西别人也能买到。从产品开发,工厂建设到采购,是综合性的能力。以前我们建立一个流水线,需要十几个亿,是15万台的规模。现在我们可能只需要4到5个亿，就做到30万台的规模，差距很大。现在我们国家装备能力上来了,产品跟外国丝毫不差。这样的话,投资下来了,时间也缩短了，这就是我们的优势。　　《21世纪商业评论》:如何看本土市场和国际市场的关系,国际化的路线图是什么样的?　　尹同耀:我们没有路线图,随遇而安。我们的国际化是别人拽出去的。外国人对商业的捕捉,看大势看得比我们清楚。我们现在求稳,以小投资为主,不是大张旗鼓地去做。我们可能投一部分技术、装备,或者一点资金在国外做。我们还是认为没有国内市场的支持,企业就撑不下去。没有海外市场的培育,这个企业也不能称为强。不能被穷人接受,这个企业就不能称为世界级企业。　　《21世纪商业评论》:国内的企业走出去,比如长虹当年的模式,还有后来的TCL模式。奇瑞以后也要走出去的，怎样一方面不让自己跌下去,一方面又能让自己享受到国际市场的好处?　　尹同耀:做汽车要耐得住诱惑。国外的市场、服务、配件比产品本身的质量还要重要。销售网络和服务网络,服务网络更加重要。如果大家能够带着心思去做服务,去学习、培训你的产品,去让人终身接受你的服务理念,需要花精力,花时间。我们这块也是一步一步做,不求快,求稳；不求短,求长；不求利润,求品牌。中国产品出去的很多，有些产品不注意形象。闭着眼睛卖，不考虑更多的因素,造成了很多坏影响。我们出去争取改变中国商品的名声,MadeinChina,希望每个人都要维护这几个英文单词。让它体现出品质,体现出品味,也体现出技术,所以我们很慎重。　　《21世纪商业评论》:现在奇瑞这样自主品牌的公司,跟美系、欧系、日韩系几大主流相比，优势在哪里,差距在哪里?你们的产业中市场定位是怎么样的?　　尹同耀:我们对他们都有研究。日本车就是品质,质量不错，欧系车主要是对技术的追求，美国车没有找到优点。韩国汽车企业蛮干,不可为也为，干好了就好,干不好拉倒。奇瑞就是他们长处的综合吧。我们也学韩国人的疯狂、快干，但不是蛮干。理性地，同时疯狂地去做。日本企业的质量管理我们也在学习，不仅仅是把质量做好，更多的是学习日本企业的更多的好的地方,来影响我们。把我们的人变成机器人，让你挑不到毛病。当然欧美,特别是德国的技术也是一种追求。我们希望在这方面能够学到一些。　　《21世纪商业评论》:奇瑞的采购是法国人参与,质量是采用日本人来主导,用德国人管流程,怎么去融合不同的文化?　　尹同耀:通过做工作把“小资产阶级”先“洗脑”。从美国回来的人,我把他们咖啡戒了，吃面包改成喝粥。之前他们下班打球,打一个晚上,爬不起来影响工作。后来让他们换一个锻炼时间比较短的运动。　　《21世纪商业评论》:刚才讲到奇瑞的综合长处，是不是以后会延续？是不是可以说奇瑞自己还没有形成一个自己的独特的东西？　　尹同耀:日本人和中国人都是亚洲人,质量可以做好,做事情比较精细.韩国人比较拼命,中国人也会比较拼命。从欧美的技术来说,中国有优势的是,在国外有大量的留学生,可以带回大量的先进技术。中国是一个新兴的工业国家,社会成本比较低，所以我们可以把他们这几家的长处综合起来。实际上,中国文化对汽车本身的理解,可能会比别人更加深厚一点。汽车不仅仅是一个交通工具，这里面还要加入人对生活的感悟。我们希望在这方面赋予汽车更多的内涵。汽车的交通功能在缩小,其他的娱乐功能、时尚功能等在加强。奇瑞从一开始,就非常看重汽车是一个文化的载体,而不仅仅是一个交通工具。从起名字,到内外饰,定型,市场的定位,我们都走在前面。我和一个合资公司的老板聊天时，都认为奇瑞公司在市场定位上在国内做的是最好的。