　　今年各大汽车企业纷纷推新车冲击市场，一季度成为近年汽车市场新车最多的时段。而一直按兵不动的东风悦达起亚日前也蠢蠢欲动，东风悦达起亚总经理李炯根近日接受记者采访时透露，起亚全新的RIO将于今年年底在盐城投产，最迟明年年初上市。　　国产RIO外观配置均有改进　　“今年年底，我们全新的RIO将会投产，这款新车是起亚全球新一代的战略车型。”李炯根在接受时报记者采访时透露：“RIO最迟明年年初就会上市。”这表明RIO将成为继千里马、赛拉图两款畅销车型之后又一款主力车型。　　李炯根表示，全新的国产RIO将会根据中国市场的特点进行改型，与欧洲版完全不同。据悉，起亚最新一代RIO是出口全球多个国家的世界小型战略车，去年RIO全球销量达到5万辆。此次国产RIO是专为中国市场开发的车型，与欧洲版相比，外观更时尚，空间更宽大，配置更丰富，前后和侧面都进行了适应中国化的改造。动力上，该车采用1.4L和1.6L发动机，三厢和两厢将同时推出。　　李炯根同时透露，全新RIO将在盐城旧工厂投产，考虑到这个工厂的产能限制，东风悦达起亚会在今年年底推向市场，但正式上市销售要等到明年年初。　　记者了解到，国家发改委目前正在制定鼓励经济型汽车发展的政策，这项新政策不久就将出台，东风悦达起亚表示将根据这项政策调整RIO的配置，这也是影响RIO上市时间的因素之一。　　RIO不会替代千里马　　据了解，起亚新Rio其实就是国人熟知的东风悦达起亚千里马的换代车型，也是由现代Accent(国产车型为雅绅特)同一平台开发而来。对于这款将要投产的新车RIO是否将代替千里马，消费者非常关注。对此，李炯根表示，目前还没有考虑在RIO上市之后停产千里马。　　尽管新Rio是起亚的入门级产品，但是它却以齐全的配置、时尚的外形、良好的性能以及最重要的利器――合理的价格赢得了消费者的青睐。可以预见，一旦东风悦达起亚引入新款Rio，紧凑型家轿市场将迎来真正的火拼。届时Rio必将有望延续千里马在国内紧凑型家轿市场中的不俗业绩，届时，乐骋、标致206、雅绅特以及其他竞争对手，都将感受到起亚在紧凑型家轿市场中的实力。