　　在提出自主开发计划后，上汽的人才饥渴空前显现　　在经过一年的沉默后，通用汽车(中国)投资有限公司原董事长兼首席执行官墨斐可能即将加盟上汽集团股份有限公司(下称上汽股份)。　　此前的4月5日，上汽股份方面已正式宣布，原美国通用汽车公司产品开发部工程总监、德尔福能源及发动机系统总工程师汪大总正式加盟，担任负责上汽股份技术开发的副总裁。　　虽然上汽方面仍不肯对墨斐的加盟正式表态，一位上汽人士表示，上汽是一家大型国有企业，任何聘任高管、尤其是国际上的职业经理人的想法都需要有关部门的首肯。　　但记者从上汽内部人士处得知，墨斐将可能出任负责国际业务拓展的副总裁，负责双龙以及上汽自主品牌的国际运营业务。　　“墨斐将很可能被派往韩国，出任上汽双龙董事长或代表董事的职位。”上汽内部人士告诉记者。　　在获得通用旧将加盟后，上汽或将以双龙以及部分的罗孚技术作为起家资本，并全面学习通用这一百年老店的多品牌架构下的开发经验以及国际运营心得。　　惊险跳跃　　去年3月，墨斐突然宣布辞职。　　从1973年自通用汽车学院毕业，继而进入通用汽车公司并在费希尔车身工厂工作开始，去年届满50岁的墨斐服务于通用汽车整整32年。　　通用汽车人士告诉记者，墨斐的任期是在去年6月5年届满，届时他在海外任职正好期满十年，如能在现职上温和过渡、再图部门调动甚至另谋他职，那么退休金、福利等一系列收益将与如今不可同日而语。　　而墨斐却在宁愿蒙受巨大经济损失下决意请辞。据接近墨斐的人士称，此次离职绝对是个人行为，并非是感受到了来自高层的任何压力。　　业界普遍认为，墨斐对中国市场的看法，与出身财务专业人员的通用董事长瓦格纳相去甚远，而通用亚太区总部搬迁上海，使墨斐的职业生涯再无突破的可能，则是他离开的导火索。　　一年过去，种种说法已经都不重要。　　一位知情人士回忆，墨斐宣布离职后，上海市府领导多次宴请墨斐，称赞其为上海汽车工业所作的贡献。他也专程到威海路的上汽集团大厦拜会胡茂元，与长期合作愉快的伙伴作别，晤谈甚欢。一位知情人士告诉记者，可能就是这个时候墨斐作出了投身上汽的决定。　　墨斐在通用中国区已经工作了九年，期间取得了巨大成就。　　1996年墨斐被派驻上海工作，先后担任过上海通用汽车公司执行副总裁以及通用汽车(中国)公司上海代表处总经理。在创建上海通用汽车公司的过程中，墨斐作为谈判小组成员发挥了重要作用。2000年6月墨斐被任命为通用汽车(中国)公司董事长兼首席执行官。　　在上海的九年，也是墨斐职业生涯最辉煌的九年。其间，墨斐获得了白玉兰奖，后又获得上海市荣誉市民和永久居留权，并获得中国永久居留权，把家人都搬到了上海。　　上汽股份总裁办副主任朱湘君告诉记者，墨斐与上汽集团沟通顺畅，合作相当愉快。　　正是在他的力争下，通用汽车与上汽集团合资组建泛亚技术中心；通用在上汽的帮助下，成功地进行了上汽通用五菱的三方合作，并进行了在烟台、沈阳等地的跨地域重组。上汽集团决意通过国际并购建立自主品牌的基础后，通用亦在墨斐的穿针引线下，与上汽携手入股通用大宇。　　选择上汽，将是墨斐职业生涯的一次惊险跳跃。　　沉默一年　　在提出自主开发计划后，上汽的人才饥渴空前显现。　　为了解决问题，上汽集团在2005年初就开始执行“千名人才集聚计划”，并曾于去年底在底特律举办“上海之夜”人才招聘会。　　近日到任的负责技术的副总裁汪大总就是在这个会上与上汽高层结缘。　　上汽方面表示，作为上汽股份副总裁，汪大总将全面负责公司的技术管理和产品开发工作，包括组织拟订公司中长期产品发展规划和技术路线，组织建设公司的自主开发体系和培植自主开发能力，完善公司的技术管理体系及工作流程，以及推进自主品牌汽车、新能源汽车及汽车电子工程等项目建设。　　汪大总对记者表示，“上汽致力打造具有国际竞争力的自主品牌和自主创新体系，正是这一点吸引了我。我一直希望能为中国的汽车工业走向世界舞台贡献一份力量,上汽股份正好给予了我这样的机会。”　　而在墨斐的事情上，上汽显然低调了很多。　　一位上汽消息人士强调，上汽与通用合作愉快，即使最后墨斐加盟上汽，也不是上汽挖通用的人。但上汽非常不愿意被合作伙伴通用汽车认为是挖角行为，因此十分低调。　　“所以迟迟未能加盟上汽，是因为墨斐与通用有竞业禁止的条款，即承诺在离职一年内，不得加入同业竞争对手。”接近墨斐的人士告诉记者。上汽显然也不愿意因此让合资伙伴通用汽车感到不快。　　据了解，墨斐在过去一年内，一直以提供咨询的模式为上汽自主品牌、国际业务等提供服务。　　去年上汽竞购罗孚的事件中，墨斐就曾给上汽提供了相当多的咨询意见。在上汽自主品牌的打造过程中，墨斐亦多有建议。　　掌舵双龙？　　“墨斐将很可能出任上汽股份副总裁，派到韩国处理那边的很多问题。”近日，一位上汽老专家告诉记者。也有说法称，目前的双龙代表董事、上汽副总裁蒋志伟将很可能回国负责其他业务或宣布退休。　　自2005年1月27日完成股权交割，上汽入主韩国双龙汽车，经历了不少风雨。墨斐作为海外运营经验丰富的职业经理人，将是双龙掌舵者的合适人选。　　上汽“走出去”收购双龙的道路并不平坦。　　2005年11月5日，韩国双龙汽车公司宣布，免去代理理事、社长苏镇?所有职务，由崔馨铎任代理社长。大股东上汽股份提出的理由是“双龙汽车在今年三个季度负增长达501亿韩元”。　　48岁崔馨铎被提拔颇不寻常，韩国媒体称，比他资历老的韩国籍员工还有五名副总经理和一名专务共六人。　　据了解，双龙汽车工会对管理层更换持反对态度，称“从过去大宇汽车的事例看，上海汽车更换双龙汽车最高经营班子的要求是今后要进行大规模裁员的信号弹。”工会方面还表示，选择崔馨铎，是因为上汽方面推进“S100”的需要。　　“‘S100’项目是上海汽车和双龙汽车在中国成立合资工厂，并从2007年末开始生产中国型SUV新车的计划。”知情人士告诉记者。　　“我们计划，首先向中国出口全部组装完毕的双龙汽车，进行销售，提高品牌知名度，之后在中国建立双龙汽车和上海汽车各持一半股份的合作工厂。新建立的双龙汽车中国工厂不会从韩国进口零件进行组装，将成为独自开发新车型进行生产的综合汽车工厂。”蒋志伟说。　　但从双龙工会看来，“S100”的推进，是把韩国技术转移到中国，并可能威胁到工会成员的就业机会。因此，以力量强大而著称的双龙工会以罢工相威胁。　　为了安抚双龙汽车工会，上汽方面做了不少努力。　　首先，上汽代表蒋志伟与双龙工会数次对话，未能得到“满意答复”的情况下，上汽股份邀请双龙工会代表团去年底悄然访问上海，会见上汽股份董事长胡茂元。　　根据韩国双龙汽车工会对韩国媒体透露，会晤期间，上汽股份总裁胡茂元表态，“中国股东计划在未来的五年投资韩国双龙大约十亿美元。”　　在一月底发布双龙“中长期投资计划”后，上汽进一步加强了对其控股的韩国双龙汽车公司的控制。　　1月30日，双龙汽车的发言人KimBeom-seok宣布，在年假前，解雇八名双龙汽车高管。此次离开公司的，包括了管理总管本部副总经理陈昌基在内，有负责机械、配件的三名职员和负责生产、营业、成本控制、会计的四名员工等共八名常务级以上职员。　　上汽借此动作，对双龙汽车实施了大规模组织重编。韩国当地的报纸普遍认为，通过此次措施，上汽集团将完全掌控双龙汽车。技术转移和当地生产等双龙汽车中国本地化的进程将进一步加快。　　选择有国际化背景的墨斐，显然更能适应双龙复兴的需要。　　自主品牌提速　　1月底上汽宣布了双龙的中长期规划，内容涉及了中长期销售计划、协同发展计划、新产品开发、中长期投资计划等多项内容。　　根据规划，到2010年双龙汽车计划实现产销34万辆，计划五年内累计投资约25亿美元(2兆5千亿韩元)用于公司研发、销售、提升产能等方面。规划的重点则是通过上汽与双龙在研发、生产方面的合作，获得协同效应，目标是使上汽双龙成为“具有世界级的专业RV汽车制造商”。　　目前，上汽股份的新一轮自主造车运动正在紧锣密鼓推进。位于仪征的ROVER基地已经停产赛宝，为ROVER平台新车生产线进行电气安装。双龙的国产化在其“中长期规划”中也得到体现。　　记者了解到，目前，上汽正在对配套、生产线进行招标，上汽股份在“十一五”规划中已明确提出，要打造能够在激烈的全球竞争格局中占有一席之地的高起点、高品质的国际化品牌。　　据悉，上汽股份麾下的三大整车制造公司之一、上汽汽车制造有限公司将担当这一重任。上汽汽车全力打造的第一款车是基于Rover75平台上开发，该车将在今年下半年正式下线。　　据上汽汽车相关负责人称，上汽汽车所具备的后续研发能力将确保其在今后三到五年内推出的全系列产品覆盖整个乘用车细分市场。　　上汽汽车已经吸纳了原MG-Rover公司的外方核心专家团队，其中20人常驻上海工作，100人在位于英国的工程开发中心工作。2006年将在英国成立规模达500人的大型海外研发中心，建立全球性的研发能力。　　目前，上汽汽车正在拓展其营销体系，并已经开始招商。上汽人士表示，在营销体系构建初期就将同步拓展国内、国外两个市场。海外市场的品牌，渠道和服务将全部纳入上汽汽车主导的营销网络体系。