　　北京即将迎来2008年第29届奥林匹克运动会，它将是一次普及奥林匹克精神，弘扬中华民族优秀文化，加深各国人民之间的了解与信任的盛会。“绿色奥运，科技奥运，人文奥运”是北京2008年奥运会的三大理念。　　近年来，奥林匹克运动已经把环境看作奥林匹克精神的第三大支柱，例如，悉尼奥运会投入了由400辆纯电动汽车组成的绿色车队，美国亚特兰大奥运会投入了由三条电车线路共75辆电车、250多辆电动高尔夫球车以及15辆电动大巴组成的绿色车队，韩国现代集团为雅典奥运会提供了多辆纯电动汽车用于马拉松火炬接力活动和马拉松比赛的先导车。纯电动汽车良好的环保特性已成为奥运会主办城市宣传绿色奥运主题的主要手段。　　我国政府非常重视环保汽车的发展，经过“八五”、“九五”期间的攻关，特别是“十五”期间设立“863”计划电动汽车重大专项，在电动汽车关键单元技术、系统集成技术及整车技术上取得重大突破，电动汽车及关键零部件技术开发已取得快速发展，形成了纯电动汽车、混合动力电动汽车和燃料电池电动汽车整车以及电机及控制系统、动力蓄电池、整车多能源管理系统等关键零部件的系列化产品。　　为实现“绿色奥运”的承诺，推广新能源环保车辆特别是电动车辆的使用，展现电动汽车的研究和发展水平，北京市科学技术委员会制订了“面向奥运电动汽车优化与运行环境研究”重大课题项目，项目中提出为奥运中心区“两环一线”采用优选电动汽车的要求，并组织举办“2006中国汽车造型设计精英大赛――奥运电动车系列赛”，活动由北京市科学技术委员会、中国汽车工程学会、中国工业设计协会联合主办，北京吉工大汽车技术开发有限公司、北京理工大学电动车辆工程技术中心联合承办，面向社会征集设计作品，活动于今年3月份正式启动，8月底进行总决赛。车型设计不受限制，电动客车、各种场地用车均可，国内外企业、设计公司、院校都可以参加，具体活动内容和报名都登在《搜狐汽车频道》和《中国汽车设计网》上，，在总评审后将可实现产业化的设计作品推选出来，通过招标的方式推荐给奥运用车生产企业，用于2008年奥运会，同时我们将选拔出来的优秀造型设计人才推荐给各设计需求企业，为设计者提供一次人才交流的就业机会。　　自今年活动消息发布以后国内外参赛者也对这次的设计大赛抱有极高的热情，到目前为止，我们收到了一百多家大专院校的参加回执，现在报名人数近600多人，预计会达到1000多人，其中有国外从事多年汽车设计的设计师，有汽车企业的专业设计师，还有上一届参赛的获奖选手等等，这些设计作品都是来自不同的年龄，不同的专业，设计的风格也各有不同，有的是功能性的、有的是艺术性的，还有奇思妙想的，表现的手法都非常到位，充分体现了奥运环保理念，突出了电动车的特色，展示了中华民族的灿烂文明，具有鲜明的民族特色和时代特色。　　在活动选拔过程中我们还将本着“弘扬汽车文化、发掘设计人才、提高创新能力、服务科技奥运”活动宗旨，提高汽车造型设计的文化内涵、品牌内涵和技术内涵，发现和培养优秀的设计人才，评定出《中国汽车造型设计精英》，中国汽车工程学会将颁发最高荣誉证书。　　大赛的成功举办将对实现2008年北京“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的奥运宗旨、推动环保汽车在我国的应用、促进我国汽车造型事业的发展和汽车人才的培养起到积极的作用。　　