&nbsp;　　马自达6的强者本色已在市场上得到充分体现，迟迟才面世的国产新马自达3，能否借兄长刮起的“操控性”这股东风在强手如林的紧凑型轿车市场上分得一杯羹呢　　在日本和欧洲，马自达3有4门三厢与5门两厢车型之分，在动力系统上共有1.5、1.6、2.0与2.3四种发动机，可匹配4挡手自一体或5挡手动变速箱。　　与在中国市场上已叱咤风云好几年的马6相比，在海外热卖多时的马3多少有些姗姗来迟。当然原因是多方面的，在哪个婆家落户就曾是个难题。现如今海南马自达正式更名为海南汽车，与马自达的渊源也成为了历史，马自达3的推出也就更顺理成章了。　　挂着长安马自达尾标的马3出现在我们面前时，其原型车已经在国际市场热销了近3年，而在日本刚刚进行了小改款的2006款马3也已面市。原以为在中国全球首发的新马自达3即是小改款后的马自达3，但斟酌过后，显然不能将二者直接划上等号。　　在外形上，国产新马自达3跟2003年发布的马自达3并没有太大区别，尤其是前脸的大灯、盾形格栅、雾灯等特征部分基本没有变化。当然这并不是说新马自达3与这个时代有了不和谐的声音，相反，它动感的外形绝不亚于任何一款市面上的同级别车型。　　还记得这一代马自达3的首席设计师说过，新一代马自达车型的设计就是要以突出的视觉效果来吸引厌倦于传统车辆外形的准车主。事实上，当我见到了新马自达3后，就更加深了对这句话的理解。　　马自达3的车头线条与大哥马自达6有着相当近似的家族风格，三圆式晶钻大灯与同样风格的动感尾灯前后呼应，塑造了新一代马自达极高的辨识性。其尾部比马自达6都要高出一截，后高前低的“俯冲”腰线愈发彰显出运动气质，侧面轮廓看上去也相当饱满厚重。　　所试驾的手动车型理所当然地采用了运动气息浓厚的黑色内饰。整个内饰设计相当完整，非常吻合马自达3在外形上传达给我们的“动感”信号。局部细节在工艺上延续了日本车的细腻作风，尤其是巧妙利用内发光的三环式仪表颇具时代感：关掉电源后只是一个淡白色的圆环背板，没有任何刻度显示，而接通电源后，醒目的红色刻度便呈现在淡蓝色的圆环上，而且根据车外光线的强弱，可以通过左侧转速表上方的按钮变换仪表光的强弱。虽然看起来很新鲜，其实在这一代马自达3刚上市时就已经是这个样子了，而且整个内饰也没有发生大的变化，完全恪守了最初马自达3的风格。所不同的是在电窗开关附近和中控台上增加了几条碳纤维饰条，多了几分赛车的味道。　　马自达3搭载了与马自达62.0相同的MZR2.0发动机。5挡手动变速箱也大有来历，厂家说与MX-5采用的是同一款。在实际操作中，手感相当厚重，的确有点跑车的味道，但入挡有些模糊，切换过程似乎也没有想象中流畅。　　对于这样一款耳闻已久的车型，无论从造型还是内饰格调上，你都能通过视觉迅速做出如何驾驭的判断。事实上，我们用了500多公里的高速路和盘山公路来感受它的活力，这在我们以往的试车中可是不多见的。　　马自达3的特性是不需要揣摩的，一旦驾驶起来，很快就能体会到其运动秉性。操控方面，它在相当大程度上都秉承了兄长马自达6的风格，而其中尤以方向盘的手感及转弯时灵敏的特性最是原汁原味。在60公里长的盘山路上，连续攻弯数百个回合下来，不仅没有出现转向不足，灵敏的转向甚至有时候会让人产生转向过度的错觉，这可能是因为我已经习惯了大多数前驱轿车在激烈驾驶时的转向不足。事实上马自达3的转向非常中性，让人很有信心，再加上敏捷、效能突出的刹车，夜色中的弯道又有啥可怕！　　当然侧倾还是有的，悬挂的初段行程较柔，但当车身侧倾到一定程度，悬挂又可以提供有力的支撑，这一点也很像马自达6。而在一系列动作中，底盘表现已不足以用扎实来形容了，相当厚重的底盘和清晰的路感绝对是欧洲车的特性，这一点跟它的上一代马自达323（即福美来）所代表的日本车的风格大相径庭。　　原本刚性就不错的车身在新马自达3上进一步得到加强，为弯道表现和高速行驶稳定性做出贡献。通过方向盘与座椅，驾驶者可以清楚地感知到车轮下发生的一些细微变化，尤其在沙石路或者表面裂缝较多的水泥路上。但如果只是凭这一点就得出悬挂很硬的结论就有些偏颇了，因为马自达3的底盘并不是硬邦邦的，而是有着充足的韧性。此外，前麦弗逊后多连杆的悬挂结构也强调了运动化特性。　　2.0升发动机的动力基本上能发挥出整车的动态风格，但对于厚重的底盘，即使动力更强劲一些的发动机也是完全能承受得起的。1挡、2挡低转速扭矩充沛，转速攀升迅捷，3挡齿比略疏些，但并不会影响到中高转速时速度的线性提升，可以顺畅地将车速拉至140公里/小时。加速过程中发动机声浪也非常动听，有力量感且不惹人心烦。在侧风影响明显的情况下，我依然可以将车速顺利提升至200公里/小时的最高时速。在这个过程中，方向盘会随着车速的提高而逐渐沉稳起来，当然是拜车速感应式电子液压助力转向系统（EHPAS）所赐了！　　转向轻盈敏捷，踏板厚重敏锐，刹车也相当地灵敏，这一系列与操控相关的部位都明确地突出了“直接”二字。就在转向、踏板与发动机之间和谐地在为着一个“运动”目标努力时，略显“生疏”的变速箱在节奏上慢了半拍，影响到整个协奏曲的演奏效果。此外，由于原设计是右舵车型，在改为左舵后，变速手柄与手刹的位置并没有发生变化，因此在实际操作中变速手柄的位置有些不够顺手。　　驾驶员的电动座椅调节起来轻松快捷，片刻便能找到一个舒适的驾驶姿态，对于中等身材的驾驶者，座椅有不错的支撑力，但对于身材高大或体胖者，座椅显得狭小了点，难以将身体完全包覆起来。后排乘坐空间算得上紧凑级车型里的中等水平了，如果驾驶者是个1.75米的中等身材，那么后排坐两个同样身材的人还是比较从容的。由于后悬偏高，从行李厢拿取物品较为方便，但是受车身整体造型的影响，偏短的后悬导致行李厢只有413升。　　厂家在新马自达3上市发布时强调，新车对包括发动机、车身、底盘等关键部件在内的核心技术进行了全面升级。可能大多数变化都算是“内功”吧，除了在噪音和振动方面能够感觉到可喜的变化外，其它的功力只能留到以后的测试中去慢慢认知了！　　一个看上一眼或是开上一把就能让年轻人心动的家伙，唯一能够抑制购买热情的就剩下价格了。国内首批与消费者见面的是搭载2.0发动机的5挡手动和4挡手自一体车型，价格猜测一下，16万元到18万元人民币？也许厂家在静观对手态势也未尝可知。　　在马自达6和福美来的努力下，马自达在中国有了不错的品牌形象，但定价还要慎重，毕竟市面上已有了多个欧洲对手，而且同样来自日本的强大对手也会在近日露面！（来源：中国汽车画报）2&nbsp;