&nbsp;　　虽然Acura是日本汽车厂商在北美建立的第一个高档车品牌，但在此后的20年间，Acura一直没有迈出北美市场。随着“讴歌”这个中文名称的正式确定，Acura第一次来到亚洲，TL车型将在夏天与国内消费者见面。　　当上世纪80年代日本车在北美市场站稳脚跟后，豪华车市场的丰厚利润开始强烈地吸引日本厂商的注意力。如果继续以已经在消费者中形成固定印象的大众化品牌去打入这个市场，无疑会冒很大的风险，失败的可能性非常大。因此，本田公司首先做出新的举措，推出一个崭新的品牌去争夺豪华车市场这个大蛋糕，这也就是讴歌诞生的大背景。随后，丰田公司和日产公司也仿效这种做法，相继推出了雷克萨斯和英菲尼迪。　　与雷克萨斯在欧亚市场四处出击不同的是，讴歌推出后的20年间，本田公司一直没有把这个品牌推广到北美以外的市场，这也使得国内的消费者对这个品牌知之甚少。很多车迷也只是知道本田公司的超级跑车――NSX在北美市场使用了一个特别的商标。此次本田技研（中国）公司决定把讴歌引入中国，初衷应该与当初在北美市场建立这个品牌的目的是相同的。今后本田公司占领国内高档车市场的主力军看来非它莫属。　　由于当初是面对北美市场，因此讴歌的大部分产品从设计到生产都是在北美进行。TL就是首先由位于美国加利福尼亚和俄亥俄州的本田设计部门联合进行设计，然后在俄亥俄州的Marysville工厂进行生产，已经完全是美国本土化的方式。这一点又与雷克萨斯不同，雷克萨斯是在日本本土生产，因此二者在设计理念、文化和成本上都会有一些差异。　　进军中国市场的第一炮一定要打响，不过本田公司并没有把讴歌的旗舰车型――RL带入到国内，而是首先把讴歌在北美销量最大的TL推向市场。这除了是本田公司对中国市场进行详尽调研之后做出的决定之外，TL还具有试金石的角色，先看一看国内消费者对讴歌品牌的接受程度。就像电影里演的一样，老大是不会第一个出场的。　　作为一款强调运动性的车，选择上海F1赛车场作为试驾地点是再合适不过的了。TL静静地停在P房边，修长的身影显得非常苗条。最新的TL已经是第三代车型，前两代分别在1995年和1999年推出。没有非常沉稳的黑色，虽然国内消费者对这个档次的车很多都偏爱这个颜色，但这次没有。不过我倒不介意，只要有我钟爱的铁灰色就足够了。我始终认为强调运动性的车，就不能选择黑色。　　铁灰色的车身透出一股张力，让我的血压有一点上升。前低后高的腰线走势让TL像一只匍匐的猫科动物，随时准备以最快的速度扑向猎物。相对于4.809米的车长，1.835米的宽度在同级车中算是比较大的，这也使得车内的肩部空间比较阔绰。低矮的眉梢凸显出两只“小眼睛”的锐利和深邃。虽然是小眼睛，可视力一点不差，远近光皆为氙气大灯的设计，可以让TL在夜里看得更远。此外，除了前雾灯，包括装饰感很强的车身侧面示宽灯、前转向灯、外后视镜转向灯、后雾灯及组合式尾灯都采用了LED（发光二极管），照射亮度非常理想。也使外观整体上显得很高档。　　如果只看TL的前脸，很多读者会发现与广州本田的奥德赛有些神似。由于在北美市场上，本田的雅阁等车型都是美规车型，因此与日规本田车系相像的TL与本田的北美车型不会出现外观雷同的现象。但是在中国，日规的奥德赛正在生产。这样就会出现一个问题――消费者会不会觉得TL与它们差别不大，从而使讴歌那运动、豪华的品牌定位受到影响？　　这个疑问看来只能等到上市之后才会得到答案了。我的注意力开始转向车内。手里的钥匙有些卡通味道，按钮虽然不多，但功能却不少。它可以针对特定驾驶者自动进行诸如仪表中的定制功能、驾驶员座椅和外后视镜、空调温度设置以及夜间座舱照明程度的调节，非常人性化。　　进入车内，马上被深色调的氛围所包围。只有蓝色和红色的仪表灯散发出鲜艳的光芒。真皮包裹的多功能方向盘可以方便地控制音响和定速巡航等功能。说到音响，这里有必要着重介绍一下。TL装备了Acura/ELSPremium环绕立体声系统，除了普通的CD和卡带外，该系统还可播放DVD格式的CD。在北美市场，TL是首先把该技术作为标准配置的车型。8个喇叭发出的美妙声音，不仅音域宽广，而且低频很厚重。你即使把音量开到震耳欲聋的程度，也没有多少失真，与之前测试的雷克萨斯LX470上的MarkLevinson音响不相上下，给我留下了深刻印象。　　TL的驾驶座非常舒适，包裹性很好，支撑也到位。座椅的相对位置较低，并可上下调节。越低的座椅让驾驶者越能体会到速度感，强调运动性的特质在车内随时都能感觉到。坐在驾驶座上，其实你不用扭头看也能想到，座椅的侧面肯定有一个小的、清晰的标识来告诉你侧气囊的存在，然后你还会发现侧气帘也是标准配置。对于这个级别的车，6气囊似乎是天经地义的了，就像目前家用小车上也会装备双前气囊一样。　　后排座椅与前排一样，也是比较低，这种方式与其它准豪华车就不太一样了。由于TL的轴距相对并不长，只有2.74米，因此较低的坐姿势必会影响后排乘客的腿部空间。但这样做并不是没有目的。由于受到车身线条的限制，设计师必须为后排乘客留出足够的头部空间，这也是出于平衡空间的一种折中之举吧。　　TL的设计理念是运动豪华性，并且强调运动性要甚于强调豪华型。那么强调运动性的车应该装备多大排量的发动机呢？TL的答案是：3.2升。270马力V6发动机采用了可变气门正时系统，功率强劲，为享受驾驶乐趣提供了充足的动力储备。同时，排放达到了欧IV标准。高达11.0∶1的压缩比要求发动机必须使用97号以上的汽油，如果考虑到国内各地燃油品质的参差不齐，这一点恐怕会影响TL在国内的长途旅行。　　电子油门比较轻盈，发动机对油门开启幅度的反应相当迅捷。转速提高的同时，发动机的声音传到驾驶室时并没有完全被过滤掉，这与这个档次上的很多追求宁静的车型不同。经过精心调校，发动机最富有磁性的那一段音频被很好地保留下来，并清晰地传给驾驶者，在你体验畅快淋漓的加速感时，你的鼓膜也享受了一次很舒畅的按摩。　　但是，好的声音要保留，不好的就要剔除了。为了减小驾驶舱的噪音，TL的前风挡采用了一种新型的声学玻璃，它包括两层安全玻璃，中间用薄的声学树脂隔离，这样可以有效地减小较高频率范围内光滑沥青路面上的胎噪。配合5毫米厚的车门玻璃，传到车内的风噪和胎噪被抑制得非常理想。　　5速手自一体变速箱与发动机配合得很默契，动力输出相当流畅。变速箱的各挡齿比相对较小，因此TL在起步时，推背感并不明显。只有在转速超过3000转/分钟时，澎湃的动力才喷薄而出。当转速指针瞬间冲到将近7000转/分钟的红线区时，变速箱跳至2挡。出于保护发动机的目的，如果采用手动模式也是如此。但从2挡继续再向上升挡时，变速箱则不会采用自动升挡的方式，而是依靠切断供油来保护发动机。　　驰骋在上赛道的时间是短暂的，同时也是宝贵的。使用手动模式起步，依次升挡，TL的时速已经达到140公里。出于安全的目的，厂方在赛道上放置了一些供减速的桩桶，这也促使我不得不点一下刹车来通过这个区域。TL的直线循迹性非常好，方向在高速时也比较沉，配合235毫米断面的轮胎，可以给驾驶者很强的信心。前方掉头弯。踩刹车，减到2挡，打方向，由于负荷移向前部，TL的尾部有一些不安分的摆动。这时不要惊慌，VSA已经温柔地介入，暗中轻轻地扶你一下，然后你就可以加油出弯了。整个过程不露痕迹，但你已经处于非常安全的保护之中。　　TL的目标消费群体是那些事业有成，年轻且富有的人群。随着IT等行业的逐渐壮大，这样一个群体目前在国内已经初具规模，也逐渐形成了TL的潜在客户群。TL使用什么样的营销手段来吸引他们就值得本田公司好好思量一番了。2005年北美市场TL的销量达到了84140辆，如果以这种受欢迎程度来考量TL在国内市场的表现，那将是一个非常可观的数字。参照北美市场BMW3系的价格，TL的价格应该会在36至40万元之间，但这只是笔者目前的一个预测。　　雷克萨斯来了，英菲尼迪也要来，北美市场上互相竞争的一幕又要出现在中国市场上。序幕已经拉开，究竟谁会是最后的赢家呢？(来源：中国汽车画报)2&nbsp;