　　4月12日，一汽-大众全新产品――Sagitar速腾北京区域投放暨首批车主交车仪式在大众汽车（北京）中心隆重举行，这也是继4月9日在上海成功举行全国媒体发布后，速腾的首次区域投放。　　作为一汽-大众新产品战略的拳头产品，速腾传承了纯正的德国基因，诞生于德国大众全球最先进的生产平台---PQ35平台，采用德国大众全新的设计理念，集卓越的安全性、超凡的动力和操控性以及外形时尚而内在沉稳的设计风格于一身，其目标用户直指当前的时尚精英一族。自2月25日在北京地区接受预定以来，速腾的预定情况可以用“火爆”两字来形容。据一汽-大众北京某经销商的一位市场经理称：目前他们已经接到二百多份预单，有时一天预订量就在十几份，预定形势喜人。　　该市场经理还告诉记者：“目前预定速腾的消费者大多是在工作上取得一定成功，喜欢运动，追求时尚，并希望能够随时随地地释放心中激情的精英一族，一辆高品质、高性能，并注重设计上时尚动感的轿车是他们的优先选择。而作为德系高性能轿车的代表，速腾精湛的德国工艺、完美的动力和操控表现、高科技含量以及运动时尚的外形能够充分满足他们的需求。”可以看出，速腾目前在北京地区已经得到了众多消费者的认可，其“生为强者”的品牌个性也正在市场上得到印证。　　在此次投放仪式上，京津区首批预定速腾的用户代表及其家属也接受邀请来到了现场，并领取了速腾车钥匙，正式成为速腾的首批用户。伴随着灯光渲染、激情四溢的现代舞，速腾隆重登场，随后一汽-大众相关领导走上舞台，向北京地区首批23位车主代表递交车钥匙。热辣，动感的音乐还在回旋之余，该区域23位经销商走上台对首批车主献上鲜花并合影留念，现场到处洋溢着幸福自豪的微笑。　　随后，一汽-大众北京地区的销售代表们向现场观众演示了新车交递的标准流程，热情、耐心的讲解让人充分体会到一汽-大众周到、温馨的服务，而这一幕正是一汽-大众标准销售流程的其中一个环节。北京汽车贸易中心销售总监王先生向记者讲到，“在递交新车这一环节中，我们将严格按照核对票据清单、核对随车工具清单、介绍公司服务、核对清楚客户确认签字、车辆使用注意事项介绍及为车主介绍一位售后服务顾问来执行。例如，在核对随车工具清单时，我们就需把车辆使用手册、7500公里免费保养凭证、车辆保养手册、售后网络通讯录、密码卡和点烟器等其他随车工具交到客户手中并为客户认真讲解使用注意事项和相关事宜，确保每一位车主能够从我们这得到最周到，最温馨的服务。”　　在为车主介绍售后服务情况时，博瑞祥宏销售中心的技术总监李先生向大家演示了售后服务顾问如何与车主见面认识，然后形成直面服务，为客户耐心讲解车辆保修及维护等方面知识的过程。此次速腾首批车主交车仪式让我们看到一汽-大众在把产品质量放在首位的同时，也把高质量的服务提到了同等重要的位置，从“迎接客户、验收车辆及相关手续、递交新车、介绍销售服务、道别”每一个程序中，都凸显出一汽-大众以客户为导向的营销理念和对广大用户的真诚关爱。　　据一汽-大众销售公司京津区首席执行经理静国松称：一汽-大众标准化销售服务体系在作了进一步的调整、完善之后，我们信心倍增，因为我们除了有一流的产品更有一流的服务。在今后的销售过程中，我们将严格按照标准的销售服务流程为消费者提供购车服务。从迎接客户到和客户道别的每一个细节，我们都处处做到为消费者的切身利益着想，给予消费者购车、养车以更多的实惠和方便，使消费者走进经销店的那一步起，就能感受到一汽-大众更加标准、更加崭新的风貌。同时，我们还将定期对经销商进行执行培训，不断提高销售服务的质量。