山里近30米高的冰瀑进山的小火车东方红号　　“有花堪折直需折，莫待无花空折枝。”北京的春天短暂得好似山野中的火种，燃烧得绚烂，凋零得也快。而深陷都市的人，往往会因工作的忙碌而忽略了季节的流转。那么从现在起，别再浪费周末的时光了，赶快把车开到郊外吧，那里正是鲜花遍地、春色满园时。登山的索道　　行车路线　　按照既定计划，这个周末我们奔赴京西门头沟。从五环上了阜石路后一路西行，往京兰路方向行驶。过担礼隧道后右转直行4公里后会看到指示牌，走王平方向。过了东方红隧道，直行四五公里桥边出现路标，走河北方向。继续直行5公里左右会经过雁翅火车站，附近一处吊桥还是颇有些古朴的味道，值得停留休整一下。5公里后，到达芹峪口检查站，此时左转直行几公里就可以陆续看到沿途的景区了。　　边走边玩　　我们进入的是一个叫双龙峡的新景区。这里比较有特色的是进山的森林小火车，单程是10分钟。这种小火车在迪斯尼乐园毫不稀奇，但突兀地出现在这深山老林里，让人惊喜。　　不过，这里的春天有些怪，缺少绿色的陪衬，却有成片的杏树、桃树集体绽放。在还没有彻底渗透春意的季节里，这片花海给了我们莫大的喜悦。有些遗憾的是，花色与花型过于单一，浅浅的白杏花虽然壮观，但少了些姹紫嫣红的味道。这一路常常会为路边高坡上陡然冒出来的一两株亮色野花惊喜，不知道山中会不会有山花烂漫的景象。双龙峡山上盛开的杏花　　就在我们为山里的春天不是那么色彩斑斓扼腕时，却意外地找到了一条高达30米的冰瀑。据说，双龙峡内29米以上的瀑布有两条，几米高的小瀑布则有近百个。　　山路不是特别好走，不少地方的落差比较大。对于老年人来说，攀爬会比较困难。好在山道两旁时而有清泉，时而有古柳，藤蔓植物与古乔木纠缠盘结，想必盛夏时节会成为迷人幽境。　　下山时已是气喘吁吁。想想今天，本是踏青赏花的闲情逸致，没想到最终还是满身疲惫地在山中穿行。在湖畔休整的时候，心却是透亮的――有时，幸福真的就像花儿一样，花有花期，自开自落。如果你是个有心人，自然会在沿途发现很多美丽的风景。　　贴士　　双龙峡海拔最高的老龙窝海拔1646米，从山底徒步攀爬往返需要4小时，山顶也没有住宿接待能力。因此，如果是一日游，还是早点从城里出发为好。由于这个景区是新开发的，各项配套还没有完全跟上，比如在山上好不容易看到的小卖部却没有开张，各种补给用品需自己携带；如果有两日的空闲，接下来的一天还可以赶往爨底下和百花山，老景区的配套都会相对成熟些。　　双龙峡景区的门票是60元（据说5月后才实行），包含了观光小火车、滑沙、滑草、滑船和游山等项目。　　饮食：返程往雁翅方向，在芹峪口检查站附近有一个比较干净的山野餐厅。推荐那里的炸小河虾，虾小但很香，还有凉拌的西洋菜，味道纯正。据说桌上的河虾就是从餐厅后面的河里捉的，菜也是刚摘回来的，听起来就让人有胃口。不过价格不算公道，随便一条炖河鱼都在40元以上。张迪/摄