　　消费税的出台引发车市价格变动，这是毫无疑问的事情，然而在4月份这个购车的黄金时期来变动价格，让一些厂家不得不前后思量。　　轿车市场平稳过渡　　消费税的出台，总的来说对轿车市场影响不大。因为小排量车的税率将调低甚至取消，再加上油价的上涨，国家政策的鼓励，小排量车肯定会有自己的市场。大排量轿车的税率虽然大幅提高，使其成本上升，导致车价上涨，但大排量轿车一般是高消费能力人群选择并且多是商务公用车，所以这一市场不会因消费税的提高而萎缩。　　新的消费税公布之后，最先以厂家身份来公布价格涨跌的是一汽丰田，除花冠没有进行价格调整之外，威驰基本上降2000-3000元；皇冠全部向上调整，最高涨幅达2.5万元；锐志也有2000到1.5万元之间的涨幅；而普锐斯的价格则降了5800元。　　其它厂家目前还没有调整价格的打算，在采访过程中，上海大众的负责人对笔者说：“单纯的因为政策变化而让利或者涨价，都是一种太急功近利的做法，最终不一定有助于维护消费者权益；同时，这种做法也是违背政策出台的初衷的。”　　以产品体系全面而著称的上海通用，目前也没有调整价格的打算，因为在君越和乐风上市之前，他们已经将消费税调整之后的变化考虑进去了，但是因为产品体系庞大，他们并不排除以后有调整价格的措施出台。　　这对消费税可能引发的价格调整，部分经销商也作出了反应。作为凯迪拉克上海唯一的代理商，安吉名世启动了“无风险购置预案”，为10辆凯迪拉克CTS及5辆凯迪拉克SRX承担因消费税而导致的涨价风险，这样消费者在购置参加预案的凯迪拉克时，就不用再考虑涨价风险，不过也仅限于这15辆。总的说来，涨价会成为今后大排量进口车市场的主旋律。　　SUV市场进入“冷冻期”　　去年年底，今年年初SUV市场出现短暂热销之后很可能因此进入“冷冻期”。以前，对2.4升以上排气量的SUV仅收5%的消费税，这在客观上鼓励了排量大、能耗高的SUV消费，而新消费税将把税率调整到9%，使车的成本增长2%-15%，企业内部难以消化，必然会将车价提高。SUV一般是私人用车，油价上涨与消费税调整的双重夹击，将很有可能使消费者转向其它选择或持币待购，使SUV市场短时间难以活跃。　　东风本田CR-V4月1日开始调整价格，上涨3000元到5000元不等。而长城汽车负责人透露，虽然长城每辆车的成本要增加4000元，但长城汽车不会涨价。华泰现代的有关人员对笔者说：“目前特拉卡的销售还未受到明显影响。我们将密切关注市场变化，根据不同地区和不同用户群的需要，在投放策略上作出相应调整。”　　面对日益恶化的市场环境，国内某些SUV厂家不得不向轿车、MPV等市场突围，以求用总量的扩大来化解市场风险。日前，专业的SUV生产商陆风汽车已宣布，陆风的首款轿车“风尚”将于5月份正式上市。东风本田也宣称，1.8升的思域将于4月22日上市。而长城汽车也早已做好转型准备，将在年底投放1.0升和1.6升的两款轿车。　　华泰现代则继续在SUV市场打拼，积极推广柴油SUV特拉卡2.9CRDI，柴油发动机“低转速大扭矩”的特性在SUV等对动力性要求高的车型上更加凸显：小排量的柴油发动机可以输出与之相比较高排量的汽油发动机同等的功率。相比汽油车，柴油车在燃油经济性、动力性、环保性、安全性及耐用性等方面有着显著优势，推广柴油车、让更多的消费者使用柴油车，同样也是实现节能、环保的一个重要途径。　　客车市场涨价大潮将至　　新消费税中关于汽车的税率变化最大的是大排量轻客，特别是9座以下的轻型客车，消费税由5%提高到9%。业内专家分析认为，新消费税将给这一领域车型带来大幅成本增长，轻客生产厂家无法在现有利润基础上再承担这一笔额外的成本支出。因此，涨价势在必然。　　不过专家也提醒，消费者不必过分担心，福田风景等一些强势品牌已经提前作出准备，依靠超前的信息网络，凭借及时的销售渠道调整，已经将一批新消费税开征之前生产的轻客作为存货安排到各销售终端，在普遍涨价之前为消费者赢得了宝贵的购车时间。　　由于新消费税政策调整存在一定的滞后效应以及各厂家应对策略的实施，价格上涨的安排也需要一段时间。因此，在这几方面因素的作用下，4月将是轻客车市出现涨价之前的短暂“真空期”。　　专家预测，在这一周期内，将为消费者以征收新消费税之前的价格购买轻客提供最后时机。可以预见，4月全国各地将出现轻客热销的浪潮，整个4月也将因此而成为轻客销售黄金月。在轻客涨价进入倒计时阶段，各厂家都在积极运作、调整，以把握住4月这一难得的销售良机。目前看来，有实力成为4月轻客黄金销售月赢家的并不多，只有少数品牌已经做好了充分准备。针对4月黄金商机，福田风景轻客在生产管理、营销渠道安排、产品组织等各方面都发挥出巨大的灵活优势，保障了适应消费者需求的轻客产品及时、足量地投放到位。　　新汽车消费税要点　　调整后的消费税与现行的汽车消费税有几大区别。一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为6档，即排气量小于1.5升(含)的税率为3%；排气量1.5升至2.0升(含)的税率为5%；排气量2.0升至2.5(含)升的税率为9%；排气量2.5升至3.0升(含)为12%；排气量3.0升至4.0升(含)为15%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税。三是中轻型商用客车均为5%税率。消费税是1994年国家税制改革中新设置的一个税种，被列入1994年1月1日开始实施的《中华人民共和国消费税暂行条例》。它是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择少数消费品再征收一道消费税，一般体现在生产端。其中对小汽车按不同车种排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。