　　业界普遍认为，17万至21万的定价空间将成为今年中级车市的价格风向标。伴随速腾的上市以及价格的公布，中级车市新一轮激战即将开始。　　战况不断、强手汇集的中级车市再掀波澜　　2006年4月9日，一汽-大众德系高性能轿车Sagitar速腾在上海汽车会展中心举行了盛大的上市发布仪式，备受瞩目的速腾市场零售价格也最终浮出水面，此次投放市场的速腾共8款车型，包括：1.8T5速手动豪华型/时尚型，价格为19.78万元/20.38万元；1.8T6速手自一体豪华型/时尚型，价格为21.08万元/21.68万元；2.0L5速手动舒适型/时尚型，价格为17.38万元/17.98万元；2.0L6速手自一体舒适型/时尚型，价格为18.68万元/19.28万元。　　随着今年越来越多的中级车型亮相市场，这一档次的车型竞争愈发激烈，品牌、性能和配置都成为消费者关注的重点，但其中最关键的因素，无疑就是价格。17万至21万元的定价，让速腾在中级车市激起一轮新的冲击波，这一定价空间，不仅令其在与事先锁定的对手如马自达6、雅阁等进行竞争时具备了相当的实力，其价格冲击波还将辐射至马自达3、福克斯、标致307等车型。　　价格一经公布，讨论声响成一片，业界普遍认为，这款新车的定价将成为今年中级车市的价格风向标。伴随速腾的上市以及价格的公布，中级车市新一轮激战即将开始。　　被寄予厚望的速腾　　虽然一汽-大众销售公司总经理苏伟铭没有透露今年速腾的销量计划，但他表示速腾的推出对一汽-大众刚刚变革后的营销战略意义重大。　　速腾的定价被一汽-大众销售公司总经理苏伟铭称之为“震撼”。事实上，为了给这款对一汽-大众具有战略意义的新车定一个强而有竞争力的价格，速腾的上市比原计划推迟了半个月，加之上市发布会声势之浩大，足见一汽-大众对这款新车上市所持有的重视以及谨慎的态度。　　作为实施全新品牌和产品战略之后推出的第一款产品，一汽-大众之所以给速腾这么重要的定位，一个不可忽视的基础就是这款车本身的性能。速腾拥有纯正的德国基因，源于德国大众PQ35平台，保证了其高的技术含量，它以“德系高性能轿车”为产品定位，虽然尚属A级车，但其操控性、动力性、安全性等方面可以与B级车C级车相媲美。据了解，速腾2005年年初在洛杉矶车展上首次亮相，年中在北美率先上市，由于其出色性能，市场反响热烈。而此次引入中国的速腾，其质量和配置仍是主要卖点，比如竞争对手所没有的长达30多米的激光焊接，最新的助力转向、6挡手自一体的变速器，将30万元以上汽车才有的电子制动稳定系统(ESP)作为标准配置等等。　　作为一个具有15年历史的汽车厂家，一汽-大众历经中国汽车市场的风云变幻，也饱尝市场份额起落之苦，在其他厂家纷纷以新产品抢夺市场之际，一汽-大众在进行全系列营销变革的同时，自然需要有一款强有力的产品予以支撑。在这种背景下，高性能的速腾自然被一汽-大众寄予了厚望。　　据悉，自今年2月25日在全国范围接受预订以来，速腾市场表现优异，截止到4月9日，订单数量已超过9000份。　　中级车激战2006　　就速腾本身的性能而言，17万至21万的定价在同级车中相当具有竞争力，这也是为什么一汽-大众敢于如此有自信地主导一场规模宏大的上市仪式。而它的上市也进一步拉开了中级车市混战的阵势，围绕着17万～20万元这个价格区间，马自达6、雅阁、帕萨特、蒙迪欧、君威，还有后起的凯旋、马3、速腾、思域以及即将上市的领驭2.0版和广州丰田凯美瑞等“众星云集”。　　速腾实力不弱，但同级车中的其他对手也都各有所长，且雄心勃勃，不容小觑。马自达6与雅阁在市场中的号召力自不必说，虽然国产凯美瑞还没上市，但根据广丰的计划，其2006年销售目标为5万辆，2007年则要冲击国产中高级车第一把交椅。还有思域，这款车在中国有很多拥护者，因为它的进口车型在国内有着相当的保有量，通过口碑相传，影响力日深。虽然其价格尚未公布，但在各个竞争对手价格纷纷浮出水面之后，思域在定价方面无疑掌握了主动权。　　据悉，有一份最新的调查数据显示，44.8%的消费者愿意在未来购买10万元～20万元这一级别的汽车。有业内专家指出，在逐渐进入汽车社会的过程中，中级车消费成为主流是一个必然。　　面对这一“主流”，越来越多的车型涌入中级车市场。一位业内观察家指出：“中级和高级车之前的界限已经开始变得模糊，从新M6开始，无论是雅阁、天籁、蒙迪欧还是君威、锐志，这些车型都有款型靠近或跌破20万元以下。”　　而对主流市场的寸土必争，厂家拿出的更多新品使得这块阵地在几年内迅速变大并立即饱和。目前的种种迹象表明，2006年中级车市将力掀波澜、激烈开战，而这种波澜和激战只是一个开始。