　　3月份历来是车市启动的月份，而今年3月更是不同寻常，受到消费税调整和油价上涨的影响，车市激起轩然大波，涨价潮与降价潮同时涌动，不同车型销售呈现冰火两重天，使车市变得更加复杂动荡。　　一面是大排量进口车涨声四起，如排量4.8升的宝马X5以及奔驰S500都从115万元猛涨至130万元，奔驰S600甚至上涨了近30万元。到3月底，不少商家的进口车几乎销售一空，即使有报价也没有车可以交付。　　一面又有爱丽舍、宝来、雅阁、奥迪A4等30多款国产车型的大幅跳水，宝来降17000元，蒙迪欧降25000元，奥迪A4降40000元。这些主力车型的降价直接产生了连锁反应，许多本来就比较边缘的车型不得不也随之跟风降价，如欧蓝德、途胜等这些SUV，随着消费税的即将开征，销售更加困难，只好提前降价。　　与此同时，众多厂家都看准这一大好时机，争相在3月推出新车，因此3月份成为近二三年来推出新车最多的一个月份。从3月6日的宝马523i上市开始，总共有十余款新车一辆接着一辆地面世，这些新车的接连上市无疑加剧了市场的竞争。　　从各地反馈的信息来看，交易量比上月有所缩量，尽管大排量进口车涨价热销，但消费者的眼睛是雪亮的，他们会按照自己的心理价位来决定购买。大部分消费者在面对此次备选车型价格上调时，都不约而同选择了“持币待购”的观望态度。另一个销量不升反降的原因是，4月1日以后1.0至1.5排量的汽车消费税率下调两个百分点，消费者普遍预期价格会相应下调，因此推迟了购车计划，致使3月特别是下旬，小排量车销量严重下滑。沪上一份调查显示，有39.8%的人表示自己会推后购车计划，看看再说。可见新消费税政策已对消费者心理产生了影响。　　3月份的涨价潮与降价潮的双重变奏构成了车市的主旋律，4月份又将会有什么变化？据一些大排量高端车型的经销商告诉笔者，临近4月1日，很多车型都出现了一天走好几辆车的情况。由于新消费税的实施，将原来应该是2季度的货源得以提前消费，提前预支了。这样，在短期内可能将迎来市场真空期：一方面进口车经销商库存降低，而订货周期一般需要3个月时间，因此即使从国外直接装船到运输靠港，最快到货也要1个月。更重要的是消费市场提前爆发，可能直接导致4月份甚至随后的两个月内进口车市场需求不振，大排量车价格也将逐步回归。为了应对市场的变化，目前沪上已有经销商把目光转向小排量韩系进口车。　　据统计，在3月份的降价潮中，车市的平均降价幅度已超过了5%，要高于一些业内专家的预期，其中少数车型的降幅甚至超过了10%，最高达13%。而到4月份，车市的降价幅度有可能还会超过5%，因为2～3月份才刚刚上市的那些新车到4月份才开始大批量供应，新车对车市的挤压在4月份才真正显现出来。由于受新车竞争、销售高峰来临以及消费税下调等的综合影响，预计随着“五一”黄金周的临近，会出现又一波“小排量车降价潮”。