交管人员正在清理从事故大货车驾驶室内飞出的物品。记者王贵彬摄　　12日下午1时许，顺义区李遂镇牌楼村西十字路口，一辆空载大货车与一辆金杯车相撞，造成金杯车上的6人4死2伤，除一名司机外，死伤者为一家人。目前，货车司机被警方控制。　　两车相撞甩出一女子　　昨日下午2时许，记者赶至李遂镇牌楼村西事故现场时，交管部门已对事发路段实行交通管制，死伤人员均被拉走，事故救援车正在拖运出事的金杯车。　　路面上撒落一地碎玻璃和零部件碎片，金杯车车头被撞塌，车身严重变形。另一辆为空载的河北牌照加长大货车，整辆车冲出路面栽到约1米深坡下的土堆中，挡风玻璃和驾驶室内物品一同飞出车外，车头严重损毁。　　目击者李先生称，下午1时许，大货车由南往北行驶至路口时，金杯车由西往东欲通过路口，两车速度都很快，金杯车与大货车发生顶撞后，金杯车失去控制，一头扎到路边一个广告牌上。继续前驶的大货车则冲出路面，翻到沟下。　　当地村民顾大爷称，事发后他们赶到现场时，发现金杯车外甩出一女子，正副驾驶座上两人以及车厢内一人，四人都没了气息，只有车内一个婴儿和一位大爷还活着。　　记者从现场了解到，事故发生后，交管部门和999等急救人员迅速赶到现场，经确认已有4人死亡，受伤的老人和婴儿被拉到急救中心抢救。　　金杯车自家村外遇不测　　“马上就要到家了，结果出事了……”昨日下午，在999急救中心，死伤者家属一片悲痛。　　他们讲述，当时车上共有6人，司机、一对老夫妇及其儿子和儿媳，还有一名亲戚家的1岁半女婴。事发时，大爷刚从顺义医院出院，儿子、儿媳等人乘坐金杯车接老人回家，结果车快进村口时发生了意外。　　昨日下午5时许，女婴正在999急救室输液，哭闹不停。其病历显示，其右腿有粉碎性骨折，头部等全身多处皮裂伤。下午6时许，女婴被转至积水潭医院救治。男性老人仍在ICU病房抢救，昏迷不醒，心跳很弱，没有呼吸，依然没有脱离生命危险。　　死伤者家属讲述，除老人和孩子受伤外，他们不知道另外四人去哪儿了，也没人知道车祸当时是怎么发生的。记者从有关部门了解到，四名遇难者已送往顺义区法医鉴定部门进行死亡鉴定。　　事发路口无红绿灯　　当地多位村民称，事发路口经常出事，这已是在这周发生的第二起事故了。村民们认为，这个路口路面狭窄车多，而且十字路口又无红绿灯，也是常出事的一个原因。　　昨晚，记者致电顺义交警部门，值班人员称已有人向他们反映事发路口无红绿灯的事，此起事故原因正在调查。