　　4月7日晚，山西208国道清徐段，一辆面包车撞在公路桥中央的隔离带上，司机受伤。在事故发生后的10个多小时内，路过此处的4000余辆车无一停车相助或报警，司机的两部手机还被偷走。等交警部门接到报警赶到时，受伤司机因错过最佳抢救时机而死亡。　　8日9时，清徐县交警大队接到报警赶到现场看到，一辆微型面包车撞在208国道郝村公路桥南端的中央隔离带上，车头部位受损严重。一名男子仰坐在驾驶座上，已停止呼吸。　　死者周某的家属向交警反映，周某发生事故的时间在4月7日晚，他们不明白为什么事发这么长时间都没有人报警。在清理周某的遗物时，其家属发现周某随身携带的两部手机不知去向。　　昨日中午，记者赶到事发地附近的清徐县公路段常庄道班。这里设有208国道交通流量固定观测点，并配备自动感应观测装置。全天24小时，只要有4轮以上的车辆上国道行驶，电脑就会及时记录通行车辆的数量。记者在自动观测系统的电脑上输入4月7日晚10时至4月8日9时的查询时间，显示屏上显示出一个数字：4024辆。常庄道班工作人员说，这只是当晚在国道上行驶的4轮以上车辆，三轮车、二轮摩托车都不在统计之列。　　事发后，4000余车辆没有任何一辆车停车救助周某或拨打110、122、120报警急救电话。120急救人员说，如果事发后有人及时报警，周某获救的可能性很大。据山西青年报