　　北京现代将引入两厢版伊兰特。有消息称，目前北京现代方面已经就该款车的国产化进入实质性论证阶段，因此这款车国产的可能性极大。　　搭载2.0排量发动机　　伊兰特的原型车为韩国Avante，而两厢伊兰特则指的是伊兰特Elite。伊兰特Elite是一款五门掀背车型，而不是完全意义上的两厢车。据北京现代的人士透露，该款车在国产后将会对原型车后部进行一些改进，从而成为一款完全意义上的两厢车。在海外市场上伊兰特Elite的价格约合人民币16万元至19万元左右。预计在国产之后该款车的价格将略高于目前的伊兰特三厢车型。　　据了解，现代两厢伊兰特伊兰特搭载的是一台2.0L的DOHC四缸发动机，配备了CVVT系统(连续可变气门正时系统)。该款发动机和目前NF御翔2.0发动机为同一产品。这款发动机也是现代汽车最先进的第三代Theta直列4缸发动机。可以预见，如若伊兰特Elite国产，将通过和御翔共用发动机而节省成本。　　两厢轿车日益受青睐　　两厢轿车曾经遭遇尴尬，但随着消费观念逐渐成熟，两厢轿车越来越得到年轻、时尚消费者青睐。近年来我国汽车市场两厢车新品迭出。除了两厢POLO、两厢飞度外，去年东风日产和上海通用又相继推出了骐达和乐骋，今年东风206/index.shtml'target=_blank>标致206已经上市并持续旺销，天津一汽的C1两厢车也将在今年上市，而南京菲亚特、上海华普和吉利等厂家一直有多款两厢车销售。另外，据说福克斯、标致307也在酝酿推出两厢版。种种迹象表明，两厢车细分市场已经引起了各大厂商重视。根据调查，消费者认为两厢车的安全性能比三厢车要好，外形更加时尚，另外两厢车还具有占地小、灵活方便、操控性好、油耗低的优点。