　　尹同耀：“奇瑞离破产只有18天”　　【新闻】奇瑞汽车50万辆下线仪式刚刚结束，大喜之日，奇瑞董事长尹同耀劈头盖脸地告诫身边的人：“骄傲和懈怠是奇瑞今天面临的危险，企业内部这种骄傲和懈怠是很危险的―――一台汽车开到了180公里的时速你就知道它哪里乱响，在现在的盛誉之下，在今年28．1万的销售目标下，我越来越感受到奇瑞在内部管理、盈利水准、资金运用等方面还存在很多短板。奇瑞虽然在超速发展，但28万产能摆到国际对手面前，仍然是弱小的。比尔・盖茨说微软离破产只有18个月，我说奇瑞离破产只有18天。”　　【评论】工程师出身的尹同耀充满着激情，这与他平静的外表毫不相干，凭借着带领奇瑞干出来的成绩，尹同耀赢得了很多汽车人对他的赞赏和尊重，但他一点都没有飘飘然，相反，尹同耀的忧患意识很重。其实他是一个对汽车产业琢磨得十分透彻而且对自己相当了解的人，他很清楚：奇瑞不是保时捷、不是法拉利，作为一个大众厂商，奇瑞必须首先把量做上去，这一点松懈不得。尹同耀还有个话时常挂在嘴边：“奇瑞一定要做一个进攻型企业。我非常希望先进攻，而不是防守反击，要不就不干，要干就拼命往前冲，义无反顾。”　　比亚迪副总孙旭：千秋基业不图一时之快　　【新闻】f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3日前正式登陆西南车市，比亚迪副总孙旭坦言：“国内车市近几年竞争是越来越激烈。比亚迪来的晚，但是起步高。我们不会盲目追求知名度的迅速扩张，而是情愿用稳定的、良性的产品质量与服务以及用户良好的口碑来支撑品牌。我们的上市营销策略跨度之大，主要取决于不同区域服务体系的建立与完善。”　　【评论】比亚迪一直十分低调，如果不是比亚迪F3的广告今年频频出现，即使有人认为它放弃了造车也不足为怪。从2003年到2005年，比亚迪沉默了三年，三年之中，比亚迪建立起了国内最大的汽车研发中心和汽车模具中心，并对涉及整车成本的关键模具研发投入巨大，尤其是建立起了一套远远高于国家标准的企业标准，企业发展思路非常明确。作为在香港上市的比亚迪股份的直属子公司，比亚迪能够从一个20多人的基点起步，发展成为全球第二大充电电池生产商，忧患意识已经深深根植于其企业文化中。　　上海通用汽车丁磊：慢进就是后退　　【新闻】上海通用将如何应对竞争日益激烈的来年？上海通用总经理丁磊日前表示：“市场上有很多竞争者，我们当然希望能够持续地保持销量第一，但是要在符合我们业务战略、企业计划的前提下。销量对我们来说只是一个数字。上海通用是一个长跑型的选手，对我们来说2005年全部归零了，前面的32．5万辆对我们来说已经过去了。我们的宗旨始终就是一句话，慢进就是后退。”　　【评论】丁磊能言善辩，而且言辞间常常充满哲理，令人回味。成为2005年国内产销量第一的乘用车生产企业，上海通用牢牢地紧扣市场脉搏，在很多方面都有自己的创新。而创新的关键离不开超前性的思维，强烈的忧患意识又是超前思维的动力和源泉。