　　华晨日前推出了06款阁瑞斯MPV，这款装载原装进口丰田发动机的阁瑞斯，售价仅15．58万元，相比之下，配置的增加使这款经典之作增值4万元。华晨此举无疑是继尊驰降价、骏捷上市之后，在车市点燃的第三把火，同时也表明了华晨汽车2006年重拳出击多个细分市场的决心。　　据悉，这款阁瑞斯MPV不仅配备了丰田原装2．7L双顶置凸轮轴16气门3RZ－FE发动机，在提供澎湃动力的同时，也能满足欧Ⅲ标准。新增加的前后天窗的设计也更增加了这款车的舒适性。在外部设计上，阁瑞斯采用了后排双侧滑门设计，乘客进出车内更加方便，侧滑门在未关严的情况下会电动锁止。加大的前后组合灯造型不但使整车更加厚重，使夜晚的视觉效果大幅提升。后门倒车镜、中控台下的大储物箱、车门踏板和后储物空间处的照明灯等设计都十分人性化。360cm（长）／162cm（宽）／136cm（高）净宽敞空间内，3排座椅让每位乘客有足够的自由空间。座椅第一排2＋1型，可滑动可折叠可平放，可180°旋转。第二排3人座，可滑动可折叠可平放，充分体现了阁瑞斯MPV的空间优越感和高档商务车的灵活实用。　　安全性方面，06款阁瑞斯依旧沿用了丰田引以为傲的GOA车身安全结构，车体采用丰田整车高张力钢板一次性成型技术，确保最严密的安全防范，达到了世界顶级安全标准。车头车尾的吸能区设计极大地提高了被动安全性能。另外DVD播放器兼可视化倒车雷达以及新设计的带防撞钢梁的保险杠、四门内衬的防撞钢梁、电子SRS安全气囊、全席安全带、ABS防抱死系统等一系列的主被动安全防护，使06款阁瑞斯的安全系数达到了行业领先标准。　　业内专家分析，从目前的MPV市场的格局来看，进入2006年后，一方面是厂家的竞争会越来越激烈，另一方面消费者对性价比的敏感度在不断提高，因此MPV市场将会继家轿市场之后成为新的战场。华晨此次将升级和降价同步进行，就是希望阁瑞斯MPV能像之前的尊驰一样，通过降价强化阁瑞斯的性价比优势，迅速炸开MPV市场的坚冰，提升阁瑞斯市场占有率。