　　“人间四月尽芳菲”，车市却遭遇一股强劲的“倒春寒”：4月1日起正式实施的新消费税使大排量汽车的成本陡然上升，而排量一般在2.0Ｌ以上MPV、SUV等车型更是首当其冲。从目前５％的消费税税率调整为2.0Ｌ－2.5Ｌ税率9％、2.5Ｌ－3.0Ｌ12％、3.0Ｌ－4.0Ｌ15％，4.0Ｌ以上20％后，MPV成本大增，普遍在万元以上。　　面对“寒流”来袭，MPV厂商采取了两种截然不同的“御寒”对策。多数厂家本着“水涨船高”的心理，以产品加价向市场转嫁负担。近日，已有MPV厂商宣称，所有车型平均价格上扬4%，涨幅在3000元到8000元之间。而少数实力较强的厂家则将新税政视为市场拓展的天赐良机，凭借深厚的“内力”消解成本压力，甚至以“加配不加价”强冲市场。自主品牌重要力量华晨汽车日前宣布，06款阁瑞斯MPV一款15.58万元的经典之作，发动机更换为满足欧Ⅲ标准的丰田原装2.7L、双顶置凸轮轴16气门3RZ-FE发动机，而价格保持不变。更让人纳罕的是，06款阁瑞斯MPV车在保持丰田GOA车身安全结构，高张力钢板一次性成型技术、四门内衬的防撞钢梁、电子SRS安全气囊、全席安全带等高档、实用、舒适的原有配置之外，还新增加了前、后天窗，部分“旗舰型”产品加装了DVD液晶播放器、倒车雷达等豪华装置，一时间成为市场的新热点。　　作为MPV市场的新锐，阁瑞斯何以能逆风飞扬？与其说是华晨刻意为之，不如说是市场使然。一个不容忽视的事实是，从2000年国内第一辆MPV别克GL8上市以来，MPV市场的价格“虚火”就一直没有真正消停。虽然MPV占乘用车市场的份额不到5%，但这一块“水草丰美”的细分市场竞争并不充分，动辄二三十万的价格让厂商赚足了利润。专家指出，国内MPV市场形成较晚，过去以进口件为主,随着产能的增大、本地化率提高,以及各种新力量的进入，产品降价的空间将进一步凸显。从某种意义上说，无论“寒流”还是“暖流”，作用力都是有限的，MPV的价格下拉是大趋势，也将是一个长期的过程。　　原型为丰田格兰维亚的阁瑞斯MPV2004年上市以来，正是挟“高而不贵”的突出性价比优势，一路攻城掠地，短短两年间就杀入市场三甲。在尊驰震撼降价、骏捷以“国民惊喜”的超低价上市之后，华晨在营销策略中对产品价格的倚重已经十分明显。显然，借阁瑞斯在车市燃起第三把火，可谓是这一思路的延续。“华晨今后将在产品性价比上不断发力，要让价值与价格回归到一个更加合理的水平。”　　权威人士认为，随着汽车市场竞争白热化，在“寒流”袭来之际，最重要的不是“加衣服”，而是“拼内功”。因为在市场经济条件下很难有稳固的“攻守同盟”，并不是所有企业都有涨价计划。只有通过企业全方位整合、创新，消化增值成本，向市场提供性价比更高的产品，不断让消费者得到更大的实惠和满足，才能在风云变幻的汽车市场“扛”得住，走得远。