　　持续混战多年的国内轮胎市场出现了竞争新动向。日前，两大轮胎巨头米其林和固特异几乎同时面向渠道发力，在米其林推出“服务行”计划后，固特异紧跟着抛出了“汽车保姆”，轮胎市场的战火在昔日原配轮胎和轮胎品牌大战的基础上，迅速地被引向渠道之争。　　轮胎巨头们为什么要努力去做渠道？米其林（中国）轮胎品牌经理叶菲说，因为消费者对轮胎的知识比较缺乏，需要专家的意见，而他的专家就是卖轮胎的人，所以很多厂家希望给消费者一个正确的品牌理解。原配、品牌、渠道，将最终决定消费者是否购买你这个品牌的轮胎。　　轮胎渠道被放量延伸　　按照米其林的“服务行”计划，米其林一开始就刻意突出了自己的销售渠道，并将服务空间覆盖到全天候24小时。该计划是在全国范围内，消费者只要在米其林任意一家“随你行”服务指定零售店购买任意尺寸的两条米其林品牌轮胎，并且填写表格，就可以享受“随你行”提供的五项专业服务―――首先是免费24小时道路救援和轮胎扎钉免费修补。　　该计划的服务内容并非仅仅只是刷新了国内轮胎市场的空白，其实，米其林更想通过其实力将竞争对手抛开。为杜绝安全隐患，轮胎修补结束后很重要的一项程序是需要做轮胎的动平衡，此项内容不仅需要接受培训确保修补程序的专业性，而且对补修设备同样提出了专业性的要求，且不谈覆盖全国众多城市需要怎样的企业实力。　　为将服务延展出去做到在移动中提供服务，“随你行”将轮胎的定期保养提醒设置为该计划的重点，通过对每一个消费者的轮胎进行数据处理，定期将有关轮胎养护提醒发给消费者，建议回店进行检测，并告知什么时候需要更新。　　而在固特异的“汽车保姆计划”中，同样出现了享受专业服务等内容，包括一站式汽车免费服务、轮胎终身免费回检服务、保姆式档案跟踪服务和会员专享优惠产品及服务等。　　轮胎市场服务门槛被提高　　据了解，截至目前，米其林已经在北京、山东、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、上海、重庆、四川、广东、福建、新疆举办了共12场零售商“随你行”服务见面会，约有1000家零售商参加了会议，已有800家零售商当场签订了意向书。　　米其林方面介绍说，这个数字约占到整个计划的一半，其中大部分是米其林公司的零售渠道网络合作伙伴，也有一部分是独立的全国连锁渠道，如新奇特、新焦点、黄帽子等。有一些零售商既做米其林也做其它品牌，有800家零售商签署了这个意向书，表示希望成为米其林“随你行”的一员，但仅仅签署意向书是不够的，米其林将进行一个非常严格的认证体系流程，以保证专业化和实施救援后能够提供规范的相应服务。　　对于固特异的反击，米其林方面表现得不以为然，“这两个计划不具可比性。”叶菲说，米其林已经通过自己的渠道提供了面对所有消费者的包括轮胎在内的各种服务，而“随你行”服务是基于渠道本身服务的延伸，是一个品牌面对自己消费者所提供的增值服务；在准备和资金投入方面这也是两个完全不可比较的项目：米其林从最初有这个设想，到建立热线以及数据处理中心的筹备建设，花费了两年多的时间。有这么长时间做各项准备，一定要在确保好你所做的工作真正地能被实现的时候，米其林公司才会公之于众，这是米其林文化里面“尊重事实”的一个表现。　　“欢迎大家对我们的服务质量去作暗访。”叶菲强调，“随你行”的服务不是一个营销的噱头，虽然今天是大众媒体时代，但市场策略不仅仅是传播。你可以投入很多钱做到很好的宣传效果，但远远抵不上通过消费者的体验让他们言传给身边的人。