　　出口汽车市场目前再度成为国内汽车行业关注的热点。中国机电产品进出口商会汽车分会发布的数据表明，继去年整车出口17万余辆创下新高后，今年第一季度，出口继续提速，单长城汽车实际完成出口汽车就已超过8000辆。　　而在自主品牌汽车即将进入出口爆发期的关口，行业人士也提醒国内厂家，由于中国汽车出口打破了国际市场的平衡，欧洲车商纷纷以安全打压中国汽车，因此自主品牌仍然需要稳扎稳打，提升品质。　　自主品牌出口加速　　近年来，受国际原油价格不断上涨等种种因素影响，国内汽车市场增势缓慢，汽车厂商纷纷加速开拓海外市场。据海关总署提供的数据显示，自主品牌汽车已成为2005年我国汽车出口的主力军。　　今年第一季度，长城汽车在海外市场再度迎来开门红，实际完成出口已超过8000辆，显示了自主品牌海外发展的强劲势头。虽然海外销量迅速增长，但自主品牌在国际市场的"野心"还远远没有得到满足。　　据悉，奇瑞汽车计划今年将实现25%的汽车出口规模；长城汽车今年也计划实际完成出口汽车4万辆，并在2007年实现汽车内外销比例1∶1；吉利甚至制定了10年汽车出口计划，要在2015年实现2/3的汽车出口比例。　　出口市场面临升级　　目前，自主品牌出口的主攻方向是非洲、中东等进入门槛较低的国家和地区。据悉，奇瑞2005年出口的汽车有90%以上都集中在这些地区，吉利则占到将近93%。　　随着出口规模加大，自主品牌的出口目的地也开始升级，由中东、非洲转向准入门槛较高的发达国家市场。以进入了55个国家和地区的长城汽车为例。长城首先锁定进口关税较低的，基本没有汽车工业的国家，比如中东、海湾成为稳固的根据地。第二步是进入非洲、中南美市场；继而大举进军中亚、俄罗斯及东欧前独联体国家。　　目前，国产品牌纷纷启动了进入欧美市场的步伐。2006年1月，吉利携自由舰亮相北美最大车展――美国底特律车展。在此前不久，长城参加了意大利车展，并与意大利一家著名的贸易公司签署协议，共同致力于欧洲市场推广。最近，长城准备在俄罗斯投入1亿美金建成一个年产5万辆规模的组装厂。