　　从4月1日起，国家开始执行新的汽车消费税政策，从此次新税上不难看出，基本上只是提升了2.0L以上的税率。上海大众的产品结构布局一直是符合这一趋势，基本上集中于1.4L、1.6L、1.8L和2.0L，仅有帕萨特品牌中的旗舰产品有2.8L排量。　　当然对于消费者来说，价格稳定犹如吃了定心丸，上海大众的有关负责人说，他们不会单纯因为政策变化而让利或者涨价，这都是一种太急功近利的做法，最终不一定有助于维护消费者权益；同时这种做法也是违背政策出台的初衷的。这位负责人又透露说，上海大众会不失时机地推出一些优惠政策，这是一种真心回馈消费者的做法。　　进入4月份，车市开始活跃起来，加上“五一”长假的来临，购车就成了这个月的热门话题，上海大众在购车火热期又推出了回馈消费者的购车优惠政策，将旗下的明星产品POLO1.4和途安2.0拿出来，以优惠的价格来满足消费者的不同需要。POLO1.4的优惠价格手排9.99万元，自排11.29万元。途安2.07座优惠价格以17.29万元起。　　对于新婚燕尔的小夫妻来说，赶在长假前买一辆POLO，长假的时候开着它去走亲访友或者去郊外享受二人世界是很惬意的事情。加上POLO的油耗低，可以轻松面对日益增长的油费；另外POLO的质量和性能在业界都是有口皆碑的，加上最近的促销政策，看来很多消费者要开始动心了。　　相对于POLO来说，途安更适合事业有成、家庭幸福的成功人士，途安的油耗也不高，在2.0系列的车型中，它的油耗属于少的。途安的空间绝对是它的一大亮点，7座途安可以进行变换变成5人座，空间的可变换性让它更加适合家庭出游。　　看来在“五一”长假来临之际，车市又开始热闹，促销打折厂家使出浑身解数，但是对于消费者来说买什么样的车，不仅看质量看性能，重要的是看是不是适合自己，所以买车一定要擦亮眼睛，选最适合自己的。