　　自2004年汽车市场突遇寒流以来，一直都是“降”字当头。偶尔的涨价也只是厂家想让市场有所突破，玩得“欲擒故纵”的把戏罢了。在纷纷以失败告终后，最后还是回归大的降价潮流中。然而，在“升”字牌沉寂了许久后，又因“消费税”这个“祸根”重出了江湖，让包括一些汽车业内专家在内人们有点出乎意料。　　就这一周的销量来看，总交易量及交易额是有很明显的下降趋势。前不久，各城市对于“小排量解禁”的政策好像并没有起到“立竿见影”的效果，不掏钱的还是攥着不撒手，还真是有“死猪不怕开水烫”的架势。倒是同时实施的消费税调整，在短时间内对车市有了很大的影响。在实施以前，因为其提出已久，人们都有些麻木了，对其做出的调整也没有太放在心上，包括很多专家都纷纷表示：即使调整对车价也不会有太大影响。但就是因为“轻敌”，让“敌人”有了可乘之机，在一个礼拜之内，众多生产大排量汽车的厂家将自家的“身价”升了又升。而且据记者从市场带回的消息说：很多大排量车型，如今连样车都卖出去了。原来有钱人这么多啊！　　在“小排量解禁”这个大家盼望已久的事情到来后，竟没有过多的带动起小排量汽车的销售量，小编分析，油价的上涨是一个很重要的“负面”影响因素。有钱的，买得起大排量车的主儿都不在乎油价调整个块八毛的，倒是这些只可能购买小排量车的劳苦大众们，一个限制没有了，另一个枷锁又套上了，所以小排量在解禁后没有膨胀反而萎缩，也就不是什么不可理解的事情了。　　看看如今世界上的能源情形，“油价下调”的这个人民最想听到的消息恐怕是难以实现了。照这样下去，在短时间内我国是不可能达到国际汽车平均拥有量了。不过从另一个方面想想，我国的交通也还没有适应汽车发展的脚步，就现在汽车拥有量的发展速度，大中型城市的交通建设还远远跟不上。拿北京做例子，修三环、两广路、平安大街时，百姓们说：快好了，都修好了交通就不至于这么拥挤了。结果修好了还是一样的堵，而且更加的猖狂。百姓后又想着四环修好了肯定会好些，结果还是一样，该堵的地方一个没落。　　大排量、小排量在就不说了，总之是“有些混乱，有些无奈”。本周的排行榜也是有人欢喜有人忧啊！本周最大的赢家就是“哈飞”了，虽然第一已不再，但兄弟合力，其力断金啊！本周还有姊妹情深的就是东风雪铁龙两车型了，“爱丽舍”上周被挤出排行榜，本周不仅杀了回来，而且还进了十强，与富康并肩作战。　　如今的资源这么紧缺，有钱的人们，有钱自己知道就好了，没必要非得买个大排量招摇一下。只要是车，可以为您遮风挡雨就完成了它作为车子的基本任务了，符合排放标准的经济型轿车也是很不错的选择。　　在本周的市场排行榜中，以下两款“豪车”可说是受尽万千宠爱啊！