　　央视一套的“乔家大院”，我只断断续续看过了大半剧集。为了彻底读懂乔致庸，本人特意上书店买来同名小说，紧赶慢赶的通读了一遍。掩卷抚卷，我不得不再一次被乔致庸“汇通天下、货通天下”的雄心壮志所折服。“君子怀远”，作为一个饱读四书五经、为谋取功名而不得不写八股文的“儒商”，乔致庸的胸怀、胆识和谋略堪称领晋商之一代风骚。　　乔家大院已成为著名的人文景观，如今已是游人如织。晋商“和以直、健以稳、文而质、博而精、大而弥德、久而弥新”的文化精髓也在今天得到了崭新的诠释。作为一个媒体从业者，作为一个汽车新闻人，我思考的问题是，它能给我们的自主品牌汽车企业带来什么启发？我们的本土汽车企业家能否盖出自己的“乔家大院”？　　如果要盖，首先，我认为，这所大院要有鲜明的中国文化特色，一如“在中堂”和“乔家大院”的名称，透出古朴的、纯厚的山西民风。　　落实到自主品牌汽车方面则表现在企业和品牌的名称上。产品有了好的“牌头”，企业才能有好的“彩头”。纵观目前我国的自主品牌，像吉利、奇瑞、长城、中兴、中华等，企业名称很“中国”，但有些企业的产品品牌名称正慢慢地被一些国外的词汇所同化。比如奇瑞的“QQ”，虽说产品卖得不错，但作为一个品牌，它无疑是失败的。它承载不了一个汽车品牌深厚的文化内涵。正所谓“潮流”就是潮水一冲刷就流走，剩下的只是一摊烂泥碎土。再比如，比亚迪收购秦川汽车，“福莱尔”本来是一个不咋地的“洋名”，但“F3”就一定能像“F4”和“F1”那么流行吗？这是一种蜕化现象，也是一个危险信号。中国是一个有着五千多年辉煌历史的文明国度，代表中国文化图腾的“龙”、“凤”，代表中国文化精粹的“诗经”、“风、雅、颂”，还没有被汽车厂家用到车名上。这是中国古老文明的悲哀，也是中国汽车企业的悲哀。　　倒是外国汽车企业很能研究中国的古老文化，比如“奔驰”，比如“宝马”，比如“日产风雅”等等。作为一种消费品，不管是在国内销售，还是出口到国外，“只有民族的，才是世界的”，我们应该时刻牢记这一点。起中国化的车名，经过市场的沉淀和浸润，一定能打造出像“宝马”、“奔驰”这样的世界顶级品牌来。　　其次，要有自己民族独有的建筑风格，一如“乔家大院”的造型，外视威严高大，宛如城堡，内视则富丽堂皇，既有跌岩起伏的层次，又有变化意境的统一规范，结构考究，选材精良。院内斗拱飞檐、石刻砖雕、牙版楼、彩绘金装随处可见，工艺精湛，各具特色，显示了我国劳动人民高超的建筑工艺。　　套用到自主品牌汽车身上则是应有自主研发的车身外观设计。我们的自主创新设计师能否从“乔家大院”上找到灵感？我们的自主品牌能否走出被动挨打的局面，不再掉进国际汽车巨头一次又一次的侵权官司的“漩涡”？　　我认为，我们的自主品牌能设计出拥有“中华特色”的外观设计来，我国首款自主研发的“红旗”轿车的外观就颇有“中国情结”。再比如，长城汽车的“哈弗”对长城汽车来说，应该算一个具有划时代意义的产品。为什么？因为相比较长城前期的产品，“哈弗”用“脱胎换骨“来形容一点也不为过。奇瑞的“新东方之子”和吉利的“自由剑”以及即将下线的“金刚”也是如此。　　三是要有属于自己的合理的布局和产品结构。乔家大院整体呈“红双喜”结构，带有浓重的。据介绍，乔家大院坐落于山西省祁县乔家堡村，如今已成为“祁县民俗博物馆”。乔家大院共有6个大院，20个小院，313间房屋。乔家大院始建于清乾隆、嘉庆年间，占地面9180.8平方米，建筑面积为4042.4平方米，是乔致庸在他晚年花1380万两银子，用最好的石料，最好的砖，用江米汁掺和白灰、蜂蜜再加上稀糖抹缝砌的墙，所有的粱柱都用猪血泡过后再涂上桐油。而且，院子里面的石雕、砖雕和木雕包括一蔓千枝、和合二仙、三星高照、四季花卉、五福捧寿、六合通顺、七巧回纹、八骏九狮、葡萄百子等应有尽有。　　现在，我们的自主品牌的轿车产品主要集中在低、中端，而且互相之间倾轧，没有形成与国际汽车巨头竞争的合力。消费者越来越理性和成熟，我们现在的产品不能过多地追求替代性，而应该强调与竞争对手的互补性。这就是，从局部和细分市场上寻找一片“蓝海”。如果我们避开恶劣的竞争，开发出多款不同档次、不同性格、不同风格的产品，在各个层面同强手过招，集中优势资源，方能战胜对手。　　最后，我们要打造自己的核心竞争力，这种竞争力尤其表现在自主研发能力和水平上。我们的自主品牌很多都建立了自己的“汽车研究院”，网络了一大批高技术人才。这是“大院”的核心，也是企业的核心，一定要重视培养形成人才的创新机制和发展环境。　　当然，说起来容易做起来难。记者也深谙此理。要盖起属于自主品牌自己的“李家大院”、“尹家大院”、“魏家大院”，实在不容易。但，我们就是要从现在开始，从一砖一瓦开始积累，从一筋一骨开始磨练，从一台发动机一个变速箱开始打造。因为，有一句俗语：万丈高楼平地起。