　　提问：　　我想问一下凌董事长，三菱入股之后，今后关于东南品牌跟三菱品牌的汽车销售网点的布局在全国是会增加专门的三菱的4S店，还是在原来三菱和东南的销售渠道下加设销售，或者是再介绍一下今年到明年经销点的拓展计划。我是上海新闻晚报的记者。　　凌玉章：　　这么多年以来，感谢媒体朋友们对我们的支持，对我们的品牌进行了一定的宣传，给我们制造了一定的影响力。刚才记者问三菱入股以后品牌管理的问题。我再补充说明，三菱品牌和东南品牌将来在三菱入股以后都是在东南汽车厂生产，这两个品牌是相辅相成，没办法分得很清楚，因为我们是从三菱直接引进新的产品，适应中国大陆市场的需要，经过三菱品牌的认定，它需要也是可以挂三菱品牌的。还有一个问题，我们在引进国际品牌的同时，我们还面临自主品牌培养的问题，根据国家的要求，要努力进行企业创新的问题。第二就是东南品牌经过十年的培育已经有市场的影响，而且大家也很支持，也很认可，也有必要继续发展东南品牌，一个是市场的需要，一个是产品结构的需要，都需要东南汽车品牌的继续培养和发展，我想东南品牌也不是一个孤立的品牌，在过去十年，引进了三菱的技术，经过跟两岸的合作产生了东南品牌，现在东南汽车从两岸合作走向国际合作，这两个合作并行，所以两个品牌也是并行。我们会通过三菱品牌的引进，结合东南自己的研发，现在东南汽车研发中心已经建立起来，消化、吸收、改进，这是我补充说明的一点。第二个记者问到品牌通路管理问题，我们在通路上是有分工，但是也有协调，刚才张总已经说明了，展厅里面有几个，在标识上两边有区别，在同一个经销商领域里面进行销售。第三个，补充一下，这次三菱入股东南，经过一段时间的谈判、磨合，刚才也讲了这次成功入股东南，确实对我们福建汽车也是一个很好的发展契机。三菱的技术，三菱的管理，三菱的品牌，会推动和促进福建汽车、东南汽车的发展，我们也想搞好这个合作，努力发挥这个合作更多的效应，谢谢。　　提问：　　您好，我是来自广州新闻快报的记者。刚才各位已经说到了今后双品牌是双线并行，是否可以理解今后在东南生产的经济型的车是会继续挂东南品牌，中级车和中高级车将挂上三菱品牌，是否可以这样理解。还有一个问题，就是6月份蓝色系的车会出来，是9月份出的新车是否是铬兰，再透露一下。　　张明麟：　　市场分工还是有合作的，关于产品的部分，等到新产品上市的时候再来告诉你，今年确实在第二季跟第三季末我们整个全新的三菱车会有新的两款车上市，这是确定的。　　