　　样车已做内部展示　　随着越来越多中国车企的参与，混合动力汽车已不再是跨国公司的独享蛋糕，尤其是一汽、二汽和上汽的参与，更是让混合动力汽车市场的竞争进一步升级。昨天，《每日经济新闻》从一汽集团知情人士处获悉，一汽自主品牌轿车红旗正在秘密研发混合动力汽车。　　“一汽混合动力汽车的原形车是‘小红旗’，”一汽内部人士透露。而据《每日经济新闻》了解，他所谓的“小红旗”即红旗世纪星，红旗世纪星包括2.0L和2.4L两个排量，该人士并未透露是哪个排量。　　“样车已研发出来，并在内部作过展示，”一汽集团一位研发部的员工证实。据其透露，之所以在红旗世纪星平台上打造，关键是因为对于一项新技术而言，在一款成熟的车型上打造，技术会更加稳定。　　与一汽集团在成熟产品上打造混合动力车不同，上汽股份则选择在全新车型上打造。4月10日，上汽汽车总经理王晓秋透露，除了今年年底将上市一款中高级轿车外，从2007年到2010年不到4年时间里，上汽汽车还将推出超过30款车型，其中混合动力车也在其中。　　而据《每日经济新闻》了解，在上汽的海外研发中心，利卡多2010正在做研发方案的混合动力轿车主要以罗孚75为平台。一汽是去年中国本土销量最大的汽车公司，去年共销售98.31万辆；而包括海外销量在内，上汽则是全国销量最大的汽车公司，去年共销售逾105万辆。　　虽然目前两家公司都未透露量产混合动力汽车的具体时间，但显然中国本土汽车巨头的加入，将使未来中国混合动力市场竞争升级。但业内人士认为，在各大本土企业努力打造自主品牌混合动力汽车的同时，特别要重视对混合动力产品技术的掌握。“目前我国在混合动力技术上跟国外的差距并不很大，但一些企业为了‘赶时间’，仍采取将混合动力项目直接交由海外研发机构委托开发的方式，倘若在这一过程中不注重技术的掌握，很可能导致的结果是‘花钱养大了别人’。”所以他建议，企业最好能派专家和人员队伍与委托机构共同开发，以掌握核心技术。