　　进口重卡艰难突围，核心部件国产化是未来竞争关键　　昨日，负责金山化工区车辆采购的上海金山机械设备成套有限公司经理萧金叶透露：目前上海地区的重型卡车被基于斯太尔平台的车型所垄断，约占50％的市场份额。“进口重卡的性价比不高，综合来说还是国产卡车比较实惠。”某上海运输企业负责人说。　　最早进入中国市场的沃尔沃卡车去年约销售1100辆左右，仅相当于某国产品牌上海销量的一半。上海化学工业园区运输有限公司技术负责人表示，目前上海的物流企业竞争异常激烈，豪华卡车的购置成本较高，但运输成本的大幅增加和获得的效益却不成正比，会使得运输企业在市场竞争中处于劣势。　　沃尔沃上海办事处市场部经理王振表示，“单纯的销量并不能说明问题，卡车市场受多方面的影响。相比2005年，我们的销售还是有缓慢增长的。”　　据消息灵通人士透露，沃尔沃一季度在上海的销量约为二三十辆。他认为，进口车的销量确实较少，其实进口车质量过硬，故障少，从长远来看，反而能降低运输成本，但是很多企业因为无法承受高昂的一次性投入而不得不放弃。　　萧金叶表示，如果进口车能够实现核心部件的国产化，整车价格大幅下调，还是很有希望能占领一定市场份额的，斯太尔车型之所以能成功，便是全因于此。　　但专业人士表示，进口豪华卡车的核心部件包括发动机和地盘，要实现国产化还有相当一段路要走。