　　虽然油价持续攀升，4月初正式实施的汽车新消费税对大排量乘用车施加压力，但这似乎并未影响福特加速其高端SUV进军中国市场的信心。　　4月6日，福特汽车公司在美国洛杉矶签署了向中国出口福特翼虎和林肯领航员两款车型的协议。　　“进口福特翼虎和林肯领航员丰富了福特汽车在中国市场的产品种类，为中国消费者提供了更多的选择。”福特汽车中国副总裁许国祯表示，这是福特汽车继2003年底签约向中国供应这两款产品后的又一次出口计划。　　相关资料显示，2004年10月首批美国原装进口福特翼虎亮相中国市场，2005年翼虎在中国的销售达2737辆，较2004年增幅约达50%，今年一季度的销售量同比增长30%。而林肯领航员自2005年5月底正式登陆中国以来，虽然售价高昂，但2005年度的销售量也达到423辆。　　在中国提速快跑的并非只有福特旗下的SUV，其轿车项目更是猛踩了几下油门。　　众所周知，相对于其他跨国汽车巨头而言，福特在中国无疑是个迟到者。　　虽然早在1913年就把第一批T型车进口到中国，但福特直到2001年4月才和　　长安汽车集团成立合资公司上马乘用车项目，第一款轿车嘉年华直到2003年才姗姗上市，但基于“印度血统论”等诸多因素，这“第一炮”并未走红，随后上市的中级轿车蒙迪欧在几番降价之后，其销量才终于为福特扳回面子，但福特在网络铺建及本土化磨合方面仍被指责“过于迟钝”。而此时其他跨国巨头大都已从“井喷”的中国轿车市场赚了盆满钵盈。　　“井喷”好景不长，中国轿车市场增幅开始放缓，而此时大多跨国巨头们的中国“圈地运动”也已基本布局完毕，把更多精力放在扩大产能和精耕细作上。　　迟到的福特也开始把步子迈得更大一些、更快一些　　2005年初，南京第二工厂乘用车项目获国家发改委备案通过，项目总投资404554万元，此为长安、福特、马自达三方在中国的首次合作项目，也被视为福特汽车完善汽车产品产业链、占领中国市场的重要一步；同年4月19日，三方又宣布在南京成立合资合营的长安福特马自达发动机有限公司；此后，长安福特第三款产品全新福特福克斯也于2005年9月初投产。　　步入2006年，福特更是一路快跑，其整合举措也初现成果。2月27日，马自达3正式在长安福特重庆工厂下线，同日长安、福特、马自达联合公布了进一步加强三方合作伙伴关系的计划。3月8日，马自达3宣布在全国范围内上市，而长安汽车也发布公告称，马自达入股长安福特已获商务部批准，福特将其持有的长安福特15%股权转让给马自达。长安、福特和马自达三方的持股比例将变为50：35：15，同时，长安福特汽车有限公司更名为长安福特马自达汽车有限公司。　　同在3月，福特旗下的沃尔沃也宣布今夏将在长安福特投产S40，届时长安福特将成为福特、马自达以及沃尔沃三个乘用车品牌的“国产福地”。据悉，与马自达不同的是，沃尔沃尚无意参股长安福特，而是采取先从长安福特购买产品，再与其他PAG成员共建销售公司进行销售的模式。　　福特中国能否得福　　“这是福特汽车在中国全面发展战略的一个组成部分。”在谈及高端SUV再度对华出口协议时，福特汽车公司国际运营业务策略执行总监斯奈德(DavidSnyder)如是表示。　　据悉，在其“多品牌战略”主导下，福特汽车公司旗下的沃尔沃、马自达、捷豹、路虎以及服务品牌也先后进入中国。虽然去年中国汽车产销总量增幅放缓仅为14%左右，但福特方面提供的数据显示，2005年福特在华销售的乘用车(包括进口及国产车在内)达到64223辆，同比增长40%。同年，在江铃生产的全顺商用汽车销售量也达到18000辆，增幅达48%。今年第一季度福特汽车乘用车(包括SUV在内)的月平均销量突破9000辆，而包括商用车型在内的福特品牌汽车月平均销售量则突破了10000辆。　　相形之下，福特在其“根据地”的表现却不尽如人意。基于在北美地区业务遭受巨额亏损，福特正计划关闭部分工厂和裁减总计约6万名员工。据有关媒体报道，福特汽车美国区总裁马克・菲尔茨曾表示，2006年在精简汽车制造部门的同时，也必须精简其经销网络。福特中国总部负责人却表示，其在华业务不会受到总公司缩减营销网络的影响，今年中国区域的销售网络还将大幅增长。　　在中国大张旗鼓地扩建销售网络的不独福特，通用、丰田、本田、现代等公司已纷纷重拳出击，且新产品投放步伐明显加快，价格战也早已从经济型轿车蔓延到中高级车型，虽然新调整的消费税使得部分企业对大排量车型做出涨价姿态，但实际销售价格并未上扬，甚至还有其他促销优惠。　　福特目前在华投产的品牌仅有嘉年华、蒙迪欧、福克斯三款轿车和一款全顺商用车，马自达品牌则有马自达3、马自达3、福美来和MPV普利马，今年夏天还以技术转让方式在长安福特生产沃尔沃S40。据传，一款福克斯同平台的小MPV和马自达2也将在中国投产。　　对于欧美系汽车巨头而言，“东边日出西边雨”的现象并不鲜见。对于中国这样一个增长速度和发展空间均令全球瞩目的巨大汽车市场而言，几乎每家跨国巨头都在华布下重兵。有观点认为，抓住中国市场是福特和通用在去年巨亏之后渴望重振河山最关键的战略步骤，中国市场能否在今后5-10年内保持一定的利润增长，在一定程度上将决定这些跨国巨头们的生死。　　在此背景下，迟到的福特在华战略能否后来居上如愿以偿？　　把握节奏不断拿出适合中国国情和消费需求的新产品应当是福特在华得福的首要举措。福特旗下当前共有福特、林肯、水星、阿斯顿・马丁、捷豹、马自达、沃尔沃和路虎八个品牌之多，究竟哪些产品更能担纲实现在华战略的主角？哪些只能充当配角？确定投放或投产车型之后，如何才能避免不同品牌之间相近车型拼抢细分市场时的“自相残杀”？如何在“各自为政”的多品牌策略中实现“团结共进”？如何在健全完善多品牌渠道的同时有效控制成本？如何降低生产成本、管理成本、物流成本以更好应对价格烽火？　　福特需要解决的问题并不限于此。如何协调马自达、长安、一汽之间的利益关系？如何解决马自达“一女多嫁”带来的麻烦？如何在重庆、南京、南昌之外确定第四个生产基地以进一步推进中国战略布局？如果能够有效解决上述诸多问题，迟到的福特得来的也许真是福满多多。　　