　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　“除了A5系，V3系产品也将充实我们的网络力量，”昨天，奇瑞某经销商向《每日经济新闻》透露，V3系推出的第一款产品是V325，而该产品此前的名称为B14和V5。而根据此前厂商间的约定，该款车将由奇瑞的“第三张网”―――目前A5系的代理商负责销售。　　V325是奇瑞推出的首款MPV，今年3月28日奇瑞第50万辆下线仪式后，记者在奇瑞厂区内见到了该车，从外型上看，这款新车与广本奥德赛相似，整车看上去更具动感。据了解，V325目前装备的仍是三菱的4G64发动机，但今后逐渐上市的V3系列产品将会采用包括1.9升柴油机在内的“ACTECO”系列多款发动机。　　事实上，从A520开始，奇瑞在新产品的命名上采用了新的游戏规则―――全部采用数字命名，这是由于此前一奇瑞内部人士曾透露：“希望淡化奇瑞品牌，强化型号和质量，在质量被认可后再推品牌。”但也有人认为，这是为了借鉴宝马、奔驰等高档车系以数字命名的方式。　　目前，奇瑞已确定的有包括A系、B系、S系、T系、A5系、V3系在内的六个产品系列，并于目前将这些不同的产品分布到三个不同的网络销售，其中A、B系为网络一部，S、T系为网络二部，A5、V3系为网络三部。而随着V216k将于今年诞生以及奇瑞收购一汽扬子客车厂后产品的上市，奇瑞的网络四部也将诞生，并由此形成6大系列产品、四个网络全面出击。