　　一直计划把座驾换成税志3.0L的私营企业主王先生近来觉得很“亏”，让他产生此番滋味的并不是生意上的不顺，而是锐志的涨价。“去外地出了几天差，准备回北京就买，现在开的这台车早该换了。”10日，王先生在接受记者采访时闷闷不乐的表示，“哪知道一回来就听到锐志涨价的消息，我看中的那款涨了一万多。”至于是否仍然出手购买，王先生表示，“现在买有些心有不甘，只能是再等等了，也许‘五一’会降价呢！”　　消费者买单厂家胜算几何　　自本月实施新汽车消费税起，生产大排量车的汽车企业新增了不少成本。“所谓消费税，本来就是向消费者征收的，厂家只不过是代交。”国家信息中心信息资源开发部主任徐长明在接受记者采访时表示，“新的消费税方案增加了大排量乘用车税率，按说汽车企业会全部让消费者承担，但现在车市竞争这么激烈，一些有能力的企业可能会全部或部分消化新增成本，从而导致一些没能力的企业也承担新增税额，否则便会损失市场，由此势必影响到企业的利润水平。”　　皇冠调价后，记者了解到广本和通用均表示其旗舰车型不会涨价，a6.shtml'target=_blank>马自达6只是优惠幅度在减小，市场价格也没有上涨。国产的奥迪A4、A6基本没有太大动作，只是有几款车稍涨，但幅度也不大。在这种情况下，丰田皇冠的涨价是否会影响到市场，一汽丰田常务副总王法长表示应该不会产生大的影响。他说：“调价可能会引起一个观望期，但预计随着时间的推移，消费者会适应新的价格。”他同时告诉记者，丰田“五一”期间不会再有价格调整。这表明，丰田在“五一”期间不会降价，观望至少在短期内是没有意义的。　　部分大排量价格疯涨　　受新汽车消费税的影响，一汽丰田近日全系调价，小排量车型威驰车价有小幅下调，但由于丰田热销车型以中高档为主，因此总体来看此次调价涨价唱主角，且涨幅不低。其中陆地巡洋舰4.7ATVX-R豪华DVD版涨了13万元，成为此次调价中车价上调最多的一款。　　据报道，国产丰田所有车型按照新消费税的重新定价，近日全新的价格已经抵达各经销商处并开始执行。按照新的定价，威驰最多降额为3300元；其余车型均为涨价，锐志、皇冠最高涨额分别为2.5万元和1.5万元，普拉多最高涨额近5.6万元。　　记者随后联系到一汽丰田销售公司常务副总经理王法长，他证实了这一消息，并解释道：一汽丰田这次调价的主要原因是由于消费税率调整。车价的调整忠实地反应出了消费税率的变化，并且是按照国家倡导的汽车消费发展方向和意图来进行相关调整的。　　另据记者了解，宝马官方宣布4月1日开始涨价，但经销商得到正式通知并开始实施新价的日期应是4月3日。按照宝马最新公布的官方价格，此次涨额从比较小的0.48万到近29万不等，其中宝马760Li个性版的涨额达到28.96万元。　　业内分析人士称，这次宝马正式宣布上调价格。主要有两个原因：一是回应新消费税对大排量车成本的增加；二是对目前各地宝马商家乱涨价的一个控制。长期以来，由于进口宝马没有统一的指标价格，一旦出现新的情况，市场波动相当厉害。这次统一调价也是宝马方面希望各地市场以官方价格统一销售的一个价格政策。　　此次调价，宝马X5的4.8L车型之前商家从118万涨到了128万，这次官方调价索性调到了130万左右；而宝马7系列全线高涨，且涨幅也比之前经销商炒作的时候还要大一些。业内专家称宝马此次一次涨了个够，主要因为进口车商家不愿意承担多出来的赋税成本，所以全部转嫁到消费者头上了。　　相比之下，国产的华晨宝马涨价并不明显。320i并没有涨价，523i和325i的涨价没有超过万元，涨额最高的车型也只涨了1.8万。相比较丰田的皇冠、锐志来说，涨价幅度较小。据业内专家分析，这表明宝马方面比较看重国产车的价格的，不会涨价太多。　　此外，记者获悉，在上海的一些进口车经销商处，目前市场上百万元以上的大排量进口车涨幅都高达15万元以上。据介绍，由于4L以上的轿车消费税税率将上涨12%，经过核算，新消费税实施后一辆目前售价在110万元左右的车，涨幅将在15万元以上。　　法拉利则早在3月底新消费税实施之前，提前将其在中国大陆销售的法拉利轿车按新税率20%实行统一涨价。据介绍，法拉利属高档豪华轿车，排量都在4.0L以上，按新的消费税执行标准，税率都是20%。以原售价273万元的430车型为例，涨价后卖到303万元，原价320万元的575型也涨到350万元。