　　核心提示：一推再延和千呼万唤的速腾上市，是德国大众在中国汽车市场的有效组成部分；速腾的上市，是一汽集团竺延风旗下的又一市场产品“铁拳”；速腾的上市，是一汽大众第二新工厂对丰富中国汽车市场新产品的延伸；速腾的上市，是引领一汽大众用新的市场观念和新的产品理念拉动消费的新标杆。　　一、从新管理团队到重磅出击“组合拳”　　提示：一汽大众五人新的管理团队在速　　腾上市期间整体亮相上海，一个新产品的背后支撑着一个新的团队的诞生。　　上海是福特中国和通用中国的总部，不管这两个汽车公司怎么认为：一汽大众的速腾上市，却有意无意的紧逼了这两家公司的市场大门。　　率队与两家汽车公司市场较力的，是一汽大众新组合的管理团队。尽管，中国汽车市场在一季度递增44%，一汽大众却谨慎的称自己在一季度完成了22.1万的销售任务，同比增长40%，无疑开了一个市场新局。　　对速腾的上市，一汽大众销售总经理苏伟铭称：速腾如同一汽大众刚刚诞生，还很稚嫩的“小孩”，需要呵护，更要经得起市场的摔打和考验。　　实际上，从今年4月，苏已对一汽大众353家经销店进行了分区域的有效整合。是自一汽大众成立15年以来，最大的一次营销队伍的改革和调整。　　在速腾上市的当晚，负责一汽大众南京区域销售的人员称：今年的市场营销压力很大，给南京定了千台的销售任务，目前，已开始着手多方面进行探讨，力争在6月份有个具体的说法。实际上，在南京汽车市场上各品牌都在较劲呢。　　而负责速腾广州经销商却称：在日系汽车称雄的广州，要想杀开一条市场血路是很不容易的。去年广州的经销商基本完成了任务，面对今年的市场竞争形势，将会有更大的和多元化的竞争态势。　　一汽大众安铁成称：一汽大众成立15年，由单一产品到全系列产品，从一个工厂到第二新工厂的建立，形成了完整的配套体系和新形势下的中外合资汽车企业的管理经验。这本身就说明了在改革开放初期和现阶段，具有东北老工业基地中国汽车产业的发展进程中的特色。　　当谈到什么是一汽大众“新组合拳”时，一汽大众销售总经理苏伟铭称：把庞大的市场营销队伍按区域下放权力，让他们在一定规则下根据本区域的特色实践营销，将是今年重拳出击市场的有效方式。　　业内人士认为：苏对营销队伍的调整，无疑是对庞大的市场有针对性地和有目的性地战略性的调整。实际上，过于庞大的和不了解实际情况的，不能马上采取市场有效对策的营销，不能算是有效益和成功的营销。　　而新的“组合拳”能否有针对性的取得相关成功的市场经验，还要等6月份见分晓。　　二、速腾、马6：沪杭高速公路雨中的较量　　提示：速腾和马6是一汽集团竺延风　　旗下的产品“图腾”；同时，又是德系和日系两个不同国别的汽车品牌；只不过一个进中国汽车市场早，一个进中国汽车市场晚，进的早的市场获利多，来的晚的也不甘示弱。　　德国人有一个观念：把生产汽车称为工程师制造汽车，从而鄙视生产汽车的理念。　　江南的春雨打湿了3月10日沪杭高速的路面，速腾---舟山之旅开始了。　　我和《中国工业报》管学军是银灰色一号车。车到浙江嘉定段时，从后面上来一辆马6，挡住去路，显得有点“霸气”。　　老管和我相视一笑，速腾和马6的较量开始了。　　一会并行，一会超越，各不相让，从140到160，速腾几乎没有费什么力，尤其是在江南多桥的地段，速腾在穿越和躲闪时，没有更大的颠簸，反而在雨中显得更加有推进力。尤其是雨刷器将根据速度的快慢进行有效的调节，使你在高速行进中不受干扰。　　我们翻阅了速腾的相关技术资料，它采用1.8T、2.0两款汽油发动机。其中0.48加仑涡轮增压发动机的动力性能无疑是领先同级车型的，有着小排量、大功率，技术领先、动力强劲、经济省油的特点。　　速腾在今年汽车市场的同级车中，有长达33.2米的激光焊接缝，精确的焊缝和精密的表面,激光焊接就能保证焊点连接达到分子层面的接合，焊接处强度等于一整块钢板的强度。　　去年12月，一汽大众组织全国同行去第二新工厂参观，一般的汽车工厂在安装汽车仪表板时，不会采取激光定位，但一汽大众却采取了。这实际上是对汽车产品的一种新的生产理念的注解---点点滴滴始于精。　　而来自一汽大众主管技术的陈晓川则称：CAN总线系统尖端宇航工业,下移到速腾的应用，新的电子系统中多达34个电子控制单元（即34个小电脑）,全面掌控各系统数据,令驾驶者切身感受智能驾驶带来的先进科技体验。　　车到嘉善时，马6在右视镜中变得越来　　越小，而速腾却不敢怠慢，依然以160的时速行进，最终在浙江上虞路段再也见不到它了。　　作为驾驶者，在风雨中亲身经历了两车的较力……　　三、速腾能成为今年中级车的标王吗？　　提示：历时2年半的精心市场准备，200　　多名德国汽车专家汇集长春，近600名中国汽车工程技术人员，也参与到每96秒就打造出一台速腾，它能够成为今年中级车市场的标王吗？　　如果，速腾能够成为今年中级轿车市场的标王，那么，在“德国工程师派”造车的理念背后须探究发展的历程。　　1991年12月5日，第一辆捷达轿车在一汽轿车厂下线。　　1996年一汽大众公司全面建成投产。　　2004年12月7日，投资125亿元人民币的一汽大众公司轿车二厂建成投产。拥有着当今世界最先进的PQ35平台和一大批世界先进的前沿技术。　　在生产管理中应用了德国先进的大型R3管理软件，生产全过程采用计算机全程跟综管理---生产节拍96秒。　　总装配线采用可实现不同车型共线装配的滑橇、EHB、自动运行的电动小车、全新的车门密封条粘接工艺等输送技术与柔性化生产方式。　　这些先进技术和科技装备，无疑是一汽　　大众二厂对中国汽车市场3到5年的战略市场基础延伸，也是德国大众对未来中国汽车市场的一种风险投资，更是中德双方对未来中国汽车产业发展的充满信心的标志。　　据悉，今年速腾的备品、备件的供应链是按照3.5万辆进行准备的。从4月到12月九个月中平均每月要销售3800多辆，这无疑是对一汽大众速腾的市场考验和新管理团队的考验。　　业内人士认为：这当中不仅仅是3.5万辆的营销目标，而且还是一汽大众和德国大众能否在中国汽车市场面对诸国汽车品牌竞争的又一新的考验。　　四、从辉腾到速腾的品牌市场延伸　　提示：始于德国德累斯顿辉腾工厂的辉　　腾生产线是德国大众面对全球高端消费者的新产品。　　从辉腾到速腾，实际上是德国大众对全球汽车消费市场和中国汽车本土化市场的一种新的消费和新的生产观念的变化。　　德国汽车工业的发展离不开德国大工业的发展背景。而厚重的德国工业历史再现了对当今高端科技前沿的引领性。　　2004年4月27日德国大众辉腾在德累斯顿上市，国内同行百余人见证了盛况。　　投资1.8亿欧元的大众汽车玻璃工厂。每天有150辆大众豪华级汽车从800多名员工手中诞生。大众汽车为这座"易北河畔的佛罗伦萨"的历史名城，每年创造超过5亿欧元的价值。　　在玻璃工厂标志性建筑---40米高的玻璃塔里，辉腾的成品伴随着由德国当代音乐家创作的"辉腾之旅"的音乐与来自全球的订购者见面。　　距玻璃工厂几十公里处，有与它相媲美的著名的百年啤酒厂和拥有百年手工艺制作的全欧洲知名的手表厂。　　在百年品牌、百年老厂的历史和当今发展进程中，德国大众针对全球汽车市场的变化，适时抓住高端产品和品牌提升的发展机遇，把传统的和现代的融合在一起，形成了未来汽车工业发展理念：把欧洲的变成全球的。　　如今，辉腾在中国汽车市场已有千余台，在全球市场已有万余台。　　辉腾和速腾是德国大众对全球汽车市场和中国本土化市场的一种全新的差异化营销。品牌理念也不一样，消费群体也不一样，产品特性更不一样。　　从全球化到本土化德国大众的全球战略性的调整和中国本土化的“新组合拳”，将构成对各个区域性细分市场有着重大的消费变化。　　实际上，它表明在全球汽车产业链中，中国汽车产业的发展和全球汽车产业的发展必然要形成新的竞争与融合的态势。　　速腾产品的科技优势和精工细作的“德国工程师派”的市场订单制造方式，将会把一汽大众的品牌理念和制造工艺提升到一定的高度。这种观念一直是德国人引以为自豪的。　　当然，一汽大众在“速腾舟山之旅”之前，已有了长白山之旅，海风之旅，厦门之旅……在每一个之旅的背后，无疑是对一汽大众品牌的提升，也是考验中国汽车消费者对一汽大众品牌忠诚度的市场深入了解，更是对中西方文化和本土化产业链的深刻注释。　　江南春雨，普陀海风，沪杭速腾、马6　　较量……在这背后是中国汽车产业博弈的标志。