　　今年以来，国内主要轿车厂家不断降价、新车型频出以及小排量车解禁和消费税调整，极大地激发了消费者的购买欲望。据中国汽车工业协会的最新统计，今年一季度国内轿车销量达到创记录的８５．５３万辆，同比增长６６．９７％。　　受小排量车解禁的影响，今年以来小排量轿车销售明显增长。夏利轿车以４．６６万辆居一季度轿车销量榜首。一季度最畅销的１５个轿车品牌中，除夏利外，还有奇瑞ＱＱ、吉利优利欧、吉利自由舰、飞度等小排量轿车。受新消费税政策的影响，一些中高档轿车品种市场表现十分活跃，销量明显增长。　　据中汽协的统计，今年１－３月，轿车销量排名前十位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田，分别销售８．１２万辆、７．６６万辆、６．６４万辆、６．２１万辆、６．０７万辆、５．３７万辆、５．２３万辆、５．１１万辆、４．９０万辆和４．８９万辆。与上年同期相比，这十家企业均保持不同程度增长，其中上海通用、上海大众、一汽大众和一汽丰田增幅均超过１００％。１－３月，上述十家企业共销售轿车６０．２０万辆，占全国轿车销售总量的７０．３８％。　　３月份国内主要轿车生产企业销量超过３万辆的共有３家，依次是：上海通用、上海大众和一汽大众，分别销售３．２５万辆、３．０５万辆和３．０３万辆，与上月相比，一汽大众增幅最为显著。此外，奇瑞、北京现代、一汽丰田和广州本田３月销量超过两万辆。