　　在新车发布不足２个月的时间里，东风雪铁龙凯旋预售量已超１万台，目前的预订量已超其全年销售计划的１／３。仅凭一张产品图就取得骄人业绩，这在中国汽车销售史上不得不说是一个奇迹。记者昨日从东风雪铁龙华中商务代表处获悉，继推出凯旋后，东风雪铁龙另一款新车（暂未定名）亦将于下半年登场。业内人士认为，虽然去年没有推出一款新车，但今年一口气推出两款新车，东风雪铁龙今年迎来的将是一个新车之年。　　凯旋最快５月末提车　　用“风起云涌”来形容国内目前２．０Ｌ汽车市场新车型的不断涌入似乎并不为过。如果说去年底锐志、领驭、马自达６、０６款雅阁的上市还只是为中高档轿车市场预热，那么随着众多新车型的涌现，中高档轿车市场的竞争格局将变得更加激烈。　　自上个月东风雪铁龙正式公布了三款凯旋的市场售价１７．９８万元至２０．８８万元以后，目前凯旋在全国的预订量已超过１万辆。业内人士认为，凯旋拥有达到目前国内Ｃ级车标准的装备和性能，并以此装备参与Ｂ级车市场的竞争。值得一提的是，凯旋的加速性能尤其突出，配备的是同样在Ｃ５上使用的２．０Ｌ１６Ｖ汽油发动机，可迸发出最大功率为１０８ＫＷ的强大马力，最大扭矩可达到２００ＮＭ，为目前市场上同级别车型中最强劲动力因此可以预见。　　尽管目前凯旋的预订情况非常好，但东风雪铁龙华中商务代表处首席代表崔立新出言谨慎，“考虑到６月正式上市，因此对于订单我们十分认真。目前已接受的订单大多为私人及商务用车，公务车市场将是下一步考虑的方向，因为凯旋今年的产量只有３万辆”。针对目前中国车市价格动荡的形势，崔立新表示，凯旋的价格不会在短时间内变化。“凯旋开始正式销售以后，我们将参考竞争对手的价格制定凯旋的正式销售价格，而对于预订用户，他们将能够得到最优惠的价格，这也意味着他们可以按预订价格提车。”据透露，不出意外，５月２８日将是凯旋正式交付的时间，而６月将成为这款新车集中上市的时期。　　来自东风雪铁龙经销商湖南省兰天汽车销售有限公司的信息显示，在样车还未到达展厅的情况下，订单量就已经让经销商对凯旋的销售信心满满。　　下一款新车年底揭晓　　凯旋并非东风雪铁龙今年“搅局”车市的另一举措。来自东风雪铁龙内部的最新消息透露，由于东风标致没有全新车型，今年继年初凯旋低调亮相之后，神龙酝酿在年底再引进一款新车，原本被认为将于今年推出的毕加索００７，今年亮相的可能性已经非常小。不过，另一款代号为Ｔ２１（未定名）的车年内上市的计划仍然不变。　　如果新车能顺利推出，对于东风雪铁龙而言，今年将是“新车年”。　　对于Ｔ２１的总体情况，目前暂未有具体资料透露，但据了解，这款车将属于基于雪铁龙Ｃ２平台开发的紧凑型车，外观与标致２０６十分相似，属于紧凑型两厢轿车，小排量的设计也将符合中国家庭的消费趋势。而毕加索００７并非单纯是旧款的升级版，而是在外观、内饰上作出了较大的调整，同时还将实现价格回归，整体价格将下落到１５万元左右，使该款车型更符合中级轿车的定位。　　计划年销售１４万辆　　今年一季度，东风雪铁龙系列车型实现“开门红”，销量有所突破。更为重要的是，３年没有推出新车型的东风雪铁龙，今年一口气要推出两款新车，让人看到了其进军中高级市场的信心。　　尽管赛纳和毕加索的销售出现较大下滑，但东风雪铁龙的销量仍在今年呈现较大增长。不久前，东风雪铁龙总经理德博来在凯旋价格公布之后透露，东风雪铁龙已微调年初确定的销售目标。他表示，今年富康、毕加索和爱丽舍的销售将在１０万辆左右，下半年上市的Ｔ２１和赛纳的销量在１万辆左右，５月正式投放市场的凯旋销售在４万辆左右，因此，东风雪铁龙今年的销售将争取在１４万辆以上。而据业内人士估计，这个数字将至少达到１２万辆以上。　　“东风雪铁龙密切关注着市场上所有竞争对手的市场策略。”崔立新向记者表示，东风雪铁龙近期是否将对价格进行调整，目前还没有得到消息。但如果市场需求，东风雪铁龙将不排除进行价格调整的可能。