　　来自现代中国整车事业部的消息，上周，现代豪华“格调ＳＵＶ”新胜达正式登陆中国。现代汽车中国整车事业部公布了新胜达七座顶级型的价格为３１．０８万元。这款车就是已经在欧美市场推出的车型代号为ＣＭ的０７款胜达。　　此前，记者从华泰方面获知，老款圣达菲即０６款胜达今年将在华泰现代生产。届时，新老胜达将有望在国内同时销售，胜达将以新老两张面孔混战车市江湖，现代的ＳＵＶ雄心将逐渐膨胀。　　新胜达原装进口　　新胜达是现代豪华车战略的又一力作，现代汽车总共投入了１．５５亿美元，耗时４２个月来完成这款寄予着现代汽车品质提升的新产品。虽说是升级款，新胜达在某些方面的变化早已远远超过了换代的范畴，可以说是脱胎换骨，现代汽车也为新胜达重新进行了定位即“格调ＳＵＶ”。　　新胜达具有动感优雅的设计，颇具时尚感的外观轮廓，外观风格体现着浓郁的美式风格，在她身上已完全看不到前款车型的影子。　　与老款胜达车型相比，新胜达进行了全面升级，在外观、空间、动力、安全及配置方面，都有了极大的改善。新胜达的车身长达４６７５ｍｍ，比上一代足足加长了１７５ｍｍ，轴距也加长至２７００ｍｍ，车身也加宽了４５ｍｍ，增高了６５ｍｍ。新胜达升级后的车身尺寸，已经拥有了大型ＳＵＶ的宽敞空间，表现出超越同级ＳＵＶ车型的空间优势。　　更为优雅的格调ＳＵＶ外观，却丝毫不影响新胜达在操控上的灵活表现，新胜达以如此之大的车身成功实现了５．４５ｍ的转弯半径。新胜达搭载全新开发的μ２．７升发动机，拥有强劲的动力。　　据九城现代汽车公司总经理唐涛介绍，这款车已进入湖南市场，且势头很不错，前往咨询定购的消费者很多。　　０６款华泰国产　　在此之前，记者从华泰现代了解到，华泰现代将会引进生产圣达菲，是最新的０６款，车型主要包括１．９升柴油及２．７升汽油两类。其中生产重点还是以１．９升柴油车为主。延续２００５年柴油车销售旺势，以及市场对柴油车的接受度提高，预计国产圣达菲将在国内形成新的销售高潮。　　被誉为“万人迷”的圣达菲一经推出，即在世界市场上取得了极佳的销售业绩，每年的销售量都在２０万以上，现如今全球的保有量已经接近１１０万辆。两年来，圣达菲以其优良配置和良好性能深受中国消费者热爱，销售量居进口高档ＳＵＶ第一，达到４万多台。谈及为何圣达菲能取得如此骄人的业绩时，相关人士称：富有个性的车型设计，卓越的整车性能技术水平，人性化的车型配置是圣达菲制胜的法宝，另外，较之同类城市型ＳＵＶ，圣达菲还有明显的性价比优势和无法比拟的燃油经济性。圣达菲１．９Ｌ柴油款百公里油耗仅为６Ｌ左右。　　现代圣达菲ＳＵＶ目前每年的销售量都在２０万辆以上，现如今全球的保有量已经接近１１０万辆。近两年来，圣达菲销售量居进口高档ＳＵＶ第一，累计销量达到４万多辆。　　国产车将占价格优势　　引进生产老款车，同时引进原装升级车，这在国内汽车市场还不曾有过。对此，有分析人士认为，引进生产０６款圣达菲，对华泰方面是一种车型的补充，国产后与进口０７款新胜达相比，将具备极大的价格优势。因为，０７款新胜达与老款车就已经有６万元的差价，如果国产，两者之间的价差将拉得更大。　　华泰方面则表示，ＣＭ车型主要针对于欧美市场，并且增加了第三排座椅，是一款更接近于ＭＰＶ的车型。相对于０６款圣达菲，两款车型分别属于两个不同的生产平台，针对不同的消费群体，两者之间有着明显的区别。另从韩国现代全球官方网站也获悉ＣＭ是韩国现代针对欧美市场设计的首款三排座ＳＵＶ，与沃尔沃的ＸＣ９０和本田的Ｐｉｌｏｔ类似。　　对于国产圣达菲的价位，华泰相关人士表示，目前国产的圣达菲定价策略正在制定中。具体的价格会在今年的稍后时间公布，给消费者提供最大消费价值是其定价的重要考量。