　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　东风标致成都3家经销商―――集大成、安捷、明嘉联合向东风标致总部申请特供成都地区一批售价仅为15.98万元的东风标致3072.0豪华手动特价车型，以满足和回馈喜爱东风标致307的消费者。日前，该请求已获东风标致销售部的批准，现车将随后抵蓉。据了解，此次优惠幅度高达1.6万元。东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307　　据东风标致销售部部长姚亮海先生介绍，东风标致3072.0豪华手动是该车型系列中最受欢迎的一款，在成都，家庭购买东风标致3072.0豪华手动车型的用户所占比例超过70%。他认为，这得益于搭载博世ME7.4.4版电子燃油喷射系统发动机，采用先进的空中客车航空电脑系统的全车智能总线系统，将车辆的各种信息通过网络进行收集管理，大大降低了汽车的故障率，在设计时运用了大量前沿科技和创新装备，真正实现了燃油因控制而经济，系统因智能而经济。　　另外，凡购东风标致307手动基本型立即送3大红包。一为现金5000元，二为赠送价值8800元高级精品，三为按揭客户可以参加中国银行直贷服务，免担保费。同时购买东风标致307其他型号车均有大幅优惠。