 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　荥路宝最高优惠3000元，3.68万元起！荥赛豹最高优惠7000元，7.58万元起！荥中意最高优惠3000元，2.68万元起！荥松花江最高优惠800元！赛豹赛豹赛豹赛豹　　4月1日，国家正式施行了新的汽车消费税。消费税调整后，1.0升至1.5升的乘用车税赋有所下降。一辆售价4万多元的车型，税率调整后税率下降两个点，每辆车可以少交约八百元消费税。粗略统计，将有二三十种小排量汽车在税率调整后降低税赋。这对小排量车型来说无疑是个绝对利好消息。在此市场基础上，作为中国三大微车生产厂商之一，哈飞汽车对旗下的路宝、赛豹、微客系列进行了价格调整，进一步提高性价比和市场份额。　　路宝分析哈飞路宝哈飞路宝哈飞路宝哈飞路宝　　路宝与主要竞争车型的竞争基本已演化为同质化竞争，车型、性能、质量、营销手段都大同小异，价格和成本管理控制成为真正的“杀手锏”。这次降价不但可吸引同级别小排量车型的潜在消费者，而且对竞争车型的潜在消费者也有极强的刺激作用。　　路宝自上市以来，凭借其时尚造型、节油环保、英国莲花优化底盘、超强动力、超大室内空间等五大明显优势赢得了广大四川消费者的青睐。据哈飞汽车川渝销售负责人称，路宝刚于上月以突破30000辆的销量被省内车友公认为“车中万人迷”。预计路宝价格下探至3.68万元后，将受到更多消费者的疯狂追捧。　　上月底，省内油价再次上调，再次牵动了广大消费者的敏感神经，用车成本已经成为不少消费者购车时重要的参考因素。今年一季度，以路宝为代表的小排量车异军突起，小型车在限小解禁等利好政策的刺激下，旺销趋势还将得到进一步加强。　　赛豹分析赛豹赛豹赛豹赛豹　　赛豹，这款国产轿车的骄子品牌，在静观06年车市的风云变化后，终于重拳出击，借“五一”到来之机，一举将赛豹的标准版价格降低到75800元，领先的造车技术，再加上国产紧凑型中级轿车新的价格标尺，毫无疑问，赛豹将成为06年国产轿车中最具性价比优势的汽车之一。　　源于意大利Pininfarina的外形设计，给赛豹带来了几分意式奢华血统，大气沉稳；而历经英国mira严格的专业安全检测，则让赛豹有了超越同级车的安全内涵，填补7项国内安全法规空白，也是赛豹的独家专利；在赛豹刚推出时，曾经以近10万的价格逼近当时的国际中级车品牌。　　如今，赛豹以最低75800元的价格冲击市场，性价比之高令人咋舌。　　另据了解，很多喜欢赛豹的消费者因为之前的赛豹价格稍稍偏高，纷纷采取观望的态度，等待赛豹的降价，一位网友曾在论坛上说：“赛豹车很不错，很喜欢，可是目前价格还是有点高，希望赛豹降价，如果降到7万多，我一定出手”。还有一位网友说：“以赛豹的品质，如果搭配7万多点的价格，想不热卖都难”。这次赛豹降价后，赛豹的品质和价格都超出了很多消费者的期望，可以预测到的是，迎接赛豹这次大降价的，将是市场上消费者的热烈反响。　　哈飞微车分析哈飞民意哈飞民意哈飞民意哈飞民意　　哈飞微车经过此次价格调整，性价比优势更加凸显。中意、松花江在市场竞争中存在的优势如下：　　1、哈飞微车整车参数各项数据中，在长、宽、高，轴距等方面较同类车型具有绝对的优势。　　2、内空间宽敞，在竞争车型中堪称空间之王，提供更多承载的可能。　　3、中意、普面升级为五挡车型，较同配置的其他车型操控性更强，且噪音更低。　　4、中意尾气排放达到欧三标准。　　5、哈飞微车配备东安发动机，功率更大，动力性更强，承载量更大，车速更快。　　6、有较高的节油性。　　7、东安发动机有效降低机械损害，故障率低，寿命更长。2 