　　韩国检察部门日前确认，将传唤韩国现代汽车(HyundaiMotor)的董事长郑梦九及其儿子　Chung　Eui　Sun　进行质询，调查他们是否曾对议员进行非法游说，是否设立了贿赂基金。这给现代公司的前程蒙上了一些阴影。　　3月26日，韩国检察官办公室的调查人员突击搜查了现代汽车公司总部大楼，主要针对现代汽车公司、旗下的起亚产业公司和其他两家子公司，从公司财务和审计办公室查抄带走了大量文件和计算机硬盘。此举缘于公司财务人员金宰录，他在两天前已经被逮捕，罪名是涉嫌收取14亿韩元（约合140万美元）回扣，通过中间人向政府官员行贿。在盘问金宰录时，检察机关得知他的一部分非法游说钱款来自现代和起亚公司。一名负责此事的检察官表示，重点在于弄清究竟哪些官员获得了钱款，调查现代公司并非最重要的。　　检察官调查现代是否使用公司的资金进行非法游说以及是否设立700万美元的游说基金，目的之一为确保郑梦九的儿子　Chung　Eui　Sun　能早日继承父职，后者是起亚汽车公司的主席。现代借鉴了日本企业的很多做法，由郑氏家族掌控企业。去年郑梦九任命其子担任起亚的总裁兼CEO时，大部分员工都将此视为理所应当。　　郑梦九上周六回到首尔，之后即被禁止再出国，父子两人都受到了这样的限制。ChungEuiSun由于被限制出国，还不知能否完成计划中本月的美国之行。公司发言人表示他们会予以配合，但拒绝作出进一步的评论。　　这场风波对现代的领导层造成了相当的威胁，而此时公司正在向世界领先的汽车公司行列迈进。从数量而言，现代目前是世界第七大汽车制造商，公司计划在2010年成为世界第五大汽车制造商。2005年，公司的全球销售增长了11%，其中美国市场增长8.7%，起亚的全球销售也增加了14%，第四季度，公司的利润为6.78亿美元，同比增长71%。整个集团雄心勃勃，预测今年的全年销量将突破400万辆。自从1998年上台之后，郑梦九领导现代汽车公司进入了蓬勃发展的中国、印度和东欧市场，而且在美国取得了不凡业绩，通过提升质量的举措逐渐扭转产品价低质次的不良形象。长期的苦心经营取得了成效，在重要的美国市场，现代已经成为了一个强劲的竞争者，上个月，研究公司J.D.Power&　Associates　将现代的品牌评为美国市场非奢侈类汽车品牌的第三名，位列本田、日产、雪佛兰、福特和克莱斯勒之前。丰田公司高管在给员工的信息中，已经把现代列为最具威胁的对手之一。目前，在美国市场，现代的中型Sonata轿车被视作堪与丰田Camry比肩的车型。　　检察官尚未表明是否会起诉父子二人，如果这么做，将给公司带来何种影响还未知。若看其他韩国公司，包括三星集团在内，在政府调查中都躲过了对高管的起诉，对公司的长期破坏性并不大。但无论如何，目前的事件给现代蒙上了一层阴影，公司的品牌形象受到了不利的影响。