 　　第一幕：4月1日做出的建第二工厂的决定　　2009年PSA在中国要推出9款新车，今年预计有3款，之后还有6款。其实，我们发现在2008年以后，武汉的这个工厂产能已经处于饱和状态了。今年我们预计生产的车辆应该是20万多一点。上周六（4月1日）做出第二工厂的决定，同时我们在今年7月将会对工厂具体的建设工程以及选址做出一个决定。同时，我们准备引进第三号生产平台，是PSA集团生产中高档车型的平台。　　　主持人：在中国行业记者和消费者眼里，标志雪铁龙在中国走过的路好像很曲折，一直不是很顺畅，跟东风的第一款车富康虽然比较早，但是后来的、通用、丰田等都超过了它。今天突然听到了一个消息：2009年年前在中国将推出9款车，而且要建设中国的第二工厂，这样的词语好象以前都是从大众、丰田等他们的公关稿里看到，今天我们在标致雪铁龙也看到了，所以感觉变化很大，可能是我们主观的印象吧。想请您谈谈PSA未来在中国的全面计划。　　博毅：我想强调一点，刚才你提到的这些是标致雪铁龙集团的一个系统决策。我认为我们这个集团在中国发展现在的确有了比较大的变化，到了很关键的时候。在2004年，标致307引进中国以后，标致集团重新返回中国这对我们来说是一件很大的事情。　　还有几点比较重要的：大概几周前，我们成功投放了206/index.shtml'target=_blank>标致206。还有一点，今年6月份，雪铁龙凯旋将问世，你们大概知道，凯旋和307是在一个平台生产的，不仅是专门为中国市场设计的，而且是全球首发的一款新车型。两年来，从我们产品投放已经感受到：我们集团在与东风集团的合作里面占有先机。　　我们通过和东风合作以后，我们发现在2008年以后，武汉的这个工厂产能已经处于饱和状态了。今年我们预计生产的车辆应该是20万多一点。　　从产能的增长情况看，到2008年以后产能处于饱和状态，而根据我们的产品计划，从2009年我们推出的9款新车，大家知道今年预计有三款，之后还有6款。　　这种情况下需要对产能进行扩充。上周六（4月1日）做出第二工厂的决定，同时我们在今年7月将会对工厂具体的建设工程以及选址做出一个决定。我们准备再在与东风合作的公司里引进第三号平台，是PSA集团生产中高档车型的平台。　　总体上我们对中国的汽车经济飞速发展是非常了解的，而且对中国整个经济的发展方向也是非常敏感的，而且我们知道中国的汽车消费将来会取得很大的进展。　　还有一点，我们还强调和东风的合作，对我们和中国合作是充满信心的，而且我们共同经营好我们共同的合资公司。　　第二幕：三号平台在欧洲是生产标致407、雪铁龙C5、C6。。。。。。　　博毅：我们现在已经决定要引进新的三号平台到中国的合资工厂，目前，这个第三号平台在PSA的法国雷恩工厂，目前在其上生产的车型就是标志407，还有C5、C6，以及标志的两轮车。　　我们做出引进三号平台的决定，意味着将来PSA在中国会有三个不同的平台生产不同的车型。此前的两三年里，我们已经（向中国合资公司）引进了PSA的一号平台和二号平台，现在我们已经上市的206就是在一号平台上生产，而307是在二号平台，如果三号平台再引进，那么PSA集团所有的产品平台都全部引进到了中国，从两厢的东风雪铁龙、标致206、标致307、再到标志407、雪铁龙C5、C6等PSA的全系列产品，从低档车到中高档车到高档车都将能够全部引进到中国。　　主持人：刚才您提到了全新的第三号平台，是正在计划中，还是已经引进了？　　博毅：我们现在已经决定要引进新的三号平台到中国的合资工厂，目前，这个第三号平台在PSA的法国雷恩工厂，目前在其上生产的车型就是标志407，还有C5、C6，以及标志的两轮车。　　我们做出引进三号平台的决定，意味着将来PSA在中国会有三个不同的平台生产不同的车型。此前的两三年里，我们已经（向中国合资公司）引进了PSA的一号平台和二号平台，现在我们已经上市的206就是在一号平台上生产，而307是在二号平台，如果三号平台再引进，那么PSA集团所有的产品平台都全部引进到了中国，从两厢的东风雪铁龙、标致206、标致307、再到标志407、雪铁龙C5、C6等PSA的全系列产品，从低档车到中高档车到高档车都将能够全部引进到中国。　　第三幕：标致407是否将是中国的三号平台上第一款车型，现在还不能确定　　主持人：有消息称：可能标致407是中国的三号平台上要生产第一款车型？　　博毅：目前，三号平台，是在欧洲，其上生产的产品有标致407、雪铁龙C5、C6等，这并不意味着我们引进三号平台后立刻就来生产标致407，我们是根据具体的情况决定生产什么样的车型。在未来这个平台上生产的车型现在还没有做出任何决定。　　主持人：有消息称：可能标致407是中国的三号平台上要生产第一款车型？　　博毅：目前，三号平台，是在欧洲，其上生产的产品有标致407、雪铁龙C5、C6等，这并不意味着我们引进三号平台后立刻就来生产标致407，我们是根据具体的情况决定生产什么样的车型。在未来这个平台上生产的车型现在还没有做出任何决定。　　主持人：三号平台引进在国内的建设要多长时间？　　博毅：一般从作出决定，到引进，到最终建成是三年。　　主持人：如果中国的消费者需要等待3年才能看到这个平台上的一款新车，是不是时间太长了？　　博毅：确实比较长，假如还要生产，买设备、设备的调试，以及生产的管理，包括还有人员的培训。　　主持人：会不会错过市场机会了？　　博毅：现在谈中国未来这个三号平台上具体的车形还太早了。不过请相信，肯定在这段时间会开发一款很漂亮的符合市场要求的车。　　主持人：一号平台和二号平台都是什么时间引进的呢？　　博毅：一号平台是2004年年引进的，二号平台也是在2004年（引进的）。　　一号是扩能准备产标致206的时候进来的。　　主持人：原来东风雪铁龙的那些品牌，像爱丽舍等，是在什么平台上生产的？　　博毅：是在过去的雪铁龙的老的N平台上生产的。不过这个平台已经很老了。　　主持人：PSA标致雪铁龙集团就只有三个平台吗？　　博毅：就这三个平台，一号平台生产小车，二号平台生产中档，三号平台生产中高档的车，同时还有一个合作的平台，比如单厢车的，同时还有跟丰田合作的平台等。　　主持人：就是说你们的豪华车，比如像C级的车都是在这个三号平台上生产的？　　博毅：雪铁龙C5、C7都是在这个平台上。　　主持人：我们PSA是雪铁龙和标志两个品牌，很多产品级别是重叠的，在向中国引进轿车时，是首先考虑标致品牌还是雪铁龙品牌？比如如果要在同一级别的标致407和雪铁龙C5间选择引进中国的话，怎么选择呢？　　博毅：你现在提的问题太早了，因为将来要等引进平台以后，再看具体的情况考虑生产哪个车。　　主持人：一般情况是雪铁龙的还是标志的呢？　　博毅：这个产品因为同一个车型要避免冲突的话，比如可能同时生产，常规一般是看情况，在中国生产车型只能等平台建立以后，再根据当时手上还有什么具体的车型，同时还要考虑中国市场的反映，以及中国消费者对这个车型的看法，我们再选择合适的车型在合适的时间投入生产。　　不用说肯定是非常漂亮的车。　　第四幕：9款新车怎么在三个平台上分布？　　主持人：这2009年前的9款新车型，刚刚说，2006年是3款，2006年到2009年可能还有6款，这6款车在一号平台、二号平台、三号平台上是怎么分配的？　　博毅：现在，目前产品具体分布的情况，只能随着时间的推移做出具体的决策，具体由公司的股东来选择。　　主持人：从2004年年初PSA项目在全国扩产以后，可能第二工厂的这个消息再次加大在华的投资，未来PSA在中国的产能目标是多少？　　博毅：产能标准：2006年是20万辆，到2008年要达到30万辆。按照企业发展，如果到2010年的时候年产达到50万到60万，随着市场发展应该是这样上升的趋势。　　　　主持人：这2009年前的9款新车型，刚刚说，2006年是3款，2006年到2009年可能还有6款，这6款车在一号平台、二号平台、三号平台上是怎么分配的？　　博毅：现在，目前产品具体分布的情况，只能随着时间的推移做出具体的决策，具体由公司的股东来选择。　　主持人：前段时间发改委明确提出“产能过剩”这样的一个言论，博毅先生怎么看产生过能？东风标致还在扩产增能？　　博毅：产能过剩的问题，可能中国政府看产能从全面总体来看，他认为产能过剩。对我们具体的厂家老说，目前我们觉得我们的产能是不足的，比如我们（因为）产能不足，只能生产一些车型满足客户的（部分）需求。　　还有有关产能过剩的情况，也许其他的企业有，落实到我们，具体来说，我们现在只能说我们的产能还差一半，并没有达到产能过剩的情况。　　主持人：从2004年年初PSA项目在全国扩产以后，可能第二工厂的这个消息再次加大在华的投资，未来PSA在中国的产能目标是多少？　　博毅：产能标准：2006年是20万辆，到2008年要达到30万辆。按照企业发展，如果到2010年的时候年产达到50万到60万，随着市场发展应该是这样上升的趋势。　　第五幕：第二工厂选址武汉吗？　　主持人：第二工厂的选址好像现在定在武汉了，我看到有人是这么说的。　　博毅：我还要强调一下，有关这方面（的详细信息）不要看其他人的资料，要看（听）我的。我说过了，在今年7月份之前由公司（董事会）来决定他们（第二工厂）的选择地点、和（建设时间），所以有关其他的说法都是没有根据的。　　主持人：第二工厂的选址好像现在定在武汉了，我看到有人是这么说的。　　博毅：我还要强调一下，有关这方面（的详细信息）不要看其他人的资料，要看（听）我的。我说过了，在今年7月份之前由公司（董事会）来决定他们（第二工厂）的选择地点、和（建设时间），所以有关其他的说法都是没有根据的。　　主持人：PSA最近还决定在中国成立了一个子公司，就是东风标志雪铁龙汽车贸易有限公司，这个公司成立以后对在中国的业务会产生什么样的影响呢？　　博毅：我们这个贸易公司是一个合理的法人机构，进口一些我们在中国国内不生产的一些车型的引进。　　我们引进的车型都是：比如说，包括雪铁龙C6，这种车型在中国是比较少的，而且我们认为这种车在中国如果有市场的话，通过少量进口我们可以看看在中国市场对这个产品有什么反映，这是我们成立这个公司进口的一个目的之一。　　第六幕：欧盟和中国正在磋商中的《零部件》政策对PSA影响很小　　主持人：说到政策，好像欧盟对中国的汽车零部件进口政策颇有微词，这些政策对PSA在中国的业务产生影响了吗？　　博毅：有关这个问题我们从两个方面看，一个方面，从我们集团来说，我们在中国大量国产化，目前我们生产的车型国产化率应该是在70％和95％之间。　　我们也知道有些企业他们可能在中国比较困难，就是生产超豪华轿车的一些厂家，因为在中国寻找高科技含量的供应商确定有一定的困难。在这种情况下，如果我们坚持世界贸易原则的情况下，我们的产品在当地寻找不到合适的供货商的时候，这种情况下如果大量的进口，这属于一种正常现象。我们希望中国政府能够和欧盟或者和美国找到具体的合理方式，比如可以给他们一定的期限，让他们有时间在中国寻找能生产这一类产品的这些配套商。　　主持人：您从去年年底上任之后PSA标致雪铁龙就有很多频繁的动作出台，您希望，在您的手里，PSA集团在中国应该达到一个什么样的目标啊？现在，我们看到，您描绘的产品线已经很丰富了。　　博毅：我只是一个很普通的首代，我的目的是像大使似的面对中国的一些人员，包括媒体。我希望通过我的努力，将来我们和政府机关的交流能够更加的便利。大家都知道，咱们现在社会发展非常快，而且人们的需求也日益变化，在这么多变革的社会里面一切都是令人非常兴奋的，我希望了解以后帮助我这个集团在这方面了解更多的需求。我们也非常关注政府部门的有关政策，我们作为厂商不仅仅关心汽车方面的，还将关注于整个社会往前的发展，也希望将来作为中国整个社会发展的一个参与者。　　主持人：说到政策，好像欧盟对中国的汽车零部件进口政策颇有微词，这些政策对PSA在中国的业务产生影响了吗？　　博毅：有关这个问题我们从两个方面看，一个方面，从我们集团来说，我们在中国大量国产化，目前我们生产的车型国产化率应该是在70％和95％之间。　　比如说我们可以举一些具体的例子，比如对标志307，307投放的时候整个国产化率大概是55％左右，我们计划2007年达到82％，有关的标志206我们希望年底达到85％，包括凯旋投产的时候基本上达到70％的国产化率了。　　我们也知道有些企业他们可能在中国比较困难，就是生产超豪华轿车的一些厂家，因为在中国寻找高科技含量的供应商确定有一定的困难。在这种情况下，如果我们坚持世界贸易原则的情况下，我们的产品在当地寻找不到合适的供货商的时候，这种情况下如果大量的进口，这属于一种正常现象。我们希望中国政府能够和欧盟或者和美国找到具体的合理方式，比如可以给他们一定的期限，让他们有时间在中国寻找能生产这一类产品的这些配套商。　　第七幕：法国车的设计灵感是它最大的卖点　　博毅：我觉得你刚刚谈到汽车设计方面，我们法国设计师在中国发现法国这个车有自己的魅力，它讲究整个平衡，包括流畅和协调，而且我们中国消费者在不断的成熟，相信会被我们法国的车所吸引。　　主持人：但是说到新车，好像206上市的时候，当时网上的网友们觉得价格是不是比他们预料的高一些？　　博毅：看价格的话应该更多的考虑价值，我个人认为206在这个细分市场里面性价比应该是最好的，价格稍微有点贵是处于上游的话也是物有所值的。　　主持人：我觉得法国车从外形设计方面，很前卫、很艺术。这是法国文化的传统，这是不是也是你们的优势所在啊？　　博毅：我觉得你刚刚谈到汽车设计方面，我们法国设计师在中国发现法国这个车有自己的魅力，它讲究整个平衡，包括流畅和协调，而且我们中国消费者在不断的成熟，相信会被我们法国的车所吸引。　　主持人：但是说到新车，好像206上市的时候，当时网上的网友们觉得价格是不是比他们预料的高一些？　　博毅：看价格的话应该更多的考虑价值，我个人认为206在这个细分市场里面性价比应该是最好的，价格稍微有点贵是处于上游的话也是物有所值的。　　您现在三号平台是刚刚决定还是？　　博毅：也不要老盯着具体哪款车，肯定在这段时间会开发一款很漂亮的符合市场要求的车，现在说早了。　　这个车型，比如说二号平台，二号平台比如说凯旋完整系列的。　　主持人：我看你说一平台和二平台都是去年引进的是吗？　　博毅：一号平台是2004年，二号平台也是在2004年。　　主持人后记　　标致雪铁龙PSA在中国的翻身仗已完好布局，只待冲锋　　　06年，PSA在中国市场的增长率达到了36%，但是其市场占有率仅为5%，显然，这无法满足PSA的胃口。于是，PSA高层在05岁末和06年初高密度、高规格造访中国，其督军备战的目的显而易见。　　在标致品牌重回中国市场之后，06年将成为PSA在华最关键的一年。继年初一次性引入了3款车型后，又宣布在华建第二工厂，2009年投产9款新车的计划。这一切都调足了中国人的胃口。　　　尽管在第三平台上是否引进的是407没有得到正式确认，但是，我们已经清楚地看到PSA在中国已经布局完整，正待冲锋……2 