　　日产（中国）投资有限公司日前宣布：原日产汽车（中国）有限公司（香港）董事总经理萱岛幸久将出任公司董事总经理一职，全面接管日产汽车在中国的投资业务，包括日产中国作为地区总部所承担的各项职能和日产的进口车业务。原董事总经理石原忠志在中国的任期已满，将调回总部工作。　　据了解，现年53岁的萱岛幸久1977年加入日产汽车有限公司，是日产汽车为数不多的、亲身见证了中国汽车市场快速发展的管理层人士之一。日产汽车公司副总裁桥本泰昭评价说：“萱岛幸久的上任，将有助于扩大日产品牌在中国的影响力，并促进NISSAN进口车的销售。”　　萱岛幸久2001年4月开始成为日产汽车有限公司中国室部长，并于2003年7月成为日产汽车（中国）有限公司（香港）董事总经理，2005年7月后，萱岛幸久还兼任了郑州日产汽车有限公司副董事长和日产中国进口车事业部总经理。　　萱岛的“能耐”，很快在进口车事业上得以体现。2005年，日产一口气向中国市场导入了6款进口新车，分别是风雅、西玛和风度3款轿车，奇骏和途乐两款SUV和贵士一款MPV。为此，有媒体还把去年称之为日产的“进口车元年”。　　“现在我们的目标非常明确，就是将日产的高级车和特殊车型以进口车的形式进入中国，以提高日产品牌竞争力。”萱岛一再强调，下大力气引入进口车就是“为了提高日产的品牌影响力”。　　此前，在豪华车领域的空白是日产在中国发展的产品线之痛。　　在过去的两年里，尽管日产在中国的合作伙伴之一――东风日产发展势头迅猛，颐达、骐达和天籁分别在各自的细分市场上有不错的表现，但日产却始终未能在品牌上有进一步的突破。　　“我们希望以进口高端车型（风雅）和特殊车型（MPV贵士）来提高日产在中国的品牌认知度。”为了提高日产品牌在中国的认知度，萱岛一直致力于日产的进口车计划。去年，日产在中国的进口车销售目标是1．5万辆，其中风雅5000辆，奇骏3000辆，贵士4000辆，剩下的西玛、风度、途乐合起来3000辆左右。　　尽管去年的进口车任务并没有完成，而且萱岛也已经将今年的目标进行“瘦身”，预期目标为8500辆。对此，萱岛认为，中国消费者对日产风雅等车还需要一段认知时间，这主要是观念上的问题。事实上，萱岛也知道，品牌是绕不过去的主要因素，作为新进入中国市场的豪华车，风雅面临着奥迪、宝马等强有力的竞争对手，因此，提高品牌知名度迫在眉睫。　　今年3月，萱岛上任日产中国董事总经理的前几天，他向媒体宣布，将在今年下半年引入日产轿跑车350Z，其价格将在60万元左右。这也是日产品牌首次在中国市场引入跑车产品。另外，萱岛还透露，豪华车品牌英菲尼迪（Infiniti）也将于明年引进中国。业内人士分析，风雅的推广，豪华跑车的引进，以及英菲尼迪的导入，表明日产中国在稳定合资公司经营的基础上，开始侧重进口车战略，有多年进口车经营经验的萱岛的升迁，有助于新战略的执行。　　萱岛称，进口车市场的形势非常严峻，但日产不会放弃这块市场。“去年国内乘用车市场的豪华车产品所占的比例仅为3．5％，但世界的平均水平在8％左右，发达国家市场比例更高。因此，中国消费者对豪华车的需求尚有很大潜力，豪华车的销售还将持续稳定地增长，更多的品牌和产品的加入将是必然趋势。”　　“新官上任”后的萱岛，承诺将延续日产在中国的发展战略，引进更多代表日产先进技术的产品。同时，日产还将更加重视企业社会责任，增加在环境保护、汽车安全、循环经济等各个领域的投入，向中国消费者全面展现日产的品牌理念。　　不苟言笑的萱岛，在谈及中国战略时滔滔不绝。“去年日产品牌在华的销量达到了18万辆，这一数字在日产的全球市场排名中已经达到了第四位，仅次于美国、日本和墨西哥。毫无疑问，今年中国将成为日产在全球的第三大市场。”萱岛说，中国是日产在全球最重要的市场之一，日产将在加速拓展中国市场的同时，实现销量和利润的双丰收。　　去年4月，日产制定了“增值计划”，计划到2007财政年度结束为止，全球年汽车销售量达到420万辆，其中中国市场销售30万辆；到2008财政年度结束时，日产在中国的销量计划超过50万辆。同时，日产要力争达到两位数即10％的利润率。　　为了实现这一目标，日产加快了在华投资与布局，相继设立设计中心、零部件物流中心、发动机厂及合资研发中心，在降低成本、扩大规模和加快车型投放上齐头并进，显示出强劲的增长欲望。　　日产强劲的增长势头，更得益于其在中国的合作伙伴东风日产。据悉，2005年,东风日产实现销售16万辆，同比增长160％，成为增长最快的汽车企业之一；另外，实现销售收入260.44亿元，同比增长133％，顺利晋级国内十大轿车生产企业。更重要的是，东风日产以25％以上的利润率高居全国汽车厂家之首，超过此前的利润大户广州本田和上海通用。　　东风日产总经理吉田卫将今年定位为“超越年”。根据计划，该公司今年的产销目标将锁定为20万辆。2007年，其目标是超过23计划中所规定的30万辆，同时，东风有限的汽车产销量将达到62万辆，实现利润80亿元，销售收入800亿元。　　然而，尽管发展神速，但日产在中国的品牌定位却不清晰，一般消费者对日产品牌也比较难以理解。对此，萱岛认为，品牌形象的确立是一个长期的过程，品牌也不可能在一夜之间就能被消费者所接受，这是很正常的。“NISSAN长期以来都以‘创新’作为品牌的精神内涵，在我们所有的产品中，都有‘SHIFT’的概念，NISSAN就是用创新的精神来开发和研制产品，希望能超越现在的一切，并努力为消费者带来更多新的生活感受。”　　萱岛称，超越过去，超越服务，超越品牌，这是日产的目标，也是日产不懈的追求。事实上，无论哪种超越，自我超越都是最难的，不知道日产在中国市场上，能否如愿以偿？