　　生产能力与原油价格，从来都是影响汽车产业发展的重大因素，也是一个永不过时而且常说常新的话题。产能很大程度决定供求关系，油价则影响消费者的购买决心，都直接左右着汽车市场的走向，因此，无论汽车的生产者还是销售者，无不予以极大关注。近来，产能过剩与油价暴涨，同时降临在汽车业头上，加之新的消费税开始执行，这些因素的联合作用，对中国汽车业的走向将产生何种影响呢？　　近来大家所说的产能，主要是指轿车产能，一直是业界争论不休的话题。回顾汽车工业的历程，可以发现一种规律性现象：就是每当市场出现旺销，紧接着必然出现产能过剩，随后就是管理部门的宏观调控与压缩，接着是又一轮供不应求，厂家再次大上产能，于是产能再次出现过剩。如此周而复始，汽车工业几十年就是这样过来的。　　应当说，目前中国汽车产业正处于大发展时期，市场总体需求是不断增长的，相应生产能力也需要不断增加，但如何把握增加的时机和“度”，则需要高超的投资技巧和市场把握能力。产能不足，就会坐失发展良机，而能力形成过早，又要占压大量资金，企业也难以承受。因投资时机和“度”把握不好而走向衰落的企业，这些年可谓不胜枚举，比如大众汽车，2003年面对中国的“井喷”市场，就曾宣布要在中国投资60亿欧元，扩大生产能力，尽管后来做了修正，实际并没有投入这么多，但2004年仍然成为大众在中国市场的转折点。　　相反的教训，同样不胜枚举，因产能不足而丧失发展机遇，最后也只得选择从市场中退出。2002年初，国内外咨询预测机构是众口一词，声称中国汽车生产能力严重过剩，并断言过剩状况一直持续到2006年都不会缓解。但就是那一年及随后一年，市场上却出现了严重供不应求的局面，不少企业因产能不足而失掉发展良机。反倒是逆流而上的企业不仅赢得了现实利润，而且乘机把自己做大，奠定了后来的发展平台。比如上海通用，2002年、2003年销量分别增长了89％和81％，成为它后来超越大众领跑中国市场的起点。　　去年下半年以来，产能过剩再一次成为舆论热点。先是国家发改委主任马凯断言汽车产能已经严重过剩，最近国务院又发出通知，确认汽车工业产能过剩。市场上轿车产品的不断降价，似乎也在验证这种判断。产能过剩，宏观角度要做的事情，自然是控制投资规模，对新项目的审批进一步从严掌握。　　但是，由乘用车联席会得到的信息，今年1月至2月，全国93％的乘用车企业销售处于增长状态，仅有两家企业表现为负增长，还是“暂时”的。整体市场销售同比增长了64.8％，不仅基本消化了2004年积累的大量库存，不少企业还在“加班加点”生产，利润也普遍增长，这又似乎难以得出产能过剩的结论。　　如果进一步仔细考察各企业的销售情况，就更加觉得不能概而言之产能过剩。不久前记者在奇瑞公司采访了解的情况是，今年以来该公司的瑞虎、东方之子、A5等产品，一直都处于供不应求状态，新旗云3月刚一满足供应，月销量就超过了万辆，成为继QQ之后又一个月销量过万辆的品牌，出口俄罗斯的CKD散件，按照计划已经欠货4000多辆套。仅仅1月和2月，就对国内销售商欠货4000多辆，因此而赔偿销售商损失数百万元。　　相似的情况也出现在华晨，不久前上市的骏捷一直供不上货。此外，上海大众的领驭、东风悦达起亚的赛拉图、天津一汽的夏利等，也都处于供不应求状态。当然也有产品销不好的，比如一汽大众的宝来，在其换代产品速腾发布后，有销售商将宝来R运动款降价6万元甩卖。　　不难看出，不同企业不同景况，产品对路的企业目前能力还显不足，而产品不为市场接受的企业，能力的确表现为过剩。同一个企业内部，有产品供不应求，也有产品销售不畅。因此，对产能问题不能一概而论，笼统地说产能过剩还是不过剩，都有失偏颇。优胜劣汰，推陈出新，是产业健康发展的标志，一定程度的产能过剩，对汽车产业的发展具有积极意义，控制投资也不能一刀切。相对而言，自主品牌企业、民营企业不是产能过剩，而是产能太小，国家在政策上不仅不应该限制它们进入，还应予以支持，让它们能够迅速壮大才是道理。　　与产能过剩相伴的是油价持续走高。其实油价走高也是个“历史问题”。2003年以来，国际油价就一直在持续走高，从每桶不足30美元攀升到60多美元，去年一度还冲上了70美元的天价，最近以来反倒是有所回落，在60美元上下徘徊。国内油价选择在这个时候上调，“与国际接轨”的理由似乎并不充分。　　与国际油价相比，国内油价偏低的确是事实。从国家能源战略出发，让国内油价与国际接轨，对节约能源，保证国家经济安全，都有十分积极的意义。事实上国内油价也是一直在上调，仅2005年就上调过5次，每吨汽油出厂价累计上涨了近1000元，3年中汽油零售价格上涨了一倍多。　　汽车是个“喝”汽油的机器，油价上涨自然会增加汽车使用成本，进一步会影响到消费者的购买，最后“落实”到汽车的销售上。对汽车销售的影响，一方面会影响总体销量，同时也会影响对品种的选择。近10多年来，中国汽车市场以15％的增幅连续增长，已经表现出与社会的不协调，特别是大城市的道路发展速度难以与之适应，环境的压力则更为突出，适当缓一口气，也是需要的。而且由于对小排量车的限制，中国汽车的发展趋势是排量越来越大，对中国这样一个人口众多，人均资源贫乏的国家来说，无疑是很不应该的。在国家取消限制小排量、调整汽车消费税的同时，油价的调高，对汽车业调整产品结构，无疑也是有积极意义的。一味的持续高速增长，对汽车产业发展来说并非都是健康的。