　　“除了今年年底将上市的一款中高级轿车外，从2007年到2010年不到4年时间里，上汽汽车还将推出RV车、中级车和紧凑型车等5个平台的超过30款车型，混合动力车也将在这一期间推出。”4月10日,第一次以上汽汽车总经理身份亮相的王晓秋“抛出”了公司的5年计划，到2010年，上汽汽车的年产能将达到30万辆。他说，上汽汽车要形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6．5万到30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。　　“创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。”这个说法概括了上汽汽车的发展目标。　　作为上海汽车（集团）股份公司的成员之一，上汽汽车成立于2006年2月22日，初期投资36.8亿元人民币。作为刚刚上任的上汽汽车总经理，王晓秋被称为“上汽自主品牌的核心操盘手”。事实上，早在3年前上汽自主品牌项目组成立之时，王晓秋就已是项目组的负责人。这位前上海大众质保部经理，曾在一年时间内使上海皮尔伯格公司扭亏为盈。　　“作为上汽股份麾下的上汽汽车，与上海通用、上海大众形成了三驾马车并行的局面，这是上汽第一次将自主品牌制造公司摆在与合资公司平起平坐的位置上。”业内人士认为，上汽汽车的成立，无论对上汽股份，还是对中国汽车的自主品牌和自主创新，乃至中国汽车产业的发展都意义深远。据悉，在上汽的“十一五”规划中，到2010年，自主汽车品牌产销量将达到20万辆，海外的目标销量为5万辆。　　为了完成这个计划，上汽用了3年时间做准备。组建上汽汽车公司时，上汽从上汽工程研究院和两个合资公司上海通用、上海大众抽调了大批骨干，同时，还聘请了150多位原罗孚研发中心的工程师，及其他国际著名汽车集团的资深专家。其中，曾一手打造出罗孚75全新底盘概念、并主持设计MINI车型的林德瑞，成为现任上汽工程研究院首席工程师。此外，林德瑞还兼任上汽汽车海外研发中心总经理，是上汽汽车全球研发技术团队的领军人物。　　“我们在中国本部和英国各拥有一个研发中心；有包括车身、外饰、底盘、电子电器系统、动力总成和整车集成的研发能力；有丰富的汽车工程开发经验和成本优化工具、研发技术和产品开发策略等研发优势；还拥有800名左右的优秀人才，这是我们高起点打造国际化自主品牌，引领中国汽车企业走高规格国际化竞争之路的前提和优势。”林德瑞透露，上汽汽车目前正进行着一款高档车和一款中级车的研发和测试。其中，基于罗孚75平台打造的第一款拥有自主知识产权的轿车，将于今年11月18日正式亮相北京车展。　　在4月10日的媒体见面会上，上汽汽车的高管悉数到场。对于此次亮相，包括路透社、法新社在内的境外媒体非常关心。他们认为，上汽汽车高起点打造自主品牌，很可能成为中国汽车在自主研发上的一个突破。此前，国内自主品牌的发展，更多是依靠民营企业，但由于民企在技术和综合实力上的不足，其自主品牌往往走低端路线。　　这一点，也正是王晓秋的“卖点”。他认为，随着中国汽车产业的发展，汽车企业之间的竞争已经逐渐由产品的竞争，过渡到品牌和综合服务能力的竞争。因此，有着强大技术支撑和资金保障的上汽汽车，在市场竞争中有着先天的优势。　　“上汽汽车的发展思路是：整合资源优势，走差异化发展道路。所谓差异化，是指跨越自主发展简单模仿的初级阶段，运用具有世界一流水平的自主知识产权，直接发展中高端产品。”王晓秋介绍，差异化主要表现在两个方面，即首先在现有的产品平台基础上，通过集成开发和二次创新，运用与世界同步的最新技术，以低成本在短时间内把技术转化为商业化产品；同时，在新能源开发等前沿技术领域有进一步的超越。据悉，上汽工程研究院将于2007年逐步形成国内领先的汽车电子开发平台和整车集成开发能力。　　此前，上汽股份总裁陈虹在接受媒体采访时就曾说过：“我们将在新能源汽车开发和自主品牌建设上加强自主创新，建立起有自身特点的差异化竞争优势。”他认为，从全球来看，新能源汽车正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头纷纷投入巨资加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的先机。“我们发展新能源汽车，必须着眼于为国家能源战略服务的大局，在积极发展混合动力汽车和替代燃料汽车的同时，下决心在燃料电池汽车上实施重点超越，努力抢占新能源的技术制高点。”　　另外，在汽车的出口方面，上汽汽车也制定了一系列的发展战略，包括海外营销网络的建设、海外市场的品牌、渠道和服务等。根据上汽股份发布的近期目标，首款自主品牌中高档轿车年内下线，2007年实现批量出口，并在英国成立销售公司；到2008年底，实现紧凑型车国内外同步上市。“最迟2008年，要让我们诞生于罗孚技术平台之上的新产品重返英伦市场。”王晓秋如是说。　　“抢占技术创新制高点，掌握价值链核心环节”，在描述上汽汽车的自主与创新能力时，王晓秋底气十足，俨然已经是国内汽车自主创新的领头羊。他说，上汽汽车是上汽股份提升自主创新能力的主要着力点。上汽汽车高管的集体亮相，以及5年规划的发布，似乎更像是“表决心”，是上汽对长期以来人们质疑“三大集团”自主创新能力的急不可待的回应。　　陈虹说：“对上汽而言，这是一场风险和收益的考虑”。上汽汽车的成立，正值“十一五”期间，国家大力提倡发展自主品牌，鼓励自主创新，可谓占尽了“天时、地利、人和”。