　　昨天，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司和北京奔驰-戴姆勒-克莱斯勒汽车有限公司共同宣布，从即日起对受到消费税影响的进口和国产奔驰汽车的市场零售价做出统一调整。奔驰此次调价是继宝马在国内价格全线上涨之后，进口汽车品牌中最大的一次全线调整，这也意味着在新消费税实施之后，绝大部分受影响的进口车已经基本完成了价格调整。　　据了解，此次涨价的奔驰包括国产的E级和进口的S级、C级轿车以及ML型越野车和CL级、SL级、CLK级、SLK级四款轿跑车，涉及的各类车型达到了20个。其中国产奔驰E280上涨1.98万元，目前售价是63.98万元；进口的新奔驰S350加长版上涨6.2万元，目前售价135万元；新奔驰S500加长版涨13.2万元，目前售175万元，其他车型也均有不同程度上涨。　　从进口车价格上涨的情况看，大排量的SUV和轿车是此次调整的最大“受害者”，平均涨幅超过了15万元，这些车主要来自欧洲和美国。而一些2.0升至3.0升排量的进口车上涨的幅度则不是很大，基本上涨2万元左右，这些车则多数来自韩国和日本。部分进口车涨价排行・起亚索兰托2.4MT和3.5AT   涨价1万元・起亚欧菲莱斯2.7AT和3.5AT 涨价1万元・克莱斯勒大捷龙、300C     涨价1万至8万元・大众辉腾                  涨价超7万元・福特SUV林肯领航员“五一”起涨价10万元・捷豹、沃尔沃             涨价3000元至17万元・丰田雷克萨斯LX470        涨价17万元・路虎                     最高涨幅17万元・保时捷3.2L               涨价8.9万元至23万元・宝马全系                 涨价最高29万元・法拉利4.3L基本型         涨价32万元・劳斯莱斯6.75L            涨价60万至70万元以上