　　►国务院发展研究中心产业部研究报告强调指出发动机和汽车制造商该如何应用现代柴油技术。　　►与汽油发动机相比，柴油发动机的耗油量可下降30%，二氧化碳排放量下降25%。　　►博世与中国发动机厂商共同研发推出首个节油、低噪音并符合欧洲III排放标准的柴油发动机。　　►德国汽车工业协会表示：德国整车厂和零部件厂商全力支持中国的节能发展目标。　　2006年4月12日，北京讯――在中国发展研究基金会于2006年4月11日举办的建设节约型社会与交通节能-国际柴油发展论坛上，博世集团郑重承诺将支持中国利用现代柴油技术，以实现节约能源、减少废气排放和将温室气体排放降至最低的目标。来自中国政府、国内外汽车厂商、油品公司、相关研究机构的代表以及国际汽车专家出席了本次论坛，共同探讨了如何在政策和产业层面推动现代柴油技术在中国的发展。　　“中国政府第十一个五年规划制定了建设节能环保型社会的目标，作为致力于中国汽车产业健康、可持续发展的博世公司，我们深感鼓舞。”博世集团董事兼亚太区事务负责人孔陆德博士说，“该论坛清楚地表明，随着中国汽车产业的飞速发展，解决随之而来的能源和环境问题已成为当务之急，论坛同时还展示了柴油技术的巨大优势。作为在柴油技术领域内拥有近80年创新经验的先驱者，博世将支持中国进行现代柴油系统的本地化开发和生产。”　　国务院发展研究中心产业部研究报告呼吁在中国推广柴油汽车　　国务院发展研究中心产业部的研究报告呼吁采用现代柴油技术。这是因为柴油车的耗油量比汽油车低30%，如果大力推广先进柴油车，将使中国在2020年对石油进口的依赖度降低10%。此外，这份研究报告还指出，如果到2020年中国柴油乘用车的比例从现在的0.2%提高到30%，那么，2020年当年我国二氧化碳排放量可望因此而减少近4200万吨。基于这些研究成果，该研究报告提出建议，今后可通过税收政策等激励中国厂商采用现代柴油技术并强化我国在该领域的创新能力。　　以先进柴油技术贡献于中国的可持续性发展　　“为满足中国汽车制造厂商的规格要求，本地化的开发和应用越来越重要。”博世（中国）投资有限公司总裁彭德园表示，“在无锡的博世柴油系统技术中心和柴油系统制造基地正是我们对中国长期承诺的例证之一。”　　博世与威孚集团长期以来保持着密切的伙伴关系。去年11月，双方合作兴建的博世汽车柴油系统新厂正式落成。到2007年，博世将投资近两亿欧元，用于先进柴油机系统的研发和生产。今年3月，博世与威孚共同研发，并成功推出了首个本土开发并配备有博世共轨系统的重型柴油机。该柴油发动机符合欧洲III排放标准，并可以升级以满足包括低油耗和低噪音标准在内的欧IV和欧V标准。　　德国汽车工业协会总裁BerndGottschalk博士称：“我们关注中国在环保、节能和增加产业全球竞争力方面的要求，德国整车商和零部件供应商已做好准备并愿意担负责任促成这些雄心勃勃的目标；我们的成员将携手合作，把柴油或混合动力等现代动力总成概念引入中国市场。凭借其在高效和清洁汽车领域的创新技术，德国汽车工业作为一个全球的行业领先者，将成为中国汽车工业的强有力的和可信赖的伙伴。”　　博世集团以建立合资企业、研发机构和技术中心的方式为中国引进了多种世界领先的汽车技术和工业技术，先进柴油技术正是其中的一个重要组成部分。　　关于博世中国　　博世集团于1909年在中国开设了第一家贸易办事处，1926年在上海创建首家汽车服务车间。时至今日，集团的所有业务部门均已落户中国。通过博世（中国）投资有限公司，集团在中国经营着14家分公司，6家合资企业和6家贸易公司。2005年博世公司在华合并销售额达10亿欧元，比2004年增长了35%。同年，在华总销售额达12亿欧元，比2004年增长了15%。截至2005年，对华投资总额约6.2亿欧元。2006至2008年，博世计划再投资6.2亿欧元。仅在过去的五年中，博世在华的生产企业数量就已翻了一番，从10家增加到了20家。　　博世在中国的14,000多名员工遵循集团的“3S原则”――安全、清洁、经济，全心全意为中国的顾客提供最先进的技术以及最可靠的服务，并帮助中国人民改善生活质量。1973年以来，“将创新应用于环保事业”就已成为集团的企业原则之一。　　关于博世汽车柴油系统股份有限公司　　博世汽车柴油系统股份有限公司于2004年7月在江苏省无锡市成立，旨在为中国飞速发展的汽车工业提供支持，并满足中国对低耗油、低排放型车辆日益增长的需求。公司为乘用轿车、轻型和重型商务车以及越野车量身定制各种解决方案，以制造更清洁、更优性能、更经济的柴油发动机。该公司目前员工人数为1,700人。　　关于博世集团　　博世集团是世界领先的汽车技术、工业技术、消费品和建筑智能化技术制造商。2005财政年度，博世的250,000名员工创造了420亿欧元的销售业绩。从罗伯特・博世(1861-1942)于1886年建起的一间“精密机械和电气工程车间”发展至今，博世目前在世界140多个国家拥有制造、销售和售后服务网络，约270个分公司和12,000个服务中心。　　博世集团独特的所有权形式保证了其财政的独立性和企业发展的自主性。集团不仅能够进行大规模的前期投资以确保长期发展，而且可以坚持博世创始人的意愿和精神，履行企业社会责任。慈善性质的罗伯特・博世基金会拥有罗伯特博世集团92%的股权，集团的运作职能则由罗伯特博世工业信托公司负责。　　关于德国汽车工业协会（VDA）　　德国汽车工业协会在德国和全世界范围内促进整个德国汽车工业的发展。它的协助作用体现在汽车交通领域的各个方面，如经济、运输、环保政策、与技术相关的立法、技术标准化、质量确认以及研究和教学政策。VDA坚持主张个人用车必须合理定价，满足所有消费者的需求。由该协会独立主办的法兰克福国际汽车展（IAA）是全世界最具影响力的车展。不仅如此，VDA每年还频繁地组织各类聚会和活动。