　　3月份的销售统计出来后，出乎很多人意料的是，SUV市场全线飘红。　　从2004年开始，曾创造过80％巨幅增长的SUV市场“无可奈何花落去”，成为汽车市场塌陷最快的一块“盆地”。今年，伴随汽车市场的整体繁荣，SUV市场也“水涨船高”，但1月和2月的增长幅度远远比不上轿车市场。3月份，SUV市场打了一个翻身仗，32797辆的销量超过了前两个月的销售总量，创历史之最。来自全国乘用车信息联席会的统计显示：今年1~3月份,SUV的同比销售增幅分别为23.6％、63.7％、114.5％；同期轿车的同比销售增幅分别为72.9％、76.3％、42.1％。　　有分析认为，SUV之所以能够在3月份销售火爆，主要是受了新消费税实施的影响。在新的消费税制下，多数SUV车型生产成本加大，部分准备购买SUV的消费者担心车价上涨而提前“出手”。此外，经销商为了赚取税率差价，在3月底大量提车，这部分车型对于生产企业来说视同销售，因此反映在统计报表上，就出现了SUV的热销局面。为此，全国乘用车信息联席会主席饶达认为，3月份，SUV市场有些反常，实际销量估计没有统计的高。　　根据新税制，SUV车型的消费税普遍增加了6％~15％，尤其是4.0升以上车型，提高了15％的税率。一辆40万元左右Jeep4700大约要增加成本5万元左右。基于消费者对车价上调的担心，大排量SUV出现了从未有过的热销局面。统计显示：北京奔驰的大切诺基（Jeep4700／4000）卖了1416辆，同步增长1175.7％；长丰猎豹的飞腾卖了833辆，同比增长5453.3％。　　此外，3月份，在生产SUV的21家企业中，除了河北中兴、北汽福田、吉奥汽车等少数几家出现负增长外，其他多数企业的销售业绩都出奇的好。北京奔驰销售SUV产品7306辆，同步增长405.6％；奇瑞瑞虎的销量为1691辆，同比增长560.5％；长丰猎豹的销量为6492辆，同比增长233.4％……　　3月份，受新消费税实施的影响，SUV市场实现了114.5％的同比增长率。对此，有业内人士认为，SUV市场3月份的销量是一个虚高的销量，这种热销局面只能是“昙花一现”。　　分析来看，受消费税影响最大的是大排量SUV。4月1日，新消费税实施后，陆地巡洋舰最高上调价格达13万元。但记者注意到，包括陆地巡洋舰、普拉多、特锐在内，一汽丰田3月份SUV的销量为1113辆，同步增长0.8％,属于“落后生”。此外，大排量SUV尽管整体销售增长显著，但总量不大，也就区区几千辆。　　此外，业内人士普遍认为，受新消费税冲击最大的是众多低档SUV产品。2003年是SUV的“黄金”时期，高增长的主要支撑来自以赛弗为代表的经济型SUV产品。从2004年开始，这种车型开始全面萎缩。新消费税实施后，国产低档SUV尽管税率上调不大，但由于利润微薄，基本上无消化能力。因为有分析认为，受新消费税的影响，国产低档SUV会上调价格，并在新税制实施前夕出现“回光返照”式的热销局面。　　事实上，在3月份SUV销售中，国产低端SUV的销量还在继续萎缩。曾创造过SUV销售奇迹的长城赛弗，3月份的销量为241辆，在长城汽车自己的产品序列中也已经边缘化了。此外，生产低档SUV车型的河北中兴、吉奥汽车等业绩不佳，3月份多为负增长。　　由此，造成3月份SUV热销的主因并不是新消费税，而是SUV市场的产品格局发生了变化。记者注意到，在3月份的SUV销售中，主力车型是欧兰德、CR－V、途胜、瑞虎、帕拉丁、哈弗。这6款车型的总销量近1．5万辆，几乎占了整个SUV市场的“半壁江山”。这些车型都属于城市SUV，也称为CUV，即轿车化的SUV产品。　　这些车型的排量集中在2．0升~2.5升之间，受新消费税影响不大，价格基本保持稳定。翻阅一下之前几个月的销售报表，这几款车型卖得都不错。这其中，最突出的代表是长城的哈弗。与生产低端SUV的其他企业一样，长城近年来的日子不好过，赛弗等经济型SUV的市场空间越来越小。在此态势下，长城推出了哈弗，开始全面向轿车生产“转身”。哈弗3月份的销量为1845辆，比2月份增加了500多辆。　　此外，值得注意的是，欧兰德在3月份销售了3063辆，同比增长了218.1％，几乎是2月份销量的3倍。这其中除了欧兰德本身的车型优势外，更主要的原因是：3月21日,欧兰德全系列车型下调价格，最高降幅达1万元。新消费税实施前夕，SUV涨价的呼声很高。这个时候，欧兰德反其道行之，销售火爆应归功为营销策略的成功。　　从3月份的销售统计可以看出，时至今日，SUV市场的产品格局已经发生了很大变化，一批吻合消费者需求的城市SUV车型成为销售主体，并带动了整个SUV市场容量的扩大。　　基于此，3月份SUV市场意外的销售旺势不会“昙花一现”。到目前为止，SUV市场的主体已经完成了从低端经济型SUV向城市SUV的过渡。这个内在的变化标志着SUV市场终于走出了低谷。