　　黑龙江乘客脑干出血突然昏迷昨天8点20分，609路刚驶出公主坟南站就紧急停车，车上一外地男子脑干出血突然昏迷。为抢救发病男子，120和复兴医院接力救援，609路公交车充当了临时抢救室。　　乘客赵先生说，8点15分左右，他和发病男子同在万寿路站上609路公交车。男子50岁左右，随身携带绿色迷彩行李包，坐在驾驶座附近。　　8点20分，609路刚驶出公主坟南站约100米，赵先生无意中发现男子脸色惨白，半睁着眼，额头和脸上全是汗，便赶紧通知司机。609路紧急停车。　　车上，司机一边组织救助，一边拨打120。司机翻找男子衣兜，但没找到急救药。由于不知患病原因，众人只能任男子歪倒在身边乘客肩头。　　8点47分，急救车赶到现场。此时，男子已深度昏迷，四肢抽搐，无法挪动。公交车临时变成抢救室。医生初步判断男子脑出血。控制住血压后，医生找到他的身份证，得知男子叫董洪德，51岁，黑龙江人。　　30多分钟后，急救医生把男子送往复兴医院。由于120调度提前联系好复兴医院，该院亦做好急救准备。当晚7点20分，记者从复兴医院神经外科了解到，男子为脑干出血，已经用上呼吸机，病情仍需观察。目前，男子家属已到医院看护。