　　2006年，东风标致迎来了开门红。作为国内紧凑型轿车中最具竞争力的车型之一――东风标致206继年初上市接受预订以来，意向订单在短短的三周内就突破了1．2万份，仅在1月份，就有超过3．4万个客户在东风标致展厅登记咨询。4月2日，东风标致206又迎来了第1万个交付订金的用户，逆市热销和排队交付的场面为平静的汽车市场带来的勃勃生机，这也是车价大幅跳水，车市持续低迷近两年来所迎来的难得一见的“暖春”。　　在3月6日东风标致206的第一批用户新车交付后，用户普遍反映这款车的设计理念具有法国式的严谨风格，许多不经意之处蕴涵着高科技含量。让人感觉“越开越顺手，越开越欢喜”。除了动力操控、安全等各项基础性能良好外，整个车身的灵敏性和加速性能在国内紧凑车型中堪称最佳。在搜狐汽车频道近期开展的“您最喜爱的两厢车”调查中，东风标致206以近33％的支持率高居榜首，树立起紧凑型轿车市场的性价比及审美标杆。　　作为全球销量超过500万辆，在去年曾以67万辆的业绩成为最受欧洲年轻人欢迎的时尚车型之一，206以其造型流畅、动力澎湃、电子智能化程度高、配备先进设备多等特点一直受到广大用户的青睐。在欧洲，它是最受年轻人欢迎的时尚车型，共获得包括德国和日本在内的20多个“年度车型”奖项。　　经过周密严格的“二次研发”，全新的东风标致206集中表现出了标致品牌的技术优势，并采用了高稳定性笼型一体承载式车身、保时捷技术TIPTRONIC4速手自一体和5速手动变速箱、符合中国国情的底盘调校、全自动空调、自动大灯以及双重功能的传感器等多项国内同级别车内少有的技术装备，使东风标致206从上市起就为紧凑型轿车在产品技术和制造工艺上建立了新标准，并以科学合理的价格定位迅速在同级市场“圈地为王”，成为国产紧凑型轿车的主力竞争者。　　随着全球能源问题的日益突出，小型、节能、环保的车正成为国际汽车发展的趋势。我国政策也鼓励紧凑型轿车的发展，紧凑型轿车在目前是中国汽车市场占最大份额的车型。如果说中国汽车市场是呈金字塔的态势发展，那么紧凑型轿车市场无疑是金字塔的塔底。据中国汽车工业协会统计数据显示，2005年上半年国内紧凑型轿车共销售72.25万辆，占轿车销售总量的58.84％。　　因此，从某种角度上看，东风标致206的到来，带给中国紧凑型市场的最大意义应该是理念的变革。　　据悉，自东风标致2004年6月引入307车型以来，受到了用户的一致好评。而东风标致206的面世，使得东风标致品牌的产品系列更加丰富，价格横跨8万~20万元的空间，充分满足了各市场细分的多层次的用户需求。　　据各地特约商反映，随着时间的推移，目前用户对206的认知度和美誉度与日俱增。良好的口碑使东风标致206延续了“狮兄”东风标致307的成功风范，成为又一被力捧的主打车型。