　　上车后不说去哪儿亮完刀子就走人   昨天下午，一名出租车司机在北辰购物中心附近遭两男青年殴打，并被对方持刀扎伤。受伤的哥称，两青年上车后拒绝说明目的地，并掏出刀子向他示威。目前，警方已介入调查。　　据北辰购物中心南门的看车人李女士介绍，事情发生在下午3点左右，当时一辆红色出租车停靠在南门东侧的辅路上。“两个小伙子刚走出车门，司机就追了出来，喊着让他们别跑。”李女士回忆说，两个小伙子的年纪在20岁左右，他们径直走进北辰的超市，过了一会儿又折了回来，围住司机就打，“也就一两分钟的工夫，司机就倒在地上了。”两个男青年迅速向购物中心北边跑开。李女士看到，其中一人手中握着一把明晃晃的尖刀，“再一看，司机右腿的裤子上洇出了血印。”120急救车赶到后将伤者送往医院，警方将这辆出租车开离现场。　　下午5点，受伤的哥正在306医院治疗，他的上衣上印有“京诚联”字样。据急诊外科医生介绍，其右大腿后侧被扎伤，已缝合3针。这名的哥说，当天下午，两个男青年从天通苑上车，“问去哪里，他们就不说，只说往前开。”行驶到北辰购物中心附近时，司机再度询问目的地。“一个人掏出刀子，把刀柄冲我亮了亮。”司机说，两人随即下车，他赶紧报警并追赶他们，结果被对方扎伤。　　目前，朝阳警方已介入调查。