   ■试驾地点：城市道路　　■试驾人：张迪　　■价格（万元）：8.88万元-10.78万元　　利亚纳技术参数　　试驾两厢利亚纳　　排量(mL)：1586　　最高车速(km/h)：175　　最大功率(Kw)：70/5500　　最大扭矩(N・m)：135/4000　　变速器型式：5速手动　　不知从何时起，小巧、经济的两厢车似乎成为了都市新贵青睐的精灵车型。比起三厢车的停车笨拙、空间死板，两厢车有着更符合拥挤都市的身材，无论是低矮的群边，还是金属化的内饰，利亚纳都站在了两厢家轿潮流的最前端。　　外观欧风欧韵　　源于日本铃木的两厢利亚纳在外形设计上带有明显的欧洲风格，简单而时尚的车身线条使它在同类车中非常抢眼，大小尺寸正好介于飞度和骐达之间。　　外形小巧可人的利亚纳开在路上丝毫没有弱不禁风的感觉。从引擎盖的角度看过去，你肯定会认为这是一辆颇为强壮的小型轿车；从腰线以上，所有钣件的角度开始陡然增大，尤其是前挡A柱的角度也有大幅提升。得益于这种设计，两厢利亚纳从地板到顶棚的高度有1275mm，即使是身高1.8米的大块头坐进驾驶室也不会觉得压抑。　　更值得一提的是尾部设计，两厢溜背的造型让利亚纳的侧部看去有些像一辆小MPV，平实耐看。　　美中不足：总觉得透明的组合尾灯有些和整体风格不太相符。　　内饰宽敞实用　　内饰做工与同级车相比还算精致。　　别看从外面感觉车很小巧，可内部空间却不小，1.55米的车高及1.69米的车宽，以及2480毫米的长轴距，都令市场上同级的两厢小车望尘莫及。　　宽敞舒适的驾驶室。　　开始试车前，我先审视了一下内饰的组装工艺。对于中控台来说，无论是组件之间的接缝大小，还是材质的手感都还不错，即便是仿金属的塑料面板，其表面的纹路处理、色泽的深浅控制等均属同级车上游。　　美中不足：仪表台所使用的材质一般，坐进车内会有较重的塑料味。　　动力平顺有力　　1.6L的发动机是改自日本铃木的直列四缸16气门双顶置凸轮轴发动机，在经过本土化调校后压缩比变成了9.0：1。　　试车时选用了一部手动挡的车型，挂入1挡后开始全油门加速，车轮比想象中转动得快，嘶叫着就蹿到了数米开外的地方。顺序加到3挡时，车速已轻松过百。尤其是在3000转以上，油门的反应更加敏锐。相比之下离合器的反应倒显得有些迟钝，软绵绵的感觉更适合拥堵的城市。　　美中不足：噪音控制不够理想，尤其发动机在高转速区的声浪不算悦耳。　　操控舒适为先　　利亚纳的悬架前后均采用了麦弗逊式独立悬架，后部还用了一个平行连接的主车架加强梁，再配合橡胶支架和偏心螺旋弹簧，有效降低了在颠簸路面上的车体振动，坐在里面的乘客自然也舒服了不少。　　在高速行驶时，利亚纳的悬架软硬适中，左右并线时悬架系统的支撑力比较令人满意，但在做极限绕桩动作时，小车的悬架系统和底盘都会明确告诉你：这并不是一部适合激烈驾驶的车。　　制动系统仍旧采用了前盘后鼓式，ABS加EBD都是标准配置。制动效果非常灵敏，踏板的硬度有些像欧洲车，刹车的力度渐进而来。在紧急制动时，ABS启动后对脚部的反馈力适中，但在连续大力刹车后，刹车片的热衰退现象比较明显。　　美中不足：四条195/55R15韩泰轮胎的公路附着力实在有些差。