　　韩国现代的勇气确实可嘉。4月6日，新消费税实施的第6天，现代SUV新胜达正式登陆中国，2．7升七座顶级版售价为31.08万元。　　同一天，记者从福特首席汽车集团了解到，为应对新消费税的压力，沃尔沃、捷豹、路虎全系品牌即日起小幅调价，其中路虎新揽胜运动版最高涨幅高达12.2％。　　据悉，由于受税率调整的影响，国内各汽车厂商近期纷纷发布车型涨价信息，SUV和MPV所受影响最大。一汽丰田陆地巡洋舰价格上涨了13万元，东风本田CR－V价格上涨了3000~5000元。此外，其他SUV产品，如长丰猎豹等也表示可能会跟进。但也有不少厂商表示会选择内部自身消化成本的策略，近期不会涨价。　　在进口与国产的大排量车型纷纷涨价的同时，北京现代途胜近日却有了大幅优惠。记者近日从市场上了解到，途胜2．0升现在优惠幅度在1.3万元以上，而2.7升的最大优惠更是多达1．8万元。北京现代的经销商介绍说，厂家指导价为16.58万元的途胜2．0手动两驱降价1．3万元，而降幅最大的2．7途胜降价后为21.77万元。　　对于北京现代的“逆市而行”，网上车市市场研究部经理胡凯表示，在一些大排量车纷纷涨价的时候选择降价，无疑对刺激消费有不小帮助。新胜达选择在这个时候上市，更像是对市场的一种挑战，也表明了现代的信心。　　据悉，作为现代豪华车战略的又一力作，现代汽车在新胜达的研发上共投入了1．55亿美元，耗时42个月。与老款胜达车型相比，新胜达进行了全面升级，在外观、空间、动力、安全及配置方面，都有了极大的改善。新胜达的车身长达4675毫米，比上一代足足加长了175毫米，轴距也加长至2700毫米，车身也加宽了45毫米，增高了65毫米。新胜达升级后的车身尺寸，已经拥有了大型SUV的宽敞空间。　　在悬挂与动力系统方面，新胜达的前轮悬挂采用了麦弗逊式独立悬挂系统，后轮悬挂采用多连杆式，通过下移后轮减震器的位置并增加其刚性，使高速行驶的稳定性更为卓越，整体悬挂表现也更为沉稳。新胜达搭载全新开发的μ2.7升发动机，采用了V型6缸DOHC24气门技术，搭配阶梯式四速手自一体变速器，最大功率达到138KW／6000rpm。　　此前，进口圣达菲受到国内消费者的追捧。据悉，去年12月，韩国现代与华泰在韩国签订协议，确定将05款圣达菲放在华泰现代生产，其中包括配备2．7升汽油发动机和1．9升柴油发动机在内的8款车型。因此，华泰现代将今年的产销目标一下子提高到1．8万辆，而去年这个数字仅为5738辆。　　有业内人士分析说，新胜达与华泰圣达菲之间不可避免会出现“兄弟相残”的局面，这对本来就日益艰难的SUV企业来说，将是一个不小的打击。