 　　上海通用应该是国内汽车行业里营销做得最好的企业，从1998年旗下的第一辆别克新世纪走下生产线，至今经过上海通用整合拿到中国的车型已不下几十款，本期我们的汽车门诊就针对这家产车大户的车型来个答疑解惑，为我们坐诊的是来自北京上汽安吉上海通用汽车授权维修中心的刘明师傅。　　读者李先生：上海通用别克GLX,2000年1月，8.5万公里，自动挡。　　问：防冻液低指示灯每天第一次着车时亮，着车大约3分钟后熄灭，副水箱、主水箱没有亏水，也适当加过防冻液，问题依旧，也没有发现漏防冻液的痕迹。求解。　　专家解惑：对于行驶了8万公里的车，应该首先检查防冻液的品质，因为过脏的防冻液就可能会引起防冻液指示灯的亮起；还应检查水箱的液面传感器是否工作正常，老化或损坏的传感器也会引发故障灯亮；如果前两项都正常的话，就应当怀疑是发动机的V型垫密封不严发生渗漏了，车主自己判断V型垫是否损坏的方法很简单，在冷车时打开水箱盖，看看盖上是否存留有油水混合的絮状物质，如果有的话多半是机油窜进了水道，也就是V型垫密封不严了，需要立即到服务站更换。　　问：依旧是上述车型，有时挂D挡在升档时有闯挡的现象，特别是在正常行驶遇情况及代刹车后容易出现。有这种情况时，灭车拔出钥匙等待大约十分钟，启动车辆行驶时恢复正常，换过电磁阀故障依旧。求解。　　专家解惑：这种情况问题肯定还出现在变速箱上。首先，我们应该用电脑检测变速箱内部的故障码，如果都正常的情况下检查变速齿轮的换挡时间是否在规定范围内（正常换挡的时间值应该是在0.65秒之内），出现闯挡现象一般换挡时间都会有错后，这时应该清洗一下变速箱的阀体看能否解决故障；如果故障依旧的话，还要通过检测变速箱内的油压状况来判断电磁阀的工作状态，因为即使是刚换过的电磁阀也不能保证它就一定工作正常。　　读者郭小舟：我的1.6豪华版手动挡凯越已行驶两年了，每当冬天早上发动车的时候，总是有一种类似气门响的“嗒、嗒”声，但它不是随着发动机的转速而快慢，大约10分钟或20分钟以后，响声自动消失，问别的凯越车主都有此类现象，到4S店也说是正常现象，就是机油没上来。请教专家这是怎么回事？对发　　动机有没有影响？　　专家解惑：这种声音一般来自两个部位，一是气门，一是碳罐。一般来说凉车时气门部位的润滑还不够充分，发出一些咔哒咔哒的声音是正常的，只要不是很大的声音一般来说都属于正常现象；对于碳罐响没有什么好的解决办法，如果实在烦感可以到4S店，通过重新设定电脑的编程来错后这种声响，让碳罐在冷车时没那么大的工作声音。　　读者王先生：三厢手动赛欧，2004年底购置，跑了5万公里，最近发现水温老是上不来，原来冬天跑个三四公里水温也上来了，现在春天了跑上10公里多水温都经常没动静。最关键的是水温上来后，只要跑快了水温就又下到底了，跑高速时尤为明显。另外，发现这个问题的同时油耗也增加了，请教专家。　　专家解惑：这是比较典型的节温器故障。正常工作的节温器应有大小循环两挡调节水温，在发动机水温低的情况下自动采用小循环，在到达一定工作温度后开始大循环，而发生上述故障的原因多是由于节温器常开大循环造成的。至于油耗增加则是肯定的，现在的车都是电喷发动机，电脑会根据发动机的实际工况决定喷油量的大小，总处于低温的发动机燃油，电脑就会做出补偿，增加一定的喷油量，所以费油也就理所当然了。