　　4月6日，东风悦达起亚嘉华06款暨2．7升在深圳上市。该公司总经理李炯根称，新款嘉华能满足商务与休闲旅游合一的双重诉求，带来“商务生活两全”的全新体验。　　06款嘉华全系列共推出6款新车型，其中4款2．7升的售价为21.4万元~27.5万元，两款3．5升价格分别为25.8万元和28.8万元，即日起在全国东风悦达起亚4S专营店同步销售。业内人士评论，考虑消费税调整因素，06款3.5升嘉华的价格等于变相降价1万元。　　新款嘉华最重要的变化之一，是在3．5升基础上新增了2．7升，这是东风悦达起亚经多方调研后作出的决策。嘉华自2004年进入中国市场以来，国内MPV环境发生了很大改变，综合嘉华的整车质量、用车环境等因素，研发出性能更好的2．7升V6发动机，调整排量的同时保证MPV对品质、动力的要求。　　嘉华2．7升仍使用专为MPV打造的V6发动机，继承了3．5升发动机动力强劲、宁静运转的特点。此外，还配备了电子式自动变速器，保障最佳的动力输出，同时达到欧Ⅲ排放标准。东风悦达起亚人员称，嘉华2．7升V6发动机以2．5升的油耗，达到3.0升的动力，是国内MPV“黄金排量”发动机。　　06款嘉华车身尺寸保持不变，但在细部改造上下足了功夫。全新设计的镀铬散热隔栅，吸能式前保险杠，更加实用。06款嘉华外形简洁明快，更具个性化和时尚感；座椅组合灵活多变。此外，06款嘉华还拥有10余种高档配置、60余种便利设施，如可加热电动座椅、即触式全开电动天窗、智能电脑、自动灯光控制系统、后方监测摄像系统等智能化配置。　　采用整体式车身，前侧副梁和地板均采用强化钢板，关键部位采用加厚钢板，令全车具有很高的刚性；车门防撞梁以及发动机总成独立支撑机构和前端大型保险杠、下部的加强防撞材质、大型双安全气囊、全员三点式安全带，都能最大程度地减少正面冲撞时驾乘人员的受伤几率；加上EBD＋ABS等主动安全系统，能准确到位地化解危机。　　李炯根介绍说，千里马是该公司在中国市场推出的第一款产品，到2005年底，总销量已超过16万辆。以“专机”姿态上市的嘉华，是一款“公私兼用”的高端MPV，凭借MPV的专用底盘、超大内部空间、高端便利设施、五星安全认证等，一上市便改写了中高端MPV的市场格局。4月6日，嘉华06款暨2．7升强势登陆，开创性地提出了“商务生活，何不两全”的全新理念。