　　近日，上海华普汽车宣布，在全国范围内实施“海啸”行动。为了降低广大消费者的购车成本与用车成本，从近日起，上海华普汽车对旗下产品的价格进行全面下调，最高降幅达6000元，同时还对127种售后配件实施统一降价，平均降幅为45.79％，使得新老客户都感受到华普汽车“海啸”行动带来的实惠。　　此外，华普汽车还宣布，旗下海域与海尚将分别推出排量为1．3升和1.5升的产品，响应国家倡导使用小排量汽车的号召，追求环保、节能汽车的消费理念。与此同时，华普汽车推出了“水晶”服务，做到服务标准化、价格透明化、维修清洁化，使顾客感受到上海华普汽车服务的“五心”标准，即让每一位使用华普车的客户感受到用车省心，购车环境舒心，统一标准价令消费者安心，对维修水准放心，能切实感受到华普汽车对他们的关心。　　近年来，上海华普汽车在车型创新和营销创新的基础上，充分发挥自主品牌企业的特点与优势，创造并逐渐形成了以文化营销为主导的海派汽车营销模式，通过传递时尚、细致、实用的海派文化理念，寻找到了自己的竞争优势。经过6年的发展，华普汽车具备了大规模、低成本的生产条件，2005年销量增幅达到143.7％，进入了高速发展期。　　今年3月8日，华普汽车推出了国内第一款女性车――海炫，当月网络点击率超过4000万次，广受好评。3月26日，华普汽车在“2006年全国汽车拉力锦标赛”上海站比赛中，海迅与凯越、高尔夫、捷达、POLO等车型同场竞技，一举夺得S4组亚军和女子组冠军。3月31日,上海市名牌产品推荐委员会宣布，上海华普汽车“SMA”汽车品牌被评为上海著名品牌，与“上海电气”、“帕萨特”等共同成为生产资料类上海名牌产品。