 　　从油底壳处渗出的机油清晰可见。本报记者张迪摄　　自2006年4月10日开始，丰田开始对国内的14辆皇冠和锐志轿车进行召回，召回的原因是安全气囊存在隐患。不过让广大车主有些不解的是：14辆车有问题就进行召回的丰田，却对大量存在的油底壳、正时链盒发生渗漏的车主淡然处之。　　漏油现象大量存在　　何先生购买的一辆锐志2.5S，在行驶了不到两个月1400公里后就发现了油底壳渗漏。4S店建议他5000公里首保的时候再来一起修理，并表示可以为其免去机油更换的材料费用。“现在已经有部分2月后的锐志车也出现（机油）渗漏问题了，迟早都会漏，只是时间问题。”何先生有些无奈地表示。　　记者跟随一位锐志车主在三元桥丰田4S店进行了现场检测。随着举升架升起，车底盘一览无遗。在维修人员的灯光检测下，车头前部的油底壳部位呈深色，接触后有明显湿润感，仔细观察后发现部分未滴落的油滴分布在周围。维修人员马上说“漏了”，然后用手指反复抹擦底壳部位后建议该车在二保时再来维修。“这（油底壳渗漏）不影响使用”，至于锐志的油底壳机油渗漏问题，维修人员见怪不怪地说：“这很常见，许多锐志都漏。”　　在记者可以联系到的17位北京锐志车主中，所有车辆都出现了油底壳渗漏问题，而同时还发现车辆正时链盒渗漏的车主也占到35％左右。不过近一半的车主出于种种考虑，并未马上进行维修。　　维修方式受质疑　　有一些车主接受了4S店的维修建议，进行了拆油底壳，重新刷高温密封胶进行维修，但部分车辆却发生了二次渗漏。在目睹了4S店的工况环境下手工涂胶维修过程后，部分车主开始对丰田维修站采取的修复方式产生了质疑。　　石先生是去年12月提的车，今年2月上旬发现了车辆油底壳渗漏后到4S店进行了修复，但刚修完一个多月后他惊讶地发现车辆油底壳又出现了二次渗漏。已经对正时链盒渗漏问题进行过维修的李先生表示，在他的锐志维修过程中共对正时链盒、油底壳、发动机底壳三处进行了再密封处理。但由于是手工操作，涂胶过程中明显可见有的部位涂胶过多，胶层不均匀。而且在上胶前维修人员使用的是气枪除尘，对于精密的变速箱来说，这种在开放环境下的除尘方式显然值得怀疑。　　而对于此种现象，一汽丰田4S店的维修人员称，最早进行重新上胶的那部分渗漏车辆确实有些出现了二次渗漏，因为“当时使用的是灰色的日本胶”。但后来改用红色的德国胶后二次渗漏的问题就解决了，目前还没有使用新胶的车辆再次返厂。　　汽修专家表示，铝制发动机采用刷胶的方式密封是汽车界常用的方法。但由于发动机的工作状况复杂，包含瞬间低温、高温过程，因此对打胶的方式和密封胶层的厚度都应有严格要求。比如说打胶前要对上胶部位进行严格的除尘、除油等清洁处理，才能确保胶能完全发挥密封功效。　　多种原因可致渗漏　　事实上，此前一汽丰田公司的相关人士对此现象已作出解释。在3月14日发布的一份公开声明中一汽丰田称，“针对国内部分锐志发动机油底壳装配不良，出现少量渗油的问题，工厂方面已经于2006年2月上旬进行了改善”。但从记者收集到的资料显示，部分2月后生产出厂的锐志轿车仍旧存在漏油的问题。　　记者在采访一汽丰田的相关人士时，厂方以开会为由慎重地选择了书面采访的方式。截止到发稿时，记者尚未接到公司的任何回复。　　据汽修专家介绍，正常的汽车除了空调冷凝水和排气管排出的水汽外，车体发生的所有渗漏都是非正常现象。但导致油底壳和正时链盒机油渗漏的原因是多方面的，除了密封胶层的问题外，从专业角度分析还可能是多种原因造成。既可能是由油底壳和汽缸底的平整度不够造成的，也有可能与发动机的摆放形态，机油液面的位置有关……总之原因比较复杂。　　锐志采用的是V6顶置凸轮轴发动机，这种发动机一般厂家多采用双层油底壳密封设计，并且密封方式大多选用胶垫密封，刷胶密封的方式是否有欠妥当之处，专家也是众说纷纭。　　■链接　　对正时链盒的修复必须拆卸发动机，这对一辆准新车来说虽不算大修，但无疑也是一场大手术。作为一辆新车，在这样折腾一通儿后折旧率势必增加，抛开性能可能受损不说，旧车的价格也会大打折扣。而对于良莠不齐的维修人员素质来说，二次维修更增加了车辆今后发生问题的几率。