　　“吉利汽车从刚出生的那一天开始，就已经注定了一个苦家庭出身的苦孩子的坎坷命运。我们在磨难中直面汽车列强的欺凌，正视竞争环境的考验，在彷徨中寻找自己生存的空间，设计自己成长的路线。”这是4月7日，李书福在吉利金刚下线仪式上说的一段话，尽管有些煽情，但却是他发自肺腑的心声。当天，金刚的下线让这个“苦孩子”破涕为笑，这款在吉利全新平台上开发的中级车，售价预计为7万~9万元，瞄准的是雅绅特、乐风和威驰等竞争对手。　　吉利金刚最引人注目的是其“钻石”造型。李书福说，这是根据吉利在市场中的品牌认知度、对潜在消费者的分析、对流行风格的预测等最终确定下来的。为了尽善尽美体现造型理念，研发人员不厌其烦反复设计：仅仅一个车体造型，就先后提出了50多种；有时一个细节的变更就要重做十几次；光是用来塑造车型的油泥，就从安徽拉了好几车。　　金刚的车身尺寸长、宽、高分别为4342毫米、1692毫米、1435毫米，轴距为2502毫米，内部空间更加宽大舒适。动力方面，金刚搭载1．5升、1.6升和1.8升三款发动机，排放达到欧Ⅲ标准，时速90公里时每百公里油耗低于5．8升。金刚采用了前通风盘后鼓制动系统、9英寸真空助力器，ABS＋EBD制动电子控制系统、带断油装置的安全气囊、4探头倒车数显雷达等多项配置。　　李书福说，吉利金刚搭载的发动机、变速器、电子助力转向系统等核心零部件，全都是吉利自主研发的。为了确保研发成功，吉利汽车研究院动员了一大批人参加研发，集团共有1000多名中外工程师参与该项目。其中1．8升金刚搭载的自然吸气式发动机，比现在国内使用的所有1．8升汽油发动机都要先进，功率达到了57.2千瓦／升。据介绍，目前只有丰田的发动机比其功率略高。　　李书福邀请了乌克兰、俄罗斯、马来西亚的总领事，孟加拉、叙利亚、利比亚的大使来参加金刚的下线仪式。上述国家是吉利车主要的出口国，李书福的想法很实在：这是一个千载难逢的展示吉利实力的机会。下线仪式就在吉利的总装厂内举行，其他诸如焊装厂、冲压厂也全部开放，自由参观。正所谓艺高人胆大，李书福如此大方，正是因为吉利的整体实力提升了。很难说这些大使没有参观过丰田、通用的工厂，李书福就是想让他们知道，吉利的工厂不比那些国际大企业差。他告诉记者，很多外国人参观过吉利之后，通常都是一脸惊诧，因为他们没有想到一个中国的民营企业能有这么强的实力，这些领事、大使们回国一宣传，吉利车想打进这些国家就容易多了。　　在非洲、中东及东南亚市场，吉利积攒了很好的口碑，而对于尚未成功登陆的美国市场，李书福则充满信心。在下线仪式上，记者见到了吉利美国公司副总裁兼首席运营官约翰・哈默。据他透露，吉利自由舰将是吉利登陆美国的第一款车，最迟2008年10月在美国上市。哈默表示，由于引擎方面的问题，吉利没有通过美国防止废气排放污染法规的检测，但这是所有进入美国的汽车厂家都可能遇到的问题，美国市场的严格认证标准恰恰是吉利车实现更高品质的机会。“以前我们意识不到自己的问题，现在通过测试，我们知道了哪些地方是我们的优势，哪些地方需要改进。”　　哈默表示，吉利是在弗吉尼亚州的“通用测试实验室”做全套试验的，这是一家业内知名的第三方独立实验室，连美国交通部也常委托它测试样车。在吉利所做的36项测试中，表现较好的占绝大多数，有些最难的项目反而成绩最好，比如说翻滚测试。吉利的工程师亲赴美国现场观摩所有测试，并根据测试结果回国进行整改。　　李书福说，现在吉利做碰撞试验都是按欧洲最严格的碰撞标准来做，吉利在参加底特律车展之前，甚至还做了目前国内没有的顶部碰撞试验，并顺利通过。但李书福仍不满足，“仅仅通过碰撞试验还不够，我们还要做星级评分，让消费者更直观地了解吉利车的安全性能”。　　1．8升的吉利金刚，目前是吉利量产车型中排量最高的。李书福说，未来吉利还要出品从2．0升到3.0升6缸一系列的发动机。“既然要出口，我们就一定要走在前面。就好比排放标准，欧洲实行欧Ⅳ，我们才实行欧Ⅲ，等到人家改欧Ⅴ了，我们才实行欧Ⅳ，总比别人慢一拍。”李书福说，要在美国市场站稳脚跟，不是光靠价格低廉就可以的，你的整体实力上不去，就很难有人认可你。所以吉利要局部超越，重点突破，眼光放远一点，向国际标准和研发趋势看齐。　　李书福表示，吉利每年用于自主研发的费用占销售收入的10％，而一些有实力的跨国公司能达到20％甚至更高，他做梦都期望能大幅提高研发费用。尽管吉利没有任何外援，但一个研发项目就敢拿出上亿元作投资。比如说研究油电混合动力车，以及方程式赛车，这些都是烧钱项目。李书福想得很明白，混合动力车是未来的趋势，鉴于海外市场的情况，形势所逼不得不搞；方程式赛车代表着吉利自主研发的前端，吉利会把它最新的技术应用在赛车上，等其成熟后再转移到量产车型上。　　对于远景目标，李书福心里有一个明晰的路线图：到2010年，吉利汽车实现产销100万辆，成为国内经济型轿车的首选品牌；到2015年，产销200万辆，其中三分之一用于出口。实现这些目标的基础，就是吉利强大的研发实力。