　　正在路试的上汽首款新车。SOHU供图　　实际运作已经近7年的上汽自主品牌运作平台本周一正式亮相。上汽汽车媒体见面会提供的资料上，上汽汽车已然身居集团三大子公司之首，这个微妙的格局变化似乎预示了自主品牌的地位。按照上汽汽车总经理王晓秋的说法，2010年之前，上汽将有基于5个生产平台的30款新车上市。此外，记者更从上汽集团内部获悉，双龙SUV产品已经确定在上汽汽车生产。　　明年销售3.5万辆　　上汽汽车总经理王晓秋介绍，上汽仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作，上海生产基地的建设也已经启动。　　据悉，上汽汽车仪征生产基地规划实现年产能为12万辆、发动机17万台；中期追加投资100亿元人民币后，上海生产基地将实现年产18万辆、发动机23万台。由此上汽汽车将形成从中高档到紧凑型，涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口。　　上汽汽车副总经理蒋峻透露，目前公司首款车已经在3月10日完成碰撞测试，15万公里复杂路面的路试也已经完成，将在今年第四季度上市。“该车型是在Rover75车型基础上重新开发的。而该车型在欧洲售价比帕萨特和蒙迪欧高20％。”蒋峻的话透露出上汽汽车对其首款新车的高端定位。　　据了解，上汽汽车的中级车外形也已经在本月初确定，将于明年年中上市。“中级车也是在Rover75平台上重新开发的。”蒋峻介绍。记者了解到，该车是由上汽汽车在欧洲的研发中心Ricardo2010开发的全新车型，有2.5L和1.8T两个排量，这款车型也将在海内外两个市场分别上市。“明年公司在国内市场目标销量是3.5万辆。”蒋峻言语中自信满满。　　双龙在上汽汽车生产　　王晓秋介绍，除了上述两款已经确定要在今明两年生产的车型外，未来五年内的产品规划也已经确定：“从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个系列超过30款车型，中等强度的混合动力车和达到欧四标准的柴油车也将在2008年推出，形成价格从6.5万元至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。”照此计划，上汽汽车将成为目前中国汽车市场，乃至全球市场推出新车速度最快的企业。　　按照目前上汽汽车的规划，上汽汽车的所有车型都将产生于一大一小两个主要平台，其中RV车型将产生于小平台。记者从上汽集团内部人士了解到，双龙的SUV产品已经确定被置入上汽汽车的小平台，从而实现国产。“小平台的产品不仅包括双龙的SUV产品，还有自主开发的车型。”这位人士解释说。　　品牌名称尚存悬疑　　如果说上汽汽车的车型和生产基地建设已是万事俱备，那现在所缺的就是车型的品牌了。“还得留点悬念，但马上就会有结果。”上汽汽车市场传播及公关关系部总监黄华琼故意卖了个关子。　　据记者了解，使用什么品牌曾在上汽集团内部产生很大争议。一部分人倾向于重新启用1993年停止使用的“上海”牌。“重启‘上海’这个品牌，似乎政治意义更大一些，能否被消费者接受是个疑问。”上汽集团内部人士分析。但公司高层公开表示，“我们并不想过分渲染民族汽车工业这个概念。公司目前的每一步均按照商业规律在走，完全是商业行为。”　　此前上汽与南汽的收购战中，双方均未购买Rover品牌。于是，从外方手中购买该品牌也成为上汽集团内部很多人支持的方案。“采用Rover品牌对开拓海外市场肯定有好处，但这个品牌在国内的知名度不是很高。”该人士说道。记者开玩笑说把吉利手中的“陆虎”中文商标买过来用，竟得到了该人士的认同。　　另外一个方案是重新打造一个品牌，支持该方案的人在集团内部也非常多，实现的可能性也不小。　　上汽汽车的发展以及品牌问题受到上海市政府的高度关注。4月3日，上汽汽车负责人专程向上海市政府相关领导汇报工作。“这件事肯定要得到市政府的首肯才行，目前基本上已经定了，不久就会公布。”该人士最后表示。