　　历经3年的漫长谈判之后，三菱直接入股东南汽车的愿望终于成为现实。昨天下午，福汽集团、三菱、台湾中华汽车公司（以下简称中华汽车）三方代表在福州举行了签字仪式。根据协议，三菱最终将以持有东南汽车29.75％的股份，成为公司第二大股东；东南汽车生产的悬挂三菱标志的新车也将于年内上市。　　三菱当上第二大股东　　昨天下午，福汽集团、三菱汽车、中华汽车联合宣布，关于三菱汽车入股东南汽车的股权谈判已经全部结束，三菱汽车直接入股东南汽车。据福汽集团兼东南汽车董事长凌玉章介绍，三菱入股东南汽车后，上述三方股权比例最终将会变为50∶29.75∶20.25。　　中华汽车总经理黄文成介绍，三菱此次入股东南汽车完全是现金形式，并非此前传言的以车型入股。此前，东南汽车股权结构为福汽集团和中华汽车各占50％，今年三菱汽车将收购中华汽车所持有的东南汽车20％股权，明年还将增持东南汽车5％的股份。由于三菱集团原本持有中华汽车19％的股份，意味着三菱汽车还间接持有东南汽车4.75％的股份，因此，到明年三菱将最终持有东南汽车29.75％的股份，成为第二大股东。　　昨天，签约三方并未透露该笔交易涉及的具体金额，但记者从内部渠道获悉，三菱汽车将为此投入近6250万美元资金。　　两款新车年内上市　　三菱汽车正式入股东南将带来的最显著变化就是，东南汽车将有全新的车型挂上三菱标志上市。东南汽车总经理刘兴台介绍，今后4年内，东南汽车每年都将有两款车头挂有三菱标志的新车上市（均为中高端车型）；现在东南汽车旗下所有的车型和东南汽车自主研发的车型上市将沿用东南汽车的标志（LOGO）。　　“东南汽车的LOGO肯定会保留。新上市的三菱车型，车尾左边挂三菱的LOGO，右边将是东南汽车的LOGO。”刘兴台介绍。　　据了解，东南汽车今年将有两款挂三菱标志的新车上市。第一款新车将于今年5月上市，车型是三菱最引以为傲的轿车Lancer。另外一款将于今年9月上市，但具体车型尚未公布。　　三菱汽车会长益子修表示，三菱今后引进中国的所有轿车和MPV车型都将放在东南汽车生产；帕杰罗等SUV车型仍在国内的另一家合作伙伴长丰汽车生产。　　合资三方各得其所　　此番参股行动被业界普遍看好，认为它给中华汽车带来了现金，给东南汽车带来了新车型，更有助于三菱汽车摆脱目前的困境。　　据内部消息透露，近年来三菱汽车一直在中国汽车市场寻找合作伙伴成立整车或发动机的合资公司，但一直没有获得有关部门批准。此次三菱汽车通过置换中华汽车的股份直接入股东南汽车，在某种程度上是走了捷径。　　阳光凯迪市场顾问有限公司汽车事业部总经理陈育松表示，三菱汽车一直是以技术合作、授权生产等方式与国内的汽车制造商打交道，这次直接入股东南汽车是一项重大的突破。因质量问题引发财政危机的三菱汽车在国际市场频频受挫，此次直接入股东南汽车的确是一个获得新生的机会。　　而对于东南汽车来说，自此可以悬挂三菱汽车标志，将有助于提升东南汽车的品牌形象。东南汽车不同于奇瑞等自主品牌企业，属于准合资的汽车企业，需要国际品牌来支撑。　　配套供应隐现分歧　　昨天，三菱汽车会长益子修在回答记者提问时不经意地提到将从日本引入零配件厂商到东南汽车。听到这句话后，东南汽车以及中华汽车方面立即就此问题阐明了自己的观点。中华汽车总经理黄文成表示，东南汽车创业初期就从中国台湾带来30多家配套厂商，如今已经发展到50多家，有了很强的配套能力。东南汽车总经理刘兴台则表示，现在东南汽车周边已经聚集了BOSCH等国际著名的零部件厂商，东南汽车今后将对零部件厂商“择优录用”。益子修随即表示，如果东南汽车的配套厂商能够做到质优价廉，三菱也有可能把这些厂商纳入自己的国际采购渠道中。　　业内人士分析，自身难保的三菱汽车一次性投入几千万美元，当然希望能够从东南汽车项目快速获得回报。但由于目前东南汽车产能最大只有15万辆，从汽车销售中快速获利的可能性并不大，因此很可能把目光转向零配件供应上。但这一手法很可能在东南汽车这儿碰壁，因为十年下来，东南汽车与其零部件配套厂商已经形成相当的默契。换句话说，东南汽车、三菱汽车以及中华汽车三方如何解决零配件供应利益分配问题，将直接影响合资公司的运营合作。