 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 锐志（REIZ）锐志（REIZ）锐志（REIZ）锐志（REIZ）　　根据网上车市价格监测的结果，丰田锐志的价格比上月中旬又有所下降。具体各款车型价格如下表所述，该价格是在北京地区经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车需在此售价上加3000元左右。　　在新的消费税政策实施之后，丰田曾将锐志全部车型的指导价上调，上述指导价格是调整之后的厂商指导价。尽管厂家的价格上涨，但锐志在经销商处的价格仍处于下降状态，经销商降价的原因主要有两个方面。首先，近段时间锐志所处的中级车市的价格在整体下滑，如其主要竞争车型新马自达6、蒙迪欧等均在降价优惠，且优惠幅度较大。对手的降价给锐志造成了不利形势，并促使了锐志降价跟进。其次，为了迎接黄金周的到来，经销商手上锐志的现货比较充足，竞争也显得更加激烈，这也导致了锐志的优惠进一步加大。锐志（REIZ）锐志（REIZ）锐志（REIZ）锐志（REIZ）　　REIZ锐志采用了与皇冠同样的造车理念，传承了丰田高档车的品质，使其在中级轿车中有较强的竞争力。锐志延用了皇冠的双VVT-iV6发动机，具有高功率和强有力的扭矩；再搭配以手自一体式6档自动变速箱，令锐志实现了出色的加速性能及良好的燃油经济性。在配置方面，2.5V车型将真皮座椅、大型车顶照明系统、HID氙气前大灯(自动水平调节及前大灯清洗装置)、驾驶席膝部SRS气囊、定速巡航控制系统等均列为标配；在3.0V车型上还加装了智能钥匙及一键启动系统、侧部SRS气囊及窗帘式SRS气囊等高档配置。　　锐志的价格仍有进一步下降的空间，但和丰田车系以往的降价情况相比，锐志此次优惠的额度已经很大，因此近期有购车计划的消费者可考虑出手。2 