UntitledDocument　　　　红线性能变体加入土星Sky产品线　　土星继续进行产品的复兴计划，最新的这款是2007土星Sky红线性能跑车，它将在2006纽约汽车展上首次亮相。红线将于金秋开始在土星零售商处有售。　　红线性能方面首先将装备Ecotec涡轮增压2.0升引擎，它是通用在北美推出的第一部直接喷射引擎。其动力为260匹马力，260lb-ft的扭矩，这使其成为了通用动力/排量比最高的一款引擎（130匹马力每升），同时也是Ecotec家族最强劲的成员。　　汽油直接喷射技术令Ecotec引擎在保持低油耗的同时能够输出更强的动力。　　凭借着直接喷射，燃料直接到达燃烧室，空气/燃料混合物燃烧的更加充分。如此一来同样的速度和动力，所需要的燃料就更少。　　直接喷射技术配涡轮增压，使得动力与经济性达到了更好的平衡。红线的其它技术亮点:• 标准扭矩感应限滑差速器• 标准StabiliTrak电子稳定控制系统• 性能调教悬挂　　2007Sky跑车的技术要素包括:• 四轮独立长短臂悬挂，优化了操控与平稳性• 交叉Bilsteinmonotube提供了出色的车轮控制和道路绝缘• 液压辅助动力转向控制• 四轮盘刹车配ABS，制动性能突出• 宽轮距提供了完美的稳定性和操控性• 近50/50重力分布　　与普通Sky跑车相比，红线还拥有几个独特的内部与外形差别，其中包括镀铬双排气管，18英寸磨光铝合金车轮，特别的前端低车牌等。　　内部特点包括真皮方向盘，带音响控制，独特的座椅和地板装饰，金属门板，不锈钢板，红线特制仪表，后者包括驾驶者信息中心。　　Sky红线还拥有大量的安全设备，包括两阶段安全气囊，通用乘客感应系统，四轮盘刹车，侧撞车门梁，三点安全带等等。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  