UntitledDocument　　　　2006福特ShelbyGT-H　　著名的ShelbyGT350H“Rent-A-Racer”计划当追溯到20世纪60年代，当时福特汽车公司，Shelby汽车和Hertz公司合作打造了一款特别修改的福特野马GT――为Hertz设计了福特shelbyGT-H――如今，今年春末Hertz将推出500款该车，Hertz的经销商分布在以下地区，亚利桑那州，加利福尼亚州，克罗多拉，弗罗里达，夏威夷，马萨诸塞，内华达，俄勒冈和华盛顿。　　四十年前，CarrollShelby与Hertz公司共同计划打造一款高性能，特别版的Shelby野马，以此满足那些狂热的汽车爱好者。福特为新野马提供了V8引擎，自动变速箱，Shelby增加了额外的性能和造型，而Hertz则给了它独一无二的驾驶体验。今天，这个传奇故事得到延续，ShelbyGT350H野马再次世界上成为最受欢迎的汽车。　　为了江原来ShelbyGT350H传奇般的历史与现代新福特野马的能力结合起来，Shelby，福特与Hertz共同赋予了2006福特ShelbyGT-H非常经典，强劲的外形。ShelbyGT-H的外形“show”　　与前代一样，2006ShelbyGT-H将显而易见――多亏了几款抢眼的改进，这是Shelby野马的传统。首先，每一款ShelbyGT-H将采用黑色外部漆色，回归20世纪20年代的风格　　为了给野马GT4.6升3VV-8引擎增加性能，福特ShelbyGT-H安装了特制的Shelby性能车盖。其独特的前车牌集成了更低的格栅。为了进一步吸引爱好者的注意力，野马GT的刹车还增加了漆色制动钳，通过车轮就能看到。增加了“Go”　　福特赛车性能集团为该车提供了著名的动力组件，从而为它增加了25匹马力和10lb-ft的扭矩。这个组件包括福特赛车的90mm冷气组件，消音器组件，新X管等等。　　为了将这额外的动力传到地面，福特ShelbyGT-H还配备了福特赛车操控组件（FR3），包括特别调教的减震器，更低的弹簧等――外加福特赛车3.55：1的尾轴。　　“GT-H计划相当厉害”Shelby汽车公司的AmyBoylan说，“我们的队伍很高兴能与福特，Hertz一块合作――该车不仅外形出色，驾驶也一样出众。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  