　　呵呵，乘着明媚春天的大好时节，去祖国的西北部溜了一圈。西安真的是一个不错的历史古都，让你感觉在如此深厚的历史沉积中，自己是如此的渺小。更何况，低廉的消费、美味的小吃、精妙的文物等等都会成为吸引你游览西安的理由。　　我写散文的能力较差的，只是将经历的一些事情流水账写一下，希望能对想去西安的朋友们有所帮助。　　我们一行四人，两对夫妻，选择了3月25日（周六）至3月28日（周二）正好四天作为一个行程。　　第一天：坐早上8：25国航CA1775由杭州萧山国际机场至咸阳国际机场。安顿好宾馆后，下午在陕西历史博物馆、大雁塔，回来休息了一下，晚上去回民街好好吃了一顿。　　备注：　　1、现在去萧山机场的机场巴士，从武林门出发的行进时间大约为1个小时10分钟，大家出发的时候要估计好时间。　　2、我们在西安预定的饭店叫“电力饭店”在建西街上，说是属于什么香港美捷酒店管理集团的，但是总体上说设备比较陈旧（文后会上传照片），价格倒不贵的，才90元/晚（这是门市还价之后的价格，网上预定是95元/晚）。　　3、从咸阳国际机场出发去西安的机场巴士共有6条线路，我们就近选择了1号线，美伦大酒店下（对面就是鼓楼，前方是钟楼，基本属于市中心了），机场巴士票价25元。下车后有很多出租车，不管你去哪里别和他讲价，打表就行了。不然会被骗的，我们就是明明7.5元的路付了20元，黑啊！　　西安出租车的起步价是6元，然后1.5/公里，基本上市里逛一圈也差不错10多元。　　4、去陕西历史博物馆、大雁塔什么的都可以坐公交车的。西安的公交比较发达的，一般票价在0.5―1元间，有些是依据坐的站数定价的，而且车子比较空的，不会出现在杭州前胸贴后背的情况。　　5、回民街的小吃很多，大多是清真类的，所以牛、羊肉、辣的口味多。建议慢慢走，慢慢吃，不然等到路还没走完，你就吃不下了，呵呵！推荐：红红酸菜炒米（4元/碗）、回民煎饼（2元/张）、贾三灌汤包（牛肉：5元/笼）　　6、西安的水质不是很好，不能喝的。天气也很干燥，我一去那里就皮肤过敏了，有MM去的话，最好带着喷雾的水去，好及时补水的。　　第二天：出发去西安的东线景点：　　上午在火车站附近乘坐306（游5）绿色大巴车到华清池（门票：40）、兵马俑（门票：90），回来休息了一下，中饭在饭店旁边的山羊烤肉庄解决的，下午出发去兴庆宫公园（门票：5），晚上在老孙家吃泡馍，然后又去回民街逛了一圈。　　备注：　　1、游5的车子比较多的，差不多十多分钟就有一班的，不过我们起的比较早，6点多就到火车站附近的车站。出租车下车点是规定的，所以到坐游5路还得走几步的。游5车旁边会围着很多人要你坐他们的车子，价格反正不要太便宜哦，有点不太可能。记得票子是在游5车上买的，别让人以这个借口被骗去。（游5票价是往返8元，可以在沿途的任何站上下，回来也能用，超合算）　　2、到每个景点去，如果你们同行中没有很懂历史的，建议请导游，当然价格是可以还的，那就看大家的本事了。　　3、中午是在山羊烤肉庄吃的。西北菜的量就是大，我们4个人平时也吃的较多的，但是看了那么大的盆，那么多的菜都有点不太好意思了。结果3个菜就够吃了，才41元。后一天去吃宵夜的，两个冷菜、10串羊肉（很嫩的，美味）、10串烤牛筋、10串涮牛肚、3瓶啤酒、2瓶汽水，一共才35元。很便宜的。　　4、兴庆宫公园里有唐朝兴庆宫的遗址，其实也就几根柱子的遗址了。大家可以选择去否，但是公园里的风光很漂亮，让你有点恍惚：是否置身于千年前唐朝绚丽的宫殿之中，享受着湖光春色，泛舟荡漾。　　5、老孙家在西安有好几家，我们去的是老孙家饭庄，还有一家老孙家泡馍可能更正宗一些，在东大街上。吃泡馍很费时间的，我和LG掰了半个小时，才掰了一个馍，当然是很小的了，呵呵。用汤一冲，那谟吃起来就感觉象肉一样了，蛮油的，不一定大家都会喜欢。店里配菜的醋大蒜倒是很好吃的。　　6、在西安，牛羊肉的价格都很便宜，相对来说猪肉、鱼的价格就贵了。　　第三天：选择西安本地的西线一日游，包括车费+导游费每人55元/人，去的景点有：咸阳博物馆（20）、茂陵（28）、永泰公主墓（26）、懿德太子墓（25）、乾陵（46）[三个景点的联票70]、法门寺（28）、珍宝馆（32）　　备注：　　1、西线的景点较为分散，而且道路基本上就是在村庄里的道路上，所以我们在网上确认后就选择了当地一日游，后证明确实不错的。一辆江铃的新车，一共才9个人的团。一日游我们是在去的那天在美伦酒店的机场接待站里办的，里面的MM很热情的。　　2、网上说永泰公主墓、懿德太子墓、乾陵三个景点的联票才40元，结果到那里一看要70呢，不过不管怎么样，买联票还是很合算的。这里说明一下，导游会反对你这么多的，因为她的利润就来源这里，但是你别管她就好了。　　3、永泰公主墓、懿德太子墓这两个景点是差不多的，长长的墓道、狭小的地宫，没什么特别的，上面最有意思的壁画全部都没了。　　4、吃饭的时候，导游会把你拉去懿德太子墓的职工食堂，但是里面的价格奇贵，番茄炒蛋12元/碗，所以我们大家决定集体撤离。　　5、晚上去了超市，看了LG激动死了，里面有很多品种的方便面杭州都没看见过的，记得有一种康师傅是黄晓明做广告的，呵呵，还有刘仪伟做广告的。当然有些口味是不适合杭州的，比如什么油拨辣子、麻辣味道的。　　还在超市里买了西安有名的稠酒：黄桂米、黑米两种，结果回来一尝，LG和LB都说甜甜的，不象酒的，较郁闷。　　第四天：坐机场巴士到咸阳国际机场，9：30海航HU7861回杭州萧山，做机场大巴回家，西安之行就结束了。呵呵！