　　4月8日，正是举办“2006福州第五届春季大型试车会”的第二天，一场别具一格的试车会在福州省体育中心雪铁龙展位声势浩大的开展。　　原来，东风雪铁龙展位在举办“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”福州站活动。福州站的活动和海口站、广州站一样，同样是以“汽车乐园”活动为主。期间的车技表演、知识问答、现场试驾等活动项目引来现场观众热情关注、积极参与。特别是专业赛车手用富康车所做的蛙跳、急速刹车、飘移等惊险刺激表演更是把我们周边展位的观众到吸引过来观看车技表演，周边展位顿时显得门庭冷落，他们的工作人员带着满脸无奈的表情也过来凑热闹，连体育馆外围马路的行人都隔着围墙铁栏观看，一时间，车技表演现场四周围满了黑压压的人。阵阵尖锐的轮胎与地面的摩擦声不停，满场观众的惊呼喝彩声不断，精彩的车技表演将现场的气氛推向了高潮。　　精彩的车技表演后，接下来的是现场赛车试乘体验。这个试乘和现场所有展位所举办的试乘试驾完全不同，可以说是别具一格。为什么呢？因为现场其它展位的“试车会”完全是由销售人员带领陪同客户在试车道上缓慢驾驶，很难真正的体现出车辆的性能。而东风雪铁龙展位的“试车”则是感兴趣的客户坐上富康赛车，由专业赛车手驾驶，进行蛙跳、180度掉头等一系列惊险的汽车特技表演，不仅体验到快速绕桩、倒车等项目，还亲身感受强烈的推背感和甩尾倾侧带来的刺激，许多客户过了一把赛车瘾。这个时候，现场气氛更加热烈，不少现场观众和车主都要求试乘赛车驾驶富康赛车，感受车技表演时带来的惊险和刺激。　　试乘后的客户，都一致称快：“富康给我带来了别具一格的试车感受，爽！”