　　4月8日，福州似乎有了入夏的感觉，让人感觉到有点热，但更让每一位东风雪铁龙工作人员心里热乎乎的，是参加本次龙腾天下，东风雪铁龙中国行福州站活动的东风雪铁龙车主。 这天上午的活动现场，一位福州毕加索车主吴先生刚接受完记者的采访回到观众席，我们的工作人员发现，坐在吴先生傍边的一个女孩精神不是很好，在工作人员的主动询问后，显得有点腼腆的吴先生告诉我们：“这个女孩是我的女儿，昨天感冒了，今天病刚好，于是我就带着和她和妻子，参加了本次活动！”我们的工作人员听后，很惊讶，同时也为这位忠诚用户所感动！ 本次活动年纪最小的成员是驾驶白色1.4富康的陈先生所带的小孩，只有9个月大。穿着纸尿裤的小孩不时在陈太太怀里撒娇，还伸出胖乎乎的小手和我们逗玩呢。 我们活动成员中的一对父子也特别吸引人。这对父子姓郑，驾驶的是带天窗的蓝色毕加索。由于他的车带天窗，便于摄影摄像，所以摄影师和摄像师同时看上他的车。陈氏两父子毫不犹豫，热情招呼摄影师、摄像师和工作人员坐他们的车。而且，一路上，两父子非常积极主动配合摄影摄像师的拍摄要求，时而超车、时而协助工作人员指挥车辆安全有序行进，几乎从用户车变成了工作用车。不但让摄影摄像师顺利完成任务，还保证了全队车辆的安全行进。 路上，这对父子向我们介绍他们购买毕加索的情况和原因。小郑说：“这辆毕加索是2004年12月买的，自动挡顶级配置。现在开了一年多了，感觉非常棒！到现在也没有降价，保值。”当工作人员问为什么会选购毕加索时，坐在驾驶席上的老郑微笑着说：“当时我们就打算用20万左右买车，不但要求质量，更注重车辆的空间和实用。20万左右的车，空间最大的就要数毕加索了。我和儿子的意见不谋而合，于是就毫不犹豫买了这辆配置最高的毕加索了。如果现在再给我们选择，我们还是选择毕加索！”　　我们有带着刚病愈孩子参加活动的用户，我们有带着9个月大婴儿参加活动的用户，我们也有父子一致认定毕加索的用户……，正是这些用户对我们东风雪铁龙品牌的忠诚、对我们东风雪铁龙产品的信任、对我们东风雪铁龙活动的支持，所以我们感到非常高兴和荣幸。　　 用户的满意、信赖和支持，是我们成功的根源。