　　8位帕萨特领驭车主深度访谈--动力与空间得表扬　尾部设计遭批评　　搜狐汽车讯上海大众PASSAT领驭广告后面悄然出现了一个“2.0MFI革新上市”的信息，而一些新广告也已经开始在电视上可以看到。显然，继成功推出PASSAT领驭1.8T、2.8V6车型后，上海大众又将在国内2.0L市场再次点燃战火。专为部分喜爱2.0L排量的城市新锐人群打造的一款高效车型DDPASSAT领驭2.0MF已经正式上市。　　据悉，此次推出的PASSAT领驭2.0MFI共有手动标准型和自动标准型两款，其中自动标准型售价19.58万元，与1.8T系列形成衔接；手动标准型则以18.38万元的价格入市，性价比优势明显。　　2.0MFI向时而出　　油价的持续上涨，尤其是新消费税的正式实施，已经使素有城市“黄金排量”之称的2.0L不可避免地成为今年国内车市一大热点。目前，诸多厂家已经陆续推出其2.0L车型，上海大众在此时推出PASSAT领驭2.0MFI究竟是向时而动，还是意图后来居上呢？　　对此，业内人士分析指出，2.0L一向是上海大众的主力排量之一，同时也是大众系列的一个亮点，尤其在MFI多点燃油喷射发动机方面，大众一直有着成熟、稳定的技术基础和多年结合中国路况匹配的经验，因此在1.8T，2.8V6成功推出后，上海大众推出搭载全新匹配的2.0LMFI发动机系统的车型征战市场是必然的，动力性能将是领驭2.0MFI的一个主要亮点。此外，又恰逢新消费税执行使2.0L市场升温，上海大众2.0MFI系列此时向时而动，正好与此前推出的两款排量形成衔接，完成对中高级市场的全覆盖。另外，从价格来看，最低18.38万的价格也将进一步提升该品牌的综合性价比优势。　　上海大众相关人士则表示，在PASSAT领驭2.0MFI推出之前，上海大众已经仔细分析了目标市场的消费需求和利益诉求，并特别针对部分希望体验更具动感操控性的消费者对PASSAT领驭2.0MFI车型的发动机进行了全新匹配和技术革新。全面革新的DST协同动力系统使PASSAT领驭2.0MFI的动力性成为一大亮点：不仅性能稳定，而且具备了高效率，低油耗，更舒适以及可达到国家欧III排放标准、采用欧四排放技术四大特点。　　动力性能大大提升　　从动态表现上来看，新PASSAT领驭2.0FMI的加速性非常出色。0－100km加速时间较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点。90KM/小时等速油耗整体降低了超过11％；排放达到欧IV技术水平，兼顾了低耗与环保。　　另外，原帕萨特2.0L的“低转高扭”特点得到保留，并有进一步提升，最大扭矩为172N＊m/3500rpm,在转速在2000rpm的低转速区域时即可提供95%左右的扭矩输出,最高扭矩值在3500转时已经达到了。面对路况复杂、需要频繁起步/停车、有限速要求的城市道路而言，这些特点使PASSAT领驭2.0FMI成为名副其实的城市之车。　　“正因为如此，在为该车命名时，我们并没有沿用其他厂家在品牌名称后加上2.0L字样的命名方式，而是突出MFI特点，以强调其动力性方面的优势”该人士表示。　　外观内饰细节演绎　　另据介绍，作为上海大众领驭品牌系列的丰富和延续，PASSAT领驭2.0MFI将进一步提升领驭品牌的影响力。PASSAT领驭2.0MFI车型在整体品牌定位和目标人群上，与领驭品牌基本一致，只是较1.8T和2.8V6车主而言，2.0MFI的消费者更侧重都市新锐人群。他们成熟、进取，事业有成，注重家庭，追求和睦；同时非常重视品牌价值和保证，愿意承担责任，享受被信赖的感觉，并不断自我提升，不断创造新机会，有自己独到的见解，总能得到来自同僚、伙伴和家人的广泛尊重。　　针对这一人群特点，PASSAT领驭2.0MFI整体延续了PASSAT领驭“刚柔并济，雍容大气”的风格特点，同时在外观和内饰的细节上进行了全新演绎，赋予2.0系列更多的新锐气息和都市生活感。　　备受喜爱的U型前脸依旧挺立于车前，人性化的丰富配置等也得到了保留，只是在外观上2.0MFI车型配备了专为其设计的8辐条铝合金轮毂，以更多的镂空和留白以及每一个辐条上纵深感极强的弧线强调一种静态的立体感和动态的张力；同时内饰大量采用了一种名为Eucalyptus的材料营造出一种亚光金属色效果，进一步提升了柔和、温馨的车内感觉。　　日前，2.0L市场的竞争已经越来越激烈。3月，上海大众PASSAT领驭月销量再次过万，借助良好的销售势头和品牌号召力，经过动力性能全面提升的PASSAT领驭2.0MFI显然大有后来居上的潜质。相信凭借其富有冲击力的价格和上海大众强大的营销服务网络与品牌号召力，PASSAT领驭2.0MFI将会是这一市场的一个有力竞争者，但对于消费者来说，更多好车的加入无疑是件好事。　　背景资料：　　所谓MFI，原意为MultipleFuelInjection（多点燃油喷射），本身是一种成熟的发动机技术。而2.0MFI发动机则是在德国大众AZM发动机的基础上，结合中国道路、气候、燃油品质等诸多因素，重新进行精心匹配后的一款佳作。　　经过全面革新的DST（DynamicSynchronizeTechnique）协同动力系统优化，全新匹配后的PASSAT领驭2.0MFI发动机不仅性能稳定，而且具备了高效率，低油耗，更舒适以及可达到欧四排放水平四大特点，成为一辆非常适合都市路况的高效之车。　　所谓DST协同动力系统，通俗的来说，它不是一项技术，而是在采用多种先进、成熟的发动机技术的基础上，通过精心匹配和智能化控制系统，确保发动机系统各部分在车辆动态行驶环境下有机配合，实现整体能效最大化。　　2.0L排量很多厂家都有，但是大家的功率、油耗、排放等指标以及操控感却会有很大的差异，原因就在于匹配效果和动力系统的综合性能有差异。PASSAT领驭2.0LMFI采用的是德国大众成熟的多点燃油喷射发动机，同时，还大量采用了SSR可变长度进气管、含镁铝合金发动机缸盖及活塞、优化充气量的大面积进气口、E-gas电子油门技术、双质量飞轮、BoschME7.5电控系统等先进技术。　　这些部分协同运作，形成了一个高效的协同动力系统，即DST。但是，它不是各个部分的简单相加，而是一种精心匹配和调试的结果。在该协同动力系统的智能控制下，可以确保PASSAT领驭2.0FMI的功率充分运用到驱动中，而不会过多地浪费在不合理工况、机械摩擦或者与风阻的抗争中。因而车主在感受到更多操控性的同时，车辆的油耗也被成功控制在一个非常合理的范围内。