&nbsp;&nbsp;&nbsp;搜狐汽车等媒体在签字仪式后采访了东南汽车凌玉章董事长、刘兴台总经理、日本三菱汽车益子修社长、葛城慎辅本部长、台湾中华汽车黄文成总经理，他们就广大网友关心的问题回答了疑问。　　提问：在新组建的东南跟三菱的携手过程中，福汽集团仍然占50％的股份，那么三菱和中华的股份是什么样的一个比例？三菱与东南合作以后，东南汽车成为三菱汽车在中国的轿车、MPV以及轻型商用车产销基地，三菱所有进口车这一部分，以及它的SUV车型将会在中国跟哪一方面合作，它的进口车是不是依然是联合品牌？东南汽车即将推出使用三菱品牌的新产品，能不能介绍一下新产品是什么样的车型以及它的销量。　　益子修：第一个回答是，三菱汽车对中华汽车现在入股大概只是14％，这是它的一个股份。　　另外进口车的部分，目前有进口Grandes，另外针对其他比较特殊的车型，因为规模并不是很大，今后也有这方面的考量，也有做这方面的计划。　　葛城：第二个问题是关于日本整车的战略，三菱汽车基本想法还是以中国国内生产为主，这是基本方针，我们认为中国国内还有一定的市场，所以今后是以中国国内生产为主，比较特殊的车型今后也在继续以整车的形式往中国出口，这是我们的想法。　　刘兴台：关于新产品的部分，我们迎来三菱新的蓝瑟系统，三菱特别会给我们一个新的车型，所以我们原来菱帅部分在物美价廉、经济实用的领域里面贩卖，迎来比较豪华、尊贵的蓝瑟系统的部分，我们希望在近期一两个月内我们就能够推出市场。　　提问：三菱汽车这一次的签约动用了多少资金，是以资金还是以车型的形式入股东南汽车的？　　黄文成：是百分之百的以资金的方式。我刚刚说明一下，刚才益子社长提到的14％是讲台湾的中华汽车，三菱汽车在台湾跟我们中华汽车合作，投资是14％，对于我们目前三菱汽车投资东南的部分，目前是20％，投资台湾的中华汽车是14％。　　提问：台湾中华在东南与三菱携手中起到一个什么样的角色？三菱在中国有两家合资伙伴，第一家是东南，第二家是长丰，在长丰的增持计划是什么样的？　　黄文成：我来回答第一个问题，我们中华汽车在三菱入股以前是50％的股比，在三菱进驻以后我们股比会下降，但是我们在大陆的部分，在中国的部分，我们是全力集中发展东南汽车，所以虽然我们的股比有一点减少，但是我们对东南的投资，不管是资金，不管是技术，不管是管理，不管是人才方面，我们会跟以前一样，更加投入。以前在三菱还没有入股以前，我们有一些还没有强化的部分，因为现在目前国内的市场竞争越来越激烈，所以我们会配合目前国内市场的需要，在这次三菱入资之后，比以前更支持东南汽车，比以前更投资东南汽车，谢谢。　　益子修：目前三菱汽车对湖南长风汽车有16％的出资，我们的出资比例是16％，目前在湖南长风制造的三菱品牌的车就是三菱的帕杰罗，3.0和3.8的，今后我们也准备再继续生产和销售三菱品牌的帕杰罗。　　提问：之前有传言说三菱可能会继续增持长风汽车，到底在这方面双方的合作是一个什么样的状况。三菱的进口车是否今后还将继续纳入戴克联合品牌里边？　　益子修：您刚才问的第一个问题，原来有些说法，就是三菱对长丰的16％的出资比例增加到50％，有这样的计划，关于这个问题，我们现在还没有最后结论，正在跟长丰讨论和研究的过程中。可能大家比较关心的是今后三菱汽车对东南和长风的投入产品的计划，就是东南汽车是以轿车和MPV为主，长丰目前也是把SUV，帕杰罗为主的SUV生产销售，基本想法目前为止还没有变。　　三菱跟戴克的关系，现在三菱跟戴克没有任何资本关系，所以现在可以说戴克现在对三菱只是业务上的合作伙伴，对双方有利的合作领域我们还继续合作。刚才你问的联合品牌的销售网络的问题，目前三菱原装的整车还在联合品牌的销售网络进行销售，这个我们认为对双方有利，我们现在还在联合品牌的销售店销售三菱原装的整车。　　借此机会，我想讲一讲这次三菱对东南投资的战略性目的。东南汽车是福建汽车集团和台湾中华汽车花了十年的时间，发展到现在这样的非常不错的水平。今后在世界的汽车行业竞争越来越激烈的情况之下，我本人认为有三个比较关键的条件，我认为世界的汽车厂家以后还能发展下去的主要三个条件是，一个是环境问题，第二个是安全问题，第三个是耗油问题。三菱汽车这次决定对东南汽车入股以后，在我方的努力之下进一步提高东南汽车所制造的产品的质量，尤其是从安全性做出贡献，这个是我们这次投资的主要目的之一。　　提问：东南汽车的东南品牌将来的发展的战略是怎么样的？未来仍会有哪些车挂东南的标志？在未来发展当中，在东南企业内部，东南品牌和三菱品牌之间的相互关系又是如何的？　　张明麟：我想三菱汽车加盟东南汽车，实际上会提升东南汽车的企业形象，但是我想国家现在讲究的还是自主研发，自主品牌这一块，基本上东南品牌跟三菱品牌在未来的营销策略里面是属于双向并重的概念，并不是说我们并不会因为三菱品牌的加入，而把所有东南品牌放弃，甚至会遇到刚才提到的问题，三菱品牌基本上是世界级的国际品牌，在未来我们产品的定位和区域定位会跟东南做一些区分，在一个月两个月之内大家会可以看到我们的VI，左边是三菱的LOGO，右边是东南LOGO，东南的汽车。　　刘兴台：我再补充一下，目前看到我们蓝瑟的部分，还有我们9月份或者是在年底的部分，我们会在三菱体系当中推出这个产品。另外，我们目前东南体系的部分，在产品的部分我们正在发展，因为我们的研发体系，在1995年开始一直到现在经过十年的培养，我们在上个月的研发体系也初步建成，而且在人的培养部分也开始渐渐的成熟，我们大概有150个研发人员在作业，我们一些像近期推出的这些发展小巨人，我们得利卡的一些车也开始在做，我们希望一面在三菱的现有体系产品之外，我们东南的体系产品另外也发展成一个系统，来相辅相成，来做我们产品的发展方向。　　黄文成：这个我也补充一下。第一个部分，三菱集团标志，还有三菱汽车，它在日本，在国际是一个非常著名的集团，一个三菱的商标，我们东南有信心跟三菱携手合作以后，会有一个很大的成长。在这边跟各位报告，我们在台湾我们生产三菱汽车的时候，我们在这几年来不是第一，就是第二，三菱汽车的品牌。所以我们在祖国大陆我们继续来合作，我们接着三菱的车子在我们祖国大陆的感情会跟台湾一样，会同样做到得到中国人的喜爱。谢谢。　　黄文成：这个我要跟各位报告，三菱汽车就像刚才跟各位报告的一样，我们中华汽车跟东南合作的蛮久，所以我们在两三年前就希望在东南里面能够有三菱汽车的资本，我们花费了很多时间到日本去谈，也到国内谈，我们大概花了两三年的时间来谈，基本上我们很高兴今天能够成真，谢谢。　　记者：您刚才说您将采取东南品牌、三菱品牌双向并重的方针，现在很多消费者比如菱帅、菱利，主要是看重三菱血统才买这个车，如果东南品牌跟三菱品牌发生了冲突怎么办？您有没有考虑这个方面的问题。现在大家看到正宗的三菱品牌的车进来了，买正宗的三菱品牌，会不会对东南汽车的销售有影响。第二个问题，大概重复了很多遍了，就是股权重组的问题，这边写的是以前是福汽集团跟中华集团各占50％的股份，这次股权重组之后，福汽集团仍然占50％，我问一下那么剩下的中华汽车和三菱集团各占总数的百分之几？另外还有一个问题，我看到这边通稿上倒数第二段写到未来从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌，您刚才说这是蓝色系统的豪华车型，这个豪华车型推出来以后市场价格会在什么样的数额上，能不能大致透露一下，谢谢。　　张明麟：我刚才提到两个品牌并重的策略，也提到三菱是世界级的国际标，今后会走中级到中高级的产品策略，东南的品牌因为毕竟它现在已经被一般消费者接受。　　黄文成：针对车子的部分再补充一下，第一个部分，我们引进三菱的品牌，像刚才我们刘总所说的我们5月份和9月份会有三菱品牌的新车出来，其实我们原来像其他的车子是挂东南品牌的部分，还是跟原来一样，它本身也是有三菱的血统，所以并不会有这样的影响，说原来东南品牌的部分还是这样在做，只是多一个三菱的品牌，这是第一个问题。第二个问题，股权的问题，我们今年就像刚刚跟各位报告的一样，今年三菱的股本是整个100％中占20％，明年会再增加5％，整个加起来会是25％，100％里面占25％，省汽集团还是50％，中华汽车也是25％，是25、25、50这样子。第一个问题，刚才社长提到了，三菱汽车在台湾有投资14％，三菱在台湾投资5％，三菱集团投资我们台湾中华汽车有19％，直接持有25％，我们中华汽车在三菱汽车里面有股比，直接跟间接加起来29.5％，所以这是股比的部分，谢谢。　　提问：我想问一下凌董事长，三菱入股之后，今后关于东南品牌跟三菱品牌的汽车销售网点的布局在全国是会增加专门的三菱的4S店，还是在原来三菱和东南的销售渠道下加设销售，或者是再介绍一下今年到明年经销点的拓展计划。　　凌玉章：这么多年以来，感谢媒体朋友们对我们的支持，对我们的品牌进行了一定的宣传，给我们制造了一定的影响力。刚才记者问三菱入股以后品牌管理的问题。我再补充说明，三菱品牌和东南品牌将来在三菱入股以后都是在东南汽车厂生产，这两个品牌是相辅相成，没办法分得很清楚，因为我们是从三菱直接引进新的产品，适应中国大陆市场的需要，经过三菱品牌的认定，它需要也是可以挂三菱品牌的。还有一个问题，我们在引进国际品牌的同时，我们还面临自主品牌培养的问题，根据国家的要求，要努力进行企业创新的问题。第二就是东南品牌经过十年的培育已经有市场的影响，而且大家也很支持，也很认可，也有必要继续发展东南品牌，一个是市场的需要，一个是产品结构的需要，都需要东南汽车品牌的继续培养和发展，我想东南品牌也不是一个孤立的品牌，在过去十年，引进了三菱的技术，经过跟两岸的合作产生了东南品牌，现在东南汽车从两岸合作走向国际合作，这两个合作并行，所以两个品牌也是并行。我们会通过三菱品牌的引进，结合东南自己的研发，现在东南汽车研发中心已经建立起来，消化、吸收、改进，这是我补充说明的一点。第二个记者问到品牌通路管理问题，我们在通路上是有分工，但是也有协调，刚才张总已经说明了，展厅里面有几个，在标识上两边有区别，在同一个经销商领域里面进行销售。第三个，补充一下，这次三菱入股东南，经过一段时间的谈判、磨合，刚才也讲了这次成功入股东南，确实对我们福建汽车也是一个很好的发展契机。三菱的技术，三菱的管理，三菱的品牌，会推动和促进福建汽车、东南汽车的发展，我们也想搞好这个合作，努力发挥这个合作更多的效应，谢谢。　　提问：三菱今天已经成功的和福汽这边有了合作，我想问一下福汽这边和戴克这边的合作进展如何，有了戴克和三菱这两个国际伙伴，福汽打算扮演一个什么样的角色，把近期和远期的目标给我们谈一下。　　凌玉章：我们现在是这样，因为福建汽车原来技术不是很强，大家也了解，通过这十年两岸的合作以后，建立了一定的基础，也是一种缘分，我们跟三菱汽车从间接的合作走向了直接的合作，跟戴克集团的合作也在努力洽谈，正在发展之中，谢谢大家。　　提问：刚才各位已经说到了今后双品牌是双线并行，是否可以理解今后在东南生产的经济型的车是会继续挂东南品牌，中级车和中高级车将挂上三菱品牌，是否可以这样理解。还有一个问题，就是6月份蓝色系的车会出来，是9月份出的新车是否是戈兰，再透露一下。　　张明麟：市场分工还是有合作的，关于产品的部分，等到新产品上市的时候再来告诉你，今年确实在第二季跟第三季末我们整个全新的三菱车会有新的两款车上市，这是确定的。　　提问：我想问一下二三季上市的新车会不在海外上市？还是只在国内上市？　　张明麟：东南汽车还是会以国内销售为主，未来怎么发展我们也不排除。目前还是以国内为主。　　提问：我是搜狐汽车频道的记者，我想问三菱一个问题，大家知道三菱现在是处于一种比较困难的时期，我听说三菱已经在调整了全球发展战略，调整全球业务，把中国市场作为自己重要的发展战略，我想问一下是不是这么一回事。在中国的具体发展战略有哪些，而且我听说你们在上海会成立一个研发中心，这个与东南汽车推广的新产品有什么样的联系？谢谢。　　益子修：第一个问题，三菱汽车今后的北美市场发展的趋势，发展的方向，我们的方针并不是缩小，而是扩大北美市场，扩大的意思就是增加销售数量，除了北美市场销售以外，从今年6月份开始，在北美工厂所生产的产品往中东、东欧、俄罗斯这些国家出口来增加生产量。把北美的工厂作为一个出口基地，这个是北美市场的基本想法。　　第二个问题是今年我们新闻发布的另外一个题目是在上海成立了三菱汽车独资的研究开发中心，这个主要目的还是我们认为中国市场对三菱汽车是最重要的市场之一，因此在中国国内也成立了自己的研究开发中心，到目前为止，三菱汽车在美国和欧洲有自己的研究开发中心，在上海成立的研究开发中心在世界战略上是第三个研究开发中心，可以说中国对三菱汽车来说跟北美市场、欧洲市场一样重要，或者更重要的市场，因此我们决定自己成立自己的研究开发中心。　　提问：刚才听您说股权问题的时候有点奇怪，可能福汽集团占50％，这是国家政策的规定，三菱的股权是从中华这一部分剥离出来，我想东南以后的日子会用什么样的方式补偿中华汽车的这方面的损失，是用采购还是车型引进，或者其他方面？　　黄文成：第一块有减少，但是我们会做大，这次我们摆脱三菱汽车能够入主东南，我们知道他们的产品，他们的品牌，他们的技术非常好，这块会做大，做大的意思就是说，从这边就会有一些企业的效应，所以我们中华汽车不会从其他的部分，像采购的部分或者是其他的部分获取一些利益，不会，我们就把公司做好，像刚才社长讲的一样，大陆的市场很大，把饼做大才是真正的旺市，刚才说上海的研发中心，刚才有媒体朋友提到，跟东南汽车不会冲突，三菱汽车日本总公司在上海设立研发中心以后能够更了解大陆市场的需求，所以他对日本本地的研发会更符合我们国内的需要，所以跟东南汽车的部分是相辅相成的，我们乐观其成。　　提问：你们在中国市场上近几年的目标是多少，第二个，今天和东南携手将会在你们实现这个目标当中有哪些作用？　　刘兴台：我想东南的部分，目前的状况，在这一两年的准备状况，新车的部分，我们陆陆续续推出，从今年开始每年大概有两部新车推出，今年我们希望有好的突破，有突破9万台的状况，明年的新车也在安排了，当然也有我们改型的新车，也有我们新的三菱的新车，所以说我希望在这几年中，我们会有很大的突破。我们希望我们也不敢讲太满，但是我们希望我们能在两三年内进驻国内前十名，我们现在是排第15名，我们希望在两三年内能挤进前十名的水准，再往前面发展。　　黄文成：我补充说明一下，今年我们希望在国内能卖8万台，目前东南的产能有数万量，借由这次三菱入股以后会有很多新产品，我们预计在三年内能够到达数万量的目标，谢谢。　　提问：三菱不仅有技术，有产品，他们的管理也先进，我不知道在入股之后，在管理层上会有什么样的变化，三菱方面的人会不会进入到高管层。另外一个问题就是我们知道东南汽车城里面有很多台湾配件商，将来这边会不有更多的日本的配件商进到配套的体系里面来？　　益子修：这次三菱汽车入股东南以后，出了出资金以外，还打算派遣专门的人员，首席派遣的是负责生产和质量管理方面的干部，由他们负责三菱品牌和东南品牌汽车质量的问题，然后陆续派遣有关经营管理方面的，还有销售方面的，还有负责采购方面的。有关采购方面的，除了降低东南汽车的采购的成本以外，如果三菱方面在中国国内能找到质量好，价格合适的零部件的话，也可以把它作为海外的供货基地，就是零部件的基地，把它从中国返销到日本海外，也有这样的可能性。　　刘兴台：我们原来带来35家的配套系统，现在大概膨胀到50家左右，我们这些配套系统这十年来的成长和现在国内的一些配套体系都是公开竞争的，所以说这一次三菱也介绍部分的一些系统过来，我们也是一样，因为在中国的系统都是公开竞争，品质面怎么样，成本面怎么样，所以说有好的系统，我们对一些配套体系，就是这个品质成本，针对这个做评价，现在跟各位报告一下目前的系统发展状况。　　提问：东南汽车对福建汽车工业起到什么作用，还有东南汽车从原来海峡两岸合作现在到国际合作，省政府跟省汽将对此持一个什么样的态度，以及将来支持的力度。谢谢。　　凌玉章：三菱入股东南对我们福建的汽车产业会引起深刻的变化，国际品牌直接进来，它一定会带来很多方面的影响，刚才已经讲到了，由于三菱品牌进来，三菱会派一些技术和管理方面的人才直接进驻东南，另外会带来一部分三菱配套的体系进入福建。同时，可能会引申到将来一部分配件，配套厂，在我们这里落户了以后会返销到海外去，对我们这个产业链整个技术水平和管理水平的提高，和产业链的深化会产生一些深刻的影响，福建的汽车会直接走向一个国际合作的平台。不光是我们福建的汽车产业的量会提高，质在提高，档次在提高。另外销售系统也会产生影响和变化，它也会提高。相关的汽车的服务行业都会产生一些连锁的影响，这个一定会有积极的影响。对这个事情省政府非常重视，也全力支持，今天李副省长已经代表省政府做了表态了，作为福汽集团来说更是这样，我们一直在推动这件事情，而且全力支持这件事情，我们觉得从三家的合作关系，大家相处的都很好，而且有这种技术的基础，又有合作的基础，有各方面的渊源，这个合作一定会愉快，一定会成功。谢谢。　　提问：第一个问题是因为前一阵东南配件价格降了11％―50％，东南汽车在成本控制方面做出了很多工作，我想问一下和三菱合作以后，东南汽车的家会不会更有竞争力，还有它以后和三菱合作的车型的家会不会有竞争力的提升？在成本控制方面会做出哪些措施？第二个问题就是将要出的蓝色的车型，东南以后会不会在这方面有一些发展的考虑。　　刘兴台：关于配件的部分，我想在国内我们目前世界各国，不管是欧美、日本，博仕系统都有，也希望我们能够买到比较便宜的东西，我们维修体系给我们顾客享受配件的部分。三菱来我们还是本着这个系统，但是我们的豪华度能够跟竞争车比较，当然价格以配备系统来看看状况，所以说我想目前的状况大概是这样，我们竞争车，大概目前像伊兰特、凯悦这些系统，还有海马，这些都是我们新蓝色的重点车型，目前的状况是这样子的。　　关于运动性的部分，三菱的车是以运动车系著名，现在我们蓝色系统的底盘就是Revolution的系统，现在年轻人改装赛车的部分大部分都是我们蓝色系统的部分，我们本质的系统在底盘系、传动系还是以三菱的底盘系统为主力发展，当然运动性的部分，各位看到一些年轻人的特殊车型也是以蓝色系统来发展，目前的状况是这样。当然我们也不会说发展很少很少的，这个是跑车系列，我们还是以家庭用车，另外一个就是主管用车，比较高贵的一些系统发展的主力，大概状况是这样的。以目前东南发展的一般轿车体系部分，MPV体系，另外有部分SUV系统，大概状况是这样的。　　提问：首先问一下东南方面，刚才我看新闻稿上讲，东南也将成为三菱在中国商用车的产销基地，我想问一下在商用车上，东南和三菱两个品牌有什么样的发展计划，在商用车上。还有一个问题问三菱方面，与东南这次合作，在三菱的全球战略中占有什么样的位置？　　刘兴台：商用车体系的部分，各位目前都知道商用车我们现在发展中低的部分，因为载重量、马力系统都是大的非常多，CP的盈利部分从6.98万一直到7.98万，得利卡也在发展一些部分，福利卡也渐渐成为一些创业各方面的系统，当然我们另外还想继续发展比较高端的载人的部分，当然在这方面三菱也有他们原来在商用体系技术非常成熟，他们会给我们协助、帮忙。　　益子修：你问的第二个问题是这次三菱入股东南在全球战略上的意义，关于这个问题，大家都预测中国的汽车销售量在不久将来会达到1000万台，一年的销售量会达到1000万台，可以说是世界上很大的汽车市场之一，因此，这次三菱对东南入股，主要的目的是把东南汽车作为三菱汽车的全球性的战略性的伙伴，以后大家继续合作下去，这个是主要的目的。台湾的中华汽车已经有30多年的合作历史，也可以说是台湾的战略性的合作伙伴，这次把东南作为中国大陆的战略性的合作伙伴，这个是主要的目的。因为我们认为中国对三菱汽车是非常重要的市场，今后三菱开发新产品的时候，把中国市场也作为最重要的市场之一来把开发的力量放在中国市场上，这是我们的想法。首先要考虑的是在汽车的销售量上要增加，将来也要考虑细节市场上双方的分工，跨国分工的问题也是作为将来的课题，我们还要考虑。　　提问：听说三菱持有50％的股权，你们收购的资金是多少。还有东南现在有没有增资扩股的计划，还有没有上市的准备，如果有，准备的情况怎么样？谢谢。　　益子修：您刚才问的第一个问题是美国通用把50点的股份在日本国内卖给别的单位的问题，其中现在据我们了解有三个可能性，这个三菱不是三菱汽车，而是三菱上市株式会社，这是一个可能性，还有一个日本的商社叫伊藤中商社，第三个可能性，日本比较大的银行，叫米祖河银行，其中叫三菱的并不是三菱汽车，而是三菱上市。　　第二个问题，将来东南汽车增资的可能性，今后东南汽车发展下去以后，如果需要的话，我们跟其他的合作伙伴，跟其他的股东好好商量以后要决策的问题。　　&nbsp;&nbsp;