　　业界有一种说法，一辆日本造汽车或者零部件到了报废期，如果没有坏，日本技术人员就会去研究它为什么还没有坏；一辆德国造汽车或者零部件到了报废期，如果坏了，德国技术人员就会去研究它为什么会坏。这两种思想造就了两种造车意识，一种专注成本有效控制，一种是专注品质提升。德国车的品质是让世界汽车业引以为豪的，这也造就了德国人独特的造车、卖车思想。然而，在过去几年里，德国车“好酒不怕巷子深”的营销观念却多多少少地影响了德国车在中国市场的最佳发挥。速腾速腾速腾速腾　　今年来，一汽大众的销售团队在营销方面进行了强力变革，却惊动了业界。在汽车巨头面前，消费者也可以西瓜芝麻一起拣了。特别是从速腾上市可以看出一汽大众的营销手法日趋成熟。以往，一汽大众的每一款新车下线、上市都很低调，春雨润无声。而速腾上市却一反常态，自始至终表现非常高调。放长线钓大鱼、概念销售、制造神秘、捉对厮杀、投其所好等多种营销方法接连使用。　　“德系高性能轿车”这个一直没有明确定论的概念，首次被一汽大众运用，因为普通消费者根本不懂“高性能轿车”的真正含义，所以就大大地刺激了消费者的好奇心。在纷繁复杂的车市，德国轿车总长度达到30多米的激光焊接、空腔灌蜡、高标准的安全性、严格的测试检验等技术指标，在不知不觉中就全面灌输到了消费者的头脑中。　　速腾是一汽大众营销变革的一个良好契机。德国汽车一向不屑于在外在配置上下功夫，但其新车型速腾却有定速巡航、双区域自动空调、倒车雷达、智能雨刷、7种色彩等人性化配置。很明显，一汽大众已将消费者的需求放到了第一位。“投其所好”，这一招德系车也会活学现用了。速腾速腾速腾速腾　　速腾策动的向上寻找竞争对手进行对比营销也是今年来新车上市的一个成功案例。由此引发的速腾与M6、M3的一场对比口水战，使3方均受益，但速腾受益最大。　　付出总有回报，目前速腾全国销售预订一片飘红，仅四川地区就已经接到定单300余台，这在同级别新车中屈指可数。　　买车的未必懂得造车的。车商通过各路招数尽情展现汽车卖点，对有知情权的消费者来说，不亦乐乎。