　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　近来小型车市场有多款新车型上市，小型车市场的竞争和之前相比变得更加激烈。而部分交易市场的普通经销商为了能够促进销售，再次加大了对新赛欧的优惠力度，其部分车型的价格再度下挫。　　据了解，目前在交易市场的部分普通经销商处，新赛欧部分车型的价格有所优惠，其中SRVSL车型的价格已经到了9.68万元左右，比指导价格优惠了6000元。新赛欧新赛欧新赛欧新赛欧　　随着雅绅特、乐风等车型上市，市场竞争不断升级，部分交易市场的普通经销商在此时加大对新赛欧的优惠力度也是情理之中的事。　　如果是打算在近期内购买的朋友，可以考虑一下。如果是不急于购买的朋友，建议再适当观望一段时间。　　因为目前新赛欧部分车型的价格优惠幅度和去年年底的时相比还有一定差距，随着市场竞争不断加剧，新赛欧的价格应该还有调整的空间。　　文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。