　　谁是当今世界上最受尊敬的企业？《财富》杂志不久前推出了“2006年度全球最受尊敬企业”排名，通用电气、丰田汽车以及宝洁公司名列前三位，其中通用电气蝉联冠军，而丰田汽车与宝洁公司分别取代了去年属于沃尔玛和戴尔的位子。联邦快递和强生分别名列第四和第五。　　过去几年，沃尔玛和戴尔这两家同样极端重视成本的公司令人注目，连续几年在前三甲中稳居席位。但今年，受到对劳工等问题的一系列批评，再加上股票表现欠佳，沃尔玛从第二落到第十。而增长放缓、盈利未达目标、不正当竞争以及坏账损失等问题则让戴尔从第三位下降到第七位。　　而另一方面，今年受宠的丰田汽车、宝洁、联邦快递和强生，分别排名第二至第五。获得世人尊敬的成功者都会有些共同点：不仅规模大、利润丰，而且对长远规划坚定不移，无论竞争对手、分析师和无所不知的记者如何聒噪。　　比如丰田汽车，上世纪５０年代初登美国市场时，“丰田”被当作是“劣质”的日式发音。但这家公司数十年如一日持续创新产品，不断学习，打进新市场，现已成为世界最大的同时也是最有价值的汽车公司，其市值达１７００亿美元，为通用汽车的１４倍。再比如联邦快递(FedEx)，其服务范围目前已涵盖占全球国民生产总值90%的区域，能在24到48个小时之内，提供门到门、代为清关的国际快递服务。这两家公司虽然所处行业迥异，但“以人为本”的企业理念却有惊人的相似之处，丰田公司坚持“以人为本、造车育人”的企业理念，而联邦速递坚持“员工-服务-利润”的原则。　　两家公司还有一个相似但就是，他们都开始在中国市场上倾注力量。比如联邦快递，其中国战略得到了市场响应，在２００５年第三季度中就新开辟了５个上海到日本的直飞航班，在中国南部开设５家分支机构，并首次开辟了中印之间的快递服务，并在去年１２月份协议购买了中外合资的ＤＴＷ集团。而丰田汽车在全球市场继续高歌猛进的同时，在中国市场上也开始全面发力。其在中国的第二家整车合资公司，广州丰田在2005年第四季度宣布第六代CAMRY旗舰型在中国生产并命名为“凯美瑞”，这是一款在美国以及全球大获成功的中高级车，其前代产品在过去的9年里8次获得美国市场单车型轿车销量冠军，并在2005年完成了全球累计销量1000万辆的伟业。此前有汽车业界专家认为，凯美瑞会是2006年我国中高级车市场最值得期待的车型。　　附：《财富》2006年度全球最受尊敬企业Top10　　1、通用电气2、丰田汽车3、宝洁4、联邦快递5、强生　　6、微软7、戴尔8、波克夏・哈萨威9、苹果电脑10、沃尔玛