　　初春的北京绿意渐浓，空气中飘浮着樱花、玉兰和迎春的芳香，开着借来的宝马320i，游走在车河中，欣赏着窗外的新芽与争齐斗艳的鲜花，感觉春天真的来了。当然最“养眼”的还是身边的美女―侯萍，一名对运动、对速度情有独忠的漂亮女孩。　　“快点开呀，找个车少人稀的地方，也让我试试宝马新3系”，侯萍一脸的阳光灿烂，笑着说。“你呀，拜托，我还想多活几年呢，你既没本，开车有那么疯狂，宝马的性能本来就好，你还不给开成飞机呀，我晕飞机”正在后边鼓捣空调出风口的摄影记者坏笑着插话。“你闭嘴，不给开我就不去了”，她指着摄影记者瞪着双眼“恶狠狠”的说。仔细一想，摄影记者的话还有些道理，身材高调的侯萍特别喜欢飙车，可她呢，至今也没有驾照，没法让人放心，而这辆320i是一款追求运动、追求驾驶乐趣的车，真要是侯萍发起“疯”来，还真没准变成飞机了。　　新宝马3系较老款更长更宽更高，长宽高分别成了49毫米、78毫米和6毫米，同样轴距也加长了35毫米，内部空间自然大了很多，后排的腿部空间增加了近50%，当然，出色的动力表现才是新宝马3系的杀手锏，宝马320i搭载了2.0升直列4缸发动机，最大功率为110千瓦（150马力），最大扭矩为200牛米，在6速手自一体变速器的配合下，自重近一吨半的它，从静止加速到时速100公里只需9.7秒，最高时速可达215公里。　　在大运村的停车场，候萍终于过了把开宝马的“瘾”，看着她横冲直撞的情景，真为着辆车担心，即使有安全车身、6气囊、安全轮胎等的保护，万一伤了美女那可就麻烦了。“嘿，还不错，宝马就是宝马，既有劲又稳，座椅非常舒服，开着特别有感觉”她手舞足蹈的说着。　　不知不觉夕阳夕下，漂亮的候萍载着双手紧握扶手的我们，飞驰在去往西山的路上。火红的晚霞映衬着欲飞的宝马。　　美女评车　　新宝马3系比老款更漂亮了，特别是尾吧，真的很好看，上午看见一辆宝马325i和这辆320i停在一起，真的很惹眼，车很有劲，比较适合去没有限速的路段开，要不就可惜了。　　模特档案　　姓名：候萍　　职业：学生　　身高：178　　体重：52　　星座：狮子　　爱好：游泳　　籍贯：山东　　喜欢车型：宝马等一切可以高速行驶的车　　宝马320i技术参数　　发动机：直列4缸　　排量（ml）：1995　　最大功率（kw/rpm）：110/6200　　最大扭矩（Nm/rpm）：200/3600　　最高车速（km/h）：215　　长(mm)：4520　　宽(mm)：1817　　高(mm)：1421　　轴距（mm）：2760　　本版采写：本报记者何立军　　本版摄影：本报记者赵亢　　网络支持：搜狐汽车频道　　模特提供：北京菲晟国际模特推广机构　　车辆提供：华晨宝马汽车有限公司　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友招集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　