　　福建省汽车集团暨东南汽车公司凌玉章董事长：　　尊敬的李川副省长、尊敬的益子修社长、尊敬的严凯泰副董事长、尊敬的黄文成总经理、各级领导、各位朋友、女士们、先生们，大家下午好！　　备受关注的东南.三菱携手签约发布会今天在这里隆重举行。在此，我谨代表东南汽车全体员工向百忙之中拨冗莅临的各位嘉宾表示衷心的感谢！向多年来一直给予东南汽车关心和支持的各级领导、合作伙伴、新闻界朋友们表示衷心的感谢！　　回顾东南汽车十年来的创业历程，我们走过了一条充满艰辛、充满喜悦、更充满希望的道路。十年间，闽台双方精诚合作，锐意创新，我们在国内汽车竞技场上，共同托起了一只崛起东南、奋力飞翔的“大鹏鸟”――东南汽车，快速成长为国内汽车行业的骨干企业和福建汽车产业的龙头企业。十年来，东南汽车的每一步跨越，都凝聚了各级领导和社会各界的关心和支持，凝聚了每一位东南人的辛勤和努力。　　东南汽车自1995年创建以来，一直保持较快的发展速度和良好的经济效益，累计实现汽车产销31万辆、销售收入317亿元、利润19亿元、上缴税金46亿元，年平均增幅分别为47.2％、32.7％、16.3％和30.3％。形成了15万台产能，开发出了得利卡、富利卡、菱绅、菱帅、菱利五大车系，在国内汽车界已具有一定的知名度。　　2005年在《中国500强最具价值品牌》排行榜中，东南汽车的品牌价值64.18亿元，名列第84位，在全国汽车品牌中名列第7位。同时，东南汽车的建立与发展，促进了福建汽车产业及其相关产业的发展、升级，创造了良好的经济效益与社会效益。　　今年是闽台成功合作十年后第二个十年的开篇之年，为做强做大东南汽车，我们与世界五百强企业日本三菱汽车建立了战略合作关系。三菱汽车是著名的国际大汽车厂商，年产销汽车100多万辆，在日本国内有4家生产厂，在日本、美国和欧洲设有3个研究中心，具有很强的产品研发能力。　　东南汽车通过与三菱汽车的合作，结合三菱汽车先进的开发技术、优异的产品平台、完整的产业发展经验以及全球行销网络，有利于提高产品研发能力，增强市场竞争能力。三菱汽车通过与东南汽车建立战略合作伙伴关系，实施以福建为主要基地的发展战略，有利于三菱汽车扩大再中国的市场份额，提升三菱品牌的影响力。因此，今天“东南.三菱携手签约发布会”的举行，无论是对东南汽车，还是对三菱汽车来说，都是一个重要的历史时刻，东南与三菱的合作是一个双赢的合作。　　今年是中央把“海峡西岸”写入“十一五”规划建议后的第一年，也是东南汽车从闽台合作走向国际合作的关键一年，我们将以三菱入股东南为新的起点，依托三方股东的支持，依靠全体员工的拼搏，加快发展，在产品研发、市场开拓、经营管理等方面跃上新的台阶，努力进入国内一流的汽车企业行列，为加快海峡西岸经济区建设承担更多责任，做出更大贡献。　　最后，祝本次签约发布会圆满成功！谢谢大家！