　　台湾中华汽车严凯泰副董事长：　　尊敬的李副省长、三菱汽车益子社长、葛城本部长、三菱商事白地本部长、福汽集团凌董事长以及在座的各位贵宾及媒体朋友们，大家下午好！　　首先，很高兴今天能和各位领导与贵宾共同参与日本三菱汽车入股东南汽车的签约仪式，尤其是李副省长能在百忙之中抽空，为我们见证这历史性的一刻，我们尤为感谢！　　“闽台汽车合作项目东南汽车”于九五年获得国家特别的支持而成立，开启了两岸汽车产业合作的新页，这十年来，东南汽车已发展成为具有轿车、MPV及轻型客车全产品线的车厂，也建立了一定基础，更成为两岸各界都十分关注的项目，谨在此对各位领导及三菱汽车一直以来的支持，致上由衷谢意！东南汽车自成立以来，在闽台股东双方及经营班子的合作努力下，虽已取得不错的发展基础，但这十年来，国内汽车市场不论在规模及竞争形势上都出现了很大变化，在东南汽车迈入第二个十年的重要时刻，我们也必须要采取新的措施，在“自主创新”的战略下，更全面地与国际接轨，为东南汽车注入更多先进的国际资源。三菱汽车是国际知名的车厂，拥有十分先进的产品及技术，也是中华汽车在台湾合作超过三十多年的战略合作伙伴，绝对是东南汽车进阶发展的最佳合作伙伴。闽台双方很高兴能与三菱汽车共同携手发展东南汽车，也很感谢三菱汽车选择东南汽车作为其在中国大陆市场的重要发展基地。我们有信心，相信未来在与三菱汽车的共同合作下，东南汽车一定能取得更好的发展成果。　　最后，再次感谢各位共襄盛举，并期盼在座各位未来能够持续给予东南汽车指导与支持，谢谢！