　　日本三菱汽车社长益子修致辞：　　各位好，我是三菱汽车的益子。对于敝公司出资东南汽车之合资合同于今日可签定之事，对我们三菱汽车有重大意义且感到非常光荣。　　东南汽车依照1996年透过中华汽车与敝公司签署之技术合资合同，开始生产敝公司制造的得利卡车型以来，以坚定的脚步扩大生产车种及事业规模，并建立与敝公司长达9年之久的良好关系。在此利用这个机会，由衷感谢东南汽车这段期间在中国大陆生产及销售多数三菱品牌车的同时，衷心期待东南汽车今后在中国大陆市场能更加活跃。对于福建省政府相关人士至今所给予的指导及支持在此表达由衷的谢意。　　另外，敝公司在台湾的战略伙伴中华汽车从东南汽车成立以来，为使其能更加发展所付出的甚大贡献，在此深表衷心感谢的同时，对于中华汽车公司的远见性也再次表达感谢之意。　　敝公司定位于最重要之一的中国汽车市场，现在车体与发动机已展开现地生产，而其中的东南汽车项目部分，今后将集中投入资金、产品、人力等的经营资源，以使其成为三菱品牌车辆的生产基地，并与福建省汽车集团、台湾中华汽车携手成为更加密切的战略事业伙伴，结成一体，朝事业成功之路迈进，借此机会敬请各位来到会场的贵宾们给予更大的支持。　　最后敬祝各位健康及事业展翅飞翔，我的致辞到此为止，谢谢！