　　福建省副省长李川致辞：尊敬的益子修社长，尊敬的严凯泰副董事长，尊敬的各位来宾、女士们、先生们，大家下午好。　　首先我要对日本三菱汽车、福建东南汽车携手合作签约仪式的举行表示热烈的祝贺。向参加签约仪式的各位嘉宾和长期关心支持福建汽车发展的各界朋友，表示诚挚的问候和真心的感谢。日本三菱汽车选择与福建东南汽车合作，确实是一个很精明的举动，东南汽车是海峡两岸同胞精诚合作的产物，国家政府和地方政府都高度关心和支持这个项目的发展，台湾中华汽车与福建汽车集团经过几年的共同努力，在这块土地上获得了很快发展，产业规模不断壮大，产品不断升级、发展，闽台汽车合作取得了巨大的成功。同时，也有力的推动了福建汽车产业的发育和成长，当前，我们福建正处在一个最好的发展时期，国家决定支持海峡西岸建设，这对福建是一个巨大的推动，加快高速公路、快速铁路、港口、能源等重大基础设施建设来进一步优化我们的环境，保持全省经济持续快速发展。汽车产业作为建设海峡西岸经济区，构建产业支撑体系的重要产业，省政府将给予更多的关注，一如既往的支持汽车产业的发展，我坚信日本三菱汽车加盟东南、双方建立战略合作伙伴关系将实现互利和共赢，希望各方携手并进，齐心协力，吸纳借助各界力量，创新发展模式，提高发展质量，把汽车产业的水平提高到一个新的成绩，为海峡西岸经济区建设做出贡献。我们对东南汽车的发展寄予厚望，对福建汽车产业的发展充满信心，我们有理由相信在不久的将来一个更加充满活力的东南将走在我们国家汽车行业的前列，一个具有强大竞争力的汽车产业将在福建发展壮大。谢谢。