　　问世超过60年的E-Class车系，在奔驰品牌占有极为重要的地位，而今年纽约车展将发表最新一代的车型　　尽管现行E-Class距离2002年问世已有6年了，但是优美的线条与高水平的质量，仍然让人不觉得过时，而现行E-Class车系销售超过百万辆的傲人成绩，更是全球车迷所给予的最大殊荣与肯定。然而，因应产品的更新周期，在S-Class与M-Class车系相继推出大改款车型后，新一代E-Class的问世，始终是众人瞩目的焦点。果然，梅赛德斯.奔驰再次展现对于美国市场的重视，在今年1月的底特律车展由GL-Class、S65AMG与BLUETEC柴油先进科技后，宣布在4月12日举行的纽约车展，将进行新一代E-Class全球首演！　　对于新一代主力豪华车款E-Class的问市，梅赛德斯.奔驰执行副总裁Dr.KlausMaier表示，新E-Class的诉求重点将以全新引擎、先进的安全科技与汽车照明系统，让新E-Class达到在安全、环保、动力与可靠度的最高标准。　　全面提升最高标准　　当然，除了进行全球首演之外，新E-Class的上市时程亦紧锣密鼓地展开，原厂宣布欧洲地区将于今年6月初亮相，美国市场则将稍晚几个礼拜上市，而为因应全球消费者的不同需求，新E-Class将提供高达29款车型，包括16款房车与13款轿式休旅车型，成功地在可提供选择的等级款式与配备上，大幅领先竞争对手。　　新E-Class的诉求重点将以全新引擎、先进的安全科技与汽车照明系统，让新E-Class达有史以来的最高标准　　首先就安全性能方面，新一代E-Class将搭载象征梅赛德斯.奔驰在汽车安全领域的最高科技PRE-SAFE主动安全防护系统，由精密的计算机感测任何可能的意外状况，预先由双前座安全带束紧器与气囊，充分发挥保护前座乘员的生命安全，另外，标配NECK-PRO主动式头枕，以大幅降低因汽车撞击对于颈椎的伤害，最后，新E-Class在后方警示刹车灯亦有所精进上，全新的煞、刹车灯系统将运用高辨识度的闪烁煞车灯，提早警示后方来车以降低被追撞的可能性。　　智能型头灯系统首度亮相　　E-Class的另一项法宝，则是车坛首度搭载能依据驾驶条件与天候因素进行自动调教的智能型头灯系统(IntelligentLightSystem)，这一款列为新E-Class选配的新科技，具备五种路况分辨模式，包括乡村模式、高速公路模式、浓雾模式、主动弯角照明模式与一般模式。　　新E-Class将提供高达29款车型，包括16款房车与13款轿式休旅车型，大幅领先竞争对手　　与原先的智能型头灯系统相较，其中，乡村模式与高速公路模式为新增功能，尤其乡村模市可提供最宽阔的照明范围，以确保任何路面的障碍物与其它人车，能实时为驾驶所识别。另外，高速公路模式则在时速90公里或更高速域自动运作，让驾驶在笔直宽阔的高速路面，拥有兼具辨别路况与不妨碍其它车辆行驶的稳定照明配置，以及远远超过原有系统的50公尺中央照明能力。　　BLUETEC柴油新动力出线　　除了洋洋洒洒的先进科技外，全新一代的动力引擎，更是毫无保留地植入新E-Class身上，原厂表示在新一代E-Class所搭载的10款引擎中，其中的6款为全新引擎或进行性能提升的产品。另外，四缸柴油引擎将配于E200CDI与E220CDI上，以更平顺的运转度提供更大的动力与扭力输出。　　另外，自从2004年在美国推出的首款豪华柴油房车E320CDI，将在新一代E-Class车型上搭载最新的BLUETEC柴油引擎科技，届时预计于今年秋天上市的E320BLUETEC，预计将可较同级汽油引擎减少约20%-40%的油耗，并大幅降低氮氧废弃的排放量。　　全新内装设计与亮丽的内装色系、四幅方向盘与新一代自动恒温系统，在无数跃升的电子信息产品加持下，让新E-Class成为洋溢现代科技的豪华房车　　至于汽油引擎部分，新E-Class旗舰版将移植S-Class的全新5.5升V8引擎，动力输出将可达到388匹。而性能车迷关心的E63AMG，将拥有高达514匹马力的强劲动力，成为最强悍的E-Class，并透过运动化系统调校，展现出更为灵敏的操控与底盘反应。