　　记者从北京汽车市场了解到，最近04款两厢飞度的价格有明显上涨，现在的价格情况如下表所述。现在的售价是在经销商处做售后一条龙服务的最低价格，单提裸车需在此售价基础上加3000元左右。　　虽然04款两厢飞度仍有一定的价格优惠，但和一个月以前的情况相比，其价格上涨了1000-3000元，涨价的主要原因是由于市场货源紧缺。记者今日对北京地区多家经销商进行了电话询问，多数表示没有现车或者颜色不全，且车的价格都较前段时间要高。据相关经销商介绍，由于新的两厢飞度已经上市，04款飞度现在正处于停产状态，这使得市场上两厢飞度的现货明显不足。同时由于06款新飞度的产量有限，而且新车的价格要明显高出老款两厢飞度现在的售价，这更造成了04款两厢飞度的货源紧俏。　　两厢飞度的外形时尚飞扬，符合一般白领的审美趣味。两厢飞度采用了本田最先进的车厢结构，使其内部空间在同级车中显得更为宽敞。两厢飞度的内饰相对比较简洁，融合了高功能和高质量的双重特色，让整车的内饰看起来非常有质感。在动力方面，两厢飞度搭载的是1.3升或1.5升发动机，1.3升i-DSI发动机最大功率60kW，最大扭矩116Nm；1.5升VTEC发动机最大功率79kW，最大扭矩143Nm。两款发动机在燃油经济性方面都有着不错表现，这也是两厢飞度深受市场欢迎的重要原因。　　由于04款两厢飞度的现货不多，其价格应该不会有太大变化，有意购买两厢飞度的消费者可关注06款新两厢飞度的价格变化。