　　就在民众与媒体热衷于关切东风日产下半年上市的新车轩逸时，隶属于同一汽车制造商的“小天籁”却悄无声息的面临上市了。与其它品牌的上市新车不同，东风日产对“小天籁”的上市没有过多的造势宣传，甚至在官方网站中没有任何的迹象表明“小天籁”将于本月20日上市。即使是从百度、Google搜索，在铺天盖地的内容里得到有关这款新车的信息也仅止于“一款车身比天籁略小、而外形相似的‘小天籁’2.0L新车型已完成试装，即将进入小批量生产阶段。”“天籁正在逐步延伸其产品线，以抢夺更多的年轻用户。”“由于政府采购受到2.0L排量标准的限制，天籁失去了庞大的公务车市场。2.0L款天籁上市后将改变这一局面。”能够了解到的有关这款即将上市新车的资料如此寥寥，让人不由得产生疑问：这是再过几天就要上市的新车吗？可事实就在眼前由不得你不信，“小天籁”就要来了，而且是马上。这让我感到有些自惭形秽――写这篇文章似乎晚了些。　　代号为460的新车，单从外观来看着实比原天籁小了一号，长度足足缩短了45mm，不愧被称为“小天籁”。以下是“小天籁”与原天籁的外形尺寸对比：　　被作为火车头的天籁自04年上市以来一直是东风日产集中精力生产的车型，但随着国内新款车型的不断上市、竞争对手的逐渐增多，并因天籁的上市时间较早而且一直也没有改款和升级无法再吸引新的消费群体。迫于这些因素的影响，天籁的价格近来也是在一直不断的下调，但销售情况仍不容乐观。06年2月的《全国乘用车销售数据》中显示，天籁的销售量同比下降了18.3%。加之政府采购2.0L排量标准的限制以及新消费税的实施，使得东风日产迫切地需要一款车型来介入2.0L细分市场的竞争，而这款搭载着日产最新研发的2.0L发动机与原天籁共线生产的“小天籁”正是在这种形势下孕育而生的。　　担当此次主推车型的“小天籁”2.0L，价格定位在现有的天籁和新蓝鸟之间，所以根据目前两者在国内的售价能够大致估算出此次“小天籁”的厂家指导价。以下是天籁和新蓝鸟的相关车型及报价：　　综合“小天籁”2.0L的上市因素以及在国内的价格定位等方面因素，预测“小天籁”2.0L的价格在20.38~21万元之间。此番与2.0L一同上市的还有“小天籁”2.3L、3.5L，因这两款排量的车在国内已有售，只是在外形尺寸等参数项上与原天籁有所差别，所以新车上市价格会在原有价格的基础下浮1万元左右。以下是“小天籁”的相关技术参数：　　“水亦载舟，亦可覆舟。”新车就如同在大海般的市场内航行，“小天籁”能否在这片大海内扬帆远行、渐行渐远，就要看市场这片汪洋是否真的能够“海纳百川”了。