　　69岁的邵国安大爷从资中老家专程到新津县看望小孙女，没想到刚到新津3个小时，就在武阳西路被一辆桑塔纳撞倒在地，并被其倒车轧死（本报昨日曾作独家报道）。昨日，记者得知一个让人更为心寒的事实：肇事车的车主在前往医院的途中竟悄然开溜，直到昨日下午都未向医院垫付医疗费！这使得7个月大的女婴倩倩在脑部受伤26小时后，仍未得到任何治疗。目前，新津刑警已介入调查，交巡警中队和相关派出所全体出动，追查肇事者踪迹。　　《毒！他撞伤人又倒车将其碾死》跟踪报道　　车主逃单受伤女婴无法治疗　　昨日下午，邵光良（邵国安之子）和女儿仍滞留在新津县医院。记者推开医院脑外科病房的时候，邵光良和妻子正给女儿倩倩喂牛奶。　　记者注意到，小倩倩额头上的乌块比发生事故时消散了一些，但脑部右侧却肿了起来。邵光良担心女儿颅内出血，但县医院限于设备方面的原因，只能对小倩倩进行观察，并再次建议赶紧将孩子送到华西医院接受治疗。　　邵光良向记者讲述了一个让他们全家都心寒的消息。10日晚上8时，肇事车车主马先生的妻子在事故中队接受调查后，民警安排其前往医院垫付倩倩的医疗费用。“当时，他们车上有四五个人，我要求换两个人下来，我和朋友坐他们的车一起去医院，但他们不同意，反而问我是不是想打架。”邵光良说：“他们开车先出了事故中队大门，我乘朋友的车跟在后面。但他们一出门就不是往医院方面走，我和朋友发现不对劲，开车追了一段距离没追上。从那以后，他们就再也没露面！”直到昨日下午6时，倩倩受伤已经26个小时，却无法得到任何治疗。邵光良夫妇表示，他们自己没有足够的钱将女儿送到华西医院，希望车主能先垫付一些费用，以免耽误孩子的治疗。　　民警调查摄像机同步录像取证　　昨日一早，成都市交管局事故处就派出了法医和技术人员，前往新津的事故现场进行调查分析。　　昨日下午，记者回访事故现场时，发现在现场附近一百多米的街道上，二十多位民警正挨家挨户地对周围商家进行询问。原来，新津交巡警大队的民警全都派出，对事故展开全面调查。记者注意到，警方在对关键证人进行询问时，用摄像机进行了同步录像。一位民警告诉记者，这是为了取证。　　刑警介入全城搜寻肇事男子　　昨晚8时，记者从交巡警中队获悉，警方已经根据肇事车车主的陈诉，基本可以确认当时车上三名男子的身份，但当时借车人的电话已经关机。找不到这三人，也就不能确定事发当时，他们究竟是谁在开车。目前，成都市交管局事故处专家、新津县交巡警中队、新津县公安局刑警大队以及当地相关派出所全都介入调查此事。交巡警中队更是出动了42名警力，和相关单位联合，全城搜寻肇事车上的三名男子。　　对于肇事车车主马先生“失踪”之事，民警称，目前“还在给马先生做工作，争取能让小倩倩尽快得到治疗。”　　律师说法肇事者涉嫌故意杀人　　就这起事故，记者咨询了何佳林律师和邢连超律师。律师认为，肇事司机涉嫌故意杀人！　　邢连超认为，这可能是驾驶员对《道法》的理解出现了偏差。按照道法的规定，造成人员死亡的交通事故，死亡赔偿金最高15万元，再加上丧葬费和精神抚慰金等等，最高也就二十多万元的赔偿。但如果将人致伤或者致残，赔偿可能高得多，赔偿几十万上百万也不是没有先例。肇事司机倒车回去将人碾死，涉嫌故意杀人！　　何佳林告诉记者，如果肇事车第一次将人撞倒后，立即下车报警，妥善处理事故，他只是涉嫌交通肇事罪，属于过失性犯罪。但他却倒车回来将伤者碾死，使得案件的性质变得严重了。驾驶员应当知道倒车回去会将伤者碾死的后果，因此他涉嫌故意杀人。　　至于车主是否会承担法律责任，邢连超认为，根据道法的规定，车主是车辆出借方，不应承担法律责任。