　　4月12日，福州。福建省汽车工业集团公司（以下简称福汽集团）、台湾中华汽车公司（以下简称中华汽车）、日本三菱汽车公司（以下简称三菱汽车）在此联合宣布，关于三菱汽车入股东南（福建）汽车工业有限公司（以下简称东南汽车）的股权谈判已经全部结束，三菱汽车正式直接入股东南汽车。　　东南汽车成立于1995年11月，由福建省汽车工业集团和台湾最大的汽车企业――裕隆企业集团所属的中华汽车公司合资组建，其中福汽集团和中华汽车各占50％的股份。经过此次股权重组之后，福汽集团仍然占股50％。　　在当天举行的合作协议签字仪式上，福汽集团董事长凌玉章、三菱汽车社长益子修、中华汽车副董事长严凯泰、总经理黄文成、东南汽车总经理刘兴台竭诚共贺重组后的新东南汽车的诞生，来自福建省、福州市的有关领导见证了这一历史时刻。　　三方合作共创多赢格局　　福汽集团董事长凌玉章表示：“福汽集团与中华汽车一直保持着良好的合作关系，双方合资组建的东南汽车经过10年的发展，拥有得利卡、富利卡、凌帅、凌绅、凌利五大系列车型，累计产销超过30万辆，已跻身国内主流汽车厂家行列，堪称闽台合作的典范。在东南汽车的发展历程中，三菱汽车也经由中华汽车，对东南汽车给予了极大的支持和帮助，这也是双方能够最终走到一起的最重要原因。”他说，三菱汽车作为一家著名的国际汽车公司，直接入股东南汽车，将给东南汽车注入更多的活力，推动公司实现新一轮跨越式发展，同时对于提升福建汽车工业的整体水平也具有十分重要的意义，经由此次合作，东南汽车可望成为三菱汽车在中国市场最重要的战略合作伙伴。　　三菱汽车社长益子先生表示，东南汽车是一个有实力，值得信赖的合作伙伴，三菱汽车与东南汽车的合作，是双方实现各自战略发展目标的共同需要和选择。他说：“三菱汽车非常看好未来中国汽车市场的发展潜力，衷心期待东南汽车整合三菱汽车品牌、产品、技术等资源，成为三菱汽车在中国的轿车、MPV以及轻型商用车产销基地。”　　中华汽车总经理黄文成对三菱汽车直接入股东南汽车表示祝贺。他说，中华汽车与三菱汽车长期保持着良好的合作关系。作为中华汽车在中国大陆的最大投资项目，东南汽车的成长离不开福汽集团和三菱汽车的大力支持。他说，三菱汽车直接入股东南汽车，将把三方的合作提升到一个新的高度，中华汽车愿与福汽集团、三菱汽车更加紧密地合作，把东南汽车打造成一个具有国际竞争力的汽车生产企业。　　东南汽车新起点再踏征程　　东南汽车总经理刘兴台表示，东南汽车自成立之日起，就与三菱品牌结下缘份，菱帅、菱绅、富利卡、得利卡、菱利等车型的技术平台均源自纯正的三菱血统，多年来凭借出色的性能和可靠的质量，赢得了数十万消费者的信任。三菱直接入股东南汽车之后，将大大提升产品的品牌形象，增强产品的市场竞争力。　　刘兴台正式向媒体证实，东南汽车即将推出使用三菱品牌的新产品，未来从三菱汽车导入的全新车型将使用三菱品牌。　　据刘兴台总经理介绍，东南汽车将从研发、销售到服务体系进行全方位的战略布局。他透露，东南汽车技术研发中心已经准备开始启用，它将通过引进三菱技术，整合台湾中华汽车及日本三菱汽车的优势资源，以期使东南汽车具备自主创新能力。