　　今年3月份上市的新Mazda3和去年9月份上市的福克斯都是出自同一平台以操控见长的高性能轿车，都将高性能作为直接的卖点。两款产品目标用户的基本特征在某种程度上是重合的，即：那些追求驾驶乐趣，注重车辆性能和品质，对车辆空间不过份追求的消费者。那么，两者之间，究竟谁更胜出一筹呢？　　动力性两款车才用的都是2.0升直列4缸16气门的发动机和4档手自一体变速箱。但是新Mazda32.0L发动机采用马自达最新MZR发动机，其S-VT可变气门正时控制系统可根据发动机转速和进气量调整每个工作循环进气阀的打开与关闭时间点，使得发动机的输出功率更有效。　　安全装备从上面的配置对照表可以很明显看出新Mazda3高于竞争对手福克斯。新Mazda3配备了4个安全气囊，在刹车方面除了装备ABS和EBD，还配备机械制动辅助系统（BA），在儿童安全方面，新Mazda3后门加装儿童安全门锁和后排座椅的儿童座椅固定装置。而福克斯只配备了2个安全气囊，刹车方面没有配备机械制动辅助系统（BA），而在儿童安全方面也只加装了后门儿童安全门锁。 　　舒适装备在舒适配置方面两个车都配备了双开启电动天窗、六向电动调节驾驶员座椅等高端车才会配备的装备。更值得一体的是新Mazda3还配备了全自动空调和电动折叠后视镜。而福克斯在后排加装空调出风口和无骨式雨刷。　　音响装备两个车音响装备差不多，都装有6碟CD和6喇叭立体声音响系统。但是福克斯比新MAZDA3的音响装备多了MP3输入端子功能。MP3输入端子功：预留的接口端子，可直接连接iPod等时尚MP3播放器。　　外部空间从上面表格可以看出两个车的轴距是一样的，除了车长，福克斯的宽、高和前后轮距都要新MAZDA3大。所以福克斯的整体给人一种宽厚、敦实的感觉，新MAZDA3则给人一种小巧灵活的运动感。　　内部空间可以看出两个车的前排空间基本一样，但是后排空间新Mazda3明显大于福克斯，腿部空间足足相差了250(mm)。当前排座椅放到最大时，福克斯后排几乎是可能坐下一个成年人了。　　总体来说，新Mazda3与福克斯相比，基本相当。两款不同厂家的车型有着太多的相似之处，也有着各自的特点。新Mazda3胜于发动机先进，福克斯则强在舒适配置。在此希望通过对两款车的详细对，让广大消费者及准车主有一个更加清楚的认识。