　　和往年一样，4月份经销商们的日子注定是比较难过的。最大的原因在于，根据大部分广州人的习惯，清明节前后是不买车的。我统计了一下近几年广州的新车上牌数据，发现每年的12月和次年1月是广州人买车最多的时候，12月主要是年前效应，一些政府机关、企事业单位突击买车，1月则是春节效应，此后的2月、3月、4月的新车上牌数是逐月下滑，5月则大幅上升。　　以2005年为例，1月份新车上牌数为7157辆，4月份的新车上牌数则只有2963辆，5月份一下子上升到4950辆，6月份更是上升到6068辆。2005年“五一”期间，本报举办了第三届汽车嘉年华，现场售车2000余辆，可见它已成为每年广州车市的一个重要拐点。　　不过，今年和往年相比，又增加了一些新的变数，令4月份车市不容乐观。首先，4月1日实行新的消费税政策，国产车、进口车的价格正处于剧烈波动状态，到底大排量汽车的价格应该升多少、小排量汽车的价格应该涨多少，经销商和消费者心中都没个准，至少需要一个月的时间，市场价格才能达到新的平衡。　　其次，3月底，汽油价格再度上涨，令买家心中有所踌躇。当然，车还是要买的，但他们需要时间来接受高油价的事实。　　第三，春节之后，新车密集上市，我们统计了一下，全新的、改款的共有30余款，其中一些热点车型如骏捷、速腾、凯旋、马自达3、思域、凯美瑞都是“雷声大、雨点小”，绝大部分消费者只在报纸上看到它们的新闻，并没有见过真实的车辆。再说，思域要到4月22日才会宣布价格，许多消费者都在上述新车中进行选择，思域价格不确定，他们也无从下手。　　综上种种因素，我们可以大胆地预测，今年的“五一”又将成为广州车市重新启动的一个拐点。而由本报倾力打造的第四届广州汽车嘉年华汇聚了最庞大的购车人群，网罗了上半年推出的最新车型，必将为车市再添一把火，经销商不可错过，消费者们更不可错过。