　　“仪征的生产基地已经进入设备调试阶段，第一款中高级轿车年底上市，首批中国大陆经销商已经签约，以后每六到八个月就会有款新车上市，让国际同步我们的新车……”一直蒙着神秘面纱的上汽集团自主品牌项目―――上汽汽车制造有限公司，近日终于首次公开亮相，向公众描绘了其打造国际化自主品牌的蓝图和明确的时间表。　　初期投资即高达36.8亿元　　上汽汽车制造有限公司总经理王晓秋介绍说，目前中国已经成为世界第二大汽车市场，巨大的市场潜力和低成本优势吸引了国际各大汽车集团先后进入中国市场，并将其制造中心转移到中国，全球汽车工业的技术及研发能力也逐渐向中国转移。在这样的背景下，中国已具备了创造自主品牌的条件。上汽汽车的发展思路将是，跨过自主发展简单模仿的初级阶段，直接发展中高端产品。　　据悉，上汽汽车制造有限公司于今年2月22日正式成立，初期投资为36.8亿元，其中上海汽车（集团）股份和上海汽车股份分别投资60％和40％。目前，其江苏仪征的生产基地将在近期内完成建设和设备调试工作，而在上海的生产基地建设也已经启动。第一款基于罗孚75平台的中高级轿车将在今年年底上市，明年的产销目标将是3.5万辆，第二款中级轿车也已经进入了生产的准备阶段。　　2010年整车销售欲超20万辆　　除今年年底上市的中高级轿车之外，王晓秋还向记者透露说，上汽汽车未来的产品规划是3年内推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，包括混合动力车，覆盖从6.5万至30万元的主流乘用车领域各个细分市场。这种推新车的速度几可说是目前中国乃至全球汽车市场最快的。按照规划，上汽汽车中期还将追加投资100亿元，到2010年实现年产整车30万辆、发动机40万台的规模。　　为了配合新车上市，上汽汽车的销售网络已经在全面建设中。据介绍，目前其第一批55家中国大陆经销商已经签约，明年达到100家，2010年则要达到300家。上汽汽车的海外营销网络预计会在今年下半年初步建成，明年开始实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆。　　全球研发布局已初步完成　　与此同时，上汽汽车全球研发能力的打造工作也在紧锣密鼓地进行之中。上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车海外（欧洲）研发中心总经理林德瑞介绍说，设在上海的德上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元，占地约50万平方米，一期工程预计明年底竣工。其近期目标是要建立起超过1000人的工程技术人员队伍，最终吸纳超过4000名工程技术人员，到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　同时设在英国的上汽汽车海外（欧洲）研发中心也已经运作一年多，由来自原MG罗孚的150多位汽车整车及动力总成研发工程师组成其第一批核心研发团队。林德瑞表示说，上汽汽车建立全球研发中心德战略性布局及实施已经初步完成，这将成为上汽汽车未来发展的有力后盾。