&nbsp;&nbsp;&nbsp;一份轻松惬意的快乐心情，一次汽车生活的全新体验，一场精品齐聚的视觉盛会，一段汽车文化的激情享受！为期20天的天津空港国际汽车嘉年华（春季）即将于5月1日在天津空港国际汽车园拉开序幕！届时，众多品牌的汽车经销商将携新车齐聚亮相，一系列与汽车文化相关的互动娱乐活动也会相继展开，更有诸多明星在活动期间加盟助阵。&nbsp;&nbsp;&nbsp;主办方透露，“天津空港国际汽车嘉年华”每年举办四季，每季为期20天，是天津及周边城市消费者赏车、购车、品味汽车文化的一个全新盛会。而此次春季嘉年华活动以“Enjoy&nbsp;Auto-尽享汽车”为主题，由天津滨海新区管委会、天津保税区管委会、中国进口汽车贸易中心主办，天津空港国际汽车园发展有限公司承办，共有六大组成部分――&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一部分：盛大开幕式。为了庆祝这一汽车文化盛事的举办，主办方将于5月1日举行本次汽车嘉年华的盛大开幕式。届时将邀请各级领导莅临指导，京津两地的百余家媒体参与助威！&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二部分：新车大联展。本次嘉年华特地将06年一季度上市的新车以及一些国内不常见的新奇特车型进行集中展示，定能让消费者过足眼瘾，不虚此行！&nbsp;&nbsp;&nbsp;第三部分：汽车模特大赛。如今，汽车模特已经成为各大车展的一道风景。为使这道风景更宜人、更靓丽，本次嘉年华在“五一”期间共举行三场汽车模特大赛，让消费者在看车之余也能尽情体会汽车文化带来的视觉享受！&nbsp;&nbsp;&nbsp;第四部分：摄影作品展。本次嘉年华还将与业界权威的POCO摄影网联合举办嘉年华摄影作品展；活动期间将有多名专业摄影师进行全程拍摄，不能亲自参加嘉年华的外地消费者也能通过网络欣赏到本次活动的现场盛况！&nbsp;&nbsp;&nbsp;第五部分：空港汽车嘉年华之夜。这是本次嘉年华活动的重头大戏。丰富有趣的娱乐活动、明星大腕的现场演出、激情四溢！在5月2日当晚带给观众一个狂欢之夜！&nbsp;&nbsp;&nbsp;第六部分：趣味运动会赛事。你是汽车维修DIY的高手么？你想迎接挑战么？来嘉年华趣味运动会吧。只要你能在规定时间内完成轮胎拆卸、急速安装以及杯水车运三个项目，就能得到精美的嘉年华特制奖品！&nbsp;&nbsp;&nbsp;据了解，天津空港国际汽车园是国内规模最大、设施最先进的汽车贸易园区。它拥有以全国总代理或区域总代理为核心的4S店集群、进口汽车综合展厅、本地区最大的二手车交易市场、国内最先进的汽车检测线、大型汽车配件城、专业的试车道、汽车主题公园、集国产车和进口车购销服务功能为一体的客服大厦和汽车文化商业区，同时还提供电子商务、金融及保险代理等多项服务。&nbsp;&nbsp;&nbsp;天津空港国际汽车园发展有限公司张宝东总经理在接受采访时说：“近几年来，汽车业在我国发展得如火如荼，许多厂家都拥有了自己成功的汽车品牌，但是作为汽车销售服务与展示的重要渠道――汽车园区的品牌建设却一直概念模糊，一些大型的汽车园区没有自己的品牌定位与核心理念，其运营模式也大都老化落伍。而天津空港国际汽车园拥有很多得天独厚的优势，因此，我们特别希望能够运用一种新的营销模式，将它打造成集展示、商贸、服务、文化为一体的‘中国汽车商贸航母’，为中国汽车园区的发展开辟一条新的道路，使之逐步走向规模化、品牌化。”张宝东总经理还介绍说：“随着空港汽车园品牌知名度的不断提高，越来越多的商家与消费者希望能够深入的了解这里，这也是此次嘉年华活动的初衷。此外，也希望通过这次活动展示整个汽车园的实力，迈出空港汽车园品牌建设的第一步。”&nbsp;&nbsp;&nbsp;天津空港国际汽车园的建成与发展为京津两地及华北地区的经销商、消费者提供了一个功能更完善的汽车商贸平台，同时，也使天津拥有了自己的汽车商贸园区。而空港汽车园举办的汽车嘉年华活动则为所有喜爱汽车文化的消费者提供了一个全新的汽车消费娱乐方式。目前，汽车嘉年华的筹备工作正在紧张进行中，几十万张门票也已经预售出去了三分之一，相信届时活动的场面一定十分热闹。让我们在这个五一的黄金时节，尽情享受这场汽车盛会吧！天津空港国际汽车城全景天津空港国际汽车展贸中心&nbsp;新闻发布会现场新闻发布现场,张宝东总经理发言新闻发布会现场　　天津空港国际汽车园：打造中国汽车商贸航母　　――访天津空港国际汽车园发展有限公司张宝东总经理　　记者：我们注意到此次在天津空港国际汽车园内举办的活动并没有像常规车展那样命名，而是叫“汽车嘉年华”，那么请问，这个命名有什么特殊的含义么？　　答：我们把这次活动称为嘉年华，就是想要体现它集汽车文化、汽车娱乐、汽车展示、汽车驾乘、汽车交易为一体的全方位的功能，为消费者带来一场可以“尽情享受”的汽车盛宴。　　记者：既然是一场汽车盛宴，相信内容一定非常丰富，张总能否简单介绍一下本次活动都有哪些精彩的板块呢？　　答：“天津空港国际汽车嘉年华”是天津及周边城市消费者赏车、购车、品味汽车文化的一个全新的、多功能的汽车文化娱乐盛会。每年举办四季，每季为期20天。此次春季嘉年华活动则是以“EnjoyAuto-尽享汽车”为主题举办的。普通的车展只是单纯的汽车展示，本次汽车嘉年华活动我们除了展示一些常规品牌的车型外，还将把一季度上市的新车扎堆展示，让观众一次过足瘾。此外，还有汽车模特大赛、嘉年华摄影作品展、空港汽车嘉年华之夜、汽车趣味运动会等内容。可以说，本次活动内容更加丰富更具娱乐性与互动性，观众不仅在视觉上将享受到一场汽车盛宴，还能亲自试驾喜欢的汽车，并有机会参加活动赢取趣味大奖，成为这个活动的亲身参与者。　　记者：我觉得无论是从活动的命名还是活动内容的安排，都能看得出天津空港汽车园对于汽车文化相当的重视，那么这样的一种策划是否也是我们汽车园的品牌建设的方向呢？您对天津空港国际汽车园的品牌发展有一个什么样的设想呢？　　答：我们现在的品牌愿景，就是要把天津空港汽车城打造成“中国汽车商贸航母”。　　我们成为“中国汽车商贸航母”的条件：　　天津空港国际汽车园是国内规模最大、设施最先进的专业汽车主题园区，它汇集汽车展示、销售、信息传播、电子商务、休闲娱乐和金融保险、代理服务等多项功能，拥有大型汽车配件商城以及专业的汽车质量检测线，并能够支撑汽车贸易和汽车物流发展，具有为各汽车经营商、分销商提供进口汽车集散、分拨等中心功能的平台。且在不久的将来还会设立人类文明百年汽车发展史为主题的视觉广场，为客人提供与汽车有关的资料、书籍、画册、报刊以及各式礼品、高级汽车模型。　　我们成为“中国汽车商贸航母”的机会：　　为什么要提出这个愿景呢？近几年来，汽车业在我国发展得如火如荼，许多厂家都拥有了自己成功的汽车品牌，但是作为汽车品牌文化销售与展示的重要渠道――汽车市场的品牌建设却一直处于混乱状态，很多大型的汽车市场没有自己的品牌定位与核心理念，其运营模式也大都老化落伍。而天津空港国际汽车园拥有很多得天独厚的优势，因此，我们特别希望能够运用一种新的营销模式，将它打造成集展示、商贸、娱乐、文化为一体汽车商圈，为中国汽车市场的建设开辟一条新的道路，使之逐步走向规模化、品牌化。相信这种新的营销模式必将成为这类汽车主题园区未来发展的方向。　　记者：看得出来张总对于天津空港国际汽车园的发展有着相当宏伟的设想，也可以想象汽车园在天津滨海新区保税区将会起到越来越重要的作用，那么张总能否就汽车园对天津地区经济的意义发表一下看法呢？　　答：天津空港国际汽车园位于保税区空港加工区内，毗邻京津塘、津滨高速公路和津汉快速路，借助全国最大的进出口汽车基地的优势，利用国际先进的物流经验和保税区200多家汽车经销商的成熟渠道，广泛吸纳世界各国和全国各地的著名汽车经销商加盟，对于推动汽车消费，建设全国最大的汽车贸易园区，有效地服务京津，辐射中国北方发挥了重要的作用。汽车园的建设是滨海新区保税区空港加工区的重要发展战略，不仅对天津，而且对推动中国北方乃至全国汽车经济发展都具有全局性意义。而且随着汽车园知名度的不断提高，越来越多的商家与消费者希望能够深入的了解这里，这也是此次嘉年华活动的初衷。此外，也希望通过这次活动展示整个汽车园的实力，迈出汽车园品牌建设的第一步。　　关于天津空港国际汽车园　　天津市委、市政府及保税区管委会为了提升天津的汽车贸易带动作用和龙头地位，满足华北地区汽车生产、消费和汽车文化整体需求。在继承天津保税区进口汽车分拨传统优势的基础上，联合中国进口汽车贸易中心、天津天保控股公司、天津物资集团、天津一轻集团、天津农垦集团共同整合了天津乃至环渤海地区汽车行业的各种资源与信息，优化天津汽车行业结构，在天津空港物流加工区成立了占地1平方公里投资近10亿元人民币的北方最大的集商流、物流、资金流及信息流于一体的汽车展贸配送基地--天津空港国际汽车园。目前该汽车园区已经正式开园，　　