　　今年以来，在政策春风搅动下的小型车市场，购销两旺、火爆异常。作为小型车领域利润最丰厚的高端市场，则更是被各实力企业看作是兵家必争的战略前沿。三月份，便有两款定位于高端市场的小型车新锐接踵登场，拉开了高端市场短兵相接的竞争帷幕。下面就让我们看看天津一汽的威乐、北京现代的雅绅特和上海通用的乐风等三款最具特色的高端小型车，究竟是凭借何种“独门武功”行走江湖的。　　外观神虽似，貌不同　　说来也巧，这三款车虽然来自日系、韩系和美系三大阵营，但是总体上却都有些欧式风格。这说来也不奇怪，威乐和雅绅特本来就是在欧洲市场较为成功的车型，而乐风则是由世界顶级汽车设计大师乔治亚罗亲自操刀完成的作品。　　作为丰田公司紧凑型轿车的经典之作，威乐相对于其同门师兄威驰来说，造型更为流畅和大气。　　雅绅特虽然保持了现代汽车一贯的精致、圆润的特色，但流畅而又具有张力的车身线条，又透出欧式车的动感活力。　　乐风虽然是乐骋的三厢款，但整体来看却并无某些车型略显生硬的堆砌感。　　外观惊艳度：　　乐风：★★★★★威乐：★★★雅绅特：★★★★　　动力出身名门，各具特色　　三款轿车所搭载的发动机，都可谓是出身名门，各具特色。　　威乐搭载的是丰田5A-FE1.5L直列四缸双顶置凸轮轴16气门发动机，采用国际最新SFI闭环多点电子燃油顺序喷射系统，最大功率达到了68Kw/6000rmp。　　1.4排量的雅绅特采用是现代自行研发的DOHC发动机，采用了独特的双进口多气门等技术，最大输出功率可达70Kw/6000rmp。　　乐风搭载的是由德国欧宝公司设计的1.4升Twin-Tec双顶置凸轮轴(DOHC)16气门发动机，其最大输出功率69Kw/6000rmp。　　动力脱俗度：　　乐风：★★★★威乐：★★★★雅绅特：★★★★　　安全竭尽所能，周全防护　　在当今安全性越来越被消费者关注的背景下，轿车安全性的高低无疑是整车技术水准的重要标志之一。　　威乐采用了丰田独有的GOA安全车身，高强度双面镀锌钢板加上车身结构强度的优化设计，使车身扭转刚度得到了极大提高。　　雅绅特在安全性上也有自己的特色，除了改进了车身的刚性结构，增强了车身构造的坚固性之外，ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车以及高扭力的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。　　乐风也配备了先进的DelphiABS系统、EBD电子刹车力分配系统等主被动安全装置，安全性也达到了较高的水准。　　车辆安全度：　　乐风：★★★★★威乐：★★★★★雅绅特：★★★★　　配置要看综合性价比　　从三款车的配置来看，威乐和雅绅特的其它配置还是要较乐风高一些。　　威乐、雅绅特都有电动前后车窗、电动外后视镜及中控门锁等，而乐风的基本型则是手动后视镜，前排为电动车窗，而后排仅为手动。　　价格上，威乐1.5升手动档豪华型目前的价格还不到8万元。雅绅特1.4L手动基本型为7.98万元；1.4L手动舒适型为8.781.4L，自动豪华型为10.28万元。乐风1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的售价分别为8.18万元、8.98万元和9.9万元。　　配置超值度：　　乐风：★★★威乐：★★★★★雅绅特：★★★★