　　油价上升、消费税、小排量车解禁，这是最近几天所听到的最多的字眼，于是在车界购买省油的小排量车成了潮流，那些外观时尚、油耗低的小车成了人们在选择私家车时的香饽饽。在这里列举几款低价格、低排量、低油耗的小车，希望能对您在选车、购车的时候起到帮助作用。　　我们《速度周刊》为此特别设计了万元油耗比来比较各款车的万元油耗，即用油耗来除以价钱和排量，得出的数值就是每一万元的油耗，如果数值越小说明它的燃油性价比越高。　　北京现代雅绅特　　价格：8．78万元―10．28万元油耗：百公里7升左右　　1.4排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术，其最大输出功率可达95马力。在舒适性上，雅绅特重新设计的车身具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低。安全配置是上，除了ABS/EBD等常规配置外，雅绅特具备了4轮盘式制动等只有中高级轿车才有的装置。万元油耗比：0.569　　昌河铃木两厢利亚纳　　价格：8.88万元―10.78万元油耗：百公里4.5升左右　　利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛、运转宁静、中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗。　　利亚纳两厢在安全方面做足了功夫。全车40％高强度钢板，独有TECT碰撞吸能车身，与达到NCAP4星标准的欧洲版LIANA，采用同样的安全标准。后排三套安全带，更体现出对安全的重视和人性的关怀。利亚纳两厢拥有宽敞的空间。全车高1550mm，车内高1275mm，在同级车中居于领先地位。万元油耗比：0.361　　东风标致206　　价格：8.68万元―10.88万元油耗：百公里7升　　标致206采用同级车中少有的保时捷技术“Tiptronic”手自一体4速自动挡配合1．6升汽油发动机，提供78KW功率、142N・m的扭矩。这款多点喷射发动机的最大特点是能够很好地适应轿车在行使过程中遇到的各种多变的环境。秉承标致的一贯传统，东风标致206的动力系统不仅高效地释放充沛的动力性能，而且具有节油、环保的特点。万元油耗比：0.504　　东风日产骐达　　价格：11．98万元―15．98万元油耗：百公里6升左右　　骐达延续了颐达一切优秀的内在性能。最新开发的1.6升HR16DE全铝4缸引擎发动机比同级发动机轻30%的重量，性能卓越的，采用多种改进措施降低部件摩擦，是赛车级低磨损真圆内径加工工艺的量产车发动机；加之采用的DOHC双顶置凸轮轴结构集合CVTC（连续可变气门正时控制）技术，骐达不仅拥有着极为强劲的动力输出，其出色的燃油经济性也在同级车中遥遥领先。　　在这个汽车越造越大的时代，TIIDA骐达车身长度4.2米，灵活炫动。通过新科技的运用，使得发动机的空间减至最小，从而营造了长达2600mm的超长轴距，把人员的乘坐空间做到最大，和日产的高档车天籁都能打个平手。万元油耗比：0.313　　天津一汽威乐　　价格：7.18万元―8.78万元油耗：百公里4.8升　　威乐搭载的是丰田5A-FE1.5L直列四缸双顶置凸轮轴16气门发动机，采用国际最新SFI闭环多点电子燃油顺序喷射系统，最大功率达到了68Kw/6000rmp，油耗却是4.8L/100Km。在安全性方面，威乐采用了丰田独有的GOA安全车身，高强度双面镀锌钢板加上车身结构强度的优化设计，使车身扭转刚度得到了极大提高。前后保险杠内部及四个车门均设置了防撞钢梁，在发生轻微碰撞时不会伤及到车身的结构部件。先进的ABS+EBD配置令其的制动过程相当稳健。万元油耗比：0.514　　一汽丰田威驰GL特别版　　价格：9.7万元―10.9万元油耗：百公里5.2升　　作为一款上市三年的老车型，威驰今年又有GL特别版上市，增加了一些内饰和外观的配制；另外，增加的TVSS电子防盗系统和遥控车门开启装置―――让驾驶者拥有更安心、便捷的高科技享受。一汽丰田VIOS威驰一直以来坚持在精致时尚品质的基础上，保持尖端科技的强劲行驶性能，其4缸直列顶置双凸轮轴16气门电喷发动机，使车辆于同档次轿车中具有更卓越的加速性能，并且排放达到欧III水平，保持了丰田惯有的优异操控性与低油耗和环境保护的完美结合。万元油耗比：0.412　　上海大众POLO1.4　　价格：9.99万元―11.29万元油耗：百公里4.6升　　如果你想要一部可爱的小车，POLO当然入选。POLO的整车工艺扎实、精细程度无可匹敌，别说同级小车，甚至连高两级的日本、韩国车也未必可与之相比。如果你对汽车的完善程度相当在意，那么POLO绝对是你的小车首选。精准的转向和爽脆的挡位，使它的驾驶感非常舒服。底盘稳定性一流，很适合行走高速。1.4和1.6两台发动机中，前者运转更顺滑，而且配合手排，只要驾驶得当，动力并不差。当然，后者的动力会让一般人感觉更佳。两厢版POLO是一部很合理的欧洲小车。万元油耗比：0.328　　综上所述，在几款车中，东风日产骐达的燃油性价比最高，作为一款排量1.6的中级车，它的百公里平均油耗只有6升，在同等级别的车中应该说是省油的佼佼者。这些数据只是我们从另一个侧面来反映油耗状况的，具体的油耗以及具体的车型还是需要消费者自己去进行比较，买车的时候一定要做到多看、多问、多试驾、多比较，相信这样您一定能够挑选到一款适合自己的节油小车。