 　　动力与空间得表扬　尾部设计遭批评―――　　上周，记者和8位上海大众领驭的车主进行了面对面的深度访谈。8位车主分别针对安全、油耗、售后服务、制造工艺、行驶性能、舒适及便利六个方面，以满分为10分、0分为最低分进行了评分。　　车主们普遍认为动力好、内部空间宽敞等是领驭的主要优点，而尾灯外形最受车主们批评，另外1.8T车型无ESP、小故障多等也令车主们不满。8位领驭车主中，有两位在购买领驭前是帕萨特B5的车主。这两位车主认为，领驭比帕萨特B5更加舒适、更加方便。　　●安全装备　　车主满意度：★★★★☆　　8位车主给领驭的安全装备打了9.2分。访谈中记者发现，车主们对领驭的安全印象更多的来自大众品牌和上海大众帕萨特B5的良好口碑。有6位车主提到对领驭的安全性比较信任，但却很难指出领驭的具体安全装备中的亮点。　　8位车主的车型均为1.8T车型，有3位车主提到领驭1.8T车型中没有加装车身动态电子稳定系统ESP“很遗憾”。但一位车主提到，1.8T车型加装的电子防滑差速系统（EDS）很实用，在一次冰雪路面上行车时保障了车身没有侧滑。　　●油耗　　车主满意度：★★★　　领驭在油耗项目上的得分仅为7.9分，较低的得分反映了车主们对油耗的关切。8位车主中有4位车主的领驭为手动挡车型，这四辆领驭的平均油耗为9.05L/百公里，剩余4辆自动挡的领驭平均油耗为12.5L/百公里。　　4位手动挡领驭的车主对领驭的油耗表示“基本满意”，但4位自动挡领驭的车主均表示“油耗稍高”，有一位车主的百公里油耗达13L，他给领驭的油耗打了5分。　　●售后服务　　车主满意度：★★★★☆　　车主们给领驭的售后服务打了9.3分。厂家定期举行免费检测活动、服务网点多、服务态度好是他们对上海大众4S店的服务表示满意的原因。　　记者发现车主们对4S店的售后服务的细节越来越关注，有两位车主提到从4S店的卫生间就能看出该店的服务质量，他们提到“像去饭馆吃饭要看其卫生间好坏一样，4S店的卫生间能说明4S店服务质量的高低”。　　●制造工艺　　车主满意度：★★★☆　　领驭的制造工艺得了8.3分。车主们对领驭的制造工艺有两点最不满意，第一是领驭的尾灯设计，车主们认为领驭的尾灯“小气”，与“大气”的前脸形成了鲜明的对比，有两位车主提到领驭的尾灯有点像奇瑞QQ的尾灯；第二，车主们认为领驭的“小毛病”偏多，8位车主中有4位车主的领驭出现了故障。　　车主们谈到领驭的制造工艺时提及的优点包括空腔注蜡、激光焊接、Alcantara坐椅面料很好。　　●行驶性能　　车主满意度：★★★★　　8位车主给领驭的行驶性能打了8.6分，8位车主均表示1.8T的领驭动力性不错，但开自动挡领驭的车主表示“起步时提速略慢”。有两位车主提到，领驭的转向略重。　　●舒适和便利　　车主满意度：★★★★　　领驭的舒适及便利得了8.5分，车主们提及的主要缺点包括坐椅小和行李箱无电源。　　8位领驭车主大揭发　　●姓名：李世伟　　年龄：35岁　　车型：1.8T手自一体豪华　　车号：京A*9757　　行驶里程：6000公里　　喜欢：大众品牌；车内空间宽敞。　　不喜欢：小故障多。　　比较车型：雅阁。　　为何买领驭：喜欢大众品牌。　　●姓名：张振奎　　年龄：32岁车型：1.8T手动基本　　车号：京GLA*08　　行驶里程：5200公里　　喜欢：空腔注蜡；激光焊接。　　不喜欢：转向稍重；小故障多。　　比较车型：无　　为何买领驭：此前开帕萨特B5。　　●姓名:田玉新　　年龄:37岁　　车型:1.8T手自一体舒适　　车号:京JE*791　　行驶里程:4500公里　　喜欢：大众品牌；售后服务好；车内空间宽敞；眼镜盒；衣服挂钩。　　不喜欢：起步时提速慢；坐椅小。比较车型：景程　　为何买领驭：公私兼用；更舒适。　　●姓名:杨富忠　　年龄:34岁　　车型:1.8T手动豪华　　车号:京JK*900　　行驶里程:2580公里　　喜欢：大众品牌；售后服务好；手套箱有冷风；蓝牙通讯系统；巡航定速。　　不喜欢：尾灯外形差；坐椅小。　　比较车型：奥迪A6L、雅阁。　　为何买领驭：领驭的销售顾问介绍详细、专业。　　●姓名:温泽宇　　年龄:34岁　　车型:1.8T手动舒适　　车号:京JC*738　　行驶里程:5000公里　　喜欢：动力好；车门内侧杯托；坐椅记忆功能。　　不喜欢：尾灯外形差；无ESP。　　比较车型：雅阁。　　为何买领驭：喜欢大众品牌。　　●姓名:李春来　　年龄:43岁　　车型:1.8T手自一体豪华　　车号:京JL*383　　行驶里程:530公里　　喜欢：坐椅电加热；车内空间宽敞。　　不喜欢：小故障多。　　比较车型：雅阁，君威。　　为何买领驭：安全性好。　　●姓名:周凯军　　年龄:35岁　　车型:1.8T手动豪华　　车号:京JA*180行驶里程:5070公里　　喜欢：动力好；坐椅记忆功能。不喜欢：无ESP；行李箱无电源。　　比较车型：途安。为何买领驭：更适合商务用。　　~姓名:王燕　　年龄:38岁　　车型:1.8T手自一体豪华　　车号:京JH*567　　行驶里程:1600公里　　喜欢：刹车灵敏；坐椅面料好；动力好；雨伞盒。　　不喜欢：油耗稍高。　　比较车型：奥迪A6L2.4L。　　为何买领驭：价格低。　　●抱怨之声　　车主：张振奎　　故障：双闪按钮有时按不下去。　　原因：不详。　　解决：正在解决。　　车主：李春来　　故障一：行车电脑显示气囊故障。　　原因：4S店工作人员解释为某部件接触不良。　　解决：已经解决。　　故障二：坐椅调整轮开裂。　　原因：不详。　　解决：4S店免费更换。　　车主：李世伟　　故障：车内后视镜自行脱落。　　原因：不详。　　解决：4S店重新安装。　　车主：周凯军　　故障一：蓝牙系统接通后2－3分种就断开，无法继续正常通话。　　原因：不详。　　解决：正在解决。　　故障二：买车后一周右侧车灯全不亮，过一段时间后左侧车灯又全不亮。　　原因：不详。　　解决：正在解决。　　●调查说明　　车主平均年龄：36岁；　　车型分布：4辆1.8T手动挡车型、4辆1.8T自动挡车型；　　行驶里程：6000公里~530公里；　　品牌忠诚度：再次购买，还会选择领驭；　　第一次购车比例：12.5%。　　●名词解释　　电子防滑差速系统（EDS）　　电子防滑差速系统（EDS）是领驭1.8T车型的标准配置。　　EDS英文全称为ElectronicDiffer-entialSystem，它是ABS的一种扩展功能，用于鉴别车轮是不是失去摩擦力，从而对汽车的加速打滑进行控制，它主要是防止起步和低速时车辆打滑。　　当汽车驱动轴的两个车轮分别在不同附着系数的路面起步时―――例如一个驱动轮在干燥的柏油路面上，另一个驱动轮在冰面上―――EDS电子差速锁通过ABS系统的传感器自动探测到左右车轮的转动速度。当车轮打滑、两侧车轮的转速不同时，EDS系统就会通过ABS系统对打滑一侧的车轮进行制动，从而使驱动力有效地作用到非打滑侧的车轮，保证汽车平稳起步。　　一般情况下，EDS电子差速锁有速度限制，只能在车速低于40公里/小时时启动。同普通车辆相比，带有EDS的车辆可以更好地利用地面附着力，尤其在倾斜的路面上，EDS的作用更加明显。目前装备EDS电子差速锁的主要是一些中高档车型，如奥迪A6、雷克萨斯、领驭、宝来等。2 