　　2006年3月6日比利时布鲁塞尔消息，普利司通轿车轮胎在德国著名汽车杂志举办的测试中再次获得第一名。　　获得德国汽车联盟（ADAC）的盛赞　　日前，普利司通“POTENZARE050A”轮胎被德国汽车杂志《ADACMotorwelt》评选为“值得推荐的高性能轮胎”！这是相当高的评价，获此殊荣的仅有两款轮胎。《ADACMotorwelt》是德国汽车联盟的官方杂志，发行量逾1,300万册，并且提供在线浏览阅读。该杂志将17种“225/45Ｒ17Y/W”轮胎安装在梅赛德斯奔驰Ｃ－230上，在纽博格林(Nurburgring<德语>)进行了干地操控性测试，在汉诺威近郊的Contidrom进行了湿地行驶性能、舒适性、噪音、滚动阻力的测试比较。在该杂志2006年3月刊的编辑评价中，“POTENZA”被评为“综合性能优异的轮胎，干地和湿地的行驶性能均表现最佳”。对这个评测结果，其他多家德语媒体也进行了报道。　　此外，ADAC杂志3月刊的其他测试报告中，对普利司通“TURANZAER300（185/60Ｒ14T）”轮胎也作了相关评价，认为这款为高档车、中型轿车开发的高级舒适性轮胎在湿地、干地行驶性能及低噪音方面均表现优异。有18款颇具竞争力的品牌轮胎参加了测试，它们被配备在大众POLO1.6FSI和1.9DTI试验车上进行评测，最后普利司通“ER300”被评为“值得推荐的高性能轮胎”以及“各方面综合性能优异的轮胎”。　　“POTENZA”获最高荣誉　　发行量62000册专为狂热车迷们创办的月刊杂志《SportAuto》,在2006年3月刊上将超高性能部门推荐的轮胎做了一期特集，对11款“225/40Ｒ18Y”轮胎进行了比较，普利司通“POTENZARE050A”同样荣登榜首。测试用车是240马力的欧宝雅特OPC汽车，普利司通“POTENZA”获得干地操控性能的最高分，与另一厂商的轮胎并列总成绩最高分，最终被评为了“值得推荐的高性能轮胎”。该杂志还强调，普利司通“POTENZARE050A”在湿地、干地两种路面的高抓地性能、优良制动性能和耐浮滑性能方面均表现了强劲优势。而拥有6万册发行量的《Powercar》杂志4月刊，在对“235/35ZR19”轮胎的比较评测中，普利司通“POTENZARE050A”再次荣登榜首。轮胎被安装在BMW330i汽车上，在倍耐力公司位于巴西的测试场进行了测试。普利司通轮胎得到的评价是：“拥有适应所有状况的完美综合性能、最优异的干地行驶性能，实现了绕桩驾驶中的最快速度，并且操纵非常方便”。　　“TURANZA”再获第一　　拥有超过20万读者的《Autozeitung》杂志也对普利司通“TURANZAER300”轮胎进行了测试，并评价这款舒适性轮胎ER300综合性能最佳。这次测试是把14款“185/60Ｒ14H”轮胎配备在大众POLO1.4FSI汽车上，同样在倍耐力公司位于巴西的测试场进行的测试。最终对普利司通“TURANZAER300”轮胎作出的评价是，“在湿地路面拥有卓越的制动性能，操控准确方便。另外，在干地路面拥有最好的制动性能、优良的抓地力、舒适的行驶性能，其性能高于其他任何一个竞争厂商的轮胎”。