　　新汽车消费税调整方案几经修改后正式出炉，车市应势而变。从近日的市场行情看，大小排量车型走势分化明显，涨跌互见。以豪华车及SUV车型为领头，大排量汽车价格应声骤涨，宝马7系了最高涨了近20万元，一汽丰田陆地巡洋舰最高涨幅达到13万元。小排量车厂商尽管未见大面积价格调整，但也乘机推出优惠促销组合攻势，动作频频。长安铃木推出购车送油特惠月活动、吉利自由舰1.3L的3款车型进行全面降价、南京菲亚特全系列车型让利3000元，热点不断。小排量汽车销售行情呈现顺势而上走向，天津一汽夏利、长安铃木奥拓等主流小排量车渐成为车市宠儿。据长安铃木营销企划部提供数据显示，今年一季度长安铃木旗下的雨燕、羚羊和奥拓三款小排量车型共销售了31500多辆，比去年同期增长了30%；从4月初推出特惠月活动以来，雨燕与奥拓的市场反应更为强烈，销售比平时有了近10%的增长。市场人士分析，新消费税政策实施已经开始显现对车市消费的导向作用，伴随油价看涨等因素，低能耗小排量汽车将更受青睐，市场前景看好。　　高油价呼唤低油耗　　随着国内成品油价格的不断飚升，已促成小排量汽车成为消费热点。　今年3月底，国内成品油价格再次上调，这次油价上涨后，北京地区93#汽油从4.26元调整为4.65元，全国各地油价也随之上涨，汽车油耗问题再次成为关注焦点。　　由于低能耗的小排量车型在私家车总数中占有较大的比例，每年节省的燃油量将是巨大的，对车主来说也是笔不小的数目。市场人士曾经为消费者算过这样一笔账：一辆排量为0.8升的奥拓，百公里油耗为5升左右，与排量1.6升的经济型轿车相比，每百公里要省3-4升油左右。一辆家庭用车每月大概跑2000公里，排量1.0升左右的要比1.6升的节油60升多，一年下来，就可以节油700多升，意味着消费者可以少花近3300元。　　业内人士分析，此次油价调整意味着国内成品油价格将放开并逐渐与国际市场接轨，这预示国内成品油价格（93#汽油）将在今年超过5元的预测很有可能成为现实，而且仍有价格上扬的空间。无法预料的价格上扬幅度使消费者购买小排量汽车成为绝对的明智之举，尤其是夏利、奥拓等经济低能耗小排量车型将更成为市场的宠儿。　　开征燃油税将助推小排量　　有专家论断，新消费税政策只是影响汽车消费的一个先导因素，呼声正高的汽车燃油税一旦实行，将使目前的汽车消费结构发生根本变化，低能耗小排量汽车将获得更大市场认可。　　开征燃油税后，养路费取消了，人们只需要每次加油的时候交一部分燃油税就可以了，油钱与行车里程成正比，车跑的路多，掏的税自然也多。一旦征收燃油税，小排量经济型轿车将以省油优势搏得更多家庭的欢迎。北京的一家长安铃木汽车经销商经理给我们算了一笔账，燃油税实施后，以一辆奥拓（3.6万元／辆）为例，假定年行驶3万公里，百公里油耗5升，燃油税实施后，一辆奥拓、夏利轿车综合养车费用要比1.6排量的轿车节省近40％的费用，而比一辆2.5排量的高级轿车或SUV车节省100％的费用。　　算一笔经济账，选一款经济环保低能耗车型，正成为越来越多消费者购车的优先考虑因素，消费理念意识逐渐形成。正是看到这一点，国内的小排量厂商已经踌躇满志。一位长安铃木高层对此乐观表示，“汽车进入百姓家庭，国内家轿市场潜力巨大，而占家轿市场主要构成的小排量低能耗是将来的主流，我们对此充满信心。”据了解，目前长安铃木旗下的奥拓、羚羊和雨燕三个品牌车系近15款产品都是经济型小排量家轿，是国内家轿细分市场的主流厂商之一，一直致力于生产低能耗汽车。　　业内人士指出，随着消费政策的进一步完善和对低能耗小排量汽车支持力度的加大，低能耗汽车的市场需求将进一步放大，将对中国汽车市场消费结构产生根本性的影响。