“全金程”对物流隐患说“不”“全金程”对物流隐患说“不”　　“全国危险品运输研讨会”召开―――　　3月29日，首届“全国危险品运输研讨会”在江苏省镇江举行。有交通部、公安部、国家安全生产监督局、国家发改委、中国物流采购联合会、中国物流标准化委员会、镇江市政府等国家部委、当地政府及全国各大主流危险品运输企业代表参加。　　沃尔沃卡车公司亚洲区常务副总裁、大中国区总裁兼首席运营官吴瑜章紧扣物流行业的发展机遇和挑战，发表了“准确、高效、安全、快速―――中国化工物流发展的机遇和挑战”的主题演讲，展示了沃尔沃卡车“全金程”全面解决方案。　　●危险品泄漏猛于虎　　随着国民经济的持续快速发展，我国对于能源和化工产品的需求也急速增长。这对于中国危险品储运行业来说，既是前景巨大的市场机遇又是严峻的考验。近年来，严重的危险品泄漏污染事故不断，国民经济、人民群众的生命财产、环境资源承受了巨大的损失。　　据中央电视台新闻联播报道，在3月27日下午进行的中共中央政治局第三十次集体学习中，中共中央总书记胡锦涛强调，（近日，有中央领导在讲话中强调）高度重视和切实抓好安全生产工作，是坚持立党为公、执政为民的必然要求，是贯彻落实科学发展观的必然要求，是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益的必然要求，也是构建社会主义和谐社会的必然要求。特别强调“以人为本、关注安全、关爱生命”、“发展不能以牺牲精神文明为代价，不能以牺牲生态环境为代价，更不能以牺牲人的生命为代价；坚持遏制住重特大安全事故频发的势头”。　　危险品运输和危险品生产与储存的安全监控与管理已作为《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006-2020年）》中“公共安全”的重点内容，将始终作为我国安全生产工作的重要内容。　　长江三角洲地区是我国化工企业密集省份。江苏省的无机化工原料、有机化工原料、石油产品、各类中间体、日用工业品化学品等产量在全国占据着重要的经济地位。大量的化工产品频繁出入江苏省，这对江苏省的危险品安全运输水平提出了更为严峻的考验。江苏省省委书记李源潮在镇江视察期间曾强调，镇江是化工大市，有条件成立化工品运输强势企业。同时还强调要树立省内标杆运输企业，建立和完善江苏省危险品行业的规范化建设。　　●工具、管理要双保险　　“全国危险品运输研讨会”就中国危险品运输行业现状及危险品运输的安全管理信息化、标准化进行了全面交流和深入探讨。研讨课题包括了国家道路运输安全情况、危险化学品安全运输、公共安全监督措施、危险品运输装备与服务、危险品运输信息化科技化、危险品运输安全监控管理等重要内容。　　会议认为，危化品运输安全是一项系统工程，涉及多个方面，需对全过程进行严格管理，特别是要加强源头管理，开展部门联合执法，强化企业主体责任，大力推广先进科技，探寻和实施治本之策，实现危化品运输安全新的突破。　　中国物流与采购联合会的专家表示，危险品运输的安全保障来自多方面，其中最主要的是高性能的运载工具、严格到位的管理措施，综合起来就是运输企业必须有一套全面物流解决方案。沃尔沃将全面解决方案贯穿在其卡车销售、卡车使用过程中，为危险品运输行业提供了有效的安全运输保障。　　●“全金程”提供保障体系　　沃尔沃卡车公司亚洲区常务副总裁、大中国区总裁兼首席运营官吴瑜章发表了“准确、高效、安全、快速―――中国化工物流发展的机遇和挑战”的主题演讲，并展示了沃尔沃卡车针对危险品物流行业、长江三角洲地区危险品运输行业的研究结果，介绍了沃尔沃卡车的“全金程”全面解决方案和“全动感”服务，引起了与会同行专家们的极大兴趣。　　“全金程”全面物流解决方案是将产品、管理、解决方案、保养维护等物流关键因素融会贯穿的战略价值体系。凭借沃尔沃卡车对各行业物流情况的深入研究，令“全金程”能够针对不同行业的特点提供不同的解决方案，在运输设备保障、运输流程优化、运输管理、运输安全等方面都执行严格的保障体系。　　“全金程”确保了运输过程的准确、高效、安全、快速，帮助企业降低运营成本，实现运输优化管理，提高安全操作水平，加强操作人员素质，从而稳定、高效地帮助企业实现盈利。而沃尔沃卡车的“全动感”售后服务（全覆盖、全天候、全速度、全配件、全质量、全保鲜、全心意、全贵族）将悉心全面地照看企业的运输设备，保障运输设备的高完好率，实现信息化监督管理。