　　上周颁布的《二手车交易规范》对于品牌二手车发展是一个利好消息，这个《规范》从根本上确立了汽车企业经营二手车的市场地位，承认二手车经营是4个二手车交易方式中的其中之一。今后，消费者购买二手车除了到市场外，还可以到品牌二手车店买卖、置换二手车。　　和目前市场内的经纪公司不同，《规范》要求品牌二手车要体现交易服务的规范性，比如保证车源的良好、开具二手车交易发票，承诺售后服务，这些和目前的经纪公司交易都有很大的差别。另一个更大的变化是对于二手车附加价值的承认，传统的二手车交易模式一直是经纪公司主导的经纪行为，大部分的交易仅仅是一种转手买卖，几乎没有体现该二手车的任何附加值，只是对车况进行简单的清洗，但是随着更多消费者对二手车车况要求提升，整备二手车成为体现二手车品牌的主要方式，包括一些好的经纪公司整备的费用最高达到1000元，而品牌二手车的整备费用已经超过5000元。以上海通用诚新二手车为例，其所销售的诚新二手车不仅保证良好的车源，而且经过7大类106项检测，这些完全要高于目前经纪公司对二手车的整备状况。　　按照《规范》的要求，二手车经销企业应该对3年内20000公里的二手车提供不少于3个月5000公里的售后服务，而目前诚新二手车已经对售后服务的承诺达到6个月10000公里的水平，高于《规范》的要求，这些都将吸引更多消费者把目光投向品牌二手车。