　　市场上的汽车防爆膜品种很多，价格从几百元到上千元都有。如果选择最贵的防爆膜，车主可能需要支付高达四五千元的费用。它们之间的差异，普通车主也可通过四项观察进行分辨。　　看产地　　一般来说，防爆膜以美国的品牌名气最大，以台湾、韩国的名气稍逊。威固、神奇盾、B100、USL等中高档膜均来自美国，而来自韩国、日本的品牌则占据了中低端市场。　　看制造工艺　　以车之友代理的神奇盾膜为例，其制造工艺相当繁复，薄薄的一片膜由10层结构层构成，包括吸收和反射红外线的超微粒子金属氧化层、隔绝紫外线的紫外线隔离层等，保证了90％以上的隔热率、80％以上的透视率，成为汽车后市场的贵族产品。　　看质保　　大品牌产品都带有专门的质保卡。该质保卡具有唯一性，可登录厂商网站或通过电话查询来确定产品真伪。而一些不法装饰店，有的打着名牌产品的旗号，使用伪劣防爆膜；有的销售东南亚生产的贴牌膜，不但没有质保，也达不到基本的防爆、防紫外线的要求。　　看技师和环境　　您选择了高档膜，如果在一个满是灰尘的环境中施工，一样无法享受到高档膜的优势。专业的贴膜店，比如车之友就设有专业的全封闭的喷淋除尘车间，且拥有获得北京贴膜比赛冠军的技师，可让车主享受到真正的高档服务。