进口现代新SUV上市　　圣达菲改名“胜达”　顶级版售价31.08万元―――　　近日，现代SUV新胜达正式在中国上市，价格31.08万元。据现代汽车中国整车事业部公布的信息，此次进入中国市场的新胜达是在原来的圣达菲的基础上做了很多改进，因此没有沿用旧名。新胜达预计今年在中国市场销售6000多辆。31.08万元的车型是新胜达的顶级豪华车型，现代将根据市场情况在下半年进口低配置车型，价格目前还不能公布。　　与圣达菲相比，新胜达在某些方面的变化早已远远超过了换代的范畴，进行了全面升级，在外观、空间、动力、安全及配置方面，都有了极大的改善。新胜达的车身长达4675mm，比上一代加长了175mm，轴距也加长至2700mm，车身也加宽了45mm，增高了65mm。　　新胜达前轮悬挂采用了麦弗逊式独立悬挂系统，后轮悬挂采用多连杆式，通过下移后轮减震器的位置并增加其刚性，使高速行驶的稳定性更为卓越，整体悬挂表现也更为沉稳。新胜达拥有澎湃的动力输出，搭载全新开发的μ2.7升发动机，采用了V型6缸DOHC24气门技术，搭配阶梯式四速手自一体变速器，提供达到138KW/6000rpm的最大功率，以及248Nm/4000rpm的峰值扭力。　　新胜达加强了越野实力，通过增加板状钢板的使用，新胜达的车身强度有所增强，有效降低了车身重心的瞬间转移。全新研发的适时智能四驱系统，将随时监控并自动地将动力以最佳模式输出至四轮。　　新胜达的车身颜色分为单色（4种）、金属色（4种）和珍珠色（2种）三类10种颜色，内饰有黑、灰、米三种颜色可选择。　　配置表　　车身尺寸(长/宽/高,mm):4675/1890/1795　　轴距(mm):2700　　发动机类型:V6CVVT+DOHC　　排量(cc):138　　最大功率(kw/rpm):138/6000　　最大扭矩(Nm/rpm):248/4000　　最高时速(km/h):179　　0-100km/h加速时间(S):11.7　　排放标准:EUROⅢ　　驱动类型:适时四驱　　变速器:4速手自一体　　悬挂系统(前/后):麦弗逊/多连杆　　轮胎:235/60R18　　轮毂:18英寸　　接近角/离去角(度):25.6/22.9　　最小转弯半径(m):5.45　　最小离地间隙(mm):203