　　按照“高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌”的定位，上汽汽车初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元人民币，实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向海外主流市场批量出口。　　第一个生产基地已经进入设备调试阶段；第一款中高档轿车年底上市；第一批中国大陆经销商已经签约；海外市场的网络发展工作也已经开始，2007年将实现批量出口，在欧洲成立独立销售公司的事宜已在实施之中。此前始终蒙着神秘面纱的上汽集团自主品牌项目―――上汽汽车制造有限公司第一次公开亮相，便向公众展现了一幅打造国际品牌的宏伟蓝图和一份严谨的实施时间表。　　4月10日，在上海举行的名为“定位”的媒体见面会上，上汽汽车总经理王晓秋给自己的企业团队作出明确“定位”：创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。按照这一定位，上汽汽车初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元人民币，实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场批量出口。　　上汽汽车制造有限公司成立于2006年2月22日，初期投资36.8亿元人民币，上海汽车（集团）股份与上海汽车股份分别投资60%和40%。目前，上海和仪征的生产基地已开始同步建设。至此，上海汽车（集团）股份已形成上汽汽车、上海通用、上海大众三驾马车并驾齐驱的集群优势。　　打造自主品牌汽车能否成功，关键点是在人才。据介绍，上汽汽车的领导层均为汽车界管理和技术专业精英：其总经理王晓秋为同济大学工程管理专业硕士、材料学博士生，此前已在汽车行业工作近20年，曾先后任上汽质量监督中心主任、上汽技术中心主任、上海大众质量保证部中方部门经理等职，是新一代学者型企业家的代表人物，也是上汽自主品牌的核心操盘手；副总经理王骏为同济大学机械制造专业本科毕业生、同济大学工商管理专业硕士、高级工程师，从1989年到2005年见证了上海大众的一路征程，并逐步成长为成熟干练、运筹帷幄的企业管理者与技术专家；上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车欧洲研发中心总经理林德瑞（DavidLindley）曾就职于罗孚集团、莲花集团和　　MG罗孚集团，此前在MG罗孚历任汽车首席工程师、集团首席工程师和集团新产品工程与战略规划负责人，是全球知名的汽车设计专家、杰出的汽车设计领域的组织者与管理者。当前上汽汽车团队主要由来自上海大众和上海通用的技术和管理方面骨干构成，他们丰富的行业经验与卓越的专业知识将成为上汽汽车在国际汽车舞台上博得一席之地的重要资本之一。此外，上汽汽车的管理层和技术开发团队还吸纳大量外籍专家，其中包括成建制的150多位原MG罗孚研发中心的工程师，以及其他国际著名汽车集团的很多资深专家。　　王晓秋表示，中国汽车消费市场持续增长并已发展为世界第二大市场，巨大的市场潜力及可持续的低成本优势吸引国际各大汽车集团先后进入中国市场，并将其制造重心转移到中国，全球汽车工业的技术及研发能力也逐渐向中国转移。这一切都为中国自主发展国际品牌创造了条件与机遇。有着20多年与国际汽车集团合作经验的上汽集团股份正是抓住这一机遇，承担起自主创新发展中国汽车工业的历史责任，而上汽汽车就是其国际化发展战略的重要平台和实施者。谈到上汽汽车的发展思路是“整合资源优势，走差异化发展道路”时，他解释说，所谓差异化，是指跨越自主发展简单模仿的初级阶段，运用具有世界一流水平的自有知识产权，直接发展中高端产品。主要表现在两个方面，即首先在现有的产品平台基础上，通过集成开发和二次创新，运用与世界同步的最新技术，以低成本在短时间内把技术转化为商业化产品；同时在新能源开发等前沿技术领域实现进一步的超越。　　王晓秋还详细介绍了上汽汽车未来5年内的产品规划：除了今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步、价格从6.5万元至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。据悉，由此上汽汽车将成为目前中国汽车市场乃至全球市场推出新车速度最快的企业。按照规划，目前上汽汽车的上海生产基地建设已经启动，仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作。到2010年，其整体的生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。　　在国内、海外同步进行的战略指导下，上汽汽车全球研发能力的打造工作也在紧密锣鼓地进行。据上汽汽车工程院首席工程师，上汽汽车海外（欧洲）研发中心总经理林德瑞介绍，目前设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元人民币，占地约50万平方米，一期工程预计2007年年底竣工。上汽汽车此举旨在通过加大硬件设施投入，形成与日益强大的自主开发能力及不断增长的市场需求相适应的硬件基础，并且通过项目实施锻炼发展自主开发人才队伍，快速提升研发人员能力和水平。近期目标建立起超过1000人的工程技术人员队伍，最终将吸纳4000名工程技术人员。到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　同时设在英格兰沃里克郡（Warwickshire）的上汽汽车海外（欧洲）研发中心已经运作1年多。由来自原MG罗孚的150多位成建制的汽车整车及动力总成研发工程师组成该中心第一批核心研发团队。至此，上汽汽车建立全球研发中心的战略性布局及实施已经初步完成。　　此外，上汽汽车也向记者们出示了一张清晰的销售网络发展计划：第一批55家中国大陆经销商已经签约，到2010年将达到300家；海外营销网络预计今年下半年初步建成，到2007年将实现向包括欧洲在内的海外主流市场批量销售，并在欧洲成立独立的销售公司。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆。