　　近日，一汽大众传出消息，要用开迪尝试一种全新的营销模式，这在当前“四位一体”（4S）专营店一统天下的单一销售模式背景下，这种尝试不仅值得关注，且引发出许多思考。　　开迪的做法是，把开迪这个产品从一汽大众原有营销模式中剥离出来，在全国选出四五个区域销售商，由这四五个区域经销商为开迪设立独立的一级营销中心，单独建店，独立推广。一级营销商在极力发展自己的二级网络，和一汽大众共同制定开迪营销政策。　　这种专门为一款产品而设立的营销中心在全国尚属首次。　　开迪在中国自2005年4月上市以来，总共销售不过数千台，远远出乎大众的预料。　　有一种观念认为，开迪是一款城市用小型化多功能车，中国在这一领域的细分市场尚未成熟，开迪“生不逢时”。　　但另一方面，传统的“4S”店销售模式对开迪“不合身”也是一个重要原因。　　目前几乎已经一统销售渠道的“四位一体”专营模式，在轿车销售方面确实要比过去的“大集式综合市场”好，但相对于开迪这种细分市场的车型而言，则显得大而无当。　　光顾“4S”店的顾客，主要是乘用车购买主体；而开迪的用户群体则是公安、海关、商检、电力、电信、邮政、税管、城管、食品检测、医药检测等行业为主，“4S”店既不适合这类顾客群，也无暇顾及。　　新模式可以使得经销商以更多精力，用更专业的精神来做好产品的营销。开迪的尝试，是对中国汽车销售模式的一种大胆创新，是对当前中国汽车市场格局的一种把脉。　　市场如战场，英雄成败论，无论开迪灵活的营销模式结果如何，都将为中国汽车市场留下一笔宝贵财富。