　　做人要厚道。虽说无商不奸，但做企业也还是要厚道一些好。　　所有的在华合资汽车企业，都曾声称，在中国建厂，不是图短期利益，是为了长期致力于中国汽车市场的繁荣。（也有少数爱给自己贴金的，说自己来中国是为了提高中国汽车技术的，是传经送宝的。）但也有少数品牌，口是心非，目标直指CKD，利用零部件和整车之间的税率差逃税。而一旦这种逃税行为遭到阻挠，便利用政府组织来控告。　　当前欧盟、美国联合向WTO组织控告中国汽车产业政策，就是这么回事。　　其实真正的根源是我们加入WTO时所谈判的零部件和整车关税差距过大。零部件是10%，整车当前是28%，今年7月份以后是25%。　　去年4月起实行的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》理论可行，实际可操作性差，海关执行难。据天津海关反映，目前进口总成基本上是按照零部件关税先行纳税，然后海关去监管国内企业是否利用进口总成组装整车，一旦查出构成了整车特征，海关再对这些部件进行补税，但实际上海关往往很难判断企业是否拿进口总成组装整车。为此，一些海关在零部件进口过程中，先按最高税率征收，待企业提供相关证明其零部件未构成整车特征后再退还。这样一来，由于占用企业的流动资金比较大，一些企业便通过做当地海关工作免除了这一关税。　　这么一个问题将会出现怎样的结局呢？　　解决这个问题的办法根源在缩小零部件和整车间的税差。美国的进口零部件税是高于整车的，但它在加入WTO时逼迫中国把零部件降到10%。所以，通过提高进口零部件税是不可能的，倒是欧盟和美国有可能利用最近的多哈谈判进一步逼迫中国降低整车关税，也许这是此次欧盟发难的真实目的。