　　日前，两辆哈弗在天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室内先后进行碰撞试验。崭新的哈弗以64公里的时速正面冲向目标物，轰然巨响之后从直观性定性指标看，驾驶座舱区完整，安全气囊正常展开，驾驶室里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。试验结果显示，哈弗达到EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）四星级，总计得分28，NCAP四星级范围为24―33分。这一撞，意味着中国自主品牌哈弗的安全性已达到世界先进水平，以领先优势取得进入欧盟、北美市场的通行证。　　研究中心碰撞试验研究室主任刘玉光表示，这次碰撞试验非常成功，他为自主品牌取得这样的成绩感到骄傲。据介绍，这次碰撞试验完全按照EuroNCAP标准实施。EuroNCAP与中国安全法规明显的区别是：中国法规以每小时50公里的速度正面碰撞，欧盟法规以56公里的速度碰撞，而EuroNCAP标准则以每小时64公里的速度碰撞，等于跨了两个数量等级，而偏置40%碰撞更符合真实情况。　　哈弗在底盘和车身的设计方面将“安全”作为首要设计标准。它以R2“冲击溃缩区”和“高强度座舱区”双区安全为设计理念，不论是受到前方、后方还是侧向撞击时，都能最大程度地保持座舱区的完整和安全。据了解，上市之后长城汽车仍在不断改进哈弗的安全品质，目前市场销售的最新款哈弗，已在原结构上对整车强度又进行20多项技术改进，使其安全性能得以大幅度提高。