　　从紧凑轿车到混合动力　价格从6.5万元到30万元―――　　被业界寄以厚望的上汽自主品牌项目―――上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）终于正式出现在了媒体面前。本周一，上汽汽车的管理层集体亮相，毕业于上海同济大学的新任总经理王晓秋表示，上汽汽车将定位于国际化汽车公司。　　“我们在做一件前无古人的事情”，王晓秋说。　　按照计划，上汽汽车初期规划实现年　　产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元人民币，将实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口。　　●第一款车年内上市，明年产销3.5万辆　　技术背景出身的王晓秋深谙要达到年产30万辆的宏伟目标就要有好的产品。为此，在周一的发布会上，王晓秋还详细介绍了未来五年内的产品规划。他表示，“除了今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6.5万至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。”　　王晓秋还给出了上汽汽车的详细产品计划。在这个计划里，上汽汽车将生产中高级轿车、旅行车、运动型四驱轿车、混合动力车、中级轿车（三厢、两厢）、MPV、运动版、两门跑车、SUV、中低级轿车（三厢、两厢）、旅行车、运动版、CROSS-OVER、紧凑型轿车（三厢、两厢）、运动版紧凑型等等。　　由于在2004年底，上汽收购了英国罗孚的罗孚75、罗孚25的技术平台，以及相关的发动机技术。同时，上汽还获得了罗孚75、25全套的技术图纸、工程标准等。这会给上汽新车提供技术保障。　　王晓秋也表示，上汽制造的首款产品在今年底上市，2007年计划产销目标为3.5万辆。据悉，有望在今年底推出的上汽汽车首款新车就源于罗孚75,瞄准中高档轿车市场。上汽汽车工程院首席工程师，上汽汽车欧洲研发中心总经理林德瑞（DavidLindley）介绍说，这款新车将会装载新型的V6发动机和自动变速器。其安全将达到罗孚75在欧洲的安全碰撞水平。　　同时，林德瑞还介绍说，目前，上汽汽车还在研发一款中级轿车。　　另外，有媒体报道称，上汽汽车的这款中级车代号为W261,是由上汽委托英国利卡多公司开发的全新车型，目前首款模型已打造完毕。预计该车略低于罗孚75,有2.5L和1.8T两个排量，包括豪华型、舒适型在内五款车型。该报道还透露说，上汽汽车还有一款代号为W200的产品在研发。据悉，该车是建立在“双龙主席”轿车平台上的。　　●开放式自主研发道路　　如果真的能够做到这点，上汽汽车将成为目前中国汽车市场，乃至全球市场推出新车速度最快的企业。显然这对于上汽的研发能力是个考验。　　王晓秋表示，上汽汽车将走一条开放性的自主研发道路，要集合国内外资源。目前，上汽汽车的主要研发力量包括国内上汽汽车工程院、2005年同英国Ricardo公司共同成立的Ricardo2010、还有韩国双龙的研究机构以及全球范围内的汽车工程咨询机构，在4WD、发动机、混合动力等方面具备雄厚的技术实力。　　上汽汽车工程院首席工程师，上汽汽车欧洲研发中心总经理林德瑞介绍说，在英国的研发中心将负责新车的初期研究，而中国的研究中心将会根据中国情况再次开发。　　据悉，设在英格兰沃里克郡（Warwickshire）的上汽汽车海外（欧洲）研发中心（Ricardo2010）已经运作一年多。由来自原MGRover150多位成建制的汽车整车及动力总成研发工程师组成了这个中心的第一批核心研发团队。而在中国上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元人民币，占地约50万平方米。一期工程预计2007年年底竣工。近期目标建立起超过1000人的工程技术人员队伍，最终将吸纳4000名工程技术人员。到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　●2008年海内外同步上市销售，2010年在海外建厂　　除此之外，记者还看到了一张清晰的销售网络发展计划，第一批55家中国内地经销商已经签约，到2010年将达到300家。上汽汽车的海外营销网络预计今年下半年初步建成，于2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆。　　王晓秋表示，在中国内地营销网络分为三步走。第一阶段是2006年-2007年，发展高品质有竞争力的经销商队伍近100家；第二阶段为2008年，发展至150家经销商。第三阶段是2010年，将在全国建成完整的销售体系,将达到300家经销商。　　而在海外，王晓秋也透露了完整的海外营销网络与规划。他表示，上汽汽车出口海外市场将是一项长期战略举措，海外市场的品牌、渠道和服务将全部纳入上汽主导的营销网络体系。根据计划，在2007年，上汽股份将在英国设立独立的销售公司；2008年中将重返英伦市场，年底实现紧凑型车国内外同步上市；2009年，以英国为基础，逐步拓展东欧、中欧其他欧盟国家市场；到了2010年，海外销量计划超过4.5万辆，同时根据海外市场的情况，在欧洲或南美等地设立制造工厂。　　●整合团队资源，树立三个目标　　为上汽汽车的自主品牌汽车的成功，整个上汽股份公司可以说是集合了　　精英资源。据悉，上汽汽车的人员就分别来自于上海大众和上海通用，工程技术人员以上海大众为主，而市场和销售部门则多来自于上海通用。此外，上汽汽车的管理层和技术开发团队还吸纳了大量的外籍专家，其中包括成建制的150多位原MGRover研发中心的工程师，及其他国际著名汽车集团的很多资深专家。　　例如负责研发的林德瑞就曾在英国罗孚和莲花汽车公司从事过汽车工作。而总经理王晓秋和副总经理王骏则在上海大众工作了10余年。　　王晓秋表示，上汽汽车的发展思路是：整合资源优势，走差异化发展道路。业内人士认为，上汽汽车的宏伟计划为中国汽车自主品牌道路树立了信心，但是，能不能按照计划实现还有待时间检验。因为，这对于整个上汽股份的管理能力，乃至整个中国汽车界都是一个巨大的挑战。　　上汽自主品牌是百年大计　　访上汽汽车总经理王晓秋、副总经理蒋峻　　有着同济大学博士头衔的王晓秋是上汽汽车制造有限公司的董事总经理，可以肯定地说，这位身材不高，年纪42岁的上汽自主品牌操盘手将是未来几年中国汽车的焦点人物。理由很简单，将要投资100多亿元的上汽汽车是中国起点最高的自主品牌汽车项目，其肩负着中国汽车能否在海内外站稳脚跟的使命。　　王晓秋说话简练，其曾在上海大众和汽车零部件企业工作过多年，对于企业的成本控制、质量管理都有着深刻的认识。上周，其与上汽汽车负责市场、销售的副总经理蒋峻一同接受了记者采访。　　对于上汽汽车的前景，王晓秋充满了信心，他说，尽管上汽汽车遇到的困难很多，但是，最主要的还是要看我们有没有这个能力。目前，上汽拥有了罗孚75、25两个平台技术，3个发动机系列，同时在海内外都有研发人员，在技术上有保障。另外，在人才上，上汽汽车的生产制造环节基本上就是从上海大众抽调来的精英建设的。在供应商上，上汽汽车基本上利用了上汽集团的供应商资源，还有国际一流的采购体系。　　谈到将要推出的新车，王晓秋表示是从罗孚75的基础上改进的。在发动机上，提高了低速扭矩，排放水平也从欧3提高到欧4。　　王晓秋说，罗孚的发动机技术是非常先进的。其2.5升发动机的升功率超过了52千瓦，在国内是数一数二的。　　不过，由于上汽没能成功收购罗孚，所以，其并没有罗孚和MG商标的使用权。这就要求上汽要自己打造一个全新的品牌。　　对此，副总经理蒋峻解释说，这个品牌不是随便想出来的一个名字，而是上汽的百年大计。今后上汽的几代人都要为了这个品牌而奋斗。另外，这个品牌要考虑国际化，充分兼顾国际市场的需求。