　　通过中汽信达汽车销售（北京）有限公司贷款购车的客户，支付2万至10万首付款后，提车却遥遥无期。客户要求退款，中汽信达公司多次开出空头支票。朝阳公安分局经侦队已介入调查此事。　　去年12月初，客户张成看到中汽信达可办理分期付款购车的广告，来到该公司位于东三环中路财富中心的办公地，交了2万多元首付款。“业务员刘森告诉我，一周就可以提车。”一周过去，张成多次找到刘森要求提车，“他总说上面在审。”　　之后张成得知，去年8月就有人在该公司交钱后没有提到车。“多是河北、天津等地的人，基本上都交了2万到10多万不等的首付款。”根据张成等人统计，来此购车的至少有50人。　　去年12月底，眼见提车无望，张成要求中汽信达退款。公司总经理李爱民给他开了一张2006年1月份的支票，金额为2.4万元。张成到银行才发现，支票里根本没有钱。此后，李爱民又给张成开过一张空头支票。多名客户表示，他们都收到过李爱民开出的空头支票，“后来我们就不要支票了，就让写欠条。”张成等人表示，有客户得到了小部分退款，但多数客户的首付款还没有退还。　　2月5日，部分客户再到财富中心中汽信达办公地时，却被保安告知，该公司已搬走好几天了。前天，记者拨打李爱民的电话，但已转到秘书台。　　昨天，朝阳公安分局经侦队一名工作人员表示，他们已陆续接到报案，称中汽信达公司涉嫌骗取首付款。警方表示将尽快调查此事。　　