　　在冰火交融、激情四射的世界里，一辆轿车瞬间破冰而出，一群花样滑冰运动员围绕在速腾轿车周围。日前，在这样的氛围中，倍受瞩目的速腾在上海隆重上市，速腾的价格体系也终于水落石出：1.8T为19.78万元至21.68万元，2.0L为17.38万元至19.28万元。一汽-大众表示，速腾自上市之日起将完全按照订单制生产方式，为用户提供多种选装组合，预订消费者从即日起可陆续提取现车。据悉，自今年2月25日在全国范围接受预订以来，截止到4月9日，速腾订单数量已超过9000辆。　　速腾发布仪式以“冰典燃情”为活动主题，一方面着眼于体现速腾轿车对于驾控性能的自信，另一方面则运用冬奥元素体现一汽-大众深厚的奥运情结。一汽-大众作为2008年北京奥运会和2006年都灵冬奥会中国体育代表团的合作伙伴，特别向这届中国冬奥冠军赠送速腾轿车，王雍秃晓鹏成为速腾轿车在中国的首批用户。　　速腾轿车外观时尚现代，又不乏沉稳之气。整车线条流畅舒展，楔形车身尽显激情活力，而大众最新前脸―――V型前脸的采用使得速腾的整体风格简洁明快，充满运动感，具有跑车气质。　　这次投放市场的速腾轿车共有8款车型，作为德国基因的正统传承者和PQ35平台的又一款力作，速腾以“德系高性能轿车”为产品定位，目标用户群体直指时尚精英一族。据了解，目前速腾2.0L车型在德国的售价为2.28至2.7万欧元，折合人民币约22至26万元，而且这个价格并不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备。　　在主动安全性方面，速腾全系列标配ESP系统,它能增加车辆的稳定性，减少打滑的危险，将严重车祸的机率减少50%。此外，速腾还装配自动开闭前大灯、倒车雷达、第四代电子防盗、前后盘式刹车以及特殊设计的行人保护等装置。被动安全上，超过60%的超高强度和高强度车身材料、不等厚钢板、双前气囊，双侧气囊，全尺寸头部气囊等充分保证驾乘的安全性。日前在NCAP正面和侧面的碰撞实验中，速腾安全性达到最高级别的五星级标准。　　速腾采用1.8T、2.0L两款汽油发动机。1.8T发动机采用先进的5气门设计，增压效果卓然，动力性能相当于2.3L、2.4L的发动机，最高车速可达221km/h，在2000至4600转内保持最大扭矩220N・m。而2.0L发动机能在4000rpm/min的转速下，达到最大扭矩170N・m，同时还兼顾良好的经济性和油品适应性。　　作为一汽-大众全新技术平台―――PQ35的一大力作，速腾紧凑的四连杆后悬架结构是其操控性上的最大技术优势。此外，在同级车中，速腾还是第一款全系列装备6档手/自一体Tiptonic变速器的车型，加速性能表现突出，这种变速器最在豪华车中广泛使用。它将自动变速箱和手动变速箱的优点合二为一，既有自动变速箱操纵简单的优点，又有手动变速箱反应快捷的长处，动力分配更均匀。　　一汽-大众销售公司总经理苏伟铭表示：速腾上市表明一汽-大众将继续延续一贯的品质可靠、技术领先的产品发展路线，同时表明一汽-大众开始进军高端车型的竞争领域，开辟国内又一个崭新的汽车细分市场。　　一汽-大众总经理安铁成则认为，作为一汽-大众新产品战略的开山之作，速腾上市的意义举足轻重。一汽-大众希望通过一系列的强势变革和更多产品的推出，开创一汽-大众历史上的一个新纪元。