　　中国汽车出口俄罗斯目前可谓炙手可热。自2003年中兴旗舰皮卡以国产车身份首次登陆俄罗斯以来，一汽、长城、奇瑞、中大、北京吉普等等很多国内汽车企业，纷纷将拓展海外的目光瞄向了俄罗斯市场。　　来自满洲里海关的信息，2005年该口岸对俄汽车出口量高达7751辆，贸易值6615万美元，比2004年增长了16倍；今年前两月，出口汽车767辆，价值约993万美元，同比分别增长1.06倍和2.68倍。　　与此同时，记者从省商务厅获悉，2005年我省各口岸向俄罗斯出口汽车及零部件3359万美元，其中汽车及底盘同比增长52.4%，汽车零部件同比增长1895%。今年前两月，汽车及零部件对俄出口实现480万美元，其中汽车及底盘出口增长553.4%,汽车零部件增长128.4%。迅速增长的数字背后，似乎昭示着国产车出口俄罗斯时代的来临。　　其实，拥有自主品牌的国产车拓展海外市场，也就是近几年的光景。而步入俄罗斯市场的步伐，几乎是与之同步进行。哈尔滨东方国际贸易有限责任公司自2004年代理出口中大客车，两年来，对俄出口过多种国产车型，基于在商海博弈中对俄罗斯市场的了解，总经理孙伟杰认为，中国车目前“热”销俄罗斯是市场供求关系的结果。　　省社科院东北亚研究所所长宋魁则从专家的角度，论证了孙伟杰的观点。他告诉记者，俄汽车市场潜力巨大。目前，俄汽车保有量超过2000万辆，其中半数车龄超过10年，汽车严重老化，亟待报废和更新。据俄罗斯有关方面统计，俄每年大约生产120万辆汽车，仍无法满足每年170万辆的需求，这中间的缺口大约有50万辆左右。根据俄2002~2010年汽车工业发展纲要，俄拟将汽车年产量从目前的120万辆提高到220万辆，汽车年销量从目前的140万~150万辆提高到250万辆。但俄汽车生产能力有限，根本无法满足不断增长的市场需求，预计每年将有50万~90万辆的缺口，只能依靠外国品牌汽车来满足需求。　　宋魁认为，国产汽车进入俄市场的优势明显。从目前较受欢迎的皮卡、轻卡、重卡、客车、油灌车等来看，国产汽车企业进入俄罗斯市场的切入点准确，选择了较为有利的市场定位。因为俄罗斯市场同时也是西方高档轿车的必争之地，国产车避其锋芒，以国外企业很少涉足的领域打头阵，短期内不用担心受到俄汽车企业的排挤，外国公司产品也无法与之竞争；另一方面则是经济实用的价格优势。近年来，俄政府鼓励发展各类中、小型企业，市场对小型货车、小型厢式货车的需求量大幅增加，导致中国轻卡、皮卡、小面包、中低档汽车尤其畅销，其中，物美价廉更成为俄消费者选购的首要考虑因素。　　虽然中国汽车已登陆俄市场，但出口汽车尚未通过俄相关技术认证。俄方有规定，任何法人和自然人都有权在未获批准证书的情况下，进口不超过150辆的汽车，因此我汽车多以“样车”形式出口。尽管国产车也在积极向俄方申请许可证，但还存在不少障碍。此外，还有关税的压力、运输成本过高等等，因此，在俄组装、投资建厂成为国产汽车厂商的选择。　　俄罗斯2005年品牌汽车总销售量(总销售量1448908辆)　　名次品牌数量增幅　　第1位拉达706000辆比上年增长1.5%；　　第2位韩国现代87457辆比上年增长73%；　　第3位雪佛莱66532辆比上年增长18　　%第4位丰田60638辆比上年增长38　　%第5位福特60564辆比上年增长54%。　　第29位中国长城4070辆　　第30位中国中兴旗舰1610辆　　第35位中国奇瑞476辆　　中国汽车军团共销售汽车6704辆,超过宝马(6338)和奥迪(6115)的销售量