车斗撞桥车头翘起事故现场    昨天下午3点多，一辆欧曼翻斗大货车快速通过工大桥下时，不知何时翘起的翻斗前端撞在桥体边沿，整车重心随之后移至尾部，车头弹起重重撞在桥底部，扁了下去，司机当场死亡。    昨天下午4点20分，现场这辆牌号为京G44382的欧曼大货车位于辅路由南向北左侧第二车道，翻斗尾部支地，另一半搭在车底板上高高冲天，车头位于工大桥正下方，被撞得稀烂，而桥体的边沿出现一大块破碎，钢筋裸露出来。“这个地方就是翻斗翘起后撞的。”一位围观者推测说，可能是翻斗前端不知何时翘起，司机不知情仍快速行驶，翻斗先撞到限高为4米的桥体，然后整个车身受到阻碍，车头弹起撞到桥底部。    在现场，还能看到车头与桥底撞击的痕迹，事后，死亡的司机被赶来的华威消防队切割开车门救出。“司机大概三十多岁，抬出来时血还顺着车门往下淌呢。”一名旁观者心有余悸。尸体随后被999急救人员装入袋中抬上救护车，运往火葬场。四条车道全被临时封闭，由南往北机动车缓慢绕行旁边路段。    在大货车旁，还有一辆银色小轿车，被货车和隔离带紧紧夹在中间。轿车女司机说，她当时在左侧靠边车道正常行驶，右侧这辆大货就快速从旁边超车，还没等她明白怎么回事，耳边就传来一声巨响，“我看到这辆货车使劲弹了两下，似乎还冒了火光。”她受到惊吓后死命踩刹车，才逃过一劫。尽管如此，这辆轿车右前轮还是被桥体崩落的石子扎破了车胎。    事后，一名自称是货车老板的男子称：“这辆欧曼大货是国产的，连买带运营也不过两个月，这下光车就得损失三十万。”当记者问如果翻斗处于非正常位置驾驶室会不会发出报警提示时，他拒绝回答。据了解，死亡司机叫胡铁国，外地人。下午5点10分，事故车被拖走，两条车道恢复通行，还有两条车道由于残骸未清理干净仍无法行车。