　　以0.5元为一个档，不足0.5元可按0.5元收取　　从沈阳到大连，乘客要交1元钱燃油附加费　　5角，1元，2元。从4月15日起，乘坐长途客车的旅客要交燃油附加费了。但燃油附加费的数额不大，从沈阳到北京只需交2元钱。　　昨日，辽宁省交通厅与辽宁省物价局联合下发文件，确定了长途客运征收燃油附加费的具体方案。　　标准：以0.5元为一个档　　方案中说，长途客运（包括农村客运）建立公路客运价格与成品油价格联动机制，对公路乘客收取燃油附加费。　　辽宁省交通厅与辽宁省物价局研究决定，从4月15日起，以3月26日市场油价为基础，油价每吨上涨100元收取燃油附加费1.1厘每人每公里。不足100元按100元收取，超过100元按200元收取，以此类推。反之，当油价下降时，也按此原则下调燃油附加费。　　为了方便操作，燃油附加费以0.5元为一个档，不足0.5元可按0.5元收取；超过0.5元可按0.5元进位。　　措施：市县核定燃油附加费　　各市、县交通主管部门核定所属的每条客运线路营运里程，并配合当地价格主管部门根据燃油附加费标准确定燃油附加费收取的数额。　　由于燃油价格变动的不确定性，相关部门在今后确定或调整燃油附加费时，不会重新更换发票价表。各市、县价格和交通主管部门在票价表之外，以函的形式进行核定，并印发给相关的班车客运经营者。客运经营者拿着收取燃油附加费核定函（下称核定函）到客运站办理相关售票手续，并分别贴在客运站售票处和车内。　　客运站收到核定函后，要及时调整售票程序。客运站还要修改票面内容，增加燃油附加费栏目，将燃油附加费数额直接体现在票面上。有修改能力的客运站要在6月1日前完成票面的修改工作，暂时无法修改或没有实行微机售票的客运站，可把燃油附加费加入票价中。　　影响一：400公里乘客多交1元钱　　公路乘客要为这个新征收的燃油附加费多付多少钱？按照文件中的标准，从沈阳到大连的距离是400公里，柴油价格每吨上涨200元，每个乘客要交1元钱的燃油附加费。从沈阳到长春的距离是320公里，按照规定也是收取1元的燃油附加费。从沈阳到北京的距离是700余公里，每个乘客的燃油附加费应该是2元。　　去往本溪的陈先生觉得征收燃油附加费没什么。　　影响二：可为客运减轻一定负担　　沈阳经纬客运有限公司副总经理董健觉得征收燃油附加费可以减轻一定负担，“按照我们公司现在经营的线路，还有乘客的人次，每年燃油附加费可以为公司带来100万左右的收入。虽然这些收入比照油价上涨的幅度有差距，但还是可以在一定程度上减轻我们的负担。”　　辽宁虎跃快速汽车客运有限公司企划部部长王旭峰说，征收燃油附加费会对公司有一部分缓解作用，但由于现在很多线路都是低价运营，征收燃油附加费的益处还没有充分体现出来。