　　德国奥迪公司于上周五在德国柏林召开发布会，首次掀开了新一代奥迪TT小跑车的面纱。而首先推出的，将是双门2＋2紧凑型跑车车款。　　其实，早于上月中旬，奥迪汽车便在其官方网站上发布了一些关于新车即将上市的资料，当时便引起了许多媒体的关注。此次更是隆而重之地为新车召开发布会，并在其官方网站上做了视频直播，可见奥迪方面对该款新车的重视程度。当然厂方也期望该车能够延续上一代车型良好口碑。　　车身变长动感剧增　　作为奥迪品牌最具代表性的一款紧凑型跑车，TT系列无论在造型、内饰、动力等方面的设计，都体现着奥迪汽车对动感概念的描绘。奥迪汽车方面对此形容道，TT正如一种即将开创崭新时代的艺术形式，不热衷于潮流，却绝对出类拔萃。　　新款的跑车在设计上，仍旧延续了上一代TT跑车的动感造型，其车身长度为4178毫米，宽为1842毫米，分别比老款车型增加了137毫米、78毫米，变得更宽更大。其整车线条仍旧以圆弧流线设计为主，突出动感的一面。骤眼看去，新款TT最大变化的就是其锐利的头灯设计，比旧款车型少了几分憨厚，多了几分霸气。一体式格栅的家族式设计得以在该车上保留，发动机盖上的线条一直由前脸格栅，滑过头灯灯眉，延伸至A柱，整个设计一气呵成，动感流畅。　　首次采用双材料车架　　新款奥迪TT最大的一个突破，便是它首次采用了ASF车体设计方案，整车车架由铝和钢两种材料制成，力求在轻量化和高强度之间取得最佳的平衡点。设计师将铝和钢这两种原材料的选用比例控制在69：31，其中车体尾部更多地以钢作为原料，以保证该车在行驶时，车体前后负载比例更加合理。　　其中，首先推出的双门车款采用了2＋2座椅设计，同时，由于车身体积有所增加，其车内空间也相应有所提升：一般情况下，其载货容量为290升，当把后排座椅折叠后，将增至700升。可更好地兼顾车主一般出行的载物需要。　　极速可达250公里／小时　　作为一款跑车，其动力系统的搭配显得尤为重要，设计师特此为新款TT准备了两款汽油发动机。其中，排量为2.0的涡轮增压四缸发动机可提供200马力(147千瓦)的动力输出，它能让新TT具备在6.4秒内由起步加速至100公里时速的能力，并实现240公里／小时的极速。另外一款V6发动机排量增至3.2升，最大输出功率也提升至250马力(184千瓦)，使用该动力配置的车型，百公里加速时间仅需5.7秒，最高速度可达250公里／小时。　　所有车型均标配6速手动变速箱，此外用户还可根据个人需要，选择为其配上DSG变速箱。此外，2.0升排量车型采用了前轮驱动设定，而3.2升排量车型则可搭载quattro全时四轮驱动系统，具备更优秀的操控性能。　　车内配备自动空调系统　　在车内装备方面，新款奥迪TT采用了自动空调系统、新一代音响系统，为驾驶者营造更舒适的驾驶环境。动感的仪表台、跑车式的座椅和运动型的方向盘，则是符合该车紧凑型跑车定位的设计。　　此外，用户还可为该车选配上诸如转弯照明辅助系统、停车辅助系统的全新高科技装备。　　新款奥迪TT乃紧凑型个性跑车的代表作，该款“公路小钢炮”将会在近期首先在欧洲上市，预计稍后也有望引入中国进口车市。　　编译：麦宏坚