&nbsp;　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。　　这个声音来自FM103.9兆赫，周三会客室由北京交通广播汽车天下与搜狐汽车联合直播，您可以通过网络看到视频直播，可以登陆北京广播网，也可以登陆合作伙伴搜狐汽车频道来看我们的星期三会客室，我是梁洪。　　本期星期三会客室的话题之所以要谈这个话题，最主要还是来自于广大的热心听众，每个星期一我们都有一个小小的单元，每次只有三四分钟的时间，但是这三四分钟的时间能够吸引到四五百条短信，就是报二手车价。大家对于二手车空前关注，在今天的节目当中我们想和各方嘉宾业内的资深人士、著名记者以及市场上的相关人士共同探讨一下二手车市场的话题。　　节目一开始我们有两个小问题和听众互动一下，第一个问题，您是在哪一年买的车？打算在什么时候卖掉这部车买第二部车。如果卖掉现在的车会选择到什么地方去卖？第二个问题，您有没有过买卖二手车的相关经历和故事，如果有通过手机短信的方式告诉我们。　　介绍一下直播间的三位嘉宾，分别是来自上海通用汽车有限公司市场营销部二手车业务的高级经理王京，第二位是非常好的朋友大家经常能够在北青报上看到他的文章来自北青报著名记者何登风，第三位来自北京中联市场的魏征。节目一开始我们先说说这么多的听众关注二手车，一说报二手车价，短信平台几分钟之内好几百条短信，恰恰说明现在这个市场非常热，听众非常关注。目前中国整个二手车市场的现状怎么样？上海通用王晶　　王京：从中国整个二手车的状况来讲，这两年应该说基本以接近20％的速度在增长，04年按照中国物流与采购协会的统计来讲，全年的交易量在134万台左右，到05年接近150万台，二手轿车来讲可能要占到53万台的水平。整个市场的增长呈现稳步的增长现象，交易量前五位来讲，北京市场在全国还是位居首位，然后是上海，但是上海整个交易量跟北京相比差距还是比较大的。应该说从二手车市场的繁荣程度来说，目前北京处于全国前茅的。　　另外还有一个很有趣的现象，根据统计来讲，大家可能感觉二手车在这几年当中的价格将非常快。从99年到2004年六年当中，整个市场的平均价格差不多下降了接近25％。现在车价下降比较快，但是整个交易量在比较稳步上升。按照预期来讲，07年是二手车市场整个发展的拐点，呈现快速增长的态势。　　主持人：很多人算过一笔帐，中国汽车进入家庭的井喷期会到明年或者后年正好是第一批买车的人都准备开始卖车了，意味着我们的二手车市场火爆期马上就要到了。我们今天可以通过短信的方式做一个调查，问问大家您是哪一年买的车，什么时候准备卖掉您现在手里的这部车，如果卖的话选择到什么样的市场上去卖？有买卖二手车经历的朋友，可以通过短信告诉我们。　　刚才王京经理总体谈了一下目前中国二手车市场的现状，我想魏征天天在市场上泡，最直接面对消费者。就你来看，北京目前的二手车状况怎么样？　　魏征：北京二手车增长速度很快，04年比03年增长了23％点多，这是市场的统计。05年比04年增长19％点多，平均下来20％。而且车型整体的质量有所提高，年份也越来越近。现在市场上在03年以后的车占到市场总比例的75％左右。再往前推，01年、02年上市的车型也在市场上达到20％。这些车质量比较好，制造工艺有了很大的改善，消费者在购买这些车上有很大的需求。有需求市场就一定要跟进，经纪公司广泛去收购这些车辆，使这些车成为市场的主流。车多了价格也逐渐降低了，这样以来就形成了一个良性循环。　　同时还带动了旧车经纪公司整体经营素质的提高，你卖的车档次提高了，这些车具备很多先进的技术，经纪公司的人员不能像以前卖小面那样卖车了，需要懂得这些先进技术和用户去讲。已经上市的君悦具备了可变气缸的技术，还有可变气门的技术，如果经纪公司的销售人员不懂这些东西的话，无法向别人推销这些车辆。当然君悦还没有在旧车市场出现，君威这些高档车型不懂先进的技术无法去推销。市场内一些通用的品牌经销商，达世行、浩普等等在市场做得确实比较好。　　主持人：整个二手车市场在不断向前发展着，而且真正最蓬勃火爆的时候还没有到，但是却在不断稳步向前。在这样一个市场当中，需要所有参与人员的素质更加提高，对于我们想要买卖二手车的用户和听众来讲，他们最看中的没有别的，其实就是一个诚信二字。前两天在节目当中我曾经问过热心听众，为什么我一提二手车那么多的听众发短信让我帮他们寻价，或者去哪里买去哪里卖。现在市场给大家留下的印象是不信任，不知道何登风是不是也这么看？大家觉得跟交通台说说靠谱。　　何登风：确实是这样，很多人买车最大的感受是二手车市场缺乏诚信。因为有一些政策性的东西出来，二手车流通管理办法、二手车交易管理规范，这些东西出来之后可能会激发其它的一些业态出来，比如企业的品牌二手车、个人之间的交易掀起，从价格来讲，交易之间有很大的区别，所以价格有很大的不同。消费者在买卖二手车的时候，价格应该是多方参考，不是这个车就值多少钱，通过不同的途径买卖可能会有不同的价格。　　5257：我的奥拓是在通用做的置换。　　2478：我现在这辆新车买的时间没太久，但是对什么时候到什么地方去卖这辆车非常感兴趣，希望你们给我们一个好的建议，就信您的。　　6789：我是02年买的车，我想在07年之前肯定要把它卖掉，听说现在在网上有一些拍卖，那个可能会比较靠谱，我特别反对的就是中介，还有一些经纪公司，他们从中黑钱。　　6588：我想在今年把车卖了，听说网上有拍卖，能不能给介绍一下？　　主持人：我们昨天在聊天的时候，何登风总结过，二手车的买卖业态包括二手车品牌二手车、个人私下的买卖，还有经纪公司，还有拍卖。　　何登风：现在二手车拍卖不同于一般物品的拍卖，一般艺术品的拍卖越高越好，二手车拍卖应该是一个专业拍卖，买卖的都是消费者，卖得高了可能买的人利益受损，卖得低了也是同样的问题出售的人也是利益受损。从拍卖这块还是要选择一些比较专业性的拍卖，比如像品牌二手车去年推广的拍卖，在全国四个城市。北京青年报何登峰　　主持人：王经理在崇光百货拍卖过一次。　　王京：对，受到很多消费者的认同，这个拍卖本身来讲一个就是它的价格透明化。第二个，从整个品牌的包装上来讲，所有的拍卖车辆都是我们诚信二手车的认证车，除了一些品牌的包装以外，还包含了上海通用原厂六个月一万公里的质量担保。　　主持人：您可以把认证给我们的听众再介绍一下，这点很重要。你们怎么样去认证？　　王京：为什么我们开发认证这么一个体系呢？从认证体系来讲，应该说从美国一些先进的发达国家引进的概念，这些概念对符合一定条件的车辆，像上海通用的车是限制在五年十万公里或者十二万公里之内，根据车型不同，必须是非事故车，经过我们106项检测，达到技术质量标准，才能得到我们的认证。认证车在认证的同时也得到上海通用原厂提供的质量担保，这个质保范围涵盖了动力总成、传动、安全、制动各个方面，从用户角度来讲，对车辆的信任度能够大大增加。　　为什么强调原厂质保，意味着这台车一旦获得认证以后，你去上海通用在全国各地任何一个维修站都能享受这样的服务，应该说大大方便了用户。　　主持人：关于怎么鉴定二手车看来一些朋友发来的短信。　　3290：现在在二手车市场上买的二手车我们最不放心的就是不知道这个车到底怎么样，看上去都很新。　　魏征：确实是这样，你看到的二手车就是一个车壳子，里面情况什么样没有人知道。我建议买二手车的时候还是要请一些专家的人去看看这个车，现在随着品牌二手车的发展，还有一些设备上来之后，有一些车可以通过一些仪器、专业手段进行认证，这样的话消费者买的也会比较放心。　　主持人：刚才王经理谈到的认证对于广大的消费者和用户来讲是太重要了。　　王京：目前来说认证二手车是从国外进来的一种方式，好多有国外背景的知识层面比较高的消费群体更关注这一块的东西。　　主持人：这是咱们品牌二手车独有的算是服务项目吧，或者是对车的鉴定。　　何登风：真正由厂家去支持的类似这样的认证体系，目前来说是独有的。厂家的支持实现了全国所有的服务网络都能为用户提供服务，无以为用户提供了非常非常大的便利。　　主持人：这就解决了大家总是觉得心里不靠谱的问题。　　魏征：实际大家最关心的就是一个问题，车的价值谁说了算。包括你的认证，怎么去认证，七大项还是106项检测这些东西，最终还是要落实到价格上。我们收听1039的朋友都是司机或者是车主，肯定想着卖车，或者今年想换车，或者07年卖车。你卖的时候这个车的价值是多少，非常需要有一个权威的认证机构给你做这件事情。以前我提出过一个观点，车辆的评估要两说着。有评有估，估就是估价，打车找旧车经纪公司给你报一个价这就是估价，这是虚的不实。开车到通用去做一个全套的检测再评估出一个价格，有评有估，最终得到一个可以收购你的价值，也就是说一手钱一手货的状态。价格谁说了算？大家比较信任1039节目，也信任咱们的《汽车天下》，希望在这里得到平衡，找到一个合理的价格。　　主持人：我们反复强调诚信信赖，车的价格到底谁说了算，还有车的品质到底怎么样这来说了算，我们到底可以信赖谁。　　魏征：品质的问题，现在都是二手车经纪公司是市场的主流，上海通用推出诚新二手车也是非常好的事情。作为二手车经纪公司来讲，他们是中介公司，最终必须要通过他们进行车辆的买卖。最直接的，也就是说跟消费者利益直接相关的就是到正规的交易市场找正规的经纪公司交易就可以了。通用也有像浩普、达世行这种二手车经纪公司，也是在体系之内的，非常讲诚信的。　　主持人：我们再说说品牌二手车的发展状况，上海通用应该算是第一个推出品牌二手车业务的，现在基本所有的汽车厂家在他们的一些4S店里面都有类似的服务。你们最初为什么想到做这么一个品牌二手车的业务？　　王京：早在02年我们正式推出了诚新二手车的品牌，02年的时候是叫别克诚新二手车，当时作为别克这个品牌下面的子品牌。经过两三年的发展，04年真正作为上海通用旗下独立的品牌，上海通用汽车的诚新二手车。这个品牌覆盖了别克、雪弗兰两个系列车型，将来进一步覆盖凯迪拉克这样新的车型。品牌知名度方面我们做过很多跟踪，从02年我们真正启动这个品牌到目前为止，根据我们的调研发现，整个品牌知名度在这几年有非常大的提升，可以说从零到去年年底跟踪接近89％的比例。这两年内品牌得到了快速的发展。　　从厂家推这个品牌的主要目的来讲，刚才魏先生提到，用户关心的主要问题就是车辆的价值，尤其当你卖车的时候。其实这个价值也是我们厂家非常关心的问题，尤其对于我们本品牌的车辆。厂家推广诚新二手车这个品牌来讲，一个非常非常主要的目的就是如何提升本品牌客户所拥有的二手车价值，通过我们一些市场化的运作，通过品牌的规范运作能够帮助我们的客户提升爱车的价值，这个应该是一个关键点。其它的对客户忠诚度的培养，为客户服务从这些角度来讲，也是我们希望能够达到的，帮助提升上海通用整体品牌的目的。　　主持人：王经理，有一件事很值得你们骄傲的，从直播开始到现在有很多条短信都是通过上海通用做的置换。　　1737：02年买了桑塔纳，去年年底卖了，就在通用4S店置换的君威。　　主持人：北京的听众对上海通用的二手车业务很熟悉了。　　8414：梁洪，您说现在这年代宠物都敢给上色了，就别说汽车了。我们最渴望的就是认证能够真正让老百姓放心，总觉得个别厂家的认证不那么靠谱。　　主持人：我理解8414的意思，相关的政府机构那种单位做统一的认证，他觉得是最放心的，某一个厂家做的觉得不放心。何登风你怎么看？　　何登风：认证肯定是第三方认证。　　魏征：需要国家有关部门，政府或者科研单位还有厂家能够携起手来，做一个蓝图性的东西。中联二手车交易市场魏征　　何登风：没有必要说规范，它就是一个品牌，时间长了他们认证这个车不错，这是一种诚信问题。二手车不管你的科技再发达，好多评估性的东西还是需要人去做的，也不是非常客观的认证，有品牌的东西含在里面。上海通用这个认证时间长了之后，大家对它的认证比较信服的话，那它这个品牌慢慢会提升得很快。　　1180：告诉你们一个事，我02年买了一个派力奥，05年在一汽马六置换，说白了也是二手车经纪公司收了，收了之后他们把里程表从11万改到4万。　　魏征：汽车圈里面有一句话也许不会调表就会怎么着，不会调表的经纪公司怎么办。大家不用关心这个，车款落到手里，你就舒心，做买卖心里舒坦就可以了，其它不要去管了，作为买车人不要关心里程的问题，确实不知道里程是不是调过或者换没换过表。买车还是要看车况看手续，这两样是最重要的。　　主持人：魏征，他把表都能给调了，恰恰说明它不承信，为什么还要买呢？　　魏征：买二手车要看车的车况好不好，车的手续全不全，有没有缺失。里程表上面读数一万多，你说是真的就是真的，说假的就是假的。当然有一个标准，如果是一辆私车每年的年均行驶在15000公里左右，公车在25000或者更多，这是一个参考范围，知道这个就可以了。我知道的私车一年最多跑到十万公里也有。但是这个怎么去判断？没有一个标准去判断这个东西。对于消费者来讲确实是很难的，还是在买二手车的时候更多关心车的车况和手续就可以了。　　主持人：王经理同意他的说法吗？　　王京：我们在启动二手车的时候做过很多调研，尤其购买二手车之后用户比较关心的或者担心的一些问题，我们做过相应的调研。这当中有一个非常有趣的现象，作为用户来讲最关心的第一个或者最担心的第一个是这台车是不是事故车或者泡水或者火烧类似这种情况的车。第二个就担心车辆的实际质量状况，它的发动机、变速箱，尤其一些用户看得见摸不着不了解的系统。第三个担心的就是车辆的档案、公里数、是否合法等等。第四点才关心价格，客观上为品牌二手车营造了条件，当你能够有效解决用户这些担心的问题的时候，你也能够获得相应的品牌议价。　　刚才这位听众提到的公里数这样的问题，我们作为厂家来讲也想努力在我们力所能及的范围内做一些合理的验证，我们在经销商里面推行的DMS系统，涵盖了所有的售后服务站，我们04年真正开始启动这个系统。可以想象，在几年以后当我们的系统数据库得到充实的话，我们可以通过数据跟踪每一台进入我们维修站的状况，也可以通过历史数据间接验证他的里程包括车辆的实际状况。真正的厂家和品牌二手车商进入这个领域的意义所在，或者你的优势所在。　　8442：03年买的车，准备在今年年底卖，因为已经被朋友预订了。朋友之间的买卖非常可以信赖，因为他们知道我自己开车是非常仔细的。　　9597：98年买了第一辆，开了两年半跑了五六万公里卖了，05年底买了第二辆，明年年底想换，基本都是朋友之间更换，比较信赖。　　8086：02年买的捷达卖掉，去旧机动车交易市场或者进行网上拍卖，坚决不去不正规的二手车商那里，更不能找车虫，以免自己上当吃亏。　　9235：品牌二手车店是怎么一个买卖的方式？是只有上海通用的车型才可以吗？还是任何车型都可以？　　王京：从我们目前来讲实行多品牌的置换，也就意味着任何车型置换我们的新车都可以，都接受，满足客户多种多样的需要。另外从置换的层面来讲，我们现在估价层面要求经销商实行相对透明公正的估价模式。二手车是一车一价，每个车都是具有唯一性的。我们的理解来讲，二手车本身就类似于生鲜产品，具有非常强的时效性，它的价格每天都不一样，或者一周不一样，会有一些改变。这样的话对二手车的行情来讲，整体的变化会比较快一些。　　主持人：希望更多的朋友通过短信的方式来把您需要了解的二手车相关知识告诉我们，您打算什么时候卖掉您的这部车，选择在什么地方卖？有没有买卖二手车的经历和故事可以告诉我们。　　8282：绝对欢迎二手车的认证体系，让我想起在美国的经历，车子的真实情况最重要，欺骗赚的是别人的生命和生活质量，可以向国外借鉴一下。　　主持人：今天节目当中我们还想给大家介绍一下比较成熟的美国二手车市场是怎么做的。　　上半时段我们就目前中国二手车交易市场的现状，北京的现状包括广大听众朋友所关注的问题展开了深入的探讨，下半时段几乎已经没有什么时间了，我们留下一点点的时间请几位嘉宾简单给我们总结一下各自的观点。王经理简单给我们说一下比较有代表性的美国市场二手车市场是怎么做的？　　王京：美国市场应该说是一个规模非常巨大的市场，整个市场保有量形成2.26亿量，每年新车销量差不多在1650万辆的销售水平，真正新增的绝对数只有450万，大家可以看这个数字基本上接近中国新车的销量。其余的部分，就是在原有车型当中不断更新的这部分。一年接近4500万台二手车的易手，还有接近1200万台的报废，这个市场形成非常巨大的产业链，形成消费者、经销商、拍卖公司、生产厂家信赖的信贷公司，新车、二手车之间非常复杂的产业链。　　刚才我们提到认证车的体系，在美国这么一个市场也就是在十年以前才开始真正启动，到目前为止应该说基本上所有的主流厂家都开始提供这样的服务，认证车在美国得到真正的发展也就是近五年。中国整体发展速度来讲，可能以在其它国家不能比拟的速度发展，我相信在后面的几年里面在中国整个市场认证二手车包括品牌二手车层面会有一个非常快速的发展。　　主持人：还有几个小细节的问题请王经理给听众沟通一下。　　6258：到品牌店去买二手车是你们收来的车再卖吗？可以在4S店看到吗？　　王京：可以看到。我们刚刚启动这个业务批发的比例比较多一些，但是目前来讲，我们整个4S店运营的模式逐步向零售的方向发展，也就是意味着剔除了一部分事故车以外，相当一部分车况比较好的二手车我们会放在品牌二手车的专卖店里面销售，可能很快大家在北京能够见到我们专门的品牌二手车专卖店，也欢迎各位用户购买品牌二手车。　　主持人：何登风长期泡在二手车市场，专门的二手车记者，请你给我们今天的节目做一个总结。　　何登风：我们报纸对二手车的关注程度比较高，有两年的时间。通过我们的关注，我们认为现在市场的业态在逐渐发生一些变化，比如现在市场交易的量每年大概有超过60％的车走往外地，现在品牌二手车的介入从某种意义上是对汽车品牌服务的延续，如果能把一到五年的二手车用户做起来，将来二手车的业态是各种类型的。　　主持人：广大的听众和用户可以选择您信赖的方式进行二手车的买卖。节目的最后感谢三位嘉宾作客直播间，如果你想再次看到听到我们的节目可以登陆搜狐汽车。2&nbsp;