　　4月9日，深交所公布了全面股权分置改革第28批深市上市公司名单，名单中依然未见安徽安凯汽车股份有限公司(安凯客车，000868)的踪影。　　此前的4月4日，安凯客车发布公告称，公司于3月31日向深交所报送股权分置改革相关材料，因股改方案还在沟通协商中，未能按原计划达成一致。公司将继续与相关各方沟通协商，尽快地完成相关报批程序，将股改相关材料报送深交所。　　安凯汽车的股改一拖再拖，其背后最关键原因在于――将要与安凯客车重组的江淮客车净资产的评估问题。　　股改难题　　来自可靠渠道的消息称，江淮集团已完成对江淮客车的资产评估：将江淮客车的净资产作价,折算成部分对价,再加上部分送股；而安徽省投资集团有限责任公司(简称安徽投资集团，江淮集团持有安凯客车6214万股，占总股本的28.12%；安徽投资集团持有5746万股，占总股本的26%。)则希望通过送股的方式向流通股股东支付对价。知情人士向本报记者透露，安凯客车大股东面向流通股股东的送股水平大概在10送3左右，与市场预期平均水平大致持平。　　既然，安凯客车的股改方案已经做好，但为什么未被通过？　　对江淮客车净资产的评估有分歧，是其最重要的原因。有知情人士称，双方高层正对江淮客车的净资产评估价进行严格审查，难点在于，江淮客车的净资产到底是多少？如何作价？装入安凯客车后，将作为补偿的多少份额？到目前为止，双方仍未有一个最后协商的结果，所以安凯客车的股改方案迟迟未能出台。　　记者致电安凯客车股改保荐机构招商证券，其投行部一位工作人员承认正在制定安凯客车的股改方案，但对于具体方案，他却不肯透露一句。　　记者随即联系安凯客车的董事长王江安。王对于股改一事同样是三缄其口。“我是安凯客车的董事长，在股改方案还没有公布之前,我不能回答任何关于股改的事情。”　　加速整合客车板块　　2001年，在安徽省政府的主导下，江淮集团与安凯集团进行重组，江淮集团得以入主安凯客车。2003年9月19日，安凯客车发布公告称，安凯集团以每股2.81元的价格，将所持的安凯客车6214万股，占总股本的28.12%的股权正式转让给江淮集团。　　重组后，江淮集团旗下客车板块包括安凯客车与江淮客车。安凯客车主要生产高档豪华型客车，江淮客车以生产中低档客车以主，两者的产品结构存在很强的互补性。一直以来，江淮集团欲将安凯客车和江淮客车加以整合，但是苦于缺乏合适的时机，安凯客车的股改是其将江淮客车的资产注入到上市公司安凯客车的好时机。　　江淮集团一位内部人士告诉记者，安凯客车与江淮客车的资产重组正在积极的筹备之中。目前，江淮集团已经正式将江淮客车与安凯客车纳入客车板块，统一进行运作。有消息称，江淮集团客车板块的负责人正是王江安。　　对此，王江安选择了回避问题，他只称：“江淮集团组建客车业务群是为了统一负责江淮客车与安凯客车的采购，统一对外进行销售，这样更能节省成本。”　　借重组江淮客车与安凯客车之机，做大江淮集团下属的客车业务，是江淮集团向综合大型汽车集团转型战略中的重要一步。　　江淮客车下属江淮集团，并未纳入上市公司江淮汽车中。通过2004年的基础建立和产品结构调整，江淮客车将过去分散的生产、销售和技术开发体系集中起来，形成一个整体优势来参与市场竞争。来自中国客车统计信息网的最新数据显示，今年第一季度，江淮客车销售843辆，同比猛增50.81%。　　中国客车统计信息网首席分析师佘振清分析认为，在国内，安凯客车在技术和高档客车市场占有绝对优势，拥有超过一半以上的份额。2001年，江淮集团重组安凯客车后，对安凯客车进行了产品结构的调整，对高档豪华客车市场进一步细分，把高档客车的产品线向下延伸，改变了以往只生产200万元以上豪华客车的局面。　　同时，安凯又尝试进军高档中型客车，形成了价格从50万元到200多万元的系列产品体系，形成了营运客车和公交客车并驾齐驱的格局。　　随之而来的是，安凯客车的产销量大幅度增长。去年，安凯客车销售2017辆，同比增长40%以上；今年一季度，安凯销售498辆，同比增长41%。　　然而，无论是江淮客车还是安凯客车，在客车行业当中都处于第二集团，排名十几位。并且，两者之间存在一定的同业竞争。　　去年，宇通客车(600066)销售20314辆，，同比增长10%，当属客车行业的大哥大；厦门大小金龙客车紧随其后，苏州金龙客车和河南少林汽车股份有限公司销售在1万多辆。而重组后的安凯客车将排名第6，跻身客车行业的第一阵营。在中高档客车领域，重组后的安凯客车将位居第三位，仅次于宇通客车和厦门金龙。而且，由于安凯客车的增长速度在40%以上，远远超过其他大多数客车企业。　　海通证券的分析师胡松认为，如果将江淮客车与安凯客车合二为一的话，那么中国客车行业格局将极有可能被改变。