　　据《都市快报》报道，继去年年底将车险价格全线上涨后，浙江的保险公司又在车险价格上酝酿更大动作。4月5日，包括人保、太保、平安保险在内的全省14家财险公司集体签订一份新的车险行业自律公约，除在手续费方面达成一致意见外，在车险价格上也达成一定共识。　　根据新版《浙江省机动车辆保险行业自律公约》，6月1日以前，各公司仍可执行现行使用的车险产品费率，第三者责任险(下称三者险)不低于行业指导费率的80%；6月1日以后，各公司给予投保人的所有优惠总和最低不得低于基准费率7折，三者险费率根据保监会核准的费率标准另行调整。　　对单位车辆的招投标业务，新版车险自律公约规定，6月1日以前，各公司给予投保人的所有优惠总和最低不得低于基准费率5折，三者险不低于行业指导费率的50%；6月1日以后，各公司给予投保人的所有优惠总和最低不得低于基准费率7折，三者险费率根据保监会核准的费率标准另行调整。　　新版车险自律公约还规定，各财产保险公司支付给保险中介机构、个人代理人(营销员)的手续费不得超过15%。　　新版车险自律公约是根据保监会对车险费率、手续费的要求而制定的。而保监会对车险费率调整的基本要求则是：向上不向下。不少保险公司借此机会调高车险价格。4月9日，平安保险已经对车险价格调整，略高于原来的价格，如一辆车价为10万元的私家车(6座以下)，调整后的车辆损失险比调整前高出100多元，三者险比调整前高56元；车价20万元的私家车(6座以下)，调整后的车辆损失险将比调整前高出200元左右，三者险比调整前高出68元；30万元以上的私家车(6座以下)，原来车损险最低可以打到5折，现在最低只能打到7折。太保的三者险价格调整是，保额10万元的从1101元上调到1211元；保额20万元的从1345元上调到1480元；保额50万元的从1866元上调到2053元。