　　法国汽车制造商雷诺汽车集团10日宣布，由于轿车后座的安全带存在瑕疵，公司计划在全球召回近89万“风景”(Scenic)轿车。　　当天，雷诺汽车集团发言人表示，被召回的轿车的安全带出现不能完全系紧的情况，公司将对这些轿车的后座安全带进行检查。“为了安全，我们决定召回在2005年12月以前制造的所有‘风景’轿车。”该发言人没有透露召回的具体数量，但他表示，召回的轿车数量大约为89万辆。　　雷诺汽车集团表示，至今并没有“风景”轿车因为后座安全带的问题而发生意外的报告。该集团坚持，这次回收行动只是预防性措施。雷诺“风景”于1996年上市，可以说是紧凑型MPV的始祖之一。　　据悉，这次召回行动将在全球范围内进行。据悉，法国本地将有32.7万辆被召回，其余的50多万辆已经分销到海外地区。　　记者随后采访了雷诺汽车集团北京代表处媒体宣传部相关负责人。对方表示，雷诺汽车中国区已经收到法国总部的召回文件，目前，雷诺汽车中国区正在就召回一事申报中国有关部门，并对召回汽车的数量进行统计，估计申报工作未来两周内完成。该负责人同时表示，“风景”车在国内销售不多，召回所影响的范围应该不大。　　上个月，轿车发动机舱的汽油管存在缺陷，雷诺汽车集团在中国召回2002年2月4日至2004年9月23日生产的291辆“拉古那BGOW”。