　　通过一次股权转让，福特将其控股的马自达绑到了长安福特这一条船上。4月5日，长安汽车(000625，SZ)发布重大事项公告：经国家商务部批准，福特汽车公司拟将持有的长安福特汽车有限公司(简称长安福特)的15%股权转让给马自达汽车株式会社，将10%股权转让给福特亚太汽车控股有限公司(简称福特亚太)。　　股权转让后，长安福特名称将变更为长安福特马自达汽车有限公司(简称长安福特马自达)，长安汽车在长安福特马自达中的股比仍为50%。　　通过参股长安福特，马自达首次以合资模式进入中国汽车制造领域；而通过转让，福特也顺利暂时扶正了马自达在中国的名分。业界普遍认为福特此举实为一石二鸟之计。　　15%受让价将超过5亿元　　马自达2000年就已进入中国，此前在中国生产的产品福美来、普力马、马自达6等车型均属技术转让。为什么直到2006年，马自达才选择长安作为其生产制造合作伙伴？　　南方汽车工业股份公司(简称南方汽车)兼长安汽车董事长尹家绪向记者表示，福特汽车公司在其中起了很关键的牵线搭桥作用，使得马自达与长安加深了了解，并最终合资成功。　　尹家绪透露，其实早在一年前，长安、福特、马自达三方已经就马自达参股长安福特达成共识，从2005年开始，马自达与长安展开了全面、深入的合作。　　2005年4月19日，长安汽车集团、福特和马自达宣布，三方将共同投资30亿元，在南京江宁工业区建设一个发动机公司。长安、福特和马自达三方在新公司中的股份比例分别为50%、25%和25%。与此同时，马自达还与长安福特共同建设长安福特南京工厂，并积极参与长安福特重庆工厂的产能扩建。　　此次福特将长安福特15%的股权转让给马自达，实际上是对马自达权利的一次确认。至于马自达受让福特15%的股权所花费的金额，马自达(中国)和福特(中国)以及长安汽车的相关人士均拒绝透露。　　中信证券高级汽车分析师李春波称，马自达持有长安福特马自达15%股权的代价肯定超过4亿元人民币。2001年4月25日，福特汽车公司和长安汽车集团初期共同投资9800万美元。考虑到人民币升值的因素，长安福特现有注册资金为1.07亿美元，折合人民币8.66亿元。如果按注册资金推算，马自达拿出的资金至少是1.29亿元。　　据可靠消息称，此后不久长安福特马自达还将要增加注册资金至8亿多元。而长安福特马自达重庆工厂的总投资是37亿至38亿元，长安福特马自达南京工厂的投资约36亿元。两者加起来的总投入要在73亿元以上。由于总投资并不全部是现金，可以有一部分贷款，如果按照自有资金50%来计算，长安福特马自达三方的投入将在36亿元以上。按照这一推算，马自达受让福特15%的股权至少要5.4亿元。　　股权分配　　福特在将15%股权转让给马自达的同时，还将其10%的股权转让给福特亚太。福特(中国)副总裁许国桢说，福特亚太是福特公司在亚太地区的全资子公司，这种股权转让实际上没有什么更深的含义在里面。　　事实上，事情并不像他所说的那么简单。据可靠消息称，福特和福特亚太在长安福特马自达中的股权还将会发生变化――福特最终只持有长安福特马自达10%的股权，而福特亚太将持有长安福特马自达25%的股权。　　这实际上是福特将其亚太地区业务的权责下放给福特亚太的一种行为，福特的另一层用意是把福特在华业务与其全球的业务分割开来。“福特在亚太地区(尤其是中国)的业务正在蒸蒸日上，福特显然是不希望它受到北美等地区不良业绩的拖累。”中信证券李春波称。　　作为世界第二大汽车巨头，后来者福特正准备加速其在中国前进的步伐。去年10月21日，长安福特的产能已经从最初的2万辆扩能至15万辆，当年其产销量超过6万辆。今年，长安福特为其制定的产销目标是13.8万辆，较去年增长118%。　　而且今年5月，长安福特重庆工厂的产能要再次扩能至20万辆。按目前的速度，长安福特重庆工厂将在今年实现15万辆满负荷的运转，预计明后年就能实现20万辆的满负荷运转。长安福特南京工厂的规划产能是16万辆，如果再加上江铃汽车的10万辆产能，2008年福特在中国的产能将达到46万辆。面对这样的增长，福特亚太今后的权责必然要有相应的放大。　　有业内人士大胆推测，今后马自达在长安福特马自达中的持股比，会随着马自达在长安福特马自达当中投放的产品数量增加而增加。对于这个问题，福特(中国)的表态是，今后的事情现在谁也说不清楚。　　目前长安、福特(包括福特亚太)、马自达三方的股权比例，将在一段时间内维持50%：35%：15%。今后马自达在长安福特马自达中投放一款新车，福特也将投放一款新车。　　福特如何打马自达牌　　有业内人士指出：福特品牌在中国启动缓慢，马自达品牌在中国却表现得十分优秀，福特将15%股权转让给马自达，实际上是希冀用马自达在华的成功运作经验来撬动整个中国市场。　　2005年，海南马自达的福美来销量达到63398辆，普力马销量达到15019辆，一汽马自达依靠马自达6及其换代新品完成销售55186辆。马自达去年在中国共销售13.36万辆。　　申银万国研究分析师王智慧表示，马自达直接参股长安福特将有利于强化长安、福特、马自达三方利益的一致性，从而开拓公司新车型的来源。　　长安福特马自达发动机公司生产的是马自达发动机。厂方人士多次强调：长安福特马自达发动机工厂的产品除了供给长安福特马自达南京整车厂外，还将为合资三方在华的其它整车厂配套。也就是说该工厂还将为海南马自达、一汽马自达配套。这显然比国产福特发动机只能为长安福特配套要划算得多。　　根据马自达的规划，其从2005开始的三年内要在中国投放8款新车，2010年马自达品牌在中国的销量达到30万辆。2月27日在长安福特重庆工厂下线的马自达3是这8款车当中的第一款。　　由于马自达6现已在一汽轿车股份有限公司(简称一汽轿车)生产，一汽马自达副总经理于洪江表示，即将在中国生产的马自达6五门掀背式轿车和马自达6厢式旅行车将会落户一汽轿车。　　根据计划，在剩下的两年时间里，马自达还将在中国投放另外五款车，投放地目前还没有明确说法。有消息透露，马自达将在长安福特马自达重庆工厂和南京工厂分别投放5门的马自达3和2款入门级轿车。长安福特马自达将成为马自达实现其2010年30万辆销量目标的重要平台。