　　近日，日本三菱商事等公司宣布，它们正同美国通用汽车公司协商受让五十铃汽车公司股份事宜。五十铃也承认已接到通用将出售9000万股公司股票的通知。这意味着通用汽车将全面撤离日本市场。　　通用汽车1971年同五十铃建立资本合作关系，并在美国和波兰设立柴油发动机厂。日本泡沫经济破灭后，通用汽车不断增加在五十铃的持股比例，到1999年已经增加到了49%。通用汽车还于1981年参股铃木汽车，2000年又收购富士重工部分股票，大举进军日本汽车市场。　　但好景不长。近年油价上涨使节能、环保的日本车在世界各地畅销，极大地挤压了以大型、豪华为特色的美国汽车的市场空间。为了改变被动局面，通用等美国厂商调整战略，收缩战线，以便筹措资金完成公司整改计划，并集中优势资源展开新一轮竞争。为此，通用汽车决定逐步退出日本市场，将亚太地区的重点转移到中国等新兴汽车市场。　　通用汽车去年已经将自己持有的富士重工股票出售，今年3月又将绝大部分铃木股票转让给了铃木公司。虽然与五十铃有多年合作关系，通用仍不断减持该公司股份，到今年3月，持股比例已下降到约8%。现在，通用汽车决定将剩余的五十铃股票转让，完全撤离日本汽车市场，把与日本汽车同行决胜负的战场转移到中国等亚洲新兴汽车市场。　　目前，日本汽车公司经营新兴市场的战略目标也十分清楚。丰田最近制定的经营计划显示，到2010年，丰田在中国市场的汽车年销量将从目前的18万辆增加到100万辆。面对日本同行的竞争，通用汽车在亚洲市场上展开了猛烈反击。　　据通用汽车中国公司发表的统计数据，2005年通用汽车在中国市场销售各类汽车66.539万辆，比上年猛增35.2%，首次超过德国大众，成为中国市场上的最大汽车商，并连续第五年获得巨额利润。通用汽车在中国市场的份额也从上年的9.4%上升到11.2%。在亚太地区，通用汽车2005年销量达到106.5万辆，首次突破百万辆大关。