　　随着我国汽车保有量的迅速扩大，二手车交易日趋活跃。全国首家二手车经销公司的第一家大型直营店铺――北京艾普二手车旗舰店4月11日在京郊正式开业，拉开了国内二手车连锁“超市”的序幕。据悉，近期内还将有多家艾普二手车分店在北京和周边省份开业。　　为了规范二手车交易行为，商务部根据《二手车流通管理办法》，制定了《二手车交易规范》，并于今年3月24日发布实施。北京艾普二手车旗舰店是在《二手车交易规范》实施后国内开业的第一家二手车店铺。　　北京艾普引进了国际著名的二手车品牌企业――日本苹果汽车网络株式会社的运营模式和服务规范，可以为客户提供免费评估、高价收购、质量保证和品牌服务。作为全国惟一一家以特许经营为经营方式的二手车经销企业，艾普二手车网络交易平台日前正式开通，通过利用互联网的迅速、便捷和内部网络的安全高效，艾普各加盟店将通过这一平台实现规范管理、信息沟通和资源共享，使二手车在不同地区间安全、有效地流通。　　商务部市场建设司副司长陈林表示，二手车市场是汽车市场的重要组成部分。国际汽车产业发展的经验表明，新型汽车市场必须建立在坚实的二手车市场的基础之上。作为汽车市场的延伸，我国的二手车流通较为滞后，与发达国家相比差距十分明显，二手车流通发展滞后已经成为制约我国汽车市场健康发展的瓶颈。　　据了解，汽车发达国家每年二手车交易的数量都数倍于新车销量，而去年我国二手车交易量仅相当于新车销售的1/3左右。