　　新消费税政策已于4月1日开始实施，此前，实施这一新政的消息一传开，车市立时出现“疯抢”豪华车的现象。在广州，一家4S店老总称，该店一天就卖了近10台几十万、上百万元的车，等于以前一个月的销量。长沙一名车购税办工作人员在两天内看到有十几辆豪华车前去办理购置税，连说“让我傻眼了”。在成都、上海，由于豪车紧俏，部分豪车开始加价销售。上海一位买主还懊丧地告诉笔者：这两天几乎跑断腿，不料相中的进口车却已经“全都预订出去”。　　面对这一个个热气蒸腾的镜头，有人断言，中国车市的豪车黄金时代已开始到来。从表面看似乎此言不虚，但事实果真如此吗？　　近年来，豪华车在全球市场一片萎靡，而在中国市场却“看上去很美”。据海关发布的统计数字，今年以来我国汽车进口大幅增长，1至2月份同比增长1.1倍，其中2.5L以上的中高档进口车占90%，已达到历史顶点。甚至像宾利这样售价近300万元的高档车，自2002年进入中国后已连续3年夺得亚太区销量第一，2005年又售出近100台，使中国一举成为宾利在全球的最大市场。细观这一现象，可以得出一个结论：这决非偶然。由于中国经济的持续走高，一个由私营企业家、影视明星、律师、外企高管等高收入人群组成的富裕阶层在中国已经逐步形成。虽然这个高消费群在中国总人口中所占的比例并不大，但由于中国人口基数大，其绝对数字并不小，因此在各大豪华车企眼中，这自然是一块求之不得的大市场。　　然而，由此断言豪华车市场已迎来它的“黄金时代”，还未免为时过早。应当看到，中国目前依然富少穷多，人均收入还不足以支撑“豪华车时代”的崛起。据世界银行公布的数字，瑞士以人均财富达64.8万美元成为全球最富有的国家，北欧丹麦和瑞典则分列第二和第三，其人均财富都已超过50万美元，而中国的人均财富至今仍只有9387美元，仅是这些富国的一个零头。另据有关部门统计，中国目前3.0L以上豪华车的销量只占市场总销量的0.26%，4.0L以上豪车销量比例则更小，恐怕还不到市场的0.10%，可谓“微无其微”。至于潜在市场，有数据显示，在拥有十几亿人口的中国，目前能称为“百万(美元)富翁”的也只有30万人；而世界上多数发达国家的富人阶层人数都高于中国，这些国家中尚且还有不少都没有进入“豪华车时代”，更何况中国。再加上能源和环保的制约，就注定高价位、大排量的豪华车在中国近期难有多大发展空间，更难以出现所谓爆炸式的增长。　　因此，从舆论界到汽车厂商都应当正视现实，而不要过分头脑发热，盲目下所谓“豪车黄金时代到来”的断言。中国豪华车市是有巨大潜力的，但这不是一年两年的事，据预测，2010年中国汽车市场将达到800万辆容量，豪华车需求比例肯定也会达到一个可观数字。但即使到那时，也很难说将会迎来中国豪华车的“黄金时代”。