　　本报济南4月10日讯10日下午，由本报和《生活日报》主办的2006齐鲁春季车展圆满落下帷幕，为期四天的展会吸引了近20万人参观，成交车辆逾2000辆。　　本届车展盛况空前，共有80余家汽车及相关用品厂商、上百个国内外知名品牌、数百款车型与广大观众见面，数量达到历届之最。别克君越、大众速腾、马自达3、东风标志206、北京现代雅绅特、雪佛兰乐风等20余款国产新车悉数在车展亮相并成为展位热点。　　众多大汽车厂家直接参展成为本届车展一大特点，上海通用、上海大众、一汽-大众、吉利集团、长安集团等汽车厂家纷至沓来。本届车展上海通用共销售别克系列车型176辆，接受订单350个，销售雪佛兰品牌车型206辆，接受订单200个。　　上海大众也颇费心机，厂家除了花高价布置全新展台外，还把一辆POLO的解剖车拉到了现场。上海大众四天共销售POLO62辆、领驭51辆，加上高尔等其他车型，总共销售160余辆。　　山东作为自主品牌汽车的主战场，一直为国产自主品牌厂家所重视。吉利、奇瑞、比亚迪、华晨、华普等品牌都收获颇丰。吉利汽车在四天的时间内共售车300辆，预订近600辆，成为车展上收获最大的自主品牌汽车。奇瑞品牌实销130辆，接受订单235个。刚上市不久的华晨骏捷除了拥有绝对领先的人气外，还取得了200个订单及近300个购车意向的好成绩。　　四天的时间虽然较短，但车展的后续影响却是长远的。一位车商介绍说，车展前车市较冷，基本卖不动车，但车展上销售情况却十分火爆，超过了平时数十倍。而且在车展上接受的订单和汇集的客户资源，也足够车商忙活好几个月了。