　　２３岁的武警战士李某在乘坐火车时，莫名坠车摔成植物人，其父李先生为此将北京铁路局和北京铁路局唐山车务段告上法庭，索赔１１３万多元。昨天，北京铁路运输法院判决北京铁路局赔偿李先生１０万元，但李某坠车原因没有认定。　　２００４年１０月１６日，李某乘坐北京至唐山的４４２７次列车由廊坊站上车，前往塘沽探亲。事发当天下午３时左右，在列车驶离廊坊站至京山线８２公里６５０米处，李某坠车，昏迷在天津至北京的上行铁路中。廊坊车站派出所民警随后赴现场勘察，李某的随身物品散落一地，但未查明坠车原因。经诊断，李某被诊断为颅脑损伤，处于迁延性昏迷状态，左侧顶枕交界处颅骨缺损，多发四肢骨折畸形愈合，李某成了植物人。　　李某的父亲认为，由于无法查明坠车原因，而李某是在铁路旅客运送责任期间受到伤害，应当推定铁路运输企业有过错，因此索赔医疗费、精神损害赔偿等共计１１３万多元。　　北京铁路局则认为，从证人证言和相关证据可以确定，李某在上车前欲拥抱女友熊某，但被熊某推开，李某上车后又反复下车多次，并搂抱熊某。据值班列车员称当时听见李某在哭。铁路局认为，这次事故是由李某因感情问题主动跳车造成的，并非意外事故。　　法院审理后认为无法认定李某是跳车还是坠车，但根据１９９４年９月１日起施行的《铁路旅客运输损害赔偿规定》，“铁路运输企业依照本规定应当承担赔偿责任的，对每名旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币４万元，自带行李损失的赔偿责任限额为人民币８００元”，以及保险等相关赔偿规定，因此判决铁路局一次性赔偿小李的父亲１０万元。　　面对与索赔相差甚远的判决，李某的父亲表示可能会提起上诉。　　