　　重庆确实已经是当之无愧的豪车消费主力城市。日前，记者日前从梅赛德斯-奔驰重庆特许服务中心---重庆星顺汽车有限公司市场部获悉，两名重庆客户于日前将两辆世界顶尖豪车迈巴赫62潇洒买走。　　据悉，迈巴赫62是世界上最顶级的豪华车，单车售价超过600万人民币。迈巴赫是世界汽车史上的传奇，每一辆都按客户的个性化需求定制，无可复制的神秘与高贵足以覆盖人类汽车工业的极致梦想。　　据重庆星顺市场部透露，本次交付给客户的两辆迈巴赫62，其中一辆为蓝色配金色饰条，另一辆为黑色配酒红色饰条。不出意料的是，这两辆迈巴赫的车主均是参加了重庆星顺去年12月举办的迈巴赫试乘会后订购的。当时，迈巴赫厂家有关高级特派销售专员曾表示，重庆完全有消费这一豪车品质的市场。在记者的追问下，该人士表示：“极有可能会在2006年上半年下叉”，这一预测在现在终于得到论证。　　据悉，买车的两老板据悉极有可能为房产界的“大亨”级人物，但具体是姓甚名谁，暂时无从打听。但记者获悉这两位老板“看起来比较年轻，约40岁提车的时候，显得非常沉稳，很少发言，整个过程有贴身随从及护卫人员陪同。”　　星顺相关人士介绍，迈巴赫轿车有望在5月20日开幕的2006重庆国际汽车工业展上公开亮相，让所有重庆市民均有机会近距离鉴赏这一世界最豪华的汽车产品。