　　中国经济时报记者在搜索引擎中输入关键词“北京陪练公司”，显示结果出现上百家大大小小的陪练公司。在街道上也随处可见的粘贴于地铁站、公交车站、栏杆上和传发的小广告，北京目前究竟有多少家汽车陪练公司，还没有权威的统计数据。　　本报记者拨打了其中一个电话，接线员热情介绍说，“我们是家成立多年的汽车陪练公司，拥有二十几位经验丰富的教练，单车单人，价格公道，捷达是３２元／小时。”当记者说自己没有驾照能否约车时，接线员爽快答应，“没问题，不过练车地在郊区或外环路。”在随机拨打的１０个电话中，有两家公司表示无驾照也可约车。　　朱孝斌，于１９９７年创办了北京市第一家汽车陪练公司“北京朱山人汽车俱东部”。他告诉本报记者，目前北京市面上的陪练公司鱼龙混杂，主要有四类：第一类是正规公司，这类公司规模较大，有稳定的教练、车辆储备和完整的陪练计划书，陪练学员由计算机网络管理系统进行统一排序，并有教练员的服务监督系统，其中一部分教练出自驾校；第二类是中介性质的公司，一个办公室、二三个人、一二部电话、几幅广告就构成一个外壳，而加盟到这样一个公司的车辆大都是私家车主；第三类是规模较小的陪练公司，用低价格作为诱饵吸引顾客，“鱼儿”上钩后再收高价从中获利；第四类是陪驾个体“黑户”，他们通常是一人一车，甚至有的车还是借来的或是二手车，没有任何营业执照和办公地点，只要遇到顾客便出车，此类服务安全系数最低。　　据北京市工商局一位工作人员介绍，早就２００１年，工商局就停止注册登记陪练公司了。目前市面上存在的陪练公司往往是以汽车技术服务、咨询等名义注册。基于进入门槛较低，这个本来就不规范的行业更加显得杂乱无章。　　汽车陪练也曾风光过，每小时数百元的高价一度使它成为香饽饽，高额利润也吸引了一大批公司进入汽车陪练业。现如今面临价格不断下跌、油价不断上涨的局面，许多陪练公司经营困难、步履维艰，几乎每天都有公司倒闭。　　北京泰安达汽车陪练中心的一位工作人员称，由于法规上的真空，目前尚缺乏相应的配套规定和行业规范，从车辆的配置到陪练人员的要求都很含糊，也缺乏行业上岗资格的培训和认证。据悉，由于没有专门的主管部门进行审核，陪练公司其实处于市场的边缘地带，所谓“正式”与“非正式”其实也就是内部管理的差别而已，因此很多陪练公司都存在同样的违规操作。比如，交管局规定，副刹只有在教练场的教练车才能安装，私自安装是违法行为，但目前社会上的许多陪练公司都在副驾驶的位置安有副刹。　　收费标准“雾里看花”　　“普通车型，１０小时２３０元至３５０元不等，公司出车出师傅，帮助熟悉路况和交通标志，但不进行实际的技术指导。如果学员需要提高驾驶技术，就可参加实用城市道路汽车驾驶技术培训提高班，１２小时５９０元至６９０元不等。”北方康达公司业务人员如是介绍。但在记者搜索到的陪练公司网页上，７０％的公司只是报出最低价，并未有参加类似强化班等报价。　　记者调查发现，陪练要价相差甚远，如同样是捷达车，价格从３０元到６０元不等。由于目前汽车陪练的价格压至很低，因此还出现了一个怪现象有学员出于“打的”目的而找陪练。隔三差五找陪练的袁先生告诉记者，现在好多陪练只要每小时３０元，去天津往返５小时，也就１５０元。“可如果打车去天津，低于３００元，没有司机愿意去。”　　“国家没有统一收费标准，报价是自主行为。一些私人教练为抢生意不断压低价格，我们也只能按着市场行情走，现在的陪练费用每小时能收到４０元就算可以。除去教练员的工资、养路费、油钱、维修、管理等开销，公司利润最多也就几块钱。”东城区一汽车陪练公司负责人表示，如果情况再不好转就准备改行了。　　据介绍，新手开车不熟练，起步、刹车频繁，油耗比正常行车要多出２到３升，刹车片需要一个月换一次，火花塞、皮带等得经常更换，车的保养次数也明显比私家车多，用车成本远高于熟练驾驶员。朱孝斌给记者算了一笔账：以一辆桑塔纳为例，以现在９３号油４．６５元／升的价格来计算，平均一小时就需支付１５元的用油成本。再加上需支付教练每小时十二三元的工资，加起来就是三十元，这还没算车辆磨损、维修、管理等其他费用。　　竞相低价吸引客源的陪练公司当然并不甘心做赔本生意，他们往往会在背后做些“手脚”：为减少油耗和磨损想方设法减少练车的时间，给交纳桑塔纳、捷达车型陪练费的学员换成夏利，用车况极差的破车糊弄，或者拼命贬低学员车技，怂恿其加入高价培训班……　　“一些公司打出每小时低于３０元的陪练价格，很明显是赔本买卖，在赔练过程中服务掺假也是意料中的事。”朱孝斌表示，按照有关国家收费标准，驾校一小时收费是６０元左右，而陪练公司的成本其实高于驾校。他称，目前市面上正规经营而又赢利的汽车陪练公司几乎都有延伸服务。“比如我们就是以陪练为龙头，进行汽车维修、装饰、售后保养、汽车救援等一条龙服务。陪练这一块几乎无利可图，主要是通过这个引子建立忠实的客户群，在后续服务上赚钱。”　　在采访中记者了解到，有公司在进行汽车陪练业务时还兼汽车租赁业务。“严格意义上来说，这两项业务同时进行是不被允许的，但比起某些公司靠骗人生计则强得多。”一家汽车陪练公司的工作人员这样说。　　责任不明暗藏“陷阱”　　“在陪练过程中发生的交通事故甲方承担，但陪练过程中乙方应听从教练员的指挥行车，如不服从教练员的指挥发生交通事故由乙方承担，公司不负担任何责任，损失费由乙方全额赔偿。（注：甲方为陪练公司，乙方为学员。）”　　“对不听从教练员指导，野蛮操作、恶意破坏车辆、故意违反交通法规、制造交通事故者，为防止交通事故，保证乙方和教练员及车辆的安全，教练员有权终止其练车并且不退回约车费用。由其对此产生的一切后果承担全部责任。”　　这分别是两家陪练公司与学员签订的协议中有关事故责任方面的规定。　　“很明显是霸王条约。”刚拿到驾照的王燕气愤地说。“既然请了陪练，有谁会故意与教练作对、故意违反交通法规、制造交通事故？”据悉，因目前没有专门的法规针对陪练过程中交通事故责任进行认定，因此只能以消费者与陪练公司之间签署的协议作为参考。　　为此，记者查询了多家北京陪练公司的协议，发现几乎都有类似内容的条款存在，在事故发生后责任的归属方面含糊其辞。　　为消除学员的忧虑，几乎所有陪练公司都会在上车前信誓旦旦地告诉学员，“陪练车都投了保险，一般的刮、蹭都由公司负责，一旦出了事故也可由保险公司赔偿损失，陪练公司还向客户承诺投保险，万一练车人受伤，可获得保险公司的赔偿。”　　如果没有签订协议，出了事故学员只能吃哑巴亏。但即使签了协议，一旦发生严重事故，有此霸王条款横在面前，扯皮之战也难以避免。　　朱孝斌告诉记者，公司跟顾客之间，公司与教练之间都会签署安全协议。“一旦发生严重事故，根据协议，由各方承担相应责任。”如何界定责任轻重？朱孝斌称，主要是根据事故鉴定结果。“教练失误严重，会从工资里扣除费用，公司与保险公司都会给予陪偿。但一些实力较弱的公司，虽然之前与客户签订了协议，一旦保险公司无法给予全保，他们没能力承担高额费用，就会互相推诿责任。”　　王律师认为，新司机应该选择有合法经营资格的公司，规范的公司对车辆、教练都有保证，同时客户应该要求明确双方之间的权利义务，这样一旦发生纠纷，问题会更容易解决。　　行业政策亟待出台　　曾有媒体发表文章称，汽车陪练业对正规的驾驶培训学校造成了冲击，扰乱了整个驾驶培训市场的正常秩序，同时也给有关部门的规范管理工作造成了困扰，从而得出陪练公司该被取缔的结论。　　朱孝斌对此持有异议，“这种言论是因噎废食，有违市场常规。”　　他表示，在驾校学习和实际上路存在很大的差别，经常是新司机驾驶技术不过关，应变能力差，造成操纵失误，最终酿成悲剧。相关统计显示：２００５年全国３年以下驾龄机动车驾驶人肇事共导致３１５３４人死亡，占全部机动车驾驶人肇事导致死亡总人数的３１．９％，其中１年以下驾龄驾驶人肇事造成１２６７４人死亡。　　北京泰安达汽车陪练中心工作人员称，虽然未来驾校培训和考试会越来越难，但是在学校里学到的东西终归跟实际有差别，陪练业务的潜在市场需求还很大，只不过行业内会进行重新洗牌，将出现一些口碑较好的大公司。　　据了解，为规范陪练市场，我国南方一些城市已经制定了具体管理办法。杭州市交通部门出台的《汽车驾驶陪驾服务管理暂行办法》，就对陪驾业主开业的技术条件、硬件设施、服务内容以及对接受陪驾服务者的资格要求等，作了详尽而明确的规定。在今年“两会”期间，河北省工商联一份名为“规范省会汽车陪练市场”的提案中，建议应尽早对汽车陪练市场进行调查研究，尽快出台关于规范汽车驾驶陪驾服务的有关办法，以保障双方的合法权益。　　“也可以成立一个行业协会，对陪练公司的资质、服务质量、陪练价格等进行规范，接受消费者的投诉，在行业内部就把问题解决了。同时，优胜劣汰的市场机制也会对不合格者进行筛选。”朱孝斌建议，管理部门应尽快制定相关政策，使陪练市场朝着健康规范的方向发展。