　　拟迁入上海通用南厂，此举将进一步推进该车国产化进程　　凯迪拉克的国产化进程将进一步加快。昨天，《每日经济新闻》从上海通用供应商处获悉，凯迪拉克的生产基地将于近期由位于上海王港泛亚的车间正式迁入上海通用南厂生产。随后，该消息得到了上海通用的证实。　　去年4月从凯迪拉克CTS2.8L开始，凯迪拉克的国产化日程便被上海通用提上了日程。目前在上海通用推出的五款产品中，CTS2.8L、CTS3.6L、SRX3.6、都已国产。但目前基本采用CKD方式生产，产地也一直利用上海泛亚的一个车间。“上海通用南厂成立时就宣布是为凯迪拉克做准备的，”上海通用公关部相关人员表示，迁入上海南厂，不仅仅是改变凯迪拉克的生产环境，也是出于提高该品牌本土化研发能力的考虑。　　上海通用南厂是通用在华的第四家工厂、在沪的第二家工厂，于去年五月正式投产，位于上海浦东金桥，与上海通用北厂毗邻，产能为16万辆，目前这个车间的主要产品是凯越三厢和凯越旅行车。“现在还在验收设备，”目前，在北厂的一批员工将随着凯迪拉克的到来而前往南厂工作。但上海通用的相关人员并未给出凯迪拉克“搬家”的具体时间表。　　事实上，凯迪拉克正在开展全方位的销售提升措施。据凯迪拉克市场营销部品牌副总监陈雯欣表示，目前上海通用正在为凯迪拉克策划相关的针对性营销方案，如赞助高级展览会、借助爵士乐文化推广等。　　而据悉，今年年底凯迪拉克还将引进一款新车型，同时，经销商的数量也将从目前的14家增至20家。