　　福特新签中国6000辆整车进口协议　　昨日，《每日经济新闻》从福特汽车(中国)有限公司（下称福特中国）获悉，5月1日起，将调整林肯领航员的市场指导价，同时，美国福特日前在洛杉矶签署了向中国出口福特翼虎和林肯领航员两款车型的协议，出口总量为6000余辆。这一整车进口项目包括在最新的中美贸易框架下。　　福特中国表示，这一项目旨在满足中国消费者对于进口福特汽车SUV产品持续增长的需求。不过，由于新消费税的实施，目前还很难确定合同总额。　　2004年10月，首批美国原装进口福特翼虎亮相中国。2005年，翼虎在中国的销量达2737辆，较2004年约增50%。2006年，翼虎第一季度的销量同比增长30%。而被称为“总统级SUV”的林肯领航员自2005年5月底正式登陆中国以来，销售稳步增长，2005年度的销量达到423辆。　　此外，福特还借此次签约之机重申，将向长安福特马自达汽车有限公司和江铃汽车股份有限公司提供总价值约合1.2亿美元的汽车零部件进口。福特国际运营业务策略执行总监DavidSnyder表示：“此次再度向中国出口整车，是福特汽车在中国全面发展战略的一个组成部分。”　　为应对消费税调整，福特中国近日调整了福特翼虎和林肯领航员在中国的售价。据介绍，福特翼虎和林肯领航员的消费税率将从5%分别上升到12%和20%。考虑到成本增加及市场情况，福特中国决定从5月1日起，将林肯领航员的市场指导价从738000元调整到838000元，福特翼虎则维持原市场指导价288000元不变。