　　规定生产企业总资产不少于8亿元，开发投入不少于4500万元   国家发改委为加快自主品牌客车的发展，规范客车企业生产秩序，促进公平竞争，拟定了《客车整车企业生产资格要求》征示意见稿（下称《要求》），昨日开始公示，公示期将截至5月10日。　　该要求规定，客车生产企业必须总资产（不含土地价值）不少于8亿元，自主品牌客车销售额占销售总额的比例不小于50%（近三年平均值），开发投入不少于4500万元。　　《要求》还强调设计投入，指出：开发机构投入资产不得少于企业净资产的15%，且不低于4500万元；连续三年的研究开发经费占上一年度销售收入的比例应不小于1.5%。近三年内，每年授权专利数平均应不少于5项。　　中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺认为，这是对汽车业“十一五”发展纲要的进一步细化，其中强调加强自主品牌建设和研发。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，这是国家对欲进入客车生产领域设定的一个准入门槛，将来还会制定类似的货车准入门槛。这个要示将只对新生企业进行规范，对现有企业没有约束。　　此外，为规范车辆公告产品的扩展、变更，科学确定检验项目，减少重复检验，优化车辆公告产品数据库管理，国家发改委起草了《车辆产品同一型号判定技术条件》，昨日开始在网上公示，2006年4月28日前可将意见或建议反馈给发改委产业政策司。