 20多位伤员均无生命危险，经抢修铁路昨日已恢复正常        昨日上午，京九线广东段发生火车追尾事故。青岛至广州T159次列车（红色）撞上正在维修的武昌至汕头1017次列车（蓝）。1017次列车被撞后，两节车厢挤在一起。工作人员紧急抢修受损铁路。　　本报讯记者从铁道部获悉，11日9时32分，两列火车在京九铁路广东境内发生追尾事故，造成20余名旅客和工作人员受伤，列车机车受损。事故致使京九铁路赣州往南方向暂时中断10多个小时，于当日19时30分恢复通车。　　两列车头尾相撞　　4月11日上午，由青岛开往广州东的T159次列车驶离赣州的定南车站，继续南下广州。9时32分，当列车行至京九铁路林寨车站到东水车站区间时，列车驾驶人员突然发现前方同一轨道竟然停着一列列车。情况万分危急之际，工作人员立即紧急采取刹车制动，但是由于车速较快惯性前滑，列车追尾事件瞬间发生。　　事后，记者了解到，另一列停在铁轨上的载客列车为武昌开往汕头的1017次列车。当时，1017次列车由于发生故障，正在进行抢修，没想到被疾驰而来的T159次列车追尾。据铁路部门一位工作人员向记者透露，追尾事件造成T159次列车机车受损，1017次列车尾部有4节车厢脱轨。幸运的是，由于列车工作人员在事发瞬间采取有效措施，追尾事件没有造成旅客死亡，初步统计，约有20余名旅客和工作人员受伤。受伤的旅客和工作人员已送往医院治疗。　　车厢将铁路完全阻断　　昨日下午2时许，记者长途驱车赶到事发地附近位置。在林寨车站，记者根据一位知情人的指点，沿着铁轨走了约一个小时路程，终于找到了事故现场。由于现场已经被完全封锁，根本无法接近。记者在一位当地人的带领下，翻山越岭，终于看到了追尾现场。　　从山头往下看去，两列列车追尾极为严重，1017次列车车尾被撞到相邻铁轨位置，冲入路边草丛，横摆的车厢将京九铁路完全阻断。　　T159次列车车头则直接冲到1017列车车厢尾部，撞入路边的护堤，两列列车首尾相接，紧紧地贴在一起。现场一辆大吊车正在将T159次列车的车厢位置移正，数十位穿着黄色铁路工作服的工作人员正在紧张抢险，包括将受损的列车复位及维修被损坏的铁轨。　　记者看到，1017次列车两节车厢由于受到撞击，车厢之间的间隙已经没有了，两节车厢紧紧贴在一起部位被挤压破坏，追尾车厢的车轮都几乎脱出车体，瘫在两条铁轨中间。横摆的一节车厢尾部受损严重，铁皮外壳已经撞得严重变形，露出来里面的机件。车厢里有的座位被掀起，随着倾斜的车体一片凌乱。　　京九线中断10余小时　　来自铁道部的最新消息：经铁路部门全力救援，11日上午京九线广东境内因发生事故一度中断的铁路已于11日19时30分恢复通车。　　事故发生后，铁路部门立即启动紧急预案组织救援。南昌铁路局和广梅汕公司分别以最快速度组织抢险队伍，铁道部、广铁集团公司有关领导也及时赶到现场指挥。记者截稿时止，了解到抢险工作还在紧张进行，有关专家估计今日可以初步完成抢险工作。　　记者结束采访时，看见有关部门调集的客车一辆接一辆地往事发车站运送受阻旅客。　　目前，事故原因尚在进一步调查中。　　■救援1200多名乘客安全疏散　　600多人现场施救，所有伤员均无生命危险　　事发地广东和平县林寨镇政府9时35分接群众报告后，立即组织了70多人的救援队伍，于20分钟后赶到现场抢救伤员。当地政府迅速组织了由公安、武警、消防、民兵应急分队、医疗和交通等部门和干部、群众组成的600多人的救援队于10时许到达现场实施营救。林寨镇党委、镇政府还组织人力运送饼干和矿泉水到现场，做好后勤保障工作。　　抢险现场的气氛虽然紧张，但抢险工作有条不紊井然有序。武警、消防、公安人员负责维持秩序，维修工作人员在技术人员的指导下，分工协作。当日下午4时许，记者看见不少工作人员在食用盒饭，经询问才知他们不少人从事发到现在一直忙于抢险，午餐都没顾上吃。　　经过3个小时的紧张奋战，所有伤员被分别送到附近的彭寨中心医院、县人民医院及县中医院。目前，入院的伤员已无生命危险，情绪基本稳定。当天19时30分，记者在该县人民医院看到，部分轻伤者已分乘两辆地方政府安排的中巴和一部吉普车，经龙川站转运至目的地。　　同时，当地政府还积极开展滞留旅客疏散工作。和平县领导组织县交通、公安部门及镇政府协同铁路部门对旅客进行分路疏散。目前，已组织30多部车辆将1200多名乘客被安全疏散到东莞、深圳和广州等目的地。　　由于事发突然，有的旅客不得不在赣州住下，这给赣州的旅馆业带来了一轮意外的高峰，不少宾馆有了较为理想的入住率。　　■目击一女乘客被抛出数米外　　乘客称事发时车厢一片惊叫，当地村民看到有乘客跳窗　　当日下午，记者找到住在事发地附近一位村民，他向记者讲述，事发时听见一声“轰隆”巨响，然后是尖锐的铁器磨擦声，当时就感觉是不是屋后的铁路上出事了。之后立即爬上后山，看见了两列列车追尾的惊人一幕。这位村民比划着告诉记者，看见有乘客从车窗往外跳，有的人跑出车厢后蹲在铁路边哭泣，还有不少人在不停地拨打电话。　　记者几经周折，终于找到一位广东乘客刘先生，刘先生惊魂未定地向记者回忆了事发那一刻的情形。　　刘先生对记者说，事发当时没有任何先兆，先是列车猛烈刹车，车厢里的乘客们顿时一片惊叫，没想到的是，乘客们的惊叫声未落，很快的就出现了撞击的巨响，车身猛地前冲又立即后挫，不少乘客都摔到了车厢的走廊地上，座位前面一位正准备从行李架上取行李的女乘客被猛地抛到数米外的地面，手肘部被擦伤。　　■影响铁路运行已恢复正常　　事故一度造成列车晚点及线路调整　　本报讯（南方日报记者苏冬）昨天上午9时32分，两列列车在京九铁路广东境内发生追尾事故，截止20时55分发稿时止，记者得到消息，经过铁路部门全力救援，一度中断的事故地段铁路已于19时30分恢复通车，至此，铁路运行已恢复正常。　　此次事故造成部分列车晚点及调整线路，据了解，昨天深圳站始发的1540、T108、K92、1506次，东莞东站始发的1020次列车晚点发出。同时，由广州东站始发的2091/4、2275/8、K309/12三趟列车改为经由京广、浙赣、京九线分别迂回去鹰潭、九江、合肥。主要承担京广铁路运输任务的广州火车站的始发和到达列车均未受到影响。　　事故发生并造成部分列车晚点后，广铁集团迅速行动，各车站利用广播、电子屏等设施及时公布列车晚点情况并向旅客致歉，积极组织干部职工在站台、候车室、售票处安抚旅客；增设退票窗口，为要求改签车次的旅客退还票价差额，为要求退票的旅客，全额退还票价，并为旅客提供交通讯息；晚点列车车长及乘警认真巡视车厢，细致做好解释工作，并组织列车工作人员为旅客倒茶送水。铁路部门提醒出行旅客，密切关注当地车站通告，以免耽误旅客的行程。