　　人们喜欢给自己的爱车换一个名气大的商标，据说这样可以满足自己的虚荣心。谁让中国人爱面子呢？于是，威姿挂丰田标、美人豹挂宝马标、来宝挂本田标等“换标”事例也就层出不穷了。其中见得最多的恐怕是三菱标志，比如赛马、猎豹、菱帅，都有相当数量的换标车。买车的时候，导购员还会这样介绍：“别看这辆车挂的不是三菱的标志，但却是三菱技术，有着很大的改装空间。”我想这所谓的“改装空间”目前最主要的大概是指换个车标吧。　　“如果车标是三菱就好了。”我不止一次地听车主、经销商经理以及厂家的决策者说。仿佛有了这个标，车子就会卖得好，就有广阔的市场；没有了这个标，就注定要碌碌无为，失去竞争力。最早受三菱眷顾的是北京吉普欧蓝德，刚上市的时候笔者曾经试驾过，它在前几年确实风光了一阵子，倒并不是因为它的质量有多么好，甚至它的营销做得也一般，对消费者的诱惑力很大一部分来自装了三菱标志的缘故。在望“标”兴叹中，菱帅是一个幸运儿，因为它很快就能名正言顺地挂上三菱车标走下生产线了。从菱帅上市算起，为了这个标志，东南汽车朝思暮想了足足三年，三年里，东南一路坎坷，喜少悲多，可谓望断天涯路。最终三菱情定东南，这让东南汽车似乎看到了希望。　　随着三菱在中国正式参股整车项目，又一家经过改头换面的合资企业诞生了。在合资企业主导市场的今天，东南汽车牵手三菱之后，能否像广州本田、北京现代或者东风日产那样迅速成长，市场表现像花儿那样红呢？　　在参股东南签约仪式即将举行之前，三菱在北美加利福尼亚总部刚刚裁掉了25名员工。据了解，这仅仅是三菱在北美多次减员中最近的一次。海外媒体报道说，今年一季度三菱的销量下降了25.6%，只有一半的经销商认为经营三菱品牌还能赚钱。甚至在一月份新总裁上任的时候，曾传出一些地区即将关门大吉的谣言。三菱在北美拓展不力仅是它在全球范围内业务状况的一个缩影，它在本国的销售情况也不容乐观，连年的亏损使其背上了沉重的财务包袱，步履维艰。尽管中国是三菱除日本之外最大的海外市场，但捉襟见肘的资金链使其很难全神贯注倾力而为，三菱自身的命运决定了它与东南的合作前景有些黯淡，影响发展的不确定性因素较多。　　在中国，国际汽车巨头悉数到场，基本完成了抢凳子占位游戏。日系车企如丰田、本田、日产、马自达均已先行一步，在整车制造上做出了不俗的成绩，市场日益稳固，唯独三菱徘徊不前。长此以往，三菱品牌在中国面临被边缘化的危险。首先是与众多企业进行技术上的合作，图利而不图名，导致品牌集中度过于分散，知名度难以提升。其次是除了欧蓝德之外没有更多的完整的产品，市场占有率有限，影响力日弱。再次是来自产品质量方面的负面影响，三菱在中国发生过不少因为质量问题而引发的官司，大大损害了品牌美誉度。　　三菱此次与东南合作，将以生产中高档车为主，这意味着将与其他强势品牌短兵相接。南北大众、上海通用以及丰田、本田、福特的合资伙伴都已盘踞多年，在中高档市场上推出了多款各具优势的产品，并且新车不断，价格随行就市，战略明确，发展思路和市场相对成熟。而三菱在中国一直没有完整的发展规划，合作对象良莠不齐，市场网络散乱，致使三菱在中国的形象非常模糊，同时在把握消费者需求和市场动向上稍显不足。尽管三菱将来会有十几款车型进入中国，但是在中高档车市场想出人头地还是非常困难，经不起其他合资品牌的围剿。　　另外，东南汽车的实力无法与其他国有大型汽车企业相比拟，十年的积累恐怕连奇瑞、吉利这样的后起之秀都比不过。加之这两年东南汽车的发展不尽如人意，特别是乘用车产品，销量节节败退，在汽车市场上已经难有立足之地。三菱在全球困兽犹斗，东南在国内流年不利，两者的结合有些同病相怜的意味。要想在国内有所作为，如何取得一加一大于二的效果，是当前必须要研究的问题。　　如果说三菱在中国还有机会，在于市场还没有完全饱和，多一个或者少一个都没有多大关系；市场还是相对混乱，可以混水摸鱼。如同通用在美国和其他海外市场岌岌可危的窘境一样，对三菱来说，中国市场就是救命稻草，为了赢得翻身的机会，必须要加大赌注，力求成功，否则会造成全盘皆输。三菱背水一战、孤注一掷的做法或能奏效。三菱的产品曾在东南亚力敌其他日系品牌，如果能够准确定位，给中国带来更适合大众消费的优质产品，这才是成功的关键。而对东南汽车来说，也必须在十一五开局重新崛起，否则在即将来临的行业整合中会被淘汰出局。东南汽车最大的优势就是地方政府的支持，以及中国东南部市场的支撑。另外东南还有一个合作伙伴，就是台湾中华汽车，三菱产品被其演绎得非常好，此次三方会盟，只等米来下锅。　　如今的汽车市场越来越成熟，消费者越来越挑剔，挂个三菱标是否就能赢得消费者的心，这不是三菱和东南一厢情愿的事情。三菱品牌有着独特的文化内涵，其运动特质，影视宣传影响力，是受到追捧一个原因。如果三菱和东南在未来的产品上能够体现这些优势，定位清晰，价格适中，还是能够成为合资企业中颇具攻击性的一极的。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。　　