　　缺钱的通用汽车公司继续着资产抛售潮。昨日这家全球头号汽车制造商正式宣布，将把持有的日本五十铃7.9%股份悉数出售，接盘的是包括三菱在内的三个独立买家。撤股五十铃，也意味着通用和这家知名卡车制造商长达35年的资产联盟彻底瓦解。　　正如事前所流传的，日本两大商贸巨头三菱和伊藤忠商事将各自买下3.5%的股份，它们在五十铃的持股数也分别增至3.7%和4.2%。此外，瑞穗金融集团下属的瑞穗实业银行将购得剩余0.9%股份，也将其在五十铃的持股数增至3.7%。　　通用预计将从售股中得到3亿美元，但每股397日元的价格比五十铃周二的股市收盘价低了9.8%，可见通用对现金的急需程度。通用每年要从五十铃购买价值1830亿日元的零部件及其他产品，占到后者销售额的1/5以上。通用表示，将继续保持和五十铃在操作层面上的合作。　　业内普遍认为，此次交易对五十铃有益，因为无论是三菱还是伊藤忠商事，都和五十铃建有长期密切的商业合作关系。不过也有分析师称，五十铃最终还是需要一个战略合作伙伴以维持业内竞争力。　　而对通用来说，此番从其最重要的日本战略合作伙伴―――五十铃的撤股，也标志着它从日本汽车资本界的全面退出。此前，通用已先后卖掉了在富士重工和铃木汽车中的股份。