　　南昌市最近出了个“心情不好”的交警，手揣罚单在并不通行的路上见车就贴，既不管司机是否在场，更不出示证件。根据记者的调查，这位值勤交警在5分钟之内即罚收2550元。该交警所在的东湖区交警大队解释说，当值的警官性格内向，近两三年一直上中、晚班，由于无法照顾好家，和妻子发生了一些摩擦，因此值勤时脾气不是很好。　　脾气不好当然不能拿群众当冤大头，把执法当“执罚”至少从逻辑上也并不能成为舒缓心情的妙方。我倒是愿意相信这位交警确有“情绪”。照新闻中的说法，该交警“近两三年一直上中、晚班”并因此“无法照顾好家”―――换成是我们，能不有点“情绪”？是人都有个七情六欲，百般琐事中也总有“情绪不好”的时候。　　既然谁都会有“情绪不好”的时候，个别交警“情绪不好”了自然也不足为奇。不管我们愿不愿意承认，正如“情绪”的确影响司法一样，“情绪”也当然影响执法。裁判心理学上还专门有一种“腹痛理论”的说法，大意是“一顿不洁的早餐也可能影响一个案件的结局”。法官早上吃了一顿不干净的早餐，也许会因此而肚子痛，进而很想提前结束庭审，也许被告的辩护人恰好比较嗦，也许法官的“情绪”就会因此而变得很不好，也许法官的“情绪”就会自然转嫁到被告方―――正义的天平因此而倾斜。这些假设当然会在日常的司法和执法活动中成为现实。　　问题是，作为手握公权力的执法人员，当有“情绪”的时候，应该对谁化解？如何化解？据新闻中介绍，这位交警“情绪不好”的直接原因就是“近两三年一直上中、晚班”。　　如此看来，也算是权力运行机制下的一位受害者。交警大队如是解释显然也是知道个中原因的，如此排班已经令一位同志“情绪不好”了，为什么还要继续坚持安排他上“中、晚班”？为什么不可以通过更人性化一些的排班安排，让这位交警也能够照顾好家，从而和妻子化解矛盾？这位交警在不合理的排班制度导致了“情绪不好”之后，其所作所为也的确值得人们回味。新闻中说，在马路对面停放着一辆公安号牌的车就没有被他开罚单。敢情这罚款的“情绪”在见到老百姓时就油然而生，在遇上自家人时，就烟消云散了。　　诚然，如果当法律是具体而明确的时候，执法者的“情绪”也许并不能导致执法结果的改变。从新闻中可知，这位“情绪不好”的交警更多的是在执法程序上尚有不少瑕疵，比如不出示证件，不与在场的司机解释执法依据等等。问题在于，交警对公安号牌车的放纵造就了新的不公平。这种法律适用上的不平等损害了法治，也损害了公众所期许的公平与正义。这种有选择的“闹情绪”及其所暗含着的习惯惰性才是真正可怕之处。　　