　　因为汽油价格上涨，从4月份开始，北京的出租车司机开始领取每月150元的燃油补贴。当然，这仅仅是临时性的补贴。目前有关部门正在制订出租车调价方案，调价方案出台以后，燃油补贴将停止发放。　　此前有消息说，北京市将在近期召开一次听证会，听证相关的调价方案。出租车作为公共交通的重要组成部分，涉及公众的出行，召开这样的听证会很有必要。而根据目前的油价上涨的现实，运价适当上调也是应该的。因而，即将举行的听证会要听证的是“涨多少”的问题。　　这的确是一个难题。毫无疑问，市民肯定不希望加价，因为这要增加出行成本，同样，加价也不是出租车司机的理想选择。因为北京市目前出租车的空驶率已经较高，加价势必减少用车者，增加出租车的空驶里程。总之，要在相关利益者之间找到一个各方都能接受的平衡点，很不容易。　　人们期待未来的听证会能给出一个理想的答案。不过，无论怎样，有一个理念应该明确：油价上涨给出租车带来的运营成本增加，应该由政府、公司、司机和乘客四方分担，而不是让任何一方独担。　　出租车是城市公共交通的一部分，它不是完全意义上的以盈利为惟一目标的企业，而是带有一定的公益色彩。这也是政府要对出租车经营权进行管理的依据之一，因为，政府要向公众提供公共服务，不仅仅是服务项目种类的齐全，更是服务项目价格上的尽可能低廉。对出租车行业而言，政府要考虑其成本的增加和利润的减少，有关部门有必要论证是否可以适当降低税费标准，减轻司机负担。事实上，去年8月份，对出租车行业进行的一次燃油补贴，就是政府和出租公司共同承担的。　　政府已经开始主动履行自己的职责。　　至于其他，相对而言就顺理成章：公司要适当减少“份钱”，司机也要降低收入预期，而乘客，也要理解可能增加的小幅度的运价。现在司机和乘客最担心的是运价会不会大幅度调整。大幅度调整的结果可能会使司机和乘客的权益就受到了损害；乘客可以“用脚投票”减少乘坐，最终影响司机的直接收入，司机的收入减少了，公司和政府的收入最终也会受到影响。这是一个恶性循环。　　所以，在未来的听证会上，有关部门要让出租车司机算算收入账，听听他们关于出租车加价的真实想法；要充分调查乘客的承受力，客观评估加价后因为乘客的减少可能带来的负面影响；还要整体核算出租公司的管理费用收支情况，解答长期以来出租司机对“份钱”的疑问，满足他们对本企业管理的知情权；政府相关部门包括工商、税务和出租车管理部门，也要根据出租车收入、利润的减少情况，而相应调整有关费用，这也是分摊油耗成本增加的一个方面。　　出租车的管理是一个系统工程，政府职能的落实、经济目标的追求和司机、乘客权益的保障，给出租车管理提出了复杂的命题。解决这样的命题，必须要相关各方通过充分的对话达成共识，并各自分担应该承担的责任。都试图把责任推给他方，自己的利益岿然不动，最终可能使问题变得更糟。　　