　　中国的市场开放和引进外资，不能演化为这样的场景：开放形成了一个舞台，但自己的演员都被赶下台，让外国人在演戏。舞台是我们的，但自己的人都是跑龙套的，剩下的花旦、主角、名角都是别人的。――警惕“一出没有中国演员的中国剧”。――张维迎　　跑龙套的现状　　不久前，自主“黑马”奇瑞第50万辆车下线，这标志着中国汽车自主品牌发展到了一定的高度。但现实是残酷的，我们“跑龙套”的现状并未根本改变：汽车自主品牌太薄弱，尤其在乘用车方面。数据显示，目前高档轿车、经济型轿车、商用车中自主品牌的比例分别为2.4％、26.8％、98.6％。从八十年代到“十五”末，虽然汽车产量在不断增长，但是自主品牌的市场占有率一直呈下降走势。05年汽车行业实现销量576万辆，乘用车销售397万辆，这其中，轿车自主品牌占有率只有20％左右。　　《纲要》在第一章里描述我国汽车产业的“形势所迫”：“由于自主开发能力薄弱，……陷入了‘引进―落后―再引进’的恶性循环，核心技术‘空心化’的问题非常严重。更由于内资缺乏核心技术，……在内资与外资的资本规模是2∶1的情况下，内外资的盈利情况却是1∶2，资金回报率达到1∶3。在资金回报率方面，如果国企和外资拉出来比较，更夸张地达到了1∶10。”在这种情况下，我们必然要思考：整个中国汽车的未来由谁主导的问题。――“外资主导”？还是“自主主导”，真正中国企业成长为世界级的企业？　　“汽车产业作为资金、技术密集的产业，只有拥有核心技术和雄厚资金才能拥有话语权，才能够获取高额利润。”世界经济的产业分工和价值链的分配产生了历史性的变化，越接近客户(消费者)这一端，产生的价值越大。可惜这大多是跨国公司的禁脔，中国的公司只是在为外资公司做零配件加工，处在价值分配很薄的一环，人家可以拿到超过20％的利润，你只能拿到5％甚至是更少！另外一个问题是没有话语权只是处在产业链的低端，依附于跨国公司获取利益，难以获得尊重，这样如何能建设好社会主义？　　要做主角，再给5年？！　　“十五”期间，是中国汽车自主品牌大发展的时间。许多国产汽车公司的自主品牌实现了“从无到有”的质变，而更多的则是实现了“从有到多”的量变。那么什么时候从“多”做到“强”呢？国家产业发展规划给出了时间表：据悉，《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》(以下简称《纲要》)目前已通过汽车行业内部讨论，于上周提交发改委审议，预计今年上半年对外公布。　　参与制订的某专家表示，和以往的“五年计划”不同，此次《纲要》主要是为汽车产业发展指出一个大致方向，起“纲举目张”的作用，未提出任何政策建议，也没有许多量化标准，仅有十多页的内容。而且，与此前强调汽车产量不同的是，《纲要》提出：自主发展和协调发展将是汽车行业未来5年发展的两个重点。其中，有关自主发展，《纲要》指明，“发展自主品牌，不断提高自主品牌产品的国内市场占有率，其中自主品牌乘用车国内市场占有率提高到60％以上！――占据超过六成的份额，也就是说要在市场上占据了主导地位，仅仅给5年的时间，成吗？――很显然，现在已经不是讨论要不要自主品牌的问题，而是怎样尽快做大做强的问题。　　提高“软实力”是关键　　“60％这个要求其实不高的，这是形势所迫，这是未来5年必须达到的目标。”看样子，国家是真的急了。但，我们要讲的是，完成自主品牌大业，光靠急是没用的，提高“软实力”是关键。我们不缺厂房、设备，资金可以借，专家可以请，技术可以买，但软实力确实需要实实在在努力。“软实力”并不是一个新鲜的概念，大到国家政治、军事，小到社会、企业、个人，均能适用。管理架构、研发创新、文化理念、品牌形象等被称为企业的软实力，它直接关系到企业竞争力的强弱和生命力的持续性。上汽汽车制造有限公司“十一五”期间，准备投300亿在自主品牌的发展上，吸纳的100多名原MGROVER公司的核心专家团队，都可以视为打造“软实力”的标志。　　“坦白地说，汽车产业空洞化就等于外资化，造车不难，而一个品牌的形成至少需要20年。”我们依然任重道远。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。