　　4月3日下线的06款飞度选择了与思迪同样的起点，4月8日在全国统一上市。永恒蓝、瑞丽红、塔夫绸白、丝缎银、卫星银以及新加的生动蓝6种车身颜色，1.5L价格不变，而1.3L则降价2000元。　　据介绍，1.3L飞度搭载轻量化的i-DSI发动机，最大功率为60kW／5700rpm，最大扭矩则达到116Nm／2800rpm；1.5L飞度搭载VTEC发动机，最大功率达到79kW／5800rpm，最大扭矩为143Nm／4800rpm。同时06飞度还对空调压缩机进行了改进，增加了压缩机油液分离器，油耗再进一步降低约2.5%。尾气排放全部达到欧-Ⅳ排放标准，有害物质含量比欧-Ⅲ标准减少约一半。　　在主动安全性方面，飞度配备了带EBD电子制动力分配功能的ABS防抱死制动系统，前轮还采用通风盘式制动器，提高了制动稳定性；在被动安全性方面，飞度拥有以拱形侧车架为核心的吸收碰撞力的高强度车身构造，可有效地分散碰撞时的冲击力。此外，加上全车型标准配置的预紧式前排座椅三点式安全带、后排座椅安全带、驾驶席和助手席SRS双安全气囊以及能够缓冲颈部冲击的前排座椅，可有效保护车内成员的安全。其碰撞性能达到EURO-NCAP四星标准和行人保护三星水平，获小型车级别的最高评价。