　　被业界称为国产SUV“开山鼻祖”的赛弗，曾以其个性时尚、皮实、高性价比的特点而风行全国，引热了整个SUV市场。如今，大名鼎鼎的赛弗推出了换代产品，一款全新的车型---赛弗・F1将于4月下旬上市，这是记者从长城汽车获得的消息。　　据了解，长城汽车经过缜密准备，赛弗・F1在原赛弗基础上经过了11项改进、四大升级，使之更贴近了用户需求。它分为两驱、四驱共6个品种，出厂价在7.78万---10.06万元区间。　　技术人员介绍，这款车的改进主要体现在空间、舒适、动力、操控四个方面的升级上，它采用全新设计开发的底盘，轮距加宽，过弯侧倾小，提高了行驶稳定性；驾驶室地板下降40mm，腿部及室内空间加大；采用齿轮齿条式转向机；四轮盘式刹车，使驾乘更安全；优化后桥主减速比，优化发动机电喷系统和增大了压缩比，大大降低了油耗，更使排放达到欧Ⅲ标准，满足大中城市的环保要求；配以235轮胎16寸铝合金轮毂，外观大轮眉设计，彰显气派、时尚。同时可选装的VCD影音和电加热座椅，更显人性化。　　赛弗自上市以来，已历经了4年市场考验，产品成熟，技术含量越来越高。到现在已进行了5次大的改进。尤其是具有发动机开发能力的长城汽车，把功夫下在了“心脏”的提升上，对其旗下的主力发动机――491QE电喷发动机进行了升级换代。目前市场上的赛弗、赛影、赛骏，在匹配升级换代的发动机后，百公里油耗降低了1.2升，而功率提升了4.6%，创造SUV节能新标杆。而赛弗独特的越野型专用底盘，高强度大摆臂结构独立悬架的前桥，断开式四连杆悬挂后桥，螺旋弹簧非独立悬架，保证了其稳定、安全、牢固、可靠，在复杂恶劣路面的通过能力，这种技术至今仍保持独特优势。　　车友评价说：“赛弗经济实用、皮实结实，维修方便，对于我们玩车一族来说，有些SUV不敢玩，有些不能玩，那些高价SUV我们承受不了，一些低价SUV，很多是小厂生产，乘人载货还可以，但不具备越野性能，而赛弗不仅能玩，也让我们敢玩”。而一些公安、林业、电力、城建、交通行业用户的评价也很中肯：赛弗品质可靠，走烂路的能力强，而且价格实惠，用着不心疼，很适合我们作为工具用车使用。　　业界评价：赛弗・F1的上市将会大大拓展它的消费群体，这款车不仅能满足上山下乡的玩车一族和行业用户的需要，同时具备时尚、实用，“乘客载物两相宜”。可以预见，随着自主品牌技术创新的提高，市场进一步细分，国产SUV定会迎来广阔的空间。