　　4月1日起施行的新消费税又给车市添麻烦，税率变化最大的是大排量车型，处于这一排量区间的SUV和越野车厂商被认为将受到最大冲击。　　从3月底起，众多SUV品牌举起涨价大旗，丰田最先宣布旗下陆地巡洋舰、普拉多涨价，最高涨幅达13万元；进口豪华车品牌路虎全线涨价6000元-17万元不等；东风本田CRV涨价3000-5000元不等。同时，多家自主品牌SUV企业亦在短暂观望之后陆续宣布涨价。长丰猎豹3.0L涨价2万元，2.4L涨价1.8万元，涨价幅度将在10%左右。陆风X6系列大部分车型价格上调，幅度在2000-5300元之间。　　柴油与汽油SUV同税待遇　　此次陆风调价的车型部分是柴油车。陆风汽车公关部人士表示，陆风采取厂家承担一部分损失并上调一部分价格的做法，尽量降低对市场的不利影响。华泰现代高层表示，将密切关注市场变化，根据不同地区和用户群的需要，在投放策略上做相应调整。　　但让江铃、福迪、华泰现代这些主打柴油牌的企业困惑是，此次消费税的调整，选择的是汽油类与柴油车一视同仁的政策。有上述企业员工表示，“当前国内厂家生产柴油SUV排量均在2.5L以上，新消费税却按排量划分下了重税令。”　　国产SUV企业隐忧最甚　　早在3月上旬新消费税执行令公布之前，就有20余家车企联名抵制消费税的报道出台，其中声音尤其以SUV企业为最。长城汽车、三菱等品牌表示，若不将一部分增幅移到车价里，企业自身难以消化。据新汽车消费的征收税率，业界公认将对国产SUV领域影响最大。　　据了解，为降低风险，长城汽车、江铃汽车等正在积极谋划进军乘用车的道路。据悉，明年长城轿车及MPV产品即将面世。江铃控股将在今年推出家用MPV陆风风尚。　　-　记者观察　　自主品牌SUV或观望后转战轿车　　4月1日的消费税大棒首先砸到的就是大排量SUV。在燃油价格一涨再涨、消费税又毫不留情的大形势下，涨价影响了国产SUV的性价比。　　在此背景下，相当多的国产SUV均有转舵生产轿车之意。江铃要造轿车的说法已在2004年就传得甚嚣尘上，而长丰与三菱的合作很重要一部分就是为了酝酿已久的轿车。去年，长城就称计划在2006年基本完成具有20万辆产能的轿车及MPV的项目，而这一计划在当前的情况下愈发清晰。双环汽车副总经理何泽国则表示，今年计划推出四款自主开发车型S6、S7、S8、S9，其中S6已确定为“小排量全路通情侣车”的新概念。