　　4月1日实行的消费税无疑可谓MPV厂家的“倒春寒”，记者日前了解到，以大销量的瑞风和大排量的嘉华为代表的涨价派本周已有所动作，而GL8、奥德赛、菱坤、阁瑞斯、风行等其他MPV主力军则按兵不动。涨还是不涨就此成为一个问题，产品单一的似乎不涨不足以支撑上亿元的成本，但涨了又担心市场份额的下滑；咬紧牙关自行消化又怕短期内赢得了消费者的欢心，长期却坚持不了几天。值得注意的是，不论是否调价，相当多的MPV企业都采取了新推小排量车型的方式，MPV排量渐小似乎在消费税的影响下成为本年度的一大趋势。　　江淮瑞风率先提价2%　　记者从江淮瑞风处获悉，由于瑞风现有车型主要集中在2.4L，根据新消费税政策，税率将从5%上涨到9%，因此从4月1日开始，瑞风所有车型平均上扬2%，瑞风II所有车型平均上扬4%。　　“实行新消费税之后，瑞风高端车型每台增加成本约8000元，低端车型每台将增加成本3000元，按照我们一年销售4万多台的量，将比去年多承担2个多亿。但我们绝不会全部转嫁给用户，单方面增加消费者的负担，而将通过内部消化承担大半的上升成本。”听闻由于新政策将瑞风11座车型划分到中轻型商用客车范围，调整后税率不变，因此该车型的价格不会上调。　　记者了解到，瑞风第一季度以9027台的销量继续排名MPV销量第一，如此大的销量使之不得不分摊成本。瑞风方面表示，国内目前尚不成熟的汽车市场中，相当多车型的降价并非通过降低采购、生产和管理成本，而是以降低配置的办法来实现的。因此新消费税实施之后，部分企业“加税不加价”的口号似乎容易带来其产品整体性能打折的猜疑。　　而起亚嘉华是目前MPV中排量最大的，当初进口车型主要装备2.5L发动机，因为担心与已覆盖市场的GL8　3.0L发动机或奥德赛2.3L发动机相比没有优势，所以国产后采用了3.5L的V6发动机，在动力性能方面独树一帜。然而本次消费税的调整也正因为此而使其首当其冲，税率上涨使东风悦达起亚压力重重，但显然出于担心消费者怨言和市场份额的滑坡，同样采取了内部消化一半的形式，并实现了五天的缓冲，从4月6日开始售价平均上涨5%左右，约1万元。　　小排量MPV成研发重点　　尽管瑞风发出了对其他不涨价企业的质疑，但MPV其余的竞争者均按兵不动，近期皆无调整计划。记者了解到，对于GL8和奥德赛一类的中高端MPV而言，由于利润相对较丰厚，所属生产企业产品线也比较丰富，因而基本上不会因为消费税因素上调车价。广州本田执行副总经理付守杰也向记者证实了这一点，并明确表示将通过企业内部控制成本的方式来消化税率提升。　　值得注意的是，嘉华、菱绅和风行都借此机会推出新款。东风风行MPV市场部经理陶勇告诉本报记者，其将在本月下旬推出新系列菱智，价格仍在12万至18万左右，但品质会有所提升。而嘉华和菱绅方面的新品则更是以小排量为主。在4月6日3.5L嘉华涨价同一日，四款2.7L嘉华同期推出，价格覆盖21.5万至27.5万元区间。同样在这一天，东南方面传出即将有新菱绅上市的消息，以2.0L为主力车型共6款，2.4L作为旗舰共两款，价格区间覆盖更广。　　记者了解到，按照华晨方面的计划，阁瑞斯天窗版商务舰将在今年一季度上市，搭配丰田2.7L原装发动机，以助力阁瑞斯实现全年1.8万辆的目标。有业内人士分析，该产品至今未问世或许由于企业内部的原因，或许也是出于目前在消费税影响下MPV市场逐渐走小排量道路的考虑。