 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　蒙迪欧详细报价 君威详细报价 雅阁详细报价 索纳塔详细报价 　　新消费税实施后，对国产车市的整体影响不大，占据国内车市90%以上份额的2.5L以下国产轿车大多“按价未动”或微调。部分国产SUV、MPV和高档轿车价格涨幅明显。其中，一汽丰田陆地巡洋舰最高涨13万元；东风本田CR-V优惠减少1万元，加上厂商涨价3000-5000元，实际涨幅达1.3万-1.5万元；嘉华涨价1万元，瑞风涨价3000-8000元，陆风涨价2000-5300元。国产高档轿车中，奥迪A6L3.0和皇冠3.0最高涨价分别是3.15万元和2.5万元，锐志3.0涨价1.4万-1.5万元。　　奥迪、皇冠涨幅超2万一汽大众奥迪A6一汽大众奥迪A6一汽大众奥迪A6一汽大众奥迪A6　　一汽丰田4月1日起执行新消费税调整后的部分在售车型价格。一汽丰田旗下锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等大排量车型均涨价，涨幅从2200元-13万元不等。其中，皇冠3.0最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元。锐志3.0涨幅相对较大，为1.4万-1.5万元。上周四，一汽丰田广州某经销商市场经理接受记者采访时表示，该店大部分车型宣布涨价，在1-2月内会对消费者的心理产生一些影响，但他估计影响不会太大。一汽奥迪广州经销商广物君奥市场部黄伟文透露，目前奥迪A4仅3.0车型涨价，涨幅4%；奥迪A6L　3.0涨幅4.5%，最高涨价3.15万元，奥迪A6　2.4微涨1.0%-1.1%。黄伟文认为，涨价在短期内会影响购车，但涨幅不大，市场会接受。　　东本CR-V实际涨幅达1.5万2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE　　部分4S店大排量MPV、SUV和轿车的价格在上周内都有明显的增长。上周，广东恒通达店副总经理杨伟新表示，目前东风本田CR-V售价已全面上调3000元-5000元。加上市场优惠减少1万元，CR-V实际成交价回涨了1.3万-1.5万元。江淮瑞风广州经销商透露，瑞风系列商务车的市场价格近日已作调整，价格上涨3000-8000元不等。起亚嘉华3.5L的消费税率从5%涨至15%，生产成本上升近10%，2万多元。经销商广东合力称，从4月6日开始，嘉华3.5L的售价上涨5%左右。据了解，国产车厂商和经销商都没有完全将新增的成本转嫁消费者，而是自身消化部分再适当调价。　　部分国产车型加大优惠自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图　　国产经济型轿车降价更有底气。按消费税新政，小轿车排量1.0L至1.5L(含)的税率由原来的5%调整为3%，为车价下降留下空间。近日，吉利宣布将其目前热销车型自由舰1.3L的3款车型全面降价，其中精智舰售5.18万元。南京菲亚特全系列车型让利6000元。一汽丰田也宣布威驰全系降价2000元左右。东南菱绅系列车型在广州的优惠幅度在6000-10000元不等，大部分车型有现车供应。　　另外，市场也有部分新消费税增加反而加大优惠促销的车型。如北京现代2.0L途胜在穗优惠达8000-10000元，2.7L的途胜最大优惠15000万元。　　新雅阁2.4L最高优惠9000元新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　新雅阁2.4L在穗最高优惠9000元。上周记者从广州车市获悉，雅阁2.0L　AT舒适版最高可优惠8000元。　　上周，广州本田本地某经销商有关负责人向本报记者透露，目前，定价21.98万元的新雅阁2.0L　AT舒适版最高可优惠8000元，相比3月下旬3000元优惠，其市场成交价格走低5000元。　　另外，定价23.98万元的新雅阁2.4L　AT舒适版则最高可优惠9000元，相比3月底其市场成交价格继续走低4000元。该负责人表示，新雅阁的价格一再走低，主要是受到来自同级别竞争车型的压力，如君越、凯旋等新车。　　事实上，新雅阁从今年初上市至今，一直受到上海大众同级别车型领驭的竞争。3月新近上市的君越和凯旋的旺销也挤压了雅阁的市场空间。不仅如此，本月上市的一汽大众速腾和东风本田思域的火热预订更对雅阁造成了夹击之势。　　一名不愿透露姓名的广本经销商老总告诉本报记者，近期新雅阁的销量远不如去年，感觉市场分额不断下滑。2 