　　受国家调整新消费税影响，从4月1日“新政”实施首日至今，经营大排量进口豪华车的代理商终于“按捺不住”价格了，先后在广州车市掀起涨价狂潮。路虎最高涨幅17万元；劳斯莱斯暴涨70万元，法拉利和保时捷猛涨8.9万-30多万元；雷克萨斯LX470最高涨幅达17.6万元。其实，早在“新政”实施之前一星期，上海一经销商就宣布旗下排量4.8升的宝马X5和奔驰S500大幅涨价15万元，从原报价115万元飙升至新报价130万元。无疑，消费税“新政”实施的前后对车市的影响是显而易见的，部分高端消费者的购买潜力提前释放之后，进口大排量豪华车市场迎来的或许是1-2月之久的“寂静”期。　　路虎、捷豹、沃尔沃全线齐涨　　上周二，路虎、捷豹、沃尔沃广州授权代理商广东中汽南方汽车销售有限公司总经理叶苇向记者透露了路虎、捷豹、沃尔沃涨价消息。4月1日调价是受国家当日起实施新的汽车消费税政策的影响，目前，路虎、捷豹、沃尔沃的涨幅均在3000元-17万元区间。其中，路虎涨幅最高达17万元，沃尔沃涨幅最低也有3000元。他向记者表示，新的汽车消费税政策对沃尔沃、捷豹、路虎等大排量豪华车的影响非常大，从目前调价的情形来看，厂商并没有完全将新增的消费税成本转嫁给消费者，而是厂商、代理商和消费者各自分担一部分。叶苇称，调整后的价格比他预期的调价幅度要低一些。　　叶苇透露，目前除路虎揽胜运动版、沃尔沃S80　2.5T、沃尔沃S80　2.9　T6这三款车型需要订货之外，其他14款车型均有现车供应，基本能满足市场需求。之前，由于受大排量车将涨价的市场预期影响，部分有实力的消费者多在4月1日前购买路虎、沃尔沃、捷豹等豪华车。3月份广东中汽南方旗下路虎、捷豹、沃尔沃三品牌的销量出现猛增。　　劳斯莱斯在穗暴涨70万元　　上周三，劳斯莱斯、法拉利和保时捷授权代理商广州鸿粤安贸易有限公司业务经理黄河接受本报记者采访时称，新汽车消费税4月1日调整后，对大排量豪华进口车的经销商来说，新增成本少则近10万元，多则60万-70万元，“我们不会承担这部分成本”，他表示，4月1日以后提车或结算的车价都要加上经销商多出的那部分成本。　　黄河透露，目前预订劳斯莱斯、法拉利和保时捷的价格已全面上调，价格涨幅在8.9万元-70万元区间。其中，劳斯莱斯(6.75L)上涨60万-70万元以上；法拉利(4.3L)最低的基本型(标准配置)上涨了32万元，其他配置涨幅更大；保时捷(3.2L)上涨了8.9万-23万元。他解释，目前基本没现车，购买劳斯莱斯、法拉利和保时捷均需订货，劳斯莱斯和法拉利需等半年左右提车，而保时捷需要5个月左右的时间。　　黄河称，上述三豪华品牌进口车的购买者均属最高端的细分客户，他们对价格不特别敏感，因此，4月1日新消费税调整及车价上涨，对其销量影响甚小。　　雷克萨斯最高涨幅达17.6万元　　上周，记者从汽车市场获悉，受新汽车消费税调整的影响，进口雷克萨斯在穗全线涨价，LX470最高涨幅达17.6万元，GS300豪华版最低涨幅也有2.7万元。进口雷克萨斯授权经销商广州骏佳4S店总经理余世雄向记者表示，3月份雷克萨斯旗下车型的销量均出现了一定增长。该公司市场部蔡燕妮称，LS、RX、GS系列受市场热捧。　　进口起亚广州总经销商广东合力市场部主管罗小姐称，4月1日起旗下索兰托SUV　2.4MT和3.5AT均涨价1万元，欧菲莱斯2.7AT和3.5AT也涨价1万元。进口现代华南总代理商广州广现总经理钟鸣则表示，旗下大排量雅科仕、雅尊3.3L和酷派2.7L肯定要涨价，但代理商新增的成本不会全部转嫁给消费者，会自行消化大部分，再微幅提价。广州锦菱市场部主管李小姐告诉记者，该公司4月1日起已对旗下进口格蓝迪、大捷龙、克莱斯勒300C进行调价，涨幅1万-2万元。其中，格蓝迪2.4　AT涨1万元；大捷龙V6　3.3L自动挡(DVD版)涨2万元；克莱斯勒300C　3.5升V6　4速自动型涨2万元。　　未来两月车市将陷入“寂静”期　　众多进口车代理商3月份销量突增。广东中汽南方总经理叶苇称，当月该公司路虎、捷豹、沃尔沃销量近100台，比去年同期大幅增长，相当今年预期一个季度销量。广东粤凯常务副总经理陶麓州称，当月凯迪拉克的销量比去年猛增200%。　　但是，新消费税实施后，进口车市将急转直下。进口车经销商库存降低，而订货周期一般需要1-3个月时间，即使从国外直接装船到运输靠港，最快到货也要1个月。最重要的是，消费潜力的提前释放将导致未来1-2个月内进口车市场的需求陷入“寂静”。显然，消费税带来的“意外之财”对进口车代理商来说是短暂的，这不仅仅是眼下有钱没车卖的苦恼，政策的调整令他们不得不为今后的长远发展寻找出路。　　一业内资深人士建议，面对目前进口车“涨声”一片，消费者要保持冷静的头脑。那些已经错过价格低谷时期出手的消费者，不妨耐心一些，待市场平稳后再择机出手。