　　从东南汽车获悉，日本三菱汽车将购买台湾中华汽车所持有的东南汽车25%股份，今天下午三点将在福州举行签字仪式。　　东南汽车为台湾省“台湾中华”和福建省汽车工业集团按照50：50股比组建的汽车企业。三菱汽车参股之后，三方股比将转变为福建汽车工业集团50：三菱汽车25：“台湾中华”25。　　三菱汽车持有“台湾中华”17%的股份，这样还将通过“台湾中华”间接持有东南汽车4.25%的股份。最终三菱汽车共持有东南汽车29.25%的股份，从而超越“台湾中华”成为东南汽车的第二大股东。　　三菱汽车长久以来积极进入中国汽车业。目前三菱汽车在中国只有一家生产SUV和皮卡的合资公司――长丰汽车，持股16.07%，为第二大股东。但是在目前成长最为迅速的轿车市场却缺少一个合适的平台。　　三菱汽车入股东南解除了东南汽车车型单一的困扰，同时又为三菱汽车进入中国轿车市场提供了一个不错的平台。未来东南汽车还将作一系列的调整，包括更换车标、引进车型等。　　东南汽车的车型主要来自“台湾中华”。而“台湾中华”的全部产品依赖三菱汽车提供。因此三菱汽车实际上是东南汽车的最终技术来源。　　今年5月份，东南汽车在全国所有的经销网络将全面更换三菱汽车标志并将重新整合，此外东南汽车新上市的车型和新改款的车型将全部更换为三菱汽车标志，老款车将继续使用东南车标。　　在东南汽车今年的新车目录中，除了菱帅的改款车型将挂三菱汽车标志并直接称为“蓝瑟”定于4月～5月上市外，传闻已久的挂三菱汽车标志的戈蓝轿车也将于今年10月上市。此外，2007年,三菱汽车还将在东南投放三款新车，其中包括一款轿车，一款RV以及目前在台湾销售非常红火的ZINGER。