　　“我们不希望只是把已有车型的车标换一下，而是希望通过不断改进，使我们的产品更具三菱风格。”东南汽车总经理刘兴台在介绍本次东南汽车在历时数年之久，最终与三菱成功牵手一事如是说。正如他话中之意，新的战略合作协议签署之后，在全球销量不错的三菱代表车型LANCER，也即将在不久之后上市，加入目前竞争已经十分激烈的国内中级车市场战团。　　提起隶属于日本最大财阀之一的三菱财团三菱汽车，相当多的人都会津津乐道，不仅是因为以三菱帕杰罗、三菱EVO为首的高性能车，屡次在世界汽车拉力锦标赛上获得的出色成绩，更是因为三菱汽车多个产品象GLANT、LANCER等，在日本本土、北美市场创下不菲的销售业绩，而且三菱是最早向中国转让汽车发动机的国际车商之一，直到现在大多数国内自主品牌采用的1.6-2.0升排量发动机，几乎都是由东安动力、沈阳航天等生产的三菱4G63、4G18等系列产品。但是三菱近来在国际汽车市场上并不如人意，先是因多起产品的质量事故引发人们对产品品质的疑虑，后是因为故意隐瞒故障真相，而导致三菱汽车品牌的信誉蒙受巨大损失，以至日本政府介入对公司进行相应处罚，整个公司一度亏损2000亿日元以上，销售下降超过30%。　　但是，三菱汽车毕竟是三菱集团中重要的一个支柱性企业，并且也是高品质日本汽车业的主要代表，于是在上任不久的企业管理层集体，因业绩没有达成预期而被迫“下课”之后，从三菱重工被调来担任三菱汽车新任董事长的西冈乔再度被集团寄予厚望。上任伊始的西冈乔于是开始进行针对三菱汽车的结构性调整计划，新产品的研发和推出被列在十分重要的地位，在今年年初进行几次国际性车展上，三菱发布的新车和概念车，其中象SPORTBACK、CONCEPT-X等代表了三菱最新的技术成就，已经吸引了众多业界人士的目光。而在市场方面，除继续尽力稳固日本本土和防守北美市场的同时，具有巨大发展潜力的中国市场再次被提升为首要地位。　　在三菱汽车在中国的四家合作伙伴中，原来的北京吉普随着北京奔驰的成立，三菱的话语权将更加势微；而位于哈尔滨的东安发动机制造公司，尽管产品成为众多国内自主品牌的首选动力心脏，但毕竟这不是整车项目；而湖南长丰虽然生产的越野车挂着三菱车标，但始终不肯放弃自己的猎豹品牌，加上轿车项目未必可能在短期上马；因此在被称为三菱汽车的“复兴计划”中，拥有轿车、MPV和商务车产品及销售网络优势的东南汽车对于三菱来说，是一个进军中国市场的关键棋子。因此，不难看出本次合资协议的签署，外界一直关注的三菱入股比例的多少，其实并没有合资事件本身，来得更为意义重大。　　根据已经透露的三菱汽车未来在中国市场目标，2008年将在中国建成500家三菱品牌专卖店，以实现22万辆车的销售，同时计划在2007年底前，累计向中国市场投放11款新车型或改进型产品。这其中相信会有一大半，都会依靠东南汽车这个新的合资伙伴来实现。这对于一直苦于没有新产品，来抢占不断快速增长市场总量中一定份额的东南汽车来说，无疑是雪中送炭的好事，再加上今后的产品可以直接使用三菱品牌，同样的产品，品牌含金量要比原来的东南高出不少，对单车利润率的贡献将极为显著。　　虽然在去年的市场上，东南汽车总体表现并不十分引人注目。但其实东南汽车的另一合作伙伴台湾中华汽车，一直由于浸淫市场已经呈现饱和的台湾市场而营销实战经验丰富。以菱帅为例，作为一款上市已经3年多一直没有改款的老产品来说，去年每月平均销量始终能保持在3000辆以上，总量比04年成长30%，且这是在国内经济型轿车市场新品不断，中级车价格区间不断走低的恶劣市场情况下取得的，实在难能可贵。而在商务车领域中，东南得利卡对老牌金杯轻客构成了极大的威胁，金杯轻客的市场占有率从原来的半壁江山节节走低，而得利卡凭借产品优势和终端销售力抢了其大部分的中高端市场，足见其营销功力的不凡。因此在未来的合资框架下，三菱、中华和东南只要能精诚合作，发挥各自优势，新的东南汽车在今年完成预定的9万辆销售目标，并进而步入发展的快车道，应该不是一件太难的事情。　　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。