 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　从本月4月1日开始，国家正式实施新的汽车消费税政策，排量1.0L-1.5L的经济型轿车与以前相比要少交百分之二的税款，与此同时，国内的油价也戏剧性地上涨，目前广州的97号成品油已经达到了4.88元的高位，在这种“新税率、高油价”的消费环境下，本期汽车导购特意为消费者推荐几款“省油、省钱”的省心小车。　　本田思迪：采用五速自动挡思迪思迪思迪思迪　　思迪是广州本田最新一款经济型家庭轿车，定价在这五辆车中最高，该车在三厢飞度的基础上将车身拉长了90mm，让整车外观看起来更加协，并且增加了一些贴心配置。　　思迪的外观内装与三厢飞度相比改变不大，标准自动挡车型配备包括ABS防抱死制动系统(带EBD电子制动力分配功能)、SRS双安全气囊、预紧式前座椅三点式安全带、后座椅三点式安全带、前座椅头部缓冲保护、儿童门锁、高位制动灯、驾驶员车窗防夹功能、智能防盗启动锁止系统、遥控中央门锁、电动车窗(前门＋后门)、可折回式电动后视镜、手动空调、自发光仪表、4喇叭立体声CD音响、6：4分割后座椅、一触式玻璃升降开关(带夜视功能)，安全以及便利性配置相当齐全。思迪思迪思迪思迪　　在这几部车当中，思迪的车身尺码最大，不过2450mm的轴距却位居倒数第二。得益于原厂巧妙的空间编排设计，前后座的腿部空间相当充足，座椅只要几个简单的动作就可以形成超长、超高等储物模式，空间利用率在这几款车中最高。　　思迪搭载1.5升VTEC发动机，动力系统的最大亮点在于搭配了同级车首次采纳的五速自排变速箱，由此获得流畅的加速反应。操控层面，方向盘路感传递直接，助力适当，加上够用的动力、灵敏的变速箱，让思迪在拥挤的市区具备起步优势与利落身手。　思迪CITY　1.5L标准版技术规格　　排量：　1497cc　　最大功率：79kw／5800rpm　　最大扭矩：　143Nm／4800rpm　　变速箱：　5挡自动　　制动方式：　碟／鼓　　悬挂方式：　麦弗逊独立悬挂／扭力梁半独立悬挂　　轮胎：　175／65　R14　82T　　车身重量：　1111　kg　　轴距：　2450mm　　长／宽／高：　4390／1690／1495　mm　　标准自动挡参考价格：　11.48万元　　铃木雨燕：操控有乐趣雨燕雨燕雨燕雨燕　　雨燕体现了铃木制造小型车的深厚功力，除了做工扎实之外，该车造型也将洋气、古典、玲珑等设计因素完美融合。在这五台车当中，雨燕是最具操控乐趣的一台，但铃木品牌在国内的影响力仍有待加强。　　雨燕的内装采用深色格调，搭配亚光铝装饰面板，富有运动气息。标准配置也不弱于竞争对手，其特有装置则有后雨刮(单速)＋后洗涤器、驾驶席座椅安全带未插警告灯、多方式显示屏(数字时钟、车外温度、燃油消耗)。雨燕雨燕雨燕雨燕　　雨燕2390mm的轴距在五台车中位居末尾，不过厂家将车轮分布在车身四角，为车厢内部腾出了足够的空间。实际乘坐，前后座空间够用，只是后座座椅靠背平直，长途乘坐略有不适。　　行驶过程中，雨燕的引擎声浪虽然较大，但是胜在动力输出酣畅。由于车身尺码比其它四辆车都小，因而转弯半径不大，无论路边停车或是穿梭大街小巷，都具有很高的灵活度。底盘动态表现稳定，在高速状态下车身也十分平稳，方向盘路感清晰，运转富有乐趣，过弯时车身侧倾也相对较小。　　雨燕1.3自动豪华型技术规格　　变速箱：　4速自动　　排量：　1301cc　　最大功率：　63kw／6000rpm　　最大扭矩：　110Nm／4500rpm　　制动方式：　碟／鼓　　悬挂方式：　滑柱摆臂式独立／纵臂扭转梁式非独立　　轮胎：　185／60　R15　　车身重量：　1040　kg　　轴距：　2390mm　　长／宽／高：　3695／1690／1510mm　　豪华自动型参考价格：　9.68万元　　现代雅绅特：向欧洲小车靠拢雅绅特雅绅特雅绅特雅绅特　　身为韩系入门级轿车代表，现代雅绅特的制造工艺、动力底盘技术都在向前行的日欧车厂靠近。　　在这五台车当中，雅绅特以高配置、高性价比为诉求，对手该有的，它全都具备，此外，还特有8方向调节驾驶席座椅、前后盘式制动器，在以外发生时车辆还可感应碰撞自动解锁、自动断油，设计相当周全，音响方面，与乐风一样，配置了CD(MP3)加6扬声器。　　雅绅特的车身尺码并不突出，不过2500mm的轴距营造出宽敞的乘坐空间，后座如坐三个成年人，膝盖与前排座椅的椅背还有相当的距离，只是在横向空间上仍然显得拥挤，而如果坐两个人的话，后座会相当舒适。缺点就是没有独立头枕，只有与椅背连在一起的半头枕，装饰的意义大于实际需要。雅绅特雅绅特雅绅特雅绅特　　雅绅特的1.4升引擎结构与乐风相同，都为四缸双顶置凸轮轴的设计，就连输出数据也相当接近，最大功率为70kw／6000rpm，最大扭矩为124Nm／4700rpm。搭配四速自排变速箱，起步时油门也相当轻盈，全油门情况下，3000rpm以下加速感明显滞后，表明这款发动机属于高转速发动机，保持转速在3000rpm以上，从60km／h到120km／h速度提升比较直接，但当超过120km／h以后加速力道又明显变弱。操控性方面，悬挂的动作硬朗，路感传递还算清晰，中、高速行驶，方向盘辅助力度适中。在通过崎岖路面时车体震动较为明显，乘坐舒适性因此受到影响。　　雅绅特1.4　GLS技术规格　　排量：　1399cc　　最大功率：　70kw／6000rpm　　最大扭矩：　124Nm／4700rpm　　变速箱：　4速自动　　制动方式：　前后盘式　　悬挂方式：　麦弗逊式／多连杆式独立　　轮胎：　185／65　R14　　车身重量：　1130　kg　　轴距：　2500mm　　轮距(前／后)：　1470／1460mm　　长／宽／高：　4310／1695／1480mm　　自动豪华型参考价格：　10.28万元　　雪佛兰乐风：讲究材料质感　　雪佛兰乐风是上海通用为现代都市年轻人打造的一款精品小车，其长4310毫米、宽1690毫米的车身采用了某些中级车的设计元素，看起来精干而大方。乐风的内饰由上海通用按照国人的审美习惯重新设计，内装以米、黑双色搭配为主，采用雀眼木纹装饰条、镀铬内门把手、360度蝶翼空调出风口等等精致细节装置，质感相当出色。　　乐风标准配置前排双安全气囊、ABS防抱死制动系统(带EBD电子制动力分配系统)、发动机防盗锁止系统、驾驶员膝部保护垫、后排车门儿童安全锁、中置高位刹车灯、可折叠外后视镜、6／4分离可折叠后座椅、动力转向、中央控制门锁、CD唱机／收音机(带外接音频输入端口)、六喇叭音响系统、油箱门遥控开启装置、行李厢遥控开启装置。不过，乐风并没有后窗电动开关功能，不过在音响上，乐风的6个喇叭则是同档次车型中少见的配置。　　乐风的车身尺码在5款车中处于中等位置，后排座椅采用了剧院式设计，提升了后排的高度，可以保证坐在后排的乘客与驾驶员共览前窗景致。　　乐风的1.4升Twin-Tec直列四缸引擎，配合四前速自动变速箱，起步、加速轻松，换挡过程中没有明显的顿挫感。底盘偏软，具有一定韧性，通过凹凸不平的路面，舒适性、底盘隔音较对手出色，但在高速过弯时，侧倾略微明显。　　乐风1.4　SE技术规格　　排量：　1399cc　　最大功率：　69kw／6000rpm　　最大扭矩：　128Nm／3600rpm　　变速箱：　Step-gate四速自动变速箱　　制动方式：　前盘后鼓　　悬挂方式：　麦克弗逊式独立／扭力梁式半独立悬挂　　轮胎：　185／60R14　　车身重量：　1125kg　　轴距：　2480mm　　长／宽／高：　4310／1690／1507mm　　自动挡车型参考价格：　9.98万元　　丰田新威驰：新装上阵天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰　　威驰在这五台车当中，可算是引入国内的时间最长，但一直经久不衰，威驰为什么一直会卖得好？因为内装配备实用、行车安静，丰田的口碑也让人津津乐道，而且无论是8A或是VVTI引擎全区域转速都有着低震动、低噪音的特质，高转速的扭力也相当充沛。　　新威驰的内装主要以象牙色为基色，材质中等，标准配备也堪称齐全，由于未配备前后座中央扶手，舒适性也略打折扣。　　新威驰的车内乘坐空间适中，由于座椅离地高偏高，高个乘客坐在后座容易顶头，行李厢的开口离地也偏高，使得搬运行李略显不便。　　新威驰搭载的引擎具有省油的特点，搭配具备OD挡位切换功能的四速自排变速箱，能够轻松推进1060kg的车体，驱动轮的反应几乎与油门下踩的动作同步，加速过程的感受相当平顺。底盘设计上，新威驰采用NBC车系的共享底盘，在舒适性、操控性方面表现均衡。　　新威驰GL特别版技术规格　　变速箱：　4挡自动　　排量：　1342cc　　最大功率：　64kw／6000rpm　　最大扭矩：　110Nm／3200rpm　　悬挂方式：　麦弗逊式／拖曳臂式　　制动方式：　碟／鼓　　车身重量：　1060　kg　　轮胎：　185／60R15　　轴距：　2500mm　　长／宽／高：　4285／1690／1450mm　　特别版1.3AT参考价格：　10.9万元2 