　　英国超级跑车制造商Noble近日又再发表一款全新杰作――M15跑车。该款跑车，是继其推出M14跑车后的最新作品。　　锁定超级跑车市场　　或许大家会对Noble感到陌生，其实它的来头可不小。首创设计师名为Noble　Lee，他曾经参与过ASCARI等车款的设计开发，甚至还替McLAREN开发测试车使用的底盘，是英国当地非常有名的汽车设计师。随后他用了自己的名字创立了Noble这一品牌，并与Tony　Moy合作成立了Noble　Moy汽车制造有限公司，全力打造其自主品牌的超级跑车。他们的首款车型就是赫赫有名的M12　GTO跑车。随后还推出了M14跑车，叫板保时捷911　turbo和法拉利360　Modena。这次推出的M15新车，更是将其系列跑车性能极限再次提升，锁定超级跑车市场，欲与保时捷、法拉利等跑车竞速。　　整车设计考虑日常需要　　全新的M15跑车以在市场上取得成功的M12为开发蓝图，并融入了Noble豪华设计理念。Noble的设计师认为，超级跑车的设计，在保证其具备超级的动力性能的前提下，也该考虑到车主的日常驾车需要，因此M15不但具备卓越的动力性能，而且其车厢还可为车主提供近300升的载物空间。　　最高可输出455马力　　该款跑车搭载了排量为3.0的双涡轮增压发动机，最大可在6800转／分钟的时候输出高达455马力，并可在4850转／分钟的时候提供620牛・米扭矩输出。在如斯强劲的动力系统推动下，其仅重1200公斤的车体能在3.3秒内，将车速由零提升至96公里／小时。而且，其最高速度可直冲300公里／小时。　　此外，厂方还对该车的车身架构进行强化，其车体架构强度比M12提升了57%，而且还对汽车攻弯时的性能进行了调整。让其具备更强劲的操控性。　　售价方面，该车报价74，950英镑(约合人民币105万元)。