　　如果遇到腹部外伤o比如小肠流到外面o应该如何处理s　　a)把它放回腹腔　　b)不用处理　　c)不要放回去o用杯子或碗盖住o然后用布带扎起来*　　你觉得上面这个题目会在哪里见到t是护理员考试t军队急救手册t还是驾驶证考试t　　猜对了吗t是驾照考试。不过o这么刁钻的题目还只是个开头。实际上o在中国o唯一能和在中国险象环生的道路上开车相提并论的历险就是──得到一本允许上路的驾照。　　据美国汽车业协会(AmericanAutomobileAssociation)说o中国是世界上仅有的5个不承认国际驾照的国家之一(其它4个国家分别是百慕大、布隆迪、伊拉克和尼日利亚)。因此o外国人如果想在中国开车o只能再申请一本中国的驾照。　　一般来说o在中国考驾照o路考的环节比文字考试要难得多。不过已有国外驾照的外国人不需要参加路考。他们要应付的是在计算机上进行的让人头痛的交规考试o内容是从有750道题的题库里抽出来的100道题。题目包罗万象o从如何救治肠子外流这样的细节问题到运送核材料会受什么处罚等等。90分算通过o否则就得重考。　　就在不久前o在华外国人如已持有国外驾照只须参加路考就可以领到新照o考试内容包括100米加、减档等。美籍华人律师TitiLiu5年前参加路考时吓了一跳o她被告知不能开自己的车考试。后来她只能用考场提供的手动变速的车o而她根本不知道怎么开手动档的车。　　于是她先打电话向丈夫紧急求教o随后就钻进了车o车里还坐着另外三位惴惴不安的考生o当然还有考官。她稀里胡涂地就上了路o档位就一直挂在一档。最后她拿到了一本亮闪闪的新驾照。　　但是后来o外国人和中国人自己申请驾照的难度越来越大了o因为政府不希望大街上有太多容易闯祸的新手。这不奇怪。根据公安部门公布的数据o去年o中国共发生450,254起道路交通事故o造成98,738人死亡、469,911人受伤。这是2001年以来全国交通事故死亡人数首次降到100,000人以下。　　这个数字占全球道路交通死亡总人数的15%。据世界卫生组织(WHO)的统计o车祸是地球上导致人类死亡的第九大杀手。　　由于上述这些原因o我不得不坐进北京市交管局的一间排满了计算机的宽敞考场。我有点心烦意乱o原因是在我读完考试需知之前o我不知道要考90分以上才能通过。　　在做到第20题的时候我知道我完了s至少有5道题我是瞎懵的。接下来我加快了答题速度o一路狂点o最后按了“提交”键。随后o屏幕上跳出一个愁眉苦脸、眼泪花花的小人儿s我只得了83分u我当时就下定决心o两周后重考(这是规定允许的最早的重考时间)o之前我一定要好好用功准备。　　当然o这是在中国o在这里你可以有其它办法躲开机考。比如可以交100美元在北京外企服务集团(Fesco)参加书面考试。在这里参加考试的人多数最后的成绩好像都是91分。真是奇妙。如果你知道正常的考试我们也要花34美元o而且是以下这样的花法o你就会觉得那100美元也不算冤枉。34美元包括这些项目s体检费(人民币)10元(管得并不严o对我来说o只需要在一家当地医院接受一位和善的老医生做的视力检查。)r驾照翻译费60元(帮你把驾照译成中文)r150元英文版的学习指南r5元考试预约费r考试费每次50元。唉o如果我选择机考前知道还可以去Fesco就好了。　　中国人要参加的机考跟我们一样o不过o驾照在中国已经快变成人人必备的东西了o人们会花费数月时间准备o所以不会觉得太难。　　中国人和来中国前没有驾照的外国人都必须参加一次路考和一次桩考r2005年1月开始o北京推出了一种新的难度更大的路考方式o目前正在向全国推广。　　高难度的考试似乎收到了预期的效果。公安部说o2004年一次考试通过率是80%o到2005年就降到了50%。而同一时期由驾龄不足一年的新手引发的事故死亡人数下降了19.7%。　　不过o许多在中国生活的外国人和从海外回来的中国人对在中国开车仍非常担心。许多公司在派遣雇员来中国前都会让他们及他们的配偶签署承诺不在中国驾车的协议。在中国o即使是很小的交通事故都会在路上引起混乱o双方要等着警察来处理o许多过路人会驻足观看o对驾车人大声发问。　　在北京已有两年驾车经验的日本人NorikoParrett说o驾车是件非常紧张、非常危险的事。他曾在世界各地开过车。每个地方开车的感觉都不一样o但这里是他遇到的最疯狂的地方。　　而且o如果你是在这里生活o你总是要到路上o而且很有可能你遇到的司机上周才拿到驾照。所以o我强迫自己苦学那本该死的厚厚的交规手册o然后满怀信心地参加了第二次考试。　　我很从容地答题、尽量保持冷静o检查答案、修改了几个地方o然后按了“提交”键。像上次一样屏幕上立刻弹出一个小人儿的脸来o不过这次是一个微笑着眨着眼睛的脸。哈o我得了90分u我冲下楼o差一点要拥抱另一位也通过考试的家伙。　　但随后我意识到o尽管我已经努力记住了750道题答案中的很大一部分o并且通过了交规考试o但这一切还只是整个历险中最容易的一小部分。现在o我将不得不真刀真枪地在中国的土地上开车了。（华尔街日报）　　