　　领驭2.0可望月中亮相，POLO　GP延至下半年推出　　上海大众两新车接踵而至　　记者上周从可靠渠道获悉，本月中旬上海大众即将推出帕萨特领驭系列的后续车型――领驭2.0，而原定于上半年面市的POLO　GP则改期至下半年。同时，3月份领驭以30278辆的销售成绩在B级车市场遥遥领先。　　领驭2.0定价低于20万元　　上海大众公关部人士在接受记者采访时表示，领驭将在近期上市，而其经销商进一步透露了上市的具体时间，即这个月中旬，并将同时推出手动和自动挡车型，预测其标配版车型定价将低于20万元，瞄准计划购买15万～20万元区间车型的目标客户。另有市场分析人士表示，从上海大众近期的产品定价策略来看，其价格应该会继承高端车型的性价比优势，在22万以下，与领驭1.8T形成衔接，并出击20万以下市场，同时售价又将高于老款帕萨特。记者获悉，去年帕萨特2.0L包销价低至16.98万元，而帕萨特领驭从配置、性能上均有提高。　　据上海大众内部人士透露，领驭2.0延续了PASSAT领驭的整体造型风格和配置，并采用了全面革新的DST协同动力系统。据了解，此系统可以通过整合、协同Bosch　ME　7.5电控系统、电子油门、SSR可变长度进气管等一系列先进技术来确保功率充分运用到驱动中，从而大大改善车的低速加速性能。据透露，领驭2.0在加速性上较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点。而且车能更加适应在城市中频繁地起步与停车。同时，领驭2.0还达到了很高的燃油效率，每百公里油耗不到7升，较原帕萨特2.0L的油耗降低了约11个百分点，排放达到欧IV技术水平。　　新POLO下半年上市　　记者同时从上海大众获悉，POLO　3月销量已经突破4000辆，比去年同期增长150%。POLO的热销在很大程度上也引发了市场对传闻中的新POLO的关注。日前，坊间有传闻称新POLO将于4月推出。就此，记者采访了上海大众相关人士。他表示，目前新POLO正在做最后的市场调研和产品调整。虽然上市时间未定，但是肯定不可能在上半年。