　　本周4月12日（周三）10：00--11：00，搜狐汽车和北京交通台联合推出的星期三会客室将与你一起来探讨品牌二手车的问题……我来说两句>> 10：00请您进入直播间>> 　　购车新选择　　由于消费者对车辆残值和二手车交易行情缺少了解，且缺乏规范、有公信力的专业技术评估手段，导致普遍对二手车交易存在诚信危机，因此不少人就此打消买卖二手车的想法。与此同时，细心的消费者可以在各品牌4S店看到名目繁多的品牌二手车：一汽大众的"认证二手车"，奥迪的"三A置换"。哈尔滨市几家丰田4S店将于明年春天同时开展置换业务，上海通用也在准备开展"诚新二手车"，各汽车企业都在为自己的品牌二手车摇旗呐喊。　　具有原厂质量保证的二手车认证和置换服务，已成为消费者更新和购置车辆的新选择。据经销商介绍，上周，一位消费者购买了一辆九成新的奥迪，而这辆车的原车主就是用它置换了一辆新款奥迪A6。　　据介绍，4S店进入二手车市场比传统交易市场更具优势。品牌化的管理和国际化的操作流程，以及规范便捷的置换流程、专业的二手车认证、二手车原厂质保和遍布全国的售后服务网络等等，构筑了汽车厂商介入二手车交易不可替代的先天优势。业内人士分析，对于一个品牌汽车的4S店经销商来说，厂商将品牌化的概念和规范化的操作引入旧机动车市场，具有比传统旧车交易方式进步的地方。它在保证旧机动车质量和售后服务方面占有独特的优势，目前厂商置换二手车的主要服务内容包括：二手车检测、评估、翻新，二手车收购，二手车认证，二手车销售，以旧换新，以旧换旧，售后服务，备件销售等，这些都有利于促进二手车市场的规范透明发展。　　多品牌置换：仍有难迈的坎　　然而，面对汽车企业对二手车经营表现出的极大热情，有关业内人士认为：汽车企业的品牌经销商进行多品牌汽车置换，依然面临收购定价、认证成本等方面的难题。　　一般来说，品牌经销商在鉴定评估系统方面专业化程度高，但仅限于本品牌车辆，因此对其他品牌二手车状态难以把握。另外，其业务重点仍是新车销售，各公司仅有一两个人受理置换业务，以有限的人力、物力投入二手车业务，很难及时、有效地掌握二手车市场行情，这就使定价成为一个难题。　　品牌二手车拥有可信的质量保证和售后服务保障，这是吸引消费者的重要因素。但由于认证受条件限制，必须通过大量检验，因而限制了车源，增加了成本，致使价格偏高。而有调查显示，售价便宜是众多消费者选择二手车的主要原因。他们对低价格的追求，甚至超过了对质保和售后服务的要求。　　对二手车进行整备维修是使其增值的重要手段，也是品牌经销商的优势所在。但由于其零配件、设备、技术等优势局限于本品牌，因此一般的质保只局限于本品牌二手车，很难对所有二手车做到"一视同仁"。　　品牌二手车发展　　尽管众多厂家已进入二手车流通领域，但据了解，多数经厂家授权、经营二手车业务的经销商并没有太多的实际业务开展，目前更多的是象征意义大于实际意义。　　记者走访了哈尔滨市几家主要的汽车销售商，他们纷纷表示，二手车市场潜力巨大，但真正要显现出这个市场的前景，恐怕要等到今后二手车市场规范成熟以后。目前大部分消费者卖车、换车还是习惯通过市场交易或者把车卖给自己的朋友，真正置换的车辆仍然很少，因此4S店抢占二手车市场的道路并不会如想像中那么顺利。　　厂商涉足车辆置换有其优势所在，但以汽车整车制造商、经销商为主体的置换实体，不可避免地受到自身品牌的制约，这在一定程度上限制了车辆置换业务的发展。目前看来，品牌二手车期望大面积抢占二手车市场的交易量，仍然缺乏直接而有力的武器。　　链接　　《二手车流通管理办法》　　实施细则将公布　　据悉，与《二手车流通管理办法》配套的实施细则，包括《二手车交易规范》和《二手车鉴定评估规范》近期将公布。　　《办法》实施细则将进一步明确二手车行业各方面的执行问题，也使政府部门和从业者有了相应的法律政策依据。《二手车交易规范》将对具体的二手车交易过程进行规范。