　　排量分别为1.6L、2.0L和2.7L，预计售价在18万-23万元之间　　记者上周从铃木(中国)投资有限公司获悉，日本铃木为了加快在中国的发展，欲将其06款原装维特拉(GRAND　VITARA)车型投放中国市场。据了解，06款铃木维特拉现有1.6L、2.0L、2.7L3种排量，预计售价在18万-23万元之间。　　06款维特拉经全新改造　　此次即将引进的06款维特拉则是一款经过全新改造的SUV车型。记者还了解到，06款维特拉车由铃木日本本土工厂生产，外形上分为3门和5门两款，其最大的亮点在于拥有流畅的造型和配备了强劲的标准V6引擎和六个标准安全气囊以及电子稳定程序(ESP)(包括牵引控制)。　　据悉，上个世纪90年代，维特拉就曾以小批量进入中国，并被昵称为“维他奶”，其迷你越野车的形象吸引了不少车迷的喜爱。但是由于价格过高，在中国市场的销量不大。近几年来，除少量水货车进入中国外，铃木并没有正式开展在中国市场的进口业务。　　铃木中国谋略有变　　进口铃木内部人士表示，铃木进入中国已经十多年，但其发展速度却仍然缓慢。此次引进新车型，是希望能形成长安铃木和昌河铃木以外的第三股力量，全面开发中国市场，从而加快铃木在中国的发展速度。　　在导入维特拉之前，铃木中国的另一个举动值得关注。近期，铃木在各媒体大篇幅频频发布日本铃木品牌广告，其中包括国内两个合资企业热门车型雨燕、两厢利亚纳以及进口车维特拉三款车。这在此前是鲜见的，亦表明其在宣传品牌的力度明显加大。有分析师认为，铃木此次计划引进06款维特拉向市场发出强烈暗示，将采取更为积极主动的方式参与中国市场的竞争。同时，当前国家倡导小排量环保汽车的发展，这对于以生产轻排量而闻名车界的铃木来说更是一个“后发制人”的机会。有分析预测，今后铃木在新车型引进、国产化投资等方面加重力度。