　　屋漏偏逢连夜雨！用这句俗语来形容汽车业的近况最恰当不过了。　　3月26日，国内成品油价格再次上涨，97号汽油价格接近5元／升。　　4月1日，消费税政策正式调整，出乎业内人士意料之外，小排量车消费税率仅降低2%，而大排量车消费税率却从8%一路飙升到20%。　　毫无疑问，这两项政策的出台给刚刚回到上升轨道的国内车市泼了一盆凉水，尤其是大排量轿车和SUV、MPV这几个细分市场，销售和使用成本的大幅增加肯定会推迟一部分潜在消费者的购车计划，而车价的大幅变动也会使消费者持币待购的情绪大为加重。加上最近一段时间新车上市的频率特别快，旧车降价的消息也是层出不穷，使消费者产生一种眼花缭乱应接不暇的感觉，这都无疑给4月这个传统销售旺季增添了许多变数。　　在一连串的利空面前，各汽车厂家表现出了截然不同的态度。3月底，在获知新消费税政策即将实施后，一汽丰田、一汽大众奥迪和东风本田等厂家相继宣布上浮产品价格；上海通用、北京奔驰和长丰汽车等厂家也在有关场合表示即将调整旗下大排量车型产品售价；另外一些厂家如奇瑞汽车、东风日产和广州本田仍然没有明确表态，而一些已成此次消费税调整重灾区的国产SUV的厂家则明确表示不敢提价。　　为何各厂家的态度不一呢？很显然，这与各厂家是否有提价的底气有直接的关系。例如有些厂家的产品是供不应求的，自然立马就涨价了；有些厂家产品不是很畅销，就一定要考虑提价会不会令市场份额进一步缩小，这恐怕是大多数厂家仍然在观望的主要原因。　　但考虑深一层，在是否提价以及是否完全按消费税率的变化而提价这件事上也体现了哪些厂家真正愿意考虑消费者的利益，愿意和消费者站在同一阵线。因为按照惯例，消费税是计入汽车厂家的总成本之中的，历来都是由厂家负担，现在这方面的成本增加了，厂家完全将其转嫁给消费者其实并不合适。相反，共同负担这笔额外的费用应是厂家做出的明智的选择，如果厂家有足够的实力，其实完全可以自我消化，那就更不应该在消费者身上打主意了。　　当然，产品定价权掌握在厂家手里，厂家要涨价，消费者只能被动接受，但消费者总有选择的权利，是否赞成厂家的做法，他们完全可以用手中的钞票来投票决定。一段时间后，市场的统计数据就可以告诉我们哪个厂家的决定做对了。