　　消费税从4月1日开始实施新标准，一时间，在业界掀起一场轩然大波。新车销售方面，排量在2.5L以上的车辆受到明显冲击。但据二手车市场商家们反映，他们并没有迎来一场买卖热潮。据一些业内人士介绍，二手车市场比新车市场具有滞后性的特点、大排量车特定的消费群体影响，都导致这次消费税调整，二手车市没有人们预想中“热闹”。　　新消费税影响滞后　　按照新消费税，1.0L-1.5L区间是惟一税率下降的部分，税率由现在的5%下调至3%。因此，在新车市场，有少量的降价空间。但对于车价不高的经济型车市场来说，利润本就不高，这样的调整对车价影响并不大。1.5L-2.0L是目前国内车型最多、竞争最激烈的一部分市场，这个区间的车型按照新消费税标准，以2.2L为界线，税率分别从原来的5%和8%统一提高到9%。与之相比，SUV可以说是此次受新消费税政策影响最大的。它们的排量一般都在2.4L以上，在税率调整后，2.0L-2.5L的税率涨4%，2.5L-3.0L的税率涨7%，3.0L-4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%。排量越大，涨幅就越大，这对本来价格就不高的经济型SUV来说，是一个沉重的打击。　　“消费税给二手车市场带来的影响不小。”华南汽贸广场总经理梁光杰对记者说。经营高档车为主的该二手车市场，有相当部分排量在2.5L以上的车型，由于二手车市场也根据新车市场反应决定价格，所以，这次消费税调整，使二手车市场也不可避免地出现大排量车涨价，小排量车轻微跌价(约1000-2000元)的现象。而排量在1.8-2.0L区间的车型，价格就相对平稳。不过，从目前几大二手车市场的情况看来，还显得风平浪静，在价格上，小排量车几乎没有出现多少变化。对此，广骏二手汽车交易市场总经理王琛祥有相同看法，他估计，在5月前，现在的存货一销售完，在二手车市场的大排量车的价格就可能出现10%的上浮空间。　　小排量车未受热捧　　对小排量车来说，税率有所下调，有人认为，在二手车市场小排量车可能更受青睐。可是，从各大二手车市场的反应来看，1.8-2.0L排量的车型依然走俏，并没有出现小排量车饱受热捧的现象。对此，梁光杰解释，除了二手车市场在价格上的滞后性之外，还是因为特定的市场消费群体所致。例如，一些消费者是宝马的爱好者，对于他们而言，小排量的赛欧、QQ降多少钱都与他们无关。更何况，对于商家来说，一辆小排量车本身已经没有多少利润可言，降价幅度也相当轻微，这对于属意小排量车的消费者并没有多大吸引力，所以，并没有出现因为消费税率影响而需求量明显增加的情况。　　大排量车市场平淡　　同理，对于SUV的取舍，虽然消费税有不利影响，加上油价上涨，更使人对其前景不甚看好。但是实际上，对SUV“移情别恋”的消费者较少。原因是，想购买二手SUV的消费者，除了对它“情根深种”外，他们之中相当一部分人，都有较高消费能力，而喜欢国产SUV的，由于价格上升幅度较小，所以也不至于对他们消费产生太明显的阻力。至于一些作为公车用途的买家，更不会在意消费税的提高而却步。此外，购车需求是影响消费者选择的一个主要因素，只要价格不是差得太远，消费者还只是持一种持币待购态度，该买的时候，他们还是会毫不犹豫地购买。　　除了消费税的影响，大排量的车辆毫无疑问会比小排量车耗油，有人认为，油耗是加倍地增加。因此，在选择二手车时，人们一听到2.5L、3.0L排量就马上闻之色变。对于耗油问题，有些正在挑选车辆的消费者就透露，他们曾经分别驾驶过风度2.0L、3.0L和奔驰S600，可是，三者的平均耗油量，一升分别为6.5公里、5公里和4.8公里，对于他们来说，只要驾驶上适当注意，油耗根本不足以为惧。而且，他们追求的是驾驶乐趣，特别是大排量车那种澎湃动力，与驾驶小排量车简直是两码事。　　5月酝酿“涨价潮”　　由于二手车市场具有滞后性，比起新车市场，此次消费税调整，价格上会在一两个月内才体现出来，所以，购买大排量车，现在是十分适当的时候。等到5月左右，库存车都销售得差不多，商家进货都按新消费税的价格，那时购买就会比现在要贵10%左右。所以，想购买大排量车的消费者，如果今年已经有购买计划，不妨考虑提早消费。相反，打算购买小排量车的消费者，不必急于在近期购买，等过了这段滞后期购买，会有一定的“着数”，虽然价格上不会有太明显的降价迹象，但比起现在购买，可以有一定的讨价还价空间。　　