　　“7＋1”巡展正在全省各地紧锣密鼓地进行着，上周结束了宜宾站的展示后，巡展队伍马不停蹄地来到了自贡，并在4月9日这天上演了一出点燃自贡车市的好戏。本周五巡展将回到成都，然后在下周一奔赴南充、达州、绵阳、乐山，让“7＋1”巡展的热情遍布整个四川车市。　　车展一天成交过百辆　　虽然自贡站的展期只有一天，但商家积极性不受任何影响，包括从成都赶到的经销商都相信这座集旅游、化工、能源优势为一身的大型城市具备强大的汽车购买能力，再加上自贡市有关部门和四川理工学院的大力支持，使得车展现场非常热闹。商家销售代表忙得不亦乐乎，甚至一些车商老总也在现场负责起了接待任务。初步统计当天车展现场成交超过了100辆。　　本次自贡站的巡展地点设在自贡四川理工学院，现场有很多学生边看新车边向家里人汇报。就读该校的一位即将毕业的吴姓同学已和某企业签约，他表示将在父母的支持下为自己购买一辆奇瑞QQ以方便工作，经销商立即表示将给予该同学最大的优惠，为大学生创业提供帮助。　　下周巡展更加精彩　　从下周开始，巡展将陆续造访南充、达州、绵阳、乐山，组委会工作人员表示，一定会为每个城市的消费者带去最精彩的汽车展销活动。与此同时，各个城市也都将展现出自己的独特之处。在绵阳，赞助商绵阳同立国际汽车博览中心划出了专门的试乘试驾地段，设置了商务洽谈区和名车鉴赏区，力争打造出绵阳车市有史以来规模最大、车型最全的全城汽车巡游活动。在南充，组委会将打造一场大规模的车房联动交易会，届时南充各大著名楼盘都将倾情参与，它们将和本次巡展的各种车型一起，演绎一场别开生面的南充春季车房交易盛会。