　　天合汽车集团(TRWAutomotive)在中国无疑是个低调者。但作为全球最大的汽车零部件供应商之一，全球领先的汽车安全系统供应商――TRW上市公司财务年报显示，2005年其年销售额为126亿美元，较上年增长5.3%，净盈余2.04亿美元，预计2006年实现收入约为128亿至132亿美元。　　年报虽未披露中国市场对其利润贡献的具体数额，但集团总裁暨首席执行官JohnPlant对业绩表示欣然的同时也指出：“为适应激烈动荡的大环境，TRW将加大成本削减力度，同时增加对安全技术开发的投入。”在成本削减及在全球采购低成本产品方面，中国的生产基地无疑会成为他选择突破的重点。　　2005年11月2日，TRW原全球采购副总裁康爱德被任命为亚太区总裁。近日，在上海漕河泾开发区的天合亚太总部，这位“新官”接受了本报记者的专访。　　中国布局　　《21世纪》：作为全球最大的汽车配件供应商之一，你们的品牌在中国的知名度却不高。早在1994年，天合就进入中国，十多年来你们做了哪些工作？　　康爱德：中国市场对TRW无疑是意义重大的。从1994年与上汽建立早期合资企业生产安全带至今，TRW相继设立了九个生产企业和三家运营机构，已形成了TRW完整的产品链条，亚太技术中心也迁至上海。但由于我们直接针对汽车厂商的营销模式，终端消费群体也许对TRW不甚了解。我们将以踏实的努力，继续建立和扩大我们的信誉及知名度。　　《21世纪》：在中国设立的九个生产基地是如何协调分工的？　　康爱德：在区域统筹上，我们选择上海、天津、长春等汽车工业重镇，既可辐射周边，同时方便为所在地的主要汽车厂商配套。在产品结构上则各有侧重，以利用地理位置、市场行情的差异来减少局部行情变化对全局的影响。　　《21世纪》：TRW在中国主要是以合资企业的形式存在。你怎样评价在此过程中与合作伙伴的关系呢？　　康爱德：我们在中国大陆选择的六个合作伙伴都是中国市场上的龙头企业，合作业绩总体上也是相当成功的，与中国合作者实现了共赢。比如，合作历史较长的天合富奥汽车安全系统公司多次被长春政府评为优秀外企。我们与廊坊国资委的合资企业卢卡斯伟利达廊重制动器公司去年是廊坊三大利税金企业之一。　　倾力与整车厂合作　　《21世纪》：如果要说服客户选择TRW而非你的竞争对手，你会怎样评价TRW的核心竞争力？　　康爱德：与一些竞争对手不同的是，TRW不直接向消费者营销产品，我们强调向汽车生产商直接推介和供应产品。全球主要汽车生产商对TRW的评价都很高。　　TRW的核心竞争力在于我们专注于生产汽车安全产品，专注于“优质、低成本、全球研发、不断创新”的战略目标。我们在与整车厂的合作中，针对不同客户对以上四项战略目标进行不同的轻重组合，满足各层次的需求。这也是我们的优势所在。　　《21世纪》：对最终的汽车消费者你们一点不关注吗？　　康爱德：当然不是这样！虽然在中国，整车厂的采购决策还未受到终端消费者的直接影响，但TRW一直重视市场调研及与消费者团体的沟通。另外我们也希望和政府部门合作，推动安全立法，让人们意识到安全产品对行车安全的重要性。当然，TRW战略重点是与整车厂和政府部门这两方面合作，开发使汽车更安全的产品和技术，永远站在市场前沿。　　技术导向　　《21世纪》：现今中国汽车工业的重点在于发展我们自己的技术。你怎样和你的中国伙伴分享技术？或者不是这样？　　康爱德：我们很明确地要把技术进步带到亚太。现阶段我们做的不是纯粹的研发，而更多从事应用工程，以确保运用于中国汽车的技术达到我们的全球标准。在合作中，我们给中国厂商带来很多已得到验证的先进生产技术和管理方法，如先进的电脑数字控制运营系统，强调高生产率及高产能相结合的生产理念等等。　　《21世纪》：TRW的中国研发中心的主要功能是什么？　　康爱德：我们的目标是向汽车生产商提供技术服务，支持本土化，使之成为一个低成本全球工程中心。我们的运作加入了根据当地市场情况、专业应用工程和最终产品测试确认而量身定做个性设计。该中心现有计划之一是与TRW英国研发中心合作开发新型电子驻车系统。　　《21世纪》：你如何看待中国市场残酷的竞争？　　康爱德：这个问题很难一言以蔽之。TRW在全球的很多传统竞争者都进入了中国，同时，中国本土的零部件企业也在崛起，其中一部分具有相当的实力和潜力。我们尊重所有竞争对手。而在任何市场，谁能找到质量、成本、服务、创新的最佳组合，谁就有机会胜出。