　　西安：影响不是太大　　这次油价调整对西安出租车行业影响较小主要原因在于在这次提价前，西安市政府部门已举行听证会提高了出租车的运输价格。再加上目前出租车大部分已改烧天然气，所以有一些出租车司机担心，政府如果再次提高运输价格会影响客源。　　据了解，如果使用天然气，每天比用汽油节省80元左右。现在除了在宾馆、饭店等专用出租车，以及其他高级出租车外，西安大部分出租车都用天然气。　　许多出租车司机表示，这次油价上涨对西安出租车行业影响不是太大，相反许多出租车司机还担心出租车行业再次提价，“如果再次调价，生意更不好做了。　　天津：市场较为平静　　据记者对市面观察，天津出租车市场目前较为平静。天津出租车客运管理部门一位人士说，没有听说政府会出台相关政策，出租车公司方面也没有什么具体的动静。　　接受记者采访的一些出租车司机对当前不断上涨的油价也表示担忧。一位司机说，油价上升后，成本肯定提高，只能靠多跑才能缓解压力。目前交给出租车公司的管理费下降的可能性非常少。　　天津去年对出租车运营价格进行了调整，起步价由过去的3公里5元调整为3公里8元。有关人士说，在这么短的时间里再对出租车运营价格进行调整不太现实。因为价格调整还要考虑到天津的出租车市场现实和老百姓的承受能力。　　上海：要开听证会代表已产生　　上海出租车行业正酝酿调价。为广泛听取社会各方面的意见，上海将建立出租汽车运价油价联动机制的听证制度。近日，上海市物价局开展了建立出租汽车运价油价联动机制听证会代表的选拔工作。　　目前，参加本次听证会的21名代表已按规定程序产生，他们来自社会各方，包括人大代表、政协委员、乘客代表、消费者权益保护委员会代表、出租汽车驾驶员和政府相关部门代表。同时，听证会旁听人员也已产生，从133名报名申请者中按照随机抽取的方式，选出10名旁听代表。　　杭州：面子工程带出“大窟窿”　　曾给杭州带来十足“面子”的大排量高档出租车因为不堪高油价重负，从今年2月22日起提高了运价。根据记者的调查，近年来的燃油价格上涨只是此次运价调整的导火线，而当地出租车提高档次后带来的运营成本增加，才是此次运价上调的症结所在。　　到目前，奔驰、帕萨特、红旗和中华等高档车已占到杭州市出租车的98%。据了解，普通桑塔纳包括附加税在内的总价是15万，而目前杭州使用的帕萨特、红旗、索纳塔、中华等车大多在2002年至2004年购置，平均含税车价达21万。　　燃油价格的上涨加剧了杭州出租车行业所面临的窘境。虽然杭州市相关部门对每车每月总的减免费用高达550元，但仍无法补上出租车升级换代这个“面子工程”带来的巨大窟窿。　　海南：行业亏损越来越重　　油价的上涨，给海南交通运输行业带来不小的影响。　　据统计，按单车每日营业收入约450元计算，使用天然气为燃料的出租车，每日成本需317.07元，可赚取132.93元；使用汽油为燃料的出租车，每日成本需377.07元，可赚取61.86元。这其中还没有涉及前两年通过拍卖取得经营权证的费用。如果燃油价格继续上涨，出租车行业将面临生存困难的状况。　　海南省交通厅公路运输处负责人向记者表示，他们正在抓紧研究对策，就油价上调对公交、出租车、班线车等运输行业的影响问题进行研究。但是，究竟是通过调整价格还是采取补贴的形式化解，还有待进一步调研后才能做出最终决定。　　沈阳：“公司要价猛于油价”　　记者在调查中了解到，此次油价上涨后，沈阳出租车车主及司机群体纷纷要求政府打击“黑出租”等非法营运现象，规范出租车公司与司机之间的利益分配关系，减少出租车费用支出。　　出租车司机大多数认为政府应该抓紧时间调整出租车运价，以弥补油价上涨的负面影响。此外，司机们建议政府部门针对出租车公司凭借垄断地位单方面定价的现状，制定具体政策，规范出租车公司收费行为，解决“公司要价猛于油价”的问题，降低广大出租车车主、司机的负担。　　另外，沈阳市物价局已于9日举行了价格听证会，拟由消费者承担价格提升部分。　　哈尔滨：司机要求降税费　　近日成品油价格的整体上调，使每天都与汽油打交道的城市出租汽车司机群体感受到了新的压力。记者在哈尔滨市了解到，由于油价上涨，出租车司机的收入水平出现下降，平均一部车一个月少挣二三百元，出租车司机队伍有所波动，转包出租车的情况开始增加。　　面对油价上涨挤压出租车利润空间的状况，出租车公司经营者和司机们呼吁，政府部门应尽快出台政策，为出租车行业减负，或者提高运价，由乘客承担一部分成品油涨价带来的成本。此外，建议政府部门尽快降低目前税费标准，同时实行双向计费，调整运价。　　