　　牵动国人造车梦想的上汽集团自主品牌项目日前掀起神秘面纱。记者从上汽集团下属的上汽汽车制造有限公司获悉，上汽已经制订自主造车项目的实施时间表，和国内其他自主品牌造车企业明显区别的是，上汽自主品牌的第一款车型将锁定中高档轿车市场，直接和世界巨头展开正面交锋。　　中国汽车消费市场持续增长并已发展为世界第二大市场，世界各大汽车集团先后进入中国市场，并将其制造重心转移到中国。这为中国自主发展国际品牌创造了条件与机遇。上汽汽车总经理王晓秋介绍说，上汽汽车的发展思路是：整合资源优势，走差异化发展道路。所谓差异化，是指跨越自主发展简单模仿的初级阶段，运用具有世界一流水平的自有知识产权，直接开发中高端车型。　　王晓秋向记者透露了未来五年内的产品规划：“除了今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6.5万元至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。”据悉，这将是目前中国汽车市场乃至全球市场推出新车速度最快的企业。　　上汽汽车制造有限公司成立于2006年2月22日，初期投资36.8亿元人民币，上海汽车(集团)股份与上海汽车股份分别投资60%和40%。目前，上汽汽车的上海生产基地建设已经启动，仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作。到2010年，其整体的生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。此外，设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，一期工程预计2007年年底竣工，到2015年建成国际一流的汽车研发中心。　　与此同时，上汽汽车的销售网络计划正在紧锣密鼓推进之中，第一批55家中国大陆经销商已经签约，到2010年将达到300家。上汽汽车的海外营销网络预计今年下半年初步建成，于2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司。到2010年，上汽汽车的整车销量将超过20万辆。　　