　　中国的驾驶者将汽车视为他们第二个家，因此，德尔福中国技术中心的工程师们专门为中国的消费者设计了一款DVD音响系统。现在，这个声音系统中的制图控制已经成为了德尔福全球建设链条中的一部分。　　长久以来，中国的工程师们设计了很多适合中国市场发展的产品，而现在他们也开始制造一些适于全球使用的产品。像德尔福这样的公司，都希望他们在中国的技术中心能变成全球管理网络中的关键力量。随着开发能力的提高，德尔福的官员们希望中国技术中心能成为德尔福在世界上最大的电子研究中心，因此投资额也达到了5000万美元。　　德尔福中国公司负责电子和安全系统的业务计划主管DouglasBrandt说：“在中国，影像的制图能力非常高。”现在，德尔福的中国消费者已经得到了一套完整的服务，“在中国，我们有一个全面的设计、授权和检测小组，发展得非常好。”中心的管理总监JosephZachariah说。　　在过去的几年里，这个技术中心里的350名工程师与其他在新加坡和印度的德尔福的工程师一起合作，设计新的产品。　　到2010年，另外一个实验室也将建成，大约有1400人将会在那里工作，其中三分之二是工程师。通常，中心里关于全球产品的工作是有限的，除了影像制图外，上海还有一个15人的小组，他们提倡电子元件的全球化使用，中国的工程师正在设计一款能够在中国和印度使用的发动机组。　　来自印度的Zachariah，在德尔福邦加罗尔技术中心做了5年主任，他指出印度是中国的一个模板。现在，在印度的中心已经5年了，有2500名工程师与德尔福的全球总部协作，主要负责模拟试验和软件分析上的工作。中国的汽车市场增长得如此迅速，德尔福中国的工程师们仍然还没有从头开始去做一些车辆设计的基本工作，Brandt承认。　　但快速的增长和新模型研发速度，给了中国工程师一个理由，那就是美国的汽车生产商需要他们保持这种竞争力，即速度。Brandt说：“在生意中速度就是一切。”