　　记者上周从厦门市车管所了解到，３月份厦门市汽车上牌总量为２４８２辆，比２月的１２６０辆涨了约９７％，其中轿车上牌达１０４１辆，比上月增长了约８４％。进口车方面，本月上牌情况比２月有所好转，共上牌３４辆，比２月份增长了１８辆。　　品牌榜　　丰田排第一　　从厦门车管所的统计数据来看，３月份丰田可谓风光无限，以１１２辆独做了老大，与排在第二和第三位的９０辆的广本和８３辆的上海通用拉开了距离。３月份表现突出的还有上牌８２辆的东风悦达起亚、７３辆的东风标致、６７辆的东风日产、５６辆的奇瑞、５０辆的一汽－大众。　　在上述各品牌中，上海通用和奇瑞汽车涨幅最大。上海通用３月上牌量比２月的３６辆增长了４７辆，涨幅达到了１３０％。奇瑞汽车３月上牌量比２月的２３辆增长了３３辆，涨幅达到了１４３％。　　中高端车型　　雅阁独自领跑　　本月中高端车型恢复了元气，大多车型上牌情况都有上涨。其中以本田雅阁表现最为抢眼，以５２辆的上牌量连续２个月稳坐了中高端车型的王位。丰田锐志３月表现不俗，以４０辆的上牌量位居老二，有意思的是排在第二位的锐志比排在第三位的２４辆的帕萨特足足多了１６辆之多，排在第四位的是２２辆的君威。　　经济型车　　标致３０７连任上牌王　　经济型车方面，３月份各品牌上牌情况普遍看涨，其中东风标致上牌势头依然迅猛，以６１辆的上牌量再次位居本月单一车型上牌王。紧跟其后的是上牌５８辆的千里马和４３辆的凯越。凯越由２月份的８辆一跃到了４３辆，增长速度相当惊人。　　经济型车中值得关注的还有，涨幅较大的上牌３４辆的福克斯、３２辆的花冠、３０辆的捷达、２７辆的福美来、２４辆的奇瑞风云等车型。其中福克斯２月上牌仅１０辆，涨幅达２４０％。而１５辆的威驰、１３辆的吉利、９辆的富康等车型的上牌情况与上月几乎完全一样。　　皮卡微型车　　中兴上牌狂涨　　本月皮卡、微型车上牌情况明显上扬，与２月大多车型上牌挂零的情况相比明显好转，其中，上牌４０辆的五菱继续做霸主，但比２月少了４辆，排在第二的３３辆的中兴表现不凡，比２月的１９辆增长了足足１４辆，让业内对此刮目相看。１５辆的长城本次排在了第三位。　　ＭＰＶ车型　　东风风行热销　　本月的ＭＰＶ车型上牌情况都有很大涨幅，其中东风风行表现不俗，以３０辆的上牌量独居ＭＰＶ车型的老大，１６辆的奥德赛和１５辆的通用ＧＬ８排在了ＭＰＶ车型的第二、三位。１３辆的东南菱绅和江淮瑞风并列第四位。值得一提的是，上海通用ＧＬ８较２月份时的３辆涨到了本月的１５辆，涨幅达到了４００％。