　　４月１０日，比亚迪汽车销售公司正式发布新车Ｆ３登陆福建的消息，此举标志着福建消费者在经历了大半年的耐心等待后，终于可以购买到比亚迪Ｆ３了。据了解，目前Ｆ３的售价仅为７．３８万～９．９８万元，将成为中级车的新标杆。　　比亚迪汽车福建区负责人张传金表示，Ｆ３外观酷似丰田花冠，是比亚迪历经３年时间精心打造而成的第一款真正意义上的新车，它的排量为１．６升，排放达到欧Ⅲ标准。　　据悉，比亚迪在Ｆ３的销售中采取了分站式上市的“精准营销”策略，以精准的市场定位、精准的产品投放、精准的价格策略、精准的产品工艺、精准的广告投放、精准的亲情服务、精准的全员培训确保精准攻击的成功。　　张传金表示，“精准营销”策略是比亚迪首创的一种营销方式，其出发点其实是一种对消费者负责任的态度，比亚迪对选择上市的地区有一个严格的标准――产品的服务必须要达到一定的标准，只有达到了一定的标准，比亚迪才会允许Ｆ３在当地上市。　　尽管目前比亚迪在全国有近５００个服务网点，３００多个销售网点，２年６万公里的保修服务，但比亚迪没有自大，并不贸然出击，而是根据客观实际采取了这种灵活多变的动态营销战术，赢取一个又一个市场制高点。　　据悉，Ｆ３自去年９月２２日在山东上市以来，目前仅允许现车销售的８省区的订销量就达到了３２０００多单，大部分用户从订车到提现的周期在一个月左右。张传金表示，在福建上市后，Ｆ３同样引起了轰动，仅仅在福建上市的当天，就现场实现销售９８台,　　张传金表示，Ｆ３在福建上市后，势必又将引发Ｆ３的热销“旋风”。