　　凭他对车的感觉，一个字“迷！”说他开车的技术也是一个字“高！”论他开车的资力还是一个字“长！”讲他这些年开车的经历肯定是一个字“悬！”　　中年以上的北京人大概都记得，20多年前，在咱们城里掀起了一阵不大不小的摩托车风。什么“A100”、“AS100”，许多小青年都骑着那些托关系、找朋友，好不容易买到的不同型号的两轮摩托车，凑在一块相互炫耀，走街串巷地满世界过车瘾。在那批摩托车迷当中，就有后来大伙都特熟悉的著名电影演员于荣光。　　1979年的一天，对骑摩托车兴致正浓的于荣光终于迎来了驾照转正的日子。一大早他骑上自己那辆刚买没几天，擦得锃亮的摩托车，到北京老山摩托车训练场换取正式驾照。当他以五十公里的时速行经军博门前时，意想不到的情况出现了。有个背着大麻包的人在距他不到十米的地方，突然直愣愣地朝马路对面奔去。他急忙连躲带刹车，车把还是剐了那人一下，摩托车顿时失去重心，“哗”的一声翻倒在地滑出好几米，他也从车上飞了出去，落在了摩托车的前面。等他爬起来时，那人已扛着麻包大步流星地走了。再看那摩托车，伤势绝对比他重得多，前风挡和把套都碎了，离合器拉线也断了，最惨的是那车把，摔得与前车轮几乎在一条水平线上，拧了半天也回不到九十度的位置。他顾不上摔得浑身疼痛，硬撑着一瘸一拐地把车扶起来，打着火又骑了上去，用手指头钩着离合器拉线，端着撞斜的车把，朝着老山摩托车训练场艰难地启程了。大概就是从那时起，他萌生了开汽车的念头。　　几年后在香港工作期间，他又迷上了公路赛车。为此，他专门在香港开了一家二手车行，专门收购二手赛车。因为香港的赛车很昂贵，二手车却相当便宜。一段时间里，车行里专门收购包括法拉利在内的许多赛车作为他过车瘾的资源。不过，这种经营模式只维持了两年，车行就关张了。后来，随着年龄的增长，他渐渐远离了赛车。　　如今，每当他和人们谈起开赛车这段经历时，还时时感到不安和后怕。他坦言，当时每次开着赛车上路飞驰时，都随时面临两种危险――超速和事故。　　在香港，除了路边固定的测速探头外，还有许多警方流动测速车巡逻。马路上的监控几乎没有死角。而赛车提速很快，稍不小心就会超速。数额不小的罚款自然是一分不能少交。开赛车时他最怕遇到突然情况，因为处理不好就会出事故。　　有一次拍戏回来赶上大雨，前面有个弯道，为方便车辆加速，路面建成斜坡。他对那条路也很熟，拐过弯后就是一条很顺畅的路。他按照平时的习惯，以正常的车速通过弯道，没想到刚拐过弯，前边出现了一个红灯。那是因施工而临时设立的，刚巧有四辆车停在那里等红灯。他本能地踩着刹车，但车速太快，加上路面又滑，车子还是撞了上去。前面的四辆车无一漏网，全部被追了尾。　　回到内地，不仅开车的频率更高，他的安全意识也不断增强。每逢驾车外出，全是中速行驶，安全礼让，概无违章，也没事故。不过一碰上在戏里开车，他就觉得不靠谱了。有一回在戏里飞车，要不是他驾驶技术过硬，非出大事儿不可。　　那是在深圳拍《联手警探》里的一场车戏。两辆车在80迈的时速中相互碰挤对方。前几个动作完成得很好，谁知到了第二个撞车点，准备撞他的那辆车在急速追来的时候，方向打早了，车头一下猛撞到他的车尾部，他的车一下子横了过来。那车速，要是往回猛打轮肯定得翻车。他凭着自己的经验，借着车子强大的惯性，直飞过马路旁一米多深的水沟，越到了对面，再顺着山体的斜坡，呈弧线形冲出近五十米，猛地一颠，又越过水沟回到了路面。现场的人都看呆了，惟有摄影机的马达高速运转着，拍下了这惊心的一幕。　　自香港回到北京，他就告别赛车，改开吉普了。他心目中有个愿望，就是有一天能开着辆陆虎发现，驮着一辆哈雷摩托车和一辆自行车，到一个没有游人的海滩，支上一顶帐篷，先骑着自行车热身，再骑上摩托车在海边的山路上兜风。