　　一汽－大众德系高性能轿车――速腾上市媒体发布仪式于４月９日在上海汽车会展中心举行。速腾轿车市场零售价格也终于水落石出：１．８Ｔ１９．７８～２１．６８万元，２．０Ｌ１７．３８～１９．２８万元。　　速腾售价颇具竞争力　　自今年２月２５日在全国范围接受预订以来，速腾轿车市场表现优异，截至４月９日，订单数量已超过９０００份。据悉，此次投放市场的速腾轿车共８款车型，公布的价格比此前的预售价低了７０００元至２０００元不等，而且款式也比预售时的四款增加了四种。　　一汽大众授权经销商表示对此价格很满意，认为在众多同级别车型中相当具有竞争力，尤其是１７．３８万元的这款２．０Ｌ速腾。此前，一汽－马自达公布了马自达３的销售价格，其２．０Ｌ最低售价为１６．９８万元。东风雪铁龙上月也发布了一款２．０Ｌ新车凯旋，其最便宜的一款售价为１７．９８万元。　　业内人士分析，为了后发制人，速腾的定价将马自达６和马自达３“一网打尽”。据悉，目前２．０Ｌ马自达６有两款，厂家指导价为１９．９８和２０．９８万元。而两款２．０Ｌ马自达３的售价又分别为１７．９８万和１６．９８万元。因此，速腾的上市无疑拉开了三款定位同为高性能轿车、目标人群同为中青年时尚精英的中高级轿车的竞争。　　性能堪比同系豪车　　据介绍，作为德系高性能轿车的典范之作，速腾轿车拥有卓越的安全性、超凡的动力和操控性以及沉稳而时尚的外形这三大显著特征，无论是制造工艺、设计理念，还是安全性、动力操控等方面都领先于同级车型，诸多技术细节甚至达到了豪华车的水准，在同级车型中堪称性能翘楚。　　在同级车中，速腾轿车还是第一款全系列装备６挡手／自一体Ｔｉｐｔｏｎｉｃ变速器的车型，加速性能表现突出。