  　　八达岭高速公路是北京通往大西北的一条重要交通干道，因每天车流繁忙，交通事故也频繁发生。特别是在进京方向51到56公里路段内，更是事故高发。由此，这段约5公里长的道路一直被过往司机冠以一个很可怕的名字――“死亡之谷”。　　事故档案一:落差太大追尾事故多　　事故回放:　　2004年9月12日上午9时左右，在进京方向51公里处，在相距50米左右的地方连续发生两起连环追尾事故，造成1人死亡，35人受伤。第一起事故是一辆919路公交车追尾一辆面包车，面包车又追尾一辆大货车，三车连环相撞，公交车前部被撞得粉碎。第二起事故在第一起事故地点后面约50米处，5辆车连续追尾，其中夹在中间货车上的司机，因头部受伤当场死亡。　　事故成因:　　据有关专家分析，这段长约5公里的路段在设计上存在严重的缺陷。在建设上，这一路段连续采用了接近极限的坡度、坡长，其中全长3455米的潭峪沟隧道，从进口到出口，高度下降了90多米，是连续的下坡隧道。据专家实验，如果以60公里/每小时的速度从进口滑行到出口，车速会达到90到100公里/小时的速度。车辆长距离连续下坡，刹车片承受不了连续摩擦产生的高温，极易引起刹车失灵，发生追尾事故。　　事故档案二:超载大货引发事故　　事故回放:　　2004年10月13日早晨6时左右，一辆拉载20多吨汽油的东风油罐车行驶到进京方向51公里处，由于刹车失灵撞向交管部门设计好的紧急避险区，整个驾驶室及罐体前部悬在空中，驾驶室5人从半空迅速逃生。　　事故成因:　　八达岭高速公路是北京一条重要的旅游公路，全长61.9公里，主要目的是为了促进八达岭旅游业的发展。从规划看，八达岭高速公路本应该是地区性旅游客运快速通道，它的安全设施、坡道陡度、紧急避险设施、防撞栅板等都是按照低吨位的客车标准设计的，无论数量还是质量，都无法满足货车通行需要。然而这条道路却逐渐成为110国道的货车分流通道。而大量来自外地的大型货车普遍加高车厢槽帮，增加车辆超出标注吨位的承重。由于这段路坡陡弯急，而且是连续的下坡路段，这些超载大货车行经此处都要连续地踩刹车，在连续刹车之后，就会使刹车毂变热，致使大货车刹车失灵，加之超载货车本来就惯性大，更加难以控制，事故隐患非常严重。虽然市交管部门设置了降温水槽、避险车道、电子显示屏和路面凸起减速带等设施，但是超载大货车引发的事故还是时有发生。　　事故档案三:　　拉危险物品车引发的恶性事故多　　事故回放:　　2005年12月4日，八达岭高速公路进京方向49公里处时，一辆装载电石的大货车与一辆载有29人的客车相撞，随后两车翻入道路左侧约20余米的深沟中燃烧起火。这起事故共造成24人死亡、9人受伤。这次事故是本市建国以来发生的最严重的一起交通事故。据交管部门的调查结果表明，事故的原因是装运电石的大货车刹车失灵。　　事故成因:　　由于八达岭高速路是通往旅游区的通道，大量旅游公司的大型客车都在这条路线上运行。而一些拉送电石等危险物品的大货车也频繁行驶于这条路上，如果运送危险品的车辆与大型客车相撞，很容易引发危险品燃烧，进而引燃大型客车，大型客车的乘客一旦来不及逃生，就会造成群死群伤的重大恶性交通事故。　　章子怡车内偷情蒙头躲记者　　王治郅四年后终回国座驾曝光2 