　　新华网纽约４月１０日专电虽然消费者越来越倾向于购买更小、更省油的汽车，不过这一消费趋势似乎并没有掩盖豪华品牌的魅力。在本周五即将向公众开放的纽约车展上，众多豪华品牌汽车将推出新款车型，车商借此传达出的理念是：豪华汽车一样可以环保省油。   美国汽车行业研究机构ＪＤ　Ｐｏｗｅｒ公司的研究员利比认为，今年豪华汽车将迎来２０００年以来的又一个旺销年头。据该公司的调查数据，今年第一季度美国豪华汽车的销量同比增长了６％，而整个汽车行业的销售量仅同比增长了１％；豪华汽车占整个汽车市场份额的１１．２％。   美国全国汽车商协会首席经济学家保罗・泰勒认为，由于消费者信心回升以及美国家庭收入增长，今年豪华汽车的销量仍将持续增长。此外，近年来油价高涨，打压了汽车厂商利润最为丰厚的车型ＳＵＶ的销量，因此汽车厂商纷纷力推自己的豪华汽车品牌，以弥补损失。最典型的例子是通用汽车公司。在经历了去年１０６亿美元的亏损后，通用开始关注２０００年收购的豪华车品牌萨博（Ｓａａｂ）。   据悉，本周五纽约车展将对公众开放，众多豪华汽车品牌将发布新款车型。奔驰将推出新款Ｅ级轿车，丰田的雷克萨斯（Ｌｅｘｕｓ）将推出全球首款混合动力后驱运动型轿车０７款ＧＳ４５０ｈ，奥迪将首发２００８新款ＴＴ双座跑车，日产的Ｉｎｆｉｎｉｔｉ将推出０７版Ｇ３５，宝马也将推出新款Ｚ４跑车。   汽车厂商希望通过新车发布表达的一个理念是，豪华汽车不仅更舒适，动力更强劲，也可以更清洁，更省油。通用的萨博将在周五车展上推出一款概念车ＡｅｒｏＸ，该车拥有Ｖ６发动机，４００马力的强大动力，而油耗和尾气排放量却低于普通经济型轿车。雷克萨斯的ＧＳ４５０ｈ混合动力运动型轿车的动力相当于４．５升Ｖ８发动机，而油耗仅为每百公里１１．７升。