　　连日来，润滑油市场被“乌云笼罩”，这愁坏了做了近十年润滑油代理商的老李：“现在有钱都没处儿花去，我差不多天天打电话问长城大桶包装的油，但现在很多牌子的油都断货。”听说老李要去统一润滑油北京总部进货，中国经济时报记者搭上老李的车一同前往。　　老李的车没能很顺利地进入厂区，而是排在了一条很长的车队最尾端。听老李说，这些车都是来统一提货的。　　据了解，截至３月３１日，统一润滑油在两个半月的时间里出库销售已达７．５亿元，创历史最高水平。　　“从大年初十开始，北京工厂发货一直保持在每天１２００万元左右，加上无锡、咸阳两个工厂最大供给达到每天１６００多万元，这种状态已经持续了４０多天。”统一润滑油副总经理姚旗告诉中国经济时报记者：“我们的正常产能就是全年５０万吨，每天１５００吨左右，急剧增长的销售订单促使公司生产、销售、储运全面向极限挑战，现在我们的工人基本都已经累得站不住了。”　　涨声不断油商囤积　　润滑油市场今年可谓是涨声不断。　　中石化长城润滑油在１月１２日、２月６日、２月２８日和３月６日连续进行了４次上调，３个月内的总体涨幅达到了１０％左右。　　中石油旗下昆仑润滑油继２月价格上调３％后，于３月１２日再次将价格提高，涨浮达到６％。　　北京统一石油化工有限公司分别在２月１５日、２月２３日调整了旗下各类产品的售价，产品上涨幅度达到１０％―１５％。据姚旗透露，此后还有进一步调价的可能。　　据悉，此次调价主要缘于基础油价格上浮。去年一年，上浮最大的一种基础油产品涨幅达到１００％，其他基础油则在４０％以上。公开资料显示，２００６年以来，作为国内最大的基础油散油供应商，中石油已两次调整旗下炼厂的基础油出厂价，每吨上调２５０－４００元。此后上调润滑油基础油出厂价，涨幅统一为每吨３００元。同时，中国石化下属企业也上调了基础油的出厂价，涨幅每吨为２００至３００元。　　据业内人士分析，润滑油价格今年涨得这么频繁，与国际油价的上涨有一定关系。润滑油的原料是基础油，基础油的原料则是原油。正是由于国际油价的波动影响到基础油高涨，才使得润滑油成品的接连上涨。　　当然，政策面的消息也加剧了市场油价的一路走高。自３月２６日起，我国出台新规，对企业销售国产原油因价格超过一定水平每桶４０美元的超额收入按比例征收石油特别收益金。这一消息触动了产业链条上的最末梢，润滑油行业普遍担心，这次针对原油的高税极有可能通过原油涨价转嫁到下游行业。　　４月１日起，润滑油行业增收消费税的消息促使市场气氛异常紧张。润滑油消费大户各显其能，大批量吃货。据悉，北京某汽车租赁公司一次性购进１００箱润滑油。北京西郊配件城某经销商的库房也堆满了所经销品牌润滑油。　　行业洗牌暗流涌动　　频频传出的断货消息让整个市场笼罩在一片油荒的阴影中。　　“这一次，整个润滑油行业面临的将是一次浩劫。”经销商老李的评价也许不够权威，但在北京西郊配件城转了一圈，记者已经明显感觉到了行业洗牌在即。　　北京西郊汽车配件城是全国大型汽车配件专业化市场之一，这里就像润滑油的展览馆，货品从国外品牌到国产小品牌可谓琳琅满目。“春节过后，很多牌子的经销商都撤柜了。”老李给记者指了指曾经销售润滑油的柜台，“这里原来有很多的小品牌经销商，实际上他们从厂家买大桶油然后灌成小包装在此销售，赚个差价，现在油这么紧张，他们也都断粮了。”　　基础油价格的上涨使中小润滑油企业成本加大，很多中小企业由于一直靠价格优势来维系市场，所以一旦失去了价格优势，面临挑战将更为严峻。业内人士分析，２００６年将是润滑油行业洗牌的一年。