　　本市解除“限小”深得人心，响应了国家鼓励发展小排量轿车的号召，好处自不必多言。而一时间，新车交易尚且门庭若市，各款“小车”可谓莺歌燕舞，销量大幅提高。那么，旧车市场又是怎样一种局面呢？　　标价未变“心气儿”却涨　　“限小”虽然解除已有十余天，可在中联汽车市场，奥拓、夏利、吉利、福莱尔、QQ、SPARK、云雀等小排量二手车标价仍然保持稳定，并没有明显增长迹象。例如，2003年的奥拓贝贝3.15万元；2002年的夏利7101为2.98万元，价格水平和前两个月相当。商家解释为:经济型轿车的新车价格非常稳定，不会出现明显的波动，所以对于旧车而言，涨价几乎是不可能的。　　虽然标价没有反映出涨价迹象，但小排量二手车也变得心高气傲起来。旧车商家在价格这根“弦”上开始绷紧，从实际购买价来看，上述小排量二手车的砍价空间只在800至1500元，与两个月前相比，压缩的幅度在500至1000元。　　部分商家不变应万变　　如果把“心气儿”提高看做变相提价的话，那么市场内还有一部分旧车商家采取更为稳妥的策略。他们对解除“限小”造成旧车提价的问题是嗤之以鼻，并表示:“我们一直是这个价格，别家要涨就涨，反正我们不涨。”究其原因是，旧车市场内存在明显的竞争，同型号、同年份的一款车型很多公司都有，那么价格的高低差异是左右部分消费者下决心购车的重要因素。　　提高收价是不争事实　　北京“解限”导致小排量轿车“精神抖擞”，车主们也硬气了。商家反映，目前夏利、奥拓、QQ、吉利等的收购价格普遍提高1000至1500元，因为被恢复“自由身”后，“小车”身价提高已成为共识，车主也完全有理由得到更高的收购价。记者了解到，目前绝大多数旧车公司已经提高了对小排量轿车的收购价。