　　中国人已经进入了汽车时代，但调查发现：中国汽车行业２００５年度用户满意指数仅为７２．６分，与国际先进水平相比仍有较大差距。　　从去年９月开始，由中国质量协会、中国汽车工业协会、中国环境保护产业协会等国家相关单位举办的“２００５首届中国汽车品牌顾客满意度调查活动”启动，这项斥资千万元以上的中国汽车调查被誉为“中国汽车业的Ｊ．Ｄ．ＰｏｗｅｒＡｓｉａＰａｃｉｆｉｃ”，在过去的半年多时间内，对百万消费者和国内５４家汽车厂进行测评、调查。　　４月１０日，“２００５年顾客满意度调查报告”出炉。报告共分３８册，包括一汽大众、上海通用、上海大众、广州本田、北京现代等分册。中国汽车品牌满意度调查组委会秘书长王腋嫠咧泄经济时报记者：“我们想借此调查中国人‘汽车生活’的满意度和国内汽车产业状况，维护消费者合法权益，促进民族汽车工业的健康发展。”王冶硎尽！　　巴ü这次调查发现：中国车主的整体素质比较高。但车主平均抱怨率达３２．７％。这个比例无疑是惊人的，尤其是公商务车用户。”王宜担“用户是否有过抱怨、轿车是否发生过故障和故障的次数、售后服务质量高低都是造成用户对汽车满意程度的原因。”　　本次测评结果显示，我国汽车行业２００５年度用户满意指数为７２．６分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还显示，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，７１％的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。　　调查表明，售后服务体系能否与销售同步发展更应引起相关企业，应从提高维修服务人员技能、保证零配件供应和质量、降低用户维修成本等方面入手，进一步提高汽车生产企业和汽车品牌的市场竞争能力。调查还预测到２００６年中国汽车市场增幅将达２３％―２５％。　　王冶硎荆在对中国本土市场充分了解的基础上，全面把握消费者的心理特征，客观反映用户评价和厂家引导用户的消费意识，是中国汽车品牌顾客满意度调查研究体系的最大特点，也是与国外满意度研究体系的最大区别。“中国汽车消费位居全球第二，仅次于美国，发展潜力非常大，但是，顾客满意度调查仅仅是一个开始。”　　中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺也表示，中国汽车市场已经进入一个品牌竞争的时代，如何建立起汽车品牌的信任度、美誉度、忠诚度，已成为当今汽车企业、经销商、消费者共同的关注点。