　　从4月1日起，汽车的新消费税正式开始实施，同过去相比，排量在3.0以上的豪华车税率大幅上调，1.5以下小型车则有所降低。为了应对新的税率，汽车厂家纷纷调整车型价格，小型车价格略有下调，大排量的轿车和越野车纷纷涨价，尤其是排量在4.0以上的进口车型，价格普遍上涨了10万元左右。　　在目前市场上，笔者发现各涨价车型均面临消费者持币待购的窘境，其中的原因是多方面的，由于近几年来车价一直持续下降，消费者对车价上涨一时还没有心理准备，加上今年接二连三的新车上市，使得车价大幅跳水，更使多数人觉得车价仍有下调空间，而且目前市场上价格极其混乱，各车型涨价幅度不一，让很多人认为是厂家借机炒作，因此消费者普遍持观望态度，等待价格下调。　　受新税率调整的影响，部分小型车价格也开始下降，但由于价格本身已经不高，因此下降有限，排量在1.5到2.0之间的车型因税率变化很小因此价格基本不变，对销量影响也不大。　　新税率实施后，市场上价格出现了高的更高、低的更低的情况，高档豪华车与中级车的价格差距进一步拉大，家用小型车享受到了更多的价格优惠。但是，由于汽车厂家将消费税上涨的成本几乎全部转嫁到消费者身上，更有甚者借机炒作，哄抬价格，导致有些要涨价的车型出现抢购。但是笔者了解到，这种抢购现象不乏有人为因素造成的，主要集中在2.0至2.5排量的车型上，不少消费者举棋不定，出现了持币待购的现象。