　　f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3自上市以来取得了不俗的销售业绩，较高的性价比是其最大的亮点。市场分析人士将F3的定价策略称之为“贴近式定价”――即专门针对市场上销量最好的车型而量身打造的一种定价方式。利用和竞争对手相同的技术配置和市场价位，与对方展开近距离的“销售肉搏”，利用最简单的价格措施，引起消费者的分流并非常直接地促进销量。　　对此，比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰解释说，在上市之前，F3的价格一直是消费者最关注的问题之一。针对当时的状况，比亚迪就中级车定价常用的几种方式都进行了详细的论证，最后得出来的结论，就是现在采用的定价方式。夏治冰很自信地认为，F3的这种“贴近式定价”是中级车诸多定价策略中针对性最强、最富有攻击力的一种定价方式。他说，对于当时还不算强势品牌的比亚迪汽车来说，这种定价策略是比较适合的，但同时，采用这种方式也要求定价一方拥有足够的实力和勇气，敢于站出来和市场上的领头羊“对着干”。　　比亚迪给F3的定位是“中级家庭轿车”，其竞争矛头自然指向花冠、伊兰特、凯越、福美来等车型。但比亚迪并没傻到去硬拼，而是以所谓“新三样”最低的价格作为指导为F3的豪华型定价。虽然车型稍有不同，但7至8万元的车价，在购买力上恰好找到了一个厂家与消费者的平衡点，因此比亚迪在舒适型上紧紧抓住此类车型的潜在消费者，以舒适型为主导车型，主要目标不是赚钱，而是上量，并以此作为打击竞争对手的有力武器。　　据夏治冰称，在销售方面，比亚迪根据市场情况为2006年制定了销售10万辆的计划。此外，提高比亚迪的品牌知名度和美誉度也是比亚迪今年工作的重点。而在出口方面，比亚迪今年预计出口数量将有一个大的增幅，据说除了固有的微轿热销车型福莱尔出口到更多国家外，F3也已经被列入本年度的出口计划之中。