 五一前夕，凯旋在神龙武汉工厂下线随着凯旋的正式下线，中级车市场又增一员悍将，必将引发新一轮竞争。资料图片　　从3月18日正式公布凯旋的价格之后，五一前夕，凯旋终于在神龙武汉工厂下线，这标志着神龙汽车已经正式将该款中级车量产，从而加入到中高级车市的市场竞争中来。记者从东风雪铁龙方面获悉，在30万产能的二期工程正式投入运转后，东风雪铁龙将不会遇到在其他厂家所出现的产能不足的问题，因此，单就凯旋这款车而言，在市场上也不会出现供货不足的现象。　　从今年五一前车市的整体新车情况来看，中级车和中高级车成为主流。业内预测，围绕这一价格区间的价格大战已经一触即发。　　天窗版凯旋在考虑范围　　在公布了17.98万元D20.88万元的价格区间后，作为一款排量为2.0的B级车产品，凯旋的价格受到了来自市场的肯定。记者从北京经销商处了解到，目前凯旋的预订情况比较良好。北方金泰雪铁龙销售店的一位负责人告诉记者，每天接受预订的量都超过20辆。　　凯旋是由标致雪铁龙集团全球技术平台历时3年，按国际标准开发的全新4门3厢轿车。大量运用了雪铁龙最新的汽车科技成果，如雪铁龙全球首创的中央固定集控式方向盘、2.0L级别B级车中惟一装备德国博世ESP电子稳定程序，同时凯旋还装备了随动转向双氙气大灯。但在凯旋公布配置后，一直为业内所诟病的是缺少一款带天窗的车型。日前，记者从神龙内部获悉，东风雪铁龙也意识到凯旋无天窗版的问题，同时也在论证这种补充车型的可能性。　　竞争对手锁定凯美瑞　　凯旋下线同时意味着该款车开始真正进入了市场竞争阶段。东风雪铁龙副总经理袁纲表示，凯旋的价格策略就是确保其在中高档轿车2.0L排量这一细分市场中拥有全方位不对称竞争力，即通过产品在各个方面竞争力的全面超出，在整体实力上与竞争对手形成质的区分。这款车拥有达到目前国内C级车标准的装备和性能，并以此装备参与B级车市场的竞争。国内2.0L级别市场的装备标准、性能标准都将因凯旋而彻底改变。而其最主要的一款竞争对手就是刚刚在广汽丰田亮相的凯美瑞。      本报记者何醒言　　■记者观察中级车混战开始　　随着凯旋和凯美瑞在五一前揭底，再加之此前已经上市的领驭、马自达3、速腾等中级车，16万D22万元的中级车市场已经呈现出新车迭出，价格大战的迹象。　　从今年3月份开始，15万D20万元的车市产品销量就呈现上扬趋势。其中宝来、花冠、东风标致307、索纳塔、景程五款车型3月份市场销量均出现上扬。尽管凯旋定位为B级车，但仍对主流的A级车市场造成影响。　　凯旋的同门师兄东风标致307在销售终端大幅优惠的拉动下，销量仍没有达到今年1月份的高度。索纳塔和景程虽然大幅降价，但是效果并不明显。目前有消息称，在中高级车的压力之下，中级车市场将会有大规模的官方降价行为。　　在20万-30万元价格区间，随着领驭在前三个月的热销，雅阁2.0车型大幅优惠促销，加上其2.4和3.0共计三款车型，终于从3月起在销量上超过了领驭。领驭在销售一路看好的情况下本月推出了2.0款，价格拉到了17万元区间，形成了和凯旋类车型直接竞争的局面。　　马自达6受蒙迪欧持续调价和雅阁大幅降价促销因素的影响，3月份出现10%的负增长。上海通用方面，君越2394辆的单月销量成绩不俗，但业内有预测人士认为这是君威调价的一个前期铺垫。同时，君越的上市增加了上海通用在该细分市场的竞争能力，也加大了凯旋等新车型抢占市场份额的难度。　　从3D4月的市场具体情况来看，蒙迪欧和雅阁是目前这个细分市场中降价促销幅度最大的车型，但业内人士认为，该细分市场集体降价的可能性不大，短期内依然会以终端市场的降价促销为主。