　　新华网重庆４月１１日专电（记者陆裕良、王金涛）马自达日前正式参股长安福特。在长安福特渐入佳境的情况下，福特的这一战略调整体现了其良苦用心。　　福特调整中国战略，是为了腾出力量重组北美业务。福特在北美业绩不佳导致巨额亏损，需要资金对北美业务进行大规模重组。福特在美国汽车市场的占有率从１０年前的２６％降至现在的１８％，加上劳动力成本过高导致产品价格居高不下，去年福特在北美的业务亏损多达１６亿美元。福特公司目前正在北美进行大规模重组，计划在２０１２年之前关闭１４家工厂，裁减３万多名员工，从长安福特那里让出股份，可以缓解其在北美市场的资金压力，并且降低在中国市场的经营风险。　　福特通过股份转让，丰富了车型，增强了长安汽车的整体实力。业内人士称，福特公司此次转让股份是其在中国市场资产整合的行为。引入马自达有利于丰富长安福特的汽车类型。福特通过把１５％股份转让给其参股公司日本马自达，可以把马自达的车型和技术引入长安福特，增加长安福特的竞争力，从而扩大长安福特在中国市场的份额。　　长安福特与马自达合资后，不仅生产蒙迪欧、福克斯、嘉年华等福特系列车型，还生产马自达品牌的全球战略车型马自达３，并且即将生产豪华车沃尔沃，充分表明福特在中国各类档次汽车市场全面推进的战略意图。而作为首次以合资模式进入中国市场的马自达，自然获利颇多。马自达汽车无论从规模、实力还是产品线方面都稍逊于丰田、本田等日系汽车，但正在热销的马自达６，为其在中国汽车树立了良好形象。福特让股于马自达，长安福特就可以成为马自达实施中国战略的一个重要平台，恰好满足了其扩大中国市场份额的要求。　　