　　在丰田汽车摸爬滚打了30多年的丰田公司中国事务所总代表服部悦雄，是丰田汽车叩开中国市场的推动人、见证人，更是丰田汽车在中国铸就辉煌的策划人。坐在服部先生的办公室里采访服部，服部的脸上既流露出喜悦，也时常显露出一份怅然。在即将卸甲之际，他坦露了对他所钟爱的汽车事业最深的情感和期待，那就是要造越开空气越清洁的汽车，要造没有污染的汽车。　　出生于中国，大学毕业于中国的服部悦雄，是丰田汽车叩开中国市场的第一人。1972年刚刚在丰田公司任职不久的服部悦雄，就已经清醒地认识到，中国汽车市场发展潜力巨大，为能打开中国汽车市场的大门，他给周恩来总理写信，邀请中国汽车政府代表团访问日本，参观丰田、本田、三菱、大发等日本汽车企业，也就是在那时，服部悦雄结识了很多中国汽车界的官员、学者、企业的管理者，这些为他日后拓展中国汽车市场，打下了坚实的基础。　　虽然，丰田到中国的时间不晚，但是变化不大，大众来了、通用来了，丰田却显得滞后。一心要做大事的服部悦雄在重新到中国任职后，丰田汽车在中国汽车市场上出现了一系列大变化。他促成了丰田把夏利纳入一汽集团并进一步与天汽的合作。在一汽重组天汽不久，他又推动丰田与一汽缔结全面合作协议，双方就实现中高档轿车、微型车、中高档SUV三个领域的生产达成一致意见并签约，天津成为中国最大的轿车生产基地。　　与一汽的合作使丰田大举进军中国轿车市场的框架大致形成，随后形成了丰田在天津建立一座年产能力达15万辆、排气量为2.5升至3.0升的中高档轿车生产基地，建立了一座年产能力达15万至20万辆的微型、多功能汽车生产基地。　　随着皇冠下线及天津第二工厂投产、长春发动机项目投产、雷克萨斯在中国销售网络的全面铺开，丰田在中国的脚步已全面提速，有人说丰田已经真正加入了与大众、通用的竞跑行列。服部悦雄却不认同这种说法。他坦率地表示，丰田现在还在起步阶段，加上进口车，销量仍不尽如人意，现在还不能算是起跑，只能说是助跑，也许再过四五年，我们才能加入竞争者的行列。