　　从近日的市场行情看，大小排量车型走势分化明显，涨跌互现。以豪华车及SUV车型为领头，大排量汽车价格应声骤涨，宝马7系最高涨了近20万元，一汽丰田陆地巡洋舰最高涨幅也达到13万元。小排量车厂商尽管没有大面积价格调整，但也乘机推出优惠促销组合攻势。大排量和小排量汽车都针对自身的特点出台了吸引消费者的举措。　　进口车：价格狂飙　　宝马　　受我国汽车消费税调整影响，宝马中国和华晨宝马汽车有限公司对旗下BMW3系（除320i）和BMW5系、6系、7系、X5和X3以及Z4的车型进行价格调整，最高涨幅28.96万元，在进口量产车中十分突出。　　Volvo　　虽然Volvo厂方未公布调价方案，但笔者致电Volvo上海经销商处了解到，S802.9L报价已从70.8万元上涨到74.8万元，XC90已从74.8万元上涨到78.8万元，而即将国产下线的S40的价格则未变动。　　宾利消费税调整后超过4.0L排量的汽车征收幅度由8%上涨到20%，超过4.0L排量的主要以豪华轿车和豪华SUV为主，车价本身偏高。新消费税实施后，宾利上涨幅度为30万元到70万元，据销售人员介绍在新消费税公布后10天内，华东地区卖出10辆宾利车，位于北京西路宾利展厅内的车在4月1日前被抢购一空，现在没有现车。　　日产尼桑商务车贵士价格上涨了2万元，风雅VIP版的价格上涨1万元。据一位销售人员透露，贵士、风雅随着市场的变化近期还有可能再度上涨。　　雷克萨斯　　雷克萨斯全线车型也作了相应的调价，LUXUSGS300的价格从60万元涨到67万元，SC430从98万元上涨到112万元，LX470上涨17万元。　　一汽丰田陆地巡洋舰　　自4月1日起，丰田汽车公司对全车系的价格都作了调整，涨幅最大的是陆地巡洋舰最高配置车型价格由72万元上涨到85万元，最低配置车型价格由59.8万元上涨到66.2万元，而且目前无法提到现车，提车周期为2个月。　　东风本田CRV　　东风本田是第一个明确涨价的，按SUV税率涨幅，CRV2.0L和2.4L的成本将分别增加约5000元到11000元，相关人员表示，在盈利空间很小的情况下，东风本田决定自行承担一部分税涨费用，调价后的CRV2.0L上涨3000元，2.4L上涨5000元。　　瑞风瑞风系统商务车的市场价格也在近期作出了调整，厂家决定自行承担因大幅提税带来的过半成本。2.0L以上的车型税率至少提高4%，2.4L税率将从5%上涨到9%，调整后的瑞风系列价格将上涨3000元到8000元不等。　　长城SUV车型排量普遍超过2.0L，按照新消费税，其成本至少增长4%。受新消费税的影响，长城SUV车型每辆车增加的成本约为4000元到5000元不等。按照销量计划长城汽车增加的成本约在1亿元左右，但长城汽车决定全部自行承担。目前，所有长城SUV的价格都没有调整。长城汽车已准备用新的措施来弥补市场损失，今年开始加大出口，明年将推出小排量轿车及MPV。　　双环汽车　　双环汽车也是受到这次消费税调整影响较大的企业。他们还在观察竞争对手的动态及SUV市场的走势，短期内不调整双环汽车价格。双环汽车将通过加强管理降低成本，来弥补损失，并加大出口小排量汽车缓解压力。　　菲亚特　　南京菲亚特车系排量在1.3L至1.5L之间，该区间消费税下降2%,自4月1日起厂家对全车系价格下调3000元。　　威驰丰田刚上市的1.3L新威驰下调2100元，首款混合动力1.5L的普锐斯价格下调2000元。