　　“我国将建立健全有利于建设节约型社会的财税政策体系，加快制定鼓励生产、使用节能产品，包括低油耗、小排量车的财税政策。”国家发展改革委能源局局长徐锭明在提交给11日举行的国际柴油发展论坛的报告中说。　　徐锭明表示，为加快建设资源节约型社会，要通过完善价格和财税体制促进节能。为此，我国将继续充分发挥市场配置资源的基础性作用，积极推进能源领域的体制改革，加快推进资源性产品价格的市场化进程，建立反映资源稀缺程度的价格形成机制。　　产业结构不合理也是造成浪费的重要因素。徐锭明表示，我国将把转变增长方式作为经济发展的战略重点，努力提高经济发展质量和效益，充分发挥结构调整的节能效用。加快产业结构优化升级，积极实施《促进产业结构调整暂行规定》和《产业结构调整指导目录》，加快发展能源消耗少的服务业和高新技术产业，严格控制高耗能、高耗材、高耗水产业发展。　　“我国将继续实施激励企业技术创新的财税政策，加强引进能源技术的消化、吸收和再创新力度，实施促进自主创新的政府采购，实施知识产权战略和技术标准战略，实施促进创新创业的金融政策，加速能源高新技术产业化和先进适用技术的推广等。”徐锭明表明了国家对创新的支持。　　目前，我国有关促进资源有效利用的法律法规尚不完善，给监管造成困难。徐锭明表示，我国将抓紧制定和修订促进资源有效利用的法律法规，严格高消耗、高污染行业的准入标准，加快制定产品强制性能效标准，修订和完善主要耗能行业节能设计规范，尽快建立建筑节能标准。