　　记者日前从有关人士处获悉，上海大众领驭2.0即将推出，该车款将与领驭1.8T形成衔接，在2.0－2.4L的市场并肩作战。据了解，领驭2.0的售价预计在19万－22万元左右，其主要对手将是雅阁、凯美瑞等日系品牌中的2.0款。　　从去年下半年开始，众多车厂都推出了2.0排量的新车计划，像东风雪铁龙的凯旋、东风日产轩逸以及“小天籁”、御翔、马6和蒙迪欧等都主攻这个新兴的细分市场。按照新的汽车消费税，1.5－2.0L区间的消费税为5%；更高的2.2－2.5L区间的消费税费则达到9%，因此2.0L车型具有比较明显的价格优势。　　价格高开低收　　目前2.0排量的中高级车的价位普遍集中在18万－22万元区间。例如，雅阁2.0MT普通版厂方指导价19.98万元，凯旋2.0MT尊贵型17.98万元，君威2.0G手动版约18.38万元。而高配车型指导价大部分突破或接近21万元，如雅阁自动舒适版为21.98万元，凯旋2.0AT旗舰型为20.88万元，06款蒙迪欧尊贵型21.68万元。据了解，领驭2.0将继承高端车型的性价比优势；再考虑到领驭的配置水平，因此领驭的最低配置价格，将不会低于19万元。而在最高配置上，有可能在21万元左右，以与领驭1.8T形成衔接，共同迎战2.0－2.4L的市场竞争。　　阻击日系车型　　市场人士分析，在领驭1.8T和2.8V6已经成为同级车型的销量冠军之后，上海大众要巩固、扩大领先的市场地位，狙击雅阁的反攻，应对即将到来的丰田凯美瑞的威胁，推出领驭2.0是迟早的事。　　据上海大众一位内部人士透露，上海大众在2.0L车型推出前仔细研究了2.0车型的使用环境和用户反映。在此基础上，技术人员对领驭的发动机进行了全新匹配和技术革新。据悉，领驭2.0L的动力系统性能已经提升，加速性上较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点，而90公里/小时等速油耗降低了超过11个百分点，排放也可达到欧IV技术水平。