　　上周四，一场突如其来的春雨打乱了现代汽车新胜达上市的脚步。在室外场地进行的发布活动不得不稍稍推迟。特地赶来参加活动的韩国现代高层戏称，在中国和韩国都有“春雨贵如油”的谚语，希望这场春雨能给新胜达未来在中国的市场前景带来好运。　　好运当然不是一场雨水就能带来的。事实上，由于近一段时间燃油价格的上涨和消费税的调整，中国SUV市场正充斥着一种观望的态度。不仅如此，由于新胜达被韩国现代汽车定位于一款“豪华格调”的高档SUV，并且据说将其竞争对手从本田的CR－V等升级到BMW　X3等车型，这也使新胜达的市场压力骤然增加。　　此次现代新胜达最先引进的是7座顶级型，现代汽车为其制订了31.08万元的价格。和上一代相比，由于新胜达是现代汽车设在北美的研发中心设计完成，因此，其外观有着浓郁的美式风格，已经完全看不到前款车型的影子。现代汽车有关人士称，新胜达前保险杠、组合雾灯、通风口和底部装饰的精致风格都强调了这款车的运动性、稳定性和牢固性。　　新胜达搭载的是现代汽车全新开发的μ2.7升发动机，采用V型6缸DOHC　24气门技术，最大功率为138千瓦，峰值扭力248牛米。此外，新胜达还装备有全新研发的适时智能四驱系统，这种系统可以随时监控并自动将动力以最佳模式输出至四个车轮。　　此前，韩国现代已经不止一次地表示，中国市场是现代汽车实现跻身世界汽车前五强的重要跳板。因此，根据现代汽车的计划，除了不断强化与北京现代、东风悦达起亚和华泰汽车等中国合作厂商的配合外，现代汽车还同时结合进口车行销策略，扩张在中国市场的布局。根据其“将30万元以下车型拿到国内投产，30万元以上车型进口引入”的双线策略，继高档豪华轿车“雅尊”登陆中国之后，新胜达随后而至。市场分析人士认为，新胜达的上市标志着现代汽车开始谋求征战中国高级SUV市场，只是，由于新胜达被现代汽车给予太多的希望，似乎多少给其背上了“包袱”。