　　按照往年惯例，3月份原本属于传统的汽车销售淡季，但今年汽车市场热闹异常，各大厂家意外地迎来了销售高峰。新车上市、新消费税出台和油价上调是3月份车市的主要关键词。在10余款新车争相登场的同时，新消费税的突然出台和油价的猛然上调，使3月份车市因此而热闹起来，众多大排量进口车也随之涨价，而小排量车销量更一路飚升。　　10余款新车争相登场　　3月份历来是新车上市集中的月份，今年也不例外。从3月6日的宝马523I上市开始，新车一辆接一辆地面世，其中全新车型就有雅绅特、凯旋、骏捷、乐风、思域、两厢利亚纳等，再加上一些改款升级车型如夏利A＋、双环鼎级版SCEO等，总共有10余款新车。这些新车涵盖了从四五万元到20万元的价格区间，都处于竞争比较激烈的价格区域。因此，3月份车市竞争“相当”激烈，从而也导致部分“老”车型大幅降价。　　国家政策左右车市走势　　虽然3月上旬车市不温不火，市场表现很平淡，但从中旬开始，车市逐渐热闹起来，看车、选车的客流明显增加，特别是在下旬，车市更是热火朝天。从3月20日起，随着新汽车消费税消息的公布，绝大多数进口大排量车价格大幅上涨，并且迎来了久违的销售高峰。同时在油价再次上调的刺激下，小排量经济型车销量更是一路飚升。据北方市场的统计数据显示，在3月份销量排行前十名中，哈飞、捷达、夏利等小排量车型占据主流，特别是在3月下旬，小排量车销售更是达到了空前的高潮。　　3月车价稳中有降　　3月份虽然许多大排量进口车涨价，但总的说来，京城车价还是稳中有降。不仅捷达、富康、普桑等老三样进行了数千元到1万元不等的降价，就是爱丽舍、赛拉图、福克斯、伊兰特、标致307、飞度这些市场的宠儿也不得不自降身价，最高降价1万元以上。而在15万元以上的价格区域，宝来降1.7万，蒙迪欧降2.5万，奥迪A4降4万。另外，欧蓝德、途胜、瑞虎等国产SUV降幅也都很大。　　3月车市得宠都有谁　　从各大汽车厂家处统计来的销售数据显示，3月份车市出现新一轮明显增长，多款主流车型销售形势表现强劲。其中，3月份主要汽车厂家销量前五名的分别为上海通用3.6万辆、上海大众3.4万辆、一汽大众3.1万辆、北京现代2.5万辆以上、奇瑞汽车2.5万辆、广州本田2.39万辆。在单一车型销量上，3月广州本田雅阁以创纪录的1.45万辆重新夺回中高级车销量冠军，上海大众帕萨特领驭以1.1万辆左右的销量位居第二。在中级车市场上，上海通用别克凯越和北京现代伊兰特仍然遥遥领先其他车型，两款车型销量均在1.5万辆上下。在MPV市场上，上海通用别克陆尊销售3700辆高居榜首，奥德赛以3500辆紧随其后。　　4月有望迎来购车热潮　　虽然4月份新车上市的步伐将明显减缓，然而，因为在二三月份刚刚上市的新车绝大部分要到4月份才能实现大批量供应，因此，新车对车市的挤压到4月份才真正显现出来，这必将使4月份的车市竞争变得更加激烈。同时，随着五一黄金周的到来，业内人士预测，4月份车市降价空间将明显增大，也必将迎来一次购车热潮。