　　动力源于激情：新奥迪TT跑车　　这是一辆风靡一时的汽车，一个标志――奥迪TT，1998年首次推出――以品牌优势占据双门跑车半壁江山。现在这款成功车型的第二代即将推出。新TTCoupe比前代更具活力――在设计，动力，和乘驾方面更上一层楼。新奥迪TT的外形　　新奥迪TTCoupe的结构，在造型，稳定性及动力方面完全是一辆纯粹的架势机器。设计方面，极大地采用并加强了前代车型的视觉效果。新奥迪TT看起来更长，甚至于静止的时候仍然在向前跑；整洁的车板给人更深的动力印象。比起前代，新TT加长了5.3英寸，达到162.9英寸，加宽3英寸，达到71。英寸。　　车身采用了奥迪开发的ASFSpaceFrame构架，材料包括铝和钢。这是其首次将不同的材料组合在一起。其中，铝占了69%，钢材料占31%，后者主要在车后端，如此确保了车轴负载的平衡分配。为了改善下压力，尾部还增加了一个扰流器。　　新奥迪TT，与前代一般，初始采用了2+2座椅的跑车。基本的行李容量为290升。通过折叠后座，行李空间最大能达到700升。运动座椅提供了出色的侧向支持。其真皮覆盖可以有三种选择。引擎：2.0l涡轮增压四缸或3.2升V6　　这辆车可以选择两款强劲的引擎。2.0l涡轮增压四缸TFSI采用FSI直接喷射，能输出200马力。搭配了六手动变速箱后，TT能在6.2秒内加速到60mph，最高速度150mph。另一款自然进气的3.2升V6引擎能输出250匹马力，加速到60mph只需要5.5秒，最高速度为155mph（电气控制）。　　这两款都搭配了一款六档手动变速箱。如果有要求，他们能组合动力S双离合器变速箱。悬挂　　新奥迪TTCoupe的动力悬挂是最新开发并专门调教的。其特点之一是自转向动作至操纵限制。这一优势提供了大量的驾驶乐趣，稳定性和极端的操控特性。　　轮距得到加长，其车轮的尺寸包括16至19英寸，开发过程中运动学方面的改变尤为突出。新多连接尾部悬挂确保了该车具备最适宜的跑车水准。更加舒适　　奥迪TT装备了自动空调系统，平底运动方向盘。其后侧不仅在整体上适合这辆跑车，同时还使得进出更加方便。气孔，方向盘轮辐和许多控制器都采用了铝制表面。　　在选配中，顾客可以选择一个高科技的解决方案，包括自适应转向灯光系统，奥迪停车系统等。　　在内部，奥迪TT还提供了新一代音响系统，包括CD播放器，蓝牙接口，MMi电话，多功能方向盘等等，可谓齐全。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  