　　•克莱斯勒集团与华纳兄弟影业公司之间的全球性合作　　•《防火墙》全球首映展现克莱斯勒300C银幕明星风采　　•屡获大奖的克莱斯勒300C在影片中与哈里森・福特共舞跌宕人生　　2006年4月11日北京C哈里森・福特并非华纳兄弟影业公司的新影片《防火墙》中的唯一获奖明星。在今天上映的《防火墙》中，屡获大奖的克莱斯勒300C也浓妆重彩，扮演了颇为重要的角色：在与窃贼比尔・考克斯（保罗・贝特尼饰）斗争时，协助银行电脑安全专家杰克・斯坦菲尔德（哈里森・福特饰）拯救了他自己和他的家人。足够的动力和安全特性使这款时尚和创新的行政级轿车辅助哈里森・福特谱写了影片中的“安全”人生。同时，他们也为“执行力”立下了新的定义。　　身份象征C豪华、舒适、优雅和创新的设计使克莱斯勒300C成为了全球消费者（尤其是美国消费者）的梦幻座驾。这些消费者中不乏渴望创新的潮流引导者、中产职业阶层、私营企业家和高级管理人员。在《防火墙》中，电脑安全专家杰克・斯坦菲尔德（哈里森・福特饰）在总部位于西雅图的兰德若克太平洋银行工作。身为令人信赖的银行高管，杰克・斯坦菲尔德与建筑师妻子贝丝（弗吉妮娅・迈德森饰）以及两个年幼的孩子过着舒适惬意的生活。除了城市近郊高档住宅区的一所漂亮房子，一辆克莱斯勒300C也为他们的优雅生活增色不少。　　安全C在《防火墙》中，杰克・斯坦菲尔德（哈里森・福特饰）因设计了业内最有效的电脑防盗系统而一举成名，其事业也由此蒸蒸日上。这个系统错综复杂，层层设置访问代码和防火墙网络，从而保护着银行财产免遭越来越老练的网络黑客的不断袭击。在影片中，充满“安全和防盗”意识的主角驾驶一辆克莱斯勒300C，看来他认为这款车能够完美地匹配他的工作和生活。从总体结构到更加坚固的车外后视镜安装支架，克莱斯勒300C提供了细致入微的安全性。在正面碰撞试验中，克莱斯勒300C获得了美国政府机构的最高评级：五星级。它的安全车身笼架结构在发生事故时能够应付和控制能量，从而为乘客提供安全保护。在发生正面碰撞时，吸能式转向柱的设计能够将可能发生的伤害最小化。防抱死制动系统（ABS）、全速牵引力控制系统、电子稳定控制系统（ESP）均为克莱斯勒300C轿车的标准配备。这些系统因为配备了尖端电子设备而比以往反映更快。　　速度C克莱斯勒300C标志着传奇的HEMI发动机在将近50年之后重返克莱斯勒家族。这种富有传奇色彩的发动机在20世纪50年代曾经装配于克莱斯勒的“字母系列”轿车，在经过重新设计之后成为了现代化、高性能、节油和耐久的全新5.7升HEMIV8发动机。克莱斯勒300C的功率为250千瓦（340马力），扭矩为525牛顿・米（390磅・英尺），0-100公里/小时的加速时间为6.4秒，最高车速可达250公里/小时（电子限速）。三款发动机和两款变速器为克莱斯勒300C的消费者提供了最佳的动力选择。2.7升V6发动机在性能、燃油经济性、低噪声和耐久性方面都非常出色。在《防火墙》中，由于克莱斯勒300C的速度，杰克・斯坦菲尔德（哈里森・福特饰）在与野心勃勃的窃贼进行的斗争中最终得以拯救自己及其家人。　　高科技C克莱斯勒300C的总体工程设计旨在提供平顺、宁静和豪华的驾乘享受，同时传递一切尽在掌握的信心。对于中国市场，克莱斯勒300C采用了独特的转向、悬挂调校以及车轮和轮胎设置，能够适应高速行驶的操控要求。克莱斯勒集团的多排量控制系统（MDS）是V8发动机的标准配备，在无需八个气缸提供动力时可以天衣无缝地关闭四个气缸，从而使车辆在卓越性能、动力和极具竞争力的燃油经济性方面达到了世界级水平。视驾驶风格和车辆使用率而定，多排量控制系统可将燃油经济性提高20%。　　从2005年初以来，克莱斯勒集团开始向中国市场提供分别装配5.7升HEMIV8发动机以及3.5升和2.7升V6发动机的克莱斯勒300C。在2006年的头两个月，克莱斯勒300C的销量与去年同期相比增长了200%以上。