　　我的一位高中同学因为各种原因不得不在读到高二的时候就辍学去做生意。这位同学在我们老家的县城里开了一个卖服装的小店。　　一次假期，我路过他的店，正赶上搞“换季大甩卖”。让我吃惊的是，他的衣服由于“换季大甩卖”，每件平时卖上百的衣服居然之卖5块到15块钱不等的价格。　　面对我的吃惊，我的这位同学很是平静地告诉我，这批衣服已经所剩不多，就那么几件，该挣的钱早就挣回来了。所以，这几件剩余的，卖出一件是一件，卖出5块钱就挣5块钱。不卖的话，也是送人。　　这是一个简单的真实事情。其中所包含的深刻道理也是足以简单得只要是稍有经济学常识的人就能明白。　　但是，北京现代似乎就不懂这个足够简单的道理，以至于在3月16日发布其新车雅绅特时，北京现代即放言，雅绅特两年不降价。　　表面上看来，也许北京现代想给雅绅特的潜在用户吃一颗“定心丸”，以便他们可以放心大胆地买雅绅特；也许北京现代觉得自己的新车雅绅特价格有足够的竞争力，所以，两年不用降价；也许北京现代以为中国的消费者都是“价格傻子”……　　但是，北京现代却忽略了一个事实：只要是稍有经济学常识的人就应该知道，任何一个产品上市后，随着产销售量的增加，其固定成本将逐步摊薄降低，因此价格随之逐步降低绝对是顺理成章的事。　　而且，这一规律对于一般的消费者来说，都不是什么太深奥的道理，诸如“相对论”的高深而让常人难以想象。相反，随着市场经济理念的日新月异，即使是普通的消费者都会算如此简单的经济帐，况且是已经经历过中国汽车市场价格战“烽火”多次洗礼的汽车用户，如今早已把中国汽车的价格秘密看得“清清楚楚、明明白白”，更没有谁会愿意去继续当“价格傻子”。　　其实，事情还远非如此简单，因为价格本来就是远非如此简单的问题。　　正如我经常听到一些准备买车的用户所疑惑的那样，这个企业说他们的车价格是最有竞争力的，那个企业也说他们的车价格是最有竞争力的。那么，到底是谁的价格更有竞争力呢？　　这正是我想说的，价格远非如此简单的问题。　　归结起来，我以为价格问题反映出三个方面的问题：　　其一，价格是一个经济学范畴的指标，一定程度上反映出商品的价值和特定情况下的供求关系。对于这个问题，成绩不是太差的中学生都应该知道，这里便不多说。　　其二，价格是反映成本和利润关系的一个经营要素。其实，这一点非常容易理解。就如我经常在买东西时候对店家所说的那句话：我还的价，是给你留了足够的利润空间的；因为我知道你要挣钱，我不可能还一个低于你成本的价，那样的话，你肯定也不会卖给我，因为你会亏本。　　我这样说，不是要显示出自己对于店家是如何得好，也不是为了显示自己是一个不容易在价格问题上吃亏的人。　　而是，我想以此来说明一个道理，即商品的价格必然是随着其产销量的增加，成本的不断摊薄，而导致价格下降的。而由此来看关于价格的第三个命题的话，就应该是价格折射出一个企业的用户价值观和社会态度。　　受到中国车市的新车频出的影响，新车的价格往往受到异常的关注，由此对于新车的价格评论也是此起彼伏。在这个过程中，我们听到最多的一个评价是：“某车型的价格定得不厚道”。　　而仅仅一个“厚道”，其实就是价格所折射出的企业的用户价值观和社会态度。这种态度是基于对用户的起码尊重和对社会道德的一种原始责任感。而尊重和责任感，很大程度上，又是源自一个企业的自觉意识和自发行为。　　曾几何时，有一个关于中国汽车价格的词语暴光率也很高，那就是“与国际接轨”。不过，某种程度上，我并不赞成所谓的“与国际接轨”，因为中国汽车的价格也有“中国特色”。所以，我更乐意用本文一开始的故事中所包含的道理，来诠释中国汽车的价格。　　然而，如果用这个道理去诠释价格的话，北京现代的“雅绅特两年不降价”，所暴露出来的，正是一个企业对于用户价值观、社会责任感，以及自觉意识和自发行为在一款新车的价格承诺上的集中体现。　　如此一来，本文所述的三个“也许”中，最后一个“也许”也就无法成立。因为，同样源自自觉意识和自发行为的判断，是没有任何一个用户会心甘情愿地去充当“价格傻子”的。恰恰相反，可以预料的是，最后充当“价格傻子”的只能是北京现代自己！所谓的“雅绅特两年不降价”也只能是北京现代的自愚自乐而已。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。