　　王骏，40岁，上海人，上汽汽车制造有限公司副总经理，上汽集团培养的专家型管理人才的杰出代表。　　同济大学机械制造专业本科毕业，同济大学工商管理专业硕士，高级工程师。　　从1989年到2005年，从一线的车间技术员、现场工程师，到物流部经理、规划部经理，从满怀豪情的莘莘学子，到成熟干练、运筹帷幄的企业管理者与技术专家，十余年奋斗并成长于上海大众，见证了上海大众的一路征程，也见证了中国汽车工业的风风雨雨，更见证了上汽人在与外方合资合作过程中不断学习、积累、进步、壮大的卓绝历程。　　十余年的时间里，王骏曾主持建设了上海大众汽车一厂、汽车四厂、发动机三厂，参与规划建设了上海大众二厂、三厂。其主持规划的产品项目包括：POLO，途安，GOL，EA111发动机，2000GP3-GP4，PASSAT领驭等。2003年，其主持设计的“上海大众紧凑型轿车项目”获“2003年度上海市优秀工程设计一等奖”；同年，主持研究的“上海大众汽车一厂技改项目可行性研究”，获“全国优秀工程咨询成果三等奖”；2004年，主持设计的“上海大众汽车有限公司汽车一厂技改工程”获“第八届中国机械工业优秀工程设计一等奖”；2005年，该项目又获“第十一届优秀工程设计金质奖”，该奖项为国内工程设计领域最高荣誉。并曾经获得“02年上海重大建设项目建设功臣”，“02年上海市工业争先创优先进个人”。　　扎实的知识背景，丰富的实战经验，加上永不满足、渴求挑战的学习与创新精神，使王骏成为汽车生产体系与质量控制领域不可多得的专业化领军人才。　　2005年，王骏进入上汽自主品牌项目组，负责生产规划领域的各项工作。在这个令人振奋的项目中，其多年历练而成的专业功力与智慧终于得以淋漓尽致的发挥，并大放其光彩。期间由王骏负责完成的上汽汽车项目可行性分析报告得到国家级专家的一致认可和好评，专家们一致认为该规划报告已经达到甚至超过目前的国际先进水平。　　