　　王晓秋，42岁，江苏昆山人，上汽汽车制造有限公司董事总经理，上汽自主品牌的核心操盘手，新一代学者型企业家的代表人物。　　工程管理专业硕士，材料学博士生。　　　　　　1988年7月至1996年12月，汽车专业科班出身的王晓秋在上海大众各相关部门从事一线的质量保证方面的工作，历任股长、科长、中方经理等职务。1996年12月至2002年6月，先后任上海汽车工业质量监督中心主任、上海汽车工业技术中心主任、上海大众汽车有限公司质量保证部中方部门经理等职，在推动国产化进程，规划、实施全面质量管理(TQM)等方面业绩显著，并充分展现了其在组织、协调与管理方面的出色能力。同时，多年投身于质量体系建设和技术开发的工作经历，也铸就了王晓秋在管理方面鲜明的特点，即在生产管理、质量控制和公司运营等方面上有很深的造诣和独特的见解。　　2002年6月至2003年12月，在上海皮尔博格有色零部件有限公司任中方总经理。短短1年多时间，王晓秋凭借其对现代企业运作的精深理解与把握、统筹规划方面的出色能力、质朴实干的领导风格，将一个长期困难的企业打造成一个效益与效率双丰收的明星企业，并成为中国产量、销售额及利润排名第一的有色金属制造企业。王晓秋因为其出色的管理能力和经营业绩，于2003年获上汽集团金牌企业家称号。　　在上游企业的任职经历也使王晓秋拥有了对汽车整体产业链更为完整与深刻的认识，为其日后创造性地提出汽车价值链的“QSTC”原则提供了坚实的实践基础。　　2003年12月起，随着上汽自主品牌项目的启动，王晓秋就任项目负责人兼上海汽车股份有限公司副总经理，曾参与并成功完成罗孚全系列核心技术产品的知识产权收购，为上汽汽车自主品牌战略的发展和实施提供了关键的核心技术。之后，王晓秋负责领导细化并完成上汽汽车自主品牌战略部署和中长期的企业发展战略规划。　　目前上汽汽车自主品牌项目已进入全面启动的阶段，王晓秋在一个更高的平台上展现其对现代企业运作及产业发展规律的深刻认识，施展其在现代企业管理方面的卓越才华，并逐渐形成了其颇具儒者风范的管理风格。　　