　　近日，在2006“亚洲智慧”之中日企业家论坛上，丰田(日本)自动车株式会社常务董事兼丰田(中国)业务总监牛山雄造接受中国记者专访时表示，丰田在国际市场上的老对手本田、日产、现代和通用,在中国同样是竞争对手，但他强调，奇瑞和吉利等中国自主汽车品牌是丰田将来在中国更为直接的竞争对手，它们拥有本地市场和价格的优势，是丰田每天必须审视的竞争对手。　　　　牛山雄造　　从模仿者到被模仿者的转变　　这是丰田汽车的中国负责人首次承认奇瑞、吉利等国内的自主品牌是丰田未来的主要竞争对手。从数字上看，奇瑞、吉利和丰田根本不在同一级别上：2005年，丰田集团完成销售量为809万辆，比2004年同期增长8%，目前产销全球规模第二、盈利能力第一。但在中国，丰田2005年的销量约为18.3万辆(主要是一汽丰田生产的车型以及进口车)，占中国汽车总销量的3%，而奇瑞2005年销量接近18.9万辆，吉利的销量为15万辆，又几乎是处在同一个起跑线上。　　对于奇瑞和吉利所存在的产品模仿现象，牛山雄造认为这很正常，丰田在二十世纪中开始造车时，也是从模仿开始的。模仿是可以理解的，但关键是在学习的过程中，要实现从模仿者到被模仿者的转变。　　他还透露，丰田此前也曾发现花冠在中国被模仿了，但它发现模仿者的车型还做得不错，也就没有吭声。　　牛山雄造称，对于丰田来说，与其将精力放在与模仿者纠缠的份上，还不如将精力放在研发上，不断超越自己。比如丰田社长希望未来出现即使发生交通事故也不会损伤的汽车、未来发动机不但不会污染环境，甚至越开越有利环境，丰田正在为实现上述梦想而努力。　　对于外界对丰田车“没有特别的优点，也没有特别的缺点，各方面都比较均衡”的说法，牛山雄造也认为，即使在日本，丰田车也只是打了80分，而达不到100分的程度。对于由于规模过大而染上“大企业病”的看法，“丰田时刻警惕着这一现象。”他说，“丰田在内部开展了‘打倒丰田、破坏丰田’的运动。”他指出，丰田也感到了自身的危机，而在不断变化之中，如2004年在美国推出适合年轻人的全新品牌塞恩(Scion)，“如果你稍微注意一下，丰田在过去的10年变化还是挺大的！”　　“丰田在华很有野心但还需忍耐”　　从去年丰田皇冠和锐志在中国投放开始，丰田在中国业务迅速增长，外界惊呼“在国际上所向披靡的丰田杀回了中国！”但牛山雄造表示，与全球范围相比，丰田在中国的业务还很小。他说：“丰田在中国很有野心，但还需忍耐！”他认为，在中国市场要有远见，对丰田来说，5年在中国实现市场占有率10%的目标意义不大，要看20~30年以后的表现，如果20年后丰田成为中国最受欢迎的汽车品牌，那才是成功的，这还需要丰田的长期努力。“丰田的长远目标是在每个区域都实现市场占有率第一，中国也不例外！”牛山雄造说。　　牛山雄造称，中国消费者获取信息的渠道相当丰富，国际上有什么新车问世，中国消费者马上就能知道；另外中国人口众多、需求多样化，比如中国的手机就比日本要多要好。因此，对丰田来说，要将丰田在全球范围内最新款的车型都引入中国来，他非常看好今年中将在广州丰田投产的新一代凯美瑞(CARMY)。他还表示，目前在中国有100多家整车生产厂，产能过剩，而过度竞争不一定有利于整个行业的长远发展。　　