　　近日，在全国性汽车环保“提速”的大背景下，“国Ⅲ”信号灯正在照耀着MPV厂商的“环保大战”。　　国III风潮起　　北京市场关于排放标准的一纸公文岁末出台，标志着国III标准正式实施。由于此次北京施行国Ⅲ标准，汽车厂家均没有得到事先通知，准备不足、研发实力较弱的厂商受到很大冲击，甚至MPV传统四大天王中的个别厂商也被搅乱了市场节奏，大批国II标准的MPV产品降价促销。　　根据北京环保局近期颁布的数据显示：风行汽车共计3大系列52个型号直接通过国III尾气排放环保新保准；瑞风有8个型号过关，菱绅等MPV厂商的表现强差人意，普力马等则几乎全军覆没。　　东风风行、奥德赛等品牌则是在产品设计之初即遵照欧III标准通盘设计，直接顺利通过国家环保总局颁布的国III环保排放标准。尤其是风行MPV，作为国产MPV中产品线最全的一个，产品型号繁多，3大系列52个型号直接通过国III尾气排放环保新保准，成为“国III风潮”中的MPV大赢家。　　环保引触局变　　显然，国III标准正在引触着一场MPV市场的局变。地球村的发起人廖晓义曾公开表示，中国的环保的第三个阶段是环保反过来给企业契机，重视环保产品的厂商将获得绿色市场的巨额回报。　　据悉，在京、穗、沪等地众多未达到“国Ⅲ”的MPV车型已纷纷开始降价销售或返厂，而达标车型近期销量则一路上扬。在这场环保风潮给车市带来波澜下，那些没有环保观念的厂商这次吃到了苦头，被打得措手不及；风行等有社会责任感，重视社会利益的厂家也得到了应有的回报，2月份销量同比取得大幅增长。　　国III标准锁定了汽车尾气的排放量，不但反映着汽车产品整车性能以及发动机技术，更直指汽车厂商对环保意义的认识。东风柳汽的负责人表示：在柳汽投产MPV之初，柳汽人采用了先进的环保理念，用世界标准来要求自己，热心汽车环保，积极减少尾气污染物排放，提高燃油燃烧效率，提升整车清洁性。“这不仅是对车主长远利益的周到考虑，更是体现了柳汽强烈的社会责任感”，他介绍说，“作为国家汽车支柱企业，柳汽有义务为社会和后代留下一片蓝天”。　　国III势在必行　　国III风潮之下，消费层面的观念也发生了巨大的变化。以上海“2.15绿色风暴”高污车限行为例，被拦在环保大门外的5万至7万辆汽车车主，纷纷转向换购国III标准的产品。被限行的普通桑塔纳、金杯轻客的车主表现出强烈的环保意识，风行菱通、菱越尤其得到了推崇。　　一位老普桑车主在风行4S店表述了他的观点，“首先，大家都买国III标准的MPV，是一件非常有意义的事情；其次，风行国IIIMPV功能、价格合适也体面，对我来说比较适合”，大部分消费者普遍认为，每个消费者都是环境灾难的制造者，也是环境灾难的受害者，更是环境灾难的治理者，每个人都可以通过选择可持续的消费方式来参与环保。　　