　　“总说要让油价与国际接轨，车价与国际接轨了吗？我们的工资与国际接轨了吗？”很长一段时间以来，我们听到的最多的抱怨恐怕就是有车族甚至是准车族对油价的一涨再涨所表示出的不满情绪了。这也是众多持币待购者迟迟下不了买车决心的原因之一。　　记者近日从东风雪铁龙北京商务代表处获悉，4月东风雪铁龙北京各4S店联合推出了“油价上涨，我们补贴”真情回馈用户的活动，在4月1日到4月30日之间，凡购买东风雪铁龙富康16V或爱丽舍16V系列任一款车型，即可享受价值2000元的加油卡（相当于428升左右的93号汽油），这对持币待购良久的消费者来说，无疑是一大利好消息。　　接连飞涨的油价的确给人们的日常花消增加了不小的负担。仅以北京为例，经过3月份的最近一次调价，93号汽油已由先前的4.26元/升上升到4.65元/升,97号汽油已由先前的4.54元/升涨到了4.98元/升，98号汽油则由先前的5.13元/升涨到了5.55元/升。对于绝大多数私家车主来说，这每升多涨的几角钱费用，每个月增加的是少则几百元多则上千元的额外支出。　　面对消费者的“油价猛于虎”的慨叹、困惑和无奈，已有汽车厂家采取了灵活多变的价格策略和商务政策，一汽大众的全系产品降价，东风雪铁龙畅销车型富康和爱丽舍8000-9000元的优惠促销等，都在降低用户购车成本上做出了表率。而此次东风雪铁龙北京各4S店联合推出的“油价上涨，我们补贴”真情回馈用户的活动，既是对用户的诚意和关爱，也是其应对风云突变的市场采取的灵活多样的商务政策的又一具体体现。　　在油价飞涨的今天，与一汽大众几乎同时操起优惠促销利器的是东风雪铁龙，而第一个站出来公开表示给予消费者油价补贴的还是东风雪铁龙。而且东风雪铁龙北京各4S店此次是围绕富康和爱丽舍两款16V畅销车型给予消费者油价补贴，这使得这两款因搭载小型、高能、低耗16V发动机而拥有出色节油性能的畅销车型拥有了更强的市场竞争力和旺盛的市场活力。　　