　　近日，笔者驾车到加油站加油，听到不少车友都在说：“唉！最近油价又涨了！现在要养车不容易啊！”当时笔者就在想：前段时间不少车都在减价中，现在油价涨了，这车的价格会不会也跟着涨啊？随后笔者驾车经过雪铁龙在北京的某一经销处，看到上面挂着条幅：油价上涨，我们补贴。随后经过笔者了解，发现雪铁龙的汽车车价并没有随着油价的上涨而涨，而是推出一系列的优惠活动来解决油价上涨带给广大车友的难题。　　笔者透过负责人了解到，从四月一号起，一直到四月三十号，也就是整个四月份，东风雪铁龙在北京的各４Ｓ店联合推出了“油价上涨，我们补贴”活动，也就是凡购买雪铁龙富康１６Ｖ或爱丽舍１６Ｖ系列任一款车型，即可享受价值２０００元的加油卡，而总部的优惠让利８０００元活动仍在进行当中，也就是说，买雪铁龙这两款车可省１００００元。笔者对这２０００元的加油卡挺感兴趣，便深入了解这２０００元加油卡究竟值多少油。负责人解释说这２０００元油卡相当于４２８升左右的９３号汽油。经他这么一解释，笔者就明白了。随后，笔者就跟这位负责人聊起了雪铁龙的富康和爱丽舍这两款车型。怎么说笔者也正在酝酿着这购车行动，正瞅准时机出手呢！应该多多了解这样的信息！笔者说到：“雪铁龙作为咱们中国‘老三样’的其中之一，也挺久的了！舒适和安全也是雪铁龙最为有名的，这个大家都知道。可是目前这富康１６Ｖ和爱丽舍１６Ｖ系列与以往相比有什么改进吗？你也知道，现在买车不仅要讲究舒适、安全，还讲究其耗油量、精致、时尚，尤其这耗油量，现在的油价可不叫一般的贵啊！”负责人面对笔者这样的问题，满怀信心地说：“像您这样的问题我碰到不少。这个您完全可以放心，雪铁龙是名字老技术不老款式也不老。就说富康1.6L16V，采用新一代TU5JP4(1.6L16V)高能发动机，提高了整车的动力性，最大功率由65千瓦提高到78千瓦，最大扭矩由135牛顿米提高到142牛顿米，同时降低了油耗和车内外噪声，减少了废气排放，可轻松满足欧洲Ⅲ号排放标准，现在不是都流行说欧Ⅲ吗？您看，不落后吧！”笔者笑了笑说道：“那它的安全性呢？有没有增加？”“有，新款的富康在后排增加中间两点式安全带，提高了后排中间乘客的安全性，这项新增的安全措施满足了国家的强制法规要求DD2005年8月1日起新生产车所有座位都有安全带。还有爱丽舍，现代、优雅、精致简直就是这款车的代名词！现在我们４Ｓ店联合推出的‘油价上涨，我们补贴’也是站在消费者的立场上，明白现在养车不容易啊！想养一款舒适安全又时尚精致的车就更不容易了。”　　不过话也说回来，养车真的很不容易，相信广大车友对这个都深有体会。笔者和广大想买车的朋友一样，购车行动已经酝酿很久，正瞅着好时机出手。现在雪铁龙的优惠活动：总部让利８０００元，北京各４Ｓ店对凡购富康１６Ｖ和爱丽舍１６Ｖ系列车型的客户都赠予价值２０００元的油卡，这么好的时机，现在不出手进行购车把宝贝买回来更待何时呢？　　