　　石油又涨价了，社会各界都受到了不同程度的影响,出租车司机面临的压力大了,私家车主的负担也加重了,准备买车的人也因此而犹豫不决。　　为应对国际石油价格上涨,近期国家统一部署，出台了石油综合配套调价方案。许多地方，对部分弱势群体和公益性行业补贴的机制也建立起来。如：海南下调出租车月租定额标准来减轻出租车司机的负担；上海落实补贴机制，公交轮渡票价不变等等。　　一向在价格策略和商务政策上灵活多样的东风雪铁龙立即作出了回应，4月东风雪铁龙北京各4S店联合推出了“油价上涨，我们补贴”真情回馈用户的活动，凡在4月1日至30日购买东风雪铁龙富康16V或爱丽舍16V系列任一款车型的用户，均可享受价值2000元的加油卡。对于准车族们而言，这无疑是令人惊喜的好消息。　　大家都知道，这油价一涨，所有车辆的养车成本都随之增加了。就拿以代步工具为主的私家车主来说吧，两年前，养一辆经济型轿车，每月油费不过几百元，加上其他养护费用，每月费用也就是1000元左右。但两年后的今天，以北京为例，今天93#汽油的价格已涨到了现在每升4.65元，虽然每升只在原来的基础上增长了近四角钱，但一年算下来，对于又要供房子，还要养车子的家庭来说，的确是一笔不小的开支。因此已有不少拥有大排量车的私家车主不得不转手改换小排量车，原本打算买车的消费者也不得不再次放缓买车的步伐，甚至已经几乎打消了买车的念头。　　急用户所急，想用户所想，在其它汽车厂商对油价问题尚未作出反应的时候，东风雪铁龙北京各大4S店联合出手了，而且针对的是拥有16V发动机的富康和爱丽舍这两款畅销车型。作为经济型轿车的富康和爱丽舍，其稳定、优良的整车性能早已经过了市场的检验，而其搭载的欧洲最流行的小型、高能、低耗16V发动机更是其屡获“最佳性价比车型”、“最佳节能车型”及“节油王”称号的佐证。　　在石油资源日趋紧张的今天，节约能源、提高能源利用率成了全球共同关注的话题。因此在“油价猛于虎”的感慨声中，越来越理性的消费者自然会把油耗作为购车时认真考虑的一大因素。而东风雪铁龙北京各大4S店伺机联合推出的“油价上涨，我们补贴”的行动更可谓一举三得：一得，举措积极有效，关键时刻，又一次给消费者带去了“家一样的关怀”，增强了客户的信赖度；二得，借全社会关注的“油价”问题，争行业之先，大大提高了品牌知名度；三得，赢得了顾客，销量增长自然是水到渠成。　　