　　近日，全国乘用车信息联席会发布了3月份各厂家的销售数据，比亚迪轿车产品继续保持快速增长势头，销售再创新高，当月销售现车5466辆，其中F3销量为4425辆（不包括定单），同比增长1045%。　　比亚迪F3之所以在传统销售淡季和不少主流汽车厂商销量下滑的情况下再创新高，首先还是得益于产品“物超所值”的性能价格比。新车已上市半年，从各地车主反馈的信息看，F3品质过硬、性能稳定，产品给了市场上一个良好印象，形成了口碑效应。而这款售价低廉的中级车的使用成本也是最为用户称道的，油耗方面，F3比同级别车省油不少，在油价持续走高的情况下，日益理性的消费者确实是将自己的选择盯在了这款车上。尽管3月份上市的新车不少，依然没有对F3强劲的市场表现构成影响，可见其性价比的标杆位置还是显而易见的。综合使用成本更经济的F3正逐渐成为消费者购车时的首选车型。　　另一方面，比亚迪遍布各地的销售和服务网络为产品的热销提供了有力支持。目前，比亚迪在全国共有20多家4S汽车专卖店、379家品牌经销商和589家服务站。众多的销售服务店中涌现出了许多势力超群的精英店，贡献率优秀，比如深圳市金千禧实业有限公司单月销售现车就达到了215辆。而遍布各地的售后网络也为产品的持续畅销提供助力，厂家制定严格的管理措施，不但要求服务商为车主提供优秀服务，而且强制他们将公司公布的零配件价格表张贴出来，绝不允许有加价行为。而表中公布的配件价格来看，明显要比别的厂家低廉许多。　　此外，比亚迪“动态营销”手段的催生下，市场网络随着上市站点的增多而不断漫延，使允许现车销售的地区越来越多，也是F3销量坚挺走高的诱因之一。在汽车市场进入一年一度的“春眠”之际，F3却连续数月不断创造销量新高，这是一个令人不得不去认真解读的“比亚迪现象”。　　