　　“比尔・盖茨说，微软离破产只有18个月；我说，奇瑞离破产只有18天。”在奇瑞的第50万辆下线仪式上，奇瑞董事长尹同耀如是说。　　有人说，在这么一个大喜的日子里不免有些晦气，但是正是这样一句话，反而更凸显了目前国内自主品牌企业在激烈的市场竞争中的“危机感”，同时也体现了他们的日益成熟之处。　　今年一季度，国内自主品牌集体“起立”，给了这个原本就骚动的市场带来了更大的震动。从中华骏捷的低价撼市、奇瑞销量进军三甲到比亚迪1133.7%的惊人增长……自主企业迎来了自己的“牛市”。　　奇瑞：不疯狂，就灭亡　　奇瑞董事长尹同耀在谈到为什么要坚持“自主”时曾比喻：喜马拉雅山有一个南坡一个北坡，现在国内很多企业走的是南坡――搞合资；而我们走的是陡峭的北坡，很艰辛，风险也比较大。而不选简单易行的南坡，理由只有两个字――自主。前不久，奇瑞第50万辆汽车下线，这意味着奇瑞成为了国内首家销量突破50万辆的自主汽车生产企业。从QQ的一炮打响，到现在A5车系的上市，奇瑞始终坚持在自主品牌的道路上前进。　　据中国汽车工业协会的数据显示，今年2月份，奇瑞以1.99万辆的销售成绩位于上海大众和上海通用之后，跻身国内汽车销量三甲之列。3月份，奇瑞也以2.5万辆左右的销量位居排行榜的第四名。当国内的汽车企业在为市场份额而争得你死我活的时候，奇瑞却以无可争议的销售成绩，出人意料地亮相人前。　　当然，尹同耀所说的“奇瑞离破产只有18天”也并不是信口开河。奇瑞在面临销量高速增长的同时，也面临着利润下降的尴尬局面。据统计，今年1~2月份，奇瑞汽车销量达到4.1万辆，同比增长达到111%，汽车收入为20.8亿元，但是利润却仅为2200万元，利润率刚刚超过1%。卖得越多，赚得越少――这已经成为奇瑞面临的最严重的问题，而且如果资金这一问题解决不好，那么今后的产品开发和渠道开拓也就更无从谈起。　　2006年，奇瑞汽车的企业战略是“奔腾06”，即年内要实现“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”三大目标，并且全年销售目标将达到28.1万辆，销售额198亿元。而对于资金的大量需求，也让奇瑞走上了上市融资的道路，用尹同耀的话来说“中国汽车不疯狂，就死亡”。　　华晨：不打则已，一打则灵　　在经历了几年低迷沉浮之后，2006年华晨汽车终于有所动作，推出了其潜心三年所打造的新车――骏捷，并凭借其8.58~12.88万元的低价震撼入市。　　华晨算得上是国内最早涉足高档自主品牌的企业，但华晨进军轿车业的开端无疑是不成功的。除了产品在市场的表现不尽如人意，这几年来华晨汽车高层的频频变动，也在很大程度上影响了公司的发展。而也就是在华晨低迷的这几年中，国内的车市在经过“井喷”和“寒冬”后进入了调整阶段，开始了国内汽车业一个新的快速发展阶段。而华晨骏捷在此时的低价入市，不仅是给自主品牌树立了一个新标杆，更为自己在日益激烈的市场竞争中杀出了一条血路。　　华晨集团新任董事长祈玉民说：“华晨和别的汽车厂商不一样，我们国内的汽车厂大概分三类，一类是纯国有，一类是合资，一类是民营，华晨这三类哪个都不是。它走过的路非常独特，其中独特之一，就是在众多汽车企业中，率先高起点自主研发，走的是自主高端发展的道路。目前，尊驰轿车是一款商务车，在一个大众化的家用车市场，华晨竟然是一个盲点，这是非常大的一个遗憾，所以我们打造了3年，极力要推出一款家庭用车，而且不打则已，一打则灵。”　　据了解，自骏捷上市至今，北京的各大经销店的订单都已经排到了6月份，其市场火爆程度让其他厂商咋舌。　　比亚迪：得性价比者得天下　　据全国乘用车市场信息联席会的统计，今年2月份，比亚迪汽车销量(包括F3和FLYER)总和为4910辆，同比增长1133.7%，其中F3车型的销量为3448辆，首度超过新三样中的福美来(销量为3010辆)。　　当初比亚迪F3上市时的尴尬似乎还在眼前，一推再推的上市日期，让本就“绯闻”缠身的F3在为上市前就陷入了困境，几乎也没有什么人对它的未来乐观。但弦已上弓，不得不发。比亚迪采用精准营销的模式，明确市场定位，将上市地点定在济南，并开始在全国各地进行巡回上市。从现在来看，这一营销策略无疑是非常成功的。据统计，在大半销售区域还未上市的前提下，上市前5个月，比亚迪F3的销量就超过了2万辆。可以说，比亚迪今天的成绩是当初很多人都没有预料到的，而它的成功也说明了自主企业在汽车市场营销上的进步，以及国内消费者对自主品牌的认可。　　但是，在高销量的面前，比亚迪也面临着很多困难，其中产能不足就成为了制约比亚迪发展的瓶颈。比亚迪汽车的销售副总经理孙旭表示，如果不是产能问题，比亚迪F3到今天销售肯定要翻一番。今年，比亚迪内定的销售计划是10万辆。随着比亚迪在更多的城市上市，销售成绩肯定会越拉越好，但是能否解决好产能问题，将是比亚迪能否完成计划的关键。