 　　比亚迪汽车是香港上市公司―比亚迪股份的直属子公司，创立于1995年，由20多人的规模起步，2003年成长为全球第二大充电电池生产商，同年组建比亚迪汽车。今天，比亚迪股份公司在全球拥有员工30,000余人，公司市值已超过150亿人民币。　　4月10日，比亚迪F3正式登陆西南车市。在四川宾馆举行的F3上市新闻发布会上，比亚迪销售公司副总孙旭就公众普遍关心的问题进行了逐一解答，并向川、渝媒体详细解读了比亚迪未来的发展方向。　　沉默三年只为专心造车　　“最初比亚迪收购西安秦川之时，我们听到了许多怀疑的声音，收购当日股价缩水20%，各界对我们的资金、技术力量均表示质疑。此后的02年――05年，比亚迪沉默了三年。在这期间，我们在上海建立了国内最大的研发中心，并建立了持续改进的、强大的检测队伍；在北京，我们建立了亚洲第一的整车   模具中心，在整车成本的关键模具研发上投入了巨大赌注，目前，比亚迪碰撞标准已远远高于国家标准；此外，我们在西安高新区建立了具备20万产能的生产线，并推出了进入汽车行业的第一款车F3。”　　产业报国打造中国最具影响力的世界品牌　　“造车不是人人可为。在国内，它需迈过政府、资金与技术三大门槛。对于比亚迪来说，赢利是其中一个出发点，但我们也奉行产业报国的原则。我们奉行产业报国的原则。每一个行业都有世界品牌，而国内的汽车行业却缺乏一个具有影响力的品牌。比亚迪愿意为中国汽车产业作出贡献。”　　“比亚迪的目标很明确――打造缺陷最少的、具有国际化品质的轿车；打造民族的、世界级的汽车品牌。提出这个目标的前提是因为我们具备以下三方面条件：首先，与国内其他自主品牌相比，我们具备成功的经验。比亚迪经历过IT领域残酷的市场竞争并取得了全世界范围内的认可与成功，而这些成功的经验是可以移植、复制到汽车领域的。我们在IT行业的精细化可以使我们在造车时更有信心。譬如我们F3的内饰，做工是极其细致的。今后我们还会有更多的产品和广大消费者见面，而我们对后续产品也更有信心。”　　“其次，比亚迪的成本控制与品质管理、技术创新的能力也是我们的优势。比亚迪每年的专利创新排在国内前沿，技术能力突出使我们在整合、吸收、消化、自主创新的道路上阔步向前。电子研发是比亚迪的特长，这一点在9.98万的旗舰型F3身上表现的尤其突出：整车的GPRS卫星定位系统全由比亚迪自主研发，而F3上市与热销彻底打破了国人“国产车差、档次低”的传统认识，我们的成本控制与品质管理能力受到了越来越多合资品牌的高度重视，在压力与严酷的市场环境下，我们成足在胸，因为我们奉行的是“质量造车”之根本。现在国内河山“一片红”，F3上市跨度如此之大，却仍然在半年之内持续热销，原因就在于F3在首批用户那里取得了良好口碑。截止三月，在上市地区巳实现订销３２０００多台。可以透露的是，今年F3销售目标是10万辆，对于这一目标，我们是非常有信心的。”　　千秋基业不图一时之快　　“国内车市近几年竞争是越来越激烈。比亚迪来的晚，但是起步高。我们不会盲目追求知名度的迅速扩张，而是情愿用稳定的、良性的产品质量与服务以及用户良好的口碑来支撑品牌。我们的上市营销策略跨度之大，主要取决于不同区域服务体系的建立与完善。服务反馈沟通渠道是比亚迪极为重视的一个环节，客户服务经理将为消费者提供一对一服务，并贯穿于汽车售前、售后始终。此外，对维修站的培训以及零配件供应速度也是我们衡量经销商服务能力的重要一环。”　　成都这块市场我们太想要了　　“成都是比亚迪的一个战略重地，就是因为我们太想要它了，所以显得更为慎重，同样更是怕失去。F3成都上市时间一拖再拖，主要一个原因在于这个区域的服务体系一直在整合，管控到位我们才会大举入市。截止下午4点，青山汽贸今日售出10台，上典售出6台。成都已实现销售300台的良好业绩。至于2级市场，我们将2级经销商全部纳入一级经销商管理。随着比亚迪西安2期工程的启动，我们已实现２０万台的产能储备，基本能满足供应。今后，比亚迪在细分市场都会推出各款车型。”