　　上周三参加北京交通台的“汽车天下”直播节目，讨论的主题是“小排量车解禁带来了什么？”许多小排量车的车主掩饰不住发自内心的喜悦，纷纷发来手机短信参与讨论。一位车主说，昨天开着我的QQ驶上了长安街，感觉长安街那么长、那么宽，广场那么大。一位小排量车主评论说：“这条政策象征意义非常大，让我们觉得在中国不管开大排量的车、小排量的车，在心理上没有高低贵贱之分。”还有一位车主说：“我高兴啊，我们终于和大家平起平坐了。”　　参加讨论的主持人和几位来宾都认为，北京解除“限小令”，不仅仅是以前受到限制的小排量车可以上长安街，更重要的是凸显出道路面前人人平等，不管是开奔驰宝马的大款，还是开奥拓、吉利的工薪阶层，在行路权上都是平等的。　　中国有着太过长久的封建社会，等级观念深深地烙在每一个中国人的灵魂深处。西方发明的小汽车到了中国就变成了轿车。古代什么人才坐轿子呢？当然是当官的了。中国人最早有资格坐轿子的，除了少数洋人和买办资本家，就是各级官员。　　轿子的特点是两头平，中间鼓。轿车似乎也必须符合这个条件，否则就不入流。很长时期，两厢车在中国之所以备受歧视，最重要的一个原因，就在于它不是两头平。　　中国人对汽车赋予了太多的含义，虽然对大多数人来说，汽车仅仅是一个交通工具，但是目前仍有很多人把汽车或多或少当成某种身份和地位的象征。在这样的大背景、大环境中，很多人觉得开小排量车多少在心理上有一些落差。特别是各地政府还制定了许多限制小排量车的“土政策”。　　目前，一辆三四万元的小排量车和一辆上百万的豪车每年交纳的养路费是一样的，凭什么有的路豪车可以走小排量车就不能走，这不明明是嫌贫爱富吗？对于每年交同样多养路费的小排量车车主来说，显然是不公平的。　　小排量车的车主基本上是工薪阶层，是普通老百姓。随着汽车进入家庭的步伐不断加快，工薪阶层正在成为汽车消费市场的主流力量，他们的路权理应得到尊重，理应受到各级政府的保护，而不是被部分剥夺。　　据了解，目前全国84个“限小”的城市，绝大多数城市并没有如期解除“限小令”。这些城市的领导口口声声说要“以人为本”、要“权为民所用”。难道继续违反政策，继续剥夺工薪阶层的行路权，是以人为本的体现吗？　　中国正在步入汽车社会的门槛，尽管象其他各国一样，我们也存在着制约汽车发展的交通拥堵、环境污染和燃油紧缺三大瓶颈，但是这些问题通过努力最终可以得到解决。鼓励发展环保节能的小排量汽车，就是解决这些问题的一大重要举措，也为汽车进入更多的老百姓家庭开放了绿灯。　　北京、上海、武汉等大城市解除“限小令”，为营造健康的汽车文化提供了非常好的保障，让大家觉得不管拥有什么样的车都是平等的。在大力构建和谐社会和节约型社会的今天，在汽车消费问题上，不要让汽车成为少数人的乐趣，而要成为大众的工具。各级政府应该采取有力措施,尊重和保护广大人民群众享受汽车文明的权利,而不是适得其反。　　（原载：参考消息・北京参考作者：张毅）