　　“现在想挑选赛欧的款型已经比较困难了。”近日，来自本地经销商的消息称，最早以10万元车型进入中国家庭的赛欧正在慢慢隐退，上海通用汽车公司把更多的产能分配给了风头正劲的乐风。这款采用了欧宝车系发动机的三厢经济型轿车将代替赛欧完成重庆家庭的轿车梦。　　2002年下线的赛欧是国产经济型轿车的代表，也是2004年车市十大畅销车型之一。去年赛欧产量约7万多台，据了解，今年产量已经大幅压缩至4万台左右。而相比之下，在今年3月才登陆的乐风有6万台的排产计划，这一增一减之间，产品朝代更迭立现。　　事实上，三厢的乐风热销让厂方和经销商都有些出乎意料。在数日的发表会上，本地经销商中豪就获得了38张订单。看来对赛欧的喜爱已经转移到了乐风的身上。去年年末的几个月时间，乐风的兄弟乐骋在重庆就完成了11%的同级别市场份额，所以通用对乐风倾尽全力，希望能有更大回报。　　另外，记者从中豪雪佛兰获悉，为庆祝开业一周年，该店从即日起至月底，对来该店购买新赛欧、乐骋的客户均有超值优惠回馈。凡是本月定车的客户均可获赠周华健演唱会的门票。新赛欧最大优惠幅度可达8000元，而乐骋最大优惠幅度也在4000元。另外，针对近段时间热销的“乐风”，该公司已经准备了充足的货源，并对购买乐风的客户馈赠价值1000元的超值大礼包，第一批定单已经实现了交车。