 　　勒芒24小时耐力赛是赛车界一项特殊而又名声显赫的赛事，极为强调赛车的性能和耐力。我们这次的“普锐斯二环24小时耐力体验”便是仿照这项赛事，以此考验普锐斯这个环保先锋的实际表现.　　普锐斯是一部特别的汽车，因此在拿到测试车前，编辑部的同事们都在商量怎样才能为读者献上一份不同寻常的试车报告。根据普锐斯超低的油耗和特殊的动力系统，我们制定了多种方案，经过筛选一致赞成对它进行一次特殊的“二环24小时耐力体验”，意在体现它超低的油耗。编辑们会分为7组，每组2人，从第1天的凌晨4点开始至次日凌晨4点结束，我们会在首都的二环路上与普锐斯一同度过24小时中的每一分每一秒。　　午夜的二环充满了神秘色彩，主路上稀疏的车流和白天的拥堵形成了鲜明的对比。此时大多数人都还在美幻的梦境之中，而我们的编辑们和普锐斯已经早早地来到了永定门的城楼前，等待着凌晨4点的发车时间。　　时间：03:44~07:55　　驾驶员：刘鸿仓　　副驾驶员：王磊　　行驶里程：198公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：6圈　　平均时速：67.2公里/小时　　最快用时：27分钟　　最慢用时：31分钟　　平均用时：29.2分钟　　凌晨4点，整个城市几乎还都在沉睡，但我们的办公室正好毗邻一个酒吧集中的地带，所以路上还是车水马龙。为了生计奔忙的出租车司机和那些有钱有闲整夜娱乐的人在这里交汇。　　普锐斯具有当前非常时髦的无钥匙进入系统和按钮启动系统。由于起步的任务一般都是由电机完成，发动机只有在需要的时候才自动启动参与到驱动中来，所以，按下POWER按钮后，车身感觉不到任何震动。就在我们打开大灯往车里装给养的时候，发动机自动启动了，它“意识”到应该给电池充电了。　　4点的二环路上非常寂静，我们可以很充分地利用普锐斯的定速巡航系统，与欧洲车不一样的是，你所确定的速度并不是以5公里/小时为间隔，而是可以定在任何一个速度，比如每小时79公里(二环限速80公里/小时)。随着时间的推移，车流量逐渐增大，6点50分，我们遭遇到第一次速度低于10公里/小时的堵车。　　时间：7:55~10:35　　驾驶员：何毅　　副驾驶员：黄涛　　行驶里程：78.2公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：2圈　　平均时速：25.2公里/小时　　最快用时：73分钟　　最慢用时：88分钟　　平均用时：80分钟　　这个时段是典型的北京早高峰，我只绕行二环路两圈，平均时速为25公里/小时。这是北京车主最痛苦的时段之一，不过也恰恰是最能突出混合动力车优势和考验其水准的时候。　　从融入且走且停的车流的那一刻，我就不时地把目光投向中控台上的显示屏，驱动系统的状态显示非常实时。在这种拥堵路况上，由于不需要急加速，因此起步始终是靠电池驱动车轮。最爽的是当前方一大片刹车灯亮时，看着显示屏上从车轮出来的绿色箭头指向蓄电池，就甭提心中有多痛快了，既不会因刚才提速浪费掉的汽油而懊恼，也不会因刹车带来的动能瞬间化为空气中的热量消散而无奈。　　看看周围，会发现自己真的与众不同，环保、时尚??不过，如果环保也是一种时尚的话，那么这种时尚同样是需要金钱的代价的。在日本，比花冠贵不了多少的售价与国家税收方面的优惠政策共同培育了市场，而我们，似乎仅靠一点环保意识和标新立异还不足以支撑一个市场。　　当我把车转交同事时，才发觉普锐斯并没有给我留下太多驾驶方面的印象。这就是一款普通轿车，一款让你从容驾驭、不需要考虑与其它车辆在驾驶上有何不同的车辆。于是感慨：除了价格，普锐斯真的是一款很成熟的混合动力车。　　时间：10:35~13:33　　驾驶员：陆实　　副驾驶员：赵国辉　　行驶里程：130.8公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：4圈　　平均时速：44.3公里/小时　　最快用时：35分钟　　最慢用时：60分钟　　平均用时：45分钟　　二环什么时候最好走？大家当然会想到凌晨和深夜，但这还不是完整的答案，因为正午也是个好时段。从早上10点由东四十条桥上二环向北驶去，车流依然密集，但流速还能保持在40公里/小时左右。随着时间的推移，行车越来越顺畅，只有复兴门和建国门这两个点还有些阻滞。等过了12点，这两处也没有堵车现象了。趁着人们吃午饭这会儿，普锐斯能轻快地在二环跑起来，也因此它没有多少机会向我们这组人展示堵车时的省油绝技，发动机总是勤快地包揽下驱动的责任。不过，只要碰上时速在50公里／小时以下的路段，我们就用EV电动模式，让发动机停下来休息，请电池和电动机独撑一会儿。在充6格电的情况下，纯靠电力驱动，普锐斯可以坚持3公里左右，之后发动机就重新投入工作，为电池充电。在我们跑的4圈里，尽管发动机很少闲着，但油表却几乎没有下降，看来普锐斯的确非常省油。　　开着这辆混合动力汽车有什么怨言？我们这组人一条也没找出来。硬要说点什么就是液晶屏显示的动力驱动演示画面很诱人，使得我们俩对驾驶有点分神，不过这是我们的问题―太想捉摸机械和电子系统的奥妙了。　　混合动力车节油环保易开，真是与时俱进，不过咱们国人的驾车习惯还是跟不上时代的进步。并线不打灯，走紧急停车带，畅通时在快车道上缓慢行驶，还碰上位开捷达搬运木料的“高手”，唉。政府部门也要深思，某些路段的限速是否合理？大白天让清洁车上二环主路清扫是否合适?除了技术在进步，别的方面也要提高才行啊！　　时间：13:33~17:35　　驾驶员：秦明华　　副驾驶员：周京成　　行驶里程：133公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：4圈　　平均时速：35.1公里/小时　　最快用时：39分钟　　最慢用时：68分钟　　平均用时：56分钟　　午后的阳光暖洋洋的，晒得人昏昏欲睡。本想打开天窗透透空气，可抬头一看竟是平板一块。相对于将近30万的价格，普锐斯真是有点吝啬。　　普锐斯开起来很安静，只是它的胎噪比较明显。踩下油门，加速稍有滞后，当发动机转速提高以后动力还算不错，完全能够应付日常需要。因为在一般等速情况下，汽车消耗的功率非常小，只在急加速时才需要更大的功率储备。混合动力很好地解决了这个动力性和经济性的矛盾，还真是一个好东西。　　下午的二环还没到堵车的高峰，但还是有些性急的司机漠视交法的存在，借用紧急停车带超车。很多人都在抱怨交通状况不好，但是不是应该从我做起呢?偶尔会看到有些车的车门没有关好，友情提示一下，对方大都招手表示感谢。可是这种情况实在太多，真的应该将车门未关的提示装置列入强制性标准，这绝对是一项有实际意义的工作。　　时间：17:35~19:05　　驾驶员：王　　副驾驶员：杨洁　　行驶里程：37公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：1圈　　平均时速：21.7公里/小时　　最快用时：90分钟　　最慢用时：90分钟　　平均用时：90分钟　　这会儿是下班高峰，也是北京环路上最为拥堵的时段。好像老天也在故意考验普锐斯，从发车点到二环入口这仅仅1000米的路程竟耗费了近20分钟。好不容易进入二环主路，车流几乎凝固，动弹不得，每隔几分钟只能向前挪动十几米。此时普锐斯基本依靠电力行走，没有任何的噪音、油耗和污染。当时我不禁想：如果路上的车都能像普锐斯这样，恐怕我们的环境会好很多、也会安静很多。皱眉头的恐怕只有加油站的人了。　　过了机场高速的出口，车流终于通畅起来。摆脱堵车长龙的束缚后，不少司机脚下都加大了油门，普锐斯的速度也越来越快。虽然厂家宣称油电结合能使普锐斯具备2.0升车辆的加速能力，可车内的感觉并不特别强烈，但已足够日常使用。　　痛快奔跑的时间并不长，西二环又成了大停车场。我们依旧在车流中悄无声息地行走，突然，身边的两车在我们眼皮底下发生追尾事故。显然，碰撞的后果并不严重，但我知道，身后的拥堵情况肯定会雪上加霜了。　　经历了拥堵一个半小时之后，我们回到了起点，并创下了这次活动二环单圈耗时最长的纪录。　　时间：19:05~00:10　　驾驶员：韩冰　　副驾驶员：齐宇　　行驶里程：267.5公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：8圈　　平均时速：53.5公里/小时　　最快用时：29分钟　　最慢用时：57分钟　　平均用时；34分钟　　晚上7点多，正是北京下班时的交通晚高峰。平时要是在这个时间下班，我宁愿在公司多待一会，也不愿意一出门就堵在路上。但这次不同，我们追求的是真实，让堵车来得更猛烈些吧！　　果然，出门没走多远，一片火红的刹车灯让普锐斯放慢了脚步。按下EV键，普瑞斯像一只懒洋洋的大猫，无声无息地潜入到二环的滚滚车流中。走了不到1公里，发动机启动，开始为电池充电。随着车流的蠕动，电动机和汽油机交替提供动力，汽油机在频繁地启动和熄火，这一过程在中央显示器上一目了然，很是好玩。　　一路走走停停，我们耗时将近50分钟在二环上跑完了第一圈。接下来的几圈里，我们每圈的用时越来越少，在有些路段甚至还可以使用定速巡航系统，以80公里/小时的二环路最高限速行驶。良好的视野和舒适的座椅，再加上相当低的行车噪音，让人开起车来很放松。在路上，我们遇到了4起交通事故，基本上都是追尾，大家在回家心切的同时，在开车时也一定要集中注意力啊!　　时间：00:10~4:34　　驾驶员：阿杜　　副驾驶员：高小龙　　行驶里程：305.4公里(包括换乘里程)　　行驶整圈数：9圈　　平均时速：76.35公里/小时　　最快用时：26分钟　　最慢用时：32分钟　　平均用时：28分钟　　午夜时分，我们开始了最后一段行程。二环路上的车虽然不是很多，但还不能以80公里/小时的限定时速巡航。发动机很安静，收音机的音量可以开得很小。方向盘虽然不能前后调节，但座椅的位置很容易调整，我很快就找到了舒适的驾驶姿势。将近1点半，最内侧车道突然出现一个行人，气定神闲地在散步，刚刚涌上来的一丝困意马上消退了。　　凌晨2点，我开始发现驾驶座靠背的支撑不是非常理想，只能把靠背的角度再调直一些。这时二环路上已经是车辆稀少，打开定速巡航，普锐斯宁静地行驶着，发动机一直在工作，并不像堵车时起步那样只有电动机在起作用。但依靠电力辅助的优势，行车电脑显示的油耗只有4升多一些。　　4时12分，在最后一次经过永定门后，我向加油站驶去。路上环卫工人已经开始工作，公交车站内也能见到忙碌准备的司乘人员。虽然有些疲惫，但我对完成这样一个有些“另类”的工作感到非常兴奋，没有任何睡意。　　普锐斯24小时耐力体验数据　　二环长度(外环)：32.6公里　　行驶总圈数：35圈　　平均速度：46.2公里/小时　　单圈最快用时：26分钟　　单圈最慢用时：90分钟　　单圈平均用时：51.7分钟　　行驶总里程：1149.9公里　　平均油耗：4.41升/100公里　　又到了寂静的凌晨4点，还是永定门城楼，此时普锐斯已经结束了它的“二环之旅”。在这24小时里，它一共在二环上奔驰了35圈，测得的平均油耗令人吃惊，仅为4.41升/100公里。堵车时，电动机作用多，更加省油；而在路况很好时电动机与汽油机一同作用，动力更强，但油耗有所提升，因此普锐斯非常适合走走停停的都市行车。　　普锐斯测试：　　在没有见到普锐斯实车前，总感觉它是个类似MPV的大家伙。当与它第一次亲密接触时才发现，原来它更像是一部轿车。总觉得让这个一切向环保看齐的家伙来做性能测试有些难为它，高高的车身、时而电动机时而汽油机的动力供应，这些特点怎么能有好的表现呢？估计就算做了测试，也是走个程序，这样的想法让我对它的测试有些提不起精神。　　首先进行的是0～100公里/小时的加速测试，它实在太智能了，让我感觉自己像是置身在概念车之中。以往车型都需要凭借一定的技术才能跑出比较好的成绩，而普锐斯真是让人无从下手，无论是动力部分、还是变速箱都没有你去控制它的份。在测试时我甚至觉得自己似乎变得有些无所事事，因为我能做的就是大力踩下油门，然后等待着VBOX上显示出成绩而已。整个加速过程平顺、安静，而又乏味。开始几次表现平平，0~100公里/小时大概在13秒左右，后来掌握好发动机和电池共同工作的时机再进行加速，车辆好像一下子兴奋了起来，跑出了11.2秒的成绩，这对于一辆混合动力的车子来讲，应该算得上优秀了。　　不错的加速成绩让我似乎感觉到了什么：这家伙没有想像中的那么平庸。如果说刚才的加速测试让我感觉像在梦游的话，那么它的穿桩测试则是让我如梦初醒。虽然车身偏高，整个底盘也是舒适性的调校，但却是韧性十足，每个由出桩变入桩的过程都相当从容，只是很轻的方向需要适应一下。　　几次热身后，开始了正式的测试，逐渐提高的车速和越来越大的惯性使车身发生了侧滑，这时S-VSC开始介入，让我没想到的是，它与锐志的VSC表现完全不同，这个丰田新一代的主动安全系统涵盖了以往VSC的全部功能，并且会与电动转向装置配合，控制助力转向。它只是在车身发生侧滑时对相应的车轮进行制动，但并不会过多地干涉油门，也就是说只要你控制好油门的深度，即使S-VSC作用，车辆仍然可以保证足够的动力进行穿桩。这让我完全兴奋了起来，借助它的帮助，再配合好油门，甚至可以更利落地完成测试。而测试成绩也居然达到了60.6公里/小时，这让我和同事们都吃了一惊，没想到作为环保先锋的它居然有如此优秀的操控表现。　　它在110米紧急变线中的表现让我们继续着刚才的惊讶：凭借着S-VSC的帮助和出色的底盘回复力，我只要计算好车辆侧滑的幅度就可以轻松地完成变线，车辆也没有表现出过度夸张的姿态。测试结束后，面对着它我有点不好意思，普锐斯用它出色的表现回应了我开始对它的不屑，而我也只能用真人不露相来形容它了。　　评价　　普锐斯给人感觉就像一部概念车,全车上下都充分体现着环保精神。在交通不堪重负的城市间行走最能体现它省油的优势,通过发动机反复充电,它可以帮你实现超低油耗的梦想。价格偏高的它，更多的是为丰田树立自己在混合动力车领域里的形象。　　车身　　车身流线非常符合空气动力学特征，风阻系数低　　造型怪异,初次见面会让人有些不习惯　　行驶舒适性　　　　　　　　　　　　　　　只有电动机作用时车内几乎听不到噪音　　后排乘客的头部空间略显局促　　动力性能　　　　　　　　　　　　　　　　发动机与电动机共同作用，动力表现比想象中要好　　驾驶性能　　　　　　　　　　　　　　　　底盘的回复力很好，易于操控　　较高的车身带来了一定的侧倾,方向较轻路感模糊　　安全性　　　　　　　　　　　　　　　　　众多主、被动安全配置尽可能地保护了车内的乘客　　环保　　　　　　　　　　　　　　　　　　全车上下处处体现着环保意识，是一个十足的环保主义者　　价格　　　　　　　　　　　　　　　　　　车辆售价偏高，不容易让人接受（来源：中国汽车画报）2 