  借新消费税政策出台与燃油上涨之机，各汽车厂商也动作频频。相对来说，产品线单一的SUV厂商和MPV厂商受到的影响最大，为了减轻成本压力，只能选择涨价，而产品线比较丰富的厂商受到的影响较小；而一些小排量车的生产厂商则择机进行大规模促销活动，真是苦乐不均。    内部消化派    由于本次的消费税调整，对于大部分车型都位于3.0以下区间的企业影响甚微，因此，大部分厂商都选择了内部消化。MPV两强上海通用和广州本田，也都未对产品价格进行调整。    上海通用公关部人士表示，虽然因消费税增加的成本将达到1.5亿元左右，但最近肯定不会涨价，包括旗下受消费税影响最大的凯迪拉克品牌。不过该人士告诉记者，上海通用由于在成本控制方面一向做得很出色，其强大的成本消化能力可以将增加出的这些成本消化掉。他表示，宁愿降低一些利润，也不应损害上海通用的品牌形象。    而对于广州本田来说，由于3.0以上车型只有一款雅阁，因此也没有进行涨价。广本上海美顺店总经理陈画表示，在汽车市场已经是买方市场的现在，涨价还是需要勇气的。实际上，只要不是大排量豪华车和高档车，提税增加的成本不会超过1万元，而就目前的价格体系来看，有相当车型的市场价与指导价之差都大过这个比例了，因此“提价”也不过是一种象征性的行为而已。    无奈涨价派    由于中国大多数的SUV企业产品比较单一，因此受税率调整影响还是比较大的。记者在东风本田专卖店里看到，2.0升CRV由原来的22.78万元，涨至23.08万元，而2.4升由原来的24.78万元，涨至25.28万元。    MPV单一生产厂商江淮瑞风近日也宣布，瑞风所有车型平均价格上扬2%，瑞风II所有车型平均价格上扬4%。瑞风表示，现有的车型主要集中在2.4L排量左右，高端车型每台折合现金增加成本约8000元，低端的车型每台也将增加成本3000元左右，按照去年4万多台的销量，将多承担消费税约2亿元左右。瑞风表示，它的价格一直保持在合理的水平，其利润率也属中等偏下，虽然通过苦练内功降本，但还是难以承受如此之重，而又不打算以减配的方法来控制价格，因此只能选择涨价。    相比较而言，江淮瑞风的产品政府采购的比例较大，而且层次与奥德赛和陆尊错开，这也是它敢于涨价的原因之一吧。起码它第一季度累计销售9027辆，销量第一使它有这个底气。    春风得意派    对于小排量车来说，本次调整正好给了它们一个促销理由，以启动5月份黄金周之前的购车旺季：早在3月份吉利就提前宣布降价消息，对于自由舰进行优惠促销。    小车大户长安铃木也宣布自4月1日起，将在全国范围内开展“创小排量车奇迹，喜迎消费税实施”购雨燕、奥拓特惠月的活动，具体活动包括：在优惠期间消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型就可获赠200升汽油，凡购买奥拓系列车型便可获赠100升汽油，优惠幅度约为10%左右。    长安铃木称，此次特惠活动是应新消费税出台与燃油上涨，力求降低因油价上涨带给消费者的负担，让每一位客户享受到真正实惠，更重要的是要让消费者感受到长安铃木“低能耗、高品质”的造车理念和品牌优势。    长安铃木表示，生产“低能耗、高品质”的环保节能汽车一直是长安铃木的坚持方向，随着建设节约型社会不断深入，环保低能耗汽车必将获得越来越多消费者的青睐。    骑墙派    这部分厂商老老实实根据产品的排量调整价格，既有涨价的，也有降价的。虽然降价的可喜，但是涨价的幅度往往却更大，有的时候不免两面不讨好。    一汽丰田4月1日后全面实行了新价格，其中威驰、普锐斯价格下降2%，花冠价格未变，皇冠、锐志价格上升1－4%，普拉多价格上升7%，陆地巡洋舰价格上升7－11%。据笔者了解，目前各4S店已经全部按照新的价格体系开始报价。    国产宝马各车型中，排量为2.0L的宝马320i因为税率没有增长也没有调价，而325i则上涨4800-5200元，涨价后售44.9万－45.42万元。530i涨幅最大，为1.8万元，涨价后售64.88万元。而国产奔驰涨价是肯定的，不过目前各专卖店也没有车卖，且进口车也受到了一定的影响，奔驰进入中国可以说流年不利。    从4月1日起国产奥迪经销商也已经执行新的售价，除2.0L以下和4.2L之外的所有国产奥迪车型均出现涨价。其中A6L3.0quattro领先尊享型涨得最多，达到3.15万元，新价为73.24万元。