　　汽车钢板的厚薄，与汽车安全有没有关系？这是一直困扰消费者的一大难题。　　过去，常看到一些报刊刊载文章告诫消费者：要走出“钢板越厚越安全”的误区。他们认为，车体发生碰撞冲击，钢板厚与薄差根本不起作用，决定整车安全的要素是车身结构和主被动安全系统。　　上述观点听起来很有道理，但在老沈脑海里总存有一定的疑虑。最近，业内终于有人提出质疑，认为钢板的厚与薄对安全不仅有影响，而且大得超出想象：钢板薄意味着吸能区将先于对手而工作，并将持续工作到被更硬的东西顶住，极有可能是驾驶舱，并承担了几乎全部的碰撞形变损失。　　这下老沈懂了：钢板实际上是车辆安全的第一道防线，如钢板太薄，第一道防线就会不堪一击，后果就可想而知了。　　由此老沈联想起另外一个问题：当前汽车碰撞实验中存在的一个误区。任何一次碰撞实验，都是不同车型对着质量和强度无限大的被撞物冲击，钢板的厚与薄就不会有很大的区别。可是，交通事故的发生，各种情况都有，比较多的还是车与车之间的对撞，钢板薄的必定撞不过钢板厚的。有人举了一个例子：拿鸡蛋对着锅台碰，所有的鸡蛋都碎了，而且碎得差不多；可是，拿两个鸡蛋对碰，结果鸡蛋壳薄的一定是碎了，而鸡蛋壳厚的却完好无损。这个例子举得太形象了，也太有说服力了。　　当然，“决定整车安全的要素是车身结构和主被动安全系统”这一说法并没有错，但与钢板必须保持一定的厚度是不矛盾的。板材厚薄和车身结构讲究的是车体安全，主被动安全系统在许多方面注重的是驾乘人员的安全，两者都很重要，缺一不可。　　