　　日前，“TEANA天籁・走遍中国”――CCTV《走遍中国》节目特邀嘉宾招选活动来到美丽的山城――重庆。活动当日，作为主场东风日产盛泰专营店热闹非凡，装扮一新，盛情迎接来自各方的嘉宾贵客。　　据悉，“TEANA天籁・走遍中国”活动是东风日产乘用车公司与中央电视台国际频道《走遍中国》节目联合举办的历时一年的大型活动，旨在招选CCTV《走遍中国》特邀嘉宾，由活动举办城市所在的东风日产各专营店选拔16名参赛者到举办店内参加评选，优胜者将以东风日产特邀嘉宾的身份参与CCTV《走遍中国》节目拍摄活动。　　重庆站是“TEANA天籁・走遍中国”20个站中的其中一站，作为一座具有3000多年悠久历史和光荣革命传统的文化名城。重庆从元前316年第一次筑城开始，曲折频繁的社会演变，留下许多名胜古迹和浓厚的巴渝文化。从涂山旧痕，到名人名事遗址；从大宁河千古悬棺真貌，到合川钓鱼城古迹；从长江三峡，到折大足石刻，无一不在见证着这座山城的深厚底蕴。　　据记者了解，重庆站的比赛当日的现场节目精彩纷呈。个人才艺环节中，舞台上的选手们信心百倍、各显神通；主题演讲里，选手们激情澎湃，或表达自己对人生的感悟，或叙述对重庆山水名胜的亲身体会，或畅谈结缘天籁的真情实感；游戏环节中，选手们更是配合默契，尽情畅玩。活动中，参选嘉宾或机智或幽默的精彩表现可圈可点，将现场气氛一次次推向高潮。有观众表示，与其说这是一次节目特邀嘉宾招选活动，不如说是一场天籁知音的集体聚会，让车主和准车主都亲身体验了天籁的简约与高雅，分享着天籁给他们带来的另一种成功和快乐。　　盛泰专营店的负责人向记者表示：“天籁轿车走遍中国”活动来到重庆，不仅圆了人们体验重庆山水人生的别样风情，更成为参与者一次展现自身内涵、超越自我的绝好时机。《走遍中国》栏目作为一个介绍全国各地人文地理的节目，我们的选手在舞台上展现自己，也同样获得了向全国乃至98个国家和地区的人们展现重庆人的热辣风采。本次活动不仅提高了客户对东风日产的满意度，同时也增加了进店率，更扩大了销售。这对现场的工作人员来讲，无疑是莫大的鼓舞。