　　4月2日，为期４天的第五届宁波汽车博览会在浙江宁波国际会展中心落幕。此次车展上有众多国内市场上的主流车型和世界顶级名车集体亮相，因而备受瞩目。其中的亮点当属以天籁为首、全系车型强大阵容出展的东风日产展台，其华丽风采吸引了不少汽车爱好者和意向客户，人气指数相当高涨。　　据了解，本届宁波汽车博览会规模空前庞大，四个展馆共计25000平方米的出展面积。宁波车博会由于前四届的成功举办，得到了宁波及周边地区车商的充分重视，从前几届由当地经销商出面参展演变为由厂方直接参展，较多厂家以国内B级车展的标准参与，客商也由宁波当地的爱车一族的赏车购车向全国化，专业化过渡。　　位于会展中心4号馆的东风日产在此次车展以全系品牌车型亮相尽展芳华，有大气儒雅的TEANA天籁、线条流畅的SUNNY阳光、舒适怡人的TIIDA颐达、动感时尚的TIIDA骐达以及倍受欢迎的蓝鸟・至尊等全部五款车型。参展负责人表示，这五款车型针对不同的年龄层和社会阶层做了不同的定位，力求满足消费者各个层次的不同需要。其中大气儒雅的天籁最受好评，参观者与意向客户络绎不绝。东风日产在宁波的两家经销商曾告诉记者，本届车展东风日产品牌的总成交额将突破千万。　　据有关负责人介绍，东风日产对于本次宁波车展态度表现极为重视，一早就已经定下了会展中心的瞩目位置，并根据不同车型的特点，精心布置了展台，以求展现东风日产的风采。据介绍，为延续去年的良好发展势头以及完成未来发展规划，2006年被东风日产定义成“超越之年”。以“富有创新精神的品牌，给你丰富精彩的生活”为主题，巡回参加全国各大车展，便是其中一大动作，其目的在于让全国各地消费者重新认识茁壮成长的东风日产。　　