　　连续三年豪华车保有量递增15%，连续三年豪华车销售量近5000台，消费潜力直逼全国一线市场，这就是重庆的豪华车市场。这一切宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克、VOLVO等豪华车品牌看到了，雷克萨斯又怎能视而不见。上周，记者得到确切消息，丰田旗下豪华车品牌雷克萨斯(LEXUS)已正式落户重庆。该品牌4S店将于今年下半年在北部新区拔地而起。　　一掷千金建“豪宅”，凭啥？　　“它将会成为重庆豪华车市，规模最大、投资最多、设施最豪华的4S店。”正在处理雷克萨斯重庆业务的相关人士介绍说，这家总投资近5000万元的4S店是雷克萨斯在中国继北京、上海、广州、深圳、四川、大连、江苏后的一力作。　　“花5000万建4S店除了实力，更主要的是我们对雷克萨斯有信心。”雷克萨斯重庆经销商渝都丰田集团相关人士说，“我们集团公司熟悉雷克萨斯，更了解丰田。”　　据了解，重庆这家雷克萨斯店属于台湾和泰集团的子公司。它在台湾不仅代理和销售丰田系列品牌，还参与了丰田在台湾的生产工作。重庆雷克萨斯店是其在中国的第二家雷克萨斯店(另外，一家在上海)。　　该人士称，重庆雷克萨斯店是在2005年底获得雷克萨斯认定的。当时，重庆共有三家颇具实力的经销商争取该品牌的销售权，过程异常残酷。“看看重庆满街跑的奔驰、宝马，就知道大家为什么都想拿高端品牌了。”该人士说，重庆豪华车市已连续数年以15%的幅度递增了，几乎可以称得上与“中国车市共同进步”(2005年中国车市总体增幅为15%左右)。他表示，就目前豪华车市场容量和消费潜力而言，重庆已可以与成都相提并论。　　雷克萨斯凭啥杀进重庆车市？　　潜力大、能量足、基础好，也许对刚刚涉足重庆豪华车市的雷克萨斯来说是块难得的风水宝地。可是，想要突破欧美品牌在重庆豪华车市修筑的高端防线就不是那么件容易的事了。　　据了解，在重庆宝马、奔驰、奥迪、凯迪拉克、VOLVO等欧美品牌在豪华车市的占有率已接近80%。不仅如此，它们多年来苦心经营的品牌和服务也取得了市场的认可。以雷克萨斯为代表的日系品牌，在此块市场的占有率仅为15%左右，且消费者普遍认为欧美豪华车的品牌附加值要高于日系品牌。那么是什么给了雷克萨斯足够的勇气抢滩登陆呢？　　据介绍，雷克萨斯作为一个后来者，品牌认知度明显低于宝马奔驰，但其巧妙地选择了服务作为进入豪华车市场的切入点。“四年十万公里保修”是他们打出的第一张服务牌。另外，该品牌亮出的第二张则是承诺向中国市场推出全球最新的车型。同时，也会增加全球最高档的配置和型号，以及富有竞争力的价格。届时，雷克萨斯最新的LS、GS、IS、RX、LX、SC，轿车、跑车、越野车系列车型将会悉数到场。它们包括：ES300；RX350；IS300等车型。据了解，ES和IS属于同一级别，都是雷克萨斯的入门级车型，相当于B级车程度，世界范围内的竞争车型是宝马3系、奥迪A4、沃尔沃S40、奔驰C级，大众帕萨特等车。