　　10日，四川省物价局出台了《2006年行政事业收费管理工作安排意见》。据悉，今年不合理的教育收费、医疗服务收费、殡仪服务收费和质检收费都被列入重点整顿范围，年内将一一开展专项整治。　　中小学不能通过改制高收费　　据了解，今年全省物价部门将深入治理教育乱收费。对中小学改制学校收费进行全面清理整顿，严格规范改制学校收费管理，坚决制止学校通过改制变相提高收费标准、增加收费项目加重学生负担。在严格规范城市义务教育“一费制”、农村义务教育新机制、高等学校“学分制”收费以外的各项服务性收费，做好高中学费、研究生收费以及改制学校收费的前期调研工作，并结合国家发改委的工作布置，择机出台相关收费政策。　　医疗服务定价要进行成本测算　　整治医疗服务收费也是一大重点。《意见》要求，各地的医疗服务价格新方案要在项目归并和成本测算的基础上制定，同时还要规范非盈利性医疗机构特需服务；要理顺医疗服务比价关系，从降低和监管一次性卫生材料和高质耗材价格入手，努力降低医疗总体费用；要规范新增医疗服务项目的报批程序，防止分解医疗服务收费项目；要进一步深化价格公示制度，着力推行一日清单制、医院科室收费公示制度；要关注社区卫生服务发展进程，择机出台相关收费政策，缓解看病难、看病贵的矛盾。　　公路通行力降低应降低收费　　此外，省物价局还将继续清理行政审批收费，严禁将取消的行政审批收费转为经营服务性收费继续收取；整顿涉农收费，严禁越权审批涉农收费项目或超范围、超标准收费；继续治理公路乱收费，严禁将非收费道路与收费道路捆绑收费；对长期占道维修或已不能保证原设计通行能力的收费公路，要研究提出停止收费或降低收费标准的意见。