死者家属悲痛欲绝。　　孙女都7个月大了，69岁的邵国安大爷却从未见过她。昨日，邵大爷专程从资中老家赶到新津县的儿子家中，希望和小孙女照张相片，带回老家给去世多年的老伴“看”。但他到新津县城不到3个小时，就被一辆桑塔纳撞上。令人发指的是，桑塔纳将邵大爷撞倒后，竟然倒车来了个“回马枪”。将尚在路上挣扎的老人当场轧死。　　肇事车辆。　　刚见着孙女却遭遇车祸　　孙女出生已经7个月了，邵大爷一直没能亲眼看看她。前天，邵大爷终于“忍无可忍”，给儿子邵光良打了个电话：“明天我要来看看我的乖孙女，还要和她照张相回来，给你妈妈看看。”邵光良告诉记者，母亲已经去世多年，父亲的话让他心里一酸，只好答应让父亲从资中老家赶车来新津。　　昨日下午1时，邵大爷在车上颠簸了大半天之后，终于见到了心爱的小孙女倩倩。从那一刻起，邵大爷就一直抱着孙女，一刻都不愿松手。下午4时，他抱着孙女，和亲家母曾根菊买了菜，沿着武阳西路往金三角广场方向步行。就在这时，惨剧发生了。　　街上几十位居民和路人都见证了让他们“想想都后怕”的瞬间。　　张女士当时正坐在路边休息，一辆蓝色的桑塔纳从她眼前一晃而过。“桑塔纳将一位大爷从身后撞倒在地，又继续向前冲。”张女士当即从椅子上弹了起来，失声大喊：“撞倒人了！快停车！”同时向桑塔纳追去。“桑塔纳冲了十多米的距离才停下来。”张女士告诉记者，“大爷倒在地上后，痛得双手不停挥舞挣扎。桑塔纳副驾驶位置的一名男子伸出头看了看地上的老人，却没有下车。很快，桑塔纳往后倒车，径直退向地上的老大爷。”　　桑塔纳撞人瞬间的巨响，引起了周围行人和附近店铺老板的注意。他们与张女士一起，亲眼看到桑塔纳退着轧向还在地上挣扎的老人。“停车！要轧倒人啦！”他们不约而同地喊了起来，并向车祸现场跑过去。　　路边好老板抓住飞坠小孩　　20岁的陈福强(应本人要求化名)当时正站在自己的手机铺门口。刺耳的刹车声引得他抬头一看：一辆深蓝色的桑塔纳离一位手中抱着婴儿的老大爷仅一步之遥！　　“桑塔纳点了一下刹车后，将老人撞倒在地，右前轮从老人身上碾了过去。老人向前扑倒的同时，双手一扬，手中的婴儿‘咚’一下落在了桑塔纳的引擎盖上。”陈福强喊了一声：“小心娃娃！”迅速冲向路中央。　　随着桑塔纳停车、倒车，孩子顺着引擎盖滑向车头。眼看就要滑到车头边缘，陈福强急忙伸出右手，一把抓了过去，在孩子滑出车头即将落地的一刹那，凌空抓住了孩子的衣服！　　“我把她抱在怀里时，她一声不吭，我还以为她已经死了。”陈福强赶紧抱住孩子摇了两下，直到婴儿“哇”的一声大哭起来，才放心地抱回到路边。　　而这时，抱孩子的邵大爷再次被桑塔纳碾在了车轮下，已经血肉模糊。　　肇事车倒车再次轧过老人身体　　桑塔纳倒车轧向老人的情形，将温女士吓得“站都站不稳”了。她当时正在距离大爷几米处，看着桑塔纳的后轮径直轧到了大爷的身上。“老人的身体都被轧得蜷缩成一团了。”温女士接受采访时，声音仍在颤抖，“我当时吓得咬住自己的手指，想喊却喊不出来。”　　桑塔纳第二次碾过老人后，依然没有停下，而是继续快速后退。一直退了约五十米的距离，撞上了正骑着老年三轮车往金三角广场方向走的陈桂容。　　“桑塔纳斜着往路边退，可能是想掉头逃走，但对面车道上又来了另一辆车。”一位不愿留名的老大爷告诉记者，肇事车急忙后退，但由于车速过快，又撞上了一位骑三轮的太婆，将路边的垃圾桶也撞飞了。　　“我看到它退过来，赶紧靠边，没想到还是遭它撞了。”昨日下午，58岁的陈桂容捂着受伤的左脚，向记者回忆了当时惊魂一幕：“它把我的三轮车撞得连连往后退，直到抵在了路边的电线杆上，才停了下来。”而这时，陈太婆的三轮车车把已经扭曲，她的左脚也被夹在车把和桑塔纳的尾部，动弹不得，直到好心人将她解救出来。　　逼停肇事车司机趁乱溜走　　桑塔纳的疯狂行为激起了周围居民的极大愤慨，数十人一齐追了过去，将其团团围住，终于将其逼停在电线杆下。车上跳下的三名男青年却丢下桑塔纳轿车，趁乱钻进人群逃跑了。据目击者称，驾驶员是一名男子，身高约1.70米。乘车的两名男子分别坐在副驾驶位置和后排。　　围观群众赶紧拨打了120呼救，同时报警。接到报警后，附近巡逻的民警立即赶赴现场，将邵大爷和他的孙女都送到了新津县人民医院抢救。但昨日下午记者赶到现场时，却得知邵大爷已经撒手人寰。　　新津民警全城搜捕肇事者　　昨日下午，记者从事故处理中队找到了肇事的川AG2933蓝色桑塔纳。车上满是灰尘，引擎盖向内微微卷曲，上面有明显的凹痕，右侧前车灯也被撞了出来，右侧后车灯被撞了个洞。在右侧的前轮上，还能看到暗红的血迹。　　警方根据桑塔纳的车牌号很快找到了车主马先生。昨晚8时，马先生的妻子到事故中队接受调查时称，昨日上午，车子借给了一位朋友，没想到却出了这样的事故，而借车的朋友却“失踪”了。为了找到肇事者，新津县交巡警大队民警很快全部出动，展开全城追捕。　　昨晚8时，记者在新津县医院见到邵大爷的孙女倩倩。她的额头被撞乌了一大片，而且肿起一个包块。倩倩抱着妈妈给她买的酸奶，躺在外婆的怀里撒娇。但县医院脑外科医生担心孩子可能脑内出血，但由于倩倩只有7个多月，不能做CT检查，医生建议邵先生一家尽快将孩子送到成都观察。　　听到这话，邵先生站在医院门口一直愣愣地站着。其岳母右手抱着孙女，左手搂着女儿，泪水再次悄然落下……　　黑镜头　　老人惨遭5次碾压路人选择冷漠离开　　4月4日上午8点40分左右，台州市64岁的居民陈冬香老人散步时，被一辆正在飞快倒车的白色“帕萨特”轿车撞倒，送医院后死亡。小区监控录像清晰地拍摄了“帕萨特”反复碾压老人5次。　　据群众反映，事发当时，有许多人看到却冷漠地离开，见死不救。黄岩区目前，已基本搞清楚了当天路过却见死不救的人员，其中没发现有党员干部。　　红镜头　　数十热心人逼停撞人车一双温暖手接住小女孩　　同样是一起血腥事件，新津县的居民却作出了截然不同的选择：手机铺年轻老板冒着被撞的危险接下从车上飞坠的小女孩；数十人一齐追过去，将肇事车辆团团围住，逼停在电线杆下，围观者拨打120呼救，积极救助伤者……