　　就在新消费税发布实施的第7天，代表进口大众最高规格的“VWE”辉腾、途锐试驾会于4月7日正式在重庆地区拉开帷幕。深达半米的炮弹坑、45度的陡坡以及30度的单边坡让消费者对于大众知难而进有了更深切的体验。　　重庆地区业内人士认为，虽然进口大众的此次活动是早已安排好的，但在新消费税实施之后按部就班展开这类的深度试驾，表明了进口大众知难而进的巨大决心。　　据悉，自从4月1日新消费税实施之后，进口大众就被列为了受冲击最大的品牌名单。单从其排量来看，辉腾、途锐可以说是处处碰到红线，几个主要车型均成为目前价格波动最大的车型。面对这动辄10万、20万元的价格上扬，大众(中国)的性价比遭到了空前的挑战。“我们就是希望利用此次活动，给客户带来一种意想不到的驾乘感受，从而加深品牌的吸引力。”进口大众西区负责人李雷文认为，从目前辉腾以及途锐的装备来看，他们与同级车型性能、配置优势明显，太阳能天窗、上坡驻停功能、空气悬挂装置，辉腾和途锐拥有几乎可以拥有的所有配置，而先进的底盘和强大的越野功能则令这两款车拥有了差异化的独特卖点。　　“就在这次试车当中，我们就现场达成了一台途锐的销售！”来自重庆地区进口大众经销商的消息也证实了此次深度试驾活动的影响力。　　另悉，此次试驾之后，进口大众将召集全国各大经销商在成都召开2006年度大会，届时，进口大众将正式公布其消费税调整后的价格，同时也将展示其今年导入国内的主要新品序列。看来面对刚刚实施的新消费税政策，大众中国已决意知难而进了。