&nbsp;　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;■车辆参数　　长/宽/高（mm）：4230/1690/1550&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;轴距（mm）：2480　　发动机形式：1.6升4缸双顶置凸轮轴16气门　　最大功率（Kw/rpm）：70.0/5500　　最大扭矩（N・m/rpm）：135/4000　　「外观」　　前脸看上去方方正正，短而紧凑的“鼻子”显得很有力量感车尾设计造型独特。　　两厢利亚纳与之前的三厢版本在车身前半部分的造型上完全相同，但去掉了三厢版看起来与标志307颇为神似的尾部行李箱，外观整体感比三厢版提高了一个档次。简洁、饱满的造型给人非常浑厚的第一印象。前脸看上去方方正正，短而紧凑的“鼻子”显得很有力量感。车身侧面曲线棱角比较突出，腰线设计较低，基本处于整个侧面的中部偏下位置，再加上开窗处理的A柱以及外部后视镜的设计，利亚纳的侧面与日产骐达的风格非常相近。再来看看车尾，利亚纳的尾部为掀背式设计，而车顶则呈平滑的弧形向后延伸，整体感觉很像一辆小型的MPV.保险杠浑圆厚实，与前杠及侧面包围相搭配，让整车更显时尚且富有动感。尾灯组同样为“一长两圆”的设计，与前面遥相呼应，而后车窗下一红一白的雾灯与倒车灯则又显示出一些不对称的美感。　　「内饰」　　为前后调节扳手使用起来轻松方便，而且驾驶位置座椅出人意料地增加了高低调节扳手内饰简洁时尚。　　打开车门，反身入座，利亚纳的座椅采用了织物面料，座垫部分有网状通风设计，舒适度不错，前后调节扳手使用起来轻松方便，而且驾驶位置座椅出人意料地增加了高低调节扳手，更能方便地找到适合自己的坐姿，这在以往的A级小车上还真没有见过。　　利亚纳的前仪表台和中控面板整体设计比较高，不像一般的日系车型为了营造出开阔的视野，而将仪表台上缘做得很低。这样的造型显得很厚实，让乘客产生深陷于驾驶舱中的心理安全感。整体内饰以黑、米两色为基调，通过采用银色仿金属拉丝工艺涂装的中控面板、出风口以及门把手等，使得内饰显得层次感很好，色泽变化鲜明，并且很符合年轻人的时尚品位，但是车门部分的织物面料和车内门把手等细节部分则稍显粗糙。　　仪表台各部分接缝的处理比较好，上半部的黑色搪塑材料手感也很不错，应用在A级小车上也并不多见。　　颜色的反差令空调控制区三只并排放置的黑色旋钮十分抢眼，从马自达到斯巴鲁，近几年这种设计在日系车辆中非常流行。音响采用时尚的橙色底灯，晚上的效果非常好。中控台上方有一个突出的电子仪表，红色数字实时显示出时间和车内温度状况，这也是利亚纳非常人性化的一个设计细节。　　方向盘为三辐设计，并做成细密的织布纹理，在与车门相搭配的同时提高了握感并有防止打滑的功效。另外值得一提的便是利亚纳在车内空间方面的设计非常人性化，由于车身较高，所以头部空间自然很够用，前、后排的腿部及肘部空间在同级车中也算中等偏上水平，而且后排座椅还配有可调高低的三个独立头枕。遍布全车的储物盒也是同级车上所没有的，隐藏在副驾驶座椅下方的小抽屉足可以装下一双鞋，挡把前的水杯槽以及中控台烟灰缸下方的带卡槽的CD盘储藏格也都体现着铃木人性化的设计。　　「操控」　　踩下离合器挂入一挡，感觉离合很软且挡位行程较长，但所需力度都不大储物空间宽绰。　　打火着车，发动机声音清脆悦耳，运转稳定，在噪音和震动的控制方面做得都不错。踩下离合器挂入一挡，感觉离合很软且挡位行程较长，但所需力度都不大，轻放离合，没有给油的情况下离合器包容性很好，发动机低转速扭矩也不错，没有轻易熄火。左脚第二次抬起时满油起步，车子比想象中跑得要快，尖叫声随着轮胎打滑持续将近2秒，起步后加速很猛，到达5000转时拉入二挡，继续满油提速，推背感持续时间很短，发动机在5500转之后显出疲态，随即推入三挡，继续加油，时速很快超过100公里，此时发动机和风阻带来的噪音已经比较明显，但还处于可以接受范围内，继续加挡提速，当时速超过140公里时，噪音已经有点影响心情，于是减速换为平稳驾驶，加速平稳顺畅，发动机输出非常线性，各个部分在使用中都感觉很轻，看来这样才真正是利亚纳的本行工作，但放松的驾驶状态会让人忽略变速箱的长行程，记者便出现了两次挂挡不到位的情况。　　利亚纳的制动系统采用了前盘后鼓式，ABS与EBD都是标准配置。中、低速时制动效果非常灵敏，与传统日系车相比，刹车踏板稍硬，制动力持续性比较好，在紧急制动时，ABS启动后对脚部的反馈力适中，没有明显的冲击感，但在连续大力刹车后，刹车片的热衰退现象比较明显。　　利亚纳的悬挂系统比较特殊，前、后均为麦弗逊式独立悬挂，后轮还采用了平行连接主车架加强梁的设计，配以橡胶支架及偏心螺旋弹簧，整体感觉舒适度尚佳，对路面一些小的颠簸都能很好地吸收过滤掉，但这同时对路感反馈就比较模糊了。高速过弯时，利亚纳的侧倾控制并不能给人带来足够的信心，但这主要是由于1545毫米的车身高度带来的。弯道中利亚纳的方向盘指向性也不是很好，感觉虚位稍大，不过稍作修正便可顺利掌控。