　　速腾终于定价了，4月9日，在上海，一个延续了三个月的迷题终于揭晓――1.8T款售价为19.78万~21.68万元，2.0L款售价为17.38万~19.28万元。这个定价略低于此前的预测外，同时也将此前速腾最大的竞争对手――前后夹击的马自达3和凯旋“一网打尽”。　　据悉，本次速腾推出的产品序列总共有八款――1.8T5速手动豪华型/时尚型，价格为19.78万元/20.38万元；1.8T6速手自一体豪华型/时尚型，价格为21.08万元/21.68万；2.0L5速手动舒适型/时尚型，价格为17.38万元/17.98万元；2.0L6速手自一体舒适型/时尚型，价格为18.68万元/19.28万元。　　但值得注意的是，速腾的上市比原计划推迟了至少半个月。以至于让同是竞争对手的马自达3以及东风雪铁龙凯旋率先在市场上占领了先机。业内人士认为，速腾上市的推迟可以看作是对于马自达以及东风雪铁龙凯旋的后发制人。因此，他的上市无疑拉开了三款定位相同，目标人群接近的车型的惨烈竞争。　　速腾的上市对于三年来没有成熟新品上市的一汽-大众来说意义重大，对此不论是一汽-大众厂方还是其商家对于速腾的此次上市都格外重视。为此，一汽-大众在此之前，曾一度调整了其宝来轿车的价格为他腾出市场空间；而重庆两家一汽-大众经销商商社飞跃和龙华一汽也分别展开了新老有礼以及价格竞猜等相应的市场预热活动。其对速腾的殷切市场期望可见一斑，但究竟市场能否接受目前速腾的定价，还要看未来几个月消费者的选择走向。