　　新消费税正式实施一周以来，记者在我市各大豪车经销商处了解到，一些进口品牌和国产中高级车陆续对旗下车型售价进行不同程度上调，宝马760Li个性版甚至涨幅达到28.96万元，但豪车市场并未出现三月底豪车狂销后的“回落期”，重庆市场六成以上豪车经销商反映销量未受影响，订单仍在不断增加。　　陆续涨价最高近30万元　　据了解，进入4月，重庆众多豪车品牌经销商开始陆续上调价格。　　玛莎拉蒂和法拉利店销售部有关负责人称，根据各个车型的不同配置上调价格不一，价格总体上涨20万元左右；宝马经销商宝盛称，宝马除320i以外，国产宝马(3系和5系)上涨4800元到1.8万元不等，进口宝马(6系、7系、X5和X3以及Z4等)则上涨5300元到28.9万元。其中宝马760Li个性版涨幅最大，达28.96万元。奥迪专卖店正典汽车传出消息，奥迪从2.4―3.0排量的各个车型也涨水5000元-3万元左右。　　但也有不少豪车价格暂未涨水，重庆华茂经销商就表示韩国双龙3.0以上的主席、雷斯特等车型，至少在五一之前仍旧按照原价销售。　　豪车订单不降反涨　　本以为新消费税执行之后，进口豪华车市场人气会有所回落。但出乎意料的是，豪车订单不降反涨，各大豪车经销商处仍是订单不断，数量上仍能与正常月份持平。　　记者在奔驰、宝马、玛莎拉蒂、奥迪等豪车经销商处了解到，看车订车的消费者比比皆是。重庆正典汽车销售部有关负责人透露，从4月1日到现在近一周的时间中，仍收到10多台订单，目前订单堆积至200多台。重庆宝盛市场部有关负责人也表示，从四月一日开始每天看车订车的人数仍然络绎不绝，宝马3系和5系并没有受到多大影响。业内人士认为，目前购买豪车的多数消费者，经济实力丰厚，品牌忠诚度高，只要需求到位，无论价格怎样变化，始终都会下叉买车。不过也有分析人士指出，由于新消费税执行时间较短，市场反应还有一段观察期。