　　新消费税实施，小排量车解禁，这两个新变化已经持续一个星期了，笔者在北京正在举办的汽车展销会上看到，关注小排量车的消费者明显越来越多，而在几大汽车市场更是可以看到，各车型尤其是经济型轿车的价格竞争也日趋激烈。而宝马丰田等车型则实施了厂家制定的新的价格体系，同样引起消费者极大关注，车市日渐活跃。　　小型车找到降价理由　　在消费税调整政策刚刚出台之后，吉利汽车就赶紧宣布将其目前最热销的车型自由舰1.3L的三款车型进行全面降价，其中精智舰仅售5.18万元，吉利成为国内首个因新消费税调整而降价的企业。　　随后，在刚刚过去的这个星期，北京车市又有多款车型加入降价行列，南京菲亚特旗下的派力奥、西耶那、周末风全车系降价7000元到1万元不等，其中派力奥1.3speedgear最高降幅为1万元，此次价格调整后，南京菲亚特三款车型的价格达到了5万到8万元。此外，新上市的北京现代雅绅特、206/index.shtml'target=_blank>标致206的市场优惠幅度也在千元左右。总体来看这个星期，排量在2.0L以下的车型尤其是一些小排量车型价格下降的比较多，如飞度、伊兰特、夏利等市场价格都有大幅度的下降。　　据了解，随着上海通用、北京现代、东风标致等主流企业进入经济型轿车市场，今年经济型轿车产量可能比去年增长近50%，供应量的增加必将导致汽车企业竞争越来越激烈。但是业内人士认为，刚进入4月初，就有多款车型集体降价的现象在北京并不多见，按照往年的普遍规律，车价出现松动应该在4月下旬，今年北京车市的价格大战比往年提前了10天左右。专家分析，导致北京车市提前进入“五一”价格敏感期的最主要原因，是新消费税的实施以及小排量的解禁。　　大排量车涨价遇“真空”　　这几天，来自车市的消息显示，新消费税的实施对大排量车市场销量的影响非常明显。不少大排量车型的经销商表示，4月1日前，很多车型都出现了一天走好几辆车的情况，但新消费税实施后这几天销量有所下降，影响还是明显的。　　受税率调整影响，国内各汽车厂商在上个星期纷纷发布车型涨价信息，SUV(多功能越野车)、MPV(多用途车)所受影响最大。一汽丰田开始在全国范围内执行新的价格政策，锐志、皇冠、陆地巡洋舰等价格均出现不同程度的上调，调整幅度最大的是SUV车型。像丰田全系产品中2.0L以上车型价格全部上涨，其中皇冠最高上涨超过2万元，陆地巡洋舰最高上涨了10多万元。据了解，除了价格调整方案已经确定的一汽丰田、东风本田、江淮瑞风外，其他品牌包括长丰等均可能在近期宣布各自旗下车型的涨价措施。但也有一些厂商表示会选择内部自身消化成本的策略，近期不会涨价。　　对此，有经销商就表示，新消费税的实施，主要对价格较高的大排量车型影响比较大，部分价格上调幅度大的车型由于之前的提前消费，短期内可能将迎来市场“真空期”。但也有经销商表示，随着厂家及经销商不断推出让利活动，以及受到市场需求的影响，相信目前这种大排量受冷落的市场局面不会持续太久。　　消费者似乎对新消费税带来的部分车型价格上调应付自如。在采访中，一位消费者表示，此前已经有购买某品牌越野车的打算，目前该车型价格上调了2万元左右。但是，新消费税的实施不会改变她的购车意向。她表示，将持币待购观望一段时间，耐心等待商家的让利。市场专业人士透露，在近期对前往市场看车的消费者进行的一项调查显示，不少消费者在面对此次备选车型价格上调时，都不约而同选择了“持币待购”的观望态度。