　　“面对强大的对手，明知不敌也要毅然亮剑，即使倒下也要成为一座山、一道岭。”这种精神曾被上汽股份董事长胡茂元反复强调。昨天，在名为“定位”的媒体见面会上，上汽汽车制造有限公司总经理王晓秋、主管规划的副总经理王骏、主管营销的副总经理蒋峻及其海外(欧洲)研发中心总经理林德瑞(DavidLindley)悉数到场，揭开了上汽汽车“亮剑”的三大底气。　　底气一：产品高端导入，全面覆盖　　上汽汽车的首款自主品牌轿车瞄准的是中高级车市。据悉，这款目前代号为W161的中高级车是基于罗孚75平台打造的，将于今年年底上市。　　“中高端切入比较难。”王晓秋坦言。此前，汽车专业出身的他曾在上海大众各相关部门从事一线的质量保证工作。“我们6700万英镑购买了罗孚75、25车型和全系列发动机的知识产权，要在利用的基础上进一步创新。”他说，至于创新的方向，“28万以上的市场竞争不够充分，20万以下的市场老品牌萎缩，这些都为新进入者提供了机会。”　　为此，上汽汽车将推出宽系列产品线规划，在2007年到2010年3年内形成5个平台、超过30个车型，“两厢、三厢的中级轿车、MPV、运动版、两门跑车、SUV及三厢、两厢中低级轿车、旅行车、运动版、两门跑车、MPV、SUV、CROSS-OVER，再加上三厢、两厢的紧凑型轿车、运动版RV车，都列入了我们的规划，价格囊括了6.5万至30万元区间。”王晓秋说。　　底气二：国内外两研发中心互补　　或许南汽根本就没想到，与其争夺罗孚的竞争对手上汽会先下手为强，将原破产罗孚的员工收归旗下。目前，设在英格兰沃里克郡的上汽汽车海外(欧洲)研发中心已经运作1年多，由来自原罗孚的150多位汽车整车及动力总成研发工程师组成了第一批核心研发团队，并100%由上汽实际控制。　　据林德瑞透露，“设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元，一期工程预计2007年年底竣工。中心目前已经拥有超过600人研发队伍，最终将吸纳4000名工程技术人员，到2015年建成国际一流的汽车研发中心。”他还详细介绍了拥有国内外两个研发中心的益处：“海外研究中心的重点是在产品研发初期和概念设计阶段，进行中国出口产品的英国本地化适应性改进，以降低中国产品进入欧洲的技术风险；而中国的研发中心则主要承担更具体详细的研发，并进行对国外开发产品的中国本土适应性改进。”　　底气三：国内外两营销网络并进　　上汽汽车从一开始就提出要打造国际化品牌。王晓秋宣布，2007年将在英国设立独立的销售公司，2008年重返英伦市场，2009年逐步开拓东欧、中欧其他欧盟国家市场，2010年实现海外销售4.5万辆目标。　　在网络规划上，王晓秋表示，首批55家中国大陆经销商已经签约，2007年底前实现有竞争力的经销商队伍100家，2008年达到150家，到2010年将达到300家。　　而在海外市场开拓方式上，蒋峻表示：“将把欧洲市场分为主要欧盟市场和非欧盟市场，在五个主要市场建立由上汽汽车主导或控股或合资的公司，并招募经销商进行销售；而对次要市场如北欧、波兰等，年销量不足以支撑独自营销网络的，将选择有实力的经销部进行销售。目前已有很多实力经销商前来接洽。”　　上汽二十年磨一剑　　从1985年3月21日上海大众汽车有限公司成立至今，上汽为自主品牌的诞生整整磨了20年的剑。所幸20年后，一款代表着上汽自主品牌，同时亦可称之为中国自主品牌轿车最高水准轿车的汽车，终于要“亮剑”了。　　作为中国最早的一批国有汽车企业，自上世纪五六十年代起，上汽就一直在为自主品牌而努力。1958年9月28日，由上海汽车装配厂试制成功“凤凰牌”小轿车；1957年9月16日，由上海汽车装修厂(现上海汽车厂)试制成功上海58型越野车；1960年4月，上海自行车二厂(上海幸福摩托车总厂前身)试制成第一辆幸福250型摩托车……　　改革开放以后，随着大外资企业的涌入，上汽的自主品牌也渐渐被淹没在历史长河中，上汽开始走合资之路。1985年，上汽与德国大众合资成立了上海大众；1997年6月12日与美国通用合资的上海通用诞生；2002年6月与通用和柳州五菱合资成立了上汽通用五菱。目前，这三家公司已取得乘用车市场冠亚军和微车市场亚军的良好业绩，上汽也一跃成为国内最大的汽车企业。　　然而，即使成功的合资企业为其带来了不菲的利润，但上汽从未放弃过打造自主品牌的梦想。即便自主品牌之路布满荆棘―――上汽工程研究院投入的研发产品由于种种原因未能上市，购买可赛平台打造的赛宝也销量尴尬―――上汽也没有放弃，反而将目光瞄向了更广阔的海外市场，在成功收购了韩国双龙后，去年又购买了罗孚的核心技术。　　现在，上汽惊喜地发现，20年合资的磨练和国产化的研发，自己已“富可敌国”：储备了一大批技术人才，具备了同步研发能力和国际领先的营销服务网络，良好的财务状况和从关键零部件研发到整车研发的完整体系布局，上汽自主品牌终于可以“亮剑”了！