　　随着国民经济的持续快速发展，我国对于能源和化工产品的需求也急速增长，这对于中国危险品储运行业来说既是前景巨大的市场机遇又是严峻的考验。近年来，不断出现特大严重的危险品泄漏污染事故，对国民经济和人民群众的生命财产和环境资源造成了巨大的损失。危险品运输和危险品生产与储存的安全监控与管理已作为“公共安全”的重点内容被写进《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006－2020年)》中。　　3月29日，首次“全国危险品运输研讨会”在江苏省镇江举行，国家公安部、国家安全生产监督局、国家发改委、镇江市政府、中国物流采购联合会、中国物流标准化委员会的领导以及全国各大主流危险品运输企业代表近300多人参加了此次论坛活动。　　长江三角洲地区化工企业密集，尤其是江苏省，大量的化工产品频繁出入，对危险品安全运输水平提出了更为严峻的考验。　　会上，中国物流与采购联合会的专家表示，危险品运输的安全保障来自多方面，其中最主要的是高性能运载工具、严格的管理措施，综合起来就是运输企业要有一套全面物流解决方案。　　沃尔沃卡车公司亚洲区常务副总裁、大中国区总裁兼首席运营官吴瑜章也参与了本次论坛，他紧扣物流行业的发展机遇和挑战的课题，发表了“准确、高效、安全、快速――中国化工物流发展的机遇和挑战”的主题演讲，介绍了沃尔沃卡车的“全金程”全面解决方案和“全动感”服务，为危险品运输行业提供的有效的安全运输保障，引起了与会同行专家们的极大兴趣。　　沃尔沃卡车向来以“安全、环保、品质”为核心价值，不断为中国物流行业，以及安全，环保建设做出贡献。“全金程”全面物流解决方案和“全动感”售后服务，针对不同行业的特点提供不同解决方案，并在运输设备保障、运输流程优化、运输管理等方面提供严格的保障服务体系，确保了运输过程的准确、高效、安全、快速，帮助企业降低运营成本，实现运输优化管理，提高安全操作水平，加强操作人员素质，从而稳定、高效地帮助企业实现盈利。　　本次论坛的企业代表――宝华物流，不仅使用了100台沃尔沃牵引车，而且全面启动了沃尔沃为其量身定制的“全金程全面解决方案”，在运输设备保障、运输流程优化、运输管理、驾驶人员培训和意外应急等方面都制定出了严格的保障体系。　　与会专家呼吁更多的企业能像沃尔沃卡车和宝华物流公司一样，积极响应国家号召，关注安全，关爱生命。