　　中国自主品牌汽车出口市场呈现一派日益兴旺的景象，“嗅觉”敏锐的汽车经销商已经嗅到了商机。　　昨天，双龙汽车上海代理商上海升阳汽车销售有限公司总经理金孝星向《每日经济新闻》透露：他目前已经在为帮助中国自主品牌汽车走向国际做市场调查，准备成为中国自主品牌汽车走向国际市场的助推器，在未来的十年中，他相信这是一个商机。　　金孝星来中国之前，曾在韩国中国商社工作数年，负责双龙产品向中国市场的出口事务。“韩国和日本在走向国际化的过程中，都曾经历过这样的过程，当时韩国商社和日本商社，担任了主要的海外市场开发工作。”在韩国商社的工作经验，使他对这块业务充满了信心。　　“我一直以来都希望从事这一业务，但中国此前能够走出国门的产品太少，而合资产品反销海外是受跨国公司限制的，但今年以来市场已经给了我们这样的业务机会。”金孝星说。事实上，去年开始，中国自主品牌汽车正在成为这一汽车出口市场成长最快的产品。商务部公布的数据显示：去年上半年我国小轿车出口(含成套散件)达到9600辆，增长183%，其中出口车型主要为奇瑞、夏利、吉利和哈飞等自主品牌。而今年开始，中国最大的汽车集团，上汽汽车的自主品牌出口日程也排上了“时间表”。　　金孝星认为，虽然目前很多汽车企业主要委托国外代理商发展海外业务，但与他们相比，未来本土公司在操作该项业务上更有优势，特别是对于他们这样相对既熟悉国内外市场的公司。　　他还透露，目前正在积极与自主品牌厂家进行谈判，在他看来，选择什么样的产品，也是其业务是否能成功的关键。他表示非常看好上汽汽车自主品牌的产品和市场潜力，非常希望能拿到产品在国外地区的开拓权。　　当然，这样的业务需要汽车经销商有足够的实力和经验。金孝星认为，而开拓海外市场，是一块长期的业务，“中国的自主品牌产品，目前出口国家和地区有限，可开发的潜力很大。”