　　没有出现墨菲、也没有新车，但是上汽汽车自主品牌的规划发布还是吸引着全球媒体的关注。　　上汽汽车也显示出足够的坦诚，从自主品牌的车型数量、研发平台、技术特点以及生产准备，一股脑倒给中外媒体。这显示了上汽集团要走国际化路线的雄心。　　不过，上汽汽车打造国际化自主品牌的背后，仍然难掩资金和人才需求的障碍。　　“上汽集团会对上汽汽车5年提供100亿元以上的资金支持。”上汽汽车信誓旦旦，但随着母公司旗下的上海大众和上海通用造血功能的日益下滑，上汽股份的持续资金供给压力已开始凸显。上汽集团90%左右的利润来自两大合资公司，但上海大众往日的领先优势已不明显，对上汽集团的输血能力持续下降；另一方面，尽管上海通用盈利仍然高居各大厂家之冠，但迫于北美母公司通用汽车的压力，利润已不可能持续提供给上汽集团。　　2004年，上汽集团斥资5亿美元(约合人民币42亿元)收购双龙汽车控股权，但是在2005年,当上汽在收购罗孚汽车设备时，对6000万英镑的报价斟酌再三。值得注意的是，在2004年，两大合资公司的总利润在120亿元以上，而2005年这个数字锐减到60亿元以下。　　此外，受阻车市整体低迷的影响，上汽股份的海外IPO计划一推再推，资金数量从最初传言的30亿美元到现在不到10亿美元。加上改造双龙汽车和上海大众、上海通用再投资计划等庞大的资金需求，上汽集团给上汽汽车的资金支持力度，已经成为这家雄心勃勃的自主品牌前进道路上的最大拦路虎。