　　2016年4月11日。新骡马商圈成都第一高楼50层。　　刘晓明坐在他宽大的办公室里，正对着电话筒发脾气：“我给你说多少遍了，我不要你的油也不要你的车，你别再打扰我了行不行！”一边气呼呼地挂了电话，一边嘴里还骂骂咧咧：“他妈的都什么年代了，还买汽油送汽车，一点技术含量都没有！”　　打电话来的是一家加油站的业务员，因为必须要完成站里派给的“买汽油送汽车”的销售任务，最近追刘晓明追的挺紧。　　刘晓明生气其实是有原因的：一是他现在很忙，每一分钟对他来说都是钱；二是他现在对汽车早就没了年少时那种近乎疯狂的盲动与痴迷。何况他现在有的是车。　　作为国家专控以及不可再生的特殊商品，成品油的地位在今天几乎所有的消费者心目中，也许永远也不可能跌价到需要以送汽车来招揽消费者的地步。汽车制造者们早就意识到能源将有可能成为阻碍汽车消费，他们开始研制各种替代能源来驱动汽车，现在有已经进入市场的混合动力车、双燃烧车，电、氢等可以用以作为动力能源的一切办法正在与汽车结合得越来越紧密。美国有媒体曾报道说，在太平洋深海深处有一种“泥”可以成功地分解成类似汽油的燃料……人类在今天汽车制造技术上的日新月异以及在新能源的开发与运用上的突飞猛进，“买汽油，送汽车”并非是一道不可破解的哥德巴赫猜想，谁也保不定10年后这就成为一件平常的事。　　猜想一　　外资进入油品垄断被打破　　给刘晓明打电话的是一家刚刚开业的民营加油站。刘晓明之所以骂他们的促销一点技术含量没有，是因为他在这之前已接到过太多的类似电话，有“买汽油送家电的”、有“买汽油送电脑的”等等。烦。　　根据中国加入世界贸易组织的承诺，到2006年底，中国的成品油批发市场将对外资开放，外资公司可以在中国营建油库、码头和销售网络，然后销售自己生产的成品油。目前，全球五百强的大型石油石化公司，几乎均已在中国布点，且正逐步形成外资主导的业务构架和生产链，如壳牌在成都就已经兴建了好几座加油站。而随着成品油批发市场的开放，长期由中石化和中石油垄断的成品油批发与零售市场将就此打破。　　此前成都的一些加油站，为稳定客户已有加油送纸巾或送报纸之类的小恩小惠，而随着竞争的加剧肯定会促使各加油站在促销上大做文章。石油大学教授赵玺玉认为，加油站大战迟早会爆发。车主们，等着掉馅饼吧。　　影响指数：★★★★★　　猜想二　　发展趋势车不再是油老虎　　2016年的刘晓明，在没有应酬的情况下，大多时候会开他的那辆2.0排量的混合动力车。刘晓明喜欢它的原因是因为这车节油：时速50公里以下完全由电动马达驱动，时速超过50公里汽油发动机工作时，在减速以及制动过程中，则不间断地为电动马达进行充电，百公里油耗不到5L。　　今年，混合动力汽车是被人们提及次数最多的关键词之一。目前，除一汽丰田的普锐斯正式量产上市外，国内各汽车制造企业也纷纷进入此领域：一汽研发的红旗HQ3将于今年投产；东风集团的混合动力公交车在去年便通过了验收；长安集团具有完全自主知识产权的羚羊混合电动车已产出样车，长安CV9也排上了上市的日程；而在今年下半年及未来三年内，奇瑞集团与吉利集团也将完成混合动力轿车的商业化生产；更有消息传出，继丰田普锐斯后，广州本田也将在年内推出国产的雅阁混合动力车。　　业界认为，混合动力车是最适应我国国情的节能环保型汽车，特别适合城市交通的普遍拥堵，一旦实现产业化和在消费政策上得到国家的相关支持，越来越多的混合动力车将会迅速出现在各城市的街头。果真如此，当汽车油耗普遍降下来，加油站的生意难免不会受到影响。　　影响指数：★★★　　猜想三　　未来目标直接改用新燃料　　已经荣升为一家大型传媒公司CEO的刘晓明，在2016年最想买的车，是一款由宝马“H2R”设计理念开发出来的新型跑车，此车以氢燃料为驱动力，12个气缸，285匹马力，最高时速300公里。　　汽车能不能不烧油？能不能做到废气零排放？这是世人长期以来梦寐以求的理想。令人高兴的是，近年来我国汽车新兴能源研究正方兴未艾。目前正在开发的新能源包括天然气、液化石油气、醇类、二甲醚、氢、合成燃料、生物气、空气以及电荷燃料电池等。今天的成都街头，加气不加油的汽车已非常普遍，而在电动汽车的研发与运用上，我国同样也取得了十分可喜的进步。　　专家们普遍认为，以石油为主要能源的汽车产业，必将逐步转变为以新能源为支撑的新型汽车产业，汽车将从传统的内燃机动力，经过混合动力，最终利用氢能燃料产生动力。新能源汽车不仅将保证普通消费者充分享受汽车带来的方便快捷，而由之引发的汽车工业革命，在创造更多的经济效益和社会效益的同时，也将对传统的加油站形成巨大的冲击。　　影响指数：★★★★　　猜想四　　在家办公，汽车只在周末开　　十年后的刘晓明，平日多半是不去公司的，公司就在他书房的那面电视墙上，有时候他要吩咐哪位员工做什么，只需对着电视墙叫一声他的名字，那位员工马上就会出现在他的“面前”。此时的刘晓明基本上是不开车的，只有周末出去玩的时候，才会根据人数的多少来决定开SUV还是MPV。　　今天，因为网络与通讯的普及，越来越多的“SOHO一族”把在家里办公的梦想变为一种现实与流行，并逐渐演进为一种主流的职业形态。据报道显示，目前上海在家办公的SOHO一族已有70万，在北京的SOHO一族已超过100万。成都虽无这方面的数据统计，但相信也会是一个不小的数字。　　在家办公的多了，开车上班的自然少了。特别是随着几年后成都地铁的建成与开通，沿线许多开车上下班的车主，更会毫不犹豫地将汽车放在家里，直接选择这一快捷便利的城市交通工具出行。　　今天连平日里都要加油排队的最常见景象，在不久的将来也许只有等到周末或大假的时间，才会看到了。