　　从4月1日起，国家将实行新的小汽车消费税税率，新税率对1.5-2.0升的税率由原来的8%降至5%，2.0-2.5升的税率则由8%升至9%，2.5-3.0则升至12%，3.0-4.0升(含)的，税率为15%；4.0升以上的，税率为20%。　　消息一出，小排量车的生产企业拍手称快，而高档产品、特别是经营进口车的企业感到了莫名的压力。　　虽然说本次消费税政策鼓励小排量，但是一比才看出，真正的小排量(1.0升以下)车的税率仍然为3%。与其说小排量此次受惠，不如说它得到的“友情”支持更多。其实从1998年实施的《节能法》开始，到2004年的《汽车产业政策》都表明了支持小排量汽车的发展，不过这次首度采用经济杠杆，手段更为市场化。不过引人联想的是，消费税“小试牛刀”后，下一步会不会是小排量真正的“福音“燃油税呢？　　业内人士认为，新消费税影响的只是一次性的购买环节，而在原油价格不断攀升之际，对于厂商来说，要吸引消费者的关键，就集中到了汽车本身的能耗高低上来了。　　很明显，“小排量、大动力、低能耗”才是未来汽车发展的方向。而国家发展改革委一项统计显示，目前我国机动车每百公里油耗比发达国家高20%以上，这固然有用车不当的影响，但主要却是我国汽车发动机水平的整体低下所致。　　目前我国的自主品牌汽车，大部分使用的是沈阳航天三菱和哈尔滨东安两家厂的发动机，这两家引进的技术都是上世纪八、九十年代初的水平。　　而合资企业的发动机水平也不敢恭维，德系车的换代速度太慢，日系车对于技术一向惜售，美系车和韩系车的发动机技术则一直比较落后，更不说许多进行了本土化改造的产品，本土化的标志就是把国外的先进发动机拿掉，装上前一代甚至在国外已经淘汰的产品，且美其名曰“适应国情”。　　在这种情况下除了极少数与世界同步车型之外，中国大街上跑的鲜亮汽车外表下的都是一颗沧桑的心：威驰1.3升用的是古老的8A发动机，而雨燕也把羚羊的老发动机来掉包；在北京投入运营的伊兰特出租车，司机反映普遍油耗在11-12升，不仅比不上日系车，也在德系车之下。　　中国汽车产业付出了高昂代价，却只得到过时的技术和产品，还要承受能源、环境、使用上的一系列后果，实在是损失惨重。国家本次出台消费税也可以说是给这些合资外方敲了次警钟。　　近年来，随着市场竞争的加剧，许多合资外方有所转变，开始在中国建立发动机厂，但大多只是配套，很难指望他们能够向中方转让、传授多少最新的技术。因此中国的汽车产业如果要真正崛起，就像在胶卷产业上用乐凯牵制柯达和富士一样，就必须要从“心”做起，自己掌握发动机技术。只有中国“心”奋起直追，才能逼迫合资企业不断地进行技术升级，而中国“心”也将在这一过程中不断提升水平。　　相关链接　　原消费税对小汽车分为三个子目：一是对小轿车按排量大小，分别适用3%(1升以下)、5%(1升至2.2升)和8%(2.2升以上)的税率；二是对小于和大于2.4升的越野车分别适用3%和5%的税率；三是对小于和大于2.0升的小客车(面包车)分别适用3%和5%的税率。　　消费税调整后，小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目，越野车被纳入乘用车子目。乘用车(包括越野车)按排量大小分成六档税率。　　新的消费税政策将对越野车市场带来较大冲击。越野车过去的消费税税率最高只有5%，而现在以一款10万元售价的国产2.4升越野车来计，消费税提高了4个百分点，将增加三千元以上的税负，进口大排量越野车增加的成本更多。　　小汽车消费税调整　　排量税率(税额)　　小于1.5升(含)3%　　1.5升以上至2.0升(含)5%　　2.0升以上至2.5升(含)9%　　2.5升以上至3.0升(含)12%　　3.0升以上至4.0升(含)15%　　4.0升以上20%　　中轻型商用客车5%　　