　　按照惯例思维，油价上涨对于想买车的人恐怕会有很大影响。　　但事实上，人们消费汽车的态度已经非常坚决，油价上涨影响最大的是车主的情绪，是对买具体某款车的选择，而不是买不买车。　　在记者的调查中，93.3%的车主对油价上涨不愉快地表示不能理解；仅有6.7%的人因为使用私车的机会甚少或者做生意需要，表示不在乎油价涨到多少；而与此形成鲜明对比的是，将要购车者中，2%的人表示支持国家关于油价方面的政策，90%的人表示没有考虑过或没首先考虑油价上涨对买车带来的影响，7%的人表示油价上涨对他们选购私家车时会带来影响，1%的人表示根本不知道油价又涨了。　　以下几位车主或准车主的态度最具有代表性。　　卢先生：我实在是不能理解难以接受　　职业：已退休　　车型：北京现代伊兰特　　驾龄：9年　　平时油耗：市内10L/100KM多一点，长途7L~8L/100KM　　车主发声：现在我每个月花在养车上的钱有1500~1600元，其中900多元都是油费，这还是油价没上涨前的账了，现在油价又涨了，估计每个月得多花200元左右的油钱。再加上车辆保险、养路费、车辆的维护费，光靠我3000多的退休工资是根本养不起它的，所以我还需要出来打工赚钱。那时候国际油价涨到最高的时候我国的油价也没见涨哪去，现在国际油价稳定了我们的油价反而像坐了飞机一样在大飞跃得涨，我实在是不能理解难以接受！　　孙先生：油价的问题还没考虑过　　职业：大学教师　　预计购车价位：5万以内　　准车主发声：买车这个问题，我首先考虑的当然是买车的钱，如果连买车的钱都还没考虑就考虑其他那也是不实际的。再说现在我们又不是高收入人群，供房子都很有压力，我们首先肯定考虑买价位相对较低的车，然后再考虑买什么款式的车，油价的问题还没考虑过。　　李先生：油涨多高你都会买车　　职业：某研究所高级研究员　　预计购车价位：8万以内　　准车主发声：我买车首先考虑的是买车的钱和以后花在车子上的消费，因为我需要考虑我的经济承受能力，不能光考虑能买得起这辆车就行了，日后的养车也将是一笔很大的支出，这个当然不得不考虑，还有就是节能环保方面，因为从小受家里的影响，都比较注意环保问题。说到油价，唉，其实你真打算买车的话，这个油涨多高你都会买车不是，这个其实也是无奈，物价这些只有往上涨的嘛，难道油价涨了你就打消买车的念头？　　何先生：我觉得油价是次要问题　　职业：某私企高级职员　　预计购车价位：10~12万　　准车主发声：我现在是很想买辆车的，一来方便自己和家人出行；二来你也看到了，现在大多数家庭都有自己的车，我也想买一辆。对于油价上涨我觉得是好事啊，既然对国家有好处我们就得支持不是。对于买车，我首先考虑的是买车的价钱，然后考虑的是款式、性能、颜色这些，我觉得油价是次要问题。　　佘女士：实在不行还可以考虑烧气　　职业：某事业单位处级干部　　预计购车价位：15万左右　　准车主发声：现在我们上要赡养多病无法自理且已老年痴呆的老人下要抚养还在读书孩子，由于家庭人口相对较多，我们还需要换一套更大的房子，房子正在供，这都是很大且无法预算的支出，所以我考虑买车这个问题会比较实际，好用实用就可以了，总不可能因为买辆车把家里的积蓄都掏空。我买车首先考虑购车的费用，然后考虑品牌、性能、款式、颜色这些。油价上涨，我当然也是要考虑，因为这个是一个长期支出，也是无法预算到的，我会考虑买比较节能、经济、环保的车，但是如果已经打定主意买车，就不会因为油涨价而不买，实在不行还可以考虑烧气嘛。