　　近年来我国车市中自主品牌凭借自强不息的创新精神，不断推出更高性价比的产品，向洋品牌和合资品牌发起了强有力的正面进攻。“民族精品家轿”骏捷，在产品品质等方面实现“四大突破”，剑锋直指伊兰特、福美来等风头正劲的日韩车。　　第一张牌：品质为王　　骏捷由意大利PININFARINA设计公司参与造型设计，车身外形尊贵大气、动感时尚；与德国保时捷合作开发底盘设计；关键零部件由国际知名供应商提供；国际先进的工艺生产线；与宝马使用同一质量控制系统进行检测。　　骏捷通过了世界著名第三方验证机构――英国MIRA公司的验证，保证了整车的可靠性，确保了骏捷的国际品质。　　第二张牌：安全第一　　主动安全方面，骏捷采用四通道ABS+EBD+EDS制动系统；采用前后盘式制动系统增强制动效能，并装有刹车片磨损报警系统；配置了可调式转向管柱、防眩后视镜、除霜系统等人性化配置。　　被动安全方面，骏捷不仅提供预拉紧式安全带，以及遇险自动切断油路电路等，还提供正面及侧面四安全气囊，为乘员提供最佳的保护。　　第三张牌：耐用为本　　骏捷车身沿袭了以“厚实、硬朗”著称的欧派作风，采用进口的双面镀锌钢板，同时采用空腔防腐注蜡工艺，可将车身使用寿命延长8至10年。骏捷还增加了发动机舱V形梁、前后门防撞钢梁以及内外板的加强板。　　骏捷采用的前后多连杆独立悬架系统，具有更优越的操控稳定性和驾乘舒适性，是三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车的必选。　　第四张牌：性价比超群　　业内人士分析骏捷8.58万元的惊爆“破冰价”指出，骏捷可能推动汽车产业的价值回归，其性价比对中级家轿具有分水岭意义。　　纵观车市，与骏捷同等价位的车型，一般提供1.3L、1.4L的动力总成，相应最大功率和最大扭矩大多停留在68/6000kw和126/3800N.m的水平上，而骏捷排量1.6L起，最大功率74/6000kw、最大扭矩134/4500N・m。　　第五张牌：民族品牌号召力　　民族品牌轿车在相当长的时间里“叫好不叫座”，原因种种，但最根本的还在于产品品质“内力”不够深厚。2006年是中国汽车的自主创新年，民族品牌有了更加积极的宏观政策和良好的外部环境，消费者对民族品牌的信心空前提升。　　骏捷以“高起点自主创新”的企业背景和“民族家轿精品”的形象，向消费者展现出自主品牌的全新风采。