　　中国的出租车市场车型“本土化”的现象很普遍，例如在长春出租车型大多是捷达、在北京则换成了伊兰特和索纳塔、到武汉则是富康、福州则以菱帅居多，沈阳自然是中华，但是如果问哪一个出租车型给人印象最深时，不同地区消费者的共同选择却是桑塔纳。　　据统计，2005年桑塔纳出租车在全国的市场占有率达到了35%。近两年全国各地的出租车换型热潮中，桑塔纳也捷报频传，在北京的换型热潮中抢得了30%的份额；苏州，换型新车采用了桑塔纳3000和帕萨特；在东莞的出租车升级换代中，80%也都是桑塔纳3000；南京，桑塔纳3000成为首批为十运会服务的出租车。　　在区域化特点如此明显、竞争日渐激烈的出租车市场上，上海大众何以屡有斩获呢？　　首先，不像一些企业的出租车只是标准车型的减配版本，上海大众出租专用车，不仅性能稳定、皮实耐用，而且让人感觉比较够档次，因而受到了出租车公司和驾驶员们的热烈欢迎。　　上海大众是最早在国内汽车企业中推出出租专用车的，并根据实际使用需要对关键部位进行强化，不断提高出租车型的舒适性、安全性和稳定性。　　另外，上海大众在广泛的售后服务、维修网点基础上，还针对运营车辆的特点，为司机们提供便捷、专业的服务。上海大众去年下半年推出“Techcare”服务品牌后，今年年初即推出针对上海出租车司机的2万爱心卡大行动。去年，上海大众还推出了“优秀的哥的姐免费体检”活动，为400多名优秀的哥的姐进行了一次全面的健康检查和保健咨询。　　虽然出租车给人们的生活带来了便利，但是它对于空气污染的“贡献度”也是显而易见的，而上海大众也一直致力于解决出租车与环境之间的矛盾。就上海市来说，截至2005年6月底，上海LPG出租汽车保有量已达38709辆，占出租汽车总保有量的93%，其中大部分为上海大众出租专用车，对城市清洁环境和出租车业的发展做出了重大贡献。