 多喝水、勤锻炼、驾车时多活动眼睛、颈部可以有效减少疾病的困扰   驾车过程中，长时间保持姿势不动，不但易出危险，还会引发多种疾病。本报记者王嘉宁摄    因为生意好，出租司机杨师傅已连续开车6小时了，从早上10点到下午4点，除了临出发时吃的两块蛋糕，杨师傅还没有吃任何东西，而且期间也没有时间下车。“在拉你之前，我本来想找个地方吃饭的。”杨师傅告诉记者。像杨师傅这样的出租司机或是长时间驾车的人出现上述情况比较常见。在五一假期里很多有车的朋友也会驾车出去玩，免不了长时间驾车。　　一长期从事职业病防范的医生表示，这样长时间疲劳开车无异于杀鸡取卵，表面看是不浪费时间。但实际上却为身体健康留下了隐患。那么像杨师傅这样长时间驾车的司机易患如下疾病。　　吃饭不规律－－脂肪肝　　吃饭时间不规律，没时间就不吃，有时间就多吃，尤其是晚上心理放松，喝一点酒，用一些大鱼大肉等油腻食品来补充身体一天的亏空。长期下来，脂肪肝就容量找上门。　　健康提示：开车时备上一些饼干、面包之类的食物，没时间吃饭时，可先吃一些对胃有好处，切忌习惯性地饿着肚子开车。　　少喝水－－肾结石　　长时间开车，因为找厕所不方便，喝水次数减少，这样每天排便次数减少，黄师傅就是这样患上肾结石的。而且经医院诊断，他的结石无法打掉。　　健康提示：日常膳食注意酸碱平衡，既要有肉类也要有蔬菜。开车途中也不忘补充水分。不要等到口渴才喝水，腹涨才排泄。　　长时间不动－－前列腺炎　　长期坐着不动，局部长时间不透气，血液循环不畅，新陈代谢不能正常进行，慢性前列腺炎已是出租司机常见的职业病。　　健康提示：开车两三个小时后就下车走动走动，放松一下身体。平时注意煅炼，增强体质，有规律的起居。在长时间开车途中，不妨稍稍变换一下坐姿，不要身体长时间保持一个姿态不动。　　过分紧张驾车－－颈椎病　　长时间一个姿势盯着前方开车，容易使颈部肌肉痉挛，长期会使颈椎错位变形，压迫神经。司机王师傅最近总是感觉头痛、肩胀、上肢酸痛，经医生诊断，这是颈椎病的症状。　　健康提示：开车时保持放松的姿势，切忌用僵化紧张的姿势长时间驾驶，另外选择一付支撑性好的座椅，对放松身体，减轻腰颈背部压力也很有好处。　　高脂肪食物－－心肌梗塞　　去年，北京一公交车司机突发心血管疾病抢救无效而去世。由于驾驶过程中需要思想高度集中，加上司机本身缺乏煅炼，一些病症如心肌梗塞、心绞痛等，也容易在长期驾驶条件下被诱发出来。　　健康提示：加强身体煅炼，促进血液循环，避免食用高脂肪这些会阻塞血管壁、减缓血液流动的食品。　　车辆噪音噪声－－性耳聋　　出租司机王师傅已经觉得听力大不如以前，在无人的寂静房间里，他会听到嗡嗡的耳鸣声。事实上，不单是鸣喇叭，还有车辆行驶、发动机转动等都会产生不同程度的噪声。长期受噪声“污染”，早期会使听力下降，如果没有引起重视采取补救措施，还可能导致耳聋，这对听力的损伤将是永远性且难以恢复的。　　健康提示：尽量关闭车窗行驶，减少外部噪音对司机的损害。在车内可用柔缓音乐调节发动机噪音对听力的冲击。