　　只是奇瑞累计下线第50万辆车的庆典，但芜湖人把它当成了一个城市的节日。50万辆在汽车界也不算什么，但这个50万辆里，凝聚了奇瑞人的心血，见证了中国自主品牌成长的速度与自主创新的决心。　　2006年3月28日，只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞，在芜湖总装车间举行了自己第50万辆轿车下线的庆典活动。9年的时间，奇瑞这个汽车业的新锐已经成长为中国自主品牌的支柱企业，正逐步成为中国主流轿车企业之一。　　树起自主大旗　　9年实现50万辆的目标，在国内不能不说是一个奇迹，当初一汽-大众用了11年，夏利也用了12年才等来第50万辆下线。正如一位业内人士的评价一样，“作为第一个完全依靠自主研发并到达50万辆的民族轿车品牌，奇瑞的成功就是民族汽车工业自主创新的成功。”　　回顾奇瑞的发展历史，也走过“一清二白”、艰难坎坷的道路。奇瑞在9年的时间里，经历了为一张“准生证”而挂名于上汽，随后又被转手卖出的惨淡遭遇。奇瑞董事长尹同耀回忆说，在创业初期，既没有“正规军”的政策支持，又没有相关资源优势，一切做起来都很艰难。在那段艰苦的岁月里，凭着造民族品牌轿车、造中国人自己的车的理想，奇瑞开始树起“自主创新”的大旗，正是这种自主创新的精神给了奇瑞无穷的力量。　　从某种意义上说，奇瑞在创业阶段走自主创新道路是被逼出来的，但后来坚持自主创新、发展自主品牌却是奇瑞自己的选择。　　凭借这股“自主创新”的理念，奇瑞才得以吸纳了一大批汽车人才，组建了一支高素质的管理和技术团队。灵活自主的市场机制则是奇瑞颠覆传统国企体制的典型标志。当然，国企帽子也是奇瑞略胜吉利一筹的关键，这使它得以顺利拿到政府的采购大单。　　QQ功不可没　　曾经，奇瑞QQ创造了单一品牌微型轿车6个月2.8万辆的销售纪录，并开始成为微型轿车的主力车型，在奇瑞的发展中起到了中流砥柱的作用。　　如今，在芜湖人的心中，已经将QQ作为当地的特产之一向外界宣传。奇瑞销售公司的总经理李峰说：“过去芜湖的特产是‘傻子瓜子’，如今奇瑞QQ也被称为当地特产，可见奇瑞‘造中国人自己的车’的精神感召力对消费者举足轻重。回想当年，奇瑞人认为自己选择自主创新的道路是正确的。”　　如今，我们惊喜地发现奇瑞汽车今年一季度销售已经达到69823辆，累计排名第四，已经稳定在行业前五名。这一方面说明奇瑞公司的产品质量已经得到巨大提升，今非昔比，另一方面，也说明奇瑞公司今年还有很大潜能没有释放。据奇瑞尹总所讲的今年还有五款新品将陆续上市，其中备受关注并且作为奇瑞第50万辆下线的A516也将在7月前上市。那么奇瑞今年最终能够完成的销售量将是一个更值得我们期待的数字。　　50万辆只是起点　　50万辆下线后，奇瑞并没有放松自己的脚步，作为管理者尹同耀依然保持着冷静与长远的眼光。“50万辆下线只是一个起点，我们与发达国家的汽车工业还有很大差距，惟有继续努力前行，才能使中国在世界汽车品牌版图中占有一席之地。”尹同耀说。　　据悉，“十一五”期间，奇瑞公司将再投资240亿元，计划到2010年，整车、发动机、变速箱以及相配套的关键零部件产能达到120万台，产销达到100万辆，其中在海外市场销售40万辆，争取进入世界汽车强者之列。　　“明年三季度，奇瑞的第100万辆肯定下线。”奇瑞销售公司的副总经理秦力洪充满信心地说。