　　昨日，甘肃天水天f（chan）公路17公里处一辆由东向西行驶的大货车失控后撞向相反方向驶来的两辆客车，造成26人死亡，24多人不同程度受伤的特大恶性交通事故。　　事故致交通临时中断　　事发时，一辆满载橡胶圈的安徽大货车从天水方向由东向西行驶至事故发生路段时，由于车辆失控，直接撞向迎面而来的甘E04317号客车，随后又发疯似地冲向紧随客车之后的甘A22665号客车，在两车的阻力下，大货车在前方不远处停了下来。下午4时许，记者赶往事发现场时发现，事故造成交通临时中断，百余辆过往车辆排成长龙等候通行。首先被撞的甘E04317号客车成了“平板车”，连座位都难以看到。据了解：此次恶性事故共造成25人死亡（另有1人送往医院后经抢救无效死亡），24人不同程度受伤，6人伤势危重。此次车祸造成交通临时中断，截至记者昨晚发稿时，交通仍未恢复正常通行。　　甘肃特大车祸现场　　大货车疯了般撞向客车　　记者赶到收治伤者的天水市第一人民医院后，一名伤势轻微的男子告诉记者，他在司机身后的第三排坐着，可以说他在此次车祸中是较幸运的一个。正在接受治疗的他回忆起事发一幕，仍感觉心有余悸。他说，事发时，他正在看电视，只听有人惊叫了一声，他循声朝前看时，只见一辆大货车好像疯了似的冲向前面一辆客车，并将车顶齐刷刷掀掉。这好像在电影里才能见到的一幕实实在在发生到了眼前，还未等他反应过来，那辆肇事车又撞向他坐的客车，随后，他就昏了过去。　　善后工作现已展开　　事故发生后，天水市委、市政府组织相关成员单位紧急成立“4・10”特大恶性事故组织部，由市委常委、政法委书记韩岱成任组长，率市上主要领导赶到事故发生现场，组织抢救、处理善后事宜。据了解：事发当时，甘E04317号客车由麦积区中滩镇载客26人驶往麦积区，由于对面货车失控，该客车躲避不及不幸被货车撞上，造成该车上乘客23人当场死亡，随后又被撞上的甘A22665号车上2人相继遇难。目前，事故善后事宜已经展开，事故原因正在进一步调查。