   灯光，是属于黑色的精灵。当夜幕垂垂，白天能看见的一切表面都融入黑暗中，这时候，灯光方能款款登场，只有它能够在夜色中恣意飞舞。   对于一辆汽车特别是轿车来说，车灯犹如它的眼睛，或者婀娜妩媚，风情万种；或者双瞳剪水，仪表堂堂；或者目光炯炯，神采飞扬。   汽车照明光源种类较多，作为汽车外装照明灯，有汽车前照灯(headlamp)、雾灯、转弯时用于弧线照明的曲线灯以及方向指示灯；汽车后部有刹车灯(Stoplamp)、方向指示灯、与前照灯同时燃点的尾灯、在停车场易于找到的有溯源反射特性的反光镜、倒车灯以及车牌照明灯等，另外，还有最近出现在汽车玻璃窗等处安装的高位刹车灯(HMSL)。   一般刹车灯安装在与尾灯相同或接近的位置，其亮度约为尾灯的10倍，而安装在玻璃窗等处的高位刹车灯，因距尾灯较远，位置又较高，因此在汽车驾驶员踩刹车时，其信号更易为后面的车辆发现，刹车状态显示的效果更为理想。   汽车灯光使用很有讲究，各部分灯光都各具不同的用途，使用很有讲究，既不可乱用也不可不用。如今，市场上有一些较实用的改装车灯，车主可以参照爱车的情况进行选择。      多功能射灯   参考价格：40元/套   产品特点：集汽车装饰、照明、警示多功能于一体。产品仿照“火箭发射器”外形设计。可安装于车内仪表台、前后挡风玻璃上，或直接磁吸于车身外。   点评：在夜晚，当车辆行驶时，会自动发出强烈的七彩闪光，很酷！当车辆停止后，闪光会自动停止，而且安装后不影响车内美观和车辆安全。射灯由强力磁铁与底座固定,底座与车体有双面不干胶固定，装卸方便，收放自如。而且该产品面积相当于火柴盒大小，小巧实用，外观精美时尚。   推荐指数：★★★      风火轮气门嘴闪光灯   参考价格：25元/套   产品特点：由光控电路、动态感应电路、发光电路组成，独立电路设计，无需改动或连接汽车本身电路，装于爱车车轮的气门嘴上，有闪灯，白天或停车时不闪光。   点评：这款产品只要拧紧在汽车的气门上就可以，车子不动就不发光。当车速达50km/小时时，所有的亮点就会形成一道亮丽的光环，称之为风火轮，夜晚行车会给您带来驾驶乐趣。装上这个东西，您的爱车回头率一定高。使用纽扣电池，卖出时随产品附送，电池的安装非常方便。   推荐指数：★★★      氙气头灯   参考价格：4400元/套   产品特点：上述价格的氙气头灯是欧司朗品牌产品，在同类产品中价格应该算是最贵的，该氙气头灯使用电弧发光取代了传统的灯丝发光，使得发光效率得到大幅度提高，同时灯泡的发热大幅度减少。   点评：一般车灯都是用卤素灯照明，黑夜或者天气恶劣情况下仍容易发生车祸。而氙气头灯能有效提高光照亮度和光照范围，更快识别障碍物，应该说它的光照亮度和持久耐用，当前市场上还无人能敌。但卖的情况一般，我想主要还是价格偏高，国人的安全意识和经济水平都还有限的缘故。不过，随着市民汽车驾驶安全意识的不断提高，这款灯不愁没有市场。   推荐指数：★★★★      其他装饰灯   参考价格：不等   产品特点：汽车的装饰灯有很多种，如有点烟器、刹车等的装饰灯以及一些在车内外随意放置的小装饰灯，这些装饰灯大都能发出迷人的光彩。   点评：这些装饰灯价格不贵，但实用性着实不强，而且对于骨子里不喜标新立异的中国人来说，是可买可不买的。   推荐指数：★★★