　　一直认为，福美来是款更适合中年以上年龄层车主驾驶的车型，现在，它也有了一款更能吸引年轻人的SPORTS版。俗话说健康是福，其实――运动也是福。在绝大多数情况下，驾车对健康而言都是弊大于利――代步工具会降低你步行运动的机会，但驾驶一款运动型轿车似乎能激发你在工作之余加强运动的热情，这也是对驾车这种“不健康”运动的弥补吧。福美来SPORTS身着运动套装已经来到跟前，还犹豫什么呢？跟随我们一同去运动吧！　　既然是运动版，我们还是先看看它的一身运动套装吧　　既然号称运动版，无论是外形还是内饰，富有运动气息的部件应该随处可见，比如前大灯，比如后尾翼，比如侧裙边，再比如新的运动型轮毂。福美来SPORTS的前大灯被改成黑色炭素为底的灯组，比起原本透明的灯组设计，更加迸射出一股精锐的活力，凸现时尚感。而车身侧面下部的裙边则也是运动型轿车必不可少的服饰之一。其实最能够说明其运动特征的还是车尾部的尾翼，配合同样悦目的尾灯，显得尾部更加靓丽。而运动健将的“四肢”也变为了全新的9辐式铝合金轮毂，看来是为了在转动时能更加突出轮胎的视觉运动效果。　　赶快取了钥匙，打开车门，福美来SPORTS的内饰风格并不是大多数运动款车型所采用的夸张的黑色配色，而是采用了颜色略浅淡的运动灰色，并点缀了自然的金属色泽，其外形设计，虽时尚动感，却不张扬，营造了一种暗波涌涌的运动感。但由蓝黑仿麂皮的网格织物面料包覆的筒形赛车风格座椅，以及金属装饰的换挡杆与踏板，却又激发了驾驶者内在的活力激情和SPORTS精神，让人难忍驾驶其飞驰的冲动。　　一身运动服，还是去运动场上露两手吧　　坦白地讲，福美来SPORTS的座椅设计是小编我比较欣赏的，原因不仅在于其超酷的外表，更多的来自于其乘坐的质感。筒型座椅在充分包裹驾乘者的同时，其椅面和椅背的软硬程度比较偏硬，更加充足的承托力就来源于此，也许运动就需要强硬一些，小编我非常赞同这个观点。但是美中不足的是，座椅的头枕好像有些太过靠后了，对于头部的支撑不够舒适。不过就目前国内已经上市的运动版轿车而言，凡是加装运动型座椅的车型，其座椅的头枕在这方面好像都稍稍有些欠缺。这就是“鱼与熊掌”的道理吧，既然选择了运动，就不要在舒适性上要求那么多。　　此款福美来SPORTS搭载的仍然是其1.6L排量的发动机，在功率和扭矩上没有任何变化。不过，或许是其运动版的名头首先就给了记者一个先入为主的印象，感觉无论是加速性能还是高速性能都有了进一步提升。比如静止加速，通过小编先后不下10次的实际测试成绩来看，其0～100km/h的加速时间维持在11s左右，印象当中，目前国产的1.6L排量车型中，好像只有千里马1.6能够达到11s以内的水平，不过就车身的重量而言，福美来显然吃了些亏。而高速性能可算是小编驾驶过的同排量车型中最快的，小编已经达到了190km/h的时速，当时如果路况允许，继续慢慢加速的话，能不能达到200km/h还真说不定。　　此外，福美来SPORTS的悬架系统是否重新调校过也没有得到厂家的准确答复，就小编的感觉而言，应该是稍稍偏硬了，也就是在转向和紧急制动时，车身摇摆的幅度不是那么大了，而且轮胎对于转向盘的转动反应也做到了非常灵敏，操控性非常准确。但有一点还是有进一步改进的余地，那就是轮胎的抓地力好像稍稍有些欠缺，高速转向时后轮会产生侧滑的趋势。如果换一款抓地力更强的轮胎，相信更加能够体现福美来SPORTS的操控性能。　　目前福美来SPORTS厂商建议零售价为11.96万元，就竞争对手而言，在这个价格区间好像还真没有。国产的其他运动版轿车的价位基本都维持在15万元以上。所以，这样的价格将使得中级轿车的价格重心从15万元向10万元偏移。用厂商的话讲，购买了福美来SPORTS，虽然不能完全达到一款赛车应有的水平，但其绝对会为消费者买车之后的进一步改装节省出相当多的钱。另有消息说，厂家对这款福美来SPORTS车型采用定量生产。所以，喜欢运动的消费者们可要抓紧时间了，否则结局就只能是“等、等、等！”　　【福美来SPORTS主要技术参数】　　长×宽×高/mm4365×1705×1410　　轴距/mm2610　　发动机排量/L1.598　　最大功率/kW（r/min）70.8（5000）　　最大扭矩/N・m（r/min）140.2（4000）　　变速器型式5挡手动　　60km/h等速油耗/（L/100km）5.0（手动）/5.5（自动）　　运动套装运动风格前格栅、晶钻一体式前灯（黑色碳素底面）、侧包围、尾翼、新款激光时尚后尾灯、9幅轮毂、驾驶舱色调（动感深色）、筒形高包裹性运动型前座椅、驾驶席座椅8方向调节、运动风格换档手柄/踏板以及仿钛内饰条等