　　试驾人：钱瑜　　试驾车型：广州本田思迪(CITY)　　试驾地点：广州奥体中心　　试驾时间：2006年3月30日　　目标人群：现代都市中掌握着较高的职业技能，活力与智慧并具，有个性魅力的群体，即城市中的精英们。　　不久前，广州本田在全新都市轿车思迪(CITY)下线，思迪共6款车型，率先上市4款。1.3升普通型9.68万元、1.5升普通型10.48万元、1.5升标准型11.48万元、1.5升豪华型12.48万元。　　在广州，记者有幸试驾了思迪(CITY)。　　外形　　充满都市气息　　思迪(CITY)流畅的车身线条、具有冲击力的前脸和体现轻快感的尾部造型洋溢着浓郁的都市风格。厚实的前部造型给人驾驶的安心感，舒展的后部造型充满活力。整车洋溢着和谐平衡的美感。　　颜色　　多样个性选择　　带转向灯的可折回电动后视镜、镀铬装饰的排气管饰件等细节设计，突出了个性与活力。为了充分满足人们对美的挑剔与追求，思迪(CITY)使用了珀尔修斯蓝、永恒蓝、丝缎银、卫星银、塔夫绸白5种车身颜色。　　内饰　　超值高配置　　打开车门，思迪(CITY)面板造型很眼熟。这个造型沿用了飞度系列口碑良好的设计风格，同时工艺性有明显的提高。颜色上深下浅搭配，突出的中控台风格简约。　　思迪(CITY)将4喇叭立体声CD音响、遥控车钥匙、防炫目后视镜、智能防盗启动锁止系统、电动车窗、绿色隔热玻璃等列入全车系标准配置。高端版思迪(CITY)还增加了在中高档车型上才有的仿桃木内饰和具备渐变显示功能的自发光仪表。　　空间　　灵活可变　　思迪(CITY)车内空间设计相当成功，通过高车身、中置油箱手段，保持了宽敞的车内空间，特别体现在前后座头部空间并没有强烈的压迫感，同时坐垫较厚，腿步空间较大。　　思迪(CITY)有两个储物盒；后尾箱500L的容积大于同档次车；坐垫折叠方便运载较高物品。不过，1.5L豪华版采用了带中央扶手的真皮坐椅却不具备可折叠功能，但增加两个可容纳小件随身物体的翻转式储物盒。　　发动机　　低油耗与动力统一　　思迪(CITY)搭载了1.3Li-DSI及1.5LVTEC发动机。1.3Li-DSI发动机百公里最低油耗为5.0L(90km/h等速)，最大功率60kW/5700rpm、最大扭矩119Nm/2800rpm。1.5LVTEC发动机百公里最低油耗为5.1L(90km/h等速)，最大功率79kW/5800rpm、最大扭矩143Nm/4800rpm。　　静音　　整体感觉良好　　思迪(CITY)在静音方面表现基本良好，启动时，明显听到清脆的发动机声。时速达到120km时噪音开始有点大，但整体感觉还不错。油门反应很敏捷，不过到了3000转以上时，有点慢。