　　不知道读者朋友如何看中国的汽车改装，在笔者眼里，中国的汽车改装太缺乏个性――清一色的运动化改装。增加扰流板、裙边和超大前后保险杠，换宽胎和更夸张的制动盘，改发动机，换运动型减振器，最后还需要把内饰改成运动化风格……，如此改下来，一款10万元的经济型轿车很可能就得投入额外的5万元，而且这样改完之后，无论验车还是保修，都得“低人一等”――因为国家有关法规明令禁止对汽车的改装。　　其实，即使你是天生的运动狂，也犯不着和钱较劲。几年前为运动狂们生产的车型还仅仅限于增加一个扰流板，但随着长安福特嘉年华、福克斯、东风悦达起亚赛拉图、一汽-大众宝来R以及刚刚推出的福美来SPORTS，已经有越来越多的“原装运动狂”加入了这个运动型轿车俱乐部。你完全可以在不同档次的运动型轿车中选择自己喜欢的一款。本期，我们就请来了其中的福克斯、赛拉图以及福美来的运动版，在这篇文章里，我们将围绕福克斯以及赛拉图这两款在排量和价位上都不尽相同的车型进行一个“运动分析”。而在本期杂志中，读者还可以找到另一款福美来SPORTS。　　这里把福克斯与赛拉图的运动版拉出来遛遛，主要是因为这两款车型分别代表了亚洲和欧美的紧凑型轿车的运动版本，并且在价格上也最为接近。而我们发现，准车主们在认识一款车型的时候常常会在强求价格和痴迷性能这两个极端徘徊。对于那些正在寻求一款运动型轿车的准车主而言，究竟选择以性价比著称的韩系轿车还是选择以用价比著称的欧洲轿车，那就看车主的理性程度了，而这个理性又不得不搀杂车主对车辆操控性的主观评价。本文就是这样一篇为理性车主准备的试车报告，　　最后，基于最近几个月在北京流行的环线飙车“运动”，我们强烈建议购买了运动型轿车的车主，无论你选择赛拉图还是福克斯，在发挥它们运动天赋的时候要在法律允许的范围内。你完全可以凭借自己的量产车去挑战那些改装后的运动型轿车，试看究竟谁的性能更稳定、外形更有吸引力。那些不断改装爱车意图打破“二环十三郎”记录的年轻人，我们则建议他们鼓起勇气以参加F1、WRC或者国内赛车运动为荣，这才是健康的赛车运动。　　福克斯运动版　　外形内饰 　　福克斯的外形在这2款车型当中最接近一款赛车的感觉，全车大包围、扰流尾翼、跑车轮毂、大包围与车身同色、黑色内饰、跑车座椅、三辐转向盘、薰黑车灯以及运动型悬架。前脸的大“X”型造型本身就充满灵动气息，在运动版上则又引入了薰黑车灯以及黑色进气格栅，这使得大灯与下部雾灯在色调上显得颇为对称。扰流尾翼最能突出福克斯运动版的运动型特征。与外部的双色车身相似，福克斯运动版的内饰也主要呈现出两种色调，座椅的面料也采用的是红黑双色。无论是内饰板的颜色还是座椅的颜色，都是最能够体现这款运动版轿车运动风格的。中控台的变化则主要体现在仿碳纤维面板和三幅转向盘上，就时尚的感觉来讲，还是比塞拉图的复杂设计稍强一些，论做工也更加精细。　　动力性能　　此款福克斯运动版排量达到了2.0L，排量上占了便宜，所以在动力的表现上比赛拉图要强一些。与普通版的福克斯虽然没有产生任何数据上的变化，但是相比经过了重新调校之后，感觉发动机的动力输出好像有了很大的飞跃。比如在0～100km/h加速时，其时间粗测肯定控制在了10s以内，这在国产的2.0L排量车型中并不多见。中途超车的感觉也是相当的不错，发动机扭矩输出的范围比赛拉图要广一些，所以加速的持续性也就相应地高了。　　操控性能　　与赛拉图相比，福克斯的操控力道可能稍稍有些沉重，这也正符合运动型轿车的基本要求。而离合器与油门踏板配合得非常默契，既不会感觉到行程过短而出现的前冲感，也不会出现行程过长而出现的延迟感，而且很容易上手。在过弯时，无论是进弯还是出弯，车轮的巡迹都非常准确，而且车轮对于转向盘的丝毫转动反应都非常灵敏，转弯的精度非常高，没有任何偏移，更谈不上侧滑了。福克斯运动版的转向系统设计得非常灵敏，这一点，在一段蛇行测试当中记者不停地左右摆动转向盘，车身也迅速得到应有的反应，而且在左右转换的时候，也没有任何因为车身的惯性或者是悬架的变形而产生的任何延迟。　　安全性能　　厚重的感觉，使得福克斯运动版能够传递给驾乘者心理和生理的双重安全感，这一点从其底盘振动时传来的那种厚重的声音就可以感觉出来。福克斯的底盘感觉非常坚实。当然，ABS＋EBD、双安全气囊、高强度吸能式车身、GOR车前塑钢横梁、四门防撞钢梁以及三点式安全带等都被装备在了这款福克斯运动版上。　　实用装备　　鉴于价格相对较高，所以在装备方面，福克斯运动版依然在一切基础的实用装备上做了进一步的改进，比如大型双开启模式电动天窗增加了防夹功能，四个车窗玻璃也都为一触式的，6碟CD增加了MP3输入端子，电动外后视镜还增加了除雾功能。此外，一些高端的配置也增加了不少，比如6向电动调节驾驶员座椅、先进无骨式雨刮、后排座椅空调出风口、转向盘音响控制系统以及全方位倒车雷达等。其中，后排座椅空调出风口是赛拉图所不具备的。　　经济环保　　以2.0L的排量，90km/h的等速油耗居然仅仅维持在5.9L/100km，其燃油经济性是相当出色的。当然，满足欧Ⅲ排放标准也是最基础的条件之一，这一点福克斯并不落后。　　福克斯运动版主要技术参数　　长×宽×高/mm　4480×1840×1500　　轴距/mm2640　　发动机排量/L1.999　　最大功率/kW104（6000r/min）　　最大扭矩/N・m　180（4000r/min）　　价格/万元　16.58　　赛拉图运动版　　外形内饰　　赛拉图运动版的外形设计，既有运动版轿车典型的特征，但也不是全副武装。特征指的就是车尾的扰流板，也就是俗称的尾翼。除此之外，赛拉图更多的是仰仗其家庭版车型本身就比较出色的外形设计，来向人们表达运动的气息。所以，赛拉图的外形并不像福克斯那么昭然若揭。在内饰上，赛拉图运动版以全新的黑色元素带来更强的视觉冲击感，黑色元素遍布真皮座椅、真皮转向盘、中控台以及换挡杆等，带给人一种很酷很冷的感觉。不过，由于车内反差较大的色调搭配，使得内饰的格调稍显不协调。此外，黑白双色双材质的座椅设计，非常独特，相信会吸引一些极具个性化的车主。在这点上，福克斯的运动型座椅，在视觉上虽然更加运动，但个性就有些欠缺了。　　动力性能　　赛拉图运动版的动力性能要稍欠，这与它排量上的差距有一定的关系，逊于福克斯一点。赛拉图的车身感觉很轻，所以在静止加速的时候，只需要轻点油门，车身就会产生前冲的感觉，给人感觉加速性能很好，此时继续加大油门，加速仍然在很好地保持，推背感也始终保持着开始时的感觉。这种前冲的感觉在加速时非常重要，特别是对于一款以运动性能见长的车型，不习惯的驾乘者会产生一种“轻飘飘”的感觉。当然喜欢车速能够经常性地骤然变化的驾驶者肯定会比较中意这款车，而喜欢稳定的驾驶感觉的驾驶者可能还需要稍稍适应一下。　　操控性能　　赛拉图的操控性比福克斯更加轻灵，无论是转向盘，还是各个踏板，反应都非常灵敏，力道也很轻。弯道的表现上，赛拉图与福克斯在伯仲之间，悬架的调整使得在高速过弯时，侧倾降低了许多，而且轮胎的抓地力也增强了不少，侧向滑移的趋势也被降低，同一个弯道，运动版的过弯速度要高于普通版，稳定性也增强不少。而轮胎对于转向盘的微小变化，会迅速地反应出来，所以其车身的操控精度非常高，这一点非常符合一款运动型轿车应有的特征，与福克斯运动版比较相似。　　安全性能　　主动安全装备上，赛拉图运动版配备了具有优秀散热性能的16英寸大型制动盘，制动踏板的反应非常灵敏。ABS+EBD+BAS是它的标准配置，同时运动版还特别装备了TCS（电子牵引力控制系统）。此外，赛拉图运动版还装备了目前国内中级轿车甚至中高级轿车都很少使用的侧安全气囊和气帘，这一装置能有效防止冲撞时对头部造成的伤害。　　实用装备　　实用性的配置方面，作为韩系车代表车型之一的赛拉图，自然也是很齐全的。除了那些基本配置外，赛拉图还增加了位于转向盘内侧的音响控制旋钮，安全气囊、ABS+EBD+BAS、铝合金轮毂、蓄电池防耗装置、倒车雷达、电动天窗、免提车载电话、真皮座椅、自动空调、侧安全气囊、侧安全气帘及TCS等，也都是它的标准配置。此外，赛拉图运动版还可以选装自动音响/视频，6.5英寸大型的高清晰度TFTLCD高分辨率屏幕，具备收音机＋磁带＋DVD＋CD+VCD+MP3等多种功能。   经济环保　　赛拉图运动版厂家公布的经济油耗是6.28L/100km，略高于福克斯运动版，考虑到自动挡的因素，这一油耗水平还是相当不错的。而且在排放上，赛拉图运动版当然也满足了欧Ⅲ排放标准。　　赛拉图1.8L运动版主要技术参数　　长×宽×高/mm　4480×1735×1470　　轴距/mm2610　　发动机排量/L1.800　　最大功率/kW96（6000r/min）　　最大扭矩/N・m162（4500r/min）　　价格/万元15.38　　终身使用成本――理智车主的购车依据　　尽管此次测试的2款车型初次购置价格相差不大，但相信越来越多理智的消费者会将眼光放得更长远，即探究车辆的使用成本以权衡优劣。熟悉本刊的朋友应该还记得我们所开创的用性价比和用价比描述车辆潜在购买价值的文章。事实上，一辆车的购置和使用成本将形成这款车的终身使用成本。按照有关专家的意见，我们用性价比和用价比来衡量一款车的终身使用成本。　　性价比　　尽管同为具有运动特性的车型，但由于2款车型的购置成本相差1万多元，排量也各不相同，因此如果在这里纵向对比2款车型的性价比，已经不存在任何意义，几位试车编辑一致认为，只有在2款车型各自级别中横向考量性价比才具有真正的价值。　　福克斯运动版身为欧美车系的“混血儿”，尽管售价较高，也难掩其出众的运动气质，毕竟2.0L的高性能发动机以及较高的内部装备水平，令福克斯运动版充分诠释了高价高性能的定义。而赛拉图运动版在秉承了韩系车自身高性价比优势的同时，又对车身、底盘进行了全新的调校，恰到好处的动力输出、偏硬的底盘、良好的噪声抑制以及15.38万元的售价，令赛拉图运动版的性价比更为突出。　　2款车型的购置成本　　车型福克斯运动版赛拉图运动版　　厂家公布价格/万元16.5815.38　　总购置费用/万元18.7817.43　　（注：上表中总购置费用包括了预计的购置税、保险费用以及其他一些附加险种、杂费等。）　　用价比　　现在来看，相对初次购车费用，用车费用之多、之庞杂几乎令所有车主都能感受到切身之痛。本文所说的用价比是用来评估车辆终身使用成本与初次购买价格的比值关系。这个成本越低，相对而言，这个车型的购买价值就越大。　　我们的所要计算的用价比＝车辆的终身使用成本/车辆购置价格　　（车辆的初次购置价格以各厂商公布的指导价为准，车辆残值按照国家有关规定，按照车辆购置价格的5％计算。）　　正常保养成本　　我们以北京地区各品牌“4S”店零部件报价和工时费为准，计算出各款车型的30万km内的正常保养费用。需要指出的是：我们这里提及车辆终身使用成本并没有考虑过路、过桥费、交通处罚费用、停车、洗车费以及美容装饰等不固定支出。　　【车辆正常保养费用】　　车型机油＋机油滤清器空气滤清器汽油滤清器火花塞　　更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元　　福克斯运动版50002201000089100005250000240188702　　赛拉图运动版75001421000043100009830000192118301　　通过上表可以看出，赛拉图运动版的正常保养费用在2款车型中是较低的，这与其保养间隔时间较长且工时材料费较便宜有关。　　终身使用成本　　终身实用成本=购置成本（即车辆售价+杂费+保险费+购置税）+燃油成本+正常保养费用［即总里程数/保养周期×单价（即工时+备件成本）］+每年固定费用（保险费+养路费+车船使用税）-车辆残值（即车价×5%）　　【30万km车辆用价比】　　车型厂商公布价格/万元30万km车辆燃油成本/万元终身使用成本/万元用价比＝终身使用成本/初次购置价格用价比排名（由低到高）　　福克斯运动版16.5810.5640.652.161　　赛拉图运动版15.3811.6339.142.252　　注：实际油耗工况设定在高速和市区畅通路况，不开空调状态下。考虑到实测油耗受驾驶习惯影响较大的因素，我们这里罗列的实测油耗是在厂商公布油耗基础上上浮40％，但同时也考虑到自动挡增加燃油消耗（上浮45％）的特性。燃油价格设定为北京地区目前的零售价格，即93#汽油价格为4.26元/L。　　从上述结果来看，福克斯运动版以10.56万元的总燃油消费占据优势。这与其高性能的发动机关系密切。而由于此次测试的赛拉图运动版配备的是自动挡变速器，因此尽管为1.8L发动机，但在燃油成本上却不占优势也在情理之中。欧洲血统的福克斯运动版绝对使用成本虽然较高，但由于车价本身就最高，因此其用价比反而占优也就在情理之中，当然高价高质也正是欧系车所追求的。虽然在这个对比中，赛拉图运动版的油耗不占优势，但较低的保养成本使得它依然能够获得终身使用成本上的优势。　　整体看来，欧洲血统的福克斯运动版的优势在于高品质及高用价比，而赛拉图运动版作为韩国车的典型代表，也不出意料地在各方面表现均衡，尤其是维修保养成本和性价比方面更为抢眼。这2款车的2种表现态势与几位编辑之前的预测基本吻合。需要说明的是，我们在对比中更青睐用价比低的车型，因为在给定终身使用成本的情况下，应该选择价格更高的车型，这样更有可能在总费用相同的情况下享受更高品质的车型带来的性能优势。　　结语――运动无须理由　　笔到这里，已不得不收。诚然，我们给出的终身使用成本只不过是多位试车编辑的计算结果，实际使用中见仁见智的情况也各不相同。更何况心仪福克斯运动版的你不会为了较高的终身使用成本而放弃运动的快感，而对赛拉图运动版情有独钟的车主也必然会找出自己购车的理由。只不过，我们更加鼓励在购车时尽可能预计购车之后若干年内的养车费用的理智车主，因为这种购车、用车理念正是本刊一直在推广、宣传的。我们支持车主们拥有不同的选择，只要您对未来爱车的选择是在深思熟虑之后，那么这篇测评报告的目的就达到了。