　　要说回头率，对于记者这种经常驾驶一些还未上市的新鲜车型的人来说，并不算是什么新鲜事，但是今天驾驶着这款长城汽车新出的“旅行家”房车，吸引到的回头率着实让记者风光了一把。看来，房车这个在上世纪末的贺岁大片《不见不散》中才被广大国人所知的车型，直到现在对于中国消费者来说，仍然还算是一个非常新鲜的事物。这也难怪会有人在路上用50多万来给它定价了。　　房车，顾名思义，就是可以充当房子的车辆。能够当作遮风挡雨的房子，那么块头自然小不了，眼前的这款“旅行家”的身高已经超过了3m，可以用庞然大物来形容它。“旅行家”的拖车部分采用的是长城皮卡系列中的赛铃大双排车型，在保证了车后部生活区空间的同时，驾驶舱也能够满足5个人的乘坐要求，比起长城之前推出的C11单排和C12一排半在驾乘空间上有了较大的拓展。赛铃皮卡在承载着身后这样一个“大房子”的情况下，行驶速度依然可以达到120km/h，只是要注意在转向和风大的时候，千万不要行驶这么快，否则过高的车身会产生翻倒的危险。　　位于驾驶舱后部的生活区内部空间长2.3m，宽1.8m，高为1.88m，从前到后依次为睡眠区、活动区和盥洗区。在前部驾驶舱上部巧妙地利用了多余的空间，设计成了一个可以躺卧3名成年人的床铺，柔软的垫子非常舒适。中间的活动区则由3个座椅和一个桌子组成，电视和音响也位于这个区域。后部的盥洗区则由灶台、水池和卫生间组成。更为关键的是，卫生间内还可以洗浴，即使在寒冬腊月都能洗上舒舒服服的热水澡。你能想象在这样狭小的空间中，居然集成着这么多的功能吗？记者回想起上大学时的宿舍，住宿条件都不如这辆车。　　此外，“旅行家”还在车身的右侧顶部，安装有一个可以收放的遮阳棚，简单地通过一个扳手，就可以实现遮阳棚的收放，非常方便。而遍布车身四周的几个可以打开的车窗，也可以为生活区内提供大量的自然光照，以及新鲜的空气。如果是在严寒的冬季，车顶的空调系统还可以提供暖风，以营造温馨的生活气息。而在房车前突部分设计了两个玻璃风窗，增加了整体造型的灵动感。大大拓宽了视野，犹如两个大眼睛，使人在休息时也能欣赏窗外的风景。　　该车主要零部件采用欧洲进口房车专用零部件，从而提高了房车的整体品质。欧洲房车技术成熟，长城汽车引进先进技术与成熟的配件使国产房车的品质以最快速度与国际接轨。　　长城“旅行家”房车车身部分采用先进的车身分体化设计，既保证了整车外观的整体性又使车厢内部尺寸定位准确，极大的提升了车身整体性能。复合车身材料既保证了车身整体强度又使车身整体质量大幅减轻，达到了汽车轻量化的要求。新材料、新工艺的改进大幅地提升了产品品质。　　目前，国内生产房车的厂家并不多，长城无疑是其中的代表。经过几年的发展，已经增加到9个房车品种，其中包含皮卡系列房车、号称中国最小房车――“迷你房车”、拖挂式房车、背驮式房车以及大型豪华房车。这款“旅行家”房车的售价为16万多，比起买一套房子可谓便宜得多。不过，中国消费者对于房车的需求，显然还没有达到这一步，所以，其更多的销路应该来自于各个汽车租赁商。