　　中国汽车自主创新的时机已成熟，以市场换技术的时代已经结束。这是此间专家在参加由科技部和中国汽车工程学会日前在京举办的“二00六中国汽车自主创新发展论坛”上达成的共识。　　中国汽车工业自上世纪八十年代始引进国外整车技术，走上了一条以市场换技术的道路。随着经济的发展，中国对发展汽车自主品牌的需求日益强烈。科技部副部长尚勇在论坛上表示，中国汽车自主发展产业的时机已趋成熟。中国汽车工业起步是与共和国发展、特别是与中国工业体系的建立同步的。改革开放以来，中国的汽车工业得到了长足的进步，可以说实现了技术水平提高的跨越。　　他指出，中国的卡车和大型客车已经接近世界先进水平，绝大多数企业有了自己的自主知识产权，具备了较强的创新能力。在轿车产业方面，通过引进国外先进技术，提高了设计水平和制造水平。尽管目前很多自主品牌不如国外品牌那样知名，但绝不能否认中国汽车工业在引进技术方面取得的成就。正是因为引进了这些技术才学习了西方的先进管理经验，学习了西方的经营模式，也学习了很多先进的技术。从轿车来看，中国汽车工业已经具备自主研究开发的能力。近年来，以奇瑞、吉利、长安为代表的后起之秀，在研发自主品牌汽车方面走出很好的路子。从目前的技术水平来看，从技术创新的基础来看，中国已经具备了建立以自主品牌为主的汽车工业的基础。　　他强调说，中国汽车产量已经接近六百万辆，成为世界第三汽车大国，而且是成长性最好的市场，发展速度居世界第一。有数据显示，中国自主品牌汽车增长速度比合资汽车速度要快。随着汽车大量进入家庭，自主品牌汽车拥有很好的市场时机，如果不抓住这个时机，不能尽快提高自主创新能力，中国将会失去历史的时遇。