　　要谈到目前国内二十万元级的城市SUV，有三款车不得不提，那就是途胜、狮跑，以及CR-V。其实这也不奇怪，因为从全球格局上来看，小型城市SUV也都是日韩车的天下。是选择来自韩国的两兄弟，还是牵回来自东洋的常青树？我想，这也是很多有这方面购买意向的朋友们所通常会遇到的抉择难题。　　讲出身，韩国的孪生兄弟难撼东洋常青树，CR-V的名头更响。　　途胜和狮跑在大背景下都属于现代集团，因此，从根源上说，两者就是亲兄弟，只不过一个是挂现代的Logo，而另一个领的是起亚的商标。因此，除了在外观风格以及车身尺寸上稍有不同之外，途胜和狮跑这两款车在技术以及配置上可以说是十分接近。若非得说区别，那可能就是途胜更偏重越野性能，而狮跑更追求时尚感，在外形和内饰上更加漂亮。　　与这两兄弟对阵的CR-V当然不是泛泛之辈，它自1995年上市以来就广受欢迎，到目前为止的全球累计销量已经超过200万辆。这样的销售数字在SUV类中绝不可小觑，就目前而言，途胜和狮跑还不足以撼动CR-V在国内中端城市SUV市场上的地位。　　比动力，途胜和狮跑如出一辙，而CR-V稍显优势。　　有必要先说明一下，今天我们在此比较的都为2.0版本的车型，这是因为，就实用性而言，作为城市SUV，这样的排量应该已经能满足我们的绝大部分需要，而且具有更好的燃油经济性。所以，虽然三款车都有更大排量的版本，但我们更推荐2.0升的动力搭配。　　从数据上来看，途胜的帐面成绩最低，虽然184Nm/4500rpm的最大扭矩与狮跑相同，但104kW/6000rpm的最大功率还要比兄弟少2kW。数据上的冠军是CR-V，它所搭载的本田2.0Li-VTEC发动机的最大功率为110kW/6500rpm，最大扭矩为190Nm/4000rpm，从两个方面都要高出韩国对手。　　从技术的角度来说，途胜和狮跑的发动机相同，都是带CVVT的DOHC发动机，虽然这台发动机也达到了世界先进水平，但比之本田的智能可变气门正时及升程电子控制系统（i-VTEC）还是略显逊色。在4000rpm下就能迸发出最大扭矩的CR-V显然在城市路况的低速状态下的加速性能较之韩国兄弟要强不少，对比途胜12秒和狮跑13.1秒的0-100km/h加速成绩，CR-V的10.2秒成绩足以说明这一点。但是，正所谓此消彼长，韩国兄弟在中后段的持续加速能力上要稍好于CR-V，尤其是狮跑，最高能达到195km的时速在三车中属于绝对领先的地位。　　论空间，这一直都是SUV的强项，三个车在这方面相差不大，比较来说，CR-V的乘坐空间最宽敞，而途胜的行李舱容积最大。　　内部空间方面，由于三个车的外形尺寸相差无几，因此在乘客舱空间的比较上相差并不大。在行李舱空间方面，虽然途胜车身尾部的设计偏重于轿车的溜背式，但放倒后排座椅后载物容积却达到了1856L，在三车中排行在首。与之沾亲的狮跑紧随其后，以1570L的载物空间排在次席。至于CR-V，它的行李舱要略小于前两个对手，不过，在放倒后座时也能达到1390L的成绩。　　看通过性，三个对手的成绩都只能算是勉勉强强。从综合数据上来看，途胜的表现略强一些。　　既然是SUV，那么即便是再城市化也好，它们与轿车的最大区别仍是更好的通过性。简单说来，影响车辆通过性的几个重要参数分别是轴距、接近角、离去角、最小离地间隙这几项。　　轴距自不必多说了，越短的纵向通过角越大，越野赛中为什么多为两门短轴距的赛车就说明的是这一点。但是，与专业的越野赛车不同，这三款主打家用的SUV的首要任务是保证乘坐空间，所以，三车在轴距上的回旋余地并不大。三车比较，同底盘的途胜和狮跑都为2630mm，而CR-V也短不到哪儿去，2625mm的轴距与对手们仅差了5mm。　　喜欢越野车的朋友都知道，一部越野车的接近角和离去角决定了它的过沟坎能力。在这一方面，以城市道路为主战场的三部车成绩均不算理想。三车中，途胜的综合成绩最好，其接近角为28.2°，离去角为31.9°；狮跑排第二，接近角为29°，离去角为27°；而CR-V的困难最大，接近角为28°，离去角仅为24°。　　最小离地间隙对于车辆的通过能力也至关重要，它决定了在通过障碍时，是否会伤害车辆的底盘。三车中，CR-V的最小离地间隙最大，但205mm的成绩也只比途胜和狮跑高出了10mm和15mm。　　仅仅从以上这些数据上我们就不难看出三车在越野方面所存在的先天性不足。都不用说什么四驱与否，仅从车身的数据上来看，这三车在翻越沟坎时的能力都十分有限，在城里上个马路牙子可能更是它们表现出比轿车更有优越感的时候。而一旦到了没有路的大野地，这三辆车与真正越野车的差距还是非常大的。虽然它们也顶着SUV的头衔，但真正的越野能力并不强，乡村土路可能是比较能发挥它们“越野”能力的主要战场。在周末或假期，偶尔地在郊区撒撒欢儿，深入一些普通轿车不敢挑战的恶劣路面，甚至是进入一些轿车不敢进入的滩涂河边，这应该就是拥有它们的最大乐趣了。　　综合评价，途胜的性价比最高，狮跑的造型最漂亮，CR-V的城市性最明显。　　限于篇幅，又到了总结的时候。综合来看，这三款车都有自己的强项，也都有相对的不足。　　先拿途胜来说。不论是从车内空间、通过性能，还是从配置水平来看，途胜在三车中的表现都相当突出。虽然目前2.0升的途胜只有手动挡的车型可供选择，但19.58万元的官方指导价，以及市场上18万多元的实际售价也为它赢得了三车中最佳的性价比。同时，凭借北京现代这几年不断发展壮大起来的售后服务网路，途胜在日后的维修保养方面也比较有保证。至于不满意的地方，还是来自于做工，三车中相对粗糙的工艺水平还是让人多少有些失望。　　再说狮跑。作为途胜的兄弟车型，在相同底盘基础以及动力搭配的大前提下，狮跑的出现无疑又为消费者带来了另一种选择。个人认为，狮跑在外观的造型和内饰的布置做工上甚至比途胜更吸引人，而且，它的4速手自一体变速器也使驾驭来得更加方便。只是，作为进口车，本来定位比途胜要略低的狮跑，现在24.12万元的价格让它的性价比优势已不复存在，选择进口狮跑的朋友恐怕要为这个与众不同的外形多花上一些银两。　　最后说说CR-V。老牌车厂的产品总能给我们质优价不廉的印象。平心而论，CR-V作为一款在世界上广受欢迎的城市SUV车型，它的成功绝非偶然。作为城市用车，CR-V很清楚地把精力投在了公路行驶性能上。轻松的驾驭，稳健的操控，舒适的乘坐，这一切使CR-V看来都像是一款轿车。虽然，它也能在假期里充当一下上山下乡的工具。至于价格，新CR-V2.0AT目前的官方指导价是22.78万元，不过目前在不少地方都有万元优惠，想来这也是竞争给咱老百姓带来的好处。至于售后服务，由于CR-V的特殊性，其在广州本田和东风本田的特约销售服务店内都可进行维修和保养服务，这对于选购它的车主来说确实相当方便。　　竞争优劣势与推荐人群　　技术参数对比表　　主要配置对比