　　根椐全国乘用车联席会议发布的报告显示：今年一季度，车市新增库存3万辆左右，其中3月份新增2万余辆。　　从上述报告内容来看，车市库存增长十分明显，因此大家都认为，车市面临着消化库存的压力。　　库存增长，势必要消化库存压力，这是必然的事。但在记者眼里，库存明显增长是一个危险的信号。　　为什么说库存明显增长是一个危险的信号？道理很简单：库存明显增长就要消化库存，俗称“压库”。一“压库”就出问题了，因为“压库”往往与降价联系在一起。要“压库”就得降价，你降我也降，大家争先恐后降价，形成了降价潮。然而,消费者的购买习惯往往是“买涨不买跌”，于是车市形成恶性循环。　　2004年的“艰难历程”大家还记忆犹新：销售和车价大幅下降，企业利润大幅下滑，方方面面都吃足了苦头。痛定思痛。当时记者的观点很明确：主要问题出在产能过剩后的“压库”上。　　2003年车市火暴，产品供不应求，各厂家比拼的是产能。于是，大家对2004年的预期过于乐观，大上快上地扩大产能。没想到风云突变，国家的宏观经济调控，给原本虚火过旺的车市泼上了一盆冷水。结果，产能严重过剩，只好拼命积压，降价促销。那时，降价促销的效果肯定不佳，到头来产品越积越多，经销商的流动资金都积压在产品上，去银行又贷不到款，唯一的出路只有不计成本地压库，有的还不得不倒贴几万元。但消费者依然不领情，车市低迷到极点。　　大家千万不要“好了伤疤忘了疼”，重蹈2004年的覆辙。在这里，记者想请大家学学上海大众。去年上半年，上海大众的日子不太好过。其次，他们在总结2004年教训的基础上完成了三大调整，建立起健康的运作思路和共赢机制，其中一条就是以后不再向经销商压库。