　　由新诺视线传播机构策划发起，搜狐网汽车频道、网易汽车频道、新浪网汽车频道、TOM汽车频道、21CN汽车频道、中华网汽车频道、腾讯汽车频道、新华网汽车频道、中国广播网汽车频道、四川在线汽车频道等10家主流门户网络媒体汽车频道今年携手首都强势传统媒体――《北京晚报》汽车周刊、北京电视台“我爱我车”、北京交通台“汽车天下”、《精品购物指南报》汽车周刊、《汽车族》杂志共同主办“第二届中国汽车慈善公益榜”。　　“中国汽车慈善公益榜”是完全非盈利性公益推广活动，不接受任何形式的赞助，目的是在遵守国家有关慈善和公益法规的前提下，通过主流网媒合强势传媒的舆论导向，弘扬和谐社会乐善好施、扶危济困、助人为乐的美德，促进中外汽车企业和个人积极、主办地肩负企业和个人的社会责任，倡导和鼓励汽车产业界参与捐赠和参加公益等社会活动，并对慈善行为和公益行为进行褒奖，以期形成和谐汽车社会良好的公德风尚，弘扬社会正气、振兴民族精神。　　“第二届中国汽车慈善公益榜”在上届利用主流门户网站搜索引擎进行的特有“口碑”传诵，建立网上“公德簿”的特色基础上，进行了完善和集成创新：主要是加入了每个季度的“季度榜”入围公示，主要目的是为了公开、公正地反映中外汽车企业在慈善和公益等方面进行的活动，让社会公众通过具有公信力的和影响力的网媒和传媒，真实、客观、及时地了解中外汽车企业的企业社会责任举措。我们将在每个季度最后一周发布“中国汽车慈善公益榜・季度榜”，并将根据中外汽车企业在本榜的入围情况，参考CRS（企业社会责任）国际规范，对在华跨国汽车企业、合资汽车企业、自主品牌汽车企业的商业道德诚信、环境保护、公益投入、品牌形象等方面进行调研，并在“中国汽车企业社会责任论坛”上发布首份《中国汽车企业社会责任年度报告》并推出首批“中国汽车企业公民”。　　主流网络媒体和强势传统媒体将携手打造中国汽车产业的公益“奥斯卡”，树立慈善・公益典型、倡导慈善・公益理念、宣传慈善・公益文化，鼓励慈善公益行为、探索慈善公益创新机制，表彰和谐汽车社会中的典型企业和典型人物，推动社会精神文明的可持续性发展。我们欢迎社会公众和汽车企业推荐在汽车这一产业领域里感人的慈善、公益线索，以便我们进行深度报道和宣传：Chinacharity@sinosight.net或向各门户网站汽车频道，各参与主办的传媒推荐，我们将给予真诚的谢意！（征集日期截止到2006年12月31）　　