　　3月29日，广州本田公布了旗下第四个品牌――思迪(CITY)轿车的具体参数和价格，4月8日，全国广州本田4S店思迪正式销售。由于思迪最大的特点就是在同级别车型中惟一达到欧Ⅳ排放标准，由此看出，广本力推“环保节能轿车”的目的在于争夺环保领域这块蛋糕。　　借机布局中级车市　　环保、节能与安全是当今世界汽车技术的三大主题，是未来汽车企业生存的关键所在。从全球来看，环保节能车即新能源汽车正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头纷纷斥巨资加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。目前，通用汽车、丰田等跨国公司都出台了具体的混合动力技术普及方案，而且各具特色。　　去年12月30日北京开始实施《国家第三阶段机动车排放标准》，今年4月1日实施消费税……业内人士指出，多个政策法规已经确立了发展小排量车将成为趋势。广本此次推出欧Ⅳ排放的思迪，正是要抢先占据环保市场。既然目前各种新能源替代车都不成熟，不如先来个高端的车型，借此发力，重新布局广本在中级车领域的空白。　　广本重塑节能形象　　“我的目标就是将广州本田打造成节约型企业。”广州本田执行副总经理付守杰上任以来强调最多的就是这点。而广州本田总经理峰川尚也曾经表示，鉴于目前对能源和环保问题的关注，雅阁混合动力车一定会导入中国。　　“发展小型车、节能车是目前全球市场的主流趋势，在节能的大趋势下，广州本田今后的目标将是大力推广节能环保经济的轿车。”峰川尚这样告诉记者。他认为中国调整消费税税率、成品油价格上涨，是国家在政策上促进小型车的普及。而广州本田一定会积极响应政策的号召。　　广本这么想，同时也是这么做的。据了解，广州本田从产品的设计开发到生产制造各个环节都保持着高度的环保意识，思迪(CITY)也充分体现着时代发展对汽车的要求。采用更合理的氧传感器安装位置，确保发动机刚启动时就实现绿色排放。　　环保大战硝烟即起　　今年已经推出和即将推出的新车型都透露出一种强烈的信号――节能环保车将成为以后车市的流行趋势。　　闻风而动的车商们都在此领域下起了功夫，丰田率先推出了混合动力车，通用有了“氢燃料”，大众也不遗余力地推动节能环保相关产品。广本的思迪就是按照过渡车型做的，虽然广本以思迪为牌打出“环保”概念，相对于年初一汽丰田已经国产的普锐斯有落后之嫌，但不可否认，思迪的欧Ⅳ排放标准相对于普锐斯超前的“混合动力”，在车价格上更容易被消费者接受。　　专家指出，在全社会日益提倡环境保护的今天，节能环保汽车的开发和应用在某种程度上可能左右一家汽车公司的命运。从这个意义上说，环保节能的挑战，不仅是技术的挑战，更是一种汽车企业发展战略的挑战，这是全球汽车厂商未来必须面对的一个课题。