　　中国的二手车市场目前是朝阳行业，又有人把二手车比作是短期内产业利润最高的一个环节，在未来的5年甚至更长的时间内，二手车行业将是增长最丰富、竞争最激烈的行业环节。　　近期以来，受新车市场频繁涨价、降价的影响，二手车市场也显现了些许的无奈与疲态，尤其是最近这段时间的二手车市与往年同期相比确实有些萧瑟。这其中就有一部分原因是因为不少二手车经纪公司有投机心理，为追求高额利润而无意降价，使得许多原本打算购买二手车的消费者觉得新车与旧车的价格差额不大，于是便转而投向新车市场，尤其是一些高档车、准新车，价格有时候让人觉得离谱。　　二手车与新车相比，最大的优势不就在价格差额上吗？失去了这个杀手锏，二手车与新车争市场必然不是对手。当然，现在已经有许多二手车经纪公司意识到了这个问题，并已开始做出了经营策略的调整，投机行为不是做生意的长远之计。　　最近我们在采访中发现，有些经纪公司表面上紧守其报价，实际上还是会主动降价的。这与前些日子经纪公司只报个价便爱搭不理的要显得积极多了。在以前，由于二手车市场非常火爆，许多旧车经纪公司的车供不应求，所以使得这些经纪公司忙于寻找车源，而对于购车者倒相对冷淡了些。　　在一经纪公司处，记者看到一辆奥迪A43.0Quattro，在新车市场它从最初售价50多万元到现在只售38万元，累计降幅达到十几万元。如此大幅度的降价使得不少旧车经纪公司叫苦连天，但也不得不跟着把价格降下来。而现在奥迪A43.0的价格也逐步趋于稳定，于是有些经纪公司便希望能够咬紧牙关，以现有行情中的最高价格将其出手。一辆2003年6月份的奥迪A43.0，在车内放置的入库单上标着的报价是33.8万元，而向该车的经纪公司工作人员询价便成了32.8万元，并暗示如有意购买还可再降，把零头去掉，32万元。只此一下价格便下降了近两万元，看来，经纪公司确实有些着急了，并且该现象在旧车市场已经较为普遍。　　二手车价格的“缩水”也反映出了近期市场的变化，不过由于二手车不同于新车，不保留给购买者“砍价余地”，那么购买二手车的消费者心里就不会认同，近期“缩水”情况明显，尤其是宝来、帕萨特这类车型，桑塔纳、捷达的价格也不再坚挺，购买二手车的良好时机来到了。