　　对于奇瑞汽车新东方之子的上市，很多消费者甚至是媒体同行们都不以为然，认为这只不过是奇瑞汽车对这款“老酒”换了个“新瓶”而已。不过，当记者试过新东方之子2.0实力型之后，感觉其较老款车型而言，在综合实力上有了大幅度的提升。　　首先是新东方之子的钣金工艺有了较大的改进，板材结合部的缝隙变小而且均匀，这对于提升整车安全性和降低行驶中的风噪十分重要。尤其是在很多国产车型中存在的前大灯缝隙问题上，新东方之子有了很好的解决方式，就是在大灯边缘增加了橡胶边条，不仅使得整车在细节上显得更加精致，而且整车密封性得以加强。　　新东方之子的外后视镜尺寸较以前小了很多，也精致了很多，更加符合空气动力学，有效减少高速行驶时产生的风噪。外后视镜轮廓还带有发光光带，整体上看更加顺应东方之子的流线型车身，使整车更加协调。由于整车制造工艺的提升，使得新东方之子身上少了几分骄躁，多了几分成熟，因此车身上镀铬件的使用也不至于流俗，反而为整车增添了档次。　　新东方之子的散热格栅镀铬横条被加粗，并且采取了浮雕凸显方式。奇瑞的LOGO被放置到散热格栅中间位置，显得更加大气，立体感也更强。此次新东方之子开始采用大LOGO，也标志奇瑞将全面启动21世纪工业设计观――DI的识别系统，不仅将在消费者中建立起信赖感，更是奇瑞汽车品牌自信力的表现。据了解，这种大LOGO新车标还将在奇瑞产品全线推广，打造与世界名车相媲美的“奇瑞汽车家族”。　　内饰工艺的精细化也是新东方之子的最大亮点之一。记者一向对国产品牌车型中使用桃木内饰心存芥蒂，因此刚拿到新东方之子配置表的时候，看到其中列出了桃木内饰的项目，感觉有些画蛇添足。因为以往国产品牌难以给人留下好印象，往往都是廉价而又粗制滥造的内饰件所造成。不过新东方之子却彻底改变了这一切。无论是仪表台各结合部的紧密程度，座椅面料的缝制，注塑件的处理，色调的搭配等等，无不显得精细。尤其是它的的桃木饰件，与新东方之子的整个内饰搭配自然和谐，使车内看上去庄重大方。可以说，新东方之子的内饰工艺与很多中高级别的日韩车型相比也不遑多让。　　本次试驾的新东方之子2.0实力型还有一个大的亮点，那就是配备了奇瑞公司引以为傲的ACTECO2.0发动机。该发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既减轻了自身质量又降低了运转噪声。与目前国内主流同排量车型相比，该发动机的低转速高扭矩特性最为突出，2000r/min时即可输出扭力峰值90％的强大扭矩。　　试驾过程并不是很长，但是新东方之子的驾控特性还是值得玩味的。与老款车型相比，新东方之子起步、加速有力，油门响应比较到位，能够让人体会到领先一步的快感。整车的操控也有了很大的改进，起步加速、制动减速以及转弯过程中，车身没有以往的松垮感，底盘显得很扎实。发动机与变速器显然经过了精心调校和匹配，动力输出很流畅。变速器换挡清晰，没有任何的滞涩，很适合热衷手动挡消费者的口味。　　据了解，奇瑞公司与意大利Prototipo试验公司进行合作，针对东方之子的操稳、NVH、制动和制冷四方面共30多个项目进行全面改进。车辆行驶对发动机扭矩的敏感度提高了55.8%，在恶劣路面上的转弯能力提高了38%，高速变道能力提高了45%，特别是制动距离缩短34%。这些数据显示，新东方之子的综合实力已经发生了质的飞跃。　　试驾过新东方之子后，记者不由感叹，中国的汽车制造工艺并非搞不好，而是看是否真正用心去做。此番新东方之子的推出，让我们看到了中国自主品牌的进步与自强不息的精神。　　作为奇瑞公司的高端产品，新东方之子的定价延续了奇瑞公司新价格体系的标准，标杆价格为99999元，共有2.0L和2.4L两种排量，共9款车型，价格涵盖99999～201800元，充分满足各细分市场的需求。除了以往的老对手中华外，此番奇瑞公司更是将上海通用的雪佛兰景程纳入新东方之子竞争对手的范畴。就品牌而言，景程的影响力更大一些；就整车的制造工艺，二者相当；就配置及整车性价比来说，新东方之子略有优势。且不论最后竞争的结果如何，这对奇瑞汽车来说，都是一次挑战。只有经历不断的挑战，才能发现自身的不足，自身的实力才能够得到进一步的提升。