　　国人对于VOLVO的熟知更多的来源于在国内热销多年的S80和S40车型，这两款车型一方面在中国为VOLVO树立起了品牌知名度，但另一方面也为中国消费者诠释了北欧汽车品牌在产品设计方面的风格与理念，那就是严谨和低调。所以，VOLVO在产品的表面功夫上始终不能进入一流阵营，而实用性与安全性却始终处于顶尖地位。而VOLVOXC90的出现，应该是VOLVO公司对此作出的最好回应。因为，任何一个见过它的人都会被它隐含的那种在VOLVO车型中很难找到的张扬与霸气所吸引，至少记者本人是这样认为的。　　也许VOLVO公司要在SUV领域弥补其在轿车领域张扬和霸气的缺乏，XC90就是最好的证据　　在XC90的外观上其实很容易找到一些VOLVO的家族元素，比如长条形的前脸和进气格栅，显眼的后腰线以及钢琴式设计的车尾。然而通过设计师的巧妙构思，以及在局部位置的巧妙变形，同样的元素就会呈现出不同的味道，也许细节开始决定一切了。正面打量，XC90粗大厚实的车身线条和前后保险杠，加上一对硕大的不规则大灯透露着一种北欧式的粗犷和结实，让人很容易联想到维京人当年纵横北欧冰海的巨大战舰。而新的运动版车型在前保险杠下部增加的银色“H”型金属护板，更增加了前脸的厚重感。车身侧面增加的踏板和裙边，也在原本略显单薄的车身上增添了一股霸气。特别值得一提的是那对纵向贯穿车尾的尾灯，第一次看见一定会让人记忆深刻，事实上，在VOLVO最近展出的几款SUV概念车上，也保持着这种尾灯设计，看来厂商对于这个创意也是非常满意的。　　一味地张扬显然并不是VOLVO一直以来所要表达的设计理念，张弛有道才是最佳的搭配，XC90在内饰的设计上适时地收敛了一些　　XC90的内饰风格更多地沿袭了其S系列车型，没有在其它SUV中通常可见的张扬配色和粗大的按键，无论是仪表台的布置，还是米色调的配色，坐在XC90里，除了坐姿和视野之外，都与VOLVO轿车几乎一样。无论SUV还是轿车，在VOLVO的眼里，都应该享受到同样的驾驶感受和品质。所以，XC90的内饰设计非常稳重，各种高端配置也都被尽量低调和巧妙地掺杂在中控台等位置。驾驶者从上车的一刹那，并不会被驾驶舱内部的某些装置所吸引，但是随着时间的推移，你会逐渐地找到一些令你惊喜或者惊奇的东西，比如车载电话、后排的影音系统以及蜷缩在行李舱的第三排小座椅等。VOLVO在内饰的设计上，要使驾驶者能够达到一种持久的愉悦。　　2.9L排量的发动机并不能提供令人亢奋的动力，但是稳健的表现又与S系列轿车非常类似　　此款XC90运动版车型搭载的并不是其大排量的4.4L排量发动机，而是2.9L的发动机。也许4.4V8发动机的动力输出太过强劲，并不能表达VOLVO车型所应有的风格，所以2.9L排量车型顺理成章地成为其主打车型。以实际的驾驶感觉来讲，这款发动机虽然配备了双涡轮增压系统，最大输出功率达到200kW（5200r/min），380N・m的最大扭矩也不低，而且最佳工作范围更是宽达1800～5000r/min左右，但推动超过2吨重的车身，急加速时的推背感真的不是非常强烈。但是那其中的稳健却也是一般大功率SUV所不能比拟的。厂家为这台发动机匹配的是一套4挡手/自一体的变速器，最大的亮点是超乎寻常的平滑顺畅，在整个加减速过程中，虽然缺乏让你血脉贲张的爆发点，然而也几乎没有任何明显的顿挫和震动。　　作为SUV车型，一般偏硬的悬架是大势所趋。而XC90的悬架调校感觉是比较中性化的，在保持舒适性的同时，并没有失去太多的路感。此外，XC90在高速过弯时没什么明显的侧倾，制动时也没有点头现象，这对于这样一款超重且较高车身的车型来说是十分可贵的。XC90采用的四驱系统是智能实时四驱，平时前轮拥有95％的驱动力，后轮只有5％，加减速和路况不同时，电脑会自动分配驱动力。这种系统的优点是操作简单，效率高，适合城市路况，油耗也低于全时四驱，而缺点是越野能力受到限制。　　其实VOLVO这个品牌已经可以作为车辆安全性的代名词了，XC90更不例外　　众所周知，VOLVO品牌一直以安全性出名，在XC90上，安全性能也没有打折扣，例如高强度硼钢的骨架、SPS防侧撞保护系统以及与S80轿车相同的多种安全装备等等，在欧洲NCAP的碰撞试验中，XC90也获得五星最高安全等级，这也是第一款达到此级别的SUV车型。　　XC90事实上是VOLVO第一款严格意义上的SUV，上市之初主要面对北美市场，市场表现非常成功，在很短的时间内就获得多项国际奖项，是VOLVO获奖数量最多的车型。目前其在国内有两种排量的发动机可供选择，一是4.4LV8发动机，一个就是2.9LT6发动机。根据其目前在国内市场的销售情况来看，小排量的2.9L车型销售较好，售价为77.6万元，而4.4L排量的车型只能通过订单来预定，售价也高达99万元。　　VOLVOXC90运动版主要技术参数　　长×宽×高/mm4798×1898×1784　　轴距/mm2857　　发动机型式横置6缸，双涡轮增压　　发动机排量/L　2.922　　最大功率/kW（r/min）200（5200）　　最大扭矩/N・m（r/min）380（1800～5000）　　变速器型式4挡手/自动一体　　0～100km/h加速时间/s9.3　　最高车速/（km/h）210（限速）　　平均油耗/（L/100km）12.9　　最小转弯半径/m2.5　　最小离地间隙/mm226　　油箱容积/L80　　轮胎235/60R18　　售价/万元77.6　　主要配置真皮座椅、前排座椅带电加热、电动天窗、12声道6碟CD、左右独立恒温空调带臭氧转换系统、定速巡航、车载电话、后座双DVD娱乐系统、ABS+EBD+EBA、DSTC动态稳定和牵引力控制系统、防翻滚稳定控制系统、倒车雷达、双安全气囊、侧安全气囊、侧气帘以及ISO-FIX儿童座椅安装系统等