　　尽管北京的停车收费价格还未调整，但关于停车价格的猜测已经有了多个版本：最低的是一个小时5元，还有10元、15元，而最高的传闻是每小时停车收费20元。面对众多猜测，商报记者分头行动，分别采访了有关部门、停车场、车主……田艺/漫画　　上周的两条新闻引起了众多有车族的关注，一条是有关部门下决心取消北京主要商业街道的3800个路边停车位，还路于车；另一条是北京准备调整停车价格。　　北京的私家车多是不争的事实，而北京的交通拥堵已经成为不仅仅是北京的一个热点话题。为了缓解拥堵，北京市有关部门不断采取措施以求缓解交通压力。其中调整停车收费价格就是措施之一。　　我们有必要先来回顾一下北京市上一次关于停车收费价格的调整时间。2002年，北京调整部分停车场收费价格，由原来的每4个小时收费1元调整为每小时收费2元，其中部分商业中心的停车价格上调为每小时5元。而国贸的部分停车位的停车价格调整到每小时10元。每小时停车收费10元，这在当时可谓是“天价”了。　　时间过去了4年，北京的停车收费没有再进行过任何调整，而此时的上海、广州、深圳、杭州等地的停车收费价格都进行了大幅度的调整。其中上海在繁华商务区的停车价格达到每小时20元。　　建国门至大北窑是北京商务中心区，这里商务大厦云集，酒店众多，可谓寸土寸金。而随着北京经济的发展，这里的商务气息越来越浓厚，以至于交通、停车都成了大问题。　　记者提问　　停车费上涨你该怎么办　　■孙小姐　　年龄：28岁　　职业：某外企部门主管　　公司地点：国贸写字楼　　工作性质：不经常外出　　车辆拥有情况：POLO　　年收入：12万元左右　　选择：不经常开车　　两年前买的车，当时根本没有考虑到停车费用的问题。我家小区停车收费是120元/月，没有太多压力的感觉。当初买车，主要原因是出于喜爱，再加上身边的朋友很多都买了，而我和老公经济上又负担得起，所以几乎没怎么考虑。去年，跳槽到现在的这家公司，到国贸上班后就切身地感到了停车费用的压力。我们公司没有员工停车位，而5元/小时的停车费我又觉得太贵，所以基本就不怎么开车上下班了。倒不是承担不起这个费用，主要是我们公司有班车，所以现在上下班没有特殊情况我基本都坐班车。现在每天40多元的停车成本我尚且不开，如果说停车费用涨到20元/小时，那我就更不会开车上班了。　　■王小姐　　年龄：26岁　　职业：某合资公司总经理助理　　公司地点：东环广场写字楼　　工作性质：经常外出　　车辆拥有情况：无，但原计划购买　　年收入：8万元左右　　选择：不一定购买　　拥有一辆属于自己的车是我一直以来的梦想，原计划买辆10万元以内的小排量车，也一直在关注车市，比较看好标致206和威姿，不费油又漂亮。但如果停车费涨到20元/小时，那我是一定负担不起的，就要考虑是否再买车，毕竟买了车却停不起是件很郁闷的事。等等再看吧，也不能说完全不再考虑购买，因为我的确非常喜欢车。我个人希望停车费不要涨到那么惊人的数字。　　■陈先生　　年龄：42岁　　职业：某公司业务主管　　工作地点：国贸B座　　工作性质：经常外出　　车辆拥有情况：帕萨特　　年收入：10万元　　选择：考虑不开车　　每周五个工作日，每天自己开车上下班。因为单位有补助，自己再负担一小部分，所以每天把车停放在地下停车场。放在地下停车场的好处是干净、安全，假如这里的停车费涨到20元/小时，那我肯定会考虑还开不开车上下班。现在我的同事就把自己的车放在立交桥下的停车场后再走到这里来上班，一会儿我把她介绍给你，让她自己讲一讲。　　■刘小姐　　年龄：26岁　　职业：某公司高级文秘　　工作地点：国贸B座　　工作性质：不经常外出　　车辆拥有情况：POLO　　年收入：4万元　　选择：肯定不开车　　我也是每天开车上班，但我把车开到大北窑桥下的停车场里，那里收费是每小时2元钱。停好车后我再走近10分钟上班。这样每个月能省下好几百元的停车费。如果停车费涨到10元钱以上我肯定就不会开车上班了，我宁愿打车或乘公交车，而把车放在家里。　　■杨小姐：　　年龄：28岁　　职业：外企职员　　工作地点：人大写字楼　　工作性质：不经常外出　　车辆拥有情况：QQ　　年收入：8万元左右　　选择：减少出行　　买车两年多了，还没有考虑这么多，车小还是有小的好处。但如果停车费真涨到20元/小时的话，我会减少去停车费用高的地区。车本来就便宜，又不占地方，还要收那么多，太不公平了。可还是要用车啊，已习惯了有车代步的生活，自己无论如何是不愿意再回到挤公交车的状态了。要是停车费真涨到那么高，只能少买点化妆品或以减肥为借口少吃几顿饭来平衡开支了。　　■张先生：　　年龄：33岁　　职业：外企销售主管　　工作地点：嘉里中心　　工作性质：经常外出　　车辆拥有情况：无　　年收入：10万元以上　　选择：不买　　一直考虑买车，但由于我经常出差，因此也没急着买。现在油价涨那么快，停车费也高，因此打消了买车的计划。我们公司附近的停车费一直就很高，买车的话，我也不经常开，停在那儿也是要收钱的啊。要是真涨到20元/小时，我每天停车就要花费100多元，跟打车的费用也差不到哪去了。况且我经常出差，车停哪都是个负担，等真的需要再考虑买车的问题。　　■患者和家属：　　医院停车收费有点贵　　采访中，既是车主又是患者的王先生对记者抱怨说：医院的停车收费也是越来越贵了。因为重感冒，王先生来到了协和医院，上午病人多，前前后后用了他3个小时的时间，开车出来被告之要交15元停车费。而马先生因为要照顾住院的母亲，从晚上8点把车开进医院到第二天早上8点出来上班，为自己的爱车交了60元的停车管理费。第二天晚上，马先生把车停在了离医院200米远的路边停车场，因为那里收费是每小时2元。　　专家建议　　毛保华是北京交通大学教授，专门研究交通收费等问题。他告诉记者，目前世界上解决交通拥挤有三种办法，一种是加快地铁、城铁等交通设施建设，另一种是对进入城市中心区的车辆实行“拥挤收费”。建设地铁投入大，拥挤收费很难监控，提高中心区停车收费标准的办法，则可以迅速缓解交通拥挤状况。　　毛教授认为，适当提高停车收费，这是国内外在控制交通区拥挤方面一个普遍的措施。目前上海、广州等地的停车费用都要高于北京。　　外地做法　　去年“五一”黄金周期间，西湖风景区内44个停车场收费价格临时上浮：5月1日至7日，每天6:00-18:00，小型车收费标准上浮至30元/小时。杭州市旅游委员会副主任说，调高停车费标准的主要目的，是通过价格杠杆减少风景区内车辆，确保道路通畅。　　他山之石　　北京金地停车场管理公司的王副总经理对记者说，在国外，购买车位或停车费的支出在养车费用中占的比例相对较大。在中国香港地区中环广场的一个固定车位售价约为100万港元，临时停车每小时收费30港元。在日本，路侧停车时间不得超过60分钟，每次收费300日元；在横滨的地下停车场，停车30分钟以内，收费260日元；停车月票的价格是5万日元。机场停车费有点吃不消　　机场停车费有点吃不消　　近日，读者王先生打来电话称，这几天他到首都机场接送朋友，光停车费就花了几百元。他告诉记者，首都机场停车楼拥有5000个停车位，却空着两层。但是，航站楼下进出机场的通道上却密密麻麻地停满了车，原来的三车道已经只剩下一车道了。这对交通造成了极大的影响。　　记者来到首都机场现场采访了几位车主。一位开着威姿的李先生告诉记者：“停车楼收费太贵了，他们第一个小时收6元钱，但是往后每半个小时就要再加5元，这要是赶上飞机晚点，我光停车费就得花几十元。”另一位帕萨特的车主也说：“停车楼太贵了，我经常来机场，过高速得交钱，再到停车场交个几十元，一天得100多元，有点吃不消啊！”　　据了解，首都机场停车楼收费标准规定：临时停车――小型车第一小时的前半小时不收费，超过半小时、1小时以内（含1小时）收费6元，1个小时以后每半小时加收5元；大型机动车第1小时收费10元，以后每半小时加收10元。不足半小时按半小时计。停放一天的费用为76元。　　而在一号航站楼前露天停车收费将比在停车楼停车便宜一半多。1号停车场占地面积为两万多平方米，拥有570个车位，进、出口各3个。该停车场实行24小时营业。由于是露天停车场，因此，收费标准略低于停车楼，其收费标准为，小型机动车：每半小时2.5元，不足半小时按半小时计费，超过24小时停放的，第一天70元，第二天起每天50元；大型机动车：每半小时5元，不足半小时按半小时计费，超过24小时停放的，第一天140元，第二天起每天100元。　　而广州的白云机场就比首都机场便宜了许多。白云国际机场停车取消了最高收费限制，同时，停车在15分钟内免费，其他收费标准为：中小型车首2小时10元、每多停1小时加5元，最高收费30元；大型车首2个小时20元，每多停1小时加10元，最高收费40元。　　有关方面认为，白云国际机场停车取消最高收费限制和停车在15分钟内免费的标准有利于加快机场车位周转速度，提高机场停车场的利用率。　　调查表1　　中国大饭店南侧二层平台、国贸展厅、金湖茶餐厅东侧停车场在上班时间的停车价格都达到了5元/半小时　　地下停车场的停车价格为5元/小时　　北京光华长安大厦、深圳大厦、华润大厦、东方新天地、王府井周边、中纺大厦、北京恒兆置业有限公司、远洋大厦、北京国际饭店、北京百盛购物中心、嘉里中心等停车场均为5元/小时　　调查表2　　就停车费是否调整问题，记者电话咨询了北京市发改委，得到的答复是，到目前为止还没有听到任何有关停车费调整的信息。　　记者再次将电话打到管理和拥有北京停车位最多的公联公司，询问何时调整停车收费问题，一位女士的答复是：最近一段时间关于停车的问题太多了，但我们也不知道具体调整时间和调整价格。　　北大医院：每小时5元，昼夜24小时收费　　协和医院：每小时5元，昼夜24小时收费　　北京医院：每小时5元　　安贞医院：每小时2元　　同仁医院：每小时5元　　和平里医院：每小时2元　　东方医院：每小时2元　　北京妇产医院：每小时2元　　儿童医院：每小时5元　　调查表3　　4月3日，北京市交管局透露，将削减3800个路侧停车位，占全市现有路侧停车位的9%。　　削减停车位的市区主要大街：　　■长安街及其延长线(建国门内大街、建国门外大街、东长安街、西长安街、复兴门内大街、复兴门外大街、复兴路共7条)　　平安大街(平安里大街、地安门东大街、地安门西大街、张自忠路、东四十条路共5条)　　■前三门大街(宣武门东大街、宣武门西大街、前门东大街、前门西大街、崇文门东大街、崇文门西大街共6条)　　■广安大街(广安门内大街、骡马市大街、珠市口西大街、珠市口东大街、广渠门内大街共5条)　　■中关村南大街