　　根据汽车专业研究机构Autodata提供的数据,今年3月,美国汽车市场共销售汽车1659万辆,既低于2月份的1661万辆，也逊于去年3月份的1688万辆。其中，通用汽车和福特汽车销量持续下跌，但戴姆勒-克莱斯勒汽车却逆市增长。　　今年3月，通用汽车14.6%的跌幅创下去年10月以来的单月跌幅之最。其中，轿车销量下跌22%，而卡车销量下跌9%。此外，通用第一季度美国总销量同比下跌也超过了5%。与销量一起下跌的是通用的市场份额。截至今年3月，通用仅剩的地盘是22.8%，而去年同期为26.9%。　　通用公布月销量的同天，福特汽车也公布了自己在3月份的成绩。福特3月美国销量同比下跌4.6%至291146辆，其中，轿车销量下跌2.8%，而卡车销量下跌5.6%。然而，对于这一成绩，福特并不悲观。据福特首席销售分析师GeorgePipas介绍，福特正在尽力稳固其目前的市场份额。“尽管我们现在还不能做到这一点，但是我们已经使下滑速度有所放缓。就第一季度而言，下跌速度看来已经减慢一半，这是一个不错的开头。”上周三，福特首席执行官比尔・福特也表示，福特不会选择破产。　　今年3月，通用和福特的促销花费都不小。尽管比不得去年的促销大战，但是这对难兄难弟都舍得花血本。据Edmunds.com统计数据显示，今年3月，整个汽车行业在促销方面的支出是38亿美元，其中通用和福特占了71%。　　同期，戴姆勒-克莱斯勒汽车再一次成为美国汽车三巨头中唯一一家销量增长的公司。3月份，戴姆勒-克莱斯勒美国销售增长3%至237289辆。其中克莱斯勒3月销量增长2%至216412辆，而梅赛德斯-奔驰则增长了18%至21417辆，创下这一德国品牌美国销售纪录。