　　拓展二级市场，是厂家自己做还是经销商去做，哪种效果更好目前尚无定论。四川省内各二级市场该如何投入才合算，这些到目前还不清楚。但可以肯定的是，对于大多数汽车品牌和代理商来说，四川的二级市场4S模式已成鸡肋，并且这块鸡肋还是不得不去啃的。　　几年前，各大品牌在成都的4S店布点已趋饱和，便开始下手二级市场，也有与成都同步开建的。绵阳一汽车经销商说，前些年，绵阳和其他二级市场的车商们纷纷闹独立，不愿再做成都一级车商的二级网点，向厂家申请建立4S店是许多车商的终极目的。现在形势大变，前几年建成的4S店现在大都生存艰难。“以前以为抢到的是金娃娃，现在才发现是个烫手山芋。”　　某强势品牌的二级市场4S店总经理称，二年前建店，也对当地市场做了大量分析，预计三到五年便可收回投资，当时不少成都的4S店预计收回投资时间为两年。但事实并非如此，一方面是本地车主不一定选择在本地购车，也不是全部到本地维修保养，卖车和售后的台次不及成都一家4S店的三分之一；而日常开支却少不了多少，配件库里还装得满当当。两年下来一算，投入和产出严重失衡，今年打算转手，但谈了几家都没有谈成，现在只能撑着。　　近日，又传出德阳一家开业不久的4S店有意转让的消息。据业内人士预计，目前省内二级市场的4S店处在盈利阶段的最多20%。更多4S店处在苦苦支撑阶段，一旦资金链断裂，先前对厂家的承诺便再也无法兑现。甚至有些4S店迫于库存压力或为了完成任务拿返点，开始干起窜货的生意，由此成为厂家的心腹大患。