　　由于国民经济发展迅速，MPV凭借其精准定位一经面市便成为公、商务用车典范，一时间市场品牌林立。但目前市场上各MPV品牌车型定位相对单一，没有一个能真正体现MPV“多功能性”的内涵。在此背景下，东风悦达起亚推出全新改款的新嘉华，创造性地将“商务”与“生活”消费需求和谐地融合到一起。　　4月6日，东风悦达起亚嘉华06款暨2.7L上市。06款嘉华全系列共推出6款新车型，近日起即通过全国148家东风悦达起亚4S专营店同步销售。　　06款嘉华配备新型环保发动机，高效节能。配置更人性，同时继承了五星级安全防护系统。它将目标消费群锁定于追求事业、家庭、自我平衡发展的成功人士。　　高效节能　　新款嘉华最大看点之一是在3.5L基础上新增了2.7L。嘉华上市一年多以来，国内MPV环境发生了很大改变，为了给消费者提供更多选择，东风悦达起亚在省油不省配置的宗旨下，研发出性能卓越的2.7LV6发动机。　　嘉华2.7Ｌ仍使用V6发动机，最高功率169ps/6000rpm，最大扭矩238N.m/4000rpm；燃油经济性方面，嘉华2.7L百公里油耗仅为7.69L；嘉华已达到欧III排放标准。　　简约时尚　　嘉华作为与世界同步上市的车型，外观时尚感、现代感更强，也更能满足MPV用户商务与休旅合一的双重诉求。06款嘉华尺寸大小仍保持为4930mm×1895mm×1760mm。　　全新设计的镀铬散热隔栅现代感尤为突出；吸能式前保险杠提高冲撞时的安全防护性能……从整体来看，06款嘉华外观简洁明快，更具个性化和时尚感。　　五星安全　　06款嘉华采用了整体式车身，前侧副梁和地板均采用强化钢板；车门防撞梁以及发动机总成独立支撑机构等配置，都能最大程度地减少正面冲撞时驾乘人员的受伤几率；反应灵敏的主动安全系统，时刻为驾乘者保驾护航。　　纵观国内高级多功能商务车市场，06款嘉华豪华的配置、舒适的驾乘感、强劲的动力、良好的燃油经济性以及环环相扣的安全配备，在2.2L至3.5L排量的同类产品中，整体优势十分突出。　　舒适配置　　06款嘉华的内舱是桃木加金属内饰、浅色调为主的双色设计，凸显宁静与舒适；具备1760mm高的车身，保证乘客在车内能够灵活移动；座椅组合灵活多变，后排座椅靠背可按比例折叠。　　06款嘉华共有10余种高档配置、60余种便利设施。