　　日常的使用中，车子的剐蹭在所难免，车身划痕也是不少车主倍感头疼的问题。如果讲求专业，似乎就只能进修理厂或专业维修站，不过除去高额的维修费用不说，还要将车子放置在维修站至少一两天，非常不方便。　　眼下，一些装饰店打出“划痕快补”的招牌，吸引车主。快速补漆到底质量如何？对此，北京中美金车银港汽车科技服务有限公司供销采购中心汽车涂料部经理缪柏表示，优质的快速补漆是可以在几十分钟内完成，但是车主应该挑选专业的养护店，尤其注意考察操作环境、材料质量、维修设备、修补过程等，以判断维修店补漆工艺水平的好坏。而一些车主为图便宜有时会在街边的养护店补漆，这种养护店往往偷工减料，减少修补工序，同时使用的底漆与色漆效果也不好，污染大，保质期短，一经风吹日晒，修补好的光洁车身，过不了几天，不是出现色差，就是龟裂。　　缪经理表示，对于划痕快补，修补材质产品与修补工序技术很重要。作为一家专业的汽车养护维修店，中美金车银港汽车科技服务有限公司在2005年10月独家从美国引进了“快干漆”，它不同于传统的汽车修补操作模式（不用进烤漆房），具有“干得快、成本低、质量好、耗能少、最环保”等几大优势。　　据现场演示的过程来看，快速划痕修补工序并不简单，从打磨到喷漆再到抛光有数道工序，但是维修一处15~20cm长的划痕也就需要40分钟的时间，费用在200多元。而如果进4S店，则需要至少一天时间，费用约三四百元。　　缪经理表示，他们店中所使用的漆是进口漆，成本比4S店的要高，但是他们的修补方法与4S店不同，如果车门上有了一道划痕，4S店会将整个车门重新喷漆，再加上漆面烘干时间长，致使修补的费用偏高；相比之下，中美汽车的修补方法只是对划痕部位进行喷漆，用料更少，时间更短，所以费用也较低。而从修补效果来说，中美汽车的快干漆可保证3~5年无裂痕，不起泡，不掉漆，甚至超过一般4S店的补漆效果。