　　随着中国车辆保有量的增加，消费者对于汽车服务的需求也在日益增长。与此同时，消费者对轮胎产品，特别是轮胎修补、养护等方面知识的欠缺也逐日彰显。是否拥有完好的服务体系，已成为消费者选择轮胎时越来越看重的标准。　　去年沪上的两大轮胎厂商的“渠道翻牌”之战言犹在耳，今年它们又不约而同地把竞争扩大到服务上来。米其林在一个月内发布了两大品牌服务“回力奇兵24小时免费救援”和“随你行计划”，而3月10日固特异正式推出“三重质保服务承诺”后，又在米其林随你行计划发布后一天公布了“汽车保姆计划”。　　“随你行”全面专业　　如果说“回力奇兵24小时救援服务”偏重于专项救助，那么随你行计划更注重于服务的全面性。　　据米其林中国轿车及轻卡轮胎替换市场销售及市场总监龙祺介绍，“随你行计划”借鉴了米其林在法国和德国等国家“ontheway”服务的成功经验，并经本地化，用了两年进行筹备，在设备、经销商培训上的先期投资达500万美元。　　消费者只需在“随你行”服务指定零售商处购买两条米其林轮胎，即可成为会员。当会员登记的车辆在米其林救援服务覆盖的29个省及直辖市城市范围内，由于轮胎故障而导致车辆不能安全行驶时，只需拨打“随你行”服务热线4008890088，就可以享受24小时道路救援服务；成为会员时获得轮胎扎钉免费修补服务一次，并在两年期内得到免费定期轮胎保养提醒服务、轮胎品质保证服务和多种VIP用户专享服务等。还可以通过这个服务计划，让消费者了解应该怎样正确使用轮胎，确保行车安全。　　龙祺表示，米其林和回力服务品牌之间并不冲突，而是在各自的细分市场内推出了全面服务的理念，希望能够在轮胎服务领域，为中国不同的消费者提供更好的、更全面的支持。　　“汽车保姆”呵护汽车　　继今年推出的“三重质保服务承诺”在500多家品牌零售店内展开后，固特异的“汽车保姆计划”也于4月1日正式启动，这项计划包括一站式汽车免费服务、轮胎终身免费回检服务、保姆式档案跟踪服务和会员专享优惠产品及服务四大部分，旨在通过全新的服务理念，不断满足开车族全方位的汽车售后服务需求；同时，以专业、网络化的售后服务系统，为消费者提供全面便捷、标准化的一站式服务。　　消费者只要在指定的固特异品牌零售店进行登记，便能成为会员，可以享受到每两月一次的12项免费汽车安全大检查，全年十次免费汽车服务项目，以及为会员提供的全年轮胎免费检测服务，包括胎压及轮胎沟深的检测，为会员安全、舒适出行保驾护航。　　固特异中国区市场副总经理许琼丹表示，“汽车保姆计划”的推出就是基于中国消费者现阶段的实际需求，固特异2006年的目标就是挑战目前对轮胎的传统定义，从轮胎产品、科技研发、售后服务、渠道建设等，为消费者带来个性化服务体验。　　服务竞争在于差异化　　将”随你行“和”汽车保姆“相比，我们可以看出，前者注重于服务的专业与外部性，而后者的服务集中在店内。　　米其林进入国内的时间较长，因此“随你行”初步计划有1000家符合标准的认证零售商来支持，最终目标是整个米其林的零售网络(目前全国超过1700家)。渠道的强大、渠道网络的质量对“随你行”服务的最后成功有着决定性的作用。随你行提供24小时道路救援服务首批覆盖城市达83个，遍及全国29个省及直辖市。　　但是加入“随你行”是有条件的，而且作为一个品牌专享服务，其它品牌用户享受服务可能需要付一定的费用。　　固特异的优势在于受众的广泛性，固特异中国区副总经理孟宪光表示，汽车保姆计划对消费者的加入没有设立任何附加条件，对消费者现在使用的轮胎品牌也没有任何规定。消费者无须购买固特异轮胎，只要到指定的固特异品牌零售店进行登记就能成为会员。“汽车保姆计划”还第一次把传统轮胎服务概念延伸到整个汽车产品服务领域，打造“一站式”呵护，除了轮胎，还提供底盘、发动机、空调系统的检测，并可以免人工费换三滤。不足的是，目前“汽车保姆”还只能服务上海、北京、广州、深圳、佛山、东莞的车主们。