　　今年北京第一个车展――2006北京汽车展销会9日在军博落下帷幕。车展中不乏新车，围观的人潮不断。但是与往年相比，受车市低迷的影响，经销商闭紧了嘴，绝不谈优惠，而参观者更是握紧了钱袋，持币观望。如此规模的大型交易会也未能让“五一”前的车市提前升温。　　新车没能赢得头彩　　9日，记者在车展闭幕的前夕走进车展，发现新上市的车型前围观的群众最多。像刚刚上市不久的速腾、雪佛兰乐风、雅绅特、菱利、福美来运动版等，都吸引了不少人驻足参观。尤其是8日刚刚上市的广本思迪，更是有不少参观者问津，但都是问与三厢飞度的区别。王先生在询问了销售人员思迪的各种参数后，最终还是决定再看看。他告诉记者，主要是思迪在技术上有了不少改进，但还是残留着不少三厢飞度的影子，况且北京目前实施的是国Ⅲ排放标准，而思迪采用的欧Ⅳ标准，显得有些太超前。　　赵先生在雪佛兰乐风前向销售员询问了很久，从贷款买车首付多少、月付多少、购置税多少怎么改都问得清清楚楚，但最终还是决定买赛欧。赵先生认为，乐风尽管作为新车有很多值得称道的地方，但价格上有些偏高，1.4L的排量全办下来需要10万元左右，赛欧尽管相比有些老气，但1.6L排量全办下来才需要8万元多，相比还是具有更多的性价比。雪佛兰的销售人员告诉记者，每天赛欧都能卖出5-6辆，相对于乐风则是问的多买的少。　　参观者购买欲望低　　由于消费税调整、油价上涨等因素，大多数参观者购买的意向并不强烈。记者发现，大多数购买者都希望借闭幕前购车能淘到更多的优惠，但这次车展各厂商的汽车价格都依然坚挺，并且定价都很稳定，与4S店的价格一致。更多的参观者抱着看车的目的来，在具体询问后，发现并没有得到更多的优惠，最终导致当场订购者少。　　在自主品牌的新车面前更是参观者寥寥。只有奇瑞的A520和华晨骏捷前有人试坐，但成交的很少。不少参观者认为，尽管这两款国产新车在价格上有很大优势，并且给了不少售后的优惠，但由于排量是2.0L的，鉴于油价上涨的问题，对国产的新车依旧缺乏信心。　　大排量车渐成摆设　　由于受消费税的影响，大部分大排量车都已提价，由此也带来车辆购置税等各项费用的上涨。许多参观者都对大排量车失去了购买的决心。在刚刚提价的东风本田CR-V样车前，很多参观者都想试坐，在询问了价格后转身离去。销售人员无奈地告诉记者，这几天受消费税的影响，大排量车的销售明显走低，连问的人都少了。　　东风本田的展台前倒是围观的人不少，记者走近才明白，都是在咨询骐达，而摆在旁边的天籁则无人问津。“这几天，问骐达的人真多，资料一会儿就发完了，天籁这几天就少有人问，但骐达的订单明显不如以前。”销售人员告诉记者。　　看来，随着北京的用车成本上升，车价还有下降的空间，如今车型多了，降价优惠的却少了，再加上燃油、停车、堵塞、违章处罚等影响，都将影响消费者购车的心理。大排量车的日子的确有些难过，而小排量车的热销也还有待时日。