10628753901750.JPG"width=280border=1name=normal>　　经常做试车的记者都知道，车辆的动力性、操控性、油耗等都可以通过测试得到结果，唯独安全性不易操作，即使人工模拟也很难再现生活中的真实情况。不知该说幸运还是不幸运，此次试车，记者在高速公路的隧道里真实地体验了一次安全培训课中的“紧急避让、制动”，与重大事故擦肩而过的劫后余生，让记者对新雅阁的安全性刮目相看。　　试驾档案　　车型：06款新雅阁2.4自动豪华版(NAVI)　　经销商报价：24.18万元　　时间：4月1~2日　　路线：北京~承德往返　　路况：高速公路、山路　　4月2日下午，在承德吃过午饭，我们一行三辆车驶入了刚刚修通的承德至巴克什营段返京高速公路。此段高速公路近100公里，这是单向双车道的高速公路，车辆不多，良好的路况对150~160公里时速的三车来说游刃有余。这款新雅阁2.4自动豪华版(NAVI)在高速行驶中的稳定性良好，转向自如。极佳的音响效果，让长途驾驶的司机感觉不到疲劳。　　快到高速路尽头，前方出现了隧道，此时左道前方正好有两辆较慢轿车，最后一辆是黑色帕萨特。头车见状很快转向右道，驾驶第二辆车即这款新雅阁的我紧跟了过去。就在我的车并到右道也就是刚进隧道的刹那，我的眼前看到的不是隧道中昏暗光线反衬的前车光影，而是一堵“黑墙”，“黑墙”的下部有两个小红点。不好！是大货车！我本能地猛踩刹车，但毕竟是120公里的时速，虽然脚下已明显感觉ABS在有力地配合着我工作，但车离大货车的距离仍很近，我赶紧又向左打方向，此时已明显感觉轮胎有打滑迹象，坐在副驾驶上的人已紧紧地抓住了我的右肩。　　刚刚躲过了大货车，左道前面就是那辆几乎与大货车平行行驶的黑色帕萨特，真担心这回躲过“初一”但躲不过“十五”了。我的脚丝毫也不敢松，紧张中感觉前面的几辆车几乎也是在漂着一样移动着，耳边只听见刹车声，除了我们的车应该也有前车和后车的刹车声音――实际上我们的头车在看到大货车后插到了黑色帕萨特前面。　　幸运的是，头车、这辆黑色帕萨特、我驾驶的新雅阁外加我后面同行的第三辆车，似有某种默契，竟奇迹般地毫发未损，成功在左道安全“着陆”。　　驶出隧道，回味着刚才的一切，心有余悸之余不禁对新雅阁在紧急状态下的表现另眼相看。０６款2.4自动豪华版(NAVI)新雅阁的重要改动之一就是安全性，VSA车辆稳定性控制系统和驾驶座位侧气囊是06款新雅阁的两大亮点。除传统的制动防抱死（ABS）功能和牵引力控制（TCS）功能外，VSA还具有防滑控制（SkidControl）功能。在车辆被判断为转向不足或转向过度时，VSA会控制车辆产生反方向的转矩，从而抑制转向不足或转向过度。特别是在遇到紧急情况时，车辆突然转向或车辆通过湿滑路面时，能够最大程度地保证车辆的稳定性。当然此次能成功脱险，驾驶员的恰当处理也是至关重要的。　　据事后头车驾驶员回忆，那辆大货车应该是刚刚出现故障的，司机还没来得及在车后放置提示物，我们的车正好此时开来。　　总体评价　　优点：　　1.制动力强：06款新雅阁在紧急关头的制动表现让驾驶者很有信心。　　2.操控性和稳定性较好：新雅阁一经推出其操控性就有较好口碑，虽然受到马自达6等以操控性见长的车型挑战，但06款新雅阁在目前的同级车中仍不示弱。　　3.安全配置增加：除新增了VSA车辆稳定性控制系统和驾驶座位侧气囊外，06款新雅阁的车身长度较老款增加了40毫米，前后吸能区被放大。　　4.细节设计人性化：单独的后备厢锁很方便，不必有车辆未落锁时后备厢被人掀开的担心。此外，成为2.4升雅阁标配的DVD语音导航系统、车载DVD、驾驶员座椅腰靠和前排地脚灯都是方便乘员的设计。　　5.后备厢空间加大：06款雅阁的行李箱容积比05款增加了2升，为446升。　　不足：　　１.动力性仍嫌不足：此次试驾的０６款2.4自动豪华版(NAVI)新雅阁对发动机进行了适当的调校，与05款相比，2.4L06款雅阁的最大功率提高了6千瓦，为125kW/5800rpm；最大扭矩提高了1N・m，为220N・m/4000rpm。不过在超车等急加速的情况下，其动力性仍显一般。　　２.噪音略偏大：高速行驶时更明显些。　　３.尾部造型：尾部是此次改款外形变化最大的部分，但比起老款嫌保守和缺乏个性，也不如老款一气呵成，整体感强。　　４.轮胎偏厚：对于新雅阁这样一款操控性不错的中高级车来说，205／65R15规格的轮胎偏厚了些，路感不够清晰。　　５.天窗开关不方便：天窗开关一般都设置在驾驶员和副驾驶之间的车顶，但该车天窗开关在驾驶员左侧出风口下方，不利副驾驶操作。　　自驾出行安全建议　　１.过隧道时尽量在原车道行驶，隧道内光线较暗，视线不好，不宜超车；　　２.三辆以上车行驶既要互相照应，也不能跟车太近，否则遇紧急情况难免措手不及。　　３.同行车辆的性能最好相当，驾驶员的技术若也能不相上下，就更完美了。　　４.通联设备一定要带上，并让其充分发挥作用，不能当摆设，前车视情况通报后车路况。