　　随着一汽集团对红旗品牌新定位的确立，与之相应的红旗产品销售模式和渠道可能发生变革。昨天，《每日经济新闻》获悉，为加强红旗产品的市场份额和销售力度，一汽已成立了红旗事业部。这是一个与一汽轿车销售有限公司平级，并相对独立的进行红旗系列产品的销售和市场推广的部门，而之前作为一汽集团的自主品牌产品，红旗产品的销售大权一直由一汽轿车销售有限公司掌握，并由其下属经销商销售。　　“成立事业部后，对于目标客户很明确而产量又不是很高的红旗而言，厂家极有可能采取直接销售的模式。”业内人士认为。但与此对应的是，红旗现有经销商的利益可能会受到损伤。　　事实上，去年7、8月份一汽轿车销售有限公司与经销商签定了红旗代理合同，部分经销商已为此建造了专门的4S店。他们看中的就是红旗未来的高端产品。HQ3、HQE等能代表红旗形象的产品，是其所寄希望能赢利的产品。　　但在红旗事业部成立后，代理合同是否有效？经销商们普遍表示担心，因为当初的这些代理合同均与一汽轿车销售有限公司签定，一汽轿车“失去”红旗的同时，是否意味着其经销商也失去了红旗？此外，事业部成立后，是否会为了追求数量加快区域网络扩张，使同一市场竞争加剧，使经销商利益受损？《每日经济新闻》了解到，不少经销商也正在等待厂家的通知。而一汽红旗事业部相关人员对此则表示，以上情况目前尚在考虑中，估计五月中旬才能对外公布结果。