　　消费税调整购置税搭车　　据记者了解，自4月1日后，关于消费税调整的消息牵动了整个车市的神经，而很多购车者由于混淆了消费税与购置税的概念，在购车时一直“咬”住经销商，认为税率调整，价格应有变化，尤其是选择小排量车的购车者，购车能优惠多少成为首要的问题，最终导致很多笑话。因此，业内人士指出，消费税调整与购置税无关，即使小排量汽车价格大幅下调，购置税依旧不会少缴。　　消费税≠购置税　　“消费税和车辆购置税征收的目的不同，消费税开征的目的是为了抑制奢侈商品的过度消费，应由厂商缴纳。而购置税是由消费者在购车后根据购车时的计税价格去税务机关缴纳，一次性付清。”一位国税的有关人士解释说。　　记者在车市上发现，消费税虽说与厂商有关，但由于很多厂商不能自行消化这些调整的税率，也会直接将上涨的部分转嫁到消费者身上，最终影响车市的价格。从近两天车市的反映来看，国家的汽车税收政策对汽车市场影响巨大，哪怕只是一次小小的调整，对许多消费者来说都像是一场及时雨。对于小排量汽车即使只有2%的下调，消费者认为也会及时反映到价格上。而根据税务机关规定，消费税要自2006年5月1日起，才能按照规定的征期到主管税务机关办理消费税纳税申报。因此，与真正实行后的价格变化，不会那么快就反映到汽车的价格上来。　　对于购置税，尽管由消费者自己缴纳，但4月1日后消费税的调整还是对购置税产生了连锁的影响。车辆购置税实行从价定率的办法计算应纳税额，应纳税额=计税价格×10%，或者是购车价÷1.17，但这里的车款可以是购车发票票面价，也可以为该车的最低计税价格，也就是征收办计算机内输入的该车型全国平均销售价格。　　消费者难理解　　当发票票面价高于最低计税价格时，车辆购置税按发票票面价来计算；如果发票票面价等于或低于最低计税价格时，车辆购置税按最低计税价计算。这样做的功能主要是避免发票票面价格低于实际价格时出现偷逃税行为。如果车价因为消费税涨价的话，购置税就要按照涨价后的价格计算，消费者还是要多付一笔额外的支出。但如果车价下降，国税部门还有个车型最低计税价格控制，当车价低于这个标准时，依旧按照最低计税价格计算。很多消费者就是看到1.5L以下乘用车下调2%的消费税后，认为购置税也会有所变化，这是消费者混淆了两税，由此产生了误解。　　经销商讲端详　　上海大众的经销商介绍说，一辆价格7.98万元的捷达伙伴，里面就包含了5%的消费税，再加2.5%附加消费税，增值税17%，再加2.5%增值税的附加，这就27％了，一辆车一出厂乘以27％，再加上销售利润构成了现有的零售价格。但购车后要缴纳购置税，按理说应该是6821元，但由于国税局有个最低计税价格标准，因此还是要缴纳不同的购置税。　　面对消费税的影响，厂商与购车者普遍认为，消费税的调整肯定会反映到车市的价格上来，影响到购置税的费用。而国税机关只在针对最低计税价格做过两次调整，对于购置税的税率能否调整或出台新的最低计税价格方案，进一步降低汽车税率，取消一些不合理的税外负担，对广大消费者及汽车厂商来说早已是“望眼欲穿”的事了。