　　俗话说大有大的难处，通用虽然位居全球汽车厂商之首，但是近年来不仅在国内被丰田紧紧追赶，在国际上也诸事不顺。前年摆脱了意大利菲亚特的纠缠，付出了19亿美元的分手费；去年把富士重工卖给丰田；今年又将把五十铃的股份转让给三菱商事，而此举也标志着通用将全面撤离日本市场，把主要精力放到巩固已有优势的中国等亚洲新兴汽车市场上来。　　据通用汽车中国公司发表的统计数据，2005年它在中国市场销售各类汽车66.539万辆，比上年猛增35.2%，首次超过德国大众，成为中国市场上的最大汽车商，并连续第五年获得巨额利润。通用汽车在中国市场的份额也从上年的9.4%上升到11.2%。在亚太地区，通用汽车2005年销量达到106.5万辆，首次突破百万辆大关。　　不过虽然业绩不俗，但就单个车型而言，除了凯越，通用在中国的其它车型的市场占有率始终处在一个中游水平。在越来越多的合资外方把世界同步车型引进的时候，它的以韩国车为原型“整合全球资源本土化”的做法也受到了一部分人的质疑。　　不过通用也意识到了这一点，据德国金融时报的消息，在通用汽车近日宣布的中国市场战略中，就计划在三年内由欧宝工厂设计两款针对中国市场的新车。据悉，这两款车将在德国法兰克福旁吕瑟斯海姆的通用设计中心建造的单独的平台上完成。如果再加上该中心已经完成的将挂上雪佛兰商标的一款以Opel-Vectra为基础的中级车、一款将在Opel-Astra平台上进行改造的紧凑型车，通用在中国的车型将彻底摆脱韩国背景。　　既然“德国设计”-这一概念被保时捷公司用得得心应手，通用汽车没有理由不利用它来提高竞争力。　　