　　对于银行与用车的关系，一般消费者认为不过是在购车时，但是近日，中国建设银行在上海地区发行了首张以私家车主为服务对象的生活方式型(lifestyle)信用卡――Visa龙卡汽车卡，却让你的汽车生活，时刻与银行联系起来。　　建行相关负责人表示，龙卡汽车卡的服务对象为发达城市的私家车主，目前上海地区的私家车为41万辆左右，汽车卡的初期发卡目标是达到私家车主的1/3左右。他指出，龙卡汽车卡实质上相当于一个汽车产业链的整合平台，通过这个平台，能够帮助车主把相关的汽车消费成本降到最低。　　建行负责人介绍，建行通过与中石油的艰苦谈判，为汽车卡用户获得了私车加油优惠和刷卡消费积分的优惠，在油价不断攀升的今天，此举可谓是相当有诱惑力；在太保和天安保险公司办理保险，可以享受除三者险之外的车险团购优惠，折扣幅度达15%左右；办理个人汽车贷款和房贷时，建行将优先受理、优先审批；在东昌汽车维修和保养车辆享受会员折扣，在安飞士国际汽车租赁公司租车可以得到免担保、全球提车服务和价格优惠，并可以保证供车及获得免费升级服务。在上海及江、浙、赣、皖四省，可以得到大众汽车俱乐部提供的免费道路援助服务。当然，作为龙卡贷记卡的系列产品之一，龙卡汽车卡秉承了龙卡贷记卡的全部特色和功能，是一张国际标准的真正信用卡，持卡人可充分利用建设银行庞大的商户网络享受各地的特色增值服务。　　笔者了解到，汽车卡是生活方式型信用卡的一种，专为有车一族度身定制，开创了以生活特质划分客户群的新模式。在国外，生活方式型信用卡因其能使客户享受到来自银行体贴入微的个性化金融服务而受到客户的广泛青睐，反映了近年来国外银行信用卡产品的创新趋势。龙卡汽车卡先期已经在浙江、重庆等地发布，得到了良好的反响，而本次在上海的推出，更是标志着汽车在上海人的生活中的地位越来越重要。