　　在无数争议之中，《机动车交通事故责任强制保险条例》（以下简称《条例》）日前出台，并将于7月1日起实施。《条例》的颁布将引发三者险费率的调整已是必然，而车险费用是否就此上调成为众多车主最为关注的焦点。　　三者险费率已现涨势　　其实，三者险上涨趋势早在2004年5月1日实行《新道路交通安全法》后已现端倪。由于新交法执行后，相配套的《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》也同时生效。根据新规定，交通事故的伤亡赔付金额与期限都大幅提高，像交通事故造成的人身死亡赔偿费用比先前高了一倍，死亡赔偿期限也由原先的10年增加到20年。由于赔偿风险转嫁到保险公司，如果不进行费率的调整，保险公司将面临巨大的赔付风险。因此，新交法出台后，几家大型保险公司的三者险的费率也在保监会允许的基础上做了10%的范围浮动。　　而两年之后的今天，随着与《道路交通安全法》配套的强制第三者责任险的条例即将实行，由于强制三者险的责任限额较目前的商业三者险有明显加大，三者险费率的上调似乎已成必然。　　三者险能涨多少　　根据早前中国保监会财产险部负责人表示，对于强制三者险，保险公司应当按无盈无亏原则厘定费率，保监会也将按此原则进行审批。而由于机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额，其最终的条款与费率将由保监会统一制定，目前保险公司方面没有任何消息，均在等待保监会相关细责的出台，而保监会截止到发稿之日尚未给出明确答复。　　据记者了解，强制三者险的出台与商业三者险息息相关。商业三者险的费率主要与车主投保限额相关，而与车型相对关系较小，只是根据座位数量核定。目前私家车最普遍为5座轿车，商业三者险费投保限额最低为5万元，根据保险公司的不同，交纳的费率为700~1200元（无优惠情况下）。今后强制三者险是基本险，而商业三者险是补充险，作为基本险种，强制三者险的费率、保额都不会太高，有业内人士分析认为，强制三者险的费率要衡量车主与保险公司两方面利益，有可能会参照目前商业三者险5万元保额的费率来制定，而如果车主感觉限额少，则可自愿再投保商业三者险。不过，考虑到强制三者险在责任限额上较先前相比增加了财产损失赔偿限额与被保险人在交通事故中无责任的赔偿限额，因此即便同样是5万元的责任限额，强制三者险费率也应不会低于目前的商业三者险费率。而且由于强制三者险只是基本险，责任限额相对有限，像目前三者险的责任限额多为10万元，如果强制三者险以5万元为限额，那么车主还需另投5万元的商业三者险，因此三者险整体费用仍会上涨，但是上涨幅度不会较目前商业三者险相差太大。　　三者险不会带动整体费率变动　　同时值得关注的是，一般车主投保的车险项目包括三者险、车损险、盗抢险、车上人员责任险等约七八项险种，其中保费比例最大的是车损险，三者险所占的保费金额仅为20%左右，因此其费用变化不会对车险的整体费用产生过大影响。而由于强制三者险的实行，商业三者险可能呈费率下降势态。　　此外，由于《条例》规定了“保险公司根据机动车辆交通事故率和交通违章率的信息，对在保险年度内有交通违章和交通事故的车辆实行向上浮动保险费率；相反则实行向下浮动”的原则，那么，事故率少的车主的总体车险费用还有可能降下来