　　新消费税实施的第一周，多种车型调整了售价，大多消费者选择了持币待购。一方面，由于1.5L以下小排量消费税下调了2%，部分消费者期待小排量车价格下降；另一方面，之前有计划购买大排量高级车的消费者也会因为价格的上浮，重新考虑购车计划。10619523909092.JPG"width=280border=1name=normal>　　进口大排量无人问津　　进口大排量车受新消费税冲击最大，3.0L以上的消费税上调了7%~12%。日前，宝马汽车公布了4月1日以后的最新价格体系，宝马X54.8is价格由原来的115万元上涨15万元，至130万元。　　业内人士透露，虽然已经过了消费税调整的“大限”，但是经销店手中的豪华进口车大部分还是库存车。这些车在4月1日消费税调整之前就已经报关，先前憋着不卖，目的就是等到消费税调整后能够“狠捞一笔”。而其他多数进口经销商报价都是一个大概的涨幅，欲伺机而动。　　与消费税实施之前，进口大排量车销售火爆的场面相比，上周，当记者来到亚运村车市进口车展厅时发现，展厅里冷冷清清，鲜有人问津。一个销售顾问告诉记者：“简直就是冰火两重天！税率调整前的两个星期是卖一辆赚一辆，现在一天都没有几个来看车的。”　　对此，中国进口汽车贸易中心总经理丁宏祥认为，近期大排量进口车，特别是高档SUV的市场需求在消费税调整前就已经提前大量释放了；消费税开征后进口车市场会出现两个月左右的真空期，之后才能逐步回暖。　　大排量车屡有退订　　大排量的奥迪(2.0L以上)、锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰4月1日起价格都有所上涨。在奥迪车型中，A6L3.0quat-tro领先尊享型涨价最高，涨3.15万元；一汽丰田旗下的锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等，涨幅则从0.22~13万元不等，其中皇冠系列最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元。　　记者了解到，中高级汽车市场上，尤其是排量在2.5L以上的热销车型，因为消费税的上调，这两天销售成绩也有所下滑，其中不乏一些交了订金的购车者要求退订的情况。　　小排量变着法降　　由于1.5L以下小排量车消费税下调了2%，因此部分消费者期待小排量车价格下降。但小排量车由于利润微薄，价格较稳定。　　但仍有个别厂家不负众望直接宣布降价。4月1日起，南京菲亚特车型价格整体下调3000元。不仅如此，在部分经销商处这一降价幅度被拉大到9000元，在经销商处最低报价为：06款派力奥1.5GX售价5.68万元，06款西耶那1.5GSX为6.86万元，06款周末风1.5GSX最低售价7.46万元。　　除了厂家明降之外，一些小排量企业也变相降价，乘机抢占市场。像长安铃木宣布，自4月1日起，消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型，就可获赠200升汽油。