　　■雅绅特定价高不高?　　尽管业界期待北京现代能够再造一个“伊兰特神话”，消费者也希望雅绅特能够延续韩系车“低价高配”的策略并给市场带来惊喜，但雅绅特上市后并没有得到市场的热烈反应。　　据记者了解，雅绅特公布价格之后，一些经销商处便出现了订单遭退的尴尬局面。北京的一位经销商形容，雅绅特公布价格后的第二天，期待之中“订单飞来”的情景的确发生了―――但都是之前预定此车的消费者退回来的订单。　　如果以优良的制造工艺和与国际车型同步的水平来衡量，雅绅特的定价也许并不算高，但是雅绅特上市时的竞争格局已经和伊兰特上市时的竞争格局大相径庭。　　一位经销商表示，产品推出的时机很重要，伊兰特之所以能够创造销量神话，是因为其推出时机较好，定价在当时来看非常合理，因此雅绅特的定价并不能简单地用“高”或“低”来衡量。　　■雅绅特的价格“动不得”？　　雅绅特公布价格之后，有业内人士对记者表示，雅绅特的价格是“试水价格”，如果市场反应不好，将有下降余地。但北京现代汽车总经理卢载万在接受媒体访问时却表示北京现代为雅绅特预留的降价空间并不大，他说：“北京现代一旦定出一款车型价格的话，起码两年半左右我们要维持下去。”　　卢载万“放话”后仅半个月，就有媒体报道北京市场出现雅绅特优惠2000元销售的情况。上周记者从北京现代经销商处了解到，厂家对此“优惠”一事非常恼火，并决心追查到底，严肃处理破坏价格体系者。看来不管市场反应如何，北京现代维护雅绅特价格体系的决心十分坚定。　　去年北京现代完成产销23万辆，今年北京现代制定的产销目标为30万辆，而这一数字已达北京现代当前产能的上限。2006年，随着御翔2.0升车型和雅绅特的加盟，北京现代完成产销增长7万辆的压力并不算大。去年11月，雅绅特在广州车展发布时，北京现代销售本部长严光钦曾对记者表示，雅绅特上市头一年的产销量希望为6万到7万辆。而现在，北京现代为雅绅特制定的产销目标为5.5万辆。　　业内人士分析，受产能的限制，短期内雅绅特并不会面临太大的销量压力，伊兰特仍旧会是北京现代的“看家车型”和“头号杀手”。换言之，北京现代目前没必要也没条件让雅绅特再造“伊兰特神话”，也没必要在价格上和对手“较劲”。　　■为东风悦达起亚Rio留空间　　雅绅特价格“动不得”的背后，似乎还有另外一种解读。据了解，现代集团的起亚Rio即将在东风悦达起亚的盐城工厂生产。Rio与雅绅特的关系如同远舰之于索纳塔EF，赛拉图之于伊兰特―――不仅尺寸、外观相似，车上许多部件甚至可通用。据了解，Rio上市后将作为东风悦达起亚千里马的替代车型。　　知情人士透露，雅绅特的高定价实际是在为市场定位略低的Rio预留空间。现代之所以暂不向市场提供7.98万元的1.4升手动基本型雅绅特，即是在为东风悦达起亚考虑―――为千里马留出时间，为Rio留出空间。　　一位业内人士表示，当时东风悦达起亚远舰失败的高定价策略多少有些刻意成就北京现代索纳塔的味道，如今在低端车型市场上，现代集团为什么就不能让雅绅特成就Rio呢？　　从表面上看，东风悦达起亚与北京现代似乎水火不容。东风悦达起亚的一位经销商告诉笔者，伊兰特就是赛拉图最大的竞争对手，毕竟两者相似的地方太多。北京现代的一位中方高层也曾对记者表示：“北京现代在引进新产品、对产品定价等方面不会和东风悦达起亚沟通，”这种表象一直被业界称为“同门对撼”。　　然而站在现代集团的角度上看，事情显然还有另外一种解读。　　严光钦曾在回答记者关于“北京现代将如何处理雅绅特与东风悦达起亚Rio之间的竞争关系”的提问时指出：“Rio和雅绅特的市场定位不同。”　　对现代集团而言，尽管北京和盐城生产着太多的“兄弟车型”，但是兄弟之间的定位是各有差异，因此即便是有“对撼”，但是归根结底还是在扩大现代集团整车业务在中国市场的整体占有率。另外，北京现代与东风悦达起亚拥有共享的零配件体系，市场整体份额的扩大，对现代集团做大做强在华零部件配套体系具有重要意义。据了解，目前东风悦达起亚赛拉图所使用的部分发动机即由北京现代发动机厂提供。　　在这种背景下，在现代集团今后的“中国长走”中，是让东风悦达起亚成就北京现代抑或是让北京现代成就东风悦达起亚，对现代集团而言，只不过是先迈左脚还是先迈右脚的问题。