　　面对新消费税实施后，中国车市豪华车价格大幅上涨的状况，福特旗下首席汽车集团豪华车价格令人意外地只出现小幅上涨。记者从其中国代理商中汽南方公司有关负责人处了解到，其代理的沃尔沃、路虎、捷豹价格涨幅很小，最低如捷豹S－TYPE仅上涨1.6％，而上涨幅度最高是路虎新揽胜运动版，也仅仅上涨12.2％，低于豪华车市场的平均涨幅和豪华车消费者的预期。　　记者了解到，4月1日新消费税正式实施后，豪华车应声而涨，各大厂家及豪华品牌先后公布了价格调整方案，基本上是2.5升排量以下的车型价格调整不大，2.5升以上的车型价格按照新消费税增加的税率有一定的调整，而4.0以上排量的车型涨幅尤为突出，涨幅都在几万元到十几万元甚至二十万元以上。　　尽管如此，不同厂家的做法还是不尽相同，在受新消费税影响最大的大排量豪华SUV领域，几个高端品牌车型，价格调整存在着不小的差异，宝马X5的4.4和4.8排量的车型价格增幅都超过了13％，而雷克萨斯LX470的价格增幅超过17％；但首席集团旗下的4.0排量以上的揽胜和揽胜运动版车型的价格调节则基本上都控制在12％之内，沃尔沃XC90V8的调节幅度为9.3％，路虎发现3V8的价格增幅仅为8.4％。在轿车领域，首席汽车集团旗下的高端车沃尔沃、路虎、捷豹车型价格调节幅度基本上都低于消费税上涨幅度，从沃尔沃的S40到S80,从捷豹的S－TYPE到XJ8L皇家加长版都是如此，如捷豹S－TYPE仅上涨1.6％。　　在高档品牌销售竞争日趋激烈的时期，除了产品、服务之外，车型的价格也充分体现了厂家或经销商对消费者的诚意。从最新的各品牌价格调整情况不难看出，高档品牌沃尔沃、捷豹、路虎在新消费税时代的综合竞争力将更为明显。记者从采访中了解到，沃尔沃、捷豹、路虎的市场价格与奔驰、宝马、雷克萨斯等进口车型处于同一价格区间，现在新的消费税实施之际沃尔沃、捷豹、路虎推出明显优于其他车型的新价格体系，表明了品牌厂家和商家中汽南方为了保持沃尔沃、捷豹、路虎在高档豪华车市场的竞争优势，共同关注中国市场的变化、共同关注消费者的感受和购买需求，同时也关注竞争品牌的市场策略，分析消费税的大幅上涨将给市场带来的影响，采取厂家、商家、消费者三方共同分担部分费用的方法，力争使消费者承担比较合理的、能够接受的价格变化，并出台了既有利于消费者购买，又具有明显竞争优势的新价格政策。　　可以说，要想在竞争越来越激烈的豪华车市场脱颖而出，厂家商家就必须考虑消费者的利益是否得到保证，必须做到对市场诚信、对客户诚信。而首席汽车集团和中汽南方此次十分谨慎的价格政策，无疑是棋高一着。