　　今年年初上海刮起的环保风暴，使达不到欧I排放标准的旧车不得不面临着退出中心城区的命运，同时此举也使上海及周边城市的二手车市场和新车市场都发生了一次“热启动”。　　置换促销各显神通　　据悉，从2月15日到10月1日之前，将有5－7万辆环保不达标的车辆涌入上海二手车市场，而上海在2005年全年交易量还不足20万辆，因此对于二手车价格的冲击是巨大的。上海和全国的二手车商都看准了这个巨大商机，各地的二手车商纷纷来到上海淘金。　　面对这次环保行的影响，很多厂家也纷纷在二手车服务和新车促销上推出举措。例如，上海大众首先推出“大众关爱Techcare”绿色置换活动，只要是1999年7月以前购买的沪牌6座以下轻型客车车主均可以参加置换活动。参与置换的产品包括上海大众目前销售的全系列产品，排放均达到了欧二以上标准，其中途安、POLO1.6L系列、领驭可以达到欧四排放水平。随后，其他厂家也纷纷跟进，推出类似活动。　　在厂家指导下，沪上各大经销商也纷纷出动，永达汽车推出了“绿色换车”活动，提供价值2000元的置换津贴；东昌则在置换之外，提供了委托寄售、委托拍卖、车改等多种方案。记者在上海大众申银专卖店中看到，前来咨询置换和卖出旧车的顾客络绎不绝，“特选二手车”业务从2月初到目前的营业额比上月有30%的增长，新车的销售也得到了很大促进。　　旧车止损与新车折扣　　申银大众的二手车销售经理祁海峰告诉记者，客户在以旧换新过程中，首先关注的还是价格问题，其次关心的是增值服务。对于选择用旧车置换新车的消费者来说，如何置换才能够使旧车损失最小化、新车利益最大化呢？　　祁海峰认为，最佳的选择是厂商或大的经销商统一提供的置换服务，不仅收购程序比较正规、而且买车时厂方也会提供相应的优惠。　　如上海大众的“二手车置换绿色通道”，通过“特选二手车”的36项专业的厂家检测对旧车进行透明公正的估价，然后通过遍布全国的特选二手车授权经销商网络销售到外地，从而减少中间环节，卖主可以得到一个高于市场平均价的二手车收购价；再加上置换新车成功后，还有价值2000元左右的加油卡或者工时抵用券的礼包赠送以及最高为5000元保险的抽奖机会，可以一定程度上弥补客户在旧车上的损失。　　同时，他还表示，这次置换大战，也对沪上各经销商的服务提出了考验。而上海大众的各特选二手车授权经销商借助了“特选二手车”的品牌优势，充分发挥了“一站式服务”，为用户提供了与以前的新旧车交易完全不同的模式。企业的二手车销售顾问和新车销售顾问会在同一地点为顾客服务，除了办理旧车过户、新车上牌等手续外，还考虑到现场贷款申请、办理保险以及提供备用车、优惠短期租车服务等环节。　　可见，这一轮市场的启动不仅仅有助于提升国内汽车消费环保水平，更对中国二手车市场以及车商们的服务产生深远的影响。