　　销量分析：　　景程2005年4月19日上市即受热捧，仅靠2款2.0L自动波的车型，8个月全国售出2万多辆，创造了同一细分市场当年上市新品牌销量最高纪录。今年一季度在深圳中高级车型2.0细分市场，景程再次以绝对的优势排名销量榜第一名，其次为蒙迪欧2.0L、雅阁2.0L、马自达62.0L。　　车型简介：　　雪佛兰景程是上海通用雪佛兰品牌旗下第2款产品，定位为中端中档轿车，专攻2.0L细分市场。该车强调个人及家庭用途，消费群体主要集中在30-45岁的成熟男性，动感的外形、宽大的空间、高效动力系统、物超所值的配备是其特点。　　景程外形设计由意大利乔治亚罗设计公司担纲，动感、简练、流畅，整车彰显强调力量，拥有目前所有中级车中最长的4770mm车身，内部空间宽大舒适。该车搭载通用澳洲霍顿D－TEC2.0升DOHC16阀门汽油发动机，使用德国ZF公司4HP－16电子自动变速器，匹配DPI－4速度电子控制系统，是目前国内同级车中唯一采用“速度感应式动力转向系统”（SSPS）的车型。　　景程配备了多项高档配置，诸如自动恒温空调、8向电动调节座椅、臭氧负离子空气清新净化系统（VAPS）、倒车自动调节后视镜等，在国内中级车市场创立了全新的高性价比。　　车主使用调查　　车型大气宽敞　　简先生41岁，保洁行业。2005年6月购车，景程2.0黑色，行驶12000公里　　最大感受：大气宽敞，名字好　　遗憾之处：大灯稍暗　　景程最吸引我的是它大气宽敞，名字好。景程嘛，“前程远大，光明似景”，这个名字吉利，对我的事业大有好处。　　当初有个朋友先买了辆景程，推荐我买。我开过本田（老款雅阁）、捷达，景程我第一眼就发现它好看而且空间大，外观和本田差不多，价格还便宜，非常适合商务用，可以提升公司档次。买了之后我发现这辆车重，安全性好，高速表现很稳重，隔音效果非常好，开到100多公里的时速，把窗户关上静悄悄的。而且质量耐用，开了这些时候，一点毛病没有。　　景程的动力也不错，各方面都很好，包括油耗。我在高速上的油耗大概是10升（每百公里）左右，市内跑大概是11升（每百公里），可以承受。　　到现在我身边已经有8个朋友买了景程，都说好，我的朋友都是自己开公司的，买景程就是商务用的。家里人对这辆车也很满意，说它隔音好、高速快，坐起来觉得稳重，有安全感，在里面有家的感觉。　　至于有什么遗憾，现在还没感觉，就是觉得大灯暗了点，要是再亮一些会更好。　　空间大配置全　　龚先生36岁，从事建筑工程，2005年12月购车，景程2.0蓝色，行驶6900公里　　最大感受：空间大，配置优，隔音好　　遗憾之处：起步稍慢，轮胎稍窄　　买车时我看了很多车，发现2.0排量里，景程在同级车中是最大气稳重的。　　它的空间很宽大，像我这种大个就喜欢开这种大车，前面我坐得很舒适，后排坐3个人也比较宽松，我家五口人坐进车里刚刚好。内饰很不错，我很满意，真皮（座椅）、双色仪表台等给人的感观是比较豪华的，而且CD性能不错，音响效果很好，倒车雷达这些全都配上了，这样全的配置在同级别车里是不多的。美国车车身重，车皮厚，安全性好是公认的，这辆车开到120、130（公里／小时）没什么感觉，我最高开到160,很稳，而且刹车性能都很好。它的操控比较灵活，动力在2.0级别里还可以，就是起步时稍微有点慢，到2500转、达到60-80公里时速后就能跑起来了。质量很好，我每天上班来回都要跑100多公里，到目前什么问题都没有。　　油耗方面，我昨天刚从外地跑高速回来，（百公里）8升还不到，市区平时大概是11到12升，这个是在开空调的情况下的油耗，在同级别车里这个油耗算中等。　　另外，跑起高速来这辆车给我另外一种感觉，就是防噪很不错，噪音往往比在市区还要小。不足的地方呢，我觉得我的车方向比较重，另外轮胎小了点，如果再宽些就好了。　　兼顾各方面需求　　王先生42岁，金融行业，2006年3月购车，景程2.0SE黑，行驶1600公里　　最大感受：能够兼顾我各方面的需求　　遗憾之处：加速较慢，油耗较大　　每款车都有优缺点，我选车的标准是看它的缺点我能不能接受，我觉得景程是最适合我的车。　　其实第一眼看到景程并不觉得很好，它不是很时尚、很赶潮流的那种车，后来再仔细看时，我的印象变了。当时我比较过赛拉图、锐志、福克斯、宝来、标致307等车型，发现景程的流线型很漂亮，从车灯车头侧面看过去很简洁，大气应该是它的最大优点。买车时希望车对我各方面的需求能够兼顾一下，景程做到了。内饰不能算太好，但是我觉得这个豪华程度应该根据个人的需要，对于我来说，它足够了。商务方面讲，它是够用的，驾驶方面它当然不如宝来，但是宝来其他方面我接受不了，而景程的动力也是够用的。吸引我的因素还有景程的大空间，而且它开起来比较平稳，家里人觉得很舒服。它的高速油耗是11升（百公里），市区油耗是12升多（百公里）。　　我身边几乎所有的朋友都说这辆车好，有的说它漂亮，有的说它价位合适，而且一些开了二三十年车的朋友也都对它给予了很高评价。它也有缺点，比如加速还是慢了些，油耗还是比较大，但是这都在我接受范围之内。　　调查小结:　　作为一款15万元的2.0轿车，雪佛兰景程的特点非常明显，同级车中最长的车身，让其拥有了“大气”、“宽敞”等褒扬评价。在完全满足商务用途的同时，兼顾到家庭出行，这个优势让许多中年消费者对雪佛兰景程情有独钟。调查发现，由于车重带来的行驶稳重感和安全感，是景程给消费者的一种信心保障，当然同时带来的略高的油耗也成为了消费者集中反映的问题，不过这其中还是与驾驶习惯有关，一名消费者高速时仅为8升的油耗就说明了问题。消费者没有忽略景程在一些细节之处的用心，精心处理过的隔音效果就得到了广泛好评。最后一位消费者说得好，在特色突出的同时，兼顾了消费者各方面的需要，是雪佛兰景程得以畅销的根本原因。　　技术参数　　价格（万元）舒适型15.19,豪华型17.39　　排量（mL）1998　　发动机型式D－tec直列4缸　　变速器型式德国ZF4速自动变速器　　最大功率（Kw／rpm）94／5600　　最大扭矩（Nm／rpm）180／4000　　最高车速（km／h）180　　加速性能0-100km／h（s）13.7　　悬架（前／后）前麦弗迅独立支柱式后多连杆带横向稳定杆　　长／宽／高（mm）4770／1885／1440　　轴距（mm）2700　　整备质量（kg）1480　　后备箱体积（m3）420　　油箱容积（L）65