　　眼下，越来越多的人开始拥有私家车。有车后怎么选保险公司，怎么挑险种，怎么买到便宜的车险，这里面都有窍门。　 各地的车险报价不同，优惠也各异。以杭州为例，各家保险公司车险价格差别较大。以一辆１７万元的新车为例，分别向人保、太平洋保险、天安保险、中华联合保险、太平保险、大地保险、平安保险和大众保险等多家保险公司咨询，得出的价格各不相同。　　如果将第三者责任险、车损险、座位险、不计免赔险、玻璃破损险、盗抢险和自燃险６种险全保的话，８家保险公司最后给出的保费有的４０００多元，有的６０００多元，最高的与最低的相差近２０００元。各家保险公司提供的优惠也不同，从９折到６折都有。　　不过，需要提醒的是，车险服务是跟价格紧密联系在一起的。有些公司的车险价格虽然低，但在理赔人员的配备上可能有所不足，会影响理赔的时间和质量，这也是投保时需要考虑的。　　从投保的车险内容来看，要选择适当的险种，不要贪多。自从费率市场化后，车险越来越追求个性化，既有传统的玻璃破碎险、全车盗抢险、车身划痕险，又有出境责任险、法律服务特约险、冰雪灾害险、地质险等新险种，某保险公司车险仅附加险种就有１５种。如果要买全一家公司的全部车险种类，保费支出相当大，有些险种其实也用不上。　　在投保时，不能光听保险公司或者代理人的推荐，而要根据自己的情况来挑选合适的险种。除了车辆损失险和第三者责任险必须投保之外，还要投保不计免赔特约险，以便出险后能得到全额赔付。在此基础上，视风险情况选择投保其他附加险，如果有专门的停车库或所在小区比较安全，就不必投保全车盗抢险；反之，则要投保。可根据车辆行使、停靠的区域来决定是否投保玻璃破碎险和车身划痕险等。　　此外，要善用保险公司的优惠条款。保险公司为争取优质客户，体现定价合理的原则，在不少项目上都有优惠，常见的有无赔款优惠，如人保、太保、平安等公司的车险规定，上一年无赔款发生的，续保可优惠１０％；还有指定驾驶员优惠，如果指定驾驶员，会享受３％―５％的优惠，适用于那些长期固定一个人开车者投保。这些优惠如果累加的话，等于拿到了较低的折扣。