 　　动力操控：对运动的各自诠释　　与很多国内厂家随便加个裙边改改颜色就敢称运动版的不负责相比，无论宝来R还是福克斯S的确都是当之无愧的运动版本，首先是它们都拥有不错的“坯子”，宝来和福克斯在国产车中都是以操控性和运动性能而著称的，很受玩车族追捧，改装和升级的潜力都很大；其次两款车运动版无论在视觉效果上还是驾驶性能上都做了许多改变和重新设定，的确是将各自原版本的潜力充分发挥了出来，所以也堪称得上是运动版。　　既然是运动版，首先说运动性能吧。从发动机看，宝来R的涡轮增压发动机改装潜力很大。厂家通过调高涡轮增压使得最大功率和最大扭矩分别提升了20kW和25N・m，达到了130kW和235N・m。强大马力和巨大扭矩成为了这台运动版轿车的灵魂，驾驶这台宝来R，只要你敢踩油门，敢拉转速，3000转以后动力便会如潮水般滚滚而来，并且直到红区也丝毫不会匮乏，此时单是浑厚的排气声及涡轮增压特有的哧哧吸气声就足以让你热血沸腾。当然由于调高了涡轮增压值，这台车的动力滞后也比较明显，尤其在2500转以前，你必须学会怎么保持高转速，甚至用跟趾之类技术，才能最完全驾驭它。　　福克斯运动版并没在发动机做文章，一方面因为自然吸气发动机的升级难度和风险很大；另一方面也源于厂家对于这台2.0LDuratec－HeDOHC16V反置式发动机的自信，最大功率104Kw，最大扭矩180N．m，只要能够在车架和操控性有所强化就十分强悍了。　　宝来原来的MQ250五速手动变速器此番也没做更改，MQ250最大传递扭矩规格是250N．m，算是刚刚够用。至于福克斯S，则特别配置一款五速手动变速器，编号MTX－75,实际测试中，这套变速器反应敏捷，换挡精确且齿速比设置明显优于普通1.8L的手动变速箱，值得一赞。　　再从操控性看，宝来R的底盘没有做明显更改，甚至没有调硬悬挂，估计是为了兼顾舒适性吧。宝来R操控性最大的亮点是将制动系统进行了升级，前后制动盘直径加大，并改为通风盘，加大了制动力矩并改善了制动散热能力。要知道对于专业改装人士而言，刹车系统是必改且相当烧钱的项目，这个升级定然是能收买到大把人心。福克斯S的升级理念与宝来R截然不同，厂家对底盘和悬架都进行全新的强化和调校，在SLAControlBlade全独立悬架系统基础上，特别将悬挂调校为跑车取向，为驾驶者提供更为扎实精准的操控性能，至于刹车系统则似乎没有做明显的改变。　　福克斯看起来更运动　　为突出宝来R的运动造型，采用了黑色的车身和醒目的大尾翼，一体式前保险杠下方的进气口更加巨大。另外加大的网状进气口还有利于涡轮增压系统的进气散热，使得整个车型前脸更加威猛。一体式的后保险杠饱满厚重，车尾右侧也贴有“R”标识。排气管加粗，排气管口换成了粗犷的大口径单管，也给运动版宝来的外部造型增添了运动因素。　　与普通版相比，福克斯的运动款拥有更加洗练完整的线条，配合周身火红的色调，看上去更加充满激情和冲劲；去掉了车头格栅和其他细节处的镀烙金属装饰，改用整体化一的红色；前大灯采用透明薰黑色材质，使运动版更加锐利而富有动感；车尾端增添了红色后扰流翼，这既使运动版与普通版明显区分，也确实可增添一些空气下压力。内饰也以黑色为主，配上红色的座椅透气层，运动感觉油然而生。　　宝来R动力超乎想象　　福克斯底盘表现出众运动款似乎生来就是给那些不安分基因设计的，所以当我这种开车中规中矩的人刚驾驭时，实在有些委屈了它，好在这种天生要快跑的车似乎有强大的吸引力，让你忍不住就会“野”起来。　　宝来R是一款要把运动进行到底的产物，四缸1.8升20气门涡轮增压发动机，与宝来1.8T相比，使用了新的增压器，并对增压值进行了调整。　　在驾驶过程中，低转速下并不觉得和原来的宝来有什么明显的不同之处，但一旦转速达到2800转以上，蓬勃的动力简直不知道从哪里突然冒了出来，那种感觉是相当明显的。　　而福克斯运动款最让人印象深刻的则是这款车的底盘素质和过弯表现，实在是不愧它在欧洲获得的好口碑。与普通版相比，运动款福克斯的悬挂要偏硬一些，特别是在速度比较高的情况下过弯，能够明显感觉这种整体偏硬的悬挂所带来的强有力的支撑，配合上轻盈但指向准确的方向盘，使得过弯感觉非常流畅，当然福克斯的底盘在这种驾驶表现下的确是可圈可点的，难怪在欧洲市场上能取得如此骄人的业绩，底盘技术真不是盖的。　　对于完全以市场化为导向的国内车市，个性化和极端化的车型和版本算得上是凤毛麟角。　　比如说国外已经稀松平常的运动版、敞篷版、COUPE版等各种衍生版本国内基本还是盲区，好在随着车市的成熟和消费者的个性化趋势，厂家也开始尝试推出所谓的运动版本。虽然与海外真正的“GT”、“GDI”等高性能版还有明显差距，不过仍然值得称赞。此番我们特意借来了目前颇受追捧的宝来R和福克斯R两款运动车型进行测试，看看运动版到底带来了什么不同？　　宝来运动型技术规格　　发动机四缸带涡轮增压,顶置气门,每缸5气门排量(cc)1800最大功率(kW／rpm)130／5700最大扭矩(Nm／rpm)235／2000－5000排放标准欧洲4号变速器5挡手动悬挂前／麦弗逊式,后／复合扭转梁式轮胎固特异205／55R16w长／宽／高(mm)4376／1735／1446轴距(mm)25130－100km／h(s)8.6最高车速(km／h)225　　福克斯2.0MTSport　　发动机I－4,DOHC,每缸4气门排量(ml)1999最大功率(kW／rpm)104／6000最大扭矩(Nm／rpm)180／4000变速器MTX755速手动悬架(前／后)麦弗逊(含前副车架＋防倾杆)／SLAControlBlade全独立悬挂系统轮胎205／55R16长／宽／高(mm)4480／1840／1500轴距(mm)2640整备质量(kg)1355最高车速(km／h)≥204　　运动型的硬碰硬　　其实从外表看，宝来R是一贯的大众低调形象，虽然有着威猛的前脸，但是和福克斯运动版比起来还是少了那么点点时尚的感觉。除了在原来宝来的外形上加装了前后大包围和尾翼，车前隔栅、车尾及发动机上均有“R”的标志，将运动版的特质体现了出来。在细节上也有了一些进步，如雾灯分别镶嵌在两侧的进气口上，前大灯组也是焕然一新，最明显的是新增加了两个带大灯清洗装置的氙气大灯。显然福克斯运动版除了前脸“X”的设计，流露出福特的特质以外，　　凌厉的三角形大灯让人印象深刻，而两者的互相配合，把福克斯运动版的前部就已经显得冲劲十足。而侧面的流线型与尾部的和谐过渡，让这个车不仅时尚而且不需要更多的修饰就让人感觉到它的运动细胞。而且试的是一辆黑内饰的红色的福克斯，更是赚足了外表分数，因为毕竟还是红车更加抢眼和时尚。　　从内饰上来看，两车的风格相差也很大。宝来R略有点呆板的中控板主要是以米色为主，座椅还是皮质的，手感不错，在这个级别里，算是质量上乘的。车门上的按钮和烟灰缸都是铝制的。方向盘比原来加粗了，但直径比原来要小了一点。手感上进步了许多，而且操控更加灵活。　　福克斯则把运动感加强了许多，黑红相配的内饰，加上连方向盘也从原来的4辐式变成了3辐，手感确实不错。中控台上音响调节还在原来的位置，其它也没有太大改动，只是仿木纹装饰改成了超级跑车使用的碳纤维，既时尚又动感，大大提升了内饰的分数但略显过于张扬。内饰外形的运动感非常合拍。只得称道的是它座椅的设计，红黑相间不仅动感十足，而且它的网面设计也很贴心。之前许多人对福特的内饰工艺都不看好，但是这次试过了运动版给了我更新的感受，虽然算不上精致，却让人感觉舒服。　　配置上，宝来R还是有很多亮点，氙气大灯、正副驾驶加热电动座椅、大灯清洗器、防擦条镶嵌镀铬条、镀铬后视镜、ABS＋ESP、内藏式天窗等。这些显然是宝来R特有的优势。福克斯则在出色的“卖相”下，配置并不突出，但也够用。　　从尺寸上比较，两者则不相上下。宝来空间更为紧凑。其车长较短，而2513毫米的轴距也是几款车中最短的，这让宝来的后排座腿部空间有些狭小。而福克斯则略微好一点，后部空间虽然不是这款车最值得表扬的地方，但较大的后部空间足以让你安心地在后座上小睡。526升的行李厢空间让福克斯在运动的同时没有丢掉实用的准则。　　动力与操控针锋相对　　终于说到了两款车最为针锋相对的比拼上。当你真正坐进车里，快速地加挡前进的时候，你会发现两款车的风格其实不太一样，虽然它们都说是运动版，但运动的方向是不同的。　　R版可输出130千瓦／5700／转的马力和235Nm／2000－5000／转的扭矩，比起宝来1.8T分别增加了20KW和25Nm。在转速较低的部分，你还不能真正感受到涡轮增压的威力，但是当你猛的加油，当转速上了2500转的时候，动力就倾泻而出，R版的极速可以达到225公里，0－100公里的加速时间为8.6秒。上到高转后，发动机在涡轮带动下开始迅速发力，力量的储备似乎又要比原装更浑厚，177匹果然要比普通的150匹来得更迅猛一些。这样的动力来得比较突然，同样也给喜欢加速度的人带来更多的惊喜。　　福克斯的动力来得均匀一些，你均匀的踩下油门也会得到均匀的加速度，你会觉得这个车开起来更加顺畅一些。当然作为运动型的车，它的爆发力要比宝来R弱一些，然而也给乘客舒适的乘坐感受。Duratec－HE发动机最大输出功率104千瓦，最大输出扭矩180牛・米。常常需要较高的转速，才能发挥它澎湃的激情。运动版上的MTX75型5速手动变速器与普通版本车型使用的不同，它与蒙迪欧采用的是一种型号，挡杆和换挡行程较短，这样在换挡的时候绝对的运动。所以在实质上，也就是根本的动力性上，宝来R的确有它的优势，但是福克斯在其它的方面弥补了这个不足。　　宝来R速度上来后，给人是一贯的平稳，悬挂硬朗。但是过弯的时候，方向盘的略小带来了方向上的适应过程，新上手的人，比如我，会不自觉的小心开过那么一点点。但是热衷于运动型车的小马哥显然对这个车很是喜欢，和我的感觉完全不同。　　资料显示宝来R和宝来1.8T两者的悬挂调校设定并无区别，但是开起来发现车架与驾驶者的沟通感非常清晰，原因不明，大约和轮胎有关。　　宝来运动型的5速变速箱操作起来十分方便，几乎感觉不到任何震动，就算一个不小心挂错挡，变速箱也能从容应对。当然油门也很灵敏，几乎点到即走，所以给人的感觉就是动力直接。但是离合行程总是比较长，让我这个给自动波车惯坏的新手在起步的时候总是感觉不方便。　　相对来说，福克斯过弯的技巧要比宝来R好，直路上动力的细微欠缺在高速过弯的时候完全扳回了分数。运动版采用WRC赛车悬挂结构和C3P的底盘设计，在过弯的时候得心应手，而且方向精准。而且方向盘轻重适宜。油门和离合的配合非常到位，碰上我这样的，仍然让我快乐享受带来的运动感觉。挡位也非常顺滑，线性输出的动力不会带来突兀的感觉。随着转速的升高，发动机开始变得“爱现”，开始闷声怒吼，让人感觉到动力的快感。　　从风噪上，宝来R做得更到位。速度上来后车内仍然声音不大，而福克斯有些大了点，但控制在保证舒适的程度上。　　运动版有哪些改变　　福克斯S：大包围、尾翼、黑底运动大灯、量身订做的MTX－75五速手动变速器、在SLAControlBlade全独立悬挂系统的基础之上，将悬挂调校为跑车取向，在内饰设计上采用了与门板相同的红黑配色，中间的网状材质的运动真皮座椅以及三幅式方向盘。　　宝来R：包围、尾翼和运动版的特殊标识、全车运动空气动力套装、205／55R16大尺寸轮胎轮毂排气管从三元催化到前消音器、后消音器加粗，双口改成单口。运动型的真皮座椅介于赛车桶椅和普通座椅之间。运动款宝来的制动盘都较原来的要大，前轮为312mm碟刹，后轮为256mm碟刹，与国外GOLFGTI的一样，并增加了ESP电子稳定系统。　　你会选择哪款车挂　　陈雅：说实话，我并不是一个喜欢运动车型的人，因为在我的印象中，运动型车似乎总与难以驾驭联系在一起。但通过最近一段时间，连续开过好几款以运动为主诉求的车之后，对这类车又有了一个新的认识，运动感的车的确不是开普通车的人随随便便就可以驾驭好的，但一旦你学会了驾驭运动款的车，你会发现在这类车上更容易找到人车合一的感觉，就像这次的这两款车，刚上路的时候还有一些不以为然，甚至会觉得有点难开，然而真正熟悉了之后，真的会爱上这种运动款所带给你的速度感的。　　如果一定要在这两款运动小子里选择一部，我会选择福克斯，这款车实在拥有出众的运动形象和较为容易把握的运动性能，动力平稳而强劲。而宝来R与之相比，动力实在过于猛烈，没有出众驾驶的我等普通驾车族实在难以让这款车尽兴。　　马萌：对于这两款车真的是都非常喜欢，难以取舍。宝来R的强悍、福克斯的拉风和完美匹配都是难以抵档的。如果硬是做个选择，还是选择宝来R吧。因为对于我这个汽车改装的坚决拥趸而言，这台车的改装潜力实在是太大了。涡轮增压发动机你只要改了电脑重新设定BAR值，再加上中冷和放气哇佬，再增加个几十匹马力并不难；此外只要再换一套运动避震系统，性能立刻就能有明显提升，街头神车呼之欲出。此外，关键是这台车提升了刹车，自己改的话，没有一万元以上是搞不定的。最后还有一点是目前市面上针对宝来的改装件也是最丰富的。　　李臻：应该是我对红色的偏爱（我自己的爱车就是红色的），导致了我对福克斯的严重倾斜。当然，平心而论，从城市驾驶的角度，还是福克斯更加实在一些。而出于一个不是特别热爱速度的女性角度来看，福克斯也更加全面地照顾到各个方面的需求，比如乘坐感受和后部实用空间。而且动力上，福克斯也给了人们足够的运动感受。　　宝来R强大的动力广受认同，之前各大改装论坛里，都非常看重宝来的改装潜力，现在有这样原厂出的改装，更是让人惊喜，此前25万元多的高昂价格让许多车主难以下手，如今价格不到20万元，自然让许多汽车发烧友痛下决心把这个车买了下来。个人认为，宝来R属于小众车，它的魅力在于人们对动力和操控的追求，而一汽也是在这个方面做了足够的努力。2 