　　日前，庞蒂克隆重发布了一款新型双座跑车G6GXP。据悉，该车尚未量产，仅仅作为试探市场反应及收集消费者意见之用。量产时，庞蒂克将可能在收集到的意见上，对该车进行改动。该车将于今年的纽约国际车展亮相，并可能于今年第三季度在北美上市。　　此次发布的庞蒂克G6GXP在原来G6的基础上进行了改动。其外观改进包括前置面盖部分的重新设计，而经过铬制处理的庞蒂克前脸标志更具侵略性，引擎盖上面增开了两个气孔，内嵌式进风口的位置也被设计得更加低。此外，其车身的背影，双铬制的排气装置以及独一无二的“锤头”式造型，也比前一代G6更炫。该车采用了19英寸的轮毂，穿孔的碟刹以及更低位的25毫米悬挂，目的在于强烈地突出它的运动性能。　　庞蒂克G6GXP的内饰以黑色为主色调，附以红色，色彩对比十分强烈，个性分明，运动效果也表达得淋漓尽致。　　在配置上，庞蒂克G6GXP搭载的是3.9升V－6引擎，配备了6挡手动变速箱，同时和一个附带有K＆N过滤装置的空气感应系统结合，使其最大输出功率达到270马力（202千瓦），最大扭矩也达到了358牛・米。　　据了解，庞蒂克此次公布G6GXP双座跑车，其目的在于利用新车型开拓市场，保持2005年零售市场25％的强势地位。庞蒂克的产品经理丹尼斯・马龙表示，虽然说GXP高性能版本在过去取得了不小的成功，但之前庞蒂克并没有将其改造并应用于其最重要的车型上。此次对G6车型的改动，不仅填补了这一空白，也希望能成为该车的亮点，赢得市场销售。其在外观、内饰上的改进以及一些高性能组件的应用，也在于这一目的。　　有消息称，庞蒂克G6GXP运动版于今年的纽约国际车展展出后，庞蒂克将确定对其进行改动的方案，并最终确定其市场销售版本，于今年第三季度在北美正式上市。