　　上汽自主品牌项目的神秘面纱终于揭开―――在总经理王晓秋的率领下，担纲这一国内最大自主品牌轿车项目的上汽汽车制造有限公司(下称上汽汽车)昨天在上海首次公开亮相，全盘托出“国际运营蓝图”。其中，令人关注的混合动力和柴油机版新能源车计划在2008年推出。　　观察家们指出，上汽汽车此番发力，不仅令上汽内部最终形成上汽汽车、上海大众、上海通用三驾马车并驱的态势，更具深远意义的是，中国自主品牌汽车企业参与全球汽车业核心竞争的序幕由此拉开。　　混合动力新能源车08年推出　　在国际征途上，上汽汽车也确已整装待发。曾在上海大众工作长达14年之久的王晓秋昨天透露，今年年底，上汽汽车即将推出首款基于罗孚技术生产的中高级轿车，目前其已进入最后的测试认证阶段。上汽汽车的首款中级轿车也将于明年亮相。　　上汽汽车的野心显然远不止此。从2007年到2010年短短不到4年的时间里，上汽汽车还准备推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，包括跑车，价格从6.5万元至30万元不等。其中，紧凑型轿车打算2009年底在海内外同步推出。　　尤其引人注目的是，被列入上汽股份“十一五”自主品牌开发计划的新能源汽车项目也有了说法―――上汽汽车计划2008年推出混合动力和柴油机版新能源车，眼下燃料电池的研发已在进行中。　　2010年销售超过20万辆　　按计划，上汽汽车将最终完成与全球汽车技术发展同步、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的产品线布局。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆。首批整车将在上汽仪征生产基地生产。　　“上汽汽车计划于2007年向欧洲和其他地区出口汽车。”王晓秋满怀憧憬地规划着上汽汽车的国际征途，“2008年，我们将重返英伦，2010年在海外的销售目标是4.5万辆，并在南美和欧洲建制造厂。”为绘制上述“国际运营蓝图”，上汽汽车不惜重金。据悉，上汽汽车的初期投资额为36.8亿元，计划年生产能力为12万辆汽车和17万台发动机。中期计划追加投资超过100亿元，计划年生产能力为30万辆汽车和40万台发动机。　　上汽开始大范围招贤　　“国际运营蓝图”后面，是有着诸多洋面孔的团队。上汽汽车眼下正不断招揽其他国际汽车集团的资深专家。　　此外，设在英格兰沃里克郡的上汽汽车海外(欧洲)研发中心也已运作一年多。来自原MGRover150多位汽车整车及动力总成研发工程师组成了这一中心的第一批核心研发团队。　　以上种种，无疑为上汽汽车“高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌”注入了底气。据王晓秋介绍，其自主品牌建设将直接跨越自主发展简单模仿的初级阶段，运用具有全球一流水平的自有知识产权，直接发展中高端产品。