　　4月8日，以多项技术亮点为市场所特别关注的广州本田思迪（CITY）正式登陆深圳。作为全新思迪共6款车型率先上市的四款车型，新车共有5种车身颜色，其中1.3升普通型9.68万元，1.5升普通型10.48万元，1.5升标准型11.48万元，1.5升豪华型12.48万元。　　上市当天，深圳7家广州本田特约经销商店内张灯结彩，人头攒动。在南山安迅店，前来一睹思迪（CITY）风采的人们早就挤满销售大厅。随着空中爆开的几支彩花筒，在漫天飞舞的五颜六色的纸花中，活动舞台上，广州本田思迪（CITY）终于揭开了神秘的面纱，与急不可耐的深圳消费者见面了。在宝安店，在靓丽的车模、激情的歌舞衬托下，外形时尚动感的思迪（CITY）成为众人瞩目的焦点。　　思迪是广州本田继雅阁、奥德赛、飞度之后，强势推出的第四个产品品牌，其目标用户群锁定为城市精英。同时三厢飞度已经停产为思迪让路，足见广州本田对思迪（CITY）青睐有加并寄予厚望。这款从本田飞度东南亚版本升级改款后的车型，具体配置有增无减。而在同级别车型中惟一使用5AT变速器、惟一达到欧Ⅳ排放标准成为思迪（CITY）最大的科技亮点，也是其最竞争力的市场杀手锏。　　