   速腾上市再次擂响轿车市场昂扬战鼓，欧霸上市拉动轻卡市场的短头运动，而在上海新国际博览中心举行的亚洲客车周上，一场客车豪华盛宴又让我们领略了客车市场弥漫的商战硝烟。    大金龙“通行世界”    世界客车联盟博览亚洲展览上厦门金龙联合汽车工业有限公司(大金龙)以超大展台全面展示了最新研发的技术成果和8款最新产品，并以K01－3获得“2006BAAV年度客车大奖”，另一款概念车FCB1，获得巴士类单项奖“世界客车联盟最佳城市巴士”。    K01－3是大金龙2006年主打的豪华旅游客车产品，自主原创造型，采用了国际流行的全承载式结构车身。率先应用了TPMS轮胎气压监测系统和ABS＋EBS安全系统，还采用了最为先进的全车CAN总线技术。    概念城市公交客车FCB1的外表采用了北京奥运公交客车外型，但概念化的内饰和电子服务设施堪与飞机媲美，弧形侧顶和隐藏式照明设计富含现代气息，低入口地板、ECAS系统、乘客扶手、残疾人上下车辅助装置、车内智能电子报站系统、信息查询系统、停车呼叫系统、多媒体娱乐系统及司机监视系统把人性化的设计理念发挥到了极致，座位空间布置恰到好处。    在3月27日大金龙的新闻发布会上，大金龙总经理江世煌向客车业界宣告了大金龙“通行世界”的愿景和目标。大金龙规划，在未来三年内将斥资5亿元人民币，致力于客车核心技术研究和产品品质改进，加速海外营销、服务通路和海外营业机制的建立，为“金龙客车通行世界”做好技术、品质和服务三方面的保障工作。    世界客车联盟主席LUC在新闻发布会上说：“2006年，金龙把8款自主研发产品带到了世界客车博览亚洲展览会，我相信，这些车型已经代表了中国客车自主技术的最高水平。”大金龙在发布会现场举行了四个外销合作项目签约仪式，获得将近1000台外销订单。    经典柯斯达玩细分市场    一汽丰田汽车销售有限公司(以下简称一汽丰田)携两款COASTER柯斯达精品车型(新超级VIP版和幼儿巴士)参加了亚洲客车周。    诞生于上世纪60年代的柯斯达，作为客车领域中的佼佼者，已历经了多代的研发与时光淬炼。其完备的商务车功能与领先的技术性能，使它在汽车领域的用途不断扩展。柯斯达作为目前我国高档商用客车的主力车型，深受广大用户的信赖和青睐。自2001年4月开始销售以来，柯斯达在中国的销售量始终在稳定增长。一汽丰田销售也在不断完善柯斯达的产品体系，于2001年10月推出其VIP车型，2002年3月推出超VIP车型。    值得关注的是，今年“两会”所使用的中型客车仍然首选国产柯斯达。这也是国产柯斯达自2002年起连续5年作为中型客车代表入选“两会”。在本次“两会”期间，共62台国产柯斯达为“两会”代表服务。今年国产柯斯达入选“两会”用车，再次证明了国产柯斯达在政务、公务车领域的实力，同时也体现了高端用户对国产柯斯达的信赖。    为了配合不同的用途，柯斯达采用了两款高效发动机。无论哪一种都具有高速巡航能力，在保持高输出功率的同时，低油耗方面亦有新突破：2.7L汽油发动机(3RZ)：采用了智能化的EFI燃油喷射系统，通过电子控制，随时保持最佳燃油配给。采用带触媒的传感器，达到中国的尾气排放标准。4.1L柴油发动机(15B－FT)：高功率与低耗油量兼顾的直喷式柴油发动机，采用丰田特有的1缸4气门方式，振荡小噪音低，有效的防止黑烟排放，这是综合考虑了中国环境及尾气排放标准之后的精心设计。    新锐三一客车雷霆出击    三一客车在世界客车博览亚洲展会上，全新推出了两款全新产品：“尊者”系列的SY6125和“陆力”系列的SY6105。    “尊者”系列SY6125是公司最新推出的一款高二级豪华旅游客车，整车外观时尚、灵动、大气，处处彰显现代高效企业的成熟气质与博大内涵。工业造型采用航天设计软件开发，车身采用冷弯成型骨架，一次性车顶电脑无缝焊接，机械式车身张拉蒙皮，保障了车辆行驶过程中的安全和稳定。另外，“尊者”的一个重要亮点就是配置了六气囊半承载式底盘，进口动力和变速箱，使整车燃油经济性、动力性能够发挥出最大的效能。    “陆力”系列SY6105是三一客车2005年倾力打造的一款专为旅游及城际客运市场开发的全新高档大型客车，堪称经典之作。整车造型丰满流畅、极富动感，集欧洲流行风格与东方神韵为一体。车身表面做工精细，焊接牢固可靠；别致美观的异形前大灯，豪华电动兔耳式后视镜使前围备感气派；车内空间宽敞、软化内饰，色彩搭配合理、舒适怡然；符合人体工程学的可调节航空座椅充分体现“以人为本”的设计理念；采用三一自主研制的SYM6100H专用客车底盘，经过成熟的动力性能匹配设计，整车具有动力强劲、环保、安全、油耗低等特点。 