　　天气忽然间炎热起来，女士们也纷纷从厚重的外套里解脱了出来，整个办公室是彩裙飘飘。可是这么好的时机，木子却没能换上新买的裙子，因为这个星期，木子试车的任务特别多，只能每天以球鞋牛仔裤形象出现，用羡慕的眼光看着办公室里的女士们从旁走过。　　自从开了曝光台之后，很多读者都打电话到报社投诉各种各样的问题。木子发现，其中一部分问题和纠纷都来自于对自身权利的了解不够，厂家能够提供怎样的维修和保养必须在买车前就询问清楚，到出了先问题的时候才能真正保障自己的权益。　　想加入改装一族的车友，在为爱车进行梳妆打扮时，不妨有策略一些，先对火花塞、缸线、平衡杆等部位进行一期改造工程，等整车性能明显让自己也感到吃惊时，再对进气排气系统进行二期改造工程，大包围、轮圈、尾翼等这些锦上添花的改造放在三期工程进行。按照如此步骤改造下来，既符合改车的一般规律又能使爱车从内到外有一个令人惊喜的变化。　　炫酷型　　改大包围、尾翼主要功效就是美观，增加高速行驶时候的稳定性。当然了，相应的后果是带来油耗的增加，停个车、跨越个沟沟坎坎什么的，恐怕要多动动脑筋了。　　轮圈　　轮圈改装前后的感觉好比脱下“松糕鞋”换上跑鞋。汽车是通过4个轮子来接触地面的，如果4个轮子不是很好的话，路感就不会太好，安全性就比较差。通过有针对性的改装，汽车的抓地力明显提高，行驶中的性能就会得到提升。轮圈改装会提高油耗。　　车身贴纸　　说起车身贴纸，不得不说时下很多车主都很热衷粘贴但又不求甚解的“熊出没注意”。其实“熊出没注意”乃日本北海道防熊的警示标语。这个例子从另外一个方面说明了车身贴纸的全部功效：彰显个性。　　内在型　　进气、排气系统，空气进入发动机首先要经过空气滤清器，改装用的产品是由特殊的化学纤维制成，能够使进入燃烧室的空气流量、流速提高30％以上，从而令燃油燃烧更充分，效率更高。铸铁和铁皮的排气管由于内壁不光滑，影响排气速度，改装成不锈钢的排气管后，燃烧室产生的废气能够快速排出，从而增大扭矩。　　火花塞　　火花塞因电极材料的不同分为普通、白金和铱金三种。通过更换为白金、铱金的火花塞，在极高转速的高温、高压下，依然能提供准时、强劲的火花。但是需要提醒车主的是，改装火花塞的前提是需要把自己车的情况和使用习惯联系在一起，白金火花塞价格比较贵，但性能稳定，而铱金火花塞则更贵。　　平衡杆　　平衡杆全称是车辆前避震顶端拉杆，主要作用在于提高车身刚性结构，改善车辆在弯道行驶中的稳定性和平衡性。目前市场上比较不错的铝合金平衡杆，刚性较强，长期受力不易变形。