　　4月9日，一汽-大众德系高性能轿车――Sagitar速腾上市发布在上海隆重举行。备受瞩目的速腾轿车市场零售价格终于水落石出：1.8T售19.78万-21.68万元,2.0L售17.38万-19.28万元。一汽-大众方面称：速腾轿车自上市之日起将完全按照订单制生产方式，为用户提供多种选装组合，充分满足用户多层次的个性化需求。　　此次投放市场的速腾轿车共8款车型，包括：1.8T5速手动豪华型／时尚型，价格为19.78万元／20.38万元；1.8T6速手自一体豪华型／时尚型，价格为21.08万元／21.68万元；2.0L5速手动舒适型／时尚型，价格为17.38万元／17.98万元；2.0L6速手自一体舒适型／时尚型，价格为18.68万元／19.28万元。并有幻影蓝、糖果白、旋风红、乌木黑、亮银、珠光激光蓝、联合灰等多种颜色供消费者选择。　　自今年2月25日在全国范围接受预订以来，速腾轿车市场表现优异，截至4月9日，订单数量已超过9000份，众多已经预订速腾轿车的消费者从即日起可陆续提取现车。　　作为德国基因的正统传承者和PQ35平台的又一款力作，速腾轿车采用德国大众全新的设计理念，内在沉稳、外形时尚。它以“德系高性能轿车”为产品定位，以“生为强者”为品牌个性，目标用户群体直指时尚精英一族，志在成为同级别中的领袖车型。　　据了解，目前速腾轿车在德国的售价为：2.0L车型2.28万-2.7万欧元，折合人民币22.16万-26.22万元（以最新汇率进行核算，1欧元＝9.710元人民币）。值得一提的是，这个价格只是“裸车”的价格，即并不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备，如果这些配置装备之后，价格将更高。不难看出，速腾轿车在国内的售价已经比国际价格低，从而为国内广大消费者树立了一个“汽车价值”的新标杆。速腾上市当天，一汽－大众销售公司总经理苏伟铭向记者透露，最新改款三厢新宝来将在6月上市。