　　微车的底盘太低。容易刮底，涉水容易发动机进水是我们比较痛苦的事情。最近，跟几个开车老手交流后，学到以下几个小技巧，希望能给大家一点帮助。　　1.开车上下坡度比较大的地方时，直行肯定刮底的情况下，需要注意：首先尽量让同车的人员下车，减轻车的载重，可以一定程度上升高离地间隙。其次，上下坡时，不要直行上下坡，要尽量从侧面切入坡道，一个轮一个轮的上下坡，这样就不容易刮底了。比如说，先向右打方向，再向左回方向，从右侧切入坡道时，上下坡的轮子顺序是：右前轮－右后轮－左前轮－左后轮。　　2.涉较深的水时，排气管容易进水，造成发动机进水的严重后果。这时候应该注意：首先估计一下水深，如果对于地形熟悉，有把握判断水的实际深度，在水深不超过30－50cm时，才可以考虑通过。否则，千万不要擅自闯入。然后，观察路面情况，在没有其他车辆阻塞的畅通情况下，才可以考虑通过。涉水时，一定要记住油门一定要保持住适当的力度，千万不能松开油门，车速要靠踩抬离合来控制（就是经常用到的半联动），挡位选择在1－2挡，切不可在水中松开油门换挡。实在需要控制速度的，就用左脚轻轻地踩刹车来控制车速，踩刹车时也不能松开油门！过水后，要在宽敞的路面紧踩几脚刹车，排出刹车里的水，就可以继续安全行驶了。