■模特档案　　姓名：蔚蓝诡计　　职业：职员　　身高：173　　体重：50　　星座：巨蟹　　爱好：看电影、听音乐、旅游、驾车　　特长：油画、服装设计、摄影　　喜欢车型：吉普　　■JEEP2500技术参数　　发动机：直列4缸　　排量（ml）：2500　　最大功率（kw/rpm）：78/4800　　最大扭矩（Nm/rpm）：180/300　　驱动：4轮　　变速器：5挡手动　　■改装资料　　轮胎：百路驰265　　减震：4只ome　　转向减震：ome　　钢板弹簧：美国钢人7片　　座椅：赛车座椅　　    “其实喜欢吉普车还是小时候看《巴顿将军》那部电影。那会儿还没上初中呢，看那个电影也没太看明白，就记得巴顿的车挺棒，威武帅气。然后老爸说那是吉普车。脑子里就一直有这个东西。那时爸爸的公司有两辆2020，能拆顶篷的那种。爸爸就拆了夏天带我去玩。然后问我‘记得巴顿怎么坐车的吗？’我就坐在车上学巴顿的样子”，背倚马场护栏、注视着面前这辆个性十足的吉普车，蔚蓝诡计滔滔不绝地讲述着她与吉普车的故事，“若当时的巴顿将军有这样一辆车，肯定还能打更多的胜仗”。　　在蜂鸟摄影网供职的蔚蓝诡计有两大爱好，一为做模特，经常随摄影发烧友们去郊外采风，另一个就是喜欢开着车去各地转转，特别是喜欢开吉普车。“我曾经开车去过坝上、内蒙古、哈尔滨，向南去过上海、湖北、江苏，最南端到过三亚”，她如数家珍般统计着自己曾驾车去过的地方。“问一下，你是老司机了吧，有几年驾龄了”摄影记者冷不丁问了一句。“嘿嘿，真不好意思，我刚刚拿到本，以前都属于违章驾驶，没本一族”，她笑嘻嘻地说。“啊，不出我所料，我看你就像没本的样子”，摄影记者煞有介事地坏笑道。“其实警察是察言观色的，正常开车，他不会发现什么的，我没本开车的时候非常规矩，千万不能太嚣张，引人注目就惨了，但见到警察的时候还是提心吊胆的”她略带严肃地说。　　“我现在也没本，要不让我开一下你的车吧，保证非常规矩”，摄影记者坏笑着说。　　“不行，不行，肯定不行，你没本开车属于违章驾驶，我若让你开属于纵容你，这既是为你好，也是为别人好”，她“一本正经”地说。　　眼前的这辆吉普车非常威猛漂亮，可见经过了很多改装，据了解其越野能力也非常出色，在青藏公路上经常以时速140、150公里行驶，去西藏半个月，车没出现任何问题，既没出现爆胎也没出现小故障。“这车的性能非常出色，一来是本身的性能不错，二来是改装的功劳，改装方面前前后后花了几万元，弹簧呀，减震呀都换了，一只弹簧就800多元呢”。　　“天气晴朗阳光明媚的时候，把车停在山间，静静地看着外面的一切，都是享受。”蔚蓝诡计若有所思地说。　　本版采写：本报记者何立军        本版摄影：本报记者王嘉宁       网络支持：搜狐汽车频道       特别支持：《越野自由人》网站        模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net 　　■车友召集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net