   根据我国国家环保总局的要求，2007年7月1日我国将全面实施国3排放标准，北京已于2005年12月31日全面实施国3排放标准，这就对汽车发动机提出了更高的要求。    上海柴油机股份有限公司作为上海市最大的专业发动机制造商，早在三年多前就致力于国3电控高压共轨柴油机的研发，并于2004年第一台样机在日本通过了欧Ⅲ排放检测，2005年1月完成所有整车标定试验，同年3月又通过了国Ⅲ排放认证检测。    为配合上海市新法规的执行，今年3月上柴公司与五汽冠忠公司联合将一台原装上柴欧二柴油机的申沃SWB6116HP7－2的46路公交车改装为上柴电控国3发动机，这也是上海市第一台正式运行的国3排放公交车。截至到今天，已营运近一个月。根据五汽公交公司的总工程师褚永森介绍，改装后，该样车整体性能比较好：动力强劲，爬坡轻松、加速迅速、噪声低。3月12日至3月20日的油耗数据表明，现样车的平均百公里油耗为33升(该车带空调)，而同类车型中百公里油耗在38～43升的居多。    上海市现有营运公交车18000辆左右，每年更新2000辆左右，相信到2010年上海市将有近万辆营运公交车将采用国3排放标准。    据悉，上海柴油机股份有限公司是国内第一家具有自主知识产权的可批量生产国3发动机的发动机制造企业，目前已具有8万台的国3发动机产能。 