　　“软实力”并不是一个新鲜的概念，大到国家政治、军事，小到社会、企业、个人，均能适用。　　如果在企业层面做一个横切面加以观察，我们会清楚看到，设备、厂房、资本、人员、盈利等被比作企业的硬实力，管理架构、研发创新、文化理念、品牌形象等被称为企业的软实力，后者直接关系到企业竞争力的强弱和生命力的持续性。　　对于国内自主品牌汽车企业来说，现在是一个可以、也是需要策马狂奔的时代，不过在这一过程中，企业大干快上的急迫心态有可能造成适得其反的后果。　　其中最主要的症结之一就是以为一开始要求规模，不管产品如何，先把市场份额占到了再说，至于效益则放在第二位考虑。　　在这种情况下，浩大的投入能换来的仅仅是“死”的生产线、设备投入，却不是生产力和生产效率的提升。究其根底，没有软实力的同步发展。　　汽车行业如今成了中国最炙手可热的行业，“自主创新”的呼声更是不绝于耳，于是众多自主汽车品牌就在这样的群情激越中拔足远行。同样，我们需要善意地提醒，“自主”固然是一面旗帜、一条道路，但并不是做事方式和走路姿势的细则，“创新”才是长盛不衰的秘密所在，最需要锤炼的还是企业的“软实力”。　　以中国汽车研发为例，过去，面对国际汽车巨头，曾经有过畏难如山的情绪。今天，自主品牌开始用不同的方式来攀登这座高峰：有从模仿入手的，有与境外设计公司合作的，也有自身不断探索积累的。　　自主品牌不仅要有强大的硬实力，还要有强大的软实力，才能够茁壮成长。　　在这一点，上汽汽车的国际化道路格外值得关注：过去多年在与国际汽车巨头合作中积累的全面深厚储备，加上吸纳的100多名原MGROVER公司的核心专家团队，再加上此前花6700万英镑购得罗孚25、75两个车型及全系列发动机的知识产权，如此一来，迅速直抵研发软实力的核心，不能不说是厚积薄发的妙手。　　此外，上海还投资18亿元创办上汽工程研究院业，目前已经奠基，今年更将在英国成立规模达500人的大型海外研发中心，其不仅局限于国内市场、走国际化道路的“野心”可见一斑，而这更证明了上汽在开发自主品牌的同时，对软实力的无比重视。　　