　　种种迹象表明，一汽海马汽车有限公司（下称“海马”）在选择走自主品牌道路的同时，也面临是否放弃马自达品牌的抉择。　　昨日，一家海马全国主流经销商向《第一财经日报》透露，海马自主品牌标志已经开始在各大经销商亮相，该标志跟网上出现的“谍照”相对应，形状跟马自达品牌海鸥标志相类似。此外，今年海马将有两款自主品牌轿车上市，其中一款是根据福美来323设计而成，另一款是内部代号为“H1”的全新轿车。　　该经销商透露称，第一款海马牌自主品牌轿车实际上便是2006款福美来，新车最快将于今年6月份上市，改款福美来将不再使用马自达品牌，并且也可能不再使用福美来名字。该款挂海马自主品牌标志2006款福美来轿车的出现，这将可能是今后海马所有车型换标的前兆。　　一位知情的全球市场咨询公司副总裁告诉本报记者，根据他掌握的信息，海马和马自达此前签署的品牌转让协议可能已经到期。包括海马既有的两款马自达轿车（福美来和普力马）在内，海马今后所有车型将不能继续使用马自达品牌。此外，海马布局在全国的100多家经销商网络马自达品牌烙印也将渐渐淡化。海马市场部负责人昨天接受本报记者电话采访时没有对此作任何评论，但他坦承海马研发自主品牌轿车的事实。　　分析人士认为，自马自达汽车将旗下主力畅销车型导入一汽轿车后，海马开始重新审视自己在马自达（中国）的格局，并且海马也开始筹划孕育本身自主品牌轿车，并欲据此谋求谈判话语权和今后出路。如今的结局很有可能是，马自达与海马汽车之间的纠葛正以海马选择自主之路而告终。　　“海马走自主品牌道路也将面临很大考验。”资深汽车分析师钟师认为，从人才、物流等资源配置方面分析，海马本没有生产汽车的优势。此外，由于汽车产业动辄几十亿元的资金投入，海马的控股股东――海南汽车集团是否有足够资金实力投入也是一个很大的问题。