　　前两天看新闻，汽车圈里又冒出个新名词，“新车蒙着脸上市”。看后一头雾水，新车蒙着脸干什么？难道是不敢见人？不敢见人又造出来张扬什么？　　细看内文才发现，原来蒙着脸只是个比喻，是在说新车上市的一种普遍现象。现在很多新车下线时一改过去的发布策略，只搞仪式，不公布价格。是留点悬念么？非也，是在观察竞争对手的价格策略，然后公布的价格，以便有效抗击对手，争取更多的市场份额。　　我有些坏坏的想法，假如两个竞争品牌几乎在同一时间上市，一个品牌非得等另一个公布价格才肯确定自己的价格，彼此都较上了劲，谁也不愿意先松口告诉消费者价格，那么这价格还能不能制订出来？此其一也。还有，如果一款车非得傍着竞争对手定价，对方高价自己就定高价，对方低价自己就定低价，那么定价还有没有原则？价格与成本到底还有没有直接联系？如此下来，定价不就成了儿戏？　　新车蒙着脸上市，往好听里讲，这是厂家针对市场、针对竞争对手所制订的营销策略，所谓知己知彼，百战百胜，往不好听讲，这是厂家对自己产品定位不清、没有信心的表现，汽车本身有其价值所在，每款车型都有不同的特征，有的操控好，有的工艺出色，有的配置高，有的外形好，有的安全性高，这些都是卖点和价值所在，每款车的价值点不同，定价策略自然也应有所区别，完全依照对手的价格制订自己的策略，要么是对自己车型的特点没有充分了解，要么就是对自己的车型缺乏信心，说得更彻底些，则是对消费者不负责任。　　在欧美等成熟的汽车市场，价格根本不是一款车的最大卖点，很多新车还未上市，价格已然透明化，厂家在制订价格时有一整套参考和评估体系，市场、供求关系、造车成本等都是价格制订的依据，即使参考对手价格，也只是车价评估的一个项目而已，绝非最终定价的依据。　　希望咱们自己新车别再蒙着脸上市了，不管是蒙自己，还是蒙别人，都是不好的。