　　今日起上海大众将对旗下途安系列全面执行新价格体系：2.0L售价调整为16.98-18.38万；1.8T系列也从最高24.18万调整为20.98-23.18万。　　此外，根据对其消费人群和潜在车主的深入分析，上海大众还对途安的市场定位作了进一步的明确，以“生活智慧之选”为品牌口号对途安产品系列也作了相应调整。调整后，2.0L系列将主推5座、舒适型配置；1.8T则以豪华型为主，其中7座仅在自动档车型中提供。　　市场调查显示，途安消费群体多是些事业稳步发展，视野开阔，主见鲜明的智慧人群、新都市白领，如海外归国人士、外资企业或者4A公司的部门经理、建筑师、教授、新兴行业技术骨干等。　　这类人群大多比较理性、独立、心态积极平和，有着良好的事业基础、对未来充满信心，消费行为也更加理性，追求个性特征。因此在轿车消费中，这一群体并不囿于传统轿车的外形、“气派”，而是更注重个性和品质，同时对于产品的实用性、舒适性和产品性能有着比较高的综合要求。因此，他们最早接受、认同途安的概念，并作为“意见领袖”以口碑传播影响其他人。　　途安一直是国内市场上公认的高品质车之一。对于此次途安的产品及价格体系全面调整，市场人士分析指出，最低16.98万的新价格，进一步提升了途安性价比，同时也使这款车在中级车市场更具竞争力，经过全面调整的上海大众继领驭成功布局B级市场后，其中级轿车市的布局已经展开。　　途安诞生于德国大众最新PQ35轿车平台，与大众新甲壳虫、新高尔夫、新宝来(报价;图片)以及最近上市的速腾出自同一平台，具有高科技、高性能、高安全性的特征，也是业内公认的好车之一。该车操控性能突出，而且配备了大量先进装备，大幅度提升整车精细化、智能化程度。可以说途安也是PQ35平台上人性化功能最为完善的典范之一。　　另外，途安也是上述几款车中最“另类”的一个。它在大众先进的轿车平台上通过内部空间设计集中体现了“多功能”特点，具有纯正的轿车血统和操控感受，但外形酷似多功能车，个性鲜明；该车更超越了普通轿车功能的局限，通过5―7个完全独立座椅可以实现灵活多变的空间组合，而最多39个不同大小的储物空间带来随手可及的使用便利，空间优势也非常明显，在紧凑车身下，途安仍然可以具有最大可达1900L的载物空间，宽敞舒适。此外，途安整体车身框架规整而结实，符合德系品牌一贯的扎实稳重的优质印象，双面镀锌钢板、独步国内的41米激光焊接、以及丰富的安全配置使得安全性成为这款车最大的亮点之一，该车在欧洲NCAP撞击与安全性能测试中,获得安全性能最高分五颗星。