　　大众GX3有望量产　　大众汽车在今年年初特别展出了一款三轮概念车GX3,一时间在业界成为焦点话题，备受关注。　　据悉，这款惹眼的三轮跑车的设计灵感源自GP摩托大赛和F1f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车。设计师们觉得那种结构愈简单的机车反而愈能得到一些消费者的宠爱，而且该类车型在机械性能和动态表现方面将更加突出，能够让驾驶者享受最直接的驾驶感觉。　　GX3采用了315／30R18的大直径车轮，外露于车身之外；其前悬挂采用上下双叉臂式，后悬挂则采用铝合金材料的单摇臂式；在后轮上方，可以看到两个长菱形的排气孔。内饰上，GX3充分体现了追求简洁明了的设计理念，采用了类似赛车的运动化方向盘和镂空的金属挡杠头，其中置的转速表和时速表则仿造摩托车的式样。　　尽管是三轮车，GX3整体性能依然出人意料。该车搭载的虽然是1.6升排量的发动机，最高输出功率只有125马力，但0－100公里／小时加速仅需5.7秒，市区内百公里油耗低至5.2升。这一表现对四轮跑车而言也属于高要求，但GX3却做到了，这主要得益于该车的轻量化设计。GX3的车身和零配件大部分采用了高强度的碳纤维材料，整车重量仅570公斤，而其动力重量比则直接得到提升，比率达4.56公斤／匹。　　有消息称，GX3很有可能实现量产，售价预计在1.7万美元左右（约合人民币13.6万元）。　　昆虫跑车　　Spykster　　Spykster是产自澳洲的一款三轮车型。由于它样子奇特，做工精细，颜色鲜艳，有人将其称为昆虫跑车，并认为它来自漫画里的精灵王国。　　资料显示，昆虫跑车Spykster将Quelch公司的概念设计应用于操作系统上，搭载的是1998年的YamahaR1引擎，最高输出可达到150马力，整车重仅为576磅。这一设计造就了Spykster惊人的动力／重量比，实现了Spykster每小时高达140公里的速度。　　除了惊人的性能之外，在Spykster身上，更有意思的是汽车的方向盘不是传统的圆形，而是采用了一个平衡杆来控制方向。不过，该车不允许急转弯或急刹车，因为把驾驶者的身体重量平衡分布于整车上是避免翻车的十分重要的保证。　　Spykster特殊的造型设计，让任何驾驶者跨上车之后，都像骑着一只巨大昆虫一般，又有着开摩托车和汽车一样令人冲动的驾驶感觉。　　生产Spykster的厂家称，该车除了可以作为汽车使用以外，还可以当做雪上汽车或者雪橇使用。这一点，让车迷们再次眼前一亮。　　无翼飞机梦幻F300　　虽然奔驰的梦幻F300发布已久，但它在业界和车迷心中的影响力却一直没有弱化。这主要在于F300的高性能和令人过目不忘的造型。　　实际上，梦幻F300仅仅是奔驰汽车梦幻系列中的一款车型。早在1991年，奔驰汽车就推出了概念车F100,开创了梦幻系列的历史。在德国，字母F有特别的含义，隐含了“对未来的研究”（researchtofuture）这一意义。因而，梦幻系列更多地体现出对未来汽车的新展望。　　在梦幻系列中，F300于1997年正式亮相，引起了极大的轰动，被誉为生命喷气机（LifeJet），或者无翼飞机。而此时，奔驰汽车也在F原有的意义上，赋予了其新的含义：乐趣（Fun）。据了解，F300由世界顶级设计师打造而成，是一款有着汽车的发动机，摩托的形状，飞机的座舱、仪表盘和方向盘的地面“飞行器”，其尖端技术的应用令人咋舌。　　F300全车长3950毫米，宽1730毫米，高1530毫米，前面为两轮，后面为一轮，最高车速高达211公里／小时。这款车的核心技术是ATC（自动倾斜控制技术ActiveTiltControl），其电力系统、液压系统和机械系统紧密相联，传感器会在任何时刻评定行驶的状态和路面情况，并且对偏航度、纵向车速、加速度、方向盘转向角度和前轮液压气缸位置进行调整。由于车载电脑会计算车身的倾斜角度，所以F300可以在任何角度安全转弯――这一点也得益于ATC技术的支持。　　虽然F300亮相至今已将近10年，但其影响力依然未减。　　汽摩混血儿标致20Cup　　跑车本来就充满个性，十分炫目，三轮跑车更是其中的极品。它不仅数量极少，车型特殊，更主要的是它代表了当代汽车领域另一种设计灵感和设计理念――尽管三轮跑车在目前量产的可能性微乎其微。人们在惊叹三轮跑车外观独特的同时，更惊叹它设计上的精巧与科学。　　应读者要求，本刊特别搜集了难得一见的几款三轮跑车，汇成一个小专题。　　标致20Cup是一台供双人兜风用的“大玩具”，它没有车门，没有车顶，采用三轮设计，曾在去年的法兰克福车展上引起极大的轰动。　　虽然20Cup特殊的外观设计为其带来了轰动，但标致汽车设计它的目的，却不局限于此。20Cup将汽车的前部和摩托车的单后轮相结合，大大提高了该车操控的灵活性，同时增强了它的速度感，也强烈地表达出未来车型的一些造型特点。　　在设计上，由于20Cup采用了前2后1的三轮布局，所以整车承重落在前轴上，单臂后轴实际上并不承重，仅由一条单臂以弹簧／阻尼器集合支撑，装备上摇摆臂以保证为整车提供灵活的转向。这种设计，有利于最大限度地降低了整车的重心。为了突出运动性能，20Cup配备了6级手动变速箱，并拥有同步狗牙等特别的齿条和齿轮操控多功能方向盘。