　　汽车机油使用有窍门按时更换保证车安全　　机油在使用一段时间后，由于油品氧化、污染等原因会使其自身品质下降，失去对发动机的保护作用。所以按时更换机油十分必要，相信绝大多数车主都明白这个道理，但如何更换、选择怎样的机油你是否也能做到心中有数呢？机油指数的含义　　市面上品牌机油说明书上经常会出现“ＳＡＥ”和“ＡＰＩ”，“ＳＡＥ”用来评定机油粘度的，后面跟随的数字由５至５０不等，数字越大机油越稠反之越稀。“ＡＰＩ”是评定机油优劣级数的，用“Ｓ”表示汽油（我国用“Ｑ”表示汽油），“Ｃ”表示柴油，随后的英文字母表示机油级别，“Ａ”是最低级，“Ｇ”是最高级，常用的有“Ｃ”、“Ｄ”和“Ｆ”等级别，例如“ＡＰＩ　ＣＤ”就表示“ＡＰＩ”标准中用于柴油机的“Ｄ”级机油。　　粘度是引擎机油最重要的特性之一,一般“油”的特性是低温渐稠、高温渐稀，与实际引擎工作需求背道而驰，可利用添加剂来改变油质本性。机油于引擎冷车启动低温时应具备高流动性（低粘度），才能迅速供应全部引擎机件润滑所需，将机油完成首次循环前的润滑不足时间减至最少，也让引擎磨损可能减至最低。随着引擎工作温度上升，机油粘度不会因此而变稀，油膜强度也不能衰减，才能提供完整的润滑功效。　　关于机油更换周期　　新车说明书上都规定了机油的更换周期，这个周期是机油的最长更换周期，实际使用中如果能提前更换当然更好，那样不会出任何问题。新车第一次换机油的行驶里程要短一些，在汽车使用说明书上都有规定，在以后，每５０００公里～１００００公里换一次机油，如果汽车使用频次少，要几年才能跑满１００００公里，那就按时间来换，可以每两年换一次，但更换周期不能太长，因为时间长了机油会变质。还有一点要注意的是，机油也有消耗，在发动机工作期间，正常情况下都有烧机油的现象，只是量多量少的问题，一般都比较轻微，但仍然应该定期检查油尺的油面高度，发现不足及时补充。如果你发现机油消耗量突然变大，就应当注意一下，这有可能是活塞环或者气阀杆磨损加大的原因，无论是什么原因，都要及时检查消除。　　如何为自己的车选择机油？　　一般而言，新型号的发动机对机油使用级别要求更高。在选用机油的时候，要严格按照汽车使用说明书所规定的机油使用级选用，若无相同级别的机油，可以使用高一级的机油，但绝不能用低级别的代替。　　机油粘度级选择的主要依据是环境温度的高低。一般情况下，在４月～９月全国大部分地区都可选用２０号～４０号的各级夏季用机油。冬季用机油的选择就要注意了，在我国长江以南、南岭以北地区，冬季最低温度可达－１０℃-０℃，可用２５Ｗ级；在黄河以南、长江以北地区，冬季最低温度可达－５℃～－１５℃，可用２０Ｗ级；在华北、中西部以及黄河以北地区，冬季最低温度可达－１５℃～－２５℃，可用１５Ｗ或１０Ｗ级；而在东北、西北等严寒地区，冬季最低温度可达－２５℃～－３０℃，要用５Ｗ级；对于其他高寒地区，冬季最低温度也能到－３０℃以下，就需要用０Ｗ级。　　当然，如果嫌换机油麻烦，也可以选用冬夏两用的多级机油耐用温差越大的机油则意味着更高的价格。需要注意的是，在选用机油的粘度级时还必须考虑发动机的负荷、转速和磨损情况。如果发动机负荷大、转速低或磨损严重时，应该选用粘度较大的机油。