   今年以来，小型车市场购销两旺，10万元左右的小车更是兵家必争之地，下面就让我们看看天津一汽的威乐、北京现代的雅绅特和上海通用的乐风和广州本田的思迪这四款各具特色的小型车，究竟是凭借何种“独门武功”行走江湖的。外观：神虽似，貌不同   作为丰田公司紧凑型轿车的经典之作，威乐造型流畅大气。整体蜂腰式的车身结构，圆润的门边线从车辆尾部以较大下冲角流畅地过渡到车头，使威乐的造型不落俗套。雅绅特虽然保持了现代汽车一贯的精致、圆润的特色，但流畅而又具有张力的车身线条，又透出欧式车的动感活力。乐风虽然是乐骋的三厢款，但整体来看却并无生硬的堆砌感，车顶线条、轮眉和侧面高腰线设计，体现出世界级新一代小型车的造型趋势。思迪则是广州本田新的产品，全新造型的大灯、V形进气格栅以及保险杠一体式前雾灯，所有这些构成的车头很像小一号儿的新雅阁。空间：紧凑中追求宽敞感   威乐在这四款轿车中，虽然车身最短，但车高1.51米营造了充分的头部空间，844mm的前后排座椅宽大间隔给后排乘坐的乘客提供了更多的舒适感。雅绅特车身尺寸为4310/1695/1480（mm），在四款车中要属于中档，但轴距却是这几款车中最大的，后排乘客确实受益不少。乐风的车身尺寸为4310/1710/1507（mm），比威乐略矮，但消费者普遍反映这样的尺寸对1.8米左右的乘客足够了。广州本田思迪是这四款车中长度最长的，轴距在这几款车里也属于中等，一般的乘客在车内也比较舒适，没有更多的压抑感。动力：出身名门，各具特色   四款轿车所搭载的发动机，都可谓是出身名门，各具特色。威乐搭载的是丰田5A-FE1.5L直列四缸双顶置凸轮轴16气门发动机，采用国际最新SFI闭环多点电子燃油顺序喷射系统，最大功率达到了68Kw/6000rmp。1.4排量的雅绅特采用是现代自行研发的DOHC发动机，采用了独特的双进口多气门等技术，最大输出功率可达70Kw/6000rmp。乐风搭载的是由德国欧宝公司设计的1.4升Twin-Tec双顶置凸轮轴(DOHC)16气门发动机，其最大输出功率69Kw/6000rmp。在思迪身上的本田引以为豪的1.5升VTEC发动机无论在动力性还是平顺性上都堪称同级车型之典范，最大输出功率可达79Kw/5800rmp。安全：竭尽所能，周全防护   威乐采用了丰田独有的GOA安全车身，高强度双面镀锌钢板加上车身结构强度的优化设计，先进的ABS+EBD配置令其制动过程相当稳健。前后保险杠内部及四个车门均设置了防撞钢梁，在发生轻微碰撞时不会伤及到车身的结构部件。雅绅特在安全性上也有自己的特色，除了改进了车身的刚性结构，增强了车身构造的坚固性之外，ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车以及高扭力的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。乐风在主动安全方面，最新版本的DelphiDVC7.4四回路ABS防抱死系统，配合EBD的使用，可以提供最佳的制动效果及最短的制动距离。而全封闭承载式金属车身TWB(激光拼焊)加强B柱也一应俱全。思迪的安全设置迈上了新台阶，飞度上没有的EBD电子制动力分配系统、防炫目后视镜在思迪上成为了标准配置。重新设计的发动机罩、翼子板以及发动机罩的铰接折断结构可以在发生碰撞时降低对行人的伤害。天津一汽威乐雪佛兰乐风本田思迪现代雅绅特