　　上周，标致雪铁龙（PSA）集团中国宣布了一个惊人消息，PSA与东风汽车的合资公司神龙汽车将建设第二工厂。2004年神龙第一工厂的二期工程才开始建设，产能将达30万辆，而神龙汽车的销量远未达到产能极限，为何要急于扩张呢？　　神龙产能要冲40万辆　　上周,PSA中国总代表傅毅透露，未来4年PSA将在中国加速发展步伐，不仅将建神龙汽车第二工厂，还将引入3号平台，2006至2009年投放9款新车，标致607及雪铁龙C6都有可能国产。虽然第二工厂具体的建设时间表、地点、计划产能及投资额并未公布，但从规模效益考虑，第二工厂的产能不会少于10万辆。而早在2004年神龙就启动了第一工厂二期工程建设，计划到2008年，达到年产30万辆的生产能力。这也就是说，到2008年，神龙公司的产能将达到40万辆。　　神龙急于扩张，显然是想扩大市场份额。今年一季度，神龙销售强劲，1-3月份累计销售雪铁龙和标致品牌汽车43728辆，同比增长33%，其中3月份实现生产18200多辆，销售16500多辆，创下历史新高，但市场份额依然不到5%。今年神龙已定下产销20万辆的目标，第二工厂的建设，无疑将给神龙增添无穷后劲。　　PSA全面押宝中国市场　　从外因上讲，神龙此次的大举扩张，主要得力于法方合作伙伴PSA的全力推动。2005年，PSA集团在全球共销售了339万辆，仅比去年增长了1.5万辆，增幅微乎其微，而利润却下滑了37%。特别是在它传统的主力市场－西欧市场，销售非常疲软，份额甚至还在下降，而在欧洲以外的市场，PSA去年共销售了103万辆汽车，已占到PSA全球总销量30.4%，其中尤以中国市场的表现最为出色，神龙汽车去年的销售量达14万辆，增长幅度达57%，这是PSA在其他市场望尘莫及的。急于摆脱欧洲市场困境的PSA必然会加大在中国市场的投资。　　同时，PSA打算给神龙输入更多车型，也是想尽快改变神龙新车型比较匮乏的局面。　　产能扩张存在一定风险　　对于神龙公司的此次产能扩张，业内反应不一。对于神龙这样一个命运多舛的企业，扩张既是机会，也同时存在很大的风险。神龙自1992年就开工建设，一期投资就达130多亿，但直到2000年才建成15万辆生产能力，但销量一直上不去，2004年才达到10万辆，当年亏损达4亿元，直到2005年才扭亏为盈，但销量还是未达到设计产能。即使到2008年第一工厂二期工程完工时，神龙要达到30万辆的销量也并非易事，因此第二工厂建成后神龙还将可能面临产能过剩的难题。　　神龙由于前期投资巨大，而收回的周期又过长，经济效益显然一直欠佳，再加上东风标致项目的巨大投资，使神龙的资金链更为紧张。而建设第二工厂仍然需要巨额资金投入，这无疑也加大了神龙的经营风险。上图为标致６０７将有可能在神龙国产。