　　据新华社电“２００６中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”４日从新疆若羌县到且末县的比赛中，１辆赛事组委会工作车发生翻车事故，造成１死１伤。　　据若羌县人民医院介绍，在翻车事故中受伤的工作人员为一男一女，男性伤员是司机，由于伤势较重，在送往医院的途中就已死亡；女性伤员头部受伤严重，但思维清晰，因医院设备简陋，经过４个小时观察，于下午６时半开始转往医疗条件相对较好的新疆库尔勒市。　　赛事组委会委员贺军怀说，按照比赛日程，４日举行从若羌到且末的２０３公里汽车、摩托车集结赛，但由于当日出现沙尘暴天气，最低能见度仅有４米左右，赛事组委会一辆切诺基(报价;图片)工作车上午１０点出发后，在距离若羌县城不到７０公里的３１５国道发生翻车事故，车上包括司机在内的两名新疆环塔汽摩运动俱乐部工作人员受重伤，下午２时被全部送往若羌县人民医院。　　这是本次赛事第二次发生紧急情况。３日晚１０时，组委会曾宣布，两名上海车手驾驶编号为Ｂ２１９的赛车在２日穿越罗布泊赛段时失踪，当时已有３０小时未与组委会取得联系。　　此次赛事自４月２９日开赛以来，就接连遭受沙尘天气的困扰，给比赛和后勤工作带来诸多困难。截至目前，１１０余名参赛车手已有４０余人退出比赛，其中摩托车手２８人。　　　　【相关新闻】　　罗布泊失踪车手成功获救　　据新华社电４日１５时５０分，记者从若羌县党委副书记杨银林处获悉：失踪的上海籍赛手已经找到，两人均安然无恙。　　杨银林说：“两名赛手因为电瓶故障，弃车步行５０公里，遇到路过的一辆便车，就搭车前往６０公里外的罗布泊镇镇政府驻地求救，罗布泊镇接待了他们，帮助购买了电瓶，并雇车将两人送到故障车处，等车修好后，再开出罗布泊。”　　杨银林同时透露，从若羌出发的搜救队也发现了故障车。经过卫星电话沟通后，搜救队在故障车处等待赛手到来，将车修好后一同回返若羌。　