　　从今年4月1日起，国家将对小汽车消费税税率进行调整。消费税调整究竟会对消费者购车产生什么样影响？为了了解消费者对消费税调整的一些看法，网上车市在3月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷2284份。　　调查显示超过60%的家庭年收入中低水平的消费者对消费税调整持支持的态度，而近半数的家庭年收入高水平的消费者对消费税调整持反对的态度。这与不同收入水平的消费者消费的车型不同是分不开的。中低收入水平的消费者消费的车型主要是中小排量车，消费税调整不仅没有加重他们的负担，甚至会有所减轻。而高收入水平的消费者消费的车型主要是大排量车，消费税调整明显会加重他们的负担。按照新税率，排量在2.0升以上的车型，排量越大税率越高，最高至20%。　　调查表明家庭年收入为中低水平的消费者对消费税调整比较敏感。对于消费税调整，他们的应对措施是购车时选取更小排量的汽车。家庭年收入为高水平的消费者对消费税调整就不敏感，过半的消费者认为消费税调整对于他们购车没有影响。这是因为这部分高收入水平的消费者经济实力较强，即使厂商因为消费税调整而向他们转嫁成本压力，他们也能承受。　　从调查中我们可以看出相当部分的消费者对消费税调整的“抑大扬小”效果持谨慎的态度。只有40%的家庭年收入为中低水平的消费者认为能达到“抑大扬小”的目的；不到30%的家庭年收入为高水平的消费者认为能达到“抑大扬小”的目的。因为大排量区间的车型目前的利润相当高，除了大排量低档SUV厂家的压力较大，其余厂家应有足够的利润空间和实力，来消化新税率带来的成本压力。况且，大排量汽车的购买者经济实力较强，消费税调整造成的车价上扬不足以对他们购车产生太大的影响。　　总而言之，消费税调整对于低收入水平消费者影响较大，对高收入水平消费者影响较小，对整个车市的价格体系应该影响有限。但它所表现的建设节约型社会的“抑大扬小”的信号却十分明显和强烈。