　　从2007年到2010年不到4年时间里将推出5个平台超过30款车型，此外，目前第一个生产基地已经进入设备调试阶段、第一款中高档轿车年底上市、第一批中国内地经销商已经签约、2007年将实现批量出口……此前始终蒙着神秘面纱的上汽集团自主品牌项目－上汽汽车制造有限公司昨天第一次公开亮相，便向公众展现了一幅打造国际品牌的宏伟蓝图，以及一张严谨的实施时间表。　　昨日，上海，在名为“定位”的媒体见面会上，上汽汽车总经理王晓秋给自己的企业和团队做出了明确的“定位”：创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。“初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元人民币，将实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口”。　　上汽汽车制造有限公司未来五年内的产品规划也是充满了豪气：从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出。　　按照规划，上汽汽车的上海生产基地建设已经启动，仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作。到2010年，其整体的生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。在国内、海外同步进行的战略指导下，上汽汽车全球研发能力的打造工作也在紧密锣鼓的进行之中。设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基，总投资约18亿元人民币，占地约50万平方米。一期工程预计2007年年底竣工。到2015年建成国际一流的汽车研发中心。同时设在英格兰沃里克郡（Warwickshire）的上汽汽车海外（欧洲）研发中心（Ricardo2010）已经运作1年多。　　