　　乘用车产量创历史最高纪录，新消费税成影响车市重要因素　　2006年的第一个季度眨眼间结束了，每在这个时候无论媒体也好，厂商也好，业内专家也好各自都会对这三个月的车市状况和产销数据做一番认真的盘点分析，对于国内车市和汽车产业而言，每年第一个季度往往也是最关键的，媒体和专家可以通过它预测这一年汽车产业可能的趋势走向，企业可以根据它对于当年的产销计划和策略进行最后的细调，而消费者往往也会由此而估计出这一年里大致的最佳购车时机。　　一季度盘点：　　头两月稳健调整三月份逆市飞扬　　单单从一月份和二月份的国内车市表现看，2006年也堪称是开了个稳健轻松的好头。从去年下半年便延续而来的良好增长势头得以延续，从整个车市头两个月的状况来看，主流车型都保持热势，不过也没有出现前几年般的排队疯抢的场面，可谓是一片欢声而乏有惊喜。具体来看，一月份国内的汽车总产销分别为52.16万辆和53.01万辆，同比分别增长28.24％和44.62％。这其中值得注意的有两点，其一是产销差额相比去年明显减小，不到一万台的产销差额对于厂家而言并不难消化。其二是乘用车比例相比往年增长明显，产销分别达到了39.16万辆和41.89万辆，同比分别增长51.95％和72.63％，显而易见这表明了国内的私车普及化进程并没有如人们所担忧的那样减速，市场需求还在增加。　　由于春节长假的因素以及购买力在节前的释放，二月产销的下降本是意料之中，从有关统计机构关于乘用车的实际产销数据来看，二月份分别为36.9万辆和34.8万辆，虽然相比上月有所下降，然而相比去年同期的增幅却达到了80.6％和60.8％，轿车产量更是达到了101.5％的惊人增长。此外，二月份还有一个值得玩味的数据是，根据一份全国中小城市监控的数据，二月份的车价保持了国内少有的稳定，国产车型相比上月总降幅仅仅为0.20％，从宏观上可以说是车市的趋于理性稳定，而从行业分析来看，至少表明各厂家们对于自家二月份的状况都比较满意，库存压力不大，销量上也不担忧。　　二月底，全国乘用车信息联席会秘书长饶达曾表示，去年共有10个相关政策出台，今年可预料的有关汽车的新政策至少会有8个，新政策将可能对产业结构和车市影响很大。然而没有料到的是，他的话立刻便得以应验。三月份本是中国车市传统中的淡季，处于五月黄金档之前的回收调整阶段，然而今年的三月份却出现了少有的逆市上扬的局面，进口车和中高档车型销量暴涨，几近抢购之势，而其它级别车型的销量连带着也都有明显的增长。究其原因，很明显便是四月份便要开始实施的新消费税。根据新的消费税规定，3.5L以上的大排量高档车消费税将增加万元以上，而中级以上轿车的消费税基本也都将会有不同程度的上涨。对于已经习惯了在降价中生活的中国汽车消费者而言，对于涨价的恐慌可谓是深入骨髓的，从新公布的数据看，大部份厂家三月份相比去年同期销量的增幅都在60％，乘用车总销量在45万辆左右，这也使得一季度国内车乘用车销量历史性的第一次突破100万辆。　　二季度预测：　　消费税引发波动厂家举措成关键　　新消费税将会成为今年上半年甚至可能是整年车市的重要影响因素，其威力在四月份头两周车市的清淡已经初见端倪。目前国内车市上的多数进口车型价格涨幅明显，一些豪华轿车甚至涨了十万元以上，此外，不少国内厂家也或明或暗地开始上调产品价格，在这种背景上，很多准备购车的消费者开始继续转向。　　经过了几年磨砺的国内车市，市场水分已经越来越少，供求也基本趋于平衡和理性化，在市场需求保持增长的大背景下，消费税带来的波动和市场冷淡在短期内必然会有所解决，此外，再加上五一前后传统的购车“黄金周”，二季度的产销量应该与一季度相差不远，而四百万辆的国内年目标看来也并非是遥不可及。