 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　富康详细报价 千里马详细报价 赛欧详细报价 　　根据网上车市的价格监测结果，近日北京地区雪铁龙富康的价格在进一步下降，其中富康16V手动档在经销商处的最低售价已跌至7.48万元。05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V　　富康的降价主要受激烈竞争形势的影响。和标致206、两厢利亚纳等新上市的两厢车相比，富康的外观显得比较传统、不够时尚。为了弥补在外形上的不足，富康便在车价上做出让步，以更高的性价比来吸引消费者。另外随着黄金周的来临，经销商们为了取得优异的销售成绩，正在通过各种方式来凸显各自的优势。因此现在经销商之间的竞争显得更为激烈，这在很大程度上促使了富康的优惠进一步扩大。05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V　　富康有白色、水晶银、波尔多红、冰晶蓝等不同颜色，各颜色又分为普通漆和金属漆两类。金属漆车的价格要比普通漆车高出2000元，上表反映的便是富康16VMT普通漆车的价格情况，其中“经销商售价”是在二级经销商处做售后一条龙服务的最低售价，只提裸车则还需增加2000元左右。和二级经销商的售价相比，富康16VMT在4S店的售价则要高出很多。4S店可在指导价的基础上优惠8000元，同时赠送价值2000元的汽油卡。但赠送汽油卡仅限购车在北京当地使用的车主，外地车主只可享受8000元的价格优惠。　　富康现在的优惠额度已经不小，预计短期内其价格不会再有大幅度下降。近期有购车计划的消费者可以考虑出手。2 