　　近日，由于新的汽车消费税的实施，车市的销售情况普遍受到一定程度的影响。据记者了解，不少消费者由于对消费税调整的细节尚未完全了解，在购车打算上也开始抱有观望的态度，致使车市出现了持币待购现象。　　目前，车市正是新车上市的高峰期，早点了解新汽车消费税实施的情况，才能赶上这个购车的好时机。为此，本期“车导购”将按排量分类，为读者提供一个导购指南。　　策略　　算清新消费税率是关键　　1.1L－1.5L车型税率下降2％　　根据新的汽车消费税，1.0L（不含1.0L）以下的车型，消费税与原税率保持不变，同为3％。而这个排量的车型大部分为微型车，对准备购车的消费者而言没有产生任何影响，惟一稍感遗憾的是没有享受到国家新政策所带来的实惠。　　据了解，在这次消费税的调整中，消费者获益最大的是1.1L－1.5L（包括1.1L、1.5L）车型。与原消费税相比，介于这一排量区间的车型，其消费税从原来的5％下调到3％，实际上下降了两个百分点。这是国家鼓励小排量车发展的体现之一。对大部分家庭而言，这个排量区间的车型一般都能满足需要，在本次消费税的调整中获益最大，最值得推荐。　　1.6L－2.0L车型税率不变　　1.6L历来是车市公认的黄金排量，在消费税调整之后，这一排量的税率并没有发生变化，依然为5％。实际上，1.6－2.0（包括1.6L、2.0L）排量区间的车型，消费税都保持不变。据记者了解，这一区间也是目前购车人数最多、可挑选车型最多的部分。　　消费税没有发生变化，车价更多的将是保持不便，或者因为促销等下调价格。如果已经物色好车型，就按着自己的想法，寻找合适的机会购车吧。　　2.0L以上车型税率逐渐上涨　　对2.0L（不含2.0L）以上“大排量”车型，其税率总体上涨，情况比较复杂，最明显的特点是排量越大，税率越高。　　具体而言，2.5L的排量是个坎，过了这个坎，税率涨幅也开始快速提升。在2.2L－2.5L（含2.5L）之间，车辆的税率提高仅为一个百分点，负担并不重；2.5L－3.0L（含3.0L），新税率较原税率上涨五个百分点；3.0L－4.0L（含4.0L），新税率较原税率上涨七个百分点；4.0L以上的车型，按新规定将猛涨十二个百分点。　　据了解，目前车市排量大于2.0L的车型，普遍为中高级车、全部主流豪华车，以及绝大部分的SUV车型。　　如此一区分，不同排量的车型对应那一档的税率就一目了然了。因为消费税是一次性税目，其增加部分仅仅体现在车价上。所以，如果对车价所增加的部分能轻松负担，那么，酝酿已久的购车计划也可以实施了。　　技巧　　留意边缘排量　　由于新汽车消费税的分类与原汽车消费税的分类不同，造成税率变化显得有点复杂。这时候，几个边缘排量就特别值得关注。　　2.0L、2.5L、3.0L、4.0L等（包括该档排量）在各自的区间均属正常纳税，但超过了这一界限，其税率就隶属于更高排量的档次，税额也就随着上涨不少。　　此外，在购车时，另一个值得关注的情况是：部分车型的排量虽然不高，但由于发动机的设计比较先进，类似采用了涡轮增压等技术，其最大输出功率、最大扭矩等相对较高，购买时算上消费税，其性价比相对也比较高。举例来说，1.8T的发动机，其功率表现几乎和2.5L的发动机不相上下，但其所纳的消费税，却与1.8L车型相同。　　价格　　主要排量车型售价预算　　仅有百分比还不足以一目了然地发现车价的浮动，为此，记者特别筛选了1.2L、2.5L、3.0L、4.0L及5.0L等为例，细算其价格，结果是：　　假设排量为1.2L的某款车净车价为8万元，在原税率下是8.4万元，现在则是8.24万元，下降1600元；　　假设排量为2.5L的某款车净车价为30万元，在原税率下是32.4万元，现在则是32.7万元，上涨3000元；　　假设排量为3.0L的某款车净车价为83万元，在原税率下是89.64万元，现在则是92.96万元，上涨3.32万元；　　假设排量为4.0L的某款车净车价为114万元，在原税率下是123.12万元，现在则是131.1万元，上涨7.98万元；　　假设排量为5.0L的某款车净车价为128万元，在原税率下是138.24万元，现在则是153.6万元，上涨15.36万元。　　按着这一参照算法，能否承担新消费税调整所带来的浮动价格，就比较容易理解了。　　市场　　观察厂商反应获取实惠　　消费税调整以后，最受影响的无疑是国产豪华车、进口车型以及绝大部分的SUV。这几类车型的售价按道理应该相应有较大涨幅，但实际上，面对目前竞争如此激烈的车市，涨价将可能对销售造成一定程度的打压，所以，不同的厂商即可能会采取不同的手法，尽可能地消化掉涨价的那部分费用。　　关注厂商的措施，是购车2.0L以上车型具有很大实用性的举动。　　其一，2.0L以上车型的售价相对较高，利润也高，要消化消费税所带来的增长相对轻松。因而，部分厂商有可能不提价，或者价格提高以后，又采取促销的手段将价格降下来，实际上价格浮动依然不大。　　其二，是厂商将车价提高以后，采用了另一种手法，以送服务的方式吸引购车者。这种做法也比较实用，因为在用车的过程中，维修保养总是离不了的，长远算下来，车的性价比也不算低。有预测认为，进口车商可能会较多地采用这种做法。