　　3月份，中国汽车厂销量纷纷上扬，大部分国内厂家同比增幅超过60％，1-3月份中国乘用车销量接近100万辆，创下历年以来的最高纪录。上海通用、上海大众和一汽大众凭借雄厚的实力依然占据榜首的位置，而第二梯队的众多厂商也在纷纷加力，抢夺更大的市场空间，汽车市场一派繁荣昌盛的景象。　　榜首三强优势明显　　从数据上看，上海通用本月完成了3.62万辆的销售成绩，三个月累计销售达到了8.7万辆，按照年初设定的38.2万辆的销售任务看，上海通用已经完成了22.8%，在国内企业的较量中依然优势明显。而且随着销售旺季的到来，上海通用产品线长，车型多的特点将能得到更大的发挥。上海大众在3月丢掉了2月份销售冠军的帽子，但其3.39万辆的销售成绩依然比2月份提高了5000辆，其中帕萨特领驭的热卖是销量明显上升的主要原因，1.1万辆的单车销量位居本月车型销量的第二位，随着POLOGP即将在上海大众推出，该公司有望在今后与上海大众再争销量第一的宝座。　　一汽大众在3月份销量出现大幅度上升，也是今年首次进入销售量前三甲。3.1万辆的成绩是一汽大众上月初实施大幅度降价的良好体现，单一车型捷达一个月就卖了1.7万辆。目前，捷达已经正式跌入7万元的价格区间，在经济型轿车市场拥有品牌和价格的双重优势，而随着速腾的上市，一汽大众已经初步完成对产品体系的进一步改造，预计在随后的几个月，一汽大众的销量还将继续上涨。　　第二梯队竞争激烈　　奇瑞汽车继续占据前5强的位置，本月2.6万辆的销售成绩使它超越了北京现代位列第四。新旗云和QQ依然是奇瑞汽车占领市场的有力武器，而且伴随着奇瑞汽车在自主开发领域的进一步变强，A级系列轿车将会打破中级车由日韩统治的局面。北京现代本月销量排名第五，凭借的依然是伊兰特的强大火力，1.5万辆的单车销量与别克凯越共享了中级车销量最大的位子。新北京现代雅绅特已经正式上市，凭借良好的综合性能，这款车应该能够继承北京现代的良好势头，继续帮助北现完成年产销30万辆的目标。　　广州本田也终于苏醒了，由于2月份受到节日的冲击，广本的销量一度跌到了第9的位置，但依然是凭借新款雅阁的良好品质和口碑，广州本田在3月完成了2.39万辆的销售成绩，新的思迪轿车也已经上市，以替代三厢飞度的尴尬境地，冲击10万元左右的经济型轿车市场是思迪的主要任务，今年完成26万辆的产销目标应该不在话下。平稳保持增长的还有一汽丰田，本月其销售量达到了2.2万辆，排名本月第六。从1-2月的成绩看，一汽丰田已经销售了3.42万，而且是逐月保持增长，今年一汽丰田的目标是21万辆，保持良好的势头将会让一汽丰田很容易完成任务。　　第三梯队以经济排量为主　　排在本月销量8-10位的分别是一汽夏利、东风日产和东风PSA，销量分别为1.71万辆，1.70万辆和1.65万辆，这几个企业主打的产品均为1.6升排量以下的经济型轿车，在目前燃油价格备受关注的日子里，这些小排量轿车将会受到更多的关注。此外，今年政策对汽车产业的引导作用会加强，包括各个城市对于小排量轿车的限制作用正在减弱，包括国家对于建设节约型社会，发展循环经济及对环保更加重视，生产小排量轿车的企业将能够从中得到更多的利益。