　　根据记者从北京汽车市场了解到的情况，7座3.0升陆尊现在最高可优惠1.8万元，具体三款车型的价格如下表所述。以下价格是北京地区二级经销商做售后一条龙服务的最低售价，若单提裸车则需在此价格上加3000元左右。另外，以下三款车在别克4S店的优惠额度为5000元。　　根据经销商的介绍，由于以上三款车型排量较大，同时也比陆尊2.5升的价格高出许多，因此，出于经济角度考虑，更多企业会选择陆尊系列较低端一些的车型。为了刺激陆尊系列中以上几款高档车型的市场需求，经销商们便给出了较大的价格优惠。同时北京市场上陆尊的现货供应比较充足，加之销售旺季逐步临近，经销商之间的竞争也较为激烈，这也促使了陆尊价格的下降。另外据介绍，在以上三款车中，中间价位的豪华版的销量相对较好，因此经销商让步的幅度就相对较小。　　陆尊的整个车身使用的都是弧线连接，造型很饱满，给人的感觉十分稳重。车前的菱形大灯非常醒目，横幅镀铬的进气格栅采用别克家族经典的盾型设计，增添了车的威猛和霸气。陆尊的动力系统采用了新的隔音材料，怠速的声音很小，再配备以四速自动档变速箱，动力输出较为流畅。陆尊的车内空间也比较宽敞，座椅安排十分合理，尤其中排座椅的360°旋转功能使乘客可以在车上面对面商谈，成为该车的显著亮点。另外通过中、后排座椅的折叠、滑动和拆卸，车厢可变出数十种空间组合，充分体现了该车的“多功能”本质。　　预计陆尊的价格还会有进一步的下降，但优惠的幅度不会很大。因此近期有购车计划的消费者可考虑出手，不急于购车的则可适度观望。