　　预计对国产经济型车影响不大，进口高端车型将面临冲击　　深圳第一季度的车市呈现类似2003年的“井喷”状况，先是国产车型大行其道，无论什么车都是卖空买空，随后因消费税即将出台，大排量车又是一边倒的被抢购，订车、排队、加价，你还不一定能买到车。可以说，第一季度，汽车销售在深圳那是一个“相当的”旺。但随着4月1日的到来，一方面，深圳车市新车“乱花渐欲迷人眼”；另一方面，出现出人意料的平静。　　新车：有市无货　　前四个月，新车上市已达到30多款车。单上周末又有两款新车在深圳上市亮相：嘉华2.7V6、广本思迪。可以说新车密集上市让消费者有点无所适从。对比2005年年初的情况，新车方面2005年上半年仅仅有雪佛兰景程、铃木雨燕、日产颐达、大众途安、大众开迪、丰田皇冠等几款全新的车型上市，其他还有一些改款的车型，真正有很大市场影响力的车型并不多。而目前深圳市场上，有很大市场影响力车型很多，像标致206、别克君越、、雪佛兰乐风、北京现代雅绅特、东风雪铁龙凯旋、新Mazda3、东本新CIVIC等等，从新车上市的情况来看，2006年汽车市场将面临比2005年更大的压力。而目前困扰经销商的却是新车有市无车的现象。　　红彤汽车市场总监蔡明晖向记者称，乐风作为一款小排量中级车型，其定价是在消费税出台后才定下来，由于市场价位很清晰而备受深圳消费者喜爱，但货源不足，处于一个订货状态，目前深圳已订出200多台车。而同样来自上海通用的君越也处于一个有市无货的状况，首创别克销售经理赵洪韬向记者称，目前君越在深圳是一个高追求车型，订单如何快速消化成为一个问题，五一黄金周即将到来，消费者经常上门要求提车。而来自东风本田的思域和广州本田的思迪也面临这样的问题。鹏峰汽车集团总裁助理何正良告诉记者，思域首推出车型是1.8L排量对2.0L和1.6L排量的市场冲击很大，备受关注，但是消费者也要订车。而其它热门车型也面临着同样的问题：新车有市无车。　　消费税影响大排量车销售　　3月份，油价悄悄地再次上涨，但整个市场对于油价再次高攀表现出过分的平静，一方面因为油价上涨成为必然性，另一方面就是消费税将在4月1日起征收，大排量车开始被抢购。据记者了解，在3月20日前后，像宝马、奥迪等车型已经无车供应了。　　4月1日，深圳车市大排量汽车市场开始急刹车，记者在龙华雷克萨斯展厅看到，到店的客户依然与往常一样较多，但真正购车的人少，主要来询问价格和看车的。龙华雷克萨斯总经理张子彦介绍，3月的现车销售一空，但到4月销售明显下降不少，消费者还需要一定时间来适应，。以我们调查数据显示，最少两个月的时间适应期后，在6、7月份后，销售才会恢复到以前的水平。而这种现象也出现在奥迪经销商处，深圳增特奥迪副总经理付庶在接受记者采访时称，4月份同比3月份销量下降了20％，而意见最大的是一些在3月份订车而在4月份提车的顾客，但这种影响相对而言很小，也很短暂，随着消费税的实行，估计到4月中下旬会出现好转。　　据记者了解，目前深圳经销大排量车型的经销商也纷纷针对消费税进行全新调整。中汽南方市场部总经理吴德亮表示，目前整个大排量车型，尤其是进口车这方面，价格如何调整成为整个市场关注的焦点，是坐地起价还是风险均担。中汽南方目前采用的是与消费者、厂家分担的方式来化解消费税对整个车市的影响。记者从拿到的深圳大排量车市场全新价格表看到，目前中汽南方的价格增幅最小。　　国产车平淡中开始发力　　由于国产车型排量主要集中在2.0L以下，从消费税政策来看，影响不大。同时，随着五一黄金周的临近，经销商的一些促销让价的活动无形中化解了不少因为消费税产生的影响。　　大兴汽车市场营销总监汪徐胜表示，目前国产车型中有些因为消费税问题进行了价格的调整，但影响不是很大，经济车型也没有因为消费税而出现立竿见影的效果。而在进口车这一块也主要集中在高端车型上。估计消费税对整个市场影响在4月下旬会有所体现，但市场反应会出现在5月份。而吉利画仓总经理叶智心对于消费税的征收表示看好。叶智心称，3月份吉利销售较差一些，并延续到4月初，目前开始全面的好转。这主要由于3月份大排量车的“井喷”现象。随着全国小车解禁、大排量车型尘埃落定，小排量车型开始逐步全面好转。消费者对于消费税与油价上涨现象的全面思考后，理性消费会逐渐增加，5月份可能出现“拐点”，小排量车型会以主流车型的面目出现。