　　上周，既有宝马、皇冠、陆地巡洋舰等高档车价格大涨，又有派力奥、途胜等中低档车纷纷降价，车市价格的混乱达到前所未有的程度，看不懂车价的消费者只好选择捂紧钱袋看看再说。　　天价宾利本周还要涨价　　从4月1日开始实施新消费税以来，短短几天，车市上的涨价声就不绝于耳。第一个明确涨价的是东风本田，CR-V价格上涨3000至5000元，并提出“艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧”的涨价理由。此后，一汽丰田宣布，皇冠2.5升涨价4000元，3.0升涨价1.7万至2.5万元，陆地巡洋舰最高涨价13万元。接下来，江淮瑞风的市场价格上涨了3000至8000元不等，进口宝马全系列涨价，宝马760Li个性版涨幅高达28.96万元。紧接着，福特中国也宣布，由于林肯领航员的消费税率将从5%上升到20%，福特汽车(中国)有限公司决定从5月1日起将林肯领航员的市场指导价从人民币738000元调整到人民币838000元，价格一下上涨了10万元。　　在上周四举行的宾利新车展示会上，宾利中国总经理郑飚在接受本报记者采访时也表示，由于新消费税率的提高，将导致宾利超豪华轿车的进口成本大幅增长，因此宾利中国也在考虑上调车价，具体价格政策将在本周正式宣布。　　降价声还是盖过涨价声　　尽管宝马、林肯等高档车在涨价，但是那些车即使不涨价大多数消费者也够不着，所以涨不涨对他们没什么影响，而大家更为关心的中档车和经济型车市场，降价依然是主旋律。4月1日起，南京菲亚特车型价格整体下调3000元，而在部分经销商处这一降价幅度被拉大到9000元。　　与此同时，在北京市场一直走俏甚至加价的新雅阁的价格首次出现松动，最大降幅8000元。雅阁2.0自动挡标准版的价格已经由20.98万元降至20.18万元，与雅阁同一天加入降价行列的还有北京现代途胜，北京市场上途胜2.0L降幅在1.3万元以上，而2.7L的途胜则更是降价了1.8万元。此外，北京的经销商买断了宝来1.8T，价格也猛降了3.6万，让不少喜爱宝来的车迷怦然心动。而一汽丰田在给皇冠、锐志等提价的同时，也没忘了给威驰这款小车降点价，虽然两三千的降幅还不过瘾，但这对一向不轻言降价的丰田来说已属不易。　　无奈中只能选择再等待　　现在的车市，涨价的振振有词：成本上升，我们自个儿可兜不起；降价的也有理由：竞争激烈，车不好卖。可是在混乱的价格面前，谁又能给消费者一个买车的理由？于是，多数消费者选择了持币待购。昨天，当记者来到亚运村车市进口车展厅时发现，展厅里冷冷清清，和3月份进口大排量车销售火暴的场面，形成鲜明的对比。一个销售员告诉记者：“我们店税率调整前的两个星期是卖一辆赚一辆，现在是一天都没有几个来看车的。”　　对此，中国进口汽车贸易中心总经理丁宏祥认为，近期大排量进口车，特别是高档SUV的市场需求在消费税调整前就已经提前大量释放了；预计消费税开征后进口车市场会出现两个月左右的低迷期，之后才能逐步回暖。　　