 　　记者近日从一汽大众有关人士获悉，历经四年市场考验的宝来轿车即将于今年第三季度推出改款车型，也就是传闻中的宝来GP（BORAGP），通过可靠渠道我们得到了新款宝来的数据参数。与之前一些媒体预测的“新宝来将只搭载1.6L发动机”不同的是，改款后的宝来GP还将沿用经典的1.6L和1.8L两款发动机。以下是新宝来的相关技术参数:　　上图为新老宝来基本参数对比　　从新车图片和基本参数中我们可以发现，通过改款的宝来在外型上变化最大。经典的“大众V字脸”终于被移植到了宝来身上，而取自大众辉腾的尾灯设计与老款相比更显尊贵。新宝来的动力系统显然没有给我们任何惊喜，基于老宝来的1.6L、1.8L发动机并匹配手动或自动变速器。在整备质量增加后的新宝来，最高车速均有所下降。改款宝来A4谍照改款宝来A4谍照改款宝来A4谍照　　宝来的竞争车型中日产骐达、起亚赛拉图、福特福克斯等车型，依靠靓丽的外观和不错的性价比在销售上均有不俗表现，而宝来则以优秀安全的驾乘感受分享着这个市场的份额。在3月一汽-大众的统一调价后宝来价格已经下探至13.28万元，考虑到未来中高级家用轿车的激烈竞争，改款后宝来的定价仍将会是13-17万元区间。　　另外考虑到已经上市的大众速腾，最低售价仅为17.38万元。所以出自PQ34平台的新宝来，在制造工艺和成本上自然无法与速腾的PQ35平台相比。因此我们更加坚信新宝来的最终定价会与老款宝来相仿。　　目前宝来轿车价格　　作为一款纯正德国血统A级轿车，几年来宝来用事实证明了自己的实力。愿通过这次的改款新宝来可以不负“众”望。2 