　　【本报讯】3月18日才正式与深圳消费者见面的上海通用君越，目前订单已达400台。　　记者日前走访上海通用深圳多家经销商处了解到，定位于“主流中高档私人座驾”的上海通用别克全新中高级新车――别克LaCROSSE君越，问世之初即引起了消费者的高度关注。从君越宣布上市至今，受到了深圳很多消费者的青睐，样车未到，就有50多位消费者交定金排队了。　　据悉，全新的君越是由上海通用泛亚汽车技术中心以及意大利IDEA汽车设计公司所打造，外形沉稳大气，近5米的车长和超过2.8米的轴距让君越在同级别车中占有无可比拟的优势。它装备有GPS中文语音导航、前风挡显示系统、RES遥控发动机启动系统等。别克君越装备有两款全新的引擎，虽然有着同级车最宽大的车身和最大的自重，最高时速却能达到200公里，且在行驶过程中保持了别克车系一贯的平稳安静。据通用内部人士透露，两年前君越开发时的假想敌就是丰田皇冠。正如当年凯越用“中高级车配置、中级车价格”来攻打花冠一样，上海通用准备再次让君越用“高级车配置、中高级车价格”来攻打皇冠。上海通用意欲再次称雄中高级车市的野心，在君越2.4精英版与皇冠2.5真皮版的配置对比表及君越的定价策略上已经展露无遗。