   三大因素影响车市格局　　核心　　提示　　北京小排量车解禁已经10天，新消费税也实行了10天。长安街成为小排量车主的“幸福大街”。以4月1日为界线，小排量车和大排量车，以及大排量车在4月1日前后的冰火两重天已经开始显现，随之而来的是市场上重又聚起的观望气氛，再加上越涨越高的油价，“买小车或不买车”开始成为北京人认真思考的事情。　　路况・长安街　　平静接受小排量车　　长安街车流没有明显增加。在“限小”刚解禁的前两天，有些小排量车主刻意绕道经过天安门来享受公平路权。　　“小排量”：两分钟过6辆　　4月10日，上午10点半，天安门广场东侧。　　记者看到，并不是很拥挤的车流中时不时地闪现着奥拓、QQ以及和它长得很像的SPARK的娇小身影。记者统计了一下，五分钟内约有10辆1.0L及以下的奥拓、QQ、夏利开过天安门，绿灯集中放行时，两分钟内就有2辆QQ、4辆奥拓驶过。　　记者连续几天经过天安门广场时都看到，即使在中午车流量较少的时候，10分钟内也有11辆1.0L以下的小排量车经过。红黄蓝色彩鲜艳的小QQ与奥拓一路顺畅地驶过天安门城楼成为长安街上最惹眼的新车景。　　经常出去办事要经过天安门的孟女士开的是一辆绿色QQ，她告诉记者，以前绕道走不仅要多花近15分钟，而且每月花费的油钱也让她心疼不已。　　车流量：没有明显增加　　已经在天安门东侧值勤两年的交通协管员张阿姨则是在记者告知后才知道，早在4月1日小排量就可以上长安街了。这些天来，她并没有感觉长安街上的车流量有所增多。　　据记者了解，在“限小”刚解禁的前两天，有些小排量车主为了感受一把，刻意绕道经过天安门来享受公平路权。但现在经过的多为正常车流，很少再有小排量刻意绕道长安街。　　记者观察发现，在上午10点半至12点之间，仅有一名交警在天安门东侧停留了几分钟，其他时间天安门广场两侧都没有交警出现，长安街上的交通也一直顺畅，没有拥堵情况出现。　　市场・小排量　　销售情况愈加火爆　　在小排量车解禁和新消费税推动下，4月上旬，QQ、夏利等小排量车销量在原本不错的基础上再度增长。　　奇瑞QQ：出货激增25%　　据了解，目前北京市场上常见的1.0L及以下排量的车主要有长安奥拓、夏利、奇瑞QQ以及和它长得很像的雪佛兰Spark1.0L等。其中，奥拓因为没有达到国3排放标准，早在年初就已退出北京市场；Spark则因为价格较贵，市场表现销售敌不过QQ和夏利。　　记者昨日从安徽奇瑞公司市场部了解到，受解禁后北京市场QQ销量急增推动，从小排量解禁到现在，公司发往北京的汽车数量比上月增加了25%，这是一个非常明显的涨幅。由于1.1LQQ没有达到国三排放标准，因此，目前在北京销售的全部都是0.8L的QQ，这也使奇瑞成为受解禁影响最大的品牌。由于实行分网销售，目前北京只有两家专销QQ的4S店，分别是华兴丰盛和冀富捷，这两家销售员介绍说，这几天每天能卖出5辆以上QQ，明显好过往年同期。　　记者从奇瑞车友网上看到的最新消息，0.8排量的QQ下半年将装备新款0.8发动机，兑现百公里3个油耗的目标。　　夏利：4S店日销量翻番　　同样，已经成为天津一汽顶梁柱的夏利日销量再上新台阶，来自中联汽车交易市场的夏利4S店的消息是，虽然夏利1.0L三缸三厢和三缸两厢这两款已是老款车，但却是目前来买车的人主要的询问对象。亚运村的车市夏利4S店的销售员则告诉记者，4月1日以后来店里看车的人很明显地增多了，现在每天能卖出六七辆，是以前的两倍。此外，就连已经退出北京市场的奥拓也有不少问津者。　　市场・大排量　　井喷之后是冰冻　　在新消费税实施前的3月底，高档进口豪华车和SUV、MPV遭抢购。4月1日后，大排量车4S店门可罗雀。　　3月底MPV遭抢购　　3月底，大排量运动型多用途乘用车（SUV）和多功能乘用车（MPV）突然迎来了梦寐以求的抢购。记者在新消费税公布后的9天内经常得到某个大排量车品牌“库存已清”的消息，前日从中国汽车工业协会处得到的最新数据更准确记录了SUV和MPV的辉煌战绩：SUV排名第一的猎豹销量比上月增长了2.5倍，MPV瑞风也增长了63.29%。3月全国MPV销售2.14万辆，比上月增长79.35%；SUV销售则比上月增长1.29倍。　　4S店门可罗雀　　4月1日后亚运村内的奥迪、奔驰等大排量车以及进口车的4S店冷冷清清。进口奔驰车专卖店的销售顾问王先生告诉记者，因为目前店里的车都是4月1日前报关的，虽没涨价，但也问津者寥寥。奥迪专卖店百无聊赖的李先生无奈地对记者说，“你看哪有人啊，除了你进来。”　　SUV厂家转而开拓轿车　　在油价上涨与消费税增长的双重夹击下，大排量尤其是SUV的潜在消费者势必转向其他选择或持币待购。在短暂的大丰收后紧接着的是行业洗牌。事实上，靠SUV打天下的长城、陆风等厂商已经纷纷开始开拓轿车市场，东风本田也期待着以新品思域来撑起今年的业绩。　　消费者・心态　　要么买小车　　要么不开车　　记者在4月6日开展的北京春季汽车展销会上看到，大排量车几乎无人问津，而大批新上市的省油而且达到国三排放标准的小排量车受到追宠。很多参观者表示，油价涨了，大排量也涨了，当然选小排量。而且，2004年底的那股观望与持币待购的心理也再次明显聚起。　　此外，据记者了解，放弃开车，坐公交车或地铁开始成为上班族的另一种选择。而除了堵车，无法承受油价上涨增加的开销是主要原因。开捷达的李女士表示，今年油价上涨之后，每月的油钱达到将近1000元，因为家离得不远，她已经开始乘坐公交车上下班。　　专家观点　　北京解禁很彻底　　长安街一直是全国小排量解禁的风向标。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光昨天接受记者采访时认为，北京此次小排量解禁非常彻底，长安街上的分时段管制是正常的，是所有车辆都要遵守的，并非针对小排量而言。对小排量来说，已经做到了一视同仁。　　链接・回顾　　小排量8年解禁路　　1998年12月16日，北京市发布“长安街限行令”：长安街及延长线(新兴桥至东大桥路南口)，7时至20时，禁止发动机工作容积小于1升的小轿车通行。　　1999年，9月18日起，限行范围再次扩大：二三环主路左侧第一条车道(即快车道)只允许排气量1.0升(不含)以上的小轿车通行。　　2006年3月31日，为全面贯彻落实国务院办公厅《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》精神，北京发改委做出决定，从4月1日起，解除对1.0升以下小排量汽车的限制，具体措施如下：一、取消二三环主路最内侧快速道对1.0升排量以下小客车的限制。二、鉴于长安街作为重大国事、外事活动主要路线的特殊情况、除双向最内侧车道（东三环大北窑至西三环新兴桥7时至20时）分时段禁止排气量1.0升以下小轿车行驶外，其他车道取消对1.0升以下小排量轿车的限制。三、长安街及二三环主路对其他车型的限行措施维持不变。　　当晚就有40余块“限小”标志被交管部门连夜拆除。　　链接・对策　　警力跟着堵点走　　作为北京的大动脉，长安街对小排量放开后，原本已经饱和的车流压力将进一步加大，成为交通部门最大的顾虑。虽然目前车流量没有明显，但到了年底，渐增的小排量压力有可能开始显现。对此，北京交管局有关负责人表示，将继续按照“警力随堵点走”的策略分配警力，保证长安街的通畅。同时，限小解禁前已经筹划的东西长安街高峰时段路侧停车费提高也将付诸实施。据悉，提高后的停车费可能达到5元/小时，最终价格正等待有关部门批准。　　