　　YoshiyukiHayashi是一位著名的日本汽车收藏家，他拥有多辆极富历史价值的名车，其中包括几辆法拉利，例如166MM,250SpiderCalifornia,两款Daytonas――一辆双门跑车，一辆spider――以及Enzo。　　作为经典名车的狂热买主，YushiyukiHayashi询问Zagato是否能够为其575M按照著名的250GTZ的风格打造一个车身。　　但Zagato收到这个请求时，它把这个计划告诉了法拉利公司，因为这是一个纪念这款车的非常好的机会，之后创造了回溯到250GTZ的法拉利575。　　与前代类似，575GTZ拥有一个全铝车身，作为对法拉利和双门意大利跑车的献礼，它加入了拥有专有特制汽车的行列。　　与250GTZ类似，它拥有双色底漆，风格与特点回归到1950年代，同时还升华了若干Zagato车的个性特点。对Zagato而言，这个计划是庆祝1956年推出的法拉利250GTZ的好机会，因为该车可以说是其历史上最为出色的一款GT车。　　新575GTZ拥有法拉利的引擎，在侧面打着Zagato的Z标示，以此表现意大利车的出色品质。它是一个完美的组合，将最强的动力，最著名的设计与最精良的运动风格组合在一起，当然都来自于意大利。　　这款拥有时尚优雅造型与功能性设计的概念车正是Zagato的实力体现，具有显而易见的价值，其秉承了纯粹性能，与超轻铝车身的设计理念。　　就在1956年，250GTZ在最重要的比赛中亮相，50年后，575GTZ将在4月22日-24日的VillaD’Este比赛中进行世界首演。　　详细信息之后报道　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。