赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动　　2005年11月，搜狐汽车俱乐部赛欧联盟陕西车友会在“村长”天冷的倡议下，决定组织分会车友在2006年开春举行一次公益活动。2006年1月和2月，天冷、天地会友积极联系公益活动的地点，2月初会友筒子联系到陕西柞水县扶贫办，得到了对方的积极响应。2月23日和25日搜狐赛欧联盟陕西车友会就4月初即将举办的活动召开了2次工作预备会议，25日天冷和天地会友先期抵达活动地点考察情况，掌握第一手材料。天地会友发表《柞水考察报告》。3月初，天冷、奇险峻秀分别将活动方案告知了搜狐汽车管理员和潞城人家斑竹、新秀99斑竹，得到了他们的一致响应，他们将积极协助宣传和推广此次活动，并提供一定的帮助。　　《SOHU汽车俱乐部•赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动》在历时1个月的组织报名期间，得到了来自全国各地车友的关注，先后收到北京、山东、陕西、河南、河北等地车友捐款1650元和数量种类不同的各类捐物。   车友捐款购买了书包49个、奖品（书籍）和VCD碟片、彩笔等，捐物或赠送给金盆小学、或作为学生学年奖励，衣物均捐赠给贫困家庭。本次活动于4月8－9日顺利举行，参加车辆15辆，人数40人，往返行驶500余公里。    活动得到了陕西柞水县扶贫局崔局长、办公室王主任和下梁镇李镇长的高度重视，并亲自参加了捐赠仪式，赠送了锦旗。此次活动组织严密，仪式隆重，是柞水县扶贫历史上第一个参与扶贫的民间社团。这次活动达到了预期的目的，大家的一片爱心，一车的深情厚意，我们都逐一送到贫困山区的学生手中，在此，秀秀代表此次参加《SOHU汽车俱乐部•赛欧联盟•陕西车友会金盆爱心助学活动》的全体车友和金盆小学的49名小学生感谢以下车友的慷慨捐赠，感谢全国车友对此次活动的关注、支持！谢谢大家！　　金盆助学行活动报道链接　　疯狗大佛http://newbbs.auto.sohu.com/forum/viewthread.php?tid=133940　　随时倒车http://newbbs.auto.sohu.com/forum/viewthread.php?tid=133537　　天地会友http://newbbs.auto.sohu.com/forum/viewthread.php?tid=134734　　birdman:http://newbbs.auto.sohu.com/forum/viewthread.php?tid=135438   活动专题：http://auto.sohu.com/s2006/autosail 　　