　　在整理资料的过程中，我们发现今年车市的一些新特点：一是，新车集中上市，除了调查选项列出的六款车型外，还有大概十多款的小改款车型，而在4月1日前后涉及价格调整的车型则更多，可见今年车市确实热闹。二是，厂家的销售策略出现了新改变，以往新车上市就会同时公布价格，但现在很多厂家采取的是“先上市，然后接受预订，再公布价格”的策略，这无疑是为了可以根据消费者的反应订出更有战略性的价格。不过话也说回来，定价是否合理归根到底还是要消费者说了算。在列出的6款新车中，我们提供其上市时公布的价格及亮点，哪一款能够让你已经或者即将从心动变成行动呢？哪款的定价你认为最具有竞争力呢？　　A、骏捷　8.58万元~12.88万　　“杀手锏”：骏捷车身长度达4648毫米，轴距2790毫米；配置方面，四安全气囊、ABS、EBD均为基本配置，此外在高端车型上还配有天窗、电子差速锁（EDS）、车载蓝牙系统等。　　B、雅绅特　7.98万元~10.28万元　　“杀手锏”：1.4排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，实现了燃油消耗和尾气排放的最优化，达到了严格的欧Ⅲ排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　C、乐风　8.18万元~9.98万元　　“杀手锏”：车身全长4310毫米、车宽1710毫米，车高1500毫米，拥有同级产品中最长的轴距，达2480毫米，搭载由德国欧宝公司设计的1.4升Twin-Tec双顶置凸轮轴(DOHC)16气门发动机。其最大输出功率69千瓦/6000转/分，最大输出扭矩128牛・米/3600转/分。　　D、思迪　9.68万元~12.48万元　　“杀手锏”：思迪的自动变速器采用的是5速自动变速器。通过发动机管理系统的重新设定，思迪的排放能达到欧洲4号标准。　　E、新Mazda　316.98万元~17.98万元　　“杀手锏”：新Mazda3首次搭载了2.0升S-VT发动机，该发动机采用S-VT可变正时控制系统、VIS连续可变进气系统、TSCV可变涡流控制系统和高精确电子油门控制技术，最大输出功率达到110kW。从静止加速到100公里/小时仅需9.2秒，最高车速超过200公里/小时。　　F、凯旋　17.98万元~20.88万元　　“杀手锏”：凯旋装备了2.0i16V发动机，这款发动机的最大功率为108千瓦，当发动机达到4000转时，输出扭矩为200牛・米，最高时速可达205公里。