　　凯迪拉克专为欧洲设计生产的一款入门级豪华轿车―――凯迪拉克BLS今年4月开始正式在欧洲上市销售。　　与此同时，通用汽车宣布了凯迪拉克在欧洲新的销售目标。凯迪拉克去年制定的欧洲市场销售目标是到2010年实现年销售2万辆，相对于欧洲庞大的豪华车市场，这个目标应该说并非高不可攀。但是，通用仍然把这个目标降低了一半。　　价格比宝马3系低5%~10%　　通用汽车负责凯迪拉克和克尔维特（一款雪佛兰超级跑车）在欧洲销售业务的主管MalcolmWade最近对媒体表示，凯迪拉克最新的目标是到2010年在欧洲的年销量达到1万辆。销售车型包括BLS、CTS、STS、SRX、XLR和Escalade等，几乎涵盖凯迪拉克全系列产品。其中，BLS是最关键的，这款全新车型是凯迪拉克家族中最小的一款，在欧洲设计和生产，预计将会占到凯迪拉克在欧洲销量的70%，该车2005年9月在法兰克福首次正式亮相。凯迪拉克BLS的主要竞争对手是宝马3系、奥迪A4以及奔驰C级。　　BLS将在Saab的瑞典工厂生产，与Saab9-3共享多种部件。同时，为了迎合欧洲市场的需求，BLS也将成为第一款搭载柴油发动机的凯迪拉克车。目前，柴油车在欧洲新车市场的比例大约为50%。　　即将上市的BLS有4种发动机选择：1.9升150马力柴油发动机、两款2.0升4缸汽油发动机（功率分别为175马力和210马力），以及一款2.8升255马力的V6汽油发动机。BLS的价格比宝马3系大约低5%到10%，在欧洲市场，BLS最低价格（柴油发动机手动版）含税后大约折合37300美元。　　欧洲豪华车市场难“撬动”　　在被问到为何将销量目标下调一半时，MalcolmWade表示，凯迪拉克要在欧洲稳步提高销量的同时逐步树立品牌形象，而不单单只是急速扩大销量。　　他说，雷克萨斯花了17年才使欧洲的年销量达到2万辆。比起雷克萨斯，凯迪拉克在欧洲显然更有品牌基础。刚开始的时候，在欧洲没有人知道雷克萨斯是剪草机还是皮卡，但是大多数欧洲人都知道凯迪拉克。　　欧洲汽车行业分析人士表示，欧洲豪华车市场虽然庞大，但是想要分一杯羹却并不容易，德国豪华车的品牌形象在欧洲深入人心，其他豪华品牌很难抗衡。雷克萨斯就是很好的例子。虽然雷克萨斯品质非常好，其可靠性更是有口皆碑，但是在欧洲市场仍然难有建树。在美国市场获得极大成功的雷克萨斯在进入欧洲市场17年之后，去年在欧洲的销量也仅仅为29000辆。与此对应的是，宝马仅仅一款3系去年在欧洲就销售了大约24万辆。　　凯迪拉克销量在1990年跌入低谷，从2001年开始，凯迪拉克的销量稳步上升，2001年，凯迪拉克在美国的销量为大约17万辆，到2005年增长到大约23.5万辆。这一增长，是在美国豪华车市场日益激烈的竞争下取得的。　　去年，凯迪拉克在美国豪华车的销量排在雷克萨斯和宝马之后，列第三位。与此对应的是，另一个美国传统豪华车品牌林肯，去年的销量仅为12.3万辆。