　　新消费税颁布后，一些高档新车涨声一片。但与新车市场不同的是，二手车市场人流很旺，成交活跃，销售量随势高升，但价格未受到明显的影响。　　记者近日在广骏二手车交易市场上发现，售价20万元以上、排量2.0升以上的国产及进口高档二手车销售量明显增加，成交率从平时的占比10％一跃升至30％。据悉，4月1日前，开征新的消费税消息传出，使得进口高档二手车成了市场上的抢手货。目前，新消费税虽已实行，但由于二手车具有滞后于新车的行业特性，在售高档二手车多是前段时间压库，且库存充裕，因此仍不受消费税的影响。业内人士分析说，预计在4月份消化了现有库存之后，收购价会上涨，高档二手车的价格将与新车接轨，逐步上扬。　　小排量是二手车市场的绝对销售主力，新消费税的实施也促使了部分小排量新车降价，但这在二手车价格上反映也不明显。由于受到国III的影响，二手车销售进一步增长。　　但油价上涨将对二手车销量将产生影响。虽然，这次的油价上涨幅度比较温和且之前的涨价吹风也久，车主早有心理准备，目前并未对消费者造成实质影响。不过，油价上涨趋势还是令商家担心，业内人士表示，油价持续上升终究会消退市民的购车热情，影响新车的销售，进而也会使得二手车的销售在低谷徘徊。