　　汽车消费税于4月1日正式实施，由于此次税改完全以排量为标准，所以高档车自然被推上了峰顶浪尖。目前国内的高档车产品排量基本在3.0以上，按照新税法的规定，最高将被征收15%和20%的税金。面对税率上调，此前业内一直在推测厂家是会自己消化还是将售价上调，而对于消费者在新税制实施后的动向，甚至出现了“销售真空期”的论调。如今新税法已经落地，记者也就这些问题进行了调查。　　行业利润渐趋下降，大排量市场涨声一片　　新税实施时间确定后，部分产品立刻做出反应，4.8升的宝马X5和奔驰S500均在第二天就将售价从115万元涨至130万元。劳斯莱斯有关人士表示其排量为6.75L的产品根据目前售价将会上调60万~80万元。其他品牌如雷克萨斯LS430此前均价也达到了84.8万元，上涨了1万余元。另据记者了解，丰田旗下的皇冠、锐志、陆地巡洋舰等多款大排量车型也从4月1日起全部涨价，最高涨幅达13万元。此外也有一些厂商表示价格政策正在研究中，日产有关人士向记者表示：“新税率的施行会对日产旗下豪车产品NISSAN风雅（FUGA）的售价产生一定的影响，但我们没有仓促跟风加价，而是在认真地研究如何最大程度地减轻消费者的负担。此外，通过进一步强化管理、提高效率等方式合理地控制成本也是我们今后更为关注的课题之一。”　　反观大排量市场的“涨潮”现象，有关专家道出了汽车行业的苦衷：“随着市场的日渐成熟和竞争的进一步加剧，中国汽车业已经走过了暴利时代，现在汽车行业的平均利润只有5%，很多汽车厂商都难以消化5%以上的成本增额，涨价也是大势所趋。”全国乘用车信息联席会秘书长饶达也向记者表示，现在没有哪个厂家能全部消化如此高的税额。但业内人士也同时指出，在行业利润整体下降的情况下，要推动中国汽车业的健康发展、使价格体系更为合理，企业应该从采购、制造、物流等各个环节入手，不断优化管理、节能增效，从而有效地控制甚至降低成本，这也是更符合消费者利益的长远方针。在这方面，跨国企业的经验值得借鉴。　　消费者理性对待，核心价值仍是关键　　在今年年初，受消费税影响，全国高档车市一片飘红。据了解，１月份深圳口岸进口汽车2054辆，同期增长了74.5％，高档车市急剧升温，日产经销店风雅(FUGA)1至3月的销量与05年下半年同比增长一倍，并出现缺货现象；2月春节期间，广州车市出现反季上扬，VOLVO等产品的部分经销店实现同比增长30%，其他各品牌也全面看涨；上海、成都地区也出现大排量车走红、奔驰等部分品牌缺货或销量翻番的现象。　　但随着4月1日的到来，高档车市场是否出现了此前有人担心的“销售真空期”？记者走访了奔驰、奥迪、日产、丰田等多家营销网点。记者看到，虽然各经销店没有1~3月那么火爆，但人来客往依旧照常。光顾日产经销店、打算购买NISSAN风雅（FUGA）的刘先生表示：“消费税可能会造成一些影响，但我个人还是比较关注产品本身品质和他们的售后。”该经销店的经理也向记者透露：“风雅（FUGA）自年初以来销量一直持续增长，3月底以来则基本保持稳定。高档车消费者受价格因素的影响很小，如果他们关注某个品牌、认可其产品，即便涨价也会购买。”在其他经销店，记者也大多看到了相同的现象。　　对此业内专家分析称，此前出现的高档车市场销售高潮，除了消费者的提前购买外，也有一部份是05年底预定到货后的提车。但即便如此，在高档车消费中所占的比例也不大。高档车消费人群相对比较稳定，产品品质以及品牌、售后等附加价值是这批消费者最关键的选购因素，价格并非是最主要的。　　同时也有相关人士表示，由于制造环节利润的下降，消费税确实对不少企业形成了较大的压力。而面临价格战日趋激化、市场竞争更为艰难的现状，涨价也会造成客源流失的可能。对于此，不排除有些产品为了消化新税率影响而通过更换零部件等方式降低成本的可能性。这反而促使相当一部分消费者在产品选择上更为慎重，没有因为价格上涨而轻易地改变自己的关注对象。