　　欧盟在华生产的汽车基本以中国本土市场为主，提高零部件的国产化也是增强在华竞争力的需要。因此，如果就零部件进口分歧起诉，违背欧洲汽车厂商在中国的长远发展规划。　　据新华社电有关人士指出，美欧掀起的这场汽车零件之争，其实不利于跨国公司在华长期执行的本地化战略。　　吉林大学汽车学院副院长宋传学教授告诉记者：“中国制定的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》，使得跨国公司在投产新型车时，也将发动机、变速箱、车桥等关键零部件带到国内生产，或者与国内汽车零部件企业联合，培育自己在中国的零部件配套体系。”　　宋传学教授表示，美欧掀起的汽车零件贸易争端，可能对这一本地化进程构成干扰。　　一汽大众负责公共关系事务的人士在接受记者采访时说，《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》不违反WTO原则。由于中国对外资公司设立零部件企业没有投资比例的限制，一些合资企业在谋求提高国产化率的同时，把跨国公司原来的零部件厂搬到中国来，这有利于控制采购环节的成本。　　一汽大众总经理秦焕明说：“从成本和物流的角度说，我们更愿意使用国产零部件。因为进口零部件加上关税、运费等，成本很高，订货周期太长。所以即使没有相关规定，我们也会千方百计提高国产化率，为的是提高生存和竞争能力。”　　有业内人士指出，目前日韩企业在这方面做得就非常好，他们在中国的本土化步伐很快，市场占有率也相当高。　　中国汽车行业资深专家陈光祖称，欧盟在华生产的汽车基本以中国本土市场为主，提高零部件的国产化也是增强在华竞争力的需要。因此，如果就零部件进口分歧起诉，违背欧洲汽车厂商在中国的长远发展规划。　　　　