　　新消费税从4月1日正式实施后,记者上周在广州市场上发现，除了奔驰、宝马、奥迪、丰田等较为强势的品牌经销商跟随厂家提价外，其他一些面临成本压力的品牌在提价时都相当谨慎，因为要让消费者接受车价持续下降到上涨的改变不是一朝一夕的事情。　　宝马个性版760Li价格涨29万元　　基于国家公布的新消费税税率，宝马中国和华晨宝马汽车有限公司宣布，自2006年4月1日起对受到影响的进口和国产宝马汽车的市场零售价作出调整。　　宝马此次价格调整涉及到宝马3系、5系、6系、7系、X5和X3以及Z4。其中价格升幅最大的是宝马760Li个性版，该车原价221万元，调整后价格为249.96万元，升幅近29万元。　　国产的宝马320i价格维持不变，宝马325i价格从41.9万元~44.9万元调整为从42.38万元~45.42万元。宝马330i则从55万元升至57.08万元。　　瑞风商务车涨价3000元到8000元　　受汽车消费税调整影响，瑞风系列商务车的市场价格于近日作出调整，调整后的江淮瑞风市场价格上涨3000元到8000元不等。　　据介绍，瑞风现有的车型主要集中在2.4L排量，根据新消费税政策，税率将从5%上涨到9%，也就是说瑞风的生产成本将上升4%，瑞风高端车型每台折合现金增加成本约8000元，低端车型每台也将增加成本3000元左右，按照瑞风一年销售4万多辆的量，厂家将因此增加2亿多元成本。　　据悉，从4月1日开始，面对新的汽车消费政策，江淮瑞风所有车型平均价格上扬2%，瑞风II所有车型平均价格上扬4%。　　另据最新消息，江淮瑞风在第一季度继续领跑MPV市场，以累计销售9027辆的销量，排在MPV销量榜的第一位。　　陆地巡洋舰4700豪华版涨了13万元　　新消费税从4月1日正式实施后，2.0L以上尤其是2.5L以上中高档车的消费税率立即上涨，销售成本自然也随之增加。　　记者上周在广州市场上发现，除了奔驰、宝马、奥迪、丰田等较为强势的品牌经销商跟随厂家提价外，其他一些面临成本压力的品牌在提价时都相当谨慎，因为要让消费者接受车价持续下降到上涨的改变不是一朝一夕的事情。　　在新消费税政策出台后，丰田、宝马、奥迪在短时间内立即作出反应，并宣布调整旗下产品的价格，广州等地的经销商也相继跟进执行。　　据记者了解，陆地巡洋舰4700豪华版价格从72万元提高到85万元，增加了13万元；奥迪除了2.0L以下和4.2L外的所有国产奥迪车型均出现涨价，各款车型的涨价幅度从0.45万元至3.15万元不等；宝马除了320i，旗下的各款车型相继涨价，其中760i旗舰版的价格上涨29万元，涨幅甚至超过消费税的幅度；奔驰尽管厂家还未正式宣布涨价，但记者从广州经销商获悉，奔驰S350以上的车型价格至少涨10万元。　　威驰降价2000-3000元　　本次消费税调整，1.5排量以下的消费税从原来的5%下降到3%，降低了2%，对于一辆10万元级别的车型来说，相当于降低了2000元，成为最大的赢家。　　与大张旗鼓的涨价相比，小排量汽车的降价更显得静悄悄。目前一汽丰田威驰公开宣称降价2000~3000元，南京菲亚特4S店广州意菲举办于4月1日至30日之间全系列车型让利6000元，其中派力奥车型最低只售5.73万元，相当于迎合新汽车消费税的变相降价。　　目前除了威驰和菲亚特外，几乎没有车型跟进降价。一位业内人士指出，小排量汽车的利润本身很薄，进行让利的空间小，但消费者对这类10万元级别的车型的价格较为敏感。　　他相信随着对新消费税认识的提高，其他小排量汽车将或多或少进行价格调整。　　“4月1日至5日没有成交一辆车”　　事实上，国产2.0L以上的中高档车大部分价格还处于不变之中。上海通用的君威2.5L和君越的排量均超过2.0L，但经销商表示，短期内价格肯定不会作出调整，因为这些车型代表厂家的品牌形象，价格不能随便变动，另外这些车型利润相对较高，“咬咬牙还是扛得住！”　　凯迪拉克广州一级经销商广东粤凯表示，目前店里的新车基本上在4月1日之前已经消化完毕，存货仅剩下06款的SRX4.6售价维持在78.8万元，而新到货的凯迪拉克CTS2.8高性能版，售价也只是39.8万元。　　一位经营大排量汽车的经销商向记者表示，由于消费者已经习惯车价持续降价的状况，突然间要接受涨价的现实，市场还真有点难以接受。以她所经营的国产三菱V73为例，公司4月1日前已经进了一批现货，现在加价幅度远没有税率涨幅大，相当于让利给消费者，即使这样成交状况也不容乐观。　　另一位多年从事进口车的经销商则叹息，目前大排量进口车的经营环境相当于回到了2003年的艰苦岁月，目前的关税在25%左右，加上新消费税的涨幅，税负水平与2003年40%的关税已经旗鼓相当。他坦言，2005年经营进口车的好日子已经不再，加上目前正处于清明淡季，消费者观望情绪严重，以前平均每天都可以卖出一辆车，但从4月1日到4月5日，没有成交一辆新车。