　　3月31日，上海国际赛车场，作为大陆唯一参加世界顶级赛车运动亚洲雷诺方程式锦标赛的选手，年仅17岁的徐加成了整场赛事的焦点，更被誉为中国方程式赛车的“希望之星”。　　2006年初上海华普汽车公司出资赞助徐加，使他得以梦圆亚洲雷诺方程式锦标赛。方程式赛车运动是世界赛车运动的颠峰，能够在方程式赛车场上创造辉煌是所有中国赛车手的梦想。这对享有中国方程式赛车“希望之星”――徐加来说，更是如此。但是，在2004年，有资格也有能力参赛的徐加，却因为没有足够的资金，无奈地放弃了所有的比赛。据悉，上海华普公司的赞助是他作为车手收到的第一笔赞助。　　作为上海华普汽车公司赞助的车手，徐加并不是第一位。上海华普汽车公司自成立以来，一直积极支持中国的赛车事业。上海华普不仅支持中国各类汽车赛事、赞助赛车选手，而且积极参与参与各种赛事。同时，上海华普也成立了自己的赛车队和赛车俱乐部。上海华普赛车队女子车队是中国汽车运动史上第一支女子车队。自成立以来，她们取得了优异的成绩。2004年全国汽车拉力赛上，夺得1.3升排量组冠军。2005年一举赢得1.5升排量组巾帼杯冠亚军。2006年又获得上海分站赛的冠军。上海华普汽车公司董事长徐刚先生个人，对中国赛车运动也投入了极大的关注。他认为一部好车只有在赛场上通过了各种严酷的考验才是一部好车。为此，他所领导的上海华普汽车公司一直立志于打造具有赛车级标准的自主国民车为己任。　　上海华普汽车公司在能够体现我国汽车制造水平的赛车事业上倾注了大量的心血。2006年3月28日上海华普的“海讯AB”，作为一款具有赛车级品质的运动型轿车成功上市。不仅为广大汽车运动爱好者贡献了一部运动型轿车的力作，而且以优惠的价格、良好的品质让更多消费者能身临其境地感到到汽车运动的魅力。　　此次，上海华普汽车公司对中国方程式赛车“希望之星”――徐加的赞助，实现了几代中国方程式赛车手的梦想，同时也大力地推动了中国赛车事业的发展。我们有理由相信我国的方程式赛车手一定能够冲出国门，领跑世界；上海华普作为中国汽车自主品牌的代表一定会屹立于世界汽车名牌之列。