　　新雅阁最高优惠9000元、途胜降1.8万元、途安优惠1万元以上……昨日，记者走马广州几大交易市场了解到，在“五一”黄金销售旺季到来之际，车市价格战已经以“万元高台跳水”的姿态拉开了序幕。　　不少消费者此前担忧，新消费税的实施是否将抑制“五一”降价的幅度。但从目前车市优惠的情况来看，4月车价如坐上滑板，不断俯冲向下，这其中就包括了受此次消费税调整影响较大的大排量中高级车型；而在中级别、经济型轿车领域，最近有超过30多款车进行优惠促销，车市价格总体下降超过5%。　　值得留意的是，新消费税还可能对4月车市降价起到“帮凶”的作用。为了赚取更大的利润，不少经销商在3月底大量向厂家提取2.0L以上排量车型，而厂家则把本应3月推向市场的经济车型推迟到本月再向市场发售。如此一来，供应量迅速增大，车市压力徒增，为进一步降价埋下了地雷。　　大排量国产车纷纷加大优惠　　昨日，记者在广州几大交易市场了解到，进入4月以来，受消费税上调影响的中高级别“三强”――新雅阁、君威、帕萨特领驭非但没有涨价，反而出现了更大的优惠幅度。　　其中，一季度中高级别车市销量冠军新雅阁，上周开始又向“五一”销售旺季发起了总攻。目前，在广州市场上，定价21.98万元的新雅阁2.0LAT舒适版最高可优惠8000元，在3月下旬3000元优惠的基础上再次降价5000元；而定价23.98万元的新雅阁2.4LAT舒适版则最高可优惠9000元，相比3月底5000元优惠，其市场成交价继续走低4000元。　　就在新雅阁带头大幅度促销优惠之时，其竞争对手君威亦紧急跟进，其中君威GL2.5豪华版优惠5000元，相比原来3000元优惠，其价格走低2000元。另外，帕萨特领驭1.8T手自一体豪华型也有2000元优惠。而蒙迪欧自动挡精英版、天籁230JK的优惠则一直维持在10000元上下。就连因消费税调整而宣布涨价的锐志2.5V天窗版目前也有2000元的优惠。　　与此同时，在受到消费税上调影响的另一细分市场――SUV市场，目前除CR―V、普拉多、陆地巡洋舰等之外，国内经济型SUV都在观望，不敢贸然涨价。全国乘用车联席会秘书长饶达认为，国内经济型SUV为了市场销量考虑，不太可能涨价。而在上周，北京现代途胜2.0L开始降价，幅度在1.3万元以上，而2.7L的途胜则更是降价1.8万元。而此前，欧蓝德全系车型降价，最高降幅高达1万元。　　而同样受到消费税上调影响的MPV市场，只有瑞风、嘉华等出现了小幅度涨价，其他车型优惠已经接踵而来。上周六，上海大众途安2款车型开始优惠1万多元；4月初，华晨金杯06款阁瑞斯的一款车最低价从原来的19.98万元下调至15.58万元，降价达到4.4万元。　　车市整体降价5%以上　　中高级别轿车市场、SUV、MPV三大领域的不少车型都以近万元的幅度跳水，表明新消费税并没有明显冲击“五一”黄金周前的车市。而与消费税调整无关的排量2.0L以下的车型市场上，价格大战早在3月下旬开始已经陆续开打。　　据粗略统计，从3月下旬开始，已经有超过30款车型降价，降幅一般都在5%以上。据了解，此次降价的细分市场主要集中于中级以及经济型热销车型。目前，凯越1.6MT-LE豪华版优惠5000元，相比原来3000元优惠，其价格走低2000元；爱丽舍降价幅度在7000元―10000元之间；东风标致307已经开始出现大范围的优惠，9款车型优惠最高达到1.7万元。这是今年以来，东风标致307最猛的一次优惠促销行动；而南京菲亚特旗下的派力奥、西耶那、周末风等多款车型开始大幅度降价，降幅从7000元到1万元不等。　　新消费税或反而激化价格战　　面对车市出人意料的表现，有经销商分析，新消费税的实施不但不会抑制降价，反而将在一定程度上促进4月的降价潮。　　据了解，在3月下旬新消费税公布后，不少经销商加大了提车速度，以求囤积2.0L以上排量的车型，在4月黄金销售期间赚取更大的利润。也就是说，4月车市库存将比去年同期增加，车商销售压力增大，这就为车市降价埋下了一大伏笔。　　另外，全国乘联会统计显示，3月份国产轿车销售了31.97万辆，同比虽然增长了55%，但并没有达到月销量的最高纪录。饶达表示，这是由于1L―1.5L的轿车消费税下调，有的厂家为了提高利润就减少销量，以求在4月初减税时再出厂销售。这就使这部分经济型轿车的供应量在4月将大幅增加，市场压力陡增，降价无疑又成为经销商的首选。　　另外，多达10款新车都将在4月上市或者交车，为“五一”黄金周冲刺。这包括了昨日刚刚上市的速腾以及目前在全国订单超过1.3万辆的思域，这两款重量级别轿车的上市，将对整个车市构成较大的冲击。业内预计，中级别以及中高级别部分车型还将加大优惠幅度，进一步阻击新车上市。　　最新的数据显示，今年第一季度车市销量创造了新高，绝大部分厂家都完成了阶段性产销任务。但在未来盈利问题上，不少厂家仍旧需要通过增产来达到增收的效果，而销量一旦下滑将不利于目前利润的增长。因此，在兵家必争的“五一”黄金销售旺季到来之际，各大厂商正在为冲量而掀起今年以来最激烈的降价大战。