　　4月8日，“江铃汽车”(000550?200550)公布了一份靓亮的年报。2005年该公司实现净利润4.95亿元，同比增长28.07%；每股收益0.57元，净资产收益率17.24%，每股经营活动净现金流量净额1.17元。在中国汽车行业整体利润大幅下滑的情况下?江铃逆流而上，实现净利润不仅超过了同期行业景气最高峰时的利润水平，而且成为汽车行业仅有的几家业绩正增长的汽车企业之一，用闪亮的业绩展示了一个绩优成长企业的投资价值和独特竞争力。作为中国商用车行业成长速度最快的“领头羊”之一?江铃汽车在产品品牌、营销网络、管理等方面全方位进步?行业地位和盈利能力不断提升?有效保障了持续稳健的高成长性?成为名副其实的价值型企业。江铃人成功实践了公司董事长王锡高提出的“诚信经营、追求品位、持续发展、回报社会”的经营理念。　　经营理念引领市场竞争　　江铃汽车2005年取得骄人的业绩，证明公司根据国内外产业竞争态势和市场环境变化采取的新举措、新策略的成功，使企业在激烈的市场竞争中游刃有余。　　2005年，公司管理层根据董事会制定的市场战略、发展规划，在经营管理上作了一系列科学的部署。公司总裁陈远清提出了“创新、速度、执行、俭朴”的八字方针，江铃从新产品开发到市场营销、顾客服务推出了一系列创新举措，并收到了良好成效。　　公司针对细分市场竞争环境的变化?不断采取新举措?以灵活的营销策略巩固传统市场、抢夺新兴市场、开发潜力市场?做大江铃汽车的市场份额。按照渠道建设纵深化的要求，江铃重点抓好空白地级市、县的营销网络建设，以全顺4S店为代表的江铃分品牌专营店在全国遍地开花。同时他们在营销方式更趋多元化，公司大力倡导销售升级计划和流程数据化客源管理，将销售人员及售后服务人员合并考核，通过实施给经销商在资金、人员培训等方面更大力度的支持，以及有创意的促销、新产品上市发布、组建客户俱乐部等活动，推广“用户就是价值”的服务理念，牢牢树立了江铃汽车在细分市场的良好品牌形象，有力地拉动了销售增长。　　2005年，江铃汽车在海外市场有了新突破。为有效拓展国际市场，江铃围绕做强出口品牌的战略思路，将出口战略定位于高品质、中价位、优质服务，加大重点市场的营销体系建设，为海外市场提供了较为系统的销售及服务支持，海外销售网络逐步拓展。江铃通过与高素质当地分销商的“双赢”配合，以优质中价的良好品牌口碑为中国民族品牌汽车赢得了国际声誉。2005年江铃股份共出口整车5397辆?比2004年增长137%，成为中国柴油商用车最大出口商。2005年6月，江铃被中国商务部选定为仅有的两家商用车扶持出口品牌之一。　　技术创新提升核心竞争力　　江铃把产品开发作为提高公司核心竞争力的首要工作。　　根据公司对“创新和速度”的要求，江铃的技术创新从最早的引进技术国产化有了长足的进步，不断强化自主开发能力和打造具有自主知识产权的品牌。在提高创新能力方面，江铃逐步建立融数字化平台、发动机设计、整车设计、造型设计、试验开发五位一体的核心能力，开创江铃全球开发数字化支持平台。江铃历年用于科技开发经费投入比例占到企业销售收入的5%-7%，而新产品的销售收入占企业总销售收入比重不断上升。江铃产品开发技术中心已被批准为国家级企业研发中心。目前，江铃专用车的改装开发能力和销量均排在全国首位。　　2005年，江铃人清晰地看到了汽车市场的发展规律，科学的发展观意味着发展与环境的和谐和资源的有效使用，基于环保、节能标准的汽车将是夺得市场先机的关键。为此，江铃新车型、新发动机的选型全部以可持续发展理念，超前规划、设计，高标准契入，实现整车在排放、能耗等方面直接与世界顶级技术接轨，向用户贡献一流的江铃车。　　江铃汽车开发了一系列贴近中国消费市场需求、高品质和节能实用的优异配置的畅销车型，代表了国内高档轻客产品最新成果的06款全顺为中国消费者提供的世界级高品质商用车精品，06款宝典皮卡和凯运轻卡在商用车领域保持节能、环保、安全、舒适的美誉，带动了销量的持续增长，江铃品牌继续成为国内中高档轻型商用车市场的领导品牌。其中全顺2005年实际销量增长达43%，跃升为国内轻客品牌第二名。　　精益管理打造领先体系　　江铃良好的经营效益和优秀的营运控制，来源于公司科学的业务模式和流程，无论是在精益生产、供应链管理、产品开发还是信息系统的业务模式上，江铃都借鉴并学习了国际顶尖企业的先进模式。　　2005年，在管理层务实稳健的经营风格统领下，江铃管理思想融合更多的先进要素进行了调整，管理手段更具宏观性和整体性，公司管理体系进一步优化。江铃确立了以“顾客导向、流程优化、以人为本、持续改进；塑卓越江铃品牌，造超值商用汽车”的管理体系方针，历时一年多的管理体系一体化工作也顺利通过权威机构的审核认证，江铃汽车成为国内首家通过此项代表最高水平质量体系认证的汽车厂家。公司以科学手段推行细化质量控制。大力推行六西格玛企业文化，除在质量管理上运用这一工具外，还在设备管理、成本管理、人力资源管理等方面引入这一工具。去年公司组建了六西格玛工作业绩改进题库，去年仅此一项创造硬效益600万元。　　江铃还通过建立售前质量汇报制和强化发车产品质量监督，减少了不合格品流入用户手中的风险，有效提升了顾客满意度。去年，全顺商用车连续第三年荣获福特全球质量满意金奖，根据权威的JDPOWER汽车用户满意度调查，成为中国商用车细分市场顾客满意度最高的产品。凭借四大系列车型三包千台故障数、三包返修费等连年大幅下降等优异的质量指标，江铃汽车成熟稳定的品质，进一步赢得了用户的认同。　　实力验证价值。最新发布的中国上市公司业绩评价报告表明，根据财务效益、资产质量、偿债风险、发展能力等指标，江铃综合评价得分高居汽车类上市公司榜首，位列全部1400多家上市公司的第29位，被评定为“优秀”和极具竞争力。去年，江铃还荣获了象征着上市公司社会形象最高荣誉的最受尊敬上市公司奖，成为汽车行业唯一的一家入选者，并获中国上市公司最佳治理100强。　　成长的企业为了持久发展，必须不断做大做强。　　为了前瞻性的做好公司发展战略研究，江铃汽车制定了五年发展规划，对公司的产品开发、制造、投资、财务等方面规划了详尽的策略，确定了公司“打造以商用车为核心的一流汽车制造商”的战略目标，以建立起可持续的竞争优势。　　在江铃人眼里，公司要成为中国汽车行业第一梯队中的一员。为了赶超竞争对手，他们会以更快的创新和更有效能的执行力，追求用更好的方法来做好每一件事情。在“十一五”期间，江铃将进行持续的新车型研发和技改建设，从而在“十一五”末达到整车年销量超15万辆的规模，使江铃继续保持在商用车方面的国内领先地位，成为中国乃至亚太地区的重要商用车生产基地。　　江铃人正按着他们规划的蓝图稳步前进！