　　近期多款新车扎堆上市，让人眼花缭乱，想必不少待购人士对各款车型都有自己的心水之选，这就面临一个问题了：马上落定，还是再等等看？其实这是很多人在看好一款车准备购买前的普遍心态。记者在采访调查中发现，人们对“第一批车”的看法各有不同，而第一批车的质量以及车价的走势为争论的焦点。　　正方：首批车国产化率低质量好　　许多消费者认为，第一批车质量好，广东人明知道第一批车贵，还是愿意花高价抢着买，就是冲着首批车的国产化率低，质量较好。如两年前新雅阁刚上市时，在广州被炒高数万元卖断货，从侧面反映出部分消费者很看重首批车的质量。记者采访的几位首批车车主都认为，目前国内零配件质量确实一般，耐用性差是现实，而有些品牌的第一批车为了占领市场、打名气，几乎是整个进口组装，用较高价格买第一批车，换来以后的安心省心是值得的。　　据了解，虽然合资厂家都表示现在提国产化率的意义不大，但在经销商实际销售当中，总是会抓住消费者偏爱国产化率低的心理。记者在某品牌展厅看到，销售员讲解一款即将上市的德系新车时，把其进口部件多作为卖点，力说顾客买首批车，颇有“过了这村就没这店”之意。　　其实，这种新车推介手法在汽车卖场中屡见不鲜，消费者也比较信服“进口件多质量好”的讲法，而在本报之前的一项调查中显示，认为国产化率对质量有影响的占9成，所以国产化率低俨然成为第一批车的优势。　　反方：质量、价格要经市场检验　　一位看好国产思域的朋友最近频频向记者询问该车情况，但说到购买时机，他就觉得至少要该车上市半年以上才会决定。像他这样抱有这种“观潮”心理的购车者不在少数，他们对新车不了解，认为经过一段时间，就可以参考其他车主的经验，对这款车的优缺点有所把握。此外，还有一种心理是希望价格能再低，毕竟现在车市降价仍是常态，过个一年半载，可以便宜几千甚至数万元，还是很划算的。　　实际上，记者身边就有不少这种待购人士，每款新车出来，只要符合心理价位，他们就都很关心，但很少会成为第一批车的车主，而是更注重市场口碑。　　观点：质量控制最重要　　广州汽车技术中心副总经理韦安和：不能认定第一批车一定质量最好，任何生产线都是需要磨合调试的，只有在生产一定数量后，才会进入最佳状态。由于市场竞争，为了压缩成本，有些车的部件可能与刚上市时有差异，如用国产牌子的部件代替进口牌子的部件，但不表示车的质量就降低，因为还是在同一质量控制下出来的，但也不排除某些厂家替换较次较便宜的部件。　　某一汽丰田经销商：对大部分国产车来说，生产工艺只有越来越成熟，越来越好，说刚出来的车进口件多，质量高，只是对某些车而言，如CKD或SKD的国产车，就算国产化率提高很多，质量也不会有什么差别。买首批车的车主心态各种各样，有的是想尝鲜、认为质量较好、或者真是很喜欢那款车。对于一些热卖车型，能够早拿到车也是值得炫耀的事，如花冠刚上市时，预订该车的顾客，如果能排前几个位置提车上路，都是相当高兴的。　　方先生(第一批标致307车主)：我就是冲着标致307刚出来进口件多才买的，法国人不细致，但还比较实在。　　罗先生(马自达6车主):第一批车未必就比以后出的车好吧，我的马6和新马6比起来就差很多，发动机和内饰都比不上新马6。　　李先生(刚预订骏捷)：以前的中华我开过，但没买，骏捷跟原来的中华比，车身工艺和配置都提高很多，看到价格适中就买了。