　　业内人士估计，墨斐过去的历史和职业生涯和上汽股份有太多渊源，也许注定他只能成为上汽股份幕后的“操纵者”　　4月4日，上海汽车集团股份有限公司（简称上汽股份）宣布，任命汪大总为公司副总裁，全面负责公司的技术管理和产品开发工作。　　曾获得美国康奈尔大学博士学位的汪大总，曾是通用汽车公司设计分析及计算机模拟总监，可以说在技术上颇有造诣。　　与此事同样令人关注的是，业界纷纷议论原通用汽车（中国）投资有限公司董事长兼CEO墨斐与汪大总的任命会同时宣布，但结果却是“秘而不宣”，令人大跌眼镜。　　于是众说纷纭：墨斐历经一年的隐匿，是否要加盟上汽股份？上汽股份旗下企业主要从事汽车和零部件的生产，在自主品牌项目的运作上，的确需要像墨斐一样懂得国内外市场的高级管理人才。　　但业内人士估计，墨斐过去的历史和职业生涯与上汽股份有太多渊源，也许注定他只能成为上汽股份幕后的“操纵者”。　　在很大程度上，墨斐现在仍是个谜。实际上，在业界谈论一个重量级人物的升迁变动是常事，尽管可能毫无结果。对墨斐也不例外。　　至少三个版本　　墨斐1年前黯然离开经营多年的通用中国区，个中滋味也许只有墨斐自己能够体会。当业界传说素来与上汽股份过从甚密的墨斐要加盟这一曾经的合作伙伴时，显然并非是通用总裁瓦格纳愿意看到的。毕竟，墨斐太熟悉自己从事过的工作了。　　在讲究分权而治的跨国公司中，中国区总裁往往会发现，自己很多时候充当的只是一个十足的驻外大使形象：不直接管市场，不直接管财务和法律，只负责上传下达各项指令、维护企业形象和政府关系。　　中国市场空间之大，显然是亚太其他地区无法比拟的，这也凸现了通用中国区地位之特殊。上汽股份自然对墨斐现身的说法慎之又慎。　　基于此，《财经时报》向多位接近上汽股份的人士求证。按照这些人士的说法，墨斐的确已落脚扎营上海滩。　　上海一位姓黄的资深人士说：“十有八九是真的，上汽内部已经传得沸沸扬扬。”他又补充道：“关于墨斐的说法，目前至少流传3个版本：其一，墨斐将担任上汽股份副总裁；其二，墨斐将出任上汽集团副总裁；此外，墨斐正在为上汽做咨询。”　　但令外界诧异的是，上汽股份公关目前的态度比较奇怪：“这是空穴来风，坚决否认上述说法。”不知作为上汽股份合作伙伴的通用汽车，是否已经告知上汽股份不能明目张胆地使用此人。　　对此，上汽股份一位不愿透露姓名的人士对《财经时报》表示：“墨斐这段时间的确在上汽股份转来转去的。但细节只能说到此。”这位人士以商业机密为由拒绝进一步透露。　　操盘自主品牌　　如果墨斐加盟上汽股份，就会使上汽股份自主品牌如虎添翼。该公司旗下的上汽汽车正在为谋求自主品牌而奋斗。　　为了实现上述目标，上汽股份在4月4日的例行总裁办公会议上，正式公布了汪大总被聘任为公司主管技术的副总裁的消息。此前业界认为，在同时被公布的聘用名单中，还可能包括通用中国的前CEO墨斐，但这一消息只字未提。　　聘用汪大总和墨斐，上汽主要是从自身的战略角度出发。“上汽一心要做自主品牌，而自主品牌能否做出成就，关键在于产品的技术和产品的营销。”据知情人士透露：“如果汪大总和墨斐能加盟上汽，可以说是为胡茂元和陈虹增添了‘左膀右臂’。”　　近来，一心想打造自主品牌的上汽，将择才的目光瞄准了海外。《财经时报》致电上汽股份公关部人士求证在海外招聘人才事宜，该相关人员明确表示：“上汽从去年至今，确实在海内外进行高端人才的招募，主要是研发以及国际经营方面的人才。”但对于最终的人选，上汽股份方面始终不肯透露，并多次否认。　　值得一提的是，墨斐在通用汽车公司服务了32年，并在中国工作了10年，为通用开拓中国市场业务。早在墨斐离职的消息公布后，许多人猜测50岁的墨斐有可能加盟上汽集团，作为胡茂元的顾问，负责上汽自主品牌的海外业务。　　如今，这一消息仍不明朗。业内人士认为，可能是墨斐受竞业禁止条款的限制，在规定的时期内不便于公开。　　扁平化管理升级　　和所有跨国公司的地区性机构一样，通用中国区在通用的全球战略体系和资源分配中，完全处于竞争的状态。企业只有从各种渠道获得更多的资源，才能保持自己的战略地位。但通用没有对中国区实施这样的特殊政策，以致墨斐缺少这样的人脉。　　上汽股份曾在一份内部报告中称：“随着公司国际化、公众化程度的不断提高，高层次、专业化的管理人员严重匮乏的问题也日益突出。随着海内外兼并重组力度的加强，配置相应涉外管理的各类专业化人才已刻不容缓。”　　该报道可以证实一个事实，通用中国区不负责销售和市场开拓业务，通用品牌的形象推广基本由上海通用所承担。有报道曾这样评价：“在对外形象上尤其是对媒体，通用（中国）一直缺少亲和力。”因此，没有中国舆论的认同，总部如何了解中国区的工作？　　毋庸置疑，墨斐在中国呆过10年，深谙中国企业的营运之道。他先后将别克、雪佛兰、凯迪拉克等品牌成功地导入中国，构筑了通用汽车在中国合理的产品结构。如今，上海通用已经成为中国乘用车市场的中坚力量。　　这是墨斐对通用汽车加速中国发展进程的重大贡献。毫无疑问，一旦墨斐加入上汽，也许将为中国带来另一个“凯迪拉克”，这正是上汽求之不得的事情。　　正是因此，“墨斐来到上汽后，将会采取一系列颠覆性的举措，帮助胡茂元打造一家最富有进取心的中国汽车公司。”这样以来，墨斐也许会为上汽股份将来的营销案例打造出经典的教科书。　　行业人士分析，墨斐本身就是第一营销专家，在营销方面会有令人眼花缭乱的手法。比如，墨斐离开通用后凯迪拉克在中国的营销一落千丈，就是一个有力的佐证。　　