　　连续两年，百款新车亮相，今年，更是创历史纪录，将有１５０余款新车上市。　　新车频出，给车市带来最直接的改变，是消费者选车的余地更大了，刺激了市场消费。同时，对厂家而言，压力更大，竞争加剧。事实上，给车市带来的改变，远远不是这么简单。　　新车需求　　还没到饱和之时　　有位消费者，想花十万元左右买一款经济型车，选来选去，发出这样的慨叹：车型太少。不会吧，几十款，怎么就选不出一款？坐下来一分析，确实，他需要的车，市场上只有那么一两款，实在没啥选择的余地。不仅仅经济型车，中级、中高级轿车，包括微型轿车，也会出现这样的情况。市场对新车的需求，没有饱和的时候，因为，新的需求会不断出现。　　消费层面　　品牌远胜于品种　　今天的汽车市场，车型越来越多，有些车型消费者恐怕连名字都说不出来。　　在超市，在服装、化妆品专柜，面对琳琅满目的商品，我们怎么选择？一般是看牌子。事实上，汽车市场也一样，随着新车频出，在选车时，消费者最关注的应该是品牌。　　从而得出的结论是：新款增多的同时，品牌更显重要。什么样的品牌，意味着什么样的服务、什么样的质量，或者说，众多商品中，消费者会依据自己的理解，先从牌子入手。　　在这一层面，还会出现一种变化，那就是汽车的“寿命”将会缩短，过去，可能十年八年，样子还不旧，现在，买了三五年，就算是旧车了，以后，没准儿这个时间会更短。　　生产层面　　同车型近亲增多　　今年１月，标致２０６上市，厂方声称，２００６年将会是２０６年，由此看出对这款车的期待。有个问题值得探讨，一个紧凑型车，利润不大，为何花费这么大的力气、寄予如此厚望。在记者看来，２０６这个家庭，会有更多的成员出现，２０６意味着一个“团队”！　　为应对竞争，以新对新，在生产层面上，厂家会充分地利用已有的资源，开发出更多的“近亲”产品，与此同时，为节约成本，同一厂家不同车型零部件通用化程度会更高。　　研发层面　　自主开发新机遇　　最直接的效果，新车多，开拓了人们的视野，开发的氛围更适宜了。对民族品牌而言，可以借鉴的东西也更多了。那么，给自主开发带来什么样的机遇呢。　　对合资企业来讲，想卖到更多的量，不能总从国外拿车型，照现在的市场形势看，从国外拿来多少车型也不见得够，还有，车型老化也比以前快多了。这样，市场需要在已有车型上开发新款，而这种开发，必须有中方人员参与，并且，熟悉市场的中方人员越来越占据主导的地位。消化、吸收的同时，从改进着手，我认为，这也是自主研发的一种形式。　　营销层面　　订单制备受青睐　　所谓“订单制销售”就是一种以“客户为导向”的销售模式。消费者除了可以根据经销商提供的现有车型购买之外，还可以根据自己的实际需求自由选择车的型号、颜色以及配置进行订单购买，当然这一切也得取决于厂家的实际情况和允许范围。据了解，奥迪有千种组合可供选择，不久前，高尔夫也实行订单制销售。　　就记者的理解，订单制是推出新款最经济的方式，在细分市场上最大限度地满足消费者，所花的成本又相对较少。当然，订单制也有它的问题，大都是小“改”，各“款”之间的差异有限。　　总之，汽车市场，因为需求，带来新款增多，而新款增多，又带来需求的改变。