　　价格虽然实惠，但是“坑子”很多，一不小心，你就可能买到那些事故车、水淹车，为以后埋下安全隐患。如何在林林总总的二手车中淘到放心车，消费者需要注意以下一些细节。　　购车时间　　车辆在放置一个晚上后，有的车会出现不易启动、地面漏油的痕迹，说明电气系统或油液系统出现问题。车辆在早上最能体现出其基本性能。　　出厂时间　　我国对车辆的使用寿命有明确规定，一般为１０年，最长不超过１４年。在购买二手车时，一定要查清车辆的出厂时间，以免买回即将报废的车辆。一般可通过车辆标牌，或原用户的上牌记录查出，最准确的是通过查找该车型技术资料的方法来了解。　　行驶里程　　汽车的使用寿命与使用的时间和行驶里程有直接关系。一般在行驶１５万－２５万公里以后，汽车的性能就会明显降低，需要不断地进行修理或更换零配件。检查汽车的行驶里程可通过观察离合器踏板和制动器上的橡胶脚踏的磨损情形看出来。　　车身外观　　买二手车一定要细心的观察汽车外观。可按照由外到内的顺序，仔细观察车漆，一般原厂喷漆质感均匀，颜色协调，经修理厂修补的车漆，漆色或厚薄会与周围的不吻合；也可以打开后行李箱，根据行李箱内的颜色也可以判断出是否重新喷过漆。　　要认真查看车身的锈蚀，它与原车使用时间长短和以后的使用寿命有很大的关系，可通过检查门、窗、叶子板、流水槽、密封胶条等处看出密封状况和锈蚀程度，还可以打开行李箱和揭开前地板毡，查看行李箱地板上有无漏水现象。　　汽车内饰　　在检查汽车内饰时，应当逐一检查仪表盘、方向盘的功能键开关及显示灯是否完好。好的方向盘在用手晃动时，上下不应该有间隙，左右晃动幅度不应过大。还要注意观察车门玻璃是否能升降自如和密封性。座椅前后滑动顺畅无梗塞。　　查发动机　　查看发动机外观，识别漏油，漏水的痕迹。点燃发动机，观察排出气体的颜色，若是半透明的淡灰色，说明发动机状况良好，如果排出的气体是黑色的，则说明发动机没有调校好。此外还可以通过声音鉴别。机油应该有粘度，无金属粉屑。　　减震悬挂　　可用手将汽车前后左右角分别用力下压，如放松后汽车车身能回弹，并能自由跳动２－３次，说明该系统正常。如出现异响或不能自动跳动，则说明该减震器或悬挂系统的弹簧等部件工作不良。