 凯旋――旗舰车型订单占半　　进入4月，新车上市进入了冲刺阶段。4月6日，东风悦达起亚嘉华2.7L上市；4月8日，广州本田思迪、06款飞度将在全国上市；4月9日一汽－大众速腾将正式上市；4月22日，东风本田思域将上市发售；4月25日，广州丰田凯美瑞首次发布；5月底，东风雪铁龙凯旋将全国上市……　　同时，一汽马自达Mazda3、华晨汽车骏捷、上海通用乐风、北京现代雅绅特、上海华普海迅AB、两厢利亚纳已于先前陆续上市，并将在本月开始全面交车。此外，早于1月初上市的东风标致206也于3月6日正式交车。以上全新车型全都处于热销之中，全国车市整体因之升温。　　在“五一”黄金周到来之际，各大厂商纷纷押宝新车。而从3月底开始上市的新车，都是国内各大细分市场的重量级车型。车市“老将”很有可能加大价格优惠力度，以阻击新车来势汹汹的态势。　　年初以来，车市掀起了一轮轮的新车发布高潮，而各大厂家重要的目的，是抢夺“五一”黄金周销售高潮。因此，不少新车虽然从二三月就开始接受消费者的预订，但价格公布时间则较为滞后。国内车市则重复上演无车无价接受预订的局面。　　不少车型的最终售价直到3月底才陆续揭开谜底。这包括MAZDA3、骏捷、乐风、雅绅特等。而国内车市两款重磅级车型――速腾、思域在经过近1个月的预热之后，将于本月正式上市。新车纷纷赶在“五一”黄金周前完成布局。　　与此同时，年初上市的新车也在本月加快了交车的速度。东风标致206等新车一直因产量所限，不能满足订单需求。但进入了4月，消费者从全国各大经销商提车的速度明显加快。这表明各大厂家正在为产销提速，从而避免订单的流失。　　如此一来，上半年上市的新车都扎堆在4月占领市场。不少企业以新车作为“五一”黄金周的销售利器，另一方面以新车转移消费者对降价的关注视线。但在如此众多新车扎堆上市之际，车市上竞争车型的压力也陡然增大。　　小型车：众厂竞逐　　在这些上市的新车中，小型车无疑是一支“中坚力量”，这包括乐风、雅绅特、思迪、206、06款飞度等。它们拥有品牌与技术的优势，而本土品牌夏利、吉利等则有性价比较高的特点，两大势力将成为今年小型车市场竞争的焦点。另外，随着新消费税实施，小型车将是各大厂家新的竞逐区域。　　中级车：压力陡增　　中级车市场则是本轮新车冲击最为严重的细分区间。骏捷以低至8万多元的价格入市，不少经销商迎来了久违的预订火热的情形，并且带动了尊驰的销售。而MAZDA3在上月底公布价格后，在广州市场预订量不断攀升。另外，思域将于本月22日上市，有消息称其最低售价将不超过14万元，若如是，整个中级别轿车市场将面临着强大的压力。一些目前车市热销的中级车将进一步拉低价格，以阻击新车的猛烈攻势。　　中高级车：价位低开　　在中高级别车市，4月车市又将迎来两大搅局者。速腾将于4月9日上市，但早在2月底就开始接受消费者的预订，目前在广东地区的订单约为5000辆。而将于5月底上市的凯旋则在3月中旬就公布了售价，明显就是为了抢夺“五一”黄金周销售旺季的订单。目前，中高级别轿车最低价已经跌破了17万元大关，部分主流车型均价在20万元左右。　　随着越来越多竞争者的加入，各个竞争异常激烈的细分市场是否还将有更多的价格“跳水者”出现，值得消费者关注。　　凯旋――旗舰车型订单占半　　生产厂家：神龙汽车　　上市时间：5月底　　销售价格：17.98万～20.88万元　　记者从东风雪铁龙获悉，目前凯旋虽然还未上市，但已接到过万辆的订单，其中旗舰版车型占了一半以上。凯旋的时尚外形和安全指标是多数预订消费者心仪的所在。据了解，凯旋在深圳举行全国发布会的第二天，就有消费者交纳了购车订金。据广物汽贸东风雪铁龙销售店介绍，在没有样车的情况下，该店已接受订单达五六十辆，咨询车辆情况的消费者一直不断，相信新车5月份上市后，销售形势肯定不错。思域/速腾/思迪　　思域――无车无价订单过万　　生产厂家：东风本田　　销售价格：待定　　上市时间：4月22日　　市场探报：厂家从3月20日开始接受消费者的预订，但一些地区的经销商已提前接受预订。目前4S店并没有现车，但全国预订情况相当火热。据东风本田副总经理刘洪介绍，截止到本周二，已经接受了13513辆预订，而广州市场预订量超过700辆，其中Vti车型最受消费者欢迎。记者了解到，部分经销商预订金从1万至5万元不等，但一些消费者为了尽早提到现车而希望多交预订金。消费者要到4月22日后可陆续提到现车。　　速腾――广东市场订单5000　　生产厂家：一汽－大众　　销售价格：18.1万～21.8万元(预订价)　　上市时间：4月9日　　市场探报：据一汽－大众华南区有关负责人介绍，速腾在广东市场预订量约为5000辆，而在华南地区则在1万辆左右，其中1.8T车型最受消费者欢迎。消费者从本月9日开始可以提到现车。　　思迪――高端型号走俏羊城　　生产厂家：广州本田　　销售价格：9.68万～12.48万元　　上市时间：4月8日　　市场探报：从3月底开始，思迪已经在广本经销店接受预订。据广本第一店介绍，平均每天能接到10多辆的订单，目前订单数量已经突破100辆，高于他们此前的预计。而广州其他广本经销商接受订单的情况也与广本第一店差不多。据销售人员介绍，思迪1.5L自动挡最走俏。消费者则4月8日之后可以陆续提到现车Mazda3/乐风/骏捷　　Mazda3――自动挡车预订首选　　生产厂家：一汽轿车上市时间：3月25日　　销售价格：16.98万～17.98万元　　市场探报：记者从一汽马自达广州经销商成远、博程和梅花园佳达了解到，新上市的MAZDA3已接收订单达几十辆，自动挡车型占了80%。由于速腾、思域的正式价格尚未公布，许多消费者还在观望，在三者之间进行选择。但每天都有许多消费者前来广州3家展厅咨询Mazda3的车辆信息。消费者热捧Mazda3也促动Mazda6的销售，有一些消费者在比较了Mazda3和Mazda6的实车后，认为Mazda6更适合自己的需求，转而购买Mazda6。　　乐风――日均销售二百多辆　　生产厂家：上海通用　　上市时间：3月20日　　销售价格：8.18万～9.98万元　　市场探报：上海通用公关部称，至3月底全国已销售2334辆。广物汽贸雪佛兰销售店已销售十几辆，订单达30多辆，其中以手动舒适型居多；广州安骅雪佛兰店则以自动挡订单居多。两家销售店的提货时间大约在二三十天左右。　　骏捷――广物订单已逾二百　　生产厂家：华晨汽车　　上市时间：3月18日　　销售价格：8.58万～12.88万元　　市场探报：华晨汽车广物华旭专营店目前已接到订单200多辆，交车时间排至7月份以后，预计首批车辆将于本月底或5月初到货。目前只有骏捷1.6手动挡、1.8手动挡舒适型和1.8手动豪华型可以接受订单，其中1.8手动豪华型占了70%以上。自动挡车型尚未接受订单。骏捷销售火爆的情况带动了尊驰的销售。春节以来，尊驰的销售形势也一直不错，但骏捷上市后，销量明显进一步上升，目前天窗版自动挡型提车时间也要等两个月，其它车型一般要等15天至1个月时间。雅绅特/标致206　　雅绅特――叫停优惠走势下降　　生产厂家：北京现代　　上市时间：3月16日　　销售价格：7.98万～10.28万元　　市场探报：北京现代公关部对记者称，3月份雅绅特共销售2526辆，销售形势不错。记者从市场上了解到，新车上市后，有部分地区的经销商曾经以优惠价格销售，后被厂家勒令停止，导致部分消费者持币待购，一定程度上影响了雅绅特的销售走势，火爆程度略有减低。北京现代销售管理部部长王秀福在接受记者采访时对此表示否认，称没有出现过降价销售一事，厂家绝不允许经销商降价，发现一家查处一家。北京现代董事长徐和谊也曾表示，雅绅特两年半内不会降价。　　标致206――预订火热交车加速　　生产厂家：神龙汽车　　上市时间：1月　　销售价格：8.68万～10.88万元　　市场探报：记者从东风标致了解到，4月2日，交付订金的标致206消费者已达到1万个。虽然标致206早在今年1月上市，但真正交车的时间则在3月6日。标致206自上市接受预订以来，意向订单在最初3周内就突破了1.2万份，仅在1月份就有超过3.4万个消费者在东风标致展厅登记咨询。　　据广物标远销售店介绍，目前公司已交车五六十辆，订单达120多辆，其中高端车型手自一体型号占1/3。由于订车用户较多，现在下订的消费者需要一两个月时间才能提车。2 