　　2006年3月23日，昌河铃木在上海新天地广场举行利亚纳两厢新车上市发布会。面向大众公布了两厢利亚纳的价格，分别为手动档实用型8.88万元，标准型9.28万元，豪华型9.78万元。同时利亚纳三厢车型全线降价9000元，与两厢利亚纳同配置车型价格均高1000元，其价格区间调整8.98-10.88万元。笔者近期走访了北京昌河铃木利亚纳的四S店，获悉自两厢利亚纳上市及价格公布以来，展厅目前还未到样车，但是来电咨询和看车关注的客户络绎不绝，热线电话响个不停，目前预定火爆，订单已经排期到五月份提车了。由于未看到二厢利亚纳现车，我们试驾了三厢手动档铃木利亚纳。　　利亚纳是一部定位宽泛的车型。作为铃木全新一代全球战略车型，利亚纳在诸多方面的平衡性是其开发思想的诉求重点，在国内利亚纳锁定的目标人群是30至40岁间的家庭用户，刚好与年轻化的雨燕形成互补。利亚纳先期在国外市场的大受欢迎更使它进军国内时底气更足。　　利亚纳车身的造型比例与飞度、威乐有异曲同工之处，车身很高，尾巴微翘，A柱前移。但是利亚纳的外形要比后两者更和谐，车身的高度达到了1545mm，要高于中级车现代伊兰特120mm，从而使头部空间不再紧促，实际乘坐时120mm是一个很大的数字，所提供的开阔感是大多数轿车所不能提供的。虽然它在轴距仅与FIT相当，但车厢的合理后移设计却给用户提供了更加宽敞的后排腿部空间，如果只乘坐两名乘客，良好的坐姿、更开阔的头部空间和活动余地更大的腿部都可以让人非常愉快地享受旅行。三个人入座的话则略显局促，好在后排中央为乘客准备了第三个头枕，可以缓解乘车时的倦意。座椅的支撑都还不错，无论前排还是后排。驾驶席座椅坐垫高度可调节，较高的坐姿有利于驾乘视野，右手边还有折叠扶手，这在中小型轿车中并不常见。后排座椅可以4/6分折，座椅折叠后与行李厢相通，使放置长件物品更加方便。　　铃木坚持“小车、省油、优异驾驶”的设计理念，这使得它的产品在许多国家备受追捧，这个设计原则是在动力够用的前提下，如何最少地消耗燃油。理由是日本不具备这样的自然资源，而美国人显然难以重视这个问题，要不然也不会有8.0LV8蝰蛇的存在。因此我们有理由相信，日本车是节油的，空间利用是完善的，而这只是他们所必须要做到的事情而已。采用小型化、轻量化(铝制机体)设计的16气门多点燃油电控喷射，最大95匹马力，最大扭力值13.5公斤米，最高车速175公里的铃木M16发动机。具有卓越的动力性和经济性。60km/h时速下百公里油耗仅为4.5升。我们驶出专卖店时不久油表开始显示红灯报警，我们在环线上以90公里时速跑了近半个小时行程有50公里，在路上一直担心会没油。陪同试驾的4S店员，很肯定地表示，才跑这一会没有问题，看来说其省油还是真有些道理的。　　利亚纳二厢轿车　　利亚纳有手动五档和自动四档两种变速器可供选择，都属于国外进口。我们试驾的这款是五档手动档，切档清晰、干脆，手感顺畅。液压离合器脚感轻柔，分离彻底。减轻了因频繁换挡切换离合用脚的负担。总体行驶感觉舒适，视线开阔，油门反应灵敏，在中低速80公里内提速较快。在100公里时速内路噪和发动机噪声均比较小，但是当车速超过150公里时路噪和发动机噪声开始入侵车内。看样子在隔音方面，利亚纳还要加强。不过由于其毕竟不属于运动型，考虑到车辆定位在家用和城市中低速中使用，相信大家对其的表现还是可以认可的。目前在这个价格区间新车层出不穷，竞争对手林立，利亚纳二厢以其独有超大空间、舒适驾驶性能等非凡表现能否脱离出三厢车上市带来的尴尬，突出重围抢占属于自己的市场份额，我们将拭目以待。　　