　　“江淮轿车已经获得国家发改委批复，现在江淮汽车集团正在紧锣密鼓地进行生产线建设”。4月4日，与江淮汽车集团高层管理者关系亲密的张先生(化名)向CIEN记者独家透露。据了解，江淮轿车获批还只是在发改委内部，还没有向社会公布。但是，江淮汽车的核心管理层已得到确切消息。　　4月5日下午，本报记者向江淮汽车集团求证信息的准确与否，该集团宣传部王小姐的回答是“还没有听到这个消息”。　　江淮巧用自主品牌概念　　张先生介绍，在汽车产业产能过剩、外资品牌合资品牌汽车占据中国市场90%份额的今天，江淮轿车获得准生证实在难得。这是一件让很多地方政府、很多国内决心造车的企业家一听到就上头的事情。　　事实是，江淮汽车对有关轿车工程刻意保持沉默。原因是轿车上马十分敏感。一方面中国很多省市都将汽车工业作为本省的支柱产业，要想获得国家支持，常常是万事俱备，最后却无论如何也得不到准生证。　　但是，事情就是那么怪！江淮汽车从一开始产生造轿车的念头，到今天悄悄获得，却似乎如一个幸运儿一般，梦想与现实之间并没有横亘一条不可逾越的鸿沟。有些人觉得这是一个谜，百思不得其解。更让人羡慕的是，2005年“两会”期间，国务院副总理曾培炎就提出，要争取将奇瑞、江淮的发展规划列入“十一五”规划，享受中部崛起的政策支持。　　随后，自2005年3月始，发改委陆续派出几队人马到江淮汽车调研轿车项目，并且明确表示支持江淮汽车。　　江淮缘何得到国家领导人、缘何得到国家权威部门的眷顾？张先生透露了其中的秘密：一是自主创新概念的巧用。中国汽车工业市场换技术发展战略近几年一直遭受强烈质疑。事实也是如此，面对没有换来核心技术却大部分市场成为外资品牌、合资品牌天下的现状，无论政府、经济学界，还是社会公众都是忧心忡忡。而建设创新型国家现在已上升为国家战略，因此，一开始便将自主品牌作为发展战略的江淮轿车受到特殊礼遇当然是情理之中的事情；二是安徽省政府的强力支持。中国自主品牌代表的奇瑞汽车获得了出人意料的巨大成功，无疑给安徽省政府注入了强心剂，也激发了安徽省欲做汽车大省的雄心。因此，安徽省对江淮轿车给予了强大的政治支撑力。　　江淮轿车前路不平坦　　有业内专家认为，江淮轿车可谓生逢其时，因此，一直是一路绿灯。也正因为此，江淮轿车项目才刻意保持低调，尽量不做舆论宣传。2004年11月18日，江淮集团秘密举行了轿车基地开工建设仪式，2005年江淮轿车项目大干快上都没有开过新闻发布会。“因为江淮不需要通过舆论媒体进行诉求，心里有底才能从容，江淮就是这样”。　　据了解，江淮轿车基地位于合肥，年设计产能为30万辆，中档轿车将是其市场切入点。同时，江淮轿车将采用全新品牌，而不沿用目前商用车的JAC品牌。同时，江淮集团董事长左延安表示，江淮轿车将走自主研发之路。江淮汽车公司已经决定在意大利投资100万欧元筹建“JAC―意大利设计中心”，此举已彰显了其在轿车业上自主发展的追求。　　然而，面对即将于2007年面世的江淮轿车，很多业内专家观点纷纭：一种看法是，江淮轿车发展前景看好。江淮的同门兄弟奇瑞汽车的发展道路一定会给它很多启示，安徽省政府也将把奇瑞的成功经验更多地提供给江淮，从而给江淮轿车更多地支持、更多的呵护；一种看法是，江淮轿车的发展面临风险。中国自主品牌轿车的发展未来将是方兴未艾，自主品牌的轿车将会频频面世，再加上先行者奇瑞、吉利等老大哥先声夺人的优势，因此，江淮轿车面临的现实是：一方面要与国内兄弟们竞争，一方面要与合资品牌的中低级轿车厮杀，另一方面还要克服生产技术、营销战略等因素的挑战。　　“江淮轿车的未来肯定不是梦，实际上可以说是在夹缝中求生存”。另有安徽省内部官员的观点也对江淮轿车的前途表示担忧。该官员认为，未来不要说与省外品牌、外资品牌、合资品牌的中低档轿车进行竞争，与省内奇瑞的厮杀也注定难免，虽江淮放言与奇瑞将形成错位竞争，但未来如何走还要看市场。因此，安徽省不如全心全意将奇瑞一家做大做强。　　针对此，张先生表示，江淮集团董事长左延安这个人很有能力，在短短的几年内让江淮从一家名不见经传的汽车小厂，发展成为国内有影响力的汽车十强，其个人能力与雄心是不容怀疑的，因此，江淮轿车的发展注定将是一场不同寻常的演出。