　　复制还是超越？伴随着上汽工程院对“泛亚模式”的拷贝，上汽工程院正面临一场变革―――原上汽工程院所具备的一些远期研发功能，正被逐步删减，这也引发了业内的一些争议。　　远期研发部门被边缘化　　上汽汽车成立后，上汽工程院正经历洗礼。工程院大部分设备和人员都已迁至上汽汽车所在地浦东宁桥路。据《每日经济新闻》获悉，工程院试验试制部样车拆解科人员也已经基本被遣散至其他部门。　　事实上，作为上汽汽车的“泛亚”，上汽汽车目前正在对工程院进行整合。上汽工程院财务、人事、采购、办公室，此前已与上汽汽车实现了一体化运作。一些为中长期研究服务，但短期不可能产生利益的部门正面临被删减的危险。　　复制泛亚或使工程院短视　　由于产品无法与企业的采购、供应、销售、制造接口，上汽工程院自行研发的产品曾经失去了产业化和市场化的可能。而上汽汽车的成立，结束了上汽工程院产品研发没人要的尴尬局面。据了解，上汽工程院未来将在中国承担更具体详细的研发，并进行对国外研发产品的中国本土适应性改进。但目前工程院复制“泛亚模式”是一把“双刃剑”，上汽一位前高管担心，工程院无法避免因利益而变得短视。　　呼唤上汽中央研究院　　“国外的大企业、大集团都有一个集团层面的‘中央研究院’，”这位前高管建议，“上汽工程院可借鉴国外汽车大集团的做法。”但为了有利自主品牌汽车的产品开发和本土化研究，工程院可另成立一个功能块（技术中心），进入上汽汽车的开发链。　　在美国，通用汽车公司技术中心研究部（GMR）的新技术、新项目和大改型的汽车开发项目占通用汽车总体技术开发项目75％以上。通用汽车公司的海外技术开发中心如上海泛亚则以产品改进的开发项目为主。来自于美国通用汽车的汪大总，会不会在这关键的时刻介入，借鉴通用模式来运作上汽工程院呢？