　　中国汽车要闻成立于1994年，总部设在美国，十二年来专门从事中国汽车工业的出版和咨询，客户包括全球500强的跨国公司和中小型零部件生产商，遍及世界各地。【中国汽车要闻】（CBU-Auto）是在美国编辑出版的电子英文周刊，专门刊登有关中国汽车工业的政策，法规，生产，销售，进出口，对外交流及合作等消息，专访和分析性文章。读者是各国汽车和零部件企业的高层管理人员。我们同时出版其他有关中国汽车工业的英文书刊，如【中国汽车摩托车及零部件制造商大全】、【中国汽车工业年度报告】、【中国汽车工业政策和法规】等。　　中国汽车要闻于2006年创刊发行[中国汽车要闻]（ChinaAutomotiveReview）全彩英文杂志，面向中国和全球发行。　　CAR的定位：首份全球发行、全方位报道中国汽车工业的英文月刊。CAR的使命：为全球潜在的最大汽车市场提供服务。CAR的主要栏目：企业要闻；专题报道；深度分析；政策法规；地区和国际；经销商；摩托车；农用车；重型车；社论评论；风云人物；独家专访；企业人士变动；统计数据；股市行情；展会信息、分类广告等。CAR的读者：中国和全球的汽车及零部件制造厂商、经销商、服务商、进出口公司、银行、投资、财会、保险、信贷及咨询机构、政府部门、行业协会、科研和高等教育机构等等。CAR的版面、印刷和发行：国际刊号ISSN1548-1166；大开页（8开260X370mm）、图文并茂（70克轻涂纸，四色全彩印刷）、高容量（每期40页左右）深度及时地报道中国汽车市场，直接发行邮寄至中国和全球订户。　　自1996年开始中国汽车要闻分别在底特律、北京、上海、法兰克福召开了八届中国汽车工业国际研讨年会，题目分别是：“如何在中国建立汽车合资企业”(1996年，底特律)、“如何在中国管理汽车合资企业(1997年，底特律)、“中国汽车工业的零配件采购”(1998年，北京)、“中国的汽车零部件工业”(1999年，上海)、“全球一体化，中国汽车工业与WTO”2000年高峰会，北京)、“全球采购与中国的汽车工业”(2001年，上海)、“新世纪的中国汽车市场：面对WTO”（2002年，法兰克福），“中国汽车工业的营销和售后服务”（2003年，上海），“2010年的中国汽车市场”(2004年，北京)，“中国汽车市场的兼并和重组”（2005年，上海）。　　