　　现在轮到汽车业走近贸易战的边缘了。　　美国和欧盟3月30日共同向世界贸易组织(WTO)起诉，指责中国的汽车零部件进口关税存在非法壁垒，要求中国对此进行修改。这是中国自2001年加入世贸组织以来，美欧首次联手将中国告到WTO。　　这场争端最终会由WTO裁决吗？一些研究世界贸易的专家认为，中国可能态度强硬，拒绝修改汽车零部件关税政策，最终由WTO专家小组就争端举行听证并作出裁决。　　不过，“最终谋求一个有建设性的和相互满意的解决方案”的迹象开始显现。欧盟一位官员接受本报记者采访时表示：“欧盟致力于通过友善的途径解决这个问题。”　　“磋商和解的可能性很大，”中国机电进出口商会法律处高处长告诉记者，“不排除中国可能会和欧美达成类似半导体争端那样的协议。”　　磋商即将启动　　当下，“最终谋求一个有建设性的和相互满意的解决方案”的迹象开始显现。欧盟一位官员接受本报记者采访时表示：“欧盟致力于通过友善的途径解决这个问题。”　　“磋商和解的可能性很大。”中国机电进出口商会法律处高处长告诉记者，“不排除中国可能会和欧美达成类似半导体争端那样的协议。”　　截至发稿，欧盟委员会尚未对是否向世贸组织争端解决机构提交诉状作出最终决定，按照WTO规则，美欧将与中国展开为期60天的磋商。　　记者从商务部了解到，以条法司、美大司、机电司以及相关机构组成的磋商小组，正在紧锣密鼓地研究欧美的磋商请求。但有关负责人拒绝向记者透露具体的研究内容。　　商务部新闻发言人崇泉告诉本报记者：“欧美认为中国的汽车零部件关税有违WTO规则，但中国认为是符合的，双方看法不一致，需要坐下来交换意见。我们正在研究磋商请求，很快会有进展。”　　上述欧盟官员表示，他希望很快启动起磋商机制，能有一个相互满意的解决方案。　　此前，美国贸易代表波特曼在回答国外记者提问时表示：“我希望能通过对话解决这些争端，通过WTO解决并不是最完美的方式，因为这需要很长时间。”　　据悉，一个诉讼的解决需要18个月，上诉至少花6个月的时间。　　来自相关机构的信息表明，欧美和中国很可能达成新的磋商机制。　　吴仪将于4月11日在美国首都华盛顿与美商务部长古铁雷斯和贸易代表波特曼共同主持第17届中美商贸联委会。　　这在贸易专家看来，是正式启动磋商的开始。而4月20日左右，国家主席胡锦涛访美，则可能是磋商的关键。因此，商务部研究院一位专家表示：“两国即将开始的贸易谈判和高层会晤可能使问题在磋商阶段就解决了。”　　其实，对汽车零配件关税的沟通已一年多。2005年4月1日，海关总署、国家发改委、财政部和商务部联合下发《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》，进一步激起欧盟的不满。2005年12月，“面向21世纪的汽车竞争法规体系”小组，向欧盟委员会提交了“炮轰”中国汽车贸易政策的“弹药”。欧盟据此在与中国官员接触的许多场合不断“敲边鼓”。　　美国则与中国高官展开一轮又一轮的磋商。甚至在正式起诉的前一天晚上，波特曼还和中国驻WTO大使孙振宇进行了会谈。波特曼宣称：“我再一次向他明确表示了我们对于这个争端未能通过对话得以解决的失望。”　　即使败诉，也不丢面子　　虽然握手言和的可能性很大，但对簿公堂，最终由WTO专家组裁决的可能性并不能完全排除。　　部分受访的WTO研究专家认为，中国可能态度强硬，拒绝修改汽车零部件关税政策。因为，中国和欧美对《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》(以下简称整车办法)的理解大相径庭。　　2005年4月1日，中国政府出台《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》(以下简称整车办法)，规定进口汽车零部件在国内组装进行销售的汽车生产企业，所进口的汽车零部件凡构成整车特征的(即进口零部件价值占整车价值的比例超过60%)，必须按整车适用税率征税，由此前的10%调整为28%。　　中方认为《整车办法》的出台目的是打击CKD(全散件进口组装汽车)。CKD多年以来就是汽车行业公开的秘密。　　中国世界贸易组织研究会副会长吴家煌告诉记者，《整车办法》是为了打击逃漏税。90年代开始，在深圳和香港一带就冒出很多汽车拆解工厂，就是CKD模式，“国家税收流失非常严重。”　　当时整车进口最低关税为43.7%，而零部件进口关税仅为25%，关税差产生的利润明显。助长了CKD生产模式，而新关税政策则使组装企业的生产成本要提高至少10%左右。　　但这一政策对进入中国市场的欧美汽车制造商而言，影响了他们抢占中国汽车市场的计划和预期收益。抱怨不断。欧美认为此举迫使汽车制造商从中国本土采购大量的轿车零部件，违反了WTO的贸易协议。　　曾供职于WTO的香港大学法学院高树超对本报记者预测，如果真的发展到专家组裁决的地步，“欧美的胜算很大”。但也有专家不同意此说法。　　包括高在内的境内外专家认为，中国有关部门必须“解放思想”，别认为在WTO败诉丢面子。在世界贸易体系中，被人告了，是正常的。输了官司，也是正常的。　　截至本报发稿时止，中国商务部的专门小组，还在紧锣密鼓地研究应对美国和欧盟的磋商请求。