　　过了4月1日大排量车价格纷纷看涨，这是最近车市传得最多的消息，也带来了一定的抢购风潮。但是在这次消费税风波中，有些经销商借消费税调整之名，暗中耍花招来提高利润，这就需要我们擦亮眼睛，不要被经销商的忽悠所迷惑。　　涨价是肯定的，但不是所有4月1日以后销售的大排量车涨价都是因为消费税增加。　　大排量车型消费税大幅度上涨会带来厂家成本的大幅度上涨，最终肯定体现在售价上，这是国家修改消费税的初衷―――抑止大排量汽车的消费。作为经销商，在过了4月1日以后涨价，自然也理直气壮。有些厂家已经开始制定调整消费税以后的新价格，那些销售情况不错，供不应求的车型，都调高了价格。进口商更是不停的炒作，说4月1日就是大限，到了这天所有的大排量进口车都得大涨。　　在抢购的风潮中，还出现了一种车市罕见的经销商“压货”现象―――手里有现车，但放着现成的市场不做，单等过了4月1日涨价卖！　　不是说涨价是因为消费税增加了厂家的成本吗？涨价只是为了消化这部分成本啊？　　那压到4月1日以后和之前卖，对于商家利润来说不是一样的吗？这些经销商何苦如此呢？　　这些商家的小算盘就是，如何借消费税风波多捞一笔！因为经销商手头的现车，在4月1日以后按照新价格卖出，对于经销商来说，这部分车并没有增加任何成本，加价部分全部是纯利！这是为什么呢？这就需要从消费税的征税环节说起了。与其他税种不同，消费税的征税环节并不是在零售环节，而是对应不同的产品，分别在出厂环节、进口环节和委托加工环节。在4月1日以前，经销商手里的车都是按照老的消费税率征税的，无论它什么时候卖出去，它的成本还和以前一样，并没有增加。　　所以，即使过了4月1日，市场上的大排量车只要不是4月1日以后进口或出厂的，都不应该按照新的消费税计算成本。虽然这种行为并不能说违反了什么规定，但作为消费者则应该擦亮眼睛，不要被经销商的忽悠所迷惑。　　消费税提高了，车价上涨大家都可以理解，毕竟厂家的成本提高了嘛。但是如果厂商加价的幅度超过了消费税增加的数额，那实际上就是暗中涨价了。这一点特别要警惕那些供不应求的车型，因为它们可能正后悔当初制定的价格低了，涨价又怕引起市场反感，借这次机会刚好可以“暗渡陈仓”。　　厂商永远都是以盈利为目的的，它们会千方百计而又不动声色的赚消费者的钱，特别是在类似消费税调整这种突发事件的时候。而作为消费者，应该时时提防，防止厂商借突发事件之名耍花招。