　　锐志和皇冠均有几千元以上涨幅，君越还需加价4000―6000元　　上周北京车市各个车型价格变化明显，有多款车型降价达千元以上。微型车价格依旧保持稳定，有小幅度下降。　　经济型车竞争激烈，多款车型小幅降价。　　中档车价格变化较大，多款车型降价超千元。多款2.0升以上排量轿车受到消费税的影响，价格有所上涨，丰田皇冠3.0顶级最高涨价达到21000元。　　随着气温的日渐升高，车市也将迎来又一次购车高峰。本报记者康亚风摄　　5万元以下　　价格稳定，降幅在100―300元　　上周各款微型车价格基本保持稳定，多款车型有小幅度降价，北斗星经济型、夏利1.0两厢、夏利N31.1两厢、QQ0.8手动幸福家庭型等均有100元到300元优惠。而昌河爱迪尔价格则有300元左右上涨。　　由于北京市解除了对小排量车型的限制，上周微型车市场表现良好，消费者对小车的关注度有所提升，甚至吸引了一部分原准备购买略高一级别车型的持币待购消费者。　　而各品牌经销商为了增加销售量，陆续推出了一些小的优惠活动，并将车辆售价进一步下调。　　奇瑞QQ各车型销售状况较好，QQ0.8一向是1.0以下微型车市场的领头羊，最近也卖得不错，在二级经销商那里肯定能够拿到2000元左右的折扣；目前热卖的小康生活版0.8手动标准型价格相当实惠，缺点是配置稍低，并且没有ABS系统，追加4000元左右不妨考虑一下配备了ABS系统的幸福生活版。　　5万―10万元　　经济型车上周价格稳中有降，多款车型降价幅度在300元以上，吉利自由舰1.3基本型、派力奥1.5GX、西耶那1.5GSX、赛豹1.6标准型、菱帅1.6卓越版等车型价格下降幅度也都超过了500元。　　三厢飞度则由于停产价格继续有所上升。　　有经销商反映，雅绅特目前的销量不温不火，现在出货的多是以前的订单，市场反应远没有当初伊兰特上市时那么火爆。也正由于雅绅特现在的表现较为平淡，经销商便没有在价格上继续坚持，而是作出了小幅让步以期待有更好的销量。另外，雅绅特的定价偏高也直接影响到了其市场表现，定价偏高的解决方式自然只能是降价。　　10万―20万元　　桑塔纳3000降1500―3000元　　近段时间中档车价格变化较大，桑塔纳3000最为明显，最高降幅达到3000元，爱丽舍手动、途胜2.0手动、宝来1.6手动、景程2.0自动以及福美来1.6多款车型均有千元以上优惠，甚至新上市不久的马自达3两款车型也有1500元到2000元的店内优惠。　　上周桑塔纳3000超越者的价格可谓急速下滑。在超越者所处的价格区间竞争车型较多，市场竞争趋于白热化。伊兰特、凯越、福美来等竞争对手的降价，华晨骏捷、新东方之子等新车上市都对超越者的销量产生一定影响，进而拉低超越者的价格。　　20万元以上　　皇冠售价最高上调21000元　　上周中高档车型价格升降各异，多款热销车型降价明显，本田雅阁2.0自动标准降价达到2800元，成为本区间内降价幅度最大的车型。而部分2.0升以上车型价格有所上扬，一汽丰田方面厂家已调整售价，各车型价格增长明显，锐志及皇冠均有几千元以上涨幅，其中皇冠3.0顶级最高涨价达到21000元。　　丰田是新消费税实施前国内第一个做出涨价决定的汽车厂家。由于“排量越高税率越高”的政策，因此，大排量车型涨价在所难免。一汽丰田对其旗下高端产品价格进行了较大幅度的调整：装备2.5L发动机的锐志轿车价格上涨2500元至3000元，装备3.0发动机的皇冠轿车价格上涨15000元至21000元。