&nbsp;　　中欧美《零部件整车特征政策》之战升级　　一“发”牵全局　　第一幕：为什么《办法》出台半年之久后才提出向WTO组织申诉？　　钟师：《办法》出来以后，所有的汽车业内的跨国公司先是在研究这个事情，有段时间是比较平息，大家要吃透这个东西到底背后是什么，慢慢的，国外的公司看出名堂来以后，开始评估这个方法，对他们将来经济上的利大还是弊大。经过计算，算明白以后，欧洲汽车公司首先觉得这个事情对他们有所不利，这样他们自己的行业组织就出面沟通，最后合起来跟中国政府有关部门沟通，初期阶段大家是互相交流。　　后来，中国政府有关部门是表示坚持自己的《管理办法》的原则，使得松动的可能性比较小，这样的话，陷入僵局后各方再走高一级程序。WTO设计好了游戏规则供各方用的。如果利益冲突团体各方私下谈不拢，“吃亏”一方可以向WTO申诉，这个申诉时间上有宽限期，据说有两个月左右。现在这个时期比较敏感一点，是关键的时期。到WTO提起申诉后到矛盾了结可能需要几个月吧。　　　　陈映璇：各位搜狐的网友下午好，欢迎大家光临搜狐嘉宾聊天室。今天正当欧美对中国的汽车零部件贸易纠纷进入了一个关键的转折点的时候，请来了三位汽车业的资深嘉宾和我们一块来讨论关于这个问题的观点。　　先简单地介绍一下纠纷的背景，3月30号的时候，美国和欧盟共同向世贸组织投诉我国汽车零部件进口的政策，这个事情源于2005年4月1日中国政府正式实施的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》，这个办法是由中国海关总署、发改委、商务部和财政部联合制定的。　　半年之后，欧盟开始提出抗议，现在美国也参与进来了，而且现在已经上升到政府和政府之间磋商的层面。本来今天嘉宾里还邀请了一位欧洲汽车工业协会的首席代表戴麟先生，前两天通过秘书打电话说，因为这个事件已经上升到政府和政府之间的沟通层面，作为行业组织不便于再出来发言了。他非常抱歉说今天不能够参加访谈。在此前在一月底他也曾来搜狐做过专访，他的观点网友也看到了。　　这个政策从去年4月1日宣布实施，为什么过了半年之久欧盟才向WTO组织提出申诉？　　钟师：从外电报道看，用的词不像我们那么火药味浓，用词比较精准和平缓。实际上一边为利益申诉，那边是维持性抗辩。这个事情一开始多方就在磋商，到了某一个阶段出现僵局和死棋，就要往更高层面走。一年前《管理办法》出来以后，所有汽车业跨国公司先是在研究琢磨，初期是比较风平浪静的，各方要吃透消化这个政策到底背后是什么意图。可能国外的公司看出名堂来以后，开始评估这个政策对他们将来经济上的利弊得失，算明白以后，觉得这个事情对他们有所不利，这样欧洲汽车行业组织内部企业成员要自行沟通，也要与欧盟相关机构沟通，最后合起来让行业机构出面跟中国政府有关部门沟通，企业都躲在组织后面捣鼓，但谁也不愿先做出头缘子。　　钟师：中国政府有关部门也坚持自己的政策原则，这样的话，使得松动的可能性比较小，陷入僵局后各方再走高一级程序。WTO设计好了游戏规则供各方用的。如果利益冲突团体各方私下谈不拢，“吃亏”一方可以向WTO申诉，这个申诉时间上有宽限期，据说有两个月左右。现在进行到比较关键的时刻，到WTO提起申诉后到矛盾了结可能需要几个月吧。　　钟师：有的人讲用投诉或起诉等，起诉是用在司法层面的，组织之间一般用另外一个词叫申诉，提出自己的诉求申请　　第二幕：《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》出台主要是急刹车，阻止组装之风，但是，欧盟首先发现自己却是受害者之一！　　贾新光：这个办法最早追溯到80年代，中国有一个国产化率的规定，它分成三档，第一年应该达到40％，第二年达到60％，第三年达到80％，如果按年达到了，进口零部件有优惠的关税，如果达不到就按整车的关税征收。　　中国加入WTO的谈判当中，结果是不能再提国产化这个概念了。后来在〈中国汽车工业产业发展政策〉初稿里就提出了这么一个意见：如果外商进口的零部件有车身、发动机，再有一两个总成，就构成了整车特征，就要按照整车收关税。　　这个概念那个时候已经形成了。那个稿子是在非典时期出现的。陆陆续续地演变到去年4月1日，形成了一个正式的文件，〈进口汽车零部件整车特征管理办法〉。　　钟师：〈管理办法〉出台主要是急刹车，阻止组装之风。　　何伦：但是现在，被一些欧洲的厂家认为：“你打击的是我，我并不想拼装，我也想国产化的。为什么还是打击了我？”从实际效果，从去年4月1号到现在的执行效果一看，欧盟一计算，办法一执行，欧洲厂家比以前多交了20%的关税。　　陈映璇：特别需要强调的是：在这个〈办法〉里，引起欧美企业这么大的抗议的主要原因是：〈办法〉里规定对某些采用进口汽车零部件在国内组装的汽车，税收从原来的10％，调整到30％，所以欧盟表示自己很吃亏。现在请贾老师给我们谈谈国家出台这个办法的意义在哪里？　　贾新光：这个办法最早追溯到80年代，中国有一个国产化率的规定，它分成三档，第一年应该达到40％，第二年达到60％，第三年达到80％，如果按年达到了，进口零部件有优惠的关税，如果达不到就按整车的关税征收。这个概念那个时候就有了。　　中国加入WTO的谈判当中，结果是不能再提国产化这个概念了。后来在〈中国汽车工业产业发展政策〉初稿里就提出了这么一个意见：如果外商进口的零部件有车身、发动机，再有一两个总成，就构成了整车特征，就要按照整车收关税。　　这个概念那个时候已经形成了。那个稿子是在非典时期出现的。陆陆续续地演变到去年4月1日，形成了一个正式的文件，〈进口汽车零部件整车特征管理办法〉。　　我理解这个办法的意图是两个，因为国内确实有一部分靠进口零部件来拼装车的厂子，我看到很多这样的厂子，没有什么生产设备，只有一个厂房，拿零部件一装，甚至这个厂房非常简陋的。它实际上没有真正的生产工艺，就是靠拼装来获取关税的差额。　　第二，国际上一些跨国公司也是，它靠出口零部件到中国组装整车来出售，也是赚零部件和整车的差额。所以中国政府制定这个办法当中有一个重要的目的就是把不正常的交易，不能再进行了。　　陈映璇：抑制一下非正常的赢利方式？　　钟师：我总感觉这个〈管理办法〉出台有点像踩急刹车的味道，严格说这还不能算“不正常”，按照正规国际货物贸易进行、按章缴税从手续讲来很正常的。只是政府管理部门站在宏观产业角度来审视兴起的“来件装车”潮（时才发现有问题）。　　顺着时间往前推，03、04年的时候，正好是中国组装造车的大跃进，那个市场出奇地好，消费者的饥渴，对新车的饥渴，对量的饥渴，很多的合资厂在短期内搞国产化率根本不可能的，欧洲工业协会的戴麟也承认，一般象样的国产化率跟项目走，没有两年的时间根本不行。这个时候很多厂家抓住千载难逢的机会要抓住，要等国产化体系弄完，黄花菜都凉了，当时做这个东西从经济角度来看是对的，抓住有利时机赚快钱，这是对的，从厂家是对的，所有的厂家都干这个事情。　　但是，政府站在另外一个角度看问题。这样有一个潜在的的威胁，一旦合资企业习惯进口了，觉得这个东西又不要国产化，又要省力，对外国厂家出口零部件基本上100％受益都是属于外方的，这样的话，谁还来做吃力不讨好又比较费力又费时的国产化？　　这样中国汽车业轮为空壳化和退化成最后一道组装工序低端分工，甚至连整车生产的四大工艺都可简化为总装一大工艺就够了，每家整车厂不再需要几百家配套厂了，再花大量的外汇进口配件，肥了少数整车厂、饿死多数配套厂，搞整车反而拉动不起庞大的产业链。这就是政府管理部门所要面对的产业风险和政府风险。更有一种可能，随着中国市场竞争加剧，很快连整车厂想赚大钱的前景都没了，众所周知，欧美许多整车厂制造利润已经很可怜的，与中国家电企业差不多，象奔驰一些高档车型也外包给奥地利的代工企业做。中国也不希望汽车产业变成“鸡肋”产业吧。　　何仑：钟师谈到当初政府出台这项政策（《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》）主要是急刹车，阻止组装之风，主要是考虑未来如果大家习惯做进口零部件而不愿国产化。如果要这么看的话，只能把它限制在一个非常有限的时间内。因为从市场竞争的角度来讲，中国这么大的市场，外国企业要在这里站住脚的话，不可能躲过国产化，就是跨国公司之间不可能形成一个默契――我们都不国产化，那大家竞争是平等的，但如果有一个跨国公司（实现）国产化了，（那它）在成本上，在物流上，一定占有优势。他们既然没有这份默契，从长期角度考虑，即使你彻底开放的话，尽管开始有KD之风，到后来大家还是要为了竞争的需要，为了保持自己的竞争力，把自己的零部件拿到中国生产。　　陈映璇：戴麟做客的时候也说，其实欧盟是支持政策打击KD的，出台这个〈办法〉目的如果是为了抑制拼装，那他们支持。但是从具体的执行的环节一具体计算之后，却发现，欧洲厂家比以前多交了20%的关税。所以他们意见很大？　　何伦：这个〈办法〉刚颁布时，会带来什么影响大家是不太清楚的。当初制定这个政策初衷是想打击拼装，但是现在，被一些欧洲的厂家认为：“你打击的是我，我并不想拼装，我也想国产化的。为什么还是打击了我？”　　因为所谓关于违约的起诉有两种，一个是规定，具体违背了WTO哪项条款，现在看来办法没有违背具体的哪项，他们找不出来。还有一项，他就非违约起诉，这个办法并没有违背哪个具体条款，但是违背了WTO的基本原则和精神。从实际效果，从去年4月1号到现在的执行效果一看，欧盟一计算，办法一执行，觉得受到了不公平的待遇或者不公正的待遇。　　我们还得到另外一种消息，尽管此〈办法〉有酝酿期，但是这个办法在事先并没有征得外商、相关的外国企业足够的讨论就出来了。所以，在它刚出来的时候，当时并没有人至少没有公开地抗议，认为不满。大家似乎就接受了，为什么已经过了这么长时间，忽然又提起起诉呢，这里就有刚才我说的那个，在没有出台之前，并没有经过充分的讨论，大家不是很理解。　　贾新光：何伦先生说了信息披露的事情，最近商务部出了一个规定，所有关于涉外的法规规定，要在指定的刊物上事先发布，WTO里有这个规定，就是所有的政策变动信息要在一个指定的刊物上披露。一个报纸一个杂志，这个恰恰没有做披露。商务部这个文件也不是随意发的，就是以后要注意这个。　　第三幕：不是所有的跨国公司都叫苦连天，都喊冤，有些企业是偷偷乐　　钟师：现在看来，这个《管理办法》出来，不是所有的跨国公司都叫苦连天，都喊冤，为什么日本所有的企业都没有吭声，韩国的企业都没有吭声。也许他们还在偷偷乐，为他们当时的国产化布局策略提前亮出而庆幸。　　日本、韩国的几家厂家来得比较晚，但是他们围绕自己总装厂的零部件供应商的布局上得非常快、上规模也非常快。对于他们来说，《管理办法》对他们没有形成一个实质性的特别大的明显压力。　　对欧洲（企业）来说中国是比较远，很多年以前对中国的投资（的问题上），有的（欧洲）企业是比较犹豫不决的，是等中国加入WTO以后，进口车大门开了以后，把进口车往里面灌入，还是将来真的冒很大的风险投资……看到这几年井喷以后，才刚刚决定打消他的疑虑。　　这个规定（《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》）实际上是考验各个跨国公司对中国战略的深浅程度的问题。喊冤的是极少数。　　陈映璇：为什么这个〈办法〉是针对中国所有的汽车厂的，为什么首先是欧洲汽车提出抗议？而不是其他的日本韩国企业。。。？　　钟师：现在看来，这个《管理办法》出台是不是所有的跨国公司都叫苦连天、都喊冤？有些跨国公司看着欧洲的竞争对手在中国迈不开步反倒偷着乐，为它们当初按照中国的汽车产业政策做系统的国产化布局而庆幸。这次欧盟那边嚷嚷声大，为什么日本、韩国企业和行业组织几乎都不吭声？我们分析一下市场的情况。现在欧洲汽车企业除了德国大众进入中国比较早并且形成产量规模实力以外，其他的欧洲企业基本上徘徊在一个中小产能规模。后来的日本、韩国、美国汽车企业上规模非常快，部件供应商的布局也同步上得快，所以它们没有后顾之忧，管理办法出台对它们没有形成一个实质性的特别大的经济压力，这取决于不同企业对中国市场信心和战略眼光和国际化能力的差异。管理办法从另一个侧面在考验各个跨国公司对中国本地化战略业绩。　　对欧洲（企业）来说中国是比较远，很多年以前对中国的投资（的问题上），有的（欧洲）企业是比较犹豫不决的，是等中国加入WTO以后，进口车大门开了以后，把进口车往里面灌入，还是将来真的冒很大的风险投资……看到这几年井喷以后，才刚刚决定打消他的疑虑。日本、韩国这些企业看得比较准，包括美国的企业看得比较准，一来就往大的架子上走，包括他们的布局战略，一路上配套做好了，对他们来说没有犹豫。这个规定（《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》）实际上是考验各个跨国公司对中国战略的深浅程度的问题。喊冤的是极少数。　　第四幕：欧洲汽车企业在中国零部件配套体系的困境：一，距离成本；二，整车厂对零部件厂没有话语权　　何伦：欧洲企业在布局中国的战略时，未见得就没有看到零部件供应本地化配套的重要性，但是，他有他的困难，与韩国和日本不同。最重要的（不同）是距离的问题，韩国釜山到天津、日本的福冈到上海的距离甚至比上海到北京还近。这样的近距离形成日本和韩国企业的优势――即使日本（本土）一个零部件厂家也没有，我在中国的零部件厂家可以（为在日本的整车厂家）实现即时生产（供货），周期比在日本（本土供货）长一点。还可以享受中国的低成本的劳动力优势，那也是划算的。　　欧洲企业把他的零部件体系都搬过来，无法同时满足两个工厂的需求，一个在欧洲，一个在中国，这距离太远了，（所以）必须得制造两个零部件体系，一个在中国，一个在欧洲本土。这个成本是非常高的。所以欧洲企业在这方面（国产化）可能需要比较长的时间，要逐渐等到中国市场构一定的规模之后……　　还有另一个关键不同。日本和韩国的厂家，（对配套商）有话语权，（因为）作为整车厂在零部件厂都（有）参股。欧洲零部件厂家相对是非常独立的，欧洲（整车厂家）没有（这种话语权）。欧洲的零部件厂家到中国来，会考虑如果市场没有这么大的量的话，我生产的零部件没有规模经济，值不值……　　陈映璇：刚才钟师认为：现在跨国公司在中国供应链的布局，已经成为衡量外国企业在中国的市场份额的很重要的因素了？　　何仑：钟师说的（欧洲的汽车公司）跨国公司战略是不是找准了点，我有不同的看法，大家可以讨论。作为欧洲企业他们未见得没有看到：如果不实现零部件供应本地化的话，还能保持（什么）优势。　　实际上不实现本地化也不可能。但是他有他的困难，与韩国和日本不同。最重要的（不同）是距离的问题，釜山到天津或者到大连的距离是很近的；另外日本的福冈，福冈到上海的距离甚至比上海到北京还近。这样的近距离形成日本和韩国企业的优势――我即使把所有的零部件都搬到中国来，享受中国的低成本的劳动力优势，获得这个优势，那也是划算的。即使日本（本土）一个零部件厂家也没有，我在中国的零部件厂家可以（为在日本的整车厂家）实现即时生产（供货），周期比在日本（本土供货）长一点。　　欧洲企业把他的零部件体系都搬过来，无法同时满足两个工厂的需求，一个在欧洲，一个在中国，这距离太远了，（所以）必须得制造两个零部件体系，一个在中国，一个在欧洲本土。这个成本是非常高的。所以欧洲企业在这方面（国产化）可能需要比较长的时间，要逐渐等到中国市场构一定的规模之后……还有一个问题，欧洲零部件厂家相对是非常独立的，而不像日本和韩国的厂家，作为整车生产厂都（有）参股。我要到中国来，你跟我动，（对配套商）有话语权，欧洲（整车厂家）没有（这种话语权）。欧洲的零部件厂家到中国来，会考虑如果市场没有这么大的量的话，我生产的零部件没有规模经济，值不值……　　钟师：这个问题谈深了非常有意思，国际上有两大供应链体系风格，欧美是一种类型，亚洲日韩是另外一种类型，日韩属于东方文化背景，供应商和主机厂之间的关系比较紧密，相处比较和谐，许多上游主机厂对下游供应商参股合作，主机厂开拓到哪里，供应商甘愿跟随到哪里，有点上阵父子兵的架势。　　由于历史沿袭，欧美主机厂与供应商之间关系显得泾渭分明，关系显得生硬些。甚至通用、福特把自己庞大的零部件子公司甩到外面独立生存，弄得它们现在更风雨飘摇。但也不是说日韩模式就绝对好，当初日产就做得太过了，对自己供应商溺爱迁就过分造成巨大的经济包袱，险些把自己拖垮。另外要看到有的欧洲整车厂对中国汽车市场发展前景没有超前眼力，犹豫不决，想过河又不想湿鞋，只想用经营风险最小、获利最大的KD方式得过且过，典型的样例就是八十年代的标致，直到把自己做死为止。　　第五幕：美国现在掺合充当的角色比较有趣：欧盟是主攻，美国是助攻。　　陈映璇：去年欧盟在鼓动的时候，美国并没有参与，现在刚刚又开始掺合了。这是什么原因？　　贾新光：美国一直对中美间巨大的贸易顺差和知识产权纠纷耿耿于怀，现在掺合的用意很可能是找个茬。利用这个事情作为对其他领域的贸易制裁或壁垒的砝码。　　钟师：美国在这里充当的角色比较有趣，欧盟是主攻，美国是助攻。管理办法对美国的汽车企业现实的压力目前来说不是很大，虽然对个别象卡迪拉克车型会有直接影响。　　《新京报》一篇特写：美国政府正在准备把逐渐衰落的很多当地零部件企业扶持起来，从海外市场寻找救生出路。他们觉得遥远的中国“新大陆”有很多新的机会，如果中国市场多进口它们的部件就能摆脱一些目前困境。这次美国“加塞”申诉，相当于买一个期权，先拿到这个经济权利或承诺，可先备而不用，将来一旦用的时候就方便。　　何伦：（对于美国通用来说），欧宝引进到中国来的确是一个具体的问题，面临一个很现实的零部件的困境。上海通用现在的主打产品基本上都是韩国系列车，这套配商进来非常容易，就是把韩国配套厂搬过来，同时也可以为韩国（的工厂）供货，但如果把（通用麾下的）欧宝（的配套商）搬过来的话，这是非常困难的。为什么上海通用引进了这么多车型，唯独不敢把欧洲的欧宝引进来，就是（因为）巨大的成本问题……　　陈映璇：去年欧盟在鼓动的时候，美国并没有参与，现在刚刚又开始掺合了。这是什么原因？　　贾新光：欧盟是第一个预防中国对欧盟汽车工业威胁的。首先，欧盟的汽车工业协会北京办事处上任之初第一件事情就出面交涉这个《管理办法》。　　而美国这个时候参与，是另外一个情况。美国跟中国最重要的贸易两个大问题，第一个中国的出超顺差太大了，现在中国外汇储备超过八千亿美元了，超过日本了。美国把顺差算得很大，这个事在整个贸易争端中是非常关注的。其次就是知识产权，这也包括汽车也有这方面的问题。美国的用意很可能是对巨大的贸易顺差耿耿于怀，找个茬。利用这个事情作为对其他领域的贸易制裁或壁垒的砝码。　　钟师：美国在这里充当的角色比较有趣，欧盟是主攻，美国是助攻。管理办法对美国的汽车企业现实的压力目前来说不是很大，虽然对个别象卡迪拉克车型会有直接影响。今天看到新京报一篇特写很有意思，讲到美国中西部的“铁锈地带”，那里几个州政府把逐渐衰落的很多当地零部件企业扶持起来，从海外市场寻找救生出路。他们觉得遥远的中国“新大陆”有很多新的机会，如果中国市场多进口它们的部件就能摆脱一些目前困境。这次美国“加塞”申诉，相当于买一个期权，先拿到这个经济权利或承诺，可先备而不用，将来一旦用的时候就方便。现在看到上海通用、长安福特，北京吉普他们的本地化生产做得还是不错的，这个管理办法对他们来说，现实的压力不是很大，但是要看到通用一旦要启动德国欧宝车型、福特要启动瑞典VOLVO的S40、戴-克要启动克莱斯勒300C时，国产化就会遇到大问题了，虽无近忧但有远虑。有一个法宝备将来使唤还是很重要的，政策权拿下以后，对将来有价值。　　何伦：（对于美国来说），欧宝到中国来的确是一个具体的问题，面临一个很现实的零部件的境。上海通用现在的主打产品基本上都是韩国系列车，这套配商进来非常容易，就是把韩国配套厂搬过来，同时也可以为韩国（的工厂）供货，但如果把（通用麾下的）欧宝（的配套商）搬过来的话，这是非常困难的。为什么上海通用引进了这么多车型，唯独不敢把欧洲的欧宝引进来，就是（因为）巨大的成本问题……　　所以，欧洲跟中国在《办法》问题上的纠纷，他也想助攻一下。这里面看出一个问题，欧洲企业确实是在零部件实行本土化方面，比日本和韩国要面临确实比较大的困难。　　第六幕：德国大众早年的国产化和现在的韩国现代国产化已经完全不同！国产化率已经“空壳化”？　　贾新光：大众的确曾经花了很大的功夫在中国进行桑塔纳的国产化，用十年的时间建立了桑塔纳国产化的配套基础。这个体系对中国的轿车工业发展非常重要到了（韩国）现代进来时，情况就不一样了。现代进来的背景是中国加入WTO。中国在加入WTO承诺当中，整车生产企业仍然是中方保持50％以上的股权，而发动机、其他零部件企业外资可以独资或者控股，这是根本的变化。当初引进现代的时候，北京市政府的想法，是现代整车进来了，有这么多的本地零部件厂给你配套，好不好？但是没想到当现代进来以后，把他所有原来的合作伙伴都带到中国来了，这些企业都是独资或者控股，根本就不找北京当地原来的汽车零部件厂合作。　　何伦：（北京）现代的这套零部件体系非常高效，就是因为它几乎是把他原来在韩国的东西搬过来了，而德国大众培养的绝大部分都是当地的企业，这是非常困难。当初的上海大众桑塔纳国产化非常困难，有的配套的厂就是街道的小厂，但是强行要让它上马。当时一辆桑塔纳要提取两万块钱横向配套费，叫国产化奖励基金，这两万块钱交给上海政府，上海政府拿去发展零部件厂家。这个过程非常艰苦。大众现在要出一款新产品，国产化率依然是非常低，而丰田出一款新产品，起步国产化率70％、80％。大众（在中国）的历史最长，零部件国产化体系应该更好，但是由于它用的零部件厂家绝大部分都是本地土生土长，活生生拉起来的企业，而这些企业虽然最后可能能够达到大众的标准，但在研发水平上并没有达到韩国、日本（配套）企业的水平。一旦换新车型就糟了，桑塔纳这么多年没有换车型就是这个原因，让一个新的零部件配套一个新的车型，对他们（大众体系的配套商）来说是非常困难。　　陈映璇：可不可以回顾一下，大家举点例子谈一下，比如现在的韩国现代在中国的配套过程是怎么做的，大众早年在桑塔纳共同体配套过程中又是什么样的状况，对比一下，究竟欧洲汽车企业和日韩汽车企业有什么不同？　　贾新光：（从中国的政策环境来讲，大众和后来的日韩企业面临的情况已经完全不同了。）大众曾经花了很大的功夫在中国进行桑塔纳的国产化，用十年的时间建立了桑塔纳国产化的配套基础。这个体系对中国的轿车工业发展非常重要，后来其他的厂家进来，就沿着这个体系配套，很快两三年就做到了国产化。这是非常重要的。　　到了（韩国）现代进来时，情况就不一样了。现代进来的背景是中国加入WTO。中国在加入WTO承诺当中，整车生产企业仍然是中方保持50％以上的股权，而发动机、其他零部件企业外资可以独资或者控股，这是根本的变化。当初引进现代的时候，北京市政府的想法，是现代整车进来了，有这么多的本地零部件厂给你配套，好不好？但是没想到当现代进来以后，把他所有原来的合作伙伴都带到中国来了，这些企业都是独自或者控股，根本就不找北京当地原来的汽车零部件厂合作。　　何仑：贾先生谈的这个问题很有意思，我们从企业的表现上可以看到大众那套零部件体系和现代的零部件体系有什么不同。　　先从结果来看，（北京）现代的这套零部件体系非常高效，就是因为它几乎是把他原来在韩国的东西搬过来了，而德国大众培养的绝大部分都是当地的企业，这是非常困难。当初的上海大众桑塔纳国产化非常困难，有的配套的厂就是街道的小厂，但是强行要让它上马。当时一辆桑塔纳要提取两万块钱横向配套费，叫国产化奖励基金，这两万块钱交给上海政府，上海政府拿去发展零部件厂家。这个过程非常艰苦。大众现在要出一款新产品，国产化率依然是非常低，而丰田出一款新产品，起步国产化率70％、80％。大众（在中国）的历史最长，零部件国产化体系应该更好，但是由于它用的零部件厂家绝大部分都是本地土生土长，活生生拉起来的企业，而这些企业虽然最后可能能够达到大众的标准，但在研发水平上并没有达到韩国、日本（配套）企业的水平。一旦换新车型就糟了，桑塔纳这么多年没有换车型就是这个原因，让一个新的零部件配套一个新的车型，对他们（大众体系的配套商）来说是非常困难。　　第七幕：国产化有多难？一个零部件的开发特别是认证成本甚至高达8000多万，中国零部件企业很难承受　　何伦：一个零部件的开发特别是认证成本是相当高的。举一个例子，比如奥迪A6变速箱上的一个关键零部件，我了解的情况是就差这一个零部件，这个零部件不能国产的话，就构成整车特征了……为了开发这个零部件，中方的厂家做了半天做出来，做出来之后，奥迪A6有四款车型，每款车型要出两辆车试这个零部件，在国内跑上十万公里来路试，一个车的成本是100万人民币，还有供应各方面，还有测试、设备等等，8辆车是800万。这是经过一次认证，国内认证觉得没有问题了，还要拿到德国去认证，就是咱们的认证能力没有达到那个水平，我们的认证设备还不全，拿到德国认证还要做这套程序。德国认证中一台车（的成本）是100万欧元，总共加起来就是8800万人民币，可能搭配其他零部件一块认证，这个成本是相当高的。　　陈映璇：这个引发纠纷的《办法》是由零部件国产化问题所起，究竟国产化有多难？　　贾新光：这里涉及一个新的概念就是国外零部件配套的概念，国外配套的概念叫提前介入，或者就提前采购，或者叫同步开发工程。过去的办法是在整车开发完成之后，拿零部件，让零部件企业照着生产。而现在的开发是在开发的过程中让零部件厂就介入进来。原来桑塔纳国产化体系有授权，我把零部件给你，按这个尺寸给我干，不能改变图纸。这就非常麻烦了。　　何仑：这就是中国的体制性的问题，因为这些（大众的配套）企业是中方合作伙伴下属的企业，要让它提前介入的话，面临的问题首先是要投入，因为一个零部件的开发特别是认证成本是相当高的。举一个例子，比如奥迪A6变速箱上的一个关键零部件，我了解的情况是就差这一个零部件，这个零部件不能国产的话，就构成整车特征了……为了开发这个零部件，中方的厂家做了半天做出来，做出来之后，奥迪A6有四款车型，每款车型要出两辆车试这个零部件，在国内跑上十万公里来路试，一个车的成本是100万人民币，还有供应各方面，还有测试、设备等等，8辆车是800万。这是经过一次认证，国内认证觉得没有问题了，还要拿到德国去认证，就是咱们的认证能力没有达到那个水平，我们的认证设备还不全，拿到德国认证还要做这套程序。德国认证中一台车（的成本）是100万欧元，总共加起来就是8800万人民币，可能搭配其他零部件一块认证，这个成本是相当高的。　　钟师：原来的国产化率是希望通过一个外资整车企业进来以后，国营的零部件厂跟上，带动国营……你在同步开发，意味着在产品初创的时候，在研发的时候有很多秘密，但是这个零部件厂把我的信息弄到别的中国的整车厂，到时候会怎么样？　　何仑：伯格华纳生产的零部件就被很多国内厂家仿造过，有的甚至是整车厂主动要求别的零部件厂家来仿造，以为这样成本低。　　第八幕：欧洲汽车合资企业解决零部件困境的出路：（一）是不是应该在德国、日本和韩国标准之间找到一个新的标准？　　何仑：比如说德国大众有一个所谓德国标准，比如为上海大众配套的厂家，拿出来的零部件加工精准误差不能超过三微米，但是这个零部件要给其他厂家配套的话，它的误差据说最高能达到300微米。上海大众也非常担心这个问题，由于这些粗糙的零部件可以满足其他厂家的需求，会把我们（上海大众）的标准也拉低了。　　我记得在大众的合资企业里有人提过，我们一直在坚持德国的标准，是不是太高了，我们为此付出了这么多的成本，我们是不是应该在德国、日本和韩国标准之间找到一个新的标准？这样的话对德国人来说会不会接受，在欧洲人来讲，大家都很清楚，欧洲人有所谓的欧洲式的傲慢――我是标准的设立者，我领先，要向我看齐，反过来让我屈就你（的标准），那不行。　　钟师：这里有一个问题，国际上有三大技术来源地，都是原创性的技术来源，欧洲、美国和日本，他们的风格都是原创性很强的，技术的血脉方面分得很清的，血缘不一样……　　还是有一个传统的习惯问题，谁都希望一个国家的主机厂通过汽车这棵大树的发展带动本国供应商兴旺，对欧盟范围的企业来说会扩大一点欧盟区域，胳膊都会朝里拐。　　另外，从贵族到平民是不容易的。让法拉利开发像吉利那种车，他不知道怎么做。对他们来说是非常难的过程，同样低标准的要跳到高标准方面是跨度非常大，日本人这个跨度用了50年的时间，反过来平民到贵族也不容易。　　陈映璇：刚才大家谈到了欧洲汽车公司与日韩公司在中国零部件配套模式（或者叫流派）的不同以致形成了对政府出台《管理办法》的反对，那么我们能否为欧洲汽车合资公司出出招，怎么在产业层面解决这个难题？比如，欧洲汽车合资公司可以考虑采购日韩企业的零部件配套厂吗？　　何仑：（零部件）从研发到生产也是非常严格的，比如说德国大众有一个所谓德国标准，德国大众的标准，比如上海大众，为上海大众配套的厂家，拿出来的零部件加工精准误差不能超过三微米，但是这个零部件要给其他厂家配套的话，它的误差据说最高能达到300微米。上海大众也非常担心这个问题，由于这些粗糙的零部件可以满足其他厂家的需求，会把我们（上海大众）的标准也拉低了。　　德国厂家的高标准问题对国内厂家是非常大的考验，它的要求太高了，包括零部件选材，欧洲的零部件选材甚至要考虑环保的问题，有些东西我们觉得不可思议。听说过这样的事情，像奥迪车上的空调出风口的认证，这边的程序都认证过了，都没问题，还得拿到德国去撞车，因为还有奥迪自己定的标准――撞车之后，出风口不能打到人的脸上身上……在这点上，他们的标准跟韩国、日本的企业还是有差距的，造成了一个所谓的标准之争。　　我记得在大众的合资企业里有人提过，我们一直在坚持德国的标准，是不是太高了，我们为此付出了这么多的成本，我们是不是应该在德国、日本和韩国标准之间找到一个新的标准？这样的话对德国人来说会不会接受，在欧洲人来讲，大家都很清楚，欧洲人有所谓的欧洲式的傲慢――我是标准的设立者，我领先，要向我看齐，反过来让我屈就你（的标准），那不行。对日韩企业来说非常现实，市场需求什么，我能做到什么样，我的成本市场能接受这个，我就按这个去做，这个标准是非常市场导向的，而欧洲始终还是在良好的自我感觉中――我领先，我创造一种需求，而不是满足现成的需求……大众系列的厂家也谈到这个问题，既然韩国、日本有这么多零部件体系在这里配套，是否可以就用他们的配件？　　钟师：国际上确有三大汽车技术来源地，都是原创性的技术来源，欧洲、美国和日本。他们的原创性很强，技术基因有所不同，血缘也不一样，虽不是绝对不能兼容。日本的整车厂到美国去开厂，总要先带一批肯跟随冲锋的日本供应商去，当然也会尽量在美国当地向美国的供应商采购，毕竟也要行使企业公民责任、融入当地社会，对当地企业发展要有所贡献，日本供应商在美国开厂也给美国整车厂供货，凡事不是绝对泾渭分明的。　　不可否认总还是有一个传统的习惯问题，谁都希望一个国家的主机厂通过汽车这棵大树的发展带动本国供应商兴旺，对欧盟范围的企业来说会扩大一点欧盟区域，胳膊都会朝里拐。即使在全球化时代，对待供应链或者相关产业链问题，各国企业也是有相当的国别和地区概念的，有利益圈子的，企业在自己的势力范围内尽可能照顾本地区的其他相关企业，这是一种民族或者文化的默契，同样中国也是。我们的政府也希望通过整车制造业能够振兴中国零部件产业，创造更多的利税和就业机会，带动装备和部件制造业技术水平的提高，每个国家和地区都这么想。　　何仑：如果让韩国和日本的零部件配套厂商为德国大众或者宝马、奥迪、奔驰配套的话，确实有所谓的血统的问题。因为德国车设计主要为了满足欧洲市场，设计时速都是非常高的，要求在车辆高速状态下，保持相当强的稳定性，所有的零部件都着眼于这个，加工精度、选材都要在高速状态下保持稳定性，精度不够、强度不足，经常跑高速散架了，或者出现问题了……日本车、韩国车并不是专门为欧洲市场设计，他的设计时速相对来说比较低，跟欧洲有很大的距离，把这些零部件配到德国车上去的话，可能会出现不同的血统掺合。这对德国车是非常大的挑战，能不能干脆抛开欧洲的血统，在中国为中国（消费者）量身制作一个符合中国市场（需求）的车，这是很大的话题，涉及到整个产品战略是否要做一个转变。否则的话，永远是车好，但是它价格太高，根本无法跟韩国车、日本车在同一层面竞争。　　钟师：日本的企业做任何事情都从精益思想出发。全世界的技术标准确实有高有低的。现在要知道一个特点，标准越高，它的成本越高。比如日本的产品，它的全球化市场扩张能力比较强。它的产品取一个比较平均的标准，既适合发达国家也适合发展中国家，没有像德国的标准，大家都知道德国标准是全行业顶端的最高档的，是最高级别的那一类，成本下不来，这样影响你的收益。有的（产品）算到比较折衷的，经济效益和技术水平和质量几个方面达到最佳的平衡点。现在有一个问题，德国车的水平很高，让它降下来很难，他们不知道廉价车的低标准，他们不会做这个东西。让法拉利开发像吉利那种车，不知道怎么做。对他们来说是非常难的过程，同样低标准的要跳到高标准方面是跨度非常大，日本人这个跨度用了50年的时间，从普通的大众货，一直走到雷克萨斯这个级别，反过来平民到贵族也不容易。　　第九幕：欧洲汽车合资企业解决零部件困境的出路：（二）对特别困难的公司如奔驰、宝马等采取适当政策倾斜　　钟师：国家对豪华轿车的进口销售壁垒已经不大了，但是，现在已经建厂投资进来后，再找退路回去比较困难，退出机制没有了。现在宝马、奔驰显得进退维谷，沃尔沃将来国产会怎样还看不透，只能寄希望于靠KD组装熬过一段时间再说。其实这是一种博弈。　　但是，如果对“特困户网开一面”，这个规定（可能）形同虚设就会酝酿一个政治风险，取消了国产化率要求，难保将来KD组装之风不会回潮。。。。。。　　贾新光：特别困难的企业就是奔驰、宝马，不是他经营上的困难。为什么沃尔沃犹豫不决跟这个有关系。确实他有他的困难，我不是说办法的问题，宝马、奔驰他们很多东西，包括从原材料开始就要求非常严格，中国不一定能达到，这应该是客观的。原来局部的贸易争端现在成了一个把所有的贸易争端搁在一块了，复杂性就在这里。　　何仑：作为企业来讲，无论是欧洲还是韩国、日本的合资企业，根本不能把自己的希望寄托于WTO对欧盟申诉的仲裁对他们有利这个结果。因为你只要不实现本地化生产，不走零部件国产化的道路是根本不可能的……无论是裁决结果怎么样，必须得从现在而且是持续不断地进行国产化方面的投入。　　陈映璇：其实这个《办法》受到最大冲击的还是奔驰、宝马等欧洲的豪华轿车，实际上它们很早就在向政府申诉，对这几家特别困难的欧洲汽车合资公司，三位专家给出出主意？　　钟师：我猜想当初宝马和奔驰看着奥迪在中国呼风唤雨，他们觉得（如果要进入中国）如果不国产的话可能在建渠道等方面会有很多政策壁垒，可能会很困难，如果摇身一变成为国产车，可能有很多壁垒就此迎刃而解。我猜想这是他们进入中国的初衷。　　没想到现在的政策环境要比前几年设想预计的宽松一些，两网合一，进口渠道和国产渠道都可以卖进口车，市场壁垒并实际不大。　　但是，现在已经建厂投资进来后，再找退路回去比较困难，退出机制没有了。现在宝马、奔驰显得进退维谷，沃尔沃将来国产会怎样还看不透，只能寄希望于靠KD组装熬过一段时间再说。其实这是一种博弈。　　但是，如果对“特困户网开一面”，这个规定（可能）形同虚设就会酝酿一个政治风险，取消了国产化率要求，难保将来KD组装之风不会回潮，对某些已经投入大量配套的整车企业不会因为政策再宽松而回头热衷搞KD进口组装。而有些整车企业规模比较小，品种比较少，对它来说最稳妥的办法就是KD进口，可规避风险。现在谁也难以判断，如果一个政策过于宽松的话，是不是使得一些规模不大不小的中等整车企业摇摆，有可能政策严一严就去多搞国产化，政策松一松就去搞KD进口，哪家企业肯写担保书，如果政策没限制肯定仍然会坚持做国产化。政府部门也要规避风险，宁可画地为牢弄一个政策监管着。　　贾新光：特别困难的企业就是奔驰、宝马，不是他经营上的困难。为什么沃尔沃犹豫不决跟这个有关系。确实他有他的困难，我不是说办法的问题，宝马、奔驰他们很多东西，包括从原材料开始就要求非常严格，中国不一定能达到，这应该是客观的。原来局部的贸易争端现在成了一个把所有的贸易争端搁在一块了，复杂性就在这里。　　何仑：作为企业来讲，无论是欧洲还是韩国、日本的合资企业，根本不能把自己的希望寄托于WTO对欧盟申诉的仲裁对他们有利，不能指望这个结果。因为你只要不实现本地化生产，像中国的大市场，当然要考虑到利用这里的廉价劳动力的优势，还要向周边其他市场辐射，要想在这里获得成功，不走零部件国产化的道路是根本不可能的……无论是裁决结果怎么样，必须得从现在而且是持续不断地进行国产化方面的投入，哪怕是欧洲厂家，面临着无数的困难。当然对欧洲厂家来说能争取点待遇也不是坏事。　　钟师：欧洲的厂家应该多向日韩厂家看齐，少向当初广州标致的案例看齐，在这两头中间找一个恰当的位置比较好。开句玩笑性，困难户是谁造出来的，能不能索性高尖精的产品或者曲高和寡的产品不要来国产，就原汁原味进来……原装进口就完了，何必自寻烦恼。　　何仑：这有历史问题，即使是高端的车，现在奥迪进来，已经形成了配套体系，其他的厂家如果进口，就竞争不过它，因为它成本低。　　贾新光：宝马、奔驰和沃尔沃在中国的生产是长远的战略，不是说今年要赚多少钱。能够在中国市场站住脚，在今后有较大的发展，他们这个目标是不会改变的。　　第十幕：欧美就《零部件办法》的申诉胜算有几？　　钟师：按照申诉的条件，即使WTO仲裁下来，欧盟的胜算机率未必很大，从条款上中国“犯规”不是很明确。万一欧盟不胜，“困难户”也可以从另外的方式上得到补救，比如奔驰、宝马严格控制已经国产的车型再向中国出口，或者要求中国海关配合挡住其他“灰色”渠道向中国的出口，使得中国喜欢德国豪华品牌车的用户只能去买国产的。　　何伦：可以以这个提出，也是申诉的一种方式。　　贾新光：当初日本对中国葱车蒜，拿汽车制裁，就嘲笑，为了几头葱，几头蒜，牺牲中国的汽车。　　何伦：我想说一下，实际上就一个竞争性的行业来讲，在中国没有哪一个行业比汽车行业得到的来自政府的保护更多了，这是一个非常有意思的现象。在入世谈判中，为了汽车行业牺牲了其他方面的利益非常多，同样如果说争端最后没有解决的话，假如说打起贸易战没有胜者，都是输的。最终最好是形成一种妥协，你在这方面妥协，我在那方面去妥协，这应该是不错的结果，但是我们绝不希望贸易战的出现。　　陈映璇：谢谢三位专家畅所欲言，一个小小的《零部件管理办法》感觉有：“一发动全身”的感觉，涉及到整个中国汽车工业的最基础的，最全面的，最根本的问题，从政策到企业，到消费，到市场各方面的情况。当然我们也会持续关注这个贸易纠纷的进展。也相信像三位专家所说的，能够在合理的背景下达成一定的妥协，不希望它更加激化。　　今天的访谈到此结束。谢谢三位嘉宾。　　主持人后记：　　中欧美《零部件整车特征政策》之战升级，一“发”牵全局　　一个看似小小的《形成整车特征的零部件管理办法》从去年4月1日颁布实施以来，竟掀起如此大的风波。相信网友读者们在读完这段访谈之后，也会和主持人有同感：“一发动全身”。它涉及到整个中国汽车工业的最基础的，最全面的，最根本的零部件工业问题，从政策到企业，从消费到市场。一项政策牵动着中国汽车业的每一根敏感神经。　　当然我们也会持续关注这个贸易纠纷的进展。也相信像三位专家所说的，能够在合理的背景下达成一定的妥协，不希望它更加激化。2&nbsp;