　　从4月1日起，北京解除了对小排量车的行驶限制，同时燃油价格上涨，这使得油耗低的小排量车“走”到了前台。据亚运村汽车交易市场的工作人员反映，从上周来看小排量车的顾客明显增多，虽然具体的统计数据还没出来，但可以肯定上周小排量车的交易量肯定要有一定幅度的增长。　　目前市场上的小排量车型不多，再加上像奥拓、乐驰等车型的排放标准为欧Ⅱ标准，无法在北京市场销售，可选的车型不多，为此记者特意挑选了8款1.5升以下的小车登台亮相，为您选车提供参考。　 雨燕有6安全气囊　 雨燕不但配有正副驾驶席安全气囊，还配有前座侧安全气囊和安全气帘，从而组成了6气囊式辅助保护系统。座椅为桶形双密度座椅，后排座椅4/6分离折叠可前翻转，配备电子助力转向系统、自动空调、方向盘音响控制按钮，后背门电磁感应式按键开启。另外，雨燕还配有儿童座椅固定装置，可以方便地安装儿童座椅。　　雨燕1.3L手动豪华型　　长/宽/高（mm）：3695/1690/1510　　排量（mL）：1301　　最大功率（kw/rpm）：63/6000　　最大扭矩（N.m/rpm）：110/3500-4500　　可选颜色：梦幻红、太空银、皓月白、星　　韵黄、银河蓝　　推荐指数：★★★★☆　　POLO车身安全系数高　　POLO的转向管柱、副车架和踏板在激烈碰撞时会断开，吸收部分碰撞能量，减少座舱的变形，有效地避免对驾驶员的伤害。此外，POLO的转向管柱的轴向和高度均可以自由调节。另外，POLO配备的变速器能够智能化控制换挡过程。在变速器出现故障时，也能提供前进1、3挡位和倒挡三种挡位行驶，确保车辆安全驶入附近维修站维修。　　POLO两厢1.4L手动舒适型　　长/宽/高（mm）：3897/1650/1465　　排量（ML）：1390　　最大功率（kw/rpm）：55/5000　　最大扭矩（N.m/rpm）：126/3800　　可选颜色：爵士蓝、反射银、糖　　果白、法蓝红、黄色、魔卡蓝等　　推荐指数：★★★★　　两厢飞度后备厢空间大　　飞度两厢版打破油箱配置惯例，把油箱放在前排座椅下方，这种创意化的处理，给后排座椅下部腾出了空间。在放倒后座的模式下具有1323升的完整空间，可以放下没有包装的大彩电。　　两厢飞度的中控台打破了一体式设计的惯例，在3个空调旋钮下的位置增设了一长条杂物格，它能容纳更多的不知该放在哪里的东西。　　两厢飞度1.3手动型　　长/宽/高（mm）：3845/1675/1535　　排量（ML）：1339　　最大功率（kw/rpm）：60/5700　　最大扭矩（N.m/rpm）：116/2800　　可选颜色：卫星银、丝缎银、塔　　夫绸白、冰蓝、永恒蓝等　　推荐指数：★★★★☆　　夏利N3价格实惠　　1.3升夏利N3采用丰田的8A发动机，空调制冷效果及动力已经可以满足要求。车外后视镜改为电动调节，外壳加有装饰条，组合式尾灯带有双雾灯，提高辨识度。驾驶员一侧装有安全气囊，安全性能得到明显提高。新款夏利的内饰采用了三色组合。　　夏利N3两厢四缸1.3基本型+助力　　长/宽/高（mm）：3745/1615/1385　　排量（mL）：1342　　最大功率（kw/rpm）：63/6000　　可选颜色：满月银、晨光金、　　白色、玫瑰红、西铁灰等　　推荐指数：★★★　　乐风音响配置出色　　乐风的音响系统虽然是单碟，但有iPod输入端口，和配置MP3系统车型的实用性不相上下。乐风的标准配置比较简单，只有前排电动窗跟钢圈轮毂。座椅采用绒布面料，对腰部的支撑力度也很强。后排座位没有配备手枕，但可作4/6分割扳平。　　乐风1.4SE手动型　　长/宽/高（mm）：4310/1690/1507　　排量（mL）：1399　　最大功率（kw/rpm）：69/6000　　可选颜色：海星蓝/银沙蓝/魅惑红/晶灿橙/玫瑰金/流光银/珍珠白　　推荐指数：★★★★　　新威驰减震出色　　威驰搭载了丰田8A-FE直列4缸双顶置凸轮轴16气门发动机。除配置有先进的电子防盗系统外，威驰还配置有EBD功能的ABS和安全气囊。威驰的减震相当出色，可以让车顺利地通过坑坑洼洼而不觉强烈的颠簸。威驰仪表盘采用投影式设计。　　新威驰特别版1.3手动　　长/宽/高（mm）：4285/1690/1450　　排量（mL）：1342　　最大功率（kw/rpm）：64/6000　　可选颜色：白色、银金属色、红云母金属色　　推荐指数：★★★★　　雅绅特驾驶席有独立手枕　　雅绅特的内部设计以简洁新颖见长。车厢里面的杂物格、杯架很多。标准配置有带MP3播放功能的CD机，可折回式电动外后视镜，手动八方向调节座椅，前后电动车窗跟铝合金轮毂。后排座椅没有独立头枕，驾驶座的右手位置配置有独立手枕，后座也有中央扶手，也可作4/6分割扳平跟后尾厢相连，方便装载长件物品。　　雅绅特1.4手动舒适型　　长/宽/高（mm）：4310/1695/1480　　排量（mL）：1399　　最大功率（kw/rpm）：70/6000　　最大扭矩（N.m/rpm）：124/4700　　油耗（L/100km）：5.8　　价格（万元）：8.78　　推荐指数：★★★★　　新千里马车身更结实　　新千里马保持了原双安全气囊、ABS+EBD等安全装置。在原型车的基础上，车身钢板进行了加厚处理，在车的侧面、顶部各新加装了二至三根防撞钢条，这使“新千里马”在耐用性和安全性上都有了长足的进步。新千里马前后保险杠的材质也进行了调整，使它在受到轻微撞击后，能够自动回复原状。　　新千里马1.3手动　　长/宽/高（mm）：4115/1620/1410　　排量（mL）：1341　　最大功率（kw/rpm）：61.1/5500　　可选颜色：透明白、丝光棕、闪光蓝、蔷薇红、柠檬黄、翡翠银　　推荐指数：★★★☆　　■选车之道　　经济，不是局促的理由　　一般来说，经济型车外形更显紧凑，驾驶上不以追求强劲动力为目标。但这绝不意味着内部空间的局促。事实上，设计得好的经济型车外形看上去小巧，但内部空间却十分人性化，无论是大块头还是小身材，都可以将座椅调节到最适合自己的位置，腿部空间也好，头部空间也好，都不会有丝毫委屈，而且储物空间也不会因为车型经济而有所减少。　　另外，经济型车虽然不以驾驶快感为目标，但也绝不意味着车辆“肉”。好的发动机，同样可以让经济型车主随心所欲，得心应手，超车变线，灵活自如，而且空调制冷制热能够正常工作，不打折扣。　　■部分车型列表　　奇瑞QQ　　奇瑞QQ0.8L自动EZ标准型　　奇瑞QQ1.1L手动实力型　　北斗星　　北斗星STD标准型　　乐骋　　乐骋SL1.4L手动型　　乐骋SX1.4L自动型　　威姿　　威姿1.0自动豪华天窗版　　羚羊　　羚羊OK款舒适型手动　　哈飞　　哈飞路宝1.1（039）　　雅绅特　　雅绅特1.4自动豪华型　　雨燕　　雨燕1.3L豪华型自动　　POLO　　POLO三厢1.4L手动基本型　　飞度　　两厢飞度1.3CVT　　夏利　　夏利N3新内饰1.3三厢基本型+助力