　　将车开到南五环外一段“人迹罕至”的新路上，准备略微粗暴地榨取这台V6发动机的动力，将挡把挂入D挡位置，向左拉至1挡，满油门起步，发动机转速瞬间提至4000转，车子在一个轻微的抬头动作后便迅速冲出，但是似乎油门反应并不非常迅速，而期待中的轮胎尖叫也并没有出现。没有想像中马力强劲的V6发动机带来的推背快感，不过E级的奔驰本也不是为提供驾驶乐趣设计的，有目前这样的性能已经让人很满意了。　　极为精致的内饰做工，让你觉得坐在E280里本身就是一种享受。　　精确而动感的仪表盘科技感十足。　　外观　　奔驰E系列的外形毋须多言，四眼圆灯的设计已经成为E-Class的标志而深入人心　　四眼圆灯的设计在最新款E系列上仍然保留，只是大灯的倾斜角度增加了，使前脸显得更加锋利，有一种积极并富有知性的感觉。前大灯向后延伸放射的曲线使发动机盖看起来不再那么严肃。前脸下方为三层椭圆形设计，两个进气口呈倒梯形隐藏其中，进气口很大而且很扁，两边线条由圆形雾灯收紧，总体提高了前脸的运动感。从侧面看去，车身曲线继续保持E级车的独特气质，腰线部分圆润的修饰增加了动感和雅致。配以厚实的C柱设计，使E280在保持稳重、大方的同时，又创造出了运动和时尚。尾灯的设计同样变化不大，但是与上一代S级车型的尾灯有了一定程度的靠拢。总体感觉与前灯的形式一样，既有奔驰的血统，又配合得相得益彰。　　内饰　　车门的质感很好，纯正的德国式的厚实感，关闭的一刹那，周围环境的嘈杂便被关在了门外　　座椅调节控制钮依旧被安放在车门内侧，调节时的动作略显别扭，但是很容易便能找到适合自己的坐姿，并且头枕也可根据驾驶者的身高进行调节，调整舒适度的同时，对于颈部的安全增加了一定程度的保证。整个内饰色调庄重，却不显得老气，装饰中多处运用了铬合金的外表，三圆环设计的仪表盘则整体采用金属及灰白色电子液晶显示屏搭配。高档木质边框将仪表盘分为上下两大区域，并与两侧车门内板很好地结合为一体。中控台由玻璃纤维强化塑料制成，并采用了一种手感柔软平滑的聚氨酯喷涂其上。方向盘由于采用了泡沫衬里，软硬适中触感非常不错，同时，表面十分平滑，没有任何突起或接缝。车门内侧使用带夹层的整块掐褶软皮，触感非常柔软，给人以极佳的亲和力和舒适度。　　配置　　奔驰E280在车内安置了多处储物空间，并且只要能打开的地方都是轻触式开关，使用起来很方便　　前排座椅下分别安置有灭火器和紧急医疗包，手套箱旁的抽屉式小盒子的设计也很有新意，但是每个储物盒的空间都不是很大。挡把后面弹出式杯托设计精巧，小小的空间竟然能够提供两个杯托，但结构略微有些复杂，不知维修成本是否较高。　　多碟CD的入口设计更加精巧，按下轻触式按键后，护板打开，正好露出塞入碟片的空间，与挡把的距离也正好仅略长于一张CD碟片的直径，设计极其准确。6.5英寸16：9的液晶屏幕的按键很多，功能分配清晰，不过调节起来并不得心应手，收音机、电视的调节我玩了一个多小时才算摸出门道，不过音响确实比同级别竞争对手要高出一个档次。空调为前后4分区独立设计，每个乘员可以调整自己需要的温度。　　操控　　E280搭载的是一台奔驰公司重新设计开发的V6发动机。　　该发动机排量为2996毫升，事实上，这就是我们通常认为的3.0升发动机。　　这款发动机的功率和扭矩的数值和华晨宝马530i、雷克萨斯GS330一样（达到最大功率、扭矩时的转速不同）。配以7速TRONIC变速箱，即使非常粗暴地驾驶，换挡的震动感也非常之小，左右切换的手动模式很独特，每次加挡都能体会到较明显的提速过程，但并没有想像中马力强劲的V6发动机带来的推背快感，不过E级的奔驰本也不是为提供驾驶乐趣设计的，有目前这样的性能已经让人很满意了。　　插入钥匙着车，只是在起动的一瞬间有轻微的震动，而后便没有了感觉，奔驰对车身的噪音及震动控制处理得非常好。挂入D挡，松开刹车轻踩油门踏板，车辆前进得慢条斯理，很像一位非常优雅的绅士，由于装备了随速感应的助力转向装置，因此，在起步或者低速行驶的时候打转方向盘是一件非常轻松的事情，车头指向性很好，但是方向盘齿轮比的设定使它显得不那么灵活，掉头或急转弯时需要将方向盘转动很大角度。右脚缓缓加力，车子始终非常稳定，加速过程中发动机基本保持在1500转上下，扭力输出平稳，换挡时也没有感觉到任何震动和冲击。当车速达到60公里/小时的时候，方向盘就会明显沉起来，这时候车头的反应会好很多，过弯时的指向性非常准确。持续轻轻加速，发动机动力输出始终不温不火，但是平顺性确实非常突出，车内噪音也一直控制在很好的水准，不知不觉中便已经开到了120公里的时速。　　将车开到南五环外一段“人迹罕至”的新路上，准备略微粗暴地榨取这台V6发动机的动力，将挡把挂入D挡位置，向左拉至1挡，满油门起步，发动机转速瞬间提至4000转，车子在一个轻微的抬头动作后便迅速冲出，但是似乎油门反应并不非常迅速，而期待中的轮胎尖叫也并没有出现。转速达到6000转时将挡把向右推入2挡，继续全油门加速，推背感似乎来得犹犹豫豫，但加速性能还是值得肯定的。手动升至3挡，推背快感有所下降，V6发动机传来的声音却越发动听。转速提升至6700转时变速箱自动升至4挡，此时的时速已经超过120公里，4挡的加速性也还算得上有力，在6000转时车速已经达到170公里/小时。继续推至5挡及6挡，随之而来的输出平稳性将驾驶乐趣发挥到极致，但是能感觉到车速仍然有较大的提升空间。　　为了感觉变速箱的平顺性，我将变速箱杆再次往右拨动一下，仪表盘内显示为D挡，而不是想象中的“7”，一时还以为是我粗暴的驾驶方式把变速箱整出了故障，不由出了半身冷汗，后来经过询问得知，这款7速TRONIC变速箱的确有7个前进挡位，但是由于奔驰的设计习惯问题而只显示”D”。进而了解，这款变速箱的倒车挡也有两个挡位，设计非常独特，但是两个倒挡有什么实际作用却也着实让我费解。　　另外值得一提的是制动装置的SBC-Hold功能，此功能可以提前对制动作出预判。特别是在长时间堵车的时候，深踩一脚刹车，SBC-Hold就被启动―――抬起右脚后，车辆仍然保持停止状态。需要前进的时候只要再踩一脚刹车或直接踩油门即可，实用价值非常高，但是随之产生的噪音也的确是个问题。　　试驾车辆提供：北京星徽旗舰销售中心　　■技术参数　　发动机：V型6缸24气门　　发动机排量（cc）：2996　　最大输出功率（kW/rpm）：170/6000　　最大输出扭矩（Nm/rpm）：300/2400-5000　　变速箱：7速自动变速箱　　0-100km/h加速（s）：7.3　　最高车速（km/h）：248　　■总评　　总体看来，国产奔驰E280很好地保持了它纯正的德国血统。在内饰做工和配置上在国产车中绝对属于“一哥”地位，但是在动力性能方面还不能算非常出色。总体感觉坐在车上应该比驾驶起来能得到更大的享受。