　　记者上周从可靠渠道获悉，本月中旬上海大众即将推出帕萨特领驭系列的后续车型―――领驭2.0，而原定于上半年面市的POLOGP则改期下半年上市。同时，因为领驭热销带动上海大众在3月夺得乘用车市场销售亚军，同时，领驭以30278辆（2005年一季度销量为13338辆）的销售成绩在B级车市场领先。　　领驭2.0定价低于20万元上海大众公关部人士在接受记者采访时表示，领驭将在近期上市，而其经销商进一步透露了上市的具体时间，即这个月中旬，并将同时推出手动和自动挡车型，并预测其标配版车型定价将低于20万元，瞄准计划购买15万―20万元区间车型的目标客户。　　另有市场分析人士表示，从上海大众近期的产品定价策略来看，其价格应该会继承高端车型的性价比优势，在22万以下，与领驭1.8T形成衔接，并出击20万以下市场，同时售价又将高于老款帕萨特。　　记者采访获悉，去年帕萨特2.0L包销价低至16.98万元，而帕萨特领驭从各方配置、性能均有提高。　　据上海大众内部人士透露，领驭2.0延续了帕萨特领驭的整体造型风格和配置，并采用了全面革新的DST协同动力系统。据了解，此系统可以通过整合、协同BoschME7.5电控系统、电子油门、SSR可变长度进气管等一系列先进技术来确保功率充分运用到驱动中，从而大大改善车的低速加速性能。据透露，领驭2.0在加速性上较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点。而且车能更加适应在城市中频繁地起步与停车。同时，领驭2.0还达到了很高的燃油效率，每百公里油耗不到7升，较原帕萨特2.0L的油耗降低了约11个百分点，排放达到欧IV技术水平。　　新POLO下半年上市记者从上海大众获悉，POLO3月销量已经突破4000辆，比去年同期增长150％。POLO的热销在很大程度上也引发了市场对传闻中的新POLO的关注。　　日前，坊间有传闻新POLO将于4月推出。就此，记者采访了上海大众相关人士。他表示，目前新POLO正在做最后的市场调研和产品调整。虽然上市时间未定，但是肯定不可能在上半年上市。　　上海大众公关部人士表示，从2月份开始针对消费者展开的“POLO让爱99”活动对POLO热销起了拉动作用，但更主要的原因在于10万元以下的POLO1.4手动舒适型具有超高性价比。　　记者另悉，国内A0级市场在今年一季度呈现明显热销趋势，其中尤其是A0级高端产品市场表现不俗。根据乘用车联席会的统计，今年一季度，1.0L（含）市场份额超过了20%；而1.0L-1.6L（含）市场份额更接近50%，其中尤以POLO为代表的高端A0级产品备受追捧。