　　4月6日，宾利雅致RLMulliner限量版在北京亮相。宾利中国总经理郑飚表示，在本周，按照以前的税费基准销售完最后的库存后，宾利将会在本周内涨价。　　宾利本周涨价　　“涨价是不可避免的。”郑飚表示。本月初实施的新消费税促进了消费，不少原本有些犹豫的买主在消费税正式实施前下了最后的决心，做出了消费行为。　　“这只是短期波动因素的影响，对宾利用户来说，该买的终究会买。”郑飚说。　　宾利有两大系列车型，一为雅致系列，另一为欧陆系列。如果说欧陆迎合了一部分喜欢运动风格的富人们的需要，那么雅致更倾向于纯粹的典雅与高贵。从世界范围来看，宾利年产1万台车，有9000台为欧陆系列，1000台为雅致系列。但在中国，欧陆与雅致的销售比例为2：1.中国地区因此也成为宾利雅致系列卖得最好的地区。“与欧美比起来，亚洲人更喜欢顶级消费品。”郑飚以此来解释。这也是郑飚能为中国区域争取到3辆雅致限量版名额的原因。　　宾利汽车目前最低售价268万元，最高售价达到988万元。　　宾利今年目标销量超百台　　2005年，宾利在中国交车64台，“今年，宾利中国完成100台的交车量没有问题。”郑飚说。事实上，在去年，宾利预订的台数就已经超过了100台，但不少还没能交到客户手中。对于这种超豪华车来说，用户定制的比重占据很大成份，如吧台、餐桌等。　　按用户的需要打制这样一台车往往需要五个月，而从订车到交车最快也需要三个月。　　如果郑飚的预计没有出错，那么宾利将成为中国首个交车辆过百台的超豪华车品牌。