　　日韩系车向来自称以性价比取胜，而本次消费税的调整中主要分水岭出现在3.0排量，在3.0排量以下的车系变动相对较小，而在3.0排量以上车系将面临成本上调压力。而日韩系车在3.0以上的车型没有欧美系车那么集中，4.0以上更少。因此，日韩系进口车面对消费税上涨的压力没有欧美系那么大。　　消费税一出，丰田雷克萨斯最先做出主动回应，价格最高上调将近10万元。其他品牌还没有正式对外公布最新价格，经销商微有上调幅度也并不太大。　　以性价比取胜的招牌下，如果完全将新增的税费支出摊到车价中，消费者接受程度相对不那么容易。经销商完全自行消化，其压力和风险都会增加，因此有部分经销商采取将囤积的产品小幅上涨，此后税费支出方面就将自行消化一部分，当然最终结果还是要厂家和经销商协调，并由市场供求情况定夺。　　但在日韩系进口车中，国产化进程对其市场影响不可避免。2006年日韩系进口车可能变化的是，由于国产车的替代效应增强，中端进口车市场可能走向萎缩。　　一部分尚未国产的同级别车型仍将继续进口，形成进口车国产车纷争局面。　　酷派2.7L涨价近15000元　　狮跑2.7L涨价近16000元　　现代起亚：趁势上涨　　据韩国现代华北地区总代理北京海派奥特经贸有限公司负责人介绍，目前店内现代各款车型价格均维持原价，未因消费税影响而变化，其中新车圣达菲于4月6日刚刚发布，定价31.8万元。而亚运村汽车交易市场情况有所不同，现代起亚各个品牌大多小幅上涨，并且同一车型不同经销商售价也有不同。北京华瀚日晟经贸有限责任公司起亚亚运村综合展厅的几款起亚车型价格都有上涨，而酷派2.0、索兰托2.4、狮跑2.0普遍缺货。　　亚市一些经销商告诉记者，由于起亚现代的大部分车都属于中小排量，受消费税的影响不是太明显，一般在1万到2万元，还有部分维持原价。但一些高档的大排量进口车价格则大幅上涨，普遍上涨8万到15万元，其中奥迪A84.2L从128万涨到140万元。而消费税并不是此次汽车价格变化的惟一原因，还要看其供求关系、存货量、消费者心理等因素的影响。　　另据了解，去年底实施的落地完税和目前逐步实施的零关税对车价的影响都不大。　　亚运村进口汽车销售厅的一位负责人告诉记者，落地完税并未增加经销商实际成本，只是使经销商订货更加谨慎，也利于淘汰一些小型和不规范的经销商。而今年7月份进口车关税将从28%下调到25%，下降3个百分点，但对于售价较高的进口车价格影响微乎其微，进口车一般属于奢侈消费品，国家是不会将其关税下调太多的。　　　　日产：酝酿全面提价　　“4月1日消费税一调整，我们就收到了厂家通知，进口车型价格即将全面上调，”东风日产中汽雷日特约销售服务店负责进口车销售的关丽丽表示，“目前厂家还未公布新价格出台的时间和调整幅度，我预计会在4月20日之前出台，上涨的幅度应该不会像某些品牌的大排量车那么大，估计会在5万元之内，”关丽丽称，消费税调整的消息传出之前，该公司各款日产进口车的实际售价比厂家指导价优惠几千元，消息传出之后，实际售价就稍有上涨，到4月1日之后，将价格全面回收至厂家的指导价，“我们希望新的价格能够早日出台，”至于年初的关税调整和落地完税政策的实施，她表示并没有对售价产生影响。　　　　LX470涨价幅度超过15万元　　　　RX350涨价5万元　　雷克萨斯：全面上调　　雷克萨斯中国公司的公关经理刘宏刚介绍，由于在售的雷克萨斯系列车的排量大部分都在4.0以上，因此受此次消费税调整的影响较大，因此在4月1日之后，公司对此系列车型的建议零售价进行了全面上调，其中调整幅度最小的是GS300的标准型和豪华型，分别从59.8万元和64.3万元上调到61.8万元和67万元，而调整幅度最大的LX470和SC430，分别从98万元的价格上调到115.6万元和112万元。　　雷克萨斯的授权经销商、北京广通丰田汽车销售服务有限公司负责人称，由于目前公司还有库存车，因此不会立即按照厂家的指导价销售，比如此次上涨幅度较大的LX470和SC430，由于库存还比较富足，因此目前的实际售价在100万－110万元之间，而销售情况较好的LS430和GS430由于库存不多，能够提供的优惠幅度就不大了。这位负责人表示，预计在半个月后公司的库存清空以后，就会开始参照厂家的指导价销售了。　　至于落地完税和关税政策的调整，他表示由于公司今年还没有新到港的车，所以目前还未对售价产生影响，而预计半个多月后新到港的车的售价，也会根据市场情况来制定。