　　进入4月，纽约的T台依然喧嚣。不过，这次的主角不是长腿名模、霓裳袂影，而是马达轰鸣、钢筋铁骨的汽车。　　4月12日至23日，一年一度的纽约国际车展又将与我们见面。诞生于1900年的纽约国际汽车展是北美地区历史最悠久、规模最大的汽车展，今年已迈入第106年。虽然未被列入公认的五大国际车展，但无论是规模还是历史均可与北美底特律车展媲美。展场占地81.5万平方英尺，每年都吸引超过100万人次参观。　　此次纽约车展也将成为新车争奇斗艳的天堂，43家国际知名汽车厂商齐聚一堂，数百种最新车型都选择在此次车展上首次亮相，无论是概念车、轿车还是跑车，它们都展示了当今汽车工业最热门与前卫的理念。　　全球首演　　雷克萨斯LS460混合动力版　　作为畅销美国市场的豪华轿车品牌，雷克萨斯一直以高性能的产品著称，在前不久日内瓦车展推出的LS车系的第四代旗舰LS460更证明了这一说法。　　此次纽约车展，LS460的2007款混合动力Hybrid版将进行全球首演。有传言说，这款混合动力车可能被命名为LS600h.作为LS460的2007升级版，Hybrid版将结合丰田的HybridSynergyDrive混合驱动系统和一台全新开发的4.6升V8引擎。最大马力380匹，结合8速自动变速箱，让0-60英里加速仅需5.5秒。　　2007款雷克萨斯LS460有望在2006年秋季推出，而混合动力Hybrid版推出时间会晚几个月。　　美国气派　　克莱斯勒300C长轴版　　克莱斯勒旗舰车款300C将推出长轴版，届时全球车迷将可于车展目睹较现款足足增长6英寸的气派美式大车。后座腿部空间和车内空间将同步增长。　　长轴版将搭载克莱斯勒集团闻名的5.7升V8HEMI高性能引擎，拥有340匹马力与MDS多段式可变排气量系统。　　此外，长轴版将提供众多豪华选配项目，包含后座书写桌等等。　　一门三杰　　土星Aura市售版　　作为通用旗下最年轻的品牌，土星此次带来了三款全新车型：崭新的中型房车SATURNAura、休闲车款Outlook，以及一辆名为SkyRedLine的双座敞篷跑车。　　其中，Aura是一辆充满运动气息的房车，用新一代设计将土星品牌和充满驾驶乐趣的轿跑车形象结合。Aura在本届车展中将发表量产市售版本，最快于今夏在北美上市销售。　　演绎前卫　　本田AcuraMDX第二代概念版　　在纽约车展上，本田将首发旗下豪华运动休旅车Acura（阿库拉）MDX第二代车型的概念版本。　　全新的2007MDX将演绎出Acura品牌的前卫形象，新的造型和开发概念将赋予车迷前所未有的感受和视觉张力，新科技与技术成分预料可为同级市场带来冲击，它的设计和内饰将成为2007AcuraMDX发展的基础。　　尺寸加长　　铃木新款XL7　　铃木在此次车展上将带来全面改进后的“XL7”。新款XL7是一款中型SUV（多功能运动车），也是铃木最长的一款SUV.XL7在外观上焕然一新，车身尺寸变为长4995×宽1835×高1750mm，轴距为2857mm，比GrandVitara以及即将停产的XL7还要大。动力方面，配备3.6L排量V型6缸发动机。据悉，新款XL7将于第4季度在美国上市。　　运动精髓　　马自达新型CX-9　　马自达将展出新型7座多功能SUV“MazdaCX-9”。　　CX-9是一款突破美国市场上常见传统箱式SUV局限的新型多功能7座SUV，承袭了马自达品牌独有的“运动车灵魂”的设计风格，采用最新开发的MZI3.5LV6发动机和电子控制6速自动变速箱。　　这是马自达专门针对北美市场设计开发的第二款车型，预定于2007年初投放北美市场。