　　“里面很宽敞，”一位顾客在雅绅特公布价格后的第3天，就来到一家现代汽车的经销店内试坐这款车。然而，当他询问最经济的7.98万元的低配雅绅特何时可以购买时，销售人员却表示不太清楚。　　近期，多款新车相继上市，厂家对各车型的技术参数和价格进行了公布。然而一些品牌的经销商却表示，并不清楚厂家公布的最低配置的车型何时会生产并上市。　　雅绅特　　手动基本型未生产　　3月16日北京现代公布了雅绅特价格，其中手动基本型、手动舒适型和自动豪华型售价分别为7.98万元、8.78万元和10.28万元。当周，在北京京汉新港汽车销售服务有限公司的展厅里，众多消费者在观看和试驾雅绅特。“最低配置才7万多元，和别的同价位车型比，雅绅特内部的空间还是比较理想的。”3月18日一位男顾客在试坐雅绅特手动舒适型后表示。然而当他询问最低配置的雅绅特何时能购买时，销售人员却表示不太清楚。“这款车现在还没有出，要等厂家的通知，也许下半年，也许明年。”一位姓胡的销售人员表示。　　北京现代汽车鹏奥特约销售服务店杨春雷经理表示，目前该店内共有几十辆舒适型和豪华型雅绅特，但是却并没有7.98万元的1.4L手动基本型。“虽然厂家对外公布了系列车型和价格，但并没有正式进行生产，这款车的生产可能得到下半年了。”　　骏捷　　商家不知低配车何时到货　　“我们也不知道1.6手动标准型的骏捷什么时候能到。”骏捷的经销商、北京方向华晨汽车销售服务有限公司的一位销售人员在接受电话咨询时表示。虽然3月18日，华晨公布了骏捷共6款车型价格，售价为8.58万元至12.88万元，但这位销售人员却表示，目前该店可以接受预订的只有1.6手动舒适、1.8手动舒适和1.8手动豪华三款骏捷车，预订后1个月左右可以提货，至于其他几款车，不知道何时可以上市供应。　　而另一家骏捷的授权经销商、北京亚辰伟业汽车销售服务有限公司的销售人员则表示，由于目前厂家主推1.8排量的骏捷，1.6手动标准型和1.6手动舒适型的骏捷在该店内都没有展示车，也不知何时能够上市，“下半年可能会有吧。”　　凯旋　　4月底可以看到样车　　骏捷公布价格当天，凯旋也公布了价格，其中2.0手动尊贵型、2.0自动尊贵型和2.0自动旗舰型的价格分别为17.98万元、19.28万元和20.88万元。上周，东风雪铁龙东方万泉4S店的一位销售顾问称，目前该店内只有一辆手自一体凯旋展示车，这是从厂家预借来的。“虽然目前北京市场上，各款凯旋都没有现车，但是估计到4月底各款凯旋样车就都能与消费者见面了。”据他称，2月16日就有人开始在该店预订凯旋，现在预订人数已经达到30位，估计5月份可以提到现车，包括最低配17.98万元的2.0手动尊贵型。　　东风标致206　　已有顾客提到最低配款　　“已经有客户拿到了8.68万元的手动基本型206了，他们都是在二三个月之前就预订的。”北京标龙京津汽车有限公司的一位销售人员表示，目前东风标致206的4款车虽然都没有现车，但均可接受预订，其中自动型的206提货时间可以稍微早一点。另外，北京双龙精致汽车销售服务有限公司的销售人员则表示，订户大概需要1个半月的时间才能提货，而一些绿色、红色和蓝色等颜色鲜艳的车子则要等更久，大概需要2个月的时间。　　新马自达3　　一两周后可以提车　　“只要在授权经销商处预订，交付5000－10000元的订金，一两周后就能提到现车。”北京博瑞祥达马自达汽车经销店市场部刘经理称。3月24日，一汽马自达公布了新马自达3的价格并在全国上市，2.0L四速手/自一体和五速手动的价格分别为17.98万元和16.98万元。刘经理称，目前各店基本上都有这两款车，但厂家还需要根据动态的市场情况，对各个经销店间做现车数量调配。　　乐风　　部分颜色的低配款可以提货　　3月20日上海通用公布了雪佛兰乐风的价格，三款车型1.4手动基本、1.4手动舒适及1.4自动舒适的定价分别为8.18万元、8.98万元和9.98万元。记者从通用达世行汽车销售有限公司了解到，1.4手动基本型中，顾客可以买到冰水蓝色的现车，其他部分车型也有现车。