　　记者日前从亚运村车市了解到，目前涨价潮与降价潮并存成为车价持续几年走低后的罕有现象。一方面大排量车价格猛涨数万至数十万元，消费者开始持币待购；与此相反，中小排量汽车却纷纷降价促销争抢“五一”商机，最高降幅上万元。　　日前，南京菲亚特北京经销商宣布，全线车型价格整体下调数千元，其中派力奥1.3speedgear最高优惠达一万元整，派力奥、西耶那、周末风各款优惠7000-9000元不等。　　另外，竞争最为激烈的中级轿车市场，虽然消费税没有变化，但受206/index.shtml'target=_blank>标致206、马自达3、凯旋、骏捷、速腾、思域等一系列极具竞争力的新车型投放和即将上市的影响，旧车型降价压力越来越大。尽管一汽大众刚刚完成了一轮价格调整，并要求经销商执行全国统一零售价，但依然未能阻止宝来价格的持续下滑。目前，北京经销商又对宝来实施了两三千元的价格优惠，1.6升和1.8升价格已下探至13万元和14.98万元。而此前价格一直坚挺的新雅阁，优惠幅度也高达8000元，2.0升标准版和舒适版的价格分别降至20.18万元和21.18万元。　　大排量车方面，不少消费者甚至质疑进口车商趁火打劫，本应按到岸价计算的消费税却按最终零售价计算，虚夸成本上涨幅度以攫取更高利润。记者在亚运村车市看到，3月底热闹非凡的进口车展厅现在冷冷清清，奔驰、途锐、丰田吉普等车型在价格大幅上扬后几乎无人问津。一位经销商表示:“涨价后会有一两个月的市场真空期，这早在预料之中，不少车型已经暂停进货。但今后车价走势如何，说实话我们自己也真没底。”