　　消费税涨了，随后就有车价也要涨；油价涨了，出租车的租价也要上涨，四月份似乎注定要跟涨价密切相关。　　上周编者去上海出差，正巧赶上"建立出租汽车运价油价联动机制听证会"听证会的当天，上海的出租车要么会调整现有起步里程，要么会收燃油附加税，总之就是涨价。　　于是编者很自然的和上海的出租车司机聊起了这两个提案，出乎编者预料的是，几个出租车司机对于涨价的充满了反感。一位姓缪的司机非常担心起步价提高之后短途乘客会全部流失，生意更难做，而另一位姓吴的师傅半开玩笑的说："起步增加一块钱？那我要准备一后备厢的零钱给客人找钱用！"无独有偶，回到北京之后，在首都机场"趴活"的司机透漏给编者一个"内部消息"，北京的出租车要涨到每公里一块八到两块，随后就是抱怨生意会越来越难做。　　编者认为，随着油价上涨而涨打车钱实在是一个头疼医头脚疼医脚的生硬办法。可以这么说，在油价上涨之后，最受影响的就是出租车行业。现在的问题是，这个油价调整的风险该由谁来承担。靠出租车涨价来规避风险，付出代价的是多掏打车钱的普通老百姓，是担心增加空驶率的出租车司机，可是出租车公司却在收足"车份儿"之后旱涝保收。编者找不任何出租车公司应该不承担油价上涨风险的理由，更想不出打车的老百姓多掏一块燃油费的合理性。　　《中国财经报》的一篇文章表达了和编者同样的观点，文章质疑一有点风吹草动，就把困难全分摊在"大多数还奔波在奔小康的路上的"老百姓身上做法的合理性。企业从商当然是不能亏的，但是不能少赚一点吗？文章称，"事实上，北京的出租车公司利润大幅高于全国同行是有目共睹的，因为总有人以出租车饱和为由禁止其他人进入北京出租车经营领域。实际上，只要看看北京随处可见的'黑车'，大家就清楚市场是否饱和了。"　　在消费税调整和油价上涨之后，消费者更加关注揪心于车价的变化。据《京华时报》报道，东风本田CR-V在4月3日率先上调了厂家指导价，成为第一个"扛不住"消费税的厂家。与之形成鲜明对比的是，本田在中国的另外一家合资企业――广州本田却做出截然不同的承诺，广本副总经理付守杰在思迪下线的仪式上宣布，消费税上调对广本所生产车型造成的成本上涨将全部通过管理环节内部消化，而06款飞度更在上市之后就降低了售价。　　已经有很多朋友让编者预测消费税对未来车市的影响，更多的人在打听该买辆什么车合适，或者应该相信哪个厂家的广告。编者觉得，消费税是国家向厂家直接征收的，根本不反应在零售价格上，即便2.0L排量以上车型税率有所提升，但业界也公认这个市场的利润很高。　　一个连消费税都要转嫁到消费者身上的厂家，很难谈得上愿意为消费者生产出什么货真价实的产品，如果厂家连这么一点成本都不能在内部消化，你也很难对厂家的管理能力、经营能力抱有信心，又怎么能信赖他生产的产品和未来的服务呢？　　就势涨价的厂家首先就是心虚，消费者也知道该怎么做。