　　4月8日上午，石家庄市政府为安全生产执法监察首批配购的28辆双环SCEO，在双环汽车文化广场进行授车仪式。　　据负责接车的石家庄市安监局崔局长介绍，安监局用车首选安全车型，之所以会选择双环的品牌，首先看好的是SCEO卓越的安全性能、大气时尚的外观设计、强劲动力和欧Ⅲ排放标准，以及低油耗、绿色环保等特点，这些特点完全符合安全监察执法工作性质。　　双环汽车有关人士表示，政府采购对民族汽车产业来说，可以起到很好的引导作用。石家庄安监局采购28台SCEO，是石家庄市政府采购的一部分。政府采购在促进企业发展的同时，将有效地推动汽车产业链的快速发展。同时政府采购可以起到对企业产品质量的监督作用，是提升民族品牌和市场竞争力的有效方法。　　双环SCEO自去年6月上市以来，已出口俄罗斯、叙利亚、约旦、也门等20多个国家，出口定单已超过万台。在国内团购中，被十几个省的公、检、法、司、环保、纪检、安监等部门团购为执法用车。这款集轿车与运动休闲商务旅行于一身的SCEO，将轿车的精良工艺、操控敏捷和豪华舒适与越野车的运动强悍的风格完美结合，坚固的铠甲式吸能结构车身，高科技精良内部配置，堪称中国SUV中最尊贵、时尚、具有性价比的好产品。　　