　　大众汽车品牌在2006年第一季度创下了全球汽车销量的新记录。在今年前3个月里，大众汽车共销售了79.5万辆汽车，与去年相比增加了10.8万辆，增幅达15.7％。这是该公司历史上最高的年初销量纪录。另外，尤其令人高兴的是，大众汽车品牌在3月的全球销量达到33万辆，比2005年同期增长了16.3％。大众汽车品牌负责销售与市场的董事迈克尔・克恩博士表示：“目前，我们的多款新产品在市场上充分展现了实力，不断完善的销售体系也发挥了很大作用。”　　第一季度，大众汽车品牌在全球各地都取得了令人瞩目的增长。增长最快的是在中国，大众汽车品牌以144,800辆销量取得了32.2％的增幅。大众汽车集团中国总裁兼CEO范安德博士指出：“这一业绩是我们与合资伙伴通力合作的成果，也是奥林匹克计划得到良好贯彻和实施的成效显现。”　　在美国，大众汽车今年前3个月销量为53,300辆，增幅24.3％。在南非增长22.8％，达到19,600辆；在南美销售增长10.1％，达到108,700辆。在中西欧地区（不包括德国）的销售也增长显著，销量提高15.3％，达到25.9万辆。　　在德国本土市场，大众汽车在第一季度赢得了125,200位客户，与上年同期相比提高了8.9％。克恩博士评论说：“大众汽车在德国的市场份额已经突破了19％，与去年相比，我们明显扩大了领先优势”。　　