　　“十一五”期间，一汽将自主打造１１个车型平台，实现自主品牌年销售１００万辆的目标；东风将以多种方式迅速形成包含Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ级轿车、ＭＰＶ、ＳＵＶ在内的宽系列乘用车品种，并逐步掌握轿车平台开发技术；广汽集团要实现自主研发与自主品牌的重大突破，并再用５年时间形成自主品牌的整车和动力总成系列……　　在日前由中国汽车报社、本报经济部、人民网共同主办的第四届中国汽车创新论坛上，一汽、东风、广汽等国内汽车企业的领军人物，在围绕“十一五”规划与汽车企业创新战略这一主题展开热烈讨论的同时，纷纷展露出各自在自主创新和自主品牌建设方面的宏伟蓝图。　　几大集团自主品牌计划亮剑　　“‘十一五’期间，一汽商用车要建好５个平台，做好１６个系列，乘用车要建好６个平台，做好１６个产品，全力满足各层次用户需求。我们要进一步在汽车发动机、汽车电子、关键总成及零部件等核心领域和关键技术上实现新的突破”。一汽集团总经理竺延风说，实现销量２００万辆、自主１００万辆的“十一五”奋斗目标，要推进科学发展观指导下的“规模自主、高端自主、体系自主、持续自主”。　　东风汽车公司党委副书记范仲告诉记者，“十一五”期间，东风将建立有控制力的自主品牌乘用车生产基地。加速发展自主品牌乘用车的研发和工业化准备工作，在继续拓宽已投放的东风小康等车型基础上，２００８年投放自主开发、具有完全自主知识产权的东风品牌轿车。同时有步骤地推进后续车型的开发和准备工作，并掌握较为先进的具有自主产权的平台技术，最终形成全系列、多品种的东风自主品牌乘用车产品系列。　　在自主品牌领域尚未起步的广汽，也首次亮出了其自主品牌发展规划。广汽股份副总经理黄向东说，广汽自主发展的战略目标是，希望用１０年左右时间，形成自主品牌的整车和动力总成系列，形成可以根据市场需求开发任何种类汽车产品的能力，与国际巨头同台竞技。“十一五”期间，广汽股份的目标是实现自主研发与自主品牌重大突破。据悉，广汽集团已经成立了自主创新领导小组。　　曾经成功自主开发出北京２１２、北京１３０等经典车型的北汽集团，近年来发展的重点是对外合资合作。如今，北汽也制定了自主创新的目标。总经理董扬介绍说，北京汽车“十一五”规划是，进一步做大规模。到２０１０年形成整车产能１４０万辆，当年实现产销１２０万辆，力争进入世界５００强，出口额１０亿元；国内市场份额达到或接近１５％。“十一五”期间，在北汽集团的中资企业内，要形成比较完整的商用车和经济型轿车开发能力，合资企业形成相对独立于外方的开发能力，开发属于合资企业品牌的汽车，主要是轿车。　　自主创新的多路径选择　　“我们要增强合资公司的中国ＤＮＡ”。近年来，东风多元合作的架构被认为是放弃了自主，东风汽车公司党委副书记范仲却不这么认为。他指出，走合资合作道路不等于放弃自主创新，恰恰相反，合资公司在新一轮自主创新中将充当重要角色。“作为中国经济中最活跃的一个组成部分，合资企业如果被排除在自主创新之外，是与改革开放大思路相违背的，我们一定要把合资企业真正的纳入到这一轮自主开发的体系之中”。　　为此，东风自主创新的思路是放眼本集团内外、本国内外，寻找一切可以利用的资源，吸收和集成一切先进的技术成果为我所用，并在此基础上进行集成创新、吸收消化再创新和原始创新。　　无独有偶，黄向东也认为，经过多年的合资合作，广汽已经具备了自主创新的多项优势。一是机制优势，广汽在去年６月整体完成股份制改造，建立了现代企业制度，为今后自主创新打下了基础。二是长期以来形成的成本控制优势，可以被移植、借鉴到自主品牌生产基地上，为自主研发产品提高竞争力服务。三是资金优势，广汽集团较强的盈利能力，能支持研发的高额投入。当然，广州还有产业集群优势。作为自主创新的后来者，广汽可以充分发挥后发优势，通过路径创新，集成目前拥有的资源，高起点打造自主创新能力。　　哈飞股份副总经理康平介绍说，哈飞汽车“十一五”期间自主创新基本发展思路是，突出中国特色，坚持创新道路，坚持有效的创新集成。“根据哈飞汽车２０多年发展的经验，我们认为集成创新为主的发展模式，更适合哈飞汽车这样一个民族汽车品牌企业发展道路”。康平透露，“十一五”期间，哈飞计划每年推出一个新车型、２―３个改进车型。　　商用车企业立足“二次创新”　　提起自主品牌与自主创新，中国商用车行业可谓成绩显赫。据统计，目前国内载货车市场在售品牌总数９７个，其中，自主品牌８８个，国际品牌９个，自主品牌占品牌总数的比例是９０．７％；在市场销量中，自主品牌占到了全部载货车的９４．２％。客车市场上在售品牌数量是１５８个，其中自主品牌１２０个，国外品牌３８个，自主品牌占品牌总数的７５．９％，在销量中，自主品牌占到了９６．２％。　　“中国商用车企业必须进行二次创新”。江淮集团董事长左延安认为，企业必须坚持系统化创新。“技术创新是先导性创新，基础性创新，仅有技术创新是不够的，产品是企业生命，管理是利润的保证，我们要坚持以江淮汽车的系统化创新模型来进行创新，重点是技术创新、管理创新和营销体系创新”。左延安介绍说，“十一五”江淮将坚持以商用车为基础，巩固和发展在商用车细分市场的领先优势，同时要成功切入乘用车领域。　　“前一段时间我们和国外厂商接触，他们反映说如今跟中国重汽技术合作越来越困难了，因为中国重汽现在学会了如何开发重卡，如何制造重卡，如何把他开发的产品在国内外进行销售”。中国重汽集团副总经理王文宇告诉记者，除去产品创新，中国重汽还在营销方面下足了功夫。如今，重汽由过去的自销向经、代、销、改装车厂销售转变，销售人员则由自己销车向开拓市场为经销商改装厂提供服务、提供信息转变，这使得重汽构筑了一个运行有效、分布合理的销售网络，支撑了企业２００１年以来年均６０％的销量增长。王文宇说，到“十一五”末，中国重汽销量要占全国重卡销量的１／３，计划是１２．５万辆；当年产品销售里面，有１／３是新产品；１／３的产品出口。　　安徽华菱重型汽车公司副总经理陆友林说，“十一五”期间，华菱将以企业作为自主创新的主体，充分利用大学科研机构的智力资源，把研发资金的１／３投入到大学科研机构进行研究和实验，共同开发并合作培养人才，２／３投入企业用于产品项目开发和产业化。　　企业家创新语丝（链接）　　华晨集团董事长祁玉民：自主创新要防止三种现象，一是防止急功近利，二是防止盲目追“新”，三是防止虚假创新。　　曙光集团董事长李进巅：创新是民营企业的生命之本。　　陕汽总经理方红卫：创新必须围绕客户价值的提升，不能盲目，要在创新中提升企业价值。　　深圳航盛总经理杨洪：自主创新更需要体制创新以及管理创新等多种创新的配合。在以技术创新为主导前提下，营销创新、成本战略创新、资本运营创新以及管理创新都是非常重要的。