两位师傅正忙着打捞车子“海马”已经被捞出一个尾巴“海马”已脱离水面“海马”被缓缓放“海马”上岸“海马”已经面目全非河边的护栏被撞断早上，网友“georgesmith007”在杭州网论坛里发帖说，早上路过潮王路水湾小区时，发现一辆汽车掉进河里。车子已经扎进水中，就露出个尾厢。事故确切的发生地是在潮王路清水湾城市花园边的运河里。等记者赶到现场时，已经看不到尾厢，一辆大型的起吊机停在河边，两位师傅脱去了外套和裤子正忙着捞车。河边、桥上满是围观的群众。经过两个多小时的打捞，车子终于离开水面放到岸上，但是玻璃都已粉碎，车头已经凹陷，车身破得不成样子。好多围观的群众都说，这样的车很难再修好了，看来要报废了。在现场，记者没有看到车主，落水的车是一辆黑色的海南马自达，看车牌，是一辆温州车。河边的护栏已经被撞断，据现场群众推测，车主应该是为了避让，把刹车和油门弄错了，才一头冲进河里的。车主的朋友在车打捞上岸后，来后备箱取东西，但是她拒绝记者采访。清水湾城市花园的保安彭波是事故的目击者，也是他把车主救上岸的。“早上8：05时，我正和我的同事像往常一样在这里站岗，突然听到一声很响的落水声，转头一看，发现一个车子掉进了河里，我马上脱了鞋子下水救人。”彭波告诉记者，车主是一个35岁左右的女人，当他下水后，车主已经在后座上了，但人还算清醒。他便让她赶紧打开车门，等车门一打开，彭波便让车主一边扶着轮胎，一边扶着他爬出来。“这时还有另外一个男人也来帮忙，估计是车主的朋友。我的同事便把绳子甩给她，把她拉上了岸。我自己游回来，上岸后便去换衣服了。”彭波的同事顾师傅说，当时河边停了辆收废品的三轮车，车上刚好有绳子，他便就地取材，甩了绳子给车主。“我把她拉上岸后，她便坐在河边，浑身湿透，受了惊吓，不过人好像没受伤。后来她的一个朋友把她带回去了。”拱墅交警大队的交警告诉记者，他们接到报警赶到后，车主和保安都已经上岸了。至于车子落水的具体的原因，目前还在调查中。