　　都市中有车一族有个共同的苦恼，那就是停车难。要说也真是尴尬，好不容易下决心买了一辆车，可汽油价格呼呼往上涨，汽车一发动，烧的可都是钱；汽车开起来要钱，停下来也要钱，特别是寸土寸金的闹市，有时你就是有钱也找不到停车的地儿。开车也要花钱，停车也要花钱，可让人心疼死了。有好多人就是因为这个原因，才不买车的。　　昨晚，在南京市瞻园路某工地门口，市民段先生本想省掉8块钱的停车费，没有将车停到停车场，而是随意把车停到了工地门口，最后被工地方索赔2万元！晚上9点半左右，段先生匆匆报警，称自己被人讹诈，民警随即赶到现场处理，了解了事情的经过。原来，下午2点左右，段先生到附近办事，为了省下8块钱的停车费，没有将车停到不远处的停车场，而是把车停到了工地门口，这下弄出了麻烦，由于停车位置不佳，段先生的车正好堵住了工地大门！很快，几辆混凝土搅拌车、泵车准备开进工地施工，却意外地发现大门被车堵上，几名司机顿时都傻了眼。工地负责人了解情况后赶紧出来处理，但苦于联系不上车主，只得无奈地在现场苦等，工期也因此减慢了速度。这一等就是7个多小时，晚上9点半左右，段先生终于出现，一肚子气的工地负责人立即冲上去向其讨说法，并提出了2万元的赔偿要求。工地负责人表示，这2万元可不是随便说说，是有根据的，像混凝土搅拌车、泵车，一车的租赁费用就是好几千，还有施工进度延误造成的损失，七七八八加起来差不多有两万块。段先生急了，认为自己遭到讹诈，这才报警。了解情况后，民警对双方进行调解，最后，还是工地负责人大度地表示可以不要段先生的赔偿，本来工地方也不是贪图段先生的钱，只不过是因为太过气愤，想让贪图便宜误人大事的段先生接受一个教训。随后，段先生向工地方赔礼道歉，一场纷争就此化解。