　　2006年4月7日，随着全新BMW525i和第二款BMW523i的上市，华晨宝马汽车有限公司完成了对BMW5系全部车型的升级。升级后的BMW5系装备了动力更澎湃的镁铝合金发动机，标准配置更加丰富，产品内涵得以全面提升，从而进一步巩固了其在高级商务轿车中的技术领先地位。此次发动机技术升级，是根据全球范围内BMW5系生命周期和中国市场的需求而进行的，也是宝马2006年新产品攻势的重要一步。　　升级后的BMW5系车型包括BMW530i，BMW525i和BMW523i，其中BMW523i拥有两款不同配置的车型，为消费者提供了更加丰富的选择。　　更强劲的动力，更经济的油耗　　BMW5系三款全新的镁铝合金发动机，继承了宝马经典的直列6缸发动机的特点，结合使用了第二代的电子气门控制技术（Valvetronic）以及双凸轮轴可变气门正时技术(DoubleVANOS)，使BMW5系的卓越驾驶性能得到了进一步优化，并同时具有更好的燃油经济性。BMW530i在排量不变的情况下，最大功率提升了20千瓦，配合6速手自一体变速箱，0-100公里/小时加速时间仅需6.7秒，充分体现了宝马的卓越运动天赋。　　BMW523iBMW525iBMW530i　　发动机排量（毫升）2,4972,4972,996　　最大输出功率/转速（千瓦（马力）/转/分）130(177)/5,800160(218)/6,500190(258)/6,600　　最大扭矩/转速（牛顿米/转/分）230/3,500250/2,750300/2,500　　0-100公里/小时加速（秒）9.37.96.7　　最高车速（公里/小时）232242250　　综合燃料消耗（升/百公里）9.39.49.3　　更丰富的装备:DSC+，启动按钮，提供一应俱全的高科技装备系统　　除了性能卓越的发动机，升级后的BMW5系车型还装备了BMW最新一代的动态稳定控制系统―DSC+。新一代DSC+动态稳定控制系统，不仅进一步提高了车辆的操控能力，还拥有制动反应更快、更平稳和更强有力的制动准备功能，以及在潮湿环境中对制动盘提前进行干燥。它还可以防止汽车在上坡启动时出现下滑，并避免停车时经常出现的“前冲”现象。　　仪表板上的按钮式启动装置。这种装置首次是应用在BMW7系上，现已成为BMW5系的标准配置。驾驶者只需插入钥匙，按下启动按钮就可以启动或者关闭发动机。　　轻便、精确的随速助力转向系统(Servotronic)现成为BMW5系的标准配置，它同时保证了低速驾驶的轻便省力和高速驾驶的稳定安全。　　随动控制大灯是BMW530i的标准装备。两个双氙气大灯的位置由方向盘的角度、偏转率和行驶速度决定，照明灯光在转向的同时随之转动，大幅提高了车辆在夜间行驶的主动安全性，改善了驾驶者的视野范围。　　此外BMW5系还提供了一应俱全的高科技装备供客户选择。例如蓝牙手机准备系统、主动转向系统、全方位泊车雷达、电视功能、高级自动空调等。　　优雅的漆面外观，别致的空调控制旋钮的金属镶边，配合高级木饰和镶嵌黑色真皮面的新iDrive控制旋钮，使升级后的BMW5系内饰的豪华氛围更增添了几分精致与时尚。目前，升级后的BMW5系共有5种车身颜色和3种内饰颜色可供选择。　　全新的动力单元，配合丰富的创新技术，升级后的BMW5系将进一步诠释宝马的纯粹驾驶乐趣，并树立高级商务轿车的成功典范。　　动力升级后的BMW5系价格表　　车型价格（人民币）　　BMW530i648,800　　BMW525i569,300　　BMW523i484,300-510,600　　