　　在消费者强劲的购买推动以及消费税新政的实施推动之下，乘用车市场出现井喷势头。今年1~3月份中国乘用车销量接近100万辆，预计全年销量有望突破400万辆大关。　　根据中国汽车工业协会（下称“中汽协”）的销售数据，今年1~3月份的乘用车累计销量将接近100万辆，创下历年以来的最高纪录。而根据今年1~3月份的销售走势分析，今年全年乘用车销量有望突破400万辆。2005全年的乘用车产销首次突破300万辆，达到了319万辆。如果今年销量突破400万辆，将超越日本汽车市场，成为仅次于美国市场的第二汽车大国。　　3月份的销量统计数据显示，全国大部分汽车厂家销量同比增幅超过60％。上海通用以3.6万辆的月销量再次夺回月度冠军。　　从今年首季的总销量来看，上海通用以89513辆的成绩保持领先，而上海大众则以86474辆暂居次席，自主品牌企业奇瑞和吉利的前三个月销量分别是70438　辆和52002辆,其中奇瑞汽车凭借QQ和旗云的优异表现成功跻身国内车市三强，取代一汽大众。　　与此同时，车型不断丰富的北京现代开始发力，一季度销量达到6.31万辆，一汽大众一季度销量达到6.28万辆，紧随北京现代之后。神龙公司1~3月份累计生产轿车　42208　辆、销售轿车43728　辆，分别同比增长62%和33%，其中3月份生产18200多辆、销售16500多辆，创历史新高，其中刚刚上市的标致206表现强劲。　　新消费税出台、油价的持续攀升，以及各地放小政策的出台使国内A0市场在今年一季度呈现明显热销趋势，其中尤其是A0级高端产品市场表现不俗。　　根据乘用车联席会的统计，今年一季度，1.0L(含)市场份额超过了20%；而1.0-1.6L(含)市场份额更接近50%，其中尤以POLO为代表的高端A0级产品备受追捧。　　“虽然今年第一季度很多新车下线，但实际上实现批量上市的不多。”汽车分析师钟师认为，市场的销售竞争压力没有想象如此之高。此外，相比去年第一季度，各个厂家去年制定了相对保守的排产计划，而今年的排产计划则要理性很多。　　相关链接　　经销商日子不如厂家好过　　对于部分汽车经销商而言，他们的日子并没有因“厂家增产增收”而变得那么好过。以广州本田为例，今年前三个月，广州本田累计销售轿车57808辆,同比增长28.8%。但广州本田大多经销商的销售数量并没有出现同比如此高幅度的增长。　　一位广州本田的经销商告诉《第一财经日报》，他们4S店销售跟去年相差无几。由于广州本田今年将新增加40家经销商，厂家产销计划却仅仅增加了2万辆，再加上广州本田今年的重心是北方市场，南方很多经销商并不能从厂家拿到更多汽车，因此大多经销商的压力仍不比去年小。