　　有关部门正在酝酿制定校车准入和管理办法　　4月4日，朝阳区百年实验学校一辆校车不慎翻入沟中，导致7名学生轻伤。事故引起人们对校园安全问题的广泛关注，也引起市人大代表对校车问题的深度关注。近日，教育、交通等主管部门在接受记者采访时透露，政府部门正在考虑部分补贴流动儿童学校的校车。　　雷达　　北京市人大代表首都师范大学教授　　现状解析　　七成家长盼望　　校车接送孩子　　据统计，目前北京市中小学在校生约为170多万人，其中一半需要家人接送。记者调查发现，近七成的家长愿意采用学校班车的方式来接送孩子。然而，人们翘首以盼的正规“校车”专线并没有如期而至，学校和家长只能“另辟蹊径”。据雷达代表调查，目前的校车使用包括五种模式，学校自备车、学校租用客运公司客车、单位自己开通班车、家长自行组合租用私人或社会车辆及校办企业公司联合社会企业从事校车运行。　　不过，这些校车正处于尴尬境地。因为资金短缺，很多学校无法继续自备校车，而校车行业目前尚无相关标准，运营资质审批也成为法律法规的缺口。目前，除了公交公司、出租车公司等具有客运资质外，家长自行租用车辆等形式的校车不具备营运资格。据市公安交通管理局的工作人员介绍，私营校车往往为了降低成本而超员运行，再加上学生的自我保护能力比较差，很容易发生交通事故。而据一位从事校车业务服务的人士介绍，公交公司和出租汽车公司往往由于运营成本大、受学生人数和集中程度制约大等因素不愿租车做校车用。　　现场对话　　免费校车一年亏损百万元　　2005年北京市人代会上，雷达等30多位代表联名建议上下学时开通公交“联合校车”，以解决学校周边交通拥堵和学生乘车安全问题，在社会上引起强烈反响。这次校车事故牵动了雷达代表的心。前天，他应邀与百年实验学校校长秦润超对话近一个小时，详细听取了该校校车运行状况和所面临的难题。　　“7名轻伤孩子目前在家休养，学校承担医疗费用。”秦校长介绍了校车事故的最新情况，包括学校已与肇事司机解除聘用关系。在对话中雷代表了解到，拥有在校生1200多人的百年实验学校是朝阳区少数拿到办学许可证的民办学校之一，现在每天乘坐校车的人数达到850人。按过去1辆大型公交车和8辆中巴的车队规模接送，每天需要接送44趟。　　“你们的校车收多少钱？”针对雷代表提出的这个问题，秦校长坦承，校车是免费的。免费校车是现在不少流动人口子女学校争拉生源的手段。为降低成本，多数学校校车不同程度地存在超载问题，其中不少校车是租用社会车辆或是学生家长的私家车。　　秦校长透露，前段时间他曾四处相求，却没有一家公交公司愿意把车租给他。而学校目前正在租用的唯一一辆大公共也即将合同到期。“公交运送学生利润不大，加上缺乏明确的法律法规的保证，公交公司参加校车运营的积极性不高。”多年来研究校车问题的雷达代表分析道。　　秦校长给雷代表还算了一笔账：目前学校每年亏损上百万，按照现在每个孩子一个座位的标准运送，校车每天接送学生88次，每月花费接近10万元，比过去增加一倍。“这样下去。不但校车开不起，连学校也难以维持。”　　各方回应　　●市教委：政府正酝酿补贴校车　　“校车应当是学校自备或者租用，用来接送学生的车辆。”市教委后勤处处长李京接受记者采访时强调，中小学校车应严格按照规定，租用具有客运资质企业的车辆，不允许学校为降低成本租用私人车辆接送学生，因为私人车辆在安全上没有保障。　　针对学校反映公交公司以运力不足为由不提供租用车辆的问题，李京表示，除了公交公司，拥有客运资质企业的公司还有旅游公司、巴士公司等，学校还是具有较多选择机会的。　　市教委有关人士去年年底曾透露，有关部门在酝酿制定校车的准入和管理办法。李京表示，校车行业如何管理由交管部门来做，“他们抓得很紧。”　　知情人士日前透露，政府部门正在考虑加大投入，对流动儿童学校校车实行部分补贴。据说，班车路线已经上报。李京表示，目前市教委正着手在分析校车问题产生的原因，摸清有关底数等基本情况，然后向有关部门汇报，再出台一个具体方案。　　●运输管理局：校车专线正在研究中　　市运输管理局公共交通管理处的一位工作人员说，租车做校车用必须找有客运资质的公司。至于开辟校车专线、校车运营资质审批等问题，市教委正在牵头研究，目前运输管理局还没有相关方案。　　北京市公交总公司一位工作人员表示，教委有批示不允许租车做校车用。至于百年实验学校是否曾经租用公交车的问题，她回答说，从未租车给该学校。　　●朝阳区交通支队：中小学校车挂牌上路　　朝阳区交管部门负责人日前在该区校车安全现场办公会上透露，今后朝阳区将采取挂牌等措施规范校车，提高准入标准，校车驾驶员须取得资格认证，规定运营校车的车辆标准，报废车、未年检的车、车况太差的车不许充当校车，否则扣车罚款。符合标准的校车实行挂牌运营，挂牌校车将可享受道路优先行驶的待遇。　　代表建言　　“罚”不如“管”　　“单纯禁止‘黑校车’或一罚了之，不如政府部门出面管理，解决校车资质问题。”雷达代表期待，通过百年实验学校的这次事故，政府部门能够积极解决流动人口子女学校的校车安全问题。过去谈校车，大家关注的是拥堵问题。今天了解百年实验学校的情况后，发现校车交通安全是更为重要的问题，孩子生命安全无疑是第一位的。　　据介绍，目前丰台区已试点中小学校车挂牌运行，交管部门为校车驾驶员建立档案，所有具有校车运营资质的车辆挂上醒目的牌照，在道路行驶中拥有一定优先权。“丰台校车的做法很可取，朝阳校车也可挂牌运营，政府应提供一定的方便，采取积极措施解决校车开通的问题。”雷达表示。雷达代表还建议，校车应当被视为“一种带有公益事业或者说甚至在某些方面带有一些社会福利的事业”，强调社会为老百姓服务。　　经整改后，一人一座的校车开出百年实验学校大门。