　　“哐”地一声巨响后，一辆奥迪车不但撞倒了路中护栏，还将在非机动车道中的两名骑车人撞出。这是昨天清晨5时许，发生在朝阳区三元桥主路上的一起事故。该事故造成一死一伤。　　昨天早晨6时左右，记者赶到三元东桥时，事故现场仍一片狼藉，肇事奥迪与其他两辆车都停靠在南向北的路边，在辅路和绿化带中两辆自行车已经支离破碎，车旁散落着两只皮鞋，马路上倒地的护栏足有十几米长，马路中间布满了汽车玻璃碎片。　　“太惨了，哐地一声巨响后，就见两只皮鞋飞了起来。”目击者李先生提起当时看到的一幕仍心有余悸，当时是清晨5时左右，三元桥三环主路由南向北方向车辆都在正常行驶，“突然，一辆奥迪车不知怎么就朝护栏冲去。”机动车道与非机动车道中间的护栏倒下一片。紧接着奥迪又把两名在非机动车道上骑自行车的小伙子撞出了四五十米远。“奥迪车从撞护栏，再撞倒两名骑车人，不过一眨眼的工夫。”　　几分钟后，就在一辆夏利车紧急躲闪路中护栏时，却被后面驶来的轿车撞个正着，所幸无人员受伤。　　昨晚，处理事故的交警告诉记者，经急救人员确定骑自行车的两人中一人死亡，一人受伤。而奥迪车司机则属于酒后驾车，但血液中酒精含量抽检还无结果。　　目前，此事故正在处理当中。　　