　　4月7日，吉利汽车在浙江省台州市路桥举行吉利金刚下线仪式。《第一财经日报》现场采访了吉利美国公司副总裁兼首席运营官约翰・哈默。他透露，吉利进入美国的首款轿车自由舰将于2008年10月开始销售。　　据美国媒体报道，由于引擎方面的问题，吉利汽车没有通过美国防止废气排放污染法规检测，同时还在一项侧面碰撞安全测试中未达标准，这使得吉利汽车进入美国市场的步伐一度受阻。　　对此，哈默并没有否认。“这并不是坏事，”哈默强调，“以前我们并不知道我们的问题在哪里，现在通过测试，我们知道了哪些地方好，哪些地方需要改进。”他表示，由于美国市场的相关法规比较严格，按照中国标准制造的汽车在进入美国市场之前肯定要进行一定的改进，因此出现一些问题是不可避免的。　　哈默告诉记者，尽管还存在着许多不确定的因素，但是自由舰在美国推出的时间和价格的承诺不会改变。“自由舰在美国市场的价格肯定会比在中国卖得更高，但是肯定会在1万美元以下。”目前，吉利自由舰的国内售价大约在6万~7万元之间。　　此前，美国媒体曾经提出，要警惕中国汽车的进入。但哈默表示，这仅仅是极少数美国汽车界人士的感觉。哈默认为，美国汽车制造商目前并没有充分认识到中国汽车的冲击力，并不担心中国汽车。因此，他相信中国汽车在进入美国市场的初期，并不会遭遇美国汽车企业的抵制，这反而是好事。　　人物背景　　现年71岁的约翰・哈默律师出身，曾经从政。从1966年至1974年就任加利福尼亚参议员，于1974年至1975年间的三个月中任加尼福尼亚州副州长，著有一本关于美国前总统里根的书――《有原则的人》（Manof　P　rin　cip　le）。2　0　0　5　年1　1　月，哈默正式担任吉利美国公司首席运营官。