　　鉴于宝马的顶级7系轿车在中国市场的良好表现，宝马集团正在考虑推出更多的专门针对中国市场的车型。　　这是宝马集团继本月刚刚宣布在中国推出M5和M6两款新产品之后，针对中国市场的又一重大举动。“我们会看准中国市场，推出更多新品牌，”这位发言人说，“目前，这一计划正在具体的规划当中”。　　据了解，宝马在中国推出的新五系轿车将更适应中国市场需要，比现行版本要长，并比欧洲版本具备更多的豪华特征。关于这款车的细节宝马方面还未透露，不过他们表示，将授权在中国的合作伙伴华晨宝马来生产新的车型。　　目前，大中华区已经成为宝马集团第一季度销售增长最强劲的地区。据了解，2006年第一季度，BMW品牌共售出283297辆汽车，销量增长18.3%，而其在大中华区的销量则增长了64.1%，达9926辆。　　中国已经成为宝马高端车型的重要出口基地。据了解，今年第一季度，宝马在中国共销售了1680辆七系轿车，成为宝马7系第二大海外市场，仅次于美国。　　除顶级7系轿车之外，宝马3系和5系也是宝马在中国的重要车型，一季度在中国大陆市场销售的7586辆汽车有4733辆为华晨宝马有限公司生产的3系和5系轿车，同比增长90.7%。