北京朝阳区应急预案宣传月昨启动―――　　昨天，朝阳区应急预案宣传月正式启动，区应急办在朝阳公园南门外广场举办了突发公共事件应急宣传活动。　　在现场既有美国大力消防车、价值300多万元的防暴检测车，也有曾在京广桥地面塌陷事故中动用过的、能精确探测到地下60米情况的“蛇眼探测仪”。而我市仅有两辆的“天价”应急抢险车引得路人纷纷驻足观看，这辆应急车价值1800万元，是从德国引进的，可以防爆、开展环保作业、地下隧道灭火、处理交通事故等，是个多面手。　　　　“这台消防车是无人驾驶的，架好钢轨以后，消防员可以遥控它进入地铁灭火”，说着，一位消防员拿起黄色遥控器，在他的操作下，地铁消防车灵活地前后移动了几下，“救火时，前部的喷水孔可以喷射出水或泡沫，最远能达到50米呢”，这位消防员介绍说。　　在警方防暴车下，一位中年妇女试穿了一下防弹背心，“真挺沉的”，她说。朝阳公安分局的一名防暴警察在两个同事的帮助下，用了五六分钟的时间才穿好了笨重的绿色防爆服，“这身衣服是排除爆炸物时穿的，重60多斤，穿着它走路都费劲，像个机器人”，说着他还费力地走了两步。　　据了解，朝阳区应急办将在一个月的时间里，向42个街乡及工地、学校发放《首都市民防灾应急手册》70万册，并通过讲座、演讲等形式进一步普及应急防护知识和技能。