　　随着国产汽车保有量的增加，国内汽车轮胎行业竞争激烈。上月底，轮胎业跨国巨头米其林针对中国轮胎替换市场启动了“随你行”服务计划，包括免费24小时道路救援、轮胎扎钉免费修补服务和免费定期轮胎保养提醒等。几乎同时，另外一家轮胎厂商固特异也推出了有针对性的“汽车保姆计划”。固特异、米其林捉对厮杀，打响了国内轮胎市场的一场“增值服务大战”。　　4月4日，《第一财经日报》专访了米其林中国公司米其林轮胎品牌经理叶菲。叶菲认为，随着国产整车市场的不断扩大，相应的轮胎替换市场也在扩大。比如，2005年国产车市场比2004年增长了20％，而今年的预计是15％~16％。而在过去三年间，米其林的增长速度都远远大于这个数字。　　对于目前中国汽车轮胎替换市场，叶菲认为，一些因素影响了消费者的购买意向。首先是燃油价格上涨，使很多消费者在买轮胎的时候，考虑到是否经济实惠，即：一方面要买带省油功能的轮胎，另一方面要买便宜的轮胎。其次，在经济水平提高之后，不仅仅是要换一个便宜的轮胎，还要到非常专业的店里面去换。所以，轮胎企业已经不仅仅是比产品，而是在拼服务，因为消费者要选择一些有良好服务的品牌去购买。　　据叶菲透露，“随你行”服务项目从2004年开始启动，今年启动后的投入在500万美元以上，共有约100个人在服务于这一项目，包括前期准备、培植服务、培训零售商等，还包括要随时了解救援公司的检测系统，每个店面如何进行日常服务等。叶菲告诉记者，米其林公司预计签下“随你行”服务项目意向书的共计1500家米其林零售店。