　　上周，通用汽车（下称“GM”）向外界证实了出售通用汽车金融服务公司（下称“GMAC”）的消息。上汽通用汽车金融有限责任公司（下称“上汽通用金融”）何去何从成为关注焦点。　　GM断臂　　这次交易，GM将从中获得140亿美元左右的现金，其中交易结束时将获得100亿美元现金，之后的3年内还可获得40亿美元现金。GM计划股权出售交易于第四季度完成。　　这笔交易对于通用至关重要，140亿美元的现金可以帮助GM应付眼前的燃眉之急。填补目前财务上的三大“窟窿”：销量下滑造成的损失、自身的养老金和员工福利的“黑洞”、子公司德尔福破产背上的包袱。2005年，通用亏损高达105亿美元。　　关于GM将要出售GMAC的消息，早已经传得沸沸扬扬。不过此前，多数的说法是GM出售的是GMAC的资产而非控股权，2005年11月底,《第一财经日报》在采访GMAC在华子公司――上汽通用金融总经理魏德明时，得到的说法是GMAC将会把部分尚未到期的债券打包出售，但是未料最后GM还是选择出售控股权。　　自1919年成立以来，GMAC一直是GM的核心产业。在美国43％的新车销售和经销商72％的库存，都是由GMAC提供融资。也就是说，如果GMAC停止发放贷款，GM有一半车的销售将发生困难。而从GM的利润构成来说，GMAC创造的利润占50%以上。　　尽管出售了控股权后的GMAC仍将会为GM的销售提供帮助，但是换主后的GMAC是否会冲击GM金融业务成为大家质疑的焦点。　　此外，GMAC的控制人变更，对于正在努力拓展中国业务的上汽通用金融而言陡增变数。作为国内第一家汽车金融公司，它是GMAC和上海汽车集团财务有限责任公司（下称“上汽财务公司”）共同合资组建，GMAC占股60％，上汽财务公司占股40％。其目前的主要业务是：在批发和零售两大领域，为GM和上汽集团在华的合资企业和相关合作企业的汽车销售提供批发和零售信贷等金融服务。　　出售或影响中国市场　　通用汽车中国有限公司公关部(下称“通用中国”)接受《第一财经日报》采访时表示，从中国市场的角度来说，GM出售GMAC对上汽通用金融产生多大影响暂时无法确定。“影响肯定会有，只是大家现在都在观望中。”上汽财务公司一位人士坦言，“一旦GM出售GMAC，上汽通用金融的外方母公司很有可能也会随之变更。”然而有迹象显示，越来越多的中国消费者正在通过按揭购买汽车，GM出售GMAC将或多或少影响其在中国的发展。　　通用中国提供的数据显示，2005年，上汽通用金融已经为全国251家汽车经销商提供了批发信贷服务。同时，在全国33个大、中城市中，公司还与167家通用汽车的经销商携手，为消费者提供零售信贷业务，但是业绩暗淡，截止到2005年12月底，上汽通用金融已经签订了11631份零售贷款合同。这个数字远低于两家子公司60多万辆的销量。截至去年底，上汽通用金融的贷款总额仅为2.1976亿元。在GMAC国外的数百亿美元贷款额中微不足道。　　不仅仅是上汽通用金融一家业务低迷，目前已经获得汽车金融牌照的福特汽车金融和丰田汽车金融公司，其汽车金融业务几乎都集中在经销商批售业务上，重要利润来源的零售金融业务几乎处于空白。　　此前，上汽通用金融总经理魏德明向《第一财经日报》表示，今年国内汽车金融业务增量约在25万辆左右，这一数据和超过250万辆轿车的年度新增销量相比不足10%，创下2002年汽车行业步入“井喷”时代以来的历年新低。　　魏德明称，国内零售汽车金融业务去年受宏观调控影响，从20%左右下降到3%到4%。对此，国家信息中心信息资源部主任徐长明也表示认同，他表示，自2003年汽车金融业务以25%左右的业务量达到巅峰期后去年开始全面萎缩，达20%。今年业务开展受到车市不振的影响，预计汽车金融业务新增比例不到10%。　　不过，国内汽车金融业的前景仍被大多数厂家看好。魏德明说，随着汽车销量开始复苏，汽车金融有望于明年走出低谷。统计资料显示，目前美国汽车金融业务开展比例在80%~85%以上，欧洲和日本在70%~75%左右，韩国也超过70%。专家预计，今后中国市场车辆销售年增长速度将达到20%，这对国内汽车金融业将是巨大推动。但是随着GMAC的出售，上汽通用金融未来充满了变数。