　　上月，全国乘用车市场销量又创历史新高，达到47.23万辆,同比增长43.3%。4月7日,全国乘用车信息联席会在公布这一数字时称，因经销商为赚取差价而赶在新消费税实施前大量提车，使3月份销量至少抬高了2万辆。　　全国乘用车联席会秘书长饶达上周五表示，3月份乘用车销售市场好的一个特殊原因是消费税的调整。饶达说，根据新消费税政策，过去占市场总量26%的乘用车税率均将上调。由于新消费税3月21日公布，4月1日才实施，而实施后该税从车出厂的时候就已经由厂家上缴，体现在厂家的出厂价里。因此，一些经销商就在3月下旬大量提车囤货，以便在新税实施后赚取税差，这使得3月份全国乘用车销量至少多增长了2万辆。　　据《第一财经日报》掌握的资料显示，从3月下旬至4月初，众多大排量车型的汽车生产企业或进口总代理商纷纷宣布涨价，如一汽丰田系列锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等大排量车型涨幅从2200元~13万元不等；而BMW　760　Li　个性版涨幅接近30万元，成为近期涨幅最大的车型。尽管新消费税正式公布是在3月21日，但事实上，“4月起消费税将调整”的消息早在今年年初就不胫而走，对于那些“先知先觉”赶在4月前大量提车的经销商而言，涨价产生的所有差价就意味着“暴利”。　　受上述原因影响，3月份乘用车销量中以大排量的MPV和SUV销量增长最为明显。“但是大量囤积的这些车实际销售量并没有这么高，因此，MPV、SUV和高档轿车在4月份（消费税调整后）的销量将出现回落。”饶达说。　　根据全国乘用车联席会的统计，3月份全国轿车销量为319737辆，并没有达到月销量的最高纪录。饶达表示，这是由于排量为1L~1.5L的轿车消费税是降低的，有的厂家减少销量以便在4月初减税时再出厂销售，使这部分经济型轿车实际销售量有所收缩。而增税的中高档轿车大多数是CKD组装车，订货周期为3至5个月，因此在3月底之前增产的数量有限。可见，消费税的调整对轿车市场的影响是有限的。　　此外，受解除“限小”的利好消息影响，微型车市场也有不错的业绩，但是其增长率在乘用车中是最低的，这是由于相同配置的微型客车成本并不比小排量轿车的成本低，而油耗却相对略高，舒适性也略差。但由于微型客车能乘坐更多的人和装载更多的货，因此，在富裕的农民、乡镇机关或小企业中，微型客车拥有较大市场。　　相关链接　　三月车市上演“二重奏”　　3月份是近两三年来推出新车最多的一个月份。3月的车市热闹非凡，既有雅绅特、凯旋、骏捷、两厢利亚纳等十余款新车的接连登场，又有爱丽舍、宝来、雅阁、奥迪A4等30多款车型的大幅降价，新车潮与降价潮同时涌动，使车市变得更加复杂动荡。　　从3月6日的宝马523I上市开始，新车一辆接着一辆地面市，总共有10余款新车，涵盖了从四五万元到20万元的价格区间，都处于竞争最激烈的价格区域，它们的接连上市无疑加剧了市场的竞争。