　　作为全球最大的汽车公司之一，福特在中国是2001年才开始生产汽车的，到底它是起了大早赶了晚集呢，还是来得正是时候？身为一个后来者，又有些什么样的竞争招式，可以做到后发制人？带着这些疑问，第一财经频道记者（下称“第一财经”）上月底专访了福特中国汽车有限公司董事长兼CEO程美玮。　　福特中国的弯路　　2003年，福特在中国的第一辆国产化轿车嘉年华正式下线。而此时福特的老对头通用已经占据中国轿车市场10%的份额；德国人更是凭借“一汽”和“上海”南北两个大众，拥有30%的市场份额；与众多合资公司相比，福特汽车在中国的确行动迟缓。　　第一财经：为什么福特到2001年才能够把这个合资厂建立起来，在这之前，合作的谈判或者摸索当中走了什么弯路？　　程美玮：我们在1980年的时候有一个机会没谈好，然后1990年的时候有一个机会也没有谈成。我们在中国建立了一个很好的合资企业长安福特，第一个产品下线是2003年，在2003年中国市场也是刚刚上去，所以这个时间，我们不是觉得太晚，而是刚好，因为这是一个马拉松、一个长跑比赛。　　第一财经：你们现在的合作伙伴都不是原来中国传统的汽车生产基地，也不是中国最强大的汽车生产厂家，为什么选择这样的合作伙伴，没有选择那传统的几个汽车生产基地来发展？　　程美玮：长安的目标及做法跟我们的做法比较配，它在中国排名前四。　　第一财经：我们假设，如果当时福特没有选择现在的合作伙伴，而选择了中国排在最前面的这几个特别大的汽车生产基地，今天的发展情况是比现在更好，还是也未必？　　程美玮：这个就很难讲。我觉得一个合资企业，就等于是一个婚姻。不一定说两个大的在一起就会变成更强，也不是说一个大的一个小的合作会不成功。我觉得我们选长安是选对了。长安福特去年增长了41%以上，那今年我们可能会翻一倍。　　福特中国全面提速　　2005年以来，一向以谨慎著称的福特（中国）在程美玮的带领下开足了马力。按照计划，到2007年上半年，长安福特在南京和重庆工厂的产能总量将达36万辆,程美玮认为,福特在中国市场提速，目前机会正好。　　而事实上，摆在程美玮面前的更大的难题，是福特在中国薄弱的销售网络，无论是引进更多车型还是打价格战，销售网络都是外资汽车企业在中国发力的重要阵地，眼下，长安福特正等待参股一汽马自达销售公司，投资一旦获得国家批准，将意味着国内第一大汽车企业一汽集团的销售网络将为福特打开。与此同时，程美玮也在加紧建设福特自己的销售网络。　　第一财经：如果到了比较理想的状态，您觉得福特（中国）应该卖出多少辆汽车？　　程美玮：我们的目标是在中国的市场可以排前三名、市场占有率在10％以上。我们现在正在加快铺我们的经销网，差不多一年要增加50个经营商。　　第一财经：像北京、上海这种一线城市，大概有几个经销点就够了？　　程美玮：我觉得五六个经销点就差不多够了。　　第一财经：在中西部，你会铺到哪一个级别的城市？　　程美玮：市场有需求的，我们就会去建立一个点。　　第一财经：现在福特在中国一年大概卖出20多万辆车，这批车当中百分之多少是从福特金融渠道拿的贷款？　　程美玮：为更有效地推动福特销售网络建设，福特在去年7月正式成立了汽车金融公司,到目前为止大多数福特品牌经销商都与该公司签订了批发信贷服务合同，这项业务今后还将为福特汽车其他品牌和关联企业经销商服务。在中国四大城市，福特金融正开始考虑替消费者提供贷款，所以现在刚刚在起步上，但增长得蛮快。　　旗下品牌个个独立　　长安福特目前推向市场的乘用车包括嘉年华、蒙迪欧、福克斯和马自达3四个品种，产品主要面向中低档轿车市场。而3月20日福特旗下的沃尔沃宣布，今年将推出在长安福特生产的沃尔沃S40型轿车，至此，福特在中国生产的乘用车将覆盖高中低三个领域。而福特汽车公司下面一共有八个品牌，每一个都是独立的。　　按照程美玮的说法，福特汽车公司正在中国积极打造一个全新的“企业运作”模式，在这个模式下，福特旗下的各个品牌都拥有设计、生产、销售等自主权，而福特(中国)只为这些品牌进军中国市场提供政府公关、法律咨询和财务管理等行政服务。　　第一财经：在中国市场上你主要卖的是哪一类的车型?哪个品牌的为主？　　程美玮：福特汽车公司下面一共有八个品牌，这八个品牌包括Ford(福特)、Mazda(马自达)、Volvo(沃尔沃)、Jaguar(捷豹)、　L　i　n　c　o　l　n　(林肯)、A　s　t　o　n　M　a　r　t　i　n（阿斯顿・马丁）等。我觉得我们现在三个大品牌，第一是福特品牌，第二是马自达，第三是沃尔沃，这三个车型我觉得它的量会比较大，其他的像Jaguar　(捷豹)、LandRover(路虎)、Lincoln(林肯)，它的量可能会比较少，因为它是比较超高档的车型。　　第一财经：沃尔沃S40系列即将在中国投产。福特旗下这么多品牌，每个品牌下面还有很多车型，对于哪些应该拿到中国来，你们是怎么选择的？　　程美玮：生产车型的投资，跟销售量一定要配合。假如说在中国Navigator(领航员)，这个车型非常好、很大，但需求量小，所以只能进口，因为没有办法在这种少数的量下去建立一个生产线。　　第一财经：年销售多少辆就觉得够这个量了？　　程美玮：至少要上一两万以上的量，才能算是合理的，也就是能够承诺回报投资的金额。　　第一财经：你是福特（中国）的老总，那么沃尔沃在中国的业务你是管还是不管？　　程美玮：福特是一个大公司，下面八个品牌都是独立的。福特（中国）有两个功能，一个就是替福特品牌把它建立起来，第二个就是支持我们福特汽车公司下面的一些品牌，替它们服务。它们各自的销售和经营，都由各自的品牌在负责，它们独立运作。所以从客户来讲，他面对的不是福特汽车公司，他面对的是福特品牌、马自达品牌、沃尔沃品牌、捷豹品牌等。　　第一财经：这些不同品牌进入中国，如果有竞争怎么办？譬如说蒙迪欧如果稍微高一点，是不是就跟沃尔沃S40接近了，蒙迪欧低一点是不是跟马自达6就接近了？你们自己之间是怎么去策划，是完全相互躲开，还是说大家就随便竞争？　　程美玮：要有竞争呢，就竞争。譬如在旗下不同的品牌之间的价格和宣传方面，并不会相互通气，都由各品牌自己去定，它们是完全独立的。