　　今年1~2月份，整车企业终于扭转了持续一年多“增产不增收”的局面。来自国家统计局的资料显示，1~2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2%，实现利润同比增长3.2倍,15家主要轿车企业主营业务收入同比增长86.8%，实现利润同比增长2.2倍。其中，上海大众等主流企业的利润增幅都超过100%，一汽大众、神龙汽车等企业也开始扭转巨额亏损实现盈利。　　整车企业增产也增收　　“汽车整车企业扭转了持续一年多增产不增收的局面。”国家统计局高级统计师江源说。他同时表示，轿车企业利润增幅明显超过产销量和收入增幅的主要原因是，轿车企业价格策略的调整和加快新车型上市的步伐，通过新车型赚取利润，同时下调产量不大的老车型价格，以吸引消费者的眼球，从而回避了主力车型价格持续大幅下降的被动局面。　　表1的统计数据显示，今年1~2月轿车企业盈利状况良好。1~2月份，我国主要轿车企业的收入及利润总额同比分别增长88%和207%，环比（对比2005年月均指标）分别增长16%和25%；其中，上海大众、长安福特、长安铃木等企业利润增幅达到500％以上。需要指出的是，利润总额超过了收入的增长，这说明当前的行业竞争状况有所缓和。　　预计今年行业利润增幅超6.4%　　海通证券研究所的研究结果显示，今年以来利润的大幅度增长和去年年底开始陆续投放市场的新车推动密切相关。但是部分传统企业因为新车尚未投放，导致利润率出现大幅度下滑。海通证券预计，今年行业销量增长会超过20%，利润增长也会达到6.4%以上。　　长安汽车（000625.SZ）旗下的长安铃木扭转了去年的下降局面，今年1~2月销售25627辆,增长70.1%。长安福特由于近期先后推出福克斯、马自达3等新产品,销量大幅上升,利润将有较大幅度提升。　　一汽丰田今年前两月销售32877辆，增长122.2%，其增长较快主要是因新产品皇冠、锐志上市后销量的贡献。　　此外，同为日系厂家中的广州本田和东风日产是目前利润率最高的公司，其中广州本田的利润率以16％荣登各家之首，这主要归功于雅阁和奥德赛的持续热销；东风日产利润率同样也超过10％，这两家一向以盈利能力著称的企业今年有望继续在利润率上保持领先势头。　　南北大众增幅明显。上海大众前两月累计销量46048辆，增长166.7%。一汽大众前两月累计销售44695辆，增长62.8%。其中捷达、宝来、高尔夫增长幅度均不高，但盈利能力较强的奥迪增长较快。　　上海通用表现平平，是因为年初君威车型降价，而换代车型君越尚未到位所致。主要利润来源别克品牌增长只有20.1%。　　自主品牌的旗帜奇瑞汽车的盈利也不断下滑。今年1~2月份，奇瑞汽车销量达到41000辆,同比增长达到111%,但是统计数据显示，今年1~2月份奇瑞汽车收入为20.8亿元，但是利润2200万元，利润率刚刚超过1%。　　消费税调整后影响显现　　由于4月份开始实施消费税新政，这对于产品丰富的厂家影响不大，但是会冲击车型相对单一、而且集中生产涉及税率调整影响的MPV或者SUV的中小型企业。　　据了解，吉利汽车、一汽夏利、长安汽车及昌河股份部分车型消费税降低，它们将是此次的受惠者。与此同时，G上汽（600104.SH）由于旗下上海通用正在大力发展小排量车型，也将间接受益。另外，国内几大产品系列较为丰富的主流企业，由于车型多、盈利点也较多，其盈利受影响不大。　　但是，部分企业产品因为以大排量车为主，因此受到的冲击较大。据预测，其中北京现代预计损失5.3亿元，东风本田预计损失4亿元，郑州日产则为1亿元。这些厂家将会选择提价的方式来转移部分成本。此外一些大排量的MPV生产厂家也将承受同样的损失。