　　最新出炉的车市3月份销售排行榜显示，刚刚举行50万台轿车下线的奇瑞继续其迅猛的增长势头，连续三个月销量突破2万台，3月份销量更是迈过了2.6万辆的台阶达到26435台，比2月份增长5000多台，环比增长26.4％，创下了奇瑞自诞生以来的历史新高，而且这也是中国汽车自主品牌有史以来的最好成绩。　　就单品销量而言，又只有上海大众和奇瑞汽车各有两个品牌进入前十，分别是帕萨特和普桑以及QQ和新旗云，而QQ和新旗云合计21968辆，超过了上海大众的两个品牌，在“王牌军团”的比拼中实际已占据第一，成为了奇瑞汽车傲视群雄的地方。　　今年以来进入全国轿车单品牌销量TOP10双席位，总是上海大众和奇瑞，一个仅有5年销售历史的民族汽车企业在与众多资历和资金相对雄厚的合资厂商的竞争中能取得如此成绩，尤为难能可贵。结合3月28日奇瑞汽车举行的第50万辆下线仪式看，奇瑞已经完全具备了一个成熟企业、大品牌的实力和风范。　　记者从奇瑞汽车3月的销售统计表上发现，奇瑞各子品牌当月的销量均保持不同程度的增长，其中QQ品牌继续稳居奇瑞各子品牌月销售冠军，销量达到11680辆。尤其值得一提的是，今年元旦经整合重新上市的新旗云则继续其“令人惊叹”的表演，继2月份创造8000台销量新高之后，3月份销量则达到了10306辆，首次突破了万台的大关，再次以微弱的优势超过普桑，成为中国汽车工业史上又一个月销量上万台的车型。　　06年虽然有大量新车型上市，但从销量和市场份额来看市场集中度并没有分散，反而是在向几个大品牌集中。进入单品牌销量排行榜前10名的销量均超过或接近万辆，第9名普桑10072台、第10名花冠8077台，历经20年发展中国乘用车行业单品牌销量TOP10已经成为万辆级的“俱乐部”。　　当然，大量的新车型涌入市场还是对市场的格局造成了一定的影响，从几个大品牌销量近期的变化趋势可以看出，以捷达、普桑为代表的第一代车型的整体市场占有率正在逐步减少，而以新旗云、伊兰特等为代表的“中生代”车型正在成为市场主力。　　随着新旗云的持续旺销，也让业界对奇瑞“一招鲜吃遍天”的看法有所改变。从三月的销量来看，QQ（44.2%）和新旗（39.1%）云已成为了奇瑞汽车的“双子星座”。奇瑞汽车销售公司有关负责人表示，新旗云等车型的持续飘红，不但与其多年积累的口碑和品质提升密切相关，也得益于整合后产品突出的价值优势。由于新旗云具有“外观时尚、油耗超低、价格合理、配置丰富”等突出特点，备受国内消费者青睐，在很多大中城市成了家庭用车的首先，经常出现断货现象。这位负责人还称，如果产能跟上，供货正常，新旗云月销量仍会继续增长，甚至有可能超过QQ成为奇瑞的头号明星产品。　　奇瑞刚刚成为了首家突破50万辆自主品牌的轿车企业，已经形成了从整车、动力总成、关键零部件设计到试验试制的较完整的开发体系，建立了自己的标准体系和数据库，也成为了多品牌共同发展的企业集团。今天，奇瑞整体销售结构实现完全升级，从05年开始持续跨越1万、1.5万、2万、2.5万的月销售台阶。除了已经占领中国车市8万以下轿车市场最主要位置外，2006年3月，5000台奇瑞造发动机获得美国订单，实现了中国自主发动机品牌出口“零的突破”。还在民族品牌中率先对服务进行品牌化管理，推出“快・乐体验”服务品牌，与此同时，又宣布全线配件共8608种价格平均下调30.1%，最高下降幅度超过62％,率先引发了国内汽车行业的在后市场的深度竞争。应该说4月的奇瑞更加值得期待。　　