　　继纺织品之后，中国将与欧美在汽车零部件进口问题上再次展开双线作战。记者昨日从中国商务部获悉，４月７日，中国常驻ＷＴＯ代表团孙振宇大使分别致函欧盟、美国驻ＷＴＯ代表团大使，表示中国接受欧盟、美国的磋商请求。　　一周前，欧盟、美国就中国汽车零部件进口规定正式提起了ＷＴＯ争端解决机制下的磋商请求。此次，尽管双方表示还有待另行商定磋商的时间和地点，但按照ＷＴＯ的规定，被投诉方必须在３０天内开始与投诉方谈判，争端双方必须在６０天内通过磋商达成一致，如果超过６０天双方仍未能达成协议，ＷＴＯ将成立专家小组对争端进行裁决。因此，磋商可能即将于近日展开。　　此前，欧美对于中国对汽车零部件征收“高额”进口关税早有怨言。欧美方面认为，中国对等于或超过整车价值６０％的零部件征收与整车相同的关税，实际上等于变相规定了零部件“国产化的比例”，违反了ＷＴＯ的规定。　　但是，中方认为，对汽车零部件征税并非是为了给外国汽车企业制造“门槛”，而是为了防止一些外国汽车厂商通过将汽车“化整为零”的方式“变相逃税”。　　事实上，中国目前的主要汽车生产企业多数属于合资企业，而外方公司为了尽快抢占市场，减少对中国的技术转让，往往大量进口构成整车特征的零部件，在中国的合资工厂只进行极为简单的组装。对此，商务部研究员梅新育撰文指出，中国对构成整车特征的零部件总成按照整车税率课征进口税只是为了补上这一漏洞，是完全合理的。