　　在新汽车消费税实施前的3月底，中国汽车市场掀起了一阵购车热潮，而被抢购的都是大排量的SUV和MPV，2至3倍的销量涨幅是他们的普遍“收成”。　　记者昨日从中国汽车工业协会得到的详细数据显示，大排量的运动型多用途乘用车(SUV)和多功能乘用车(MPV)的销售行情成为3月份最显眼的增长曲线，而且推动力量集中在月末一周。　　根据3月22日公布的新消费税方案，从4月1日起，原来单列的SUV将和小轿车一起并为乘用车项目，此前对2.4升以上SUV统一征收的5%的消费税率也按排量提高了4%到15%。由于我国的消费税是厂家代缴的价内税，在厂家没有能力独自消化的前提下，车价必然上涨。　　因此，在4月1日来临前的一周内，SUV和MPV出现了近年来从未有过的火爆行情。在SUV的主要成员中，猎豹的表现最为骄人，实现6495辆的销量，比上月增长2.5倍，比去年同期增长2.3倍；位居第二的本田CR-V卖出4095辆，是上月的近1.9倍，去年的2.7倍；位居三、四位的北京奔驰旗下的欧蓝德和切诺基也有不错的表现。　　同样，MPV市场也风光无限，销量排名前三位的瑞风、别克GL8和奥德赛分别比上月增长63.29%、55.25%和42.47%；增势最猛的风行和阁瑞斯则达到了1.2倍和1.8倍的环比涨幅。　　不过，在4月新消费税实施后，这两类车已不可避免地迎来冷冻期，目前，涨价信息已经以各种渠道不断放出：东风本田CR-V2.0L和2.4L分别调高3000元和5000元；瑞风MPV价格上扬3000元至8000元；颇受市场欢迎的一汽丰田陆地巡洋舰最高涨幅则达13万元。