　　一边是伊兰特售价持续下滑，两厢飞度1.3L降幅超过千元，爱丽舍、富康16V系列轿车让利优惠8000元……另一边，长安福特新Mazda3、上海通用雪佛兰乐风、华晨骏捷等新车陆续上市。　　新车上市和价格下跌似乎成为今春车市的主要内容。在1月份取得不错的销售成绩后，车市进入传统销售淡季，但为了迎接“五一”前后的销售高峰，厂商和经销商却没有闲下来，而是积极推出新车型，并加紧进行价格调整。　　新车低价上市引来降价风　　20天内30款车型降幅超5%　　年初，上海通用启动2006年新的市场计划，旗下别克君威和雪佛兰景程系列价格全线调整，其中别克君威5款车型下调2万―2.6万元不等，雪佛兰景程SX―AT和SE―AT两款车型分别比原先下调约1.6万元和1.8万元。但是，上海通用的价格调整，被认为是企业为即将上市的新车别克君越腾出价格区间，并没有带来整个车市的价格下滑。3月7日，一汽―大众对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，也是为即将上市的速腾和宝来GP的定价做好准备。　　不过，一季度频繁上市的新车，却对车市价格体系产生了不小的震动。比如，在中级车市场，3月25日，新Mazda3在全国正式上市，价格区间16.98万元―17.98万元。仅一周前，东风雪铁龙凯旋发布售价，其中，2.0L凯旋仅售17.98万元。据悉，一汽―大众速腾将于4月9日正式上市；4月22日，东风本田CIVIC上市。四款新车锁定“五一”这个“黄金档期”前集中上市，其它中级车自然不能等闲视之。据报道，目前，赛拉图、伊兰特、福克斯、凯越等车型，在经销商那里都能拿到一定的优惠。　　小型轿车市场中，继东风标致206、雪佛兰乐风、北京现代雅绅特之后，上海大众新POLO、长安铃木YY5等一大批新车将先后上市，势必会给这一细分市场带来竞争活力。目前，小型车市场价格已有所松动，一直销售势头强劲的两厢飞度最大优惠金额高达1.2万元，雨燕最低售价仅为6.65万元。　　据统计，3月份以来的20天内，30款车型的降价幅度都超过了5%。面对激烈的市场竞争，经销商让利调价开始扰动车市。　　产销目标高开拉升市场供给　　指导价调整蕴涵价格变数　　各厂家高调推出的产销目标是今年车价下降的一大原因。年初各大汽车厂商纷纷披露产销目标，其增长幅度少则10%以上，多则近70%。其中，上海通用的产销计划为38.2万辆，如果目标实现，将比去年增长近30%；北京现代将今年产销目标初定为30万辆，较去年增长30%左右；奇瑞定下了增产10万辆的目标，力争达到28.1万辆，增长近60%；东风日产也将由去年的14.75万辆增加到20万辆，并计划到2007年，乘用车公司年产销将达到30万辆，总产量将达到62万辆，销售收入达到800亿元。　　此外，虽然经销商力拼的终端销售价格才是影响消费决策的关键因素，但是今年汽车厂家指导价的调整还是为车价下滑奠定了基础。继年初上海通用调整全线价格后，3月7日，一汽―大众宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，宝来的最高降幅近2万元，高尔夫售价降低9000元左右。近日，开迪系列车型也跟随其整体价格策略进行价格下调。一直以来，一汽―大众车型覆盖的价格区间广，该区间都是厂家争夺的焦点，宝来、捷达等在各自细分区间中占有举足轻重的位置，此次降价对整个车市价格走向产生影响。　　随后，天津一汽宣布对夏利自动挡轿车的价格也做出大幅调整，售价整体从4.08万元调整为3.68万元，下调幅度达到10%。3月15日，奇瑞也宣布从即日起，对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8608种备件价格全线下调，平均降幅高达30.1%，最高降幅达62%。此举意味着消费者为汽车保养和维修所支付的使用成本将下降，使得厂商对消费者的关注点从局部的汽车购买成本扩展到汽车使用成本范畴。　　降价潮中鲜见加价　　价格平稳主导车市　　虽然降价已现端倪。但今年厂家以价格博市场的局面难以重演。厂家已经清楚看到，价格战只能使“持币待购”现象愈加严重，随着消费者对汽车消费认识的提高，价格因素对消费者的影响将越来越有限，产品质量、营销模式、售后服务等因素综合决定市场份额。因此，厂商通过延长保修期，提供更细致的服务，将降价空间转移到售后环节等方式，使得2005年车价基本稳定。这一趋势将引导今后车市的发展。　　“上海通用和一汽―大众的价格调整实则是一种战略调整，而不是单纯的降价。”中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光说，“通过这种全系列车型的价格定位和《汽车品牌销售管理实施办法》的制度保证，厂家掌握了更多的销售渠道控制权，有利于价格平稳。”一汽―大众在此次价格调整时曾宣布，一汽―大众将按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为终端市场零售价(全国统一)体制。上海通用也提出，君威的全线价格调整是上海通用汽车对别克旗下子品牌产品的一次布局调整。　　“执行落地完税制和调整消费税都将带来相应进口车成本的增加，进口车价格将居高不下。这对今年国内车市价格也有一定的稳定作用。”贾新光说。从1月份开始，在部分车价下滑的同时，有些车型逆市上涨，帕萨特领驭、广州本田新雅阁、福特蒙迪欧一直是加价热销车型。