　　上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）于2006年2月22日正式成立。上汽汽车由上海汽车集团股份有限公司（简称上汽（集团）股份）和上海汽车股份有限公司各投资60%和40%组建，初期投资为36.8亿元人民币，并将在“十一五”期间获得上汽（集团）股份不少于100亿元的追加投入。　　目前，上汽汽车的各项工作已全面启动，将同步建设上海和仪征两个生产基地，中期规划将形成年产轿车及变形车30万辆和发动机40万台的生产规模。截止到2010年，上汽汽车计划推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6.5万元至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。　　上汽（集团）股份投资18亿元建立的上汽工程研究院将和上汽海外研发中心将共同成为上汽汽车的技术研发基地，致力于自主品牌新产品研发和新能源汽车的研发，为上汽汽车自主品牌的长远发展提供强有力的技术保证。　　上汽汽车作为国际化品牌的经营者，将依托上汽集团20多年合资合作所积累的技术、制造、采购、营销和管理优势，以国际化的视野，创造性地集成全球优势资源，以高品质的产品与服务，满足消费者高品位需求，以优秀的国际合作团队，打造中国汽车领导品牌，进而成为全球汽车业不可或缺的力量。　　