　　3月29日，广州本田思迪正式下线，售价9.68万元―12.48万元，为今年原本已经热闹起来的紧凑型轿车市场再添一把火。继1月东风标致推出206之后，3月16日，北京现代雅绅特正式上市，售价为7.98万―10.28万元，仅4天后，上海通用公布雪佛兰乐风价格，价格区间在8.18万―9.9万元，加上今年将陆续上市的上海大众新POLO、东风雪铁龙T21、长安铃木YY5、东风悦达起亚RIO等一大批新车，今年的紧凑型汽车市场定将展开一场激烈的竞争。　　雅绅特和乐风的接连上市成为近来车市的焦点。在消费者还在排队预定东风标致206时，这两款性能相似的车型已经在各地经销商处现车销售，而且两款车型都是厂家今年销售计划中一着重要的棋。在中级车伊兰特取得了辉煌的市场成功、年销量超过10万辆之后，北京现代将在北美市场享有盛誉的Accent雅绅特引入中国，显然寄托了其拉升销量的希望。而对于上海通用而言，能否实现今年近40万辆的产销目标，乐风的市场表现至关重要。从开始的市场推广，同一时间的公开征集命名和定名，到最后如影随形地上市，两款车型的竞争早已开始。　　新POLO的上市受到诸多关注。一直以来，POLO以其突出的制造工艺、技术配置和售后服务水平赢得市场，但相对较高的价格削弱了其市场竞争力。随着大量颇具竞争力的车型进入，新POLO如何在保持原有优势的同时提高其性价比是其获取市场份额的关键。通过此次改款换型，POLO如能提高关键配置的国产化率，从而达到降低售价的目的，将为新POLO带来不错的市场前景。据了解，新POLO在动力方面有所更换，而且售价可能低于原有POLO的售价。　　目前，在售价为8―13万元的高端紧凑型轿车中，已经聚集了飞度、威驰、POLO、雨燕、乐骋、东风标致206等众多车型。面对不断推出的新车型，原有车型纷纷降价应对，千里马降价几千元，爱丽舍降价八千元，飞度优惠上万元、雨燕和赛欧等车型价格也出现下滑。随着更多车型的推出，原有车型降价伴随着新车型低价入市，紧凑型轿车市场竞争将全面展开竞争。　　长期以来，由于利润相对较低，紧凑型轿车市场一直是厂商关注较少的细分市场，但今年即将开始新一轮的激烈竞争。主要是由于各种有利于经济型轿车消费的市场环境和政策环境正在逐步形成，其市场销售增长率高于国内轿车平均增长的速度，市场占有率稳步提高。据中国乘用车联席会统计数据显示，截至2005年12月底，国内紧凑型轿车销售量达到105.7万辆，占轿车销售总量的33%，销量比去年同期增长24%。随着油价不断高企，国家颁布有关取消小排量车的政策，以及消费税的调整，消费者对高档紧凑型轿车的需求越来越大，为紧凑型轿车提供了良好的市场契机。谁在稳定的市场格局形成之前占据良好的市场份额，谁就能在该细分市场中获得主动权。