   德国本特勒汽车工业公司（BentelerAutomotive）在2006年4月3日～6日举办的“2006年美国汽车工程学会年会暨展览会（SAE2006）”上，展出了前悬架模块。现已被戴姆勒・克莱斯勒应用于商用面包车“Sprinter”上。在本特勒所擅长的车架上配备刹车、转向和悬架后形成了模块。　　该模块的特点是通过在结构配件横梁中使用卷状差厚钢板（将不同厚度的钢板拼焊到一起），并在板簧中使用复合材料，减轻了重量。该公司过去主要向乘用车等车型较小的车辆提供悬架模块，今后希望通过展示轻量化技术，还能将其悬架模块产品推广到皮卡等大型车辆上。　　据现场工作人员称，横梁采用的差厚钢板在安装部位等需要高强度的部位采用了2.8mm的厚度，而不需要太高强度的部位则为1.8mm。将这种差厚钢板制成卷状后钢管的强度提高了。据称，使用的是普通钢板材料，通过采用这种结构，与使用铝合金、或使用液压成形法相比，能够以更低的成本提高轻量化效果。再加上采用了树脂材质的板簧，因此每个模块的重量比过去使用铁制板簧减轻了15kg。　　此次开发还有一个特点，就是从模块的设计到生产由作为配件厂商的本特勒全权负责。“通常情况下，即使要进行模块化设计，大多也都是汽车厂商从设计或生产开始负有最终的责任”（有关负责人）。因此，“不使用模块时，汽车厂商不仅需要独自安装个别配件的组装线，而且还要花气力确保组装的可靠性。而从其他公司采购，则可节省装备生产线和确保可靠性的麻烦，由此便可降低总体成本”（有关负责人）。图1：德国本特勒汽车工业公司展出的前悬架模块图2：悬架采用了树脂材质的板簧（绿色部分）图3：悬架模块的说明图4：悬架模块的说明