　　上周三，美国政府公布一纸限令，要求汽车制造商将皮卡、小型面包车和家用多功能车(SUV)的百公里油耗降到10升以下。据称，这一政策是为了减少高油价时期的汽油消费而出台的。新的轻型卡车油耗技术标准规定，轻型皮卡和SUV每加仑的行驶里程将提高为24英里，按照每百公里耗油量计算折合9.8升，而原先的标准为每百公里耗油11升。　　虽说新标准将从2008年才开始执行，在2011年全面实施，但在破产边缘挣扎的通用汽车、福特汽车，更加感受到春日里的冰凉。　　通用有点“痛”福特嫌“福”少　　为什么说通用、福特是限令最大的冲击对象呢？　　先来看看它们的近况吧。　　用1月刚刚接任通用汽车首席财务官的翰得森的话说，2005年的确是通用“不堪回首的年份”。2005财政，通用的亏损额创下1992年以来最高水平。高油耗汽车销量的大幅下滑，以及本身的沉重负担，使得通用的全年净亏损达到86亿美元。　　通用现在正通过出售资产、减薪和降价等手段“止血治病”。眼下，通用正欲出售手中持有的日本五十铃汽车股权，以筹得现金来偿还租赁业务债务、裁员开支和在新车型上的投资。此前，通用CEO瓦格纳将其薪金和股息减半，旨在说服参加工会的员工接受削减工资福利、裁减工作岗位的安排。　　1月23日，福特同时宣布了亏损和裁员的坏消息。据福特当天公布的经营业绩报告，去年福特公司在北美的经营亏损总额高达16亿美元，去年的全球利润也从2004年的35亿美元降至20亿美元，降幅约达42%。因此，福特计划于2012年前裁员2.5万-3万人，并且将暂时关闭部分工厂以调整经营。　　总的来看美国市场，过去一年中，底特律三巨头(另一为戴姆勒-克莱斯勒)销售总量同比下跌2%，欧洲品牌下跌3%，而亚洲品牌则上升7%。数据再次表明，在价廉省油的日韩车夹击下，通用、福特早已伤痕累累。而这次的限令恰恰又“针对”它们，比如，上世纪90年代后期以来，中型和全型号SUV便是通用和福特重要的收入来源，他们目前在北美地区销售的许多SUV和皮卡车型每百公里耗油量也都在10升以上。这样一来，它们不得不从紧巴巴的资金里挤出一块用于改造生产线，日子多难过就可想而知了。　　丰田“名”随“利”至　　几乎是和限令前后脚传来的消息，上周五，日本丰田汽车的股价上涨了2%，其总市值逾2000亿美元，超过沃尔玛成世界第八大企业，超过了包括戴姆勒-克莱斯勒、宝马雷诺在内的6家非日本汽车公司的市值总和。　　目前，丰田已是全球盈利最为丰厚的汽车制造商。截至上月的2005财政年度，丰田净利润达到1.171万亿日元，连续第4年利润创纪录。很多业内人士和媒体预计，今年丰田的销售会增长9%，达885万辆车，能超过通用汽车，登上世界最大汽车生产商的宝座。　　这与美国车商的苦苦挣扎形成鲜明对照，3月，这一态势仍有扩大的趋势。《洛杉矶时报》载文称，3月份全美汽车销售形势与上月相似，通用汽车和福特公司让出市场份额，由丰田引领的外国汽车公司敏捷地占领。业界人士分析，通用3月份销售预计比去年同期下跌2%-6%。美林证券分析，通用依靠其MMT900系列的SUV扭转销售局面的道路还有很长一段要走；福特3月份销售量则会下降7%。　　随着销量攀升的，还有日本车在美国消费者眼中的地位。在美国权威汽车购买指南―――《消费者报告》杂志3月出版的年度汽车专刊中，日本汽车在所有10类车型中均被列为首选。在44款“最令人满意”车型中，日本车占了31款。其中特别提到丰田生产的混合动力汽车普瑞斯，在现有车主的评价中，这款汽车获得的满意度最高。　　普瑞斯的平均油耗为百公里4.28升，《华盛顿邮报》去年的一篇报道曾这样说，如果整个华盛顿地区的开车族都换这种车的话，每天只需花640万美元油钱，不到现在的一半，一年能省下6.8亿美元；而如果大家都买通用的悍马，耗油量为百公里23.5升，每天就得多花将近6倍的油钱―――3530万美元。　　超省油的优点普瑞斯一车难求。美联社曾报道说，加州一位女教师在网上花2.7万美元买了一辆二手普瑞斯，比新车标价还高1000美元，因为买新车得等上好几个月。“我想如果车子能马上到手的话，就能值这么多钱。”过去很长一段时间，普瑞斯二手车的成交价普遍要比新车标价高出1000至3000美元。这是极为罕见的情况。　　无独有偶。美国大型调查公司佐格比国际日前也发布了一份关于美国人希望拥有的汽车品牌的抽样调查，结果显示眼下希望拥有丰田车的美国人最多。　　日本车、丰田车之所以得到压倒性的青睐，原因无非两个方面：一是价格，二是油耗。美国车的高价不容否认，高昂的人力资本、生产成本始终下不来，售价自然也下不来。油耗在当前的能源背景下就更凸显出重要性。美国汽车工业对节油向来“不屑一顾”，生产出来的汽车也都是“大身材、大胃口”，在油价节节攀升的今天，当然敌不过“大身材、小胃口”高性价比的日本车。　　不过，某种角度看来，包括日本丰田在内的一批外国车商在美国的加大马力生产，一定程度上减缓了由于美国车商减产、裁员等带来的压力。据《基督教科学箴言报》报道，韩国汽车制造商起亚3月计划在南部的乔治亚州新建一家工厂，将雇佣接近3000名工人，每年生产30万辆汽车。　　高油价改变美国人　　不要以为美国人富有就不会对油价那么敏感，恰恰相反，美国消费者对高油价的承受力很差，持续攀升的油价使他们信心受挫。　　美联社和法国咨询机构易普索集团联合进行的调查显示，美国民众认为，汽油的价格在每加仑2美元比较合理；澳大利亚人认为不能高于3美元；西班牙人出价超过3美元；法国人、意大利人和韩国人最高可以承受每加仑4美元的价格。英国市场调研公司GFKNOP日前发表的研究报告也显示了美国人在这方面的价格敏感：如果汽油价格升至每加仑3.5美元，将有40%的美国人考虑购买油效更高的车型。　　分析认为，油价的不稳定性正逐渐改变着美国人的消费习惯以及美国的汽车文化。　　SUV向来是美国人的偏爱，而高油价使得美国人在购车时不得不顾虑SUV的大胃口。一些原本的SUV一族也纷纷更换了装备。　　为此，各大汽车公司也是各显神通，力图告诉消费者一个最省油的产品。通用在主题为“只有通用”的平面广告中，亮出了“20款车做到每加仑燃油行驶30英里”的口号，约相当于百公里油耗7.84升。　　另一些不堪重负的有车族，甚至开始弃车不用，公交成为他们出行的首选。