　　3月份全国车市喜忧参半―――销量再创新高的同时，库存量也大幅上升。昨天，全国乘用车联席会议发布报告显示，3月份全国共销售乘用车47万余辆，同比上升43%，创下历史新高，但销量增幅有所下滑。　　销量增幅回落　　今年第一季度全国汽车市场延续了去年的旺销态势。从统计数据来看，除了3月份车市创下销售47万余辆的历史纪录外，一季度车市的销量达到123万余辆，也达到历史新高，一季度的旺销态势使得业内普遍预测今年乘用车市场的销量有望达到500万辆。　　因消费税的影响，3月份全国车市表现出大排量乘用车热销的场面。尽管乘用车销量创新高，但轿车市场并没有达到月销量的最高纪录，车市的增量主要表现在大排量的MPV和SUV上。小排量轿车生产甚至出现了收缩，很多厂商等待消费税实施后再推经济型车型。　　高销量无法掩盖车市的隐忧：全国乘用车市场的总销量增幅正在减小。统计显示，3月份，全国乘用车的月销售同比增长率比一、二月份有所下滑，车市增长受到油价的影响明显。　　库存量增加　　新消费税政策对一季度车市产生重大的影响，车市库存量明显增加。据统计，今年一季度，车市新增库存3万辆左右，其中仅3月份就新增2万余辆。　　全国乘用车联席会议秘书长饶达表示，全国乘用车市场约26%的乘用车型受到本次消费税率上调的影响。在政策颁布前后，市场普遍出现经销商大量提车，赚取税差的情况，车商的这一囤货行为使3月份市场销量至少多增长了2万辆。　　饶达分析称，“五一”黄金周前的4月份将是今年厂商必争的销售旺季，但是受到库存增加的影响，乘用车市场销量可能不如3月份。由于大排量SUV、MPV经销商进货较多，4月份，MPV、SUV市场将以消化库存为主。