奇瑞汽车销售有限公司副总经理秦力洪　　四川在线消息3月28日,奇瑞第50万台轿车A516下线，奇瑞因此成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业，同时也是世界汽车工业史上发展最快的企业。对于A516的具体上市时间，业界流传着多种说法，更是有媒体直接指出A516上市时间为4月8日。为此，记者向奇瑞汽车销售有限公司副总经理秦力洪进行了求证。　　对于网上盛传的奇瑞A5164月8日上市和售价7.7777万元的消息，奇瑞新闻发言人、销售公司副总经理秦力洪先生予以了明确否认――“此消息纯属误传，我们从未对外公布过A516的售价，更没有发布过4月8日上市的信息。”秦力洪介绍说，奇瑞A516是集成奇瑞多项最新科研成果及八年造车经验的新一代中级轿车A5系列的第二款车型，是一款完全不同于以往设计风格的新车。“奇瑞A516在7月之前将正式发布，至于售价目前还不能公布，但根据奇瑞的一贯策略，A516的价格一定会具备很强的竞争力，在此，我们向国内所有关注A516的消费者表示感谢。”　　目前，包括新东方之子、新旗云、瑞虎、QQ在内的众多车型在国内各地均出现大面积断货,特别是奇瑞最高端车型――新东方之子自上市之后持续热销，全国各地供不应求，而奇瑞A5同样出现了“一车难求”的火爆局面。对此，秦力洪表示，奇瑞当前重点除了保证供货、解决众多积压订单之外，4月份将开足马力、增大产能，冲击月销售3万台的目标。