　　120秒！大盗“解码”偷豪车　　震惊:线人透露解码器盗车团伙绝对内幕暗访:轿车解码器已流入成都市场　　如同神话故事中的“芝麻开门”，拥有了它，对汽车一窍不通的人，也可以成为盗车高手；只需120秒，不破坏车窗部件，就可以迅速打开车门，发动汽车扬长而去；市面上几乎所有汽车都可以盗走……究竟是什么东西，竟有如此神通？本报记者深入成都汽车配件市场发现，盗车贼的神秘法宝居然可以暗中出售--悄无声息，轿车门锁解码器暗流涌向成都。“芝麻开门”，其实是“解码”开门！　　惊悸讲述　　盗车贼持枪胁迫改车高手　　4月5日晚10时，本报新闻热线86780000铃声大作，一个声音低沉的男子在电话中说道：“广东有一个盗车团伙，他们偷的车一般都在四川出售，我是帮他们联系买主的中间人。现在我想揭发他们，请记者立即与我联系。”　　深夜11时许，记者在新南门桥头见到了这位神秘来客。他身材高瘦，双眼有神，“我叫老鬼，再也不想这浑水了。”他点燃香烟，向记者娓娓道出了惊人的盗车内幕……　　老鬼以前在四川某汽修厂工作，四年前自己开了一家汽车改装厂，主营改装发动机、加固保险杠、改换汽车颜色等业务。两年前，他通过一位亲戚结识了青年男子李某。此人来自沿海，讲一口流利的普通话。由于他对汽车也十分精通，两人逐渐成为朋友。在日后接触中，老鬼慢慢发现，对方原是一名盗车贼，专偷雅阁、皇冠等高级轿车。　　去年国庆节，众人在饭店包间聚餐。酒过三巡，李某突然撩开外套下摆，其腰间赫然插着一把仿54式手枪！“快捡起来，你干啥子？”大惊之下，老鬼立刻低声喝止。李某不但没有听从，反而将手枪抽出拿在手上把玩，黑乎乎的枪洞有意无意地对着老鬼的胸口，“鬼哥，我偷车你改装，咱们一起赚大钱。”老鬼不敢作答，口里只是不停喊着：“快把枪收起来！”　　惊心见闻　　两分钟轻松搞掂雅阁车　　“太可怕了，他们弄开车门最多只花两分钟时间。”老鬼至今仍深感震惊。今年2月，老鬼的亲戚陪同李某来到沿海某城市，亲身感受了偷车全过程。　　凌晨2点，李某等人带着各种工具，将车停靠在当地夜宵一条街路边，等待猎物出现。“注意，生意来了！”一直趴在方向盘上昏昏欲睡的李某突然来了精神。　　只见一名满脸通红的中年男子与朋友作别后，摇摇晃晃地独自拉开雅阁轿车车门，发动汽车离去。李某等人一直尾随在其身后50米左右处，另一团伙成员熟练地拿出一个黑色的电子器具，红色的电子屏幕上，显示出一串数字“0”。“这个就是遥控信号拦截器。”李某看老鬼的亲戚一脸茫然，得意地向他解释道。　　尾随近20分钟后，雅阁轿车驶向某住宅小区。“注意拦截，他要停车了。”李某低声对同伙说道。果然，中年男子将车停在路边锁好后，向某洗脚店走去。就在他开关车门的瞬间，遥控信号拦截器上突然跳出6位数字。　　车主进入洗脚店近10分钟后，李某通过遥控信号复制器，将遥控信号拦截器上的数据输入车门解码器中，然后跳下车。确定周围无人后，他蹲在驾驶室门前，将一把类似车钥匙的自制金属芯片插入车门，其同伙则靠近车旁假装掏钥匙开车门。李某手中车门解码器上的数字不断跳动。两分钟后，车门密码被破解。李某拉开车门，将芯片插入钥匙孔，发动汽车绝尘而去……　　“以前这些东西只在沿海出现，现在逐渐向内地发展了。”老鬼向记者透露，“在成都出现的盗车工具，一般都是盗车高手带过来的。”　　记者调查　　成都汽配市场暗藏解码器　　4月6日到9日，记者在成都各大汽配市场调查后发现，个别汽车开锁店铺竟然暗中出售这类高科技盗车工具。6日下午，我们一行人来到成都某著名汽配一条街。我们走进某汽车开锁店，称自己的车钥匙丢失，需要将车门打开，并新配一把钥匙。对方问明情况后，拿着工具就要求和记者前往停车处。“有车门解码器卖不？”记者开门见山。对方上下打量了记者一番，问道：“你要那个东西干什么？”我们谎称是某单位车队司机，近段时间已经掉了3把钥匙，光配钥匙就花了近万元，所以想买个解码器备用。　　对方思考片刻后，带领记者进入离开锁店不远处一单元房内。房间里面堆满了各种汽车配件。“你要哪种，不同型号价格不同。”对方介绍，便宜的SDD型售价12000元，意大利原装版，国内复制的售价8500元。在其电脑屏幕上，赫然列着一长串汽车品牌。“除了奔驰、宝马等部分车型，市面上有的都能解码。”老板得意地宣称，用这种解码器解锁，最多需要3分钟时间。如果花13600元，购买更新版本的T300型，解码时间还能大大缩短。　　随后，他拿出一个约50厘米长，20厘米高的黑色塑料箱说：“这个就是SDD型。”记者打开箱子，看到里面装有一个笔记本大小的黑色电子器具。其上方有个电子显示屏幕，下方是数字键盘。与其配套的还有一长串小手指粗的数据传输线。据介绍，解码器是锁匠内部的“交流工具”，在其他地方很难搞到。“遥控信号拦截器价格在5000元左右，你如果要的话，我可以给你预订。”老板说。　　警方表态　　严厉打击出售解码器行为　　在接下来的几天中，记者在成都其他汽配市场和开锁店内，也发现有出售车门电子解码器的现象。由于案情重大，记者随即向警方通报了相关情况：遥控信号拦截器、车门解码器等偷车高科技工具，已逐渐流向成都！警方称，出售车门电子解码器是违法行为。他们将组织精干力量进行摸底调查，严厉打击出售解码器的行为。今年年初，成都警方就破获了一起特大盗车案件，追回被盗雅阁、三菱等高级轿车5辆，另外还有几十辆被盗轿车正在警方全力侦缉之中。　　相关链接　　电子车门解码器主要分为以下三种类型：　　干扰器型。当车主使用遥控器关闭车门锁时，盗车贼利用解码器发射电磁波，干扰遥控器发出的电子信号，使车主误以为车门已锁。待车主离开后，盗车贼即将车盗走。　　放射器型。盗车贼在10米左右范围内，利用解码器向停放在路边或停车场内的汽车发射电磁波进行盲扫，同时发出开锁指令，将车门锁打开。　　遥控信号拦截器与车门解码器并用。这一手段较为复杂，使用此类解码器的盗车贼只选择高档车下手。　　线索人：某先生奖金：200元(短信代码：40710102)