　　[2006-4-9，上海讯]一汽-大众德系高性能轿车――Sagitar速腾上市媒体发布仪式今日在上海汽车会展中心隆重举行。倍受瞩目的速腾轿车市场零售价格也终于水落石出：1.8T19.78-21.68万元,2.0L17.38-19.28万元。一汽-大众方面称：速腾轿车自上市之日起将完全按照订单制生产方式，为用户提供多种选装组合，充分满足用户多层次个性化需求。　　登场登峰　　自今年2月25日在全国范围接受预订以来，速腾轿车市场表现优异，截止到4月9日，订单数量已超过九千份，众多已经预订速腾轿车的消费者从即日起可陆续提取现车。　　作为德国基因的正统传承者和PQ35平台的又一款力作，速腾轿车采用德国大众全新的设计理念，内在沉稳、外形时尚。它以“德系高性能轿车”为产品定位，以“生为强者”为品牌个性，目标用户群体直指时尚精英一族，志在成为同级别中的领袖车型。　　此次投放市场的速腾轿车共8款车型，包括：1.8T5速手动豪华型/时尚型，价格为20.38万元/19.78万元；1.8T6速手自一体豪华型/时尚型，价格为21.68万元/21.08万元；2.0L5速手动舒适型/时尚型，价格为17.98万元/17.38万元；2.0L6速手自一体舒适型/时尚型，价格为19.28万元/18.68万元。并有幻影蓝、糖果白、旋风红、乌木黑、亮银、珠光激光蓝、联合灰等多种颜色供消费者选择。　　据了解，目前速腾轿车在德国的售价为：2.0L车型2.28-2.7万欧元，折合人民币22.16-26.22万元（以最新汇率进行核算，1欧元=9.710元人民币）。值得一提的是，这个价格只是“裸车”的价格，即并不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备，如果这些配置装备之后，价格将更高。不难看出，速腾轿车在国内的售价已经比国际价格低，从而为国内广大消费者树立了一个“汽车价值”的新标杆。　　冰・典・燃・情　　据了解，此次速腾发布仪式以“冰典燃情”为活动主题。“冰雪”的主题一方面着眼于体现速腾轿车对于驾控性能的自信，另一方面则运用冬奥元素体现一汽-大众深厚的奥运情结。　　一汽-大众作为2008年北京奥运会和2006年都灵冬奥会中国体育代表团的合作伙伴，特别赠送本届中国冬奥冠军速腾轿车，从而为他们注入更多的运动激情，最终取得佳绩。此次速腾轿车发布仪式“冰雪”主题的选择和众多与冰雪相关节目的呈现，正是一汽-大众冬奥赞助活动和深厚奥运情结的延续。　　此次发布仪式，亮点频出。国内实力派歌手许巍的亮相，及其倾情演唱那首由他为速腾专门打造的MV--《你》，是带给现场观众的第一个惊喜。激情动感的曲调，内敛深邃的演唱，加之MV中花样滑冰运动员那感人的冰舞爱情故事，给予了现场观众无与伦比的视觉和听觉享受。　　随后，在冰火交融、激情四射的活动现场，速腾轿车瞬间破冰而出，震撼登场。一群男女花样滑冰运动员围绕在速腾轿车周围，以他们矫健、优美、动感的冰上舞姿把现场观众又带回了冬奥赛场的激情时刻，让人们回到了06年2月份中国冬奥健儿留在都灵的那份感动回忆中，再次体验了一把初春的“冰雪盛宴”。　　最后，冬奥冠军英姿亮相，获赠速腾轿车，将现场热烈的氛围烘托到了顶点。整个发布仪式，尽情演绎着中国的奥运精神和速腾轿车“生为强者”的精彩。　　性能翘楚　　作为德系高性能轿车的典范之作，速腾轿车拥有卓越的安全性、超凡的动力和操控性以及沉稳而时尚的外形三大显著特征，无论是制造工艺，设计理念，还是安全性、动力操控等方面都领先于同级车型，诸多技术细节甚至达到了豪华车的水准，在同级车型中堪称性能翘楚。以下是速腾轿车的技术特性详释：　　卓越的安全防护。速腾在安全性方面表现非常优异，在主动安全性方面：速腾轿车全系列标配目前代表着汽车主动安全装置的最高级形式的ESP系统,它能提供卓越的、无可挑剔的驾驶主动安全，增加车辆的稳定性，减少打滑的危险，将严重车祸的机率减少50%。此外，速腾轿车在主动安全配置上还装配了自动开闭前大灯、倒车雷达、第四代电子防盗、前后盘式刹车以及特殊设计的行人保护等装置，从而为同级车的安全性能设立了新标准。　　在被动安全方面：超过60%的超高强度和高强度车身材料、不等厚钢板、长达33.2米的激光焊接，双前气囊，双侧气囊，全尺寸头部气囊（豪华型），前后三点自动张紧安全带……这些周到、科学的安全防护充分保证了驾乘的安全性。日前在NCAP正面和侧面的碰撞实验中，速腾轿车安全性达到了最高级别的五星级标准。　　超凡的动力性能。速腾轿车采用了1.8T、2.0L两款汽油发动机。其中1.8T发动机采用了先进的5气门设计，增压效果卓然出众，其动力性能相当于2.3L/2.4L发动机，加速性能突出。该发动机最高车速可达221km/h，在2000-4600转内保持最大扭矩220Nm,既有大排量车的大功率、高时速特性，同时又具备经济省油等特点。　　而2.0L发动机能够在5200rpm/min转速时，达到最大功率85KW，在4000rpm/min的转速下，达到最大扭矩170N/m，而且在2200rpm/min时就可发出超过95％的最大扭矩，低速大扭矩特性突出（功率决定最高时速，扭矩决定加速时间），极大地增强了起步和超车时的加速感，同时它还兼顾良好的经济性和油品适应性，非常适合中国的城市。　　优异的操控表现。速腾轿车作为一汽-大众全新技术平台---PQ35的一大力作，其紧凑的四连杆后悬架结构是其操控性上的最大技术优势，达到了整车舒适性和操控性俱佳的完美境界。　　此外，在同级车中，速腾轿车还是第一款全系列装备6档手/自一体Tiptonic变速器的车型，加速性能表现突出，这种变速器最先在宝马7系使用，后来奥迪A8及宝马5系等豪华车相继广泛使用。它将自动变速箱和手动变速箱的优点合二为一，既有自动变速箱操纵简单的优点，又有手动变速箱反应快捷的长处，动力分配更均匀，加速性能突出，掌控轻松自如，同时还兼备经济省油的特点。　　沉稳而时尚的设计风格。速腾轿车外观时尚现代，又不乏沉稳之气。整车线条流畅舒展，楔形车身尽显激情活力，而大众最新前脸――V型前脸的采用使得速腾的整体风格简洁明快，充满运动感，具有跑车气质。这种沉稳而时尚的设计风格不只体现在外形上，而是贯穿于整车每一个细节设计当中，如现代感极强的前大灯，造型新颖的尾灯，形状别致、显示清晰的仪表盘……　　顶级的制造品质。德国车以品质著称。在速腾身上，精细、精致、精湛随处可见。全新车门制造工艺；优质的全车身双面电镀锌钢板；超长激光焊接；空腔热灌腊；满足12年无穿孔腐蚀的机器人喷涂底盘……这些最新技术确保了速腾卓越的品质和性能。　　速腾轿车能够拥有这些显著特征和顶级品质主要得益于其继承了纯正的德国基因，它以德国造车理念――“造车如同造艺术品”为源点，通过创新的设计、领先的科技、精湛的工艺和严谨制造与品控，完美打造而成。　　一汽-大众销售公司总经理苏伟铭表示：速腾轿车的上市表明一汽-大众将继续延续一贯的品质可靠、技术领先的产品发展路线。在这基础上，开始进军高端车型的竞争领域，其不凡的竞争实力也必将开辟国内又一个崭新的汽车细分市场，成为该市场的领导者。　　生，为强者　　作为诸多优秀因子的结晶，速腾轿车是专门为时尚精英人士量身打造的。生，为强者。　　一汽-大众定义：这部分时尚精英人群目前已经取得了一定的成功，但仍然在不断地进取之中，渴望取得更大的突破。他们热爱运动，把汽车当作自己个性的标签，追求高品质、高性能，并注重设计上的时尚动感。而速腾轿车无疑能够充分满足这部分时尚精英的用车需求：精湛的德国工艺、高科技含量以及卓越的安全性显著领先于同级车型，映衬着时尚精英们的过人成就；超凡的驾控表现，亦能随时满足他们追求自由、释放激情的需求；而时尚中见沉稳的风格，也正与他们的性格相得益彰。　　随着中国冬奥冠军赠车仪式的完成，速腾轿车“冠军用户”正式诞生，王骱秃晓鹏成为了速腾轿车在中国的首位用户，这就使得速腾“生，为强者”的用户理念更加清晰。同时，王鳌⒑晓鹏的运动风采也将与速腾轿车天生的运动风格相得益彰，成为众多时尚精英们用车的榜样。　　价值典范　　众所周知，一汽-大众始终以“汽车价值的典范”作为企业发展的座右铭，并坚持“技术领先，品质可靠”的产品发展路线，践行“用户第一”的企业经营理念，从而为消费者带来真正的“汽车价值”，速腾轿车的上市正是一汽-大众这些经营理念的又一次全新体现。　　一汽-大众总经理安铁成认为：作为一汽-大众新产品战略的开山之作，速腾轿车上市的意义举足轻重。它向公众表明，一汽-大众希望通过一系列的强势变革和更多“高标准，高性能，高质量，高科技”产品的推出，为一汽-大众开创一个崭新的历史纪元。通过不断优化规模生产，力求为广大消费者提供更多制造严谨、工艺精湛、品质优异、科技领先的产品，同时加强终端营销能力，加快市场应变速度，更好地满足消费者多层次个性化的需求，继续保证一汽-大众在国内汽车制造行业的领先地位。　　以速腾轿车的投放为标志，一汽-大众新产品战略已经正式启动。速腾轿车能否为一汽-大众助燃更多的激情，促使其迅速腾飞，让我们拭目以待。　　