　　2006年４月７日,由三角集团自主研制开发的29.5R25、26.5R25、23.5R25、20.5R25、17.5R25、29.5R29共6个规格的工程子午线轮胎，一次性通过由中国石油和化学工业协会组织的专家鉴定，标志着三角集团的工程子午胎研制开发能力达到世界先进水平。　　在深入参与全球化经济竞争与合作过程中，企业的自主创新能力成为决胜市场的关键因素。多年来，三角集团实把增强自主创新能力作为企业发展的根本出发点，坚持科技研究、技术开发同产品结构调整密切结合，自主研究开发同引进技术密切结合的方针，坚持以产品领先为目标，不断提高公司的自主创新能力，在国内轮胎行业首家研发生产沙漠轮胎和大型工程胎，成功开发出具有国际先进水平的工程子午胎和UHP高性能轿车子午胎，目前公司新产品贡献率已达80%以上，产品结构调整步伐领先市场需求变化3年以上。　　加大科技投入力度，为技术创新活动的开展提供资金保证。三角集团一直坚持科研投入优先的资金分配原则，公司充分利用每年研发费用的投入都在销售收入4%的以上，“十五”期间共投入研发资金近8亿元，组织科技人员进行新产品和新工艺的研制开发，购买国际先进的技术资料，掌握科技的最新动态，资助科技人员进修、深造、进行技术交流等，有效地保证了公司技术创新活动的开展。　　为持续提高企业自主创新能力，公司成立了国家级企业技术中心，设立了国内轮胎行业首家企业博士后科研工作站，在公司的科研开发和新技术应用方面发挥了重要作用。目前共主持国家级项目一个，省部级项目5个。　　公司积极开展产学研活动，先后与清华大学、山东大学、哈尔滨工业大学、中科院等高等院校和科研院所建立起长期的技术合作关系，促进产学研联合和内外部学术交流，发挥公司与院校之间优势互补作用，大力开展产品设计、力学分析、新材料应用等方面的多项技术难题，创立的轮胎整体结构优化理论，开展的有限元应用研究、噪声研究及测试技术都达到较高的水平。2002年10月，与清华大学汽车学院进行了“三角轮胎与中华轿车匹配问题研究”。通过合作，使我们掌握了“车-胎匹配性能”的研究方法，解决了汽车-轮胎匹配性能的关键问题，提高了我们为汽车厂的配套能力。　　公司坚持自主创新，学会“配钥匙”。在实施子午胎战略的过程中，由于子午胎产品技术含量高，集团在高起点引进国外先进技术和关键设备的同时，实施了“三级跳”工程：通过技术引进实行“技术蛙跳”，通过消化吸收实现“平稳着陆”，通过技术创新和开发“软件的软件”实现技术的“落地生根”，我们称之为“配钥匙”。通过“配钥匙”，公司创立了轮胎实体整合设计理论，通过应用该理论，公司由最初引进的2个全钢子午胎产品，发展到目前的56多种规格、200多个品种，产品性能达到国际一流水平，并形成系列化产品结构，就连国外著名的轮胎企业也纷纷效仿跟进。　　半钢子午胎特别是轿车子午胎在国内一直是国外知名品牌的天下，占有80%以上的市场份额，但三角集团通过消化吸收并自主创新，不断生产能力、规格品种数量、技术性能指标大幅度提升，公司先后改造了60多个老产品，完成了轿车、轻卡、载重车三大系列60种规格120多个品种子午胎的研究开发，特别是近几年研究开发的UHP高性能轿车子午胎、越野轻卡子午胎、白胎侧系列产品等填补了国内空白并替代进口。公司还积极推进子午胎产品节能特性及环保型材料的应用与研究，目前公司半钢子午胎节能效率达30%以上。　　随着国家基本建设、城乡基础设施建设的不断扩充和工矿企业的加快发展，工程机械轮胎具有越来越广阔的市场空间，尤其是近两年已经呈现出强劲的增长势头。但工程子午胎在2000年以前一直依靠进口满足需求，加快开发工程子午胎已成为国内众多厂商的共识和行动。自主开发工程子午胎的市场定位，一方面是替代进口国外原配工程子午胎，另一方面是扩大出口，这对于提高国内轮胎在国际市场上的影响力与竞争力，都具有重大的现实意义。2002年11月27日，国内首条23.5R25全钢丝工程子午线轮胎在三角集团试制成功，并于2005年形成年产4万套的生产能力，产品质量达到国际先进水平，率先在国内实现批量化生产，并成功进入世界500强卡特比勒、约翰迪尔、沃尔沃等工程机械公司配套体系。目前，三角集团工程子午胎二期11万套工程正在进行，将于2006年年底建成；三期5万套工程子午胎也将在2007年建成，届时工程子午胎的总生产能力将达到年产20万套的能力。规划项目全线投产后，可实现销售收入13.8亿元，利税6亿元。不仅可以满足国外高端市场需求，同时也彻底改变国内工程子午胎全部依赖进口的局面，为国家节约外汇，具有较好的经济效益及社会效益。为进一步提高产品质量和生产效率，公司拥有自主知识产权的工程子午胎三段成型技术已向国家申请了专利。