　　2006年4月8日上午，来自世界各地的供应商代表、客户代表以及关心支持三角集团发展的社会各届人士与三角集团员工齐聚一堂，共同庆祝三角集团成立三十周年。　　中央电视台、人民日报、新华社、经济日报、工人日报、光明日报等媒体的记者参加了庆典仪式。三角品牌形象代言人、著名影星关之琳及多次征战达喀尔的“中国车王”卢宁军也出席了庆典仪式。　　全国人大副委员长、全国妇联主席、原化工部部长顾秀莲为三角集团成立三十周年专门发来贺电。　　1976年4月8日，三角集团前身原威海轮胎厂在威海的一片荒芜的海滩上破土动工，揭开了三角人的创业历程。三十年，历经威海轮胎厂、山东轮胎厂、三角集团有限公司的变更，不断成长壮大，从一个只能生产农用胎为主寂寂无名的小厂，到如今已发展成为一个以生产经营轮胎（包括外胎、内胎和垫带）为主业，产品覆盖世界130多个国家和地区，用户遍及全球的著名企业集团，被列入全国520家和山东省24户重点企业集团，经济效益居全国同行业首位，在世界轮胎行业50强中排名第12位，2003被中国工业经济联合会名培委评为“最具国际竞争力向世界知名品牌进军的中国企业”，自1999年以来连续6年上缴税金在国内同行业排名第一。　　三十年的激情步伐，三十年的追求完美。三十年来，三角集团持续致力于管理创新和技术创新，坚持以为本的管理理念，在自身发展的同时，也创造了良好的社会效益，公司声誉和品牌知名度逐年提高，“三角”牌轮胎先后通过了美国交通部质量安全认证（DOT）、欧洲经济委员会产品安全认证（ECE）和中国强制性产品认证（CCC），主要性能指标达到国际先进水平。集团核心企业在国内同行业率先建立ISO9001质量体系、ISO14001环境管理体系、QS-9000质量体系和ISO10012计量确认体系，并通过权威机构认证。“三角”是全国轮胎品牌中第一个“中国驰名商标”、中国民族品牌、山东省重点培植的九个国际知名品牌之一，2004年“三角”牌全钢子午胎被中国质检总局、中国名牌战略推进委员会评为首批“中国名牌”。三角集团三十年的发展历程，也成为中国轮胎工业发展的一个缩影。