　　3月18日，华晨骏捷在北京人民大会堂上市，价格最低为8.58万元，号称要死拼现代的雅绅特。　　4年前，同样在人民大会堂，中华轿车的上市价格16.98万元，而且号称是低价入市。　　同样，位居自主品牌更高端的红旗，原来价格在20多万，但自从跌破20万大关后，似乎就不再顾及身份了，一路下探到了现在的13万多元，跟现代的伊兰特差不多。　　自主品牌高端和中高端的两面旗帜，就这样滑落了。　　我们不是为这两种车的价格可惜，而是为品牌可惜。曾几何时，红旗在中国老百姓心目中一直被放在一个至高无上的位置，虽然这其中存在不少政治色彩，但毕竟“红旗”二字已经在人们头脑的品牌梯子上站到了很高的位置，高得令现在所有的自主品牌再奋斗十年八年都难以企及。同样，中华轿车刚刚推向市场的时候，其国际化的元素和自主概念的有机结合曾让多少国人为之惊喜，直到现在，还有不少人认为中华是中高档自主品牌的代表。　　但是，他们正在自主品牌的旗杆上悄然下滑，去和从低端做起的吉利、奇瑞们会师。　　出生是难以改变的。从高端走来的红旗和从中高端走来的中华，不仅没法和现代竞争，就连本土的吉利和奇瑞恐怕都打不过。看看他们在一连串的降价之后毫无起色的销量就明白了。　　其实，红旗和中华的失败并不在价格和中高端的出生，而在品牌定位的摇摆和质量的松懈。　　以红旗为例，人们先是抱怨其外观像奥迪，后又抱怨像皇冠，红旗旗舰干脆就用了林肯的壳子，就这样毁了人们对红旗的感性认知。相反，内在的东西则大量国产化，连发动机都舍不得用好一点的，于是又遭致油耗高、质量不稳定的抱怨，毁了人们对红旗的理性认知，弄得里外不是人。其实，红旗的战略完全是里外搞反了，如果用完全民族特色的外型设计，加上国际先进的总成配套，这样既不破坏红旗国车的传统形象，又让品质和形象达成一致，无形中完成了官车到高档车的变位。令人十分费解的是，红旗千辛万苦搞出来的极具震撼力的外形设计，却用到了元首级的概念车上，而不是在市场上拚得灰头土脸急需支援的量产车上。如果想靠68.8万元的林肯版红旗旗舰和每年需求也许就6辆8辆的元首用车来守住红旗的高端品牌形象，不仅太辛苦，而且根本就守不住。　　在品牌的摇摆上，中华犯的错误是一样的。当华美的外观抵挡不住质量上的缺陷而出现滞销的时候，中华首先想到的不是尽快改进甚至停产整顿，而是降价促销。一位负责中华销售的助理级的人士曾自豪地对记者说，中华受到了欠发达地区许多个体老板的追捧，足见中华对自己的品牌缺乏认知。　　用价格去拼现代，不会有什么好结果。　　3月18日，华晨新的掌门人祁玉民将华晨的战略发展概括为三句话：高起点、自主创新；高品质、自主品牌；高目标、跨业发展。并且说省长下了死命令，今年完成20万辆。在此给祁玉民先生提个醒，在完成20万辆这个死命令的时候，千万抽空抓一抓品牌定位研究，因为品牌定位摇摆则不会成长，品牌做坏了更没有机会重来。　　汽车观察杂志