　　“我们要增强合资公司的中国DNA”。近年来，东风多元合作的架构被认为是放弃了自主，东风汽车公司党委副书记范仲却不这么认为。　　他指出，走合资合作道路不等于放弃自主创新，恰恰相反，合资公司在新一轮自主创新中将充当重要角色。“作为中国经济中最活跃的一个组成部分，合资企业如果被排除在自主创新之外，是与改革开放大思路相违背的，我们一定要把合资企业真正的纳入到这一轮自主开发的体系之中”。　　为此，东风自主创新的思路是放眼本集团内外、本国内外，寻找一切可以利用的资源，吸收和集成一切先进的技术成果为我所用，并在此基础上进行集成创新、吸收消化再创新和原始创新。　　无独有偶，广汽股份副总经理黄向东也认为，经过多年的合资合作，广汽已经具备了自主创新的多项优势。一是机制优势，广汽在去年6月整体完成股份制改造，建立了现代企业制度，为今后自主创新打下了基础。二是长期以来形成的成本控制优势，可以被移植、借鉴到自主品牌生产基地上，为自主研发产品提高竞争力服务。三是资金优势，广汽集团较强的盈利能力，能支持研发的高额投入。当然，广州还有产业集群优势。作为自主创新的后来者，广汽可以充分发挥后发优势，通过路径创新，集成目前拥有的资源，高起点打造自主创新能力。　　而哈飞汽车“十一五”期间自主创新基本发展思路是，突出中国特色，坚持创新道路，坚持有效的创新集成。　　哈飞股份副总经理康平介绍说，“根据哈飞汽车20多年发展的经验，我们认为集成创新为主的发展模式，更适合哈飞汽车这样一个民族汽车品牌企业发展道路”。康平透露，“十一五”期间，哈飞计划每年推出一个新车型、2～3个改进车型。