　　就在上汽自主品牌蓄势待发之时，为其让出生产基地的“功臣”也在不动声色地前行。昨天《每日经济新闻》获悉，在上汽通用五菱（SGMW）的精心打造下，新赛宝将于6、7月份获得“重生”，新赛宝将被换上“五菱芯”，这将使其获得更强大的成本优势。　　为让“罗孚”转产　　赛宝是上汽旗下一款自主品牌轿车，2002年7月28日正式驶下上汽仪征的生产线，然后去年年中却忽然停产。本报几经辗转后获悉，赛宝停产是为“罗孚”让位。　　本报此前曾报道它转产上汽五菱并到青岛颐中厂生产的消息，但未获上汽正式承认。今年2月24日，在上汽股份召开的全面创新誓师大会上，SGMW总经理沈阳说：“确保赛宝今年销售2500辆。”至此，赛宝去向尘埃落定。　　上汽此前从不主动提及赛宝是有原因的：它上市后几乎没有好的市场表现。全国乘用车协会的数据显示，赛宝的年产销量仅为2000辆左右，而仪征基地的产能利用率仅在十分之一左右。　　但上汽并未放弃赛宝。“赛宝的市场与日俱热，”赛宝上海经销商上海强生贸易的一位负责人说，自赛宝停产后，他已接到好几笔单位团体订单，一开始他还能从外地调库存车过来销售，但很快全国经销商处都没库存了，他现在连定单也不敢接，而且目前手头还有68张定单没法交货，“现在好了，总算又要上市了。”　　“五菱芯”降成本　　令经销商期待的还有新赛宝的强大成本竞争力，因为新赛宝将换上“五菱芯”。此前，由于赛宝的原型车是欧宝可赛，与赛欧同属一个平台，所以赛宝一直采用赛欧发动机。据悉，当时仅全套零部件的成本就高达3.1万元，这对于赛宝而言，成本居高不下成了“永远的痛”。　　“新价格肯定会低于原车，不过质量是勿庸置疑的。”上汽通用五菱的一位知情人士表示。另据悉，新赛宝除了在原上海汽车工业销售有限公司旗下的上海安吉汽车销售有限公司自建30多个网络销售外，还可以依托SGMW在全国的逾400个网点销售。