　　“生为强者”的一汽-大众德系高性能轿车速腾终于在广大消费者的期待声中隆重登场，业内人士认为：速腾对于一汽-大众而言具有重要的使命和战略意义。　　速腾是德国大众汽车最新开发的一款德系高性能轿车，在国际汽车市场上是一款新车型，代表着德国大众造车理念的一次全新的飞跃。速腾的引进投产开辟了国内中级高端轿车的全新细分市场。速腾的目标消费群体主要是社会时尚精英人士，是为这些“强者”们所打造的一款动感时尚的个性座驾。　　一汽-大众副总经理苏伟铭在介绍速腾时说：“德系高性能轿车”并不是一个新的类别，而是随着汽车消费日益成熟，逐步发展壮大的细分市场，被全世界越来越多的用户所推崇。“德系高性能轿车”的核心是“德国基因”，以德国造车理念“造车如同造艺术品”为源点，通过创新的设计、领先的科技、精湛的工艺和严谨制造与品控，完美打造而成。“德系高性能轿车”主要有三大特征，即超凡的动力与操控性、卓越的安全性以及内在沉稳和外形时尚的设计风格，新品速腾不但拥有了这三大特征，还将它们重新演绎，展示出真正的强者非同寻常的品味和个性，被誉为德系高性能轿车的典范之作。　　作为目前德国大众全球最先进的生产平台PQ35的又一款力作，速腾的投产上市将使一汽-大众66万的产能得以进一步释放，成为国内最大的汽车制造厂商之一。而作为一汽-大众新产品战略的开山之作，速腾将与宝来、高尔夫、捷达、开迪以及未来的其他强力车型一起，构建一个覆盖目前国内多个层级市场的完善产品系列，并逐步进入中高级轿车的发展领域，满足国内消费者日益细分的市场需求，力争在未来的市场竞争中抢得又一个制高点。　　在不久前，一汽－大众宣布了2006年全新的营销变革。此次营销变革不但包括一汽－大众销售公司内部组织架构的调整，新的管理模式（ＳＢＵ）的推出，产品价格体系的调整，还包括另外一个重要的部分，即新产品战略，而速腾的上市正是一汽-大众营销变革和新产品战略的一个起点。　　透过速腾，我们发现一汽-大众“汽车价值的典范”的企业理念被注入了新的内涵，即奥运精神――“更高、更快、更强”理念在一汽-大众的深入贯彻和灵活应用。　　更高，就是一汽-大众将用更高的标准来向市场提供“更高性能，更高质量，更高科技”的汽车产品，二厂的建立是“更高”的第一步。一汽-大众在生产制造的过程中执行更高的标准，不断完善产能机制，保证每一辆出厂的汽车质量在行业中永远处于标杆地位。不仅如此，在车辆的引进和开发的过程中，一汽-大众也将坚持向市场提供“更高性能，更高质量，更高科技”的轿车产品，引领并驱动轿车市场的整体级别提升，满足消费者不断上升变化的用车需求。　　更快，就是面对需求迅速变化的市场，加快自身的应变能力，始终以最快的速度满足市场的需求。在目前国内汽车市场上，过去靠单一车型打遍天下的日子已经一去不复返，市场需求已经从产品导向转变为消费者为导向。在这样的市场状态下，需要我们在体制和机制上以更灵活的方式适应市场的要求。一汽－大众还将加快新品推出的速度，速腾就是这一全新计划的崭新起点。　　更强，就是在整体的市场运作中，以更强势的劲头整合出击。众所周知，一汽-大众是中国汽车工业的先行者之一，也一直是行业的风向标。在今后，一汽-大众将继续巩固这种风向标的地位，并始终代表中国汽车工业最先进的汽车理念，代表中国最先进的汽车技术，代表中国最高的质量标准，也始终代表中国最强势的汽车品牌。　　速腾的上市，一汽-大众向整个行业显示了对未来发展的决心，以及对未来获得再次成功的信心，并再次展示其“强者”风范。　　