　　何谓德系高性能轿车？　　德系高性能轿车一直以它的高品质而倍受世人青睐。然而怎样才算是德系高性能轿车，却一直没有一个明确的定论。　　何谓德系高性能轿车？“德系高性能轿车”的核心是“德国基因”，即德国造车理念“造车如同造艺术品”为源点，通过创新的设计、领先的科技、精湛的工艺和严谨制造与品控，完美打造而成。　　“德系高性能轿车”具有三大显著支撑　　一、它具有“超凡的动力与操控性”。德国人对驾驶的激情与成熟、德国不限速的高速公路，造就了德系车这一特性。而这种特性正满足了全世界越来越多的爱车、懂车的人，特别是追求驾驶乐趣、向往自由的年轻一代。　　二、它具有“卓越的安全性”。安全来自高科技的安全配备，更以车身强度和制造工艺作为坚实的后盾。这一特性为追求极限驾驶的、享受驾乘乐趣的用户解除了一切后顾之忧。　　三、“德系高性能轿车”的外在显著特征是“外形时尚而内在沉稳的设计风格”。时尚的外形与内饰设计中蕴涵着沉稳,正是德国当代轿车的独特魅力。　　“德系高性能轿车”阵营的先驱代表是新奥迪A4和新宝马3系。　　Sagitar速腾――德系高性能轿车的典范之作　　新品速腾，这款德国纯正血统的衣钵之作，将成为“德系高性能轿车”阵营的新成员，它的高性能具体体现在：　　●超凡的动力性　　速腾采用了1.8T、2.0两款汽油发动机。其中1.8升涡轮增压发动机的动力性能无疑是领先同级车型的，有着小排量、大功率，技术领先、动力强劲、经济省油的特点。其动力表现相当于2.3L/2.4L发动机，最高车速可达210km/h，在2000-4600转内保持最大扭矩220Nm。而2.0升发动机则能够在2200rpm/min时就可发出超过95％的最大扭矩，加速性能表现突出。　　●先进的操控性　　速腾在同级车中第一款全系列装备6档手/自一体Tiptronic变速器，它将自动变速箱和手动变速箱的优点合二为一，既有自动变速箱操纵简单的优点，又有手动变速箱反应快捷的长处，动力分配更均匀，加速快、省油。　　同时，在同级车中速腾首先采用全球同步先进的底盘技术，全新四轮独立悬架设计，后多连杆加横向稳定杆的独立悬架，这是大众车型革命性的变革。速腾极具运动感，路感清晰、厚重，操控性无与伦比。此外，速腾还首先采用了其它同级车型都不具备的机电式电动随速助力转向EPS，随车速调节助力，操控非常轻便，提供最精确的路感，使驾控更和谐，操控性能大大提高，安全性和舒适性也得到了最大的提升。　　●卓越的安全性　　速腾采用了超过60%的超高强度和高强度车身材料，具有极高的机械安全性；它全系列标配双前气囊，双侧气囊，豪华型更有全尺寸头部气帘，大大提高了驾乘的安全性；并在同级车中第一款全系列车型标准装备最先进安全系统ESP(电子稳定程序)，ESP称得上是当前汽车主动安全装置的最高级形式,只在很少一部分的高档车上使用,它能够提供卓越的、无可挑剔的驾驶主动安全，并为同级车的安全性能设立了新标准；另外，速腾的底盘装甲在同级车中是最厚的，达到2mm，并且采用PVC保护，全面呵护汽车的安全。　　●外形时尚而内在沉稳的设计风格　　速腾拥有同级车中出众的流线外形设计,圆润而时尚，呈现了大众轿车的时尚而沉稳的最新设计理念。前脸采用了大众汽车最新的家族风格设计，格栅和中进气口形成一个V型前脸，颇似一张个性张扬的“大嘴”，简洁明快、富有动感。同时，这种设计理念不单单表现在其外形设计上，更体现在其整车的设计理念上，包括其内饰等部分。速腾内饰精致而优雅，既有活力又不过分张扬，具有极强的亲和力。可以说，在速腾整体设计风格中，时尚是形，沉稳是神。　　Sagitar速腾的高性能源自“德国基因”　　作为一汽-大众大众品牌最高级别的车型，速腾所蕴涵的“德国基因”正是它的精髓所在。而这些“德国基因”的精髓主要包括：严谨的制造理念、精湛的工艺和领先的科技。　　严谨的制造理念　　德国人的严谨举世闻名，尤其在汽车工业领域里则显得更为突出：他们把造车当作造艺术品来认真对待；他们追求技术的至高无上性，始终坚信自己是专业的工程师和技术员，对自身要求非常严谨，甚至是苛刻，力争每一点都做到很精致、很完美；他们往往给自己定下个标准，不达到标准决不罢休；他们具有独特的思维模式，一旦成型，很难轻易改变。　　可以说，这种严谨的制造理念已经成为他们的传统，甚至是一个恪守的信条，一个崇拜的图腾。　　精湛的工艺　　德国人的制造工艺的最大特点就是精细、精致、精湛，这一点在速腾的身上也得到了很好的传承。　　速腾拥有在同级车中最长的激光焊接缝，长达33.2米。卓越设计品质主要归功于车身技术：精确的焊缝和精密的表面,激光焊接就能保证焊点连接达到分子层面的接合，焊接处强度等于一整块钢板的强度，焊接质量精良,碰撞时只能小变形而不断裂,从而大大提高了车身的刚度和碰撞安全性。　　同时它还首先使用了目前国内独一无二的全新车门工艺技术，即模块化粘贴车门。这种车门的内、外板通过螺栓连接，而不是传统的焊接。当发生碰撞时，外板可相对内板变形从而吸收强烈撞击而产生的巨大能量，大大提高了安全性。如果碰撞较轻，只要单独更换外板就可以，这就节省了不小的费用和维修时间。另外，双层整体门密封，完全隔绝噪音，能时刻保证驾乘的舒适性和宁静。　　此外，速腾还采用了先进的空腔热灌腊、双面电镀锌及不等厚钢板等技术，以确保整体车身的高防腐性能、高强度、高质量，而这些则是德国轿车的传统优势技术。　　●领先的科技　　由于引进的是德国大众目前全球最先进的生产平台――PQ35平台，使得一汽-大众在国内竞争中拥有的技术领先优势得以进一步保持并扩大，这在新品速腾的身上体现得淋漓尽致。　　速腾是同级车中最富有科技含量的车型:应用于尖端宇航及军事工业的CAN总线系统,在速腾上得到大量应用,5条不同的CAN总线另加上3个LIN网络组成8个独立控制器局域网技术，在新的电子系统中多达34个电子控制单元,全面掌控各系统数据,驾驶者可以切身感受智能驾驶带来的先进科技体验。　　高性能轿车Sagitar速腾――时尚精英的座驾　　作为诸多优秀因子的结晶，速腾是专门为时尚精英人士量身打造的一款德系高性能轿车。　　他们取得了一定的成功，领先同济，事业处于上升期。他们把汽车当作自己个性的标签。在他们的看来，车要和自己的身份相符，因为它是个人地位、个人风格和品位的体现，驾驶着一辆高品质、高性能的车，能使他们感到无比的优越；而拥有一辆物有所值的车能带给他们自我享受的满足感和自我肯定的认同感；此外，他们对车的驾驶性能与驾驶乐趣、对车的外观设计与风格非常关注，往往也用车来彰显自我个性。　　在生活当中，他们乐于进取而又积极向上，充满热情而又个性张扬，追求自己衷爱的品牌，喜欢发表意见并且观点鲜明，时刻拥有自信和善于自我表现也是他们的共有特征。　　速腾无疑能够充分满足这部分时尚精英的用车需求。精湛的德国工艺、高科技含量以及卓越的安全性显著领先于同级车型，映衬着时尚精英们的过人成就；超凡的驾控表现，亦能随时满足他们追求自由、释放激情的需求；而时尚中见沉稳的风格，也正与他们的性格相得益彰。　　