　　昨日，一汽大众德系高性能轿车―――Sagitar速腾在沪上市。其市场零售价也水落石出：1.8T车型价格区间为19.78万～21.68万元，2.0L车型价格区间为17.38万～19.28万元，比业内原来预测的价格要低。　　售价低于国际价格　　此次投放市场的速腾轿车共8款车型，包括1.8T5速手动豪华型/时尚型，价格为20.38万元/19.78万元；1.8T6速手自一体豪华型/时尚型，价格为21.68万元/21.08万元；2.0L5速手动舒适型/时尚型，价格为17.98万元/17.38万元；2.0L6速手自一体舒适型/时尚型，价格为19.28万元/18.68万元。并有幻影蓝、糖果白、旋风红、乌木黑、亮银、珠光激光蓝、联合灰等多种颜色可供选择。　　据悉，速腾目前在德国的售价为：2.0L车型2.28万～2.7万欧元（折合人民币约22.16万～26.22万元）。而且这个价格只是“裸车”的价格，还不包含ESP、天窗、空调、CD、真皮等装备。显然，速腾的国内售价低于国际价格。　　一汽大众方面称，速腾自上市之日起，将完全按照订单制生产方式，为用户提供多种选装组合，充分满足用户多层次个性化需求。而自今年2月25日在全国范围接受预订以来，截至4月9日收到的订单数量已超过9000份。　　瞄准时尚精英人群　　作为德国基因的正统传承者和PQ35平台的又一款力作，速腾轿车采用德国大众全新的设计理念，内在沉稳、外形时尚。它以“德系高性能轿车”为产品定位，目标用户群体直指时尚精英一族，志在成为同级别中的领袖车型。　　一汽大众表示，速腾的目标人群应该是那些取得了一定成功的事业处于上升期的时尚精英人群。他们把汽车当作自己个性的标签，对车的驾驶性能与驾驶乐趣、对车的外观设计与风格非常关注。在生活中，这群人乐于进取，充满热情而又个性张扬。　　业内人士认为，速腾的推出对于一汽大众而言具有重要的使命和战略意义，将使一汽大众66万辆的产能得以进一步释放，使其成为国内最大的汽车制造厂商之一。