　　在一汽-大众新品速腾媒体投放仪式上，专门为速腾精心打造的MV新鲜出炉。这首名为《你》的MV是国内实力派歌手许巍在和速腾“亲密接触”后的感悟之作，情感刹那迸发之余，其背后的故事也感人至深。　　作为一个创作型歌手，许巍以独特深邃的演唱风格征服了千万歌迷。他的《在别处》、《那一年》、《时光漫步》、《执着》等经典歌曲无不向世人传递着一种独特的音符――在成熟的世界里释放内心的激情，这也成了速腾MV《你》的整个创作基调。　　许巍创作速腾MV时，已经是二月份了，而此刻正值2006年都灵冬奥会期间。看着电视上不断闪现冬奥健儿的精彩画面，饱受创作煎熬的许巍灵感顿现。许巍在回忆起当时的情景时说：“我是一个不会开车的人，要为这样一辆高档轿车创作歌曲，没有现实来源和基础，创作灵感无从谈起。当导演带我去郊外，零距离地接触速腾后，我被它独特的魅力所吸引。第一眼看去觉得速腾很气派，时尚的外观又不乏稳重，坐进空间豪华宽敞的车厢里，我的思绪有点澎湃了。而当速腾在郊外的路上疾速飞驰时，我开始兴奋起来。再看到晶莹透明的冰面，我立刻又联想到冬奥会和冬奥健儿，速腾MV中那段动人的冰情故事就这样诞生了。”　　凑巧的是，中国冬奥健儿张丹和张昊在都灵冬奥会双人自由滑决赛道上上演的的感人场面，与速腾MV里的情节不谋而合。虚构与现实的对接，情感与精神的交融，让这首速腾MV更为让人心动，让人期待。　　而在整个MV故事情节里，速腾也俨然成了一种强者精神的化物和象征，其天生的运动风格不仅给人以无限的激情和活力，更能迸发出进取拼搏的内在力量，正如歌词中所写道的：“刹那之间时间，因你转变，有一种力量充满心间”。　　相信，有了许巍的倾情打造，再加上速腾的天生激情，这首MV必将演绎一版生为强者的《你》。　　