　　一汽-大众汽车有限公司是由第一汽车集团公司和德国大众公司共同合资经营的大型轿车生产企业，一汽集团公司占60%的股份，德国大众康采恩集团占40%的股份。其中，德国大众公司占20%的股份，奥迪公司占10%的股份，大众汽车（中国）投资有限公司占10%的股份。　　一汽-大众公司成立于1991年，当年12月5日，第一辆捷达轿车在一汽轿车厂下线。1996年一汽-大众公司全面建成投产;1997年通过国家15万辆工程的验收;1998年4月通过ISO9001质量体系认证;2002年11月1日,公司通过ISO14001环境管理体系认证.　　2004年12月7日，一汽-大众公司轿车二厂正式建成投产，标志着一汽-大众公司生产规模进一步扩大，综合竞争实力得到加强，产品构成将满足个性化需求，表明了一个既有德国汽车工业同步质量标准，又符合中国国情的轿车零部件配套体系及国内最大的销售服务网络体系，紧跟世界先进汽车制造技术，拥有高效管理理念的现代企业已成规模。　　一汽-大众公司总占地面积182万平方米，项目总投资234亿元人民币，注册资本78.12亿元人民币。　　目前，一汽-大众公司由轿车一厂冲压、焊装、涂状、总装车间和轿车二厂冲压、焊装、涂装、总装车间.发动机传动器厂及生产控制中心、产品研发中心、质量控制中心、培训中心、计算机中心、发展规划中心、销售公司等有关部门组成。其产品由大众和奥迪两大品牌构成，有捷达、宝来、高尔夫、开迪、速腾和奥迪A6、新奥迪A4、全新奥迪A6L系列产品，形成了年产66万辆整车、36万台发动机、18万台传动器的生产规模及能力。　　一汽-大众公司拥有着当今世界最先进的PQ35平台和一大批世界先进的前沿技术，其中产品的总装配采用了可实现不同车型共线装配的滑橇、EHB、自动运行的电动小车、全新的车门密封条粘接工艺等输送技术与柔性化生产方式；产品涂装采用了世界一流的电泳、超滤液冲洗、浸洗、沥水和世界最先进的PVC系列材料及机械手、加杯式自动静电喷涂方式；产品焊装采用了目前世界最为先进的Schottplatt激光检测、激光焊接、大面积机器人焊接、中频焊接三层板、冲联等车身制造技术；产品的冲压采用了高速机械臂全自动生产线、KUKA拆垛机器人、光学摄像板料对中定位、及800吨三坐标式多工位自动压力机等.　　一汽-大众公司的生产管理应用了德国先进的大型R3管理软件，生产全过程采用计算机全程跟综管理，生产节拍96秒。物流管理应用了世界前沿的物流管理理论和FIS――JIP网络管理系统。整车装配在实现模块化的基础上，已由准时化供货向大规模定单制的平准化过渡。定单制的平准化生产对实物的验收误差率为零，准确率为100%，不仅可满足市场的定货单制，还能满足任何的多品种混流生产.可按用户定单的个性化需求、时间、品种要求，按生产顺序完成。　　