　　又到五一黄金周了，这七天干嘛去呢？无意中看了《北京晚报》一篇文章，题目是《五一长假，享受一把泡MALL》，文章把这个目前世界上最大的Shoppingmall描绘的很是诱人，不就是远大路的金源时代购物中心嘛，听说早就开业了，如今变得这么好了呀？　　5月1日上午9点刚过我们全家就到了现场，这里10点才开门营业，广场上聚集了很多人，“别在这儿等了，那边有车展，咱们过去看看吧。”听说有车展，我立即来了兴趣。“在哪儿啊？”“南广场。”哦，原来我们是在北广场，第一次来这儿，不熟。停好车穿过中央通道，宽阔的南广场的中心区果真摆了不少车，大红拱门上写着“金源2006年新款车型大汇展”，仔细一看，有丰田普锐斯、SAAB、索那塔、伊兰特、雅坤特、奇瑞A520、利亚纳、上海华普海域205、海域303等今年上市的新车型。经打听，才知道这次车展是金源时代购物中心、网上车市和金源汽车广场共同举办的。现场的消费者对新车型表现出了浓厚的兴趣，有的拿资料有的围着业务人员问这问那的。　　本想去逛“MALL”，却顺便观看了开在“MALL”里的一场车展，也算是个意外的收获，感受颇多。近几年，车展非常流行，厂家办、商家办、媒体也办，主办方的目的无非是通过车展，招揽人气、扩大品牌影响力，实现销售。但这些车展，都是圈内人的“聚会”，是为车展而车展，消费者到现场只能了解到有关车的信息。　　而这次车展明显的感觉到它的做法“与众不同”，具体说有三大特点：　　一是，借用商业中心的集合客流量，让汽车品牌很自然深入人心。　　黄金周是人们集中消费的时期，很多人几乎都是举家来金源消费，这也是节日期间的一大特色，车展主办方就是巧妙的利用了百姓举家团聚的机会，把车展开在人们必经之地的南广场，远大路上川流不息车辆也能一目了然。在购物消费时顺便在看看车、聊聊车，有买车意向的也可以选选车，一家人在一起就是图个乐呵。现场还有一些人，用随身带的像机把自己中意的车型拍下来，回家后给家人挑选。车展时间与其它业态更宽松，从早上8：00，一直开到晚上8：00，一位吴先生就是晚上来金源购物时，相中了一辆奇瑞A520。“一直没时间，刚才仔细了解了这款车，各方面都满意，节后准备买了。今天真是一举两得，购物休闲看车都不误。”面对如此宠大的客流量，让来参展的经销商喜上眉梢。“这几天说的嗓子都有点哑了，来看车的消费者一拨接一拨的，问的还特别细，看机器看外观，有意向的有10多个，咱们节后再约到店详谈。五一黄金周没白忙乎。”诚信达公司业务员之间的一段对话。　　二是，新技术吸引眼球，消费者越来越理性　　人们总是对新事物充满了好奇，对汽车也不例外。在这次车展上丰田汽车最新款的混合动力轿车普锐斯，刮起了一股“混合动力旋风”，现场消费者想知道“什么是混合动力？”“混合动力对车有没有影响？”“符合哪一级的排放标准？”等等，一位对普锐斯有极大兴趣的小伙子说“搞明白了才能下手。”还有一款车也比较特别，就是那辆深蓝色的SAAB，这是一款上市较早却不被消费者熟知的进口车。一位王先生意犹未尽，围着这款SAAB转来转去，一会进去坐坐，一会拿着资料向业务员求证，因不满足现场只有一辆SAAB样车，想更多了解这一系列的车，索性从车展现场直接打车去专卖店了。这份执着和热情真让人有些感动。　　三是，专业赛车助兴，呈现汽车运动休闲文化时代趋势。　　这次车展加入了离普通百姓比较远的赛车文化，平时只有在汽车专业拉力赛才能见到的两辆大红色富士专业赛车在车展上露面，它们进场时独特的马达轰鸣声，成为开幕式的一个亮点。一位带着10岁左右的女儿来看车展的周先生认为，“我们全家都喜欢看赛车比赛，现在生活富裕了，买辆车不仅仅是代步，节假日和亲朋好友一起结伴自驾游已成为一种时尚，已和单位的同事约好，开车去一趟泰山。”“我们AA制。”一旁的小女儿忍不住插话了。提起这事儿，他们爷儿俩特别开心。在这些赛车虽然在普通人看来有点“曲高”，但现场的气氛却比较“喝众”。专业赛车运动也好，休闲娱乐也罢，都是汽车给人们带来的快乐，在愉悦心情方面确有异曲同工之处。　　办车展不是什么新鲜事，但把车展办在中高消费人群集中的时尚购物场所里，消费者在金源时代购物中心享受购物的乐趣、体验攀岩、溜旱冰的惬意；或者在豪华影院观看大片或美容康体；一家老小品尝各种美食的同时顺便观看车展，了解一些汽车信息。这些时尚休闲的生活方式正在我们身边悄然兴起，车展也应随之与时俱进。　　让更多的消费者体验到诸多的时尚休闲消费集合文化，是汽车消费市场在转型中的创新型尝试。近几年来汽车文化已逐渐成为汽车消费环节中的一个时尚元素，并在一定程度上影响着人们对汽车品牌的认知度和忠诚度，而传统的汽车交易市场由于自身条件限制难以在汽车文化的内涵和外延上体现多元汽车文化元素。可以说，这次车展，给消费者和汽车经销商搭建一个汽车消费文化与时尚休闲文化相结合的完美框架，让更多的人感受现代文明，享受时尚消费的快乐。　　全球经济一体化，消费文化也在一体化，车展融入多元文化无疑是一种时代朝流。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。