　　为吸引本土摩托车企业参与赞助，在昨天召开的2006摩托GP大奖赛高峰聚会上，上海国际f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车场经营有限公司（下称上赛场）总经理郁知非表示，今年的摩托GP将推出多种赞助方案，以获得不同实力的摩托车企业的赞助。作为由上赛场承办的除F1以外最大的赛事，摩托GP每年的承办费高达300万美元。　　中国是世界首屈一指的摩托车大国，2005年共产摩托1800万辆，占世界总产量的半壁江山；出口量超过700万辆，金额突破24亿美元。这也是郁知非引进摩托GP的初衷，他本以为该赛事在中国能顺利获得本土摩托车企业的赞助，于是谈下了多项权利，包括在成办F1项目上并未获得的场内广告权、指定餐饮权等，不料引进第一年便陷入少人问津的尴尬。　　“在日本等国家，摩托车多用于运动、休闲和旅游度假，已经走上了时尚、豪华的路线，而在中国，摩托车还属于代步或运输的工具，目前和今后一段时间内仍将以125ml的小排量产品为主。”郁知非表示，“未来，中国摩托车企业对品牌和技术的需求将成为一种趋势，摩托GP可以说为此提供了平台。”　　为了让更多的中国摩托车企业参与，郁知非表示，摩托GP已经设计了包括门票、商业接待、场内广告展示、场外广告展示、电视转播冠名、赛事指定产品、参赛外卡、线下宣传推广、摩托GP知识大赛等9项赞助项目。赞助金额也相应分为1000万元、500万元、200万元、100万元、50万元、30万元、10万元、5万元等9个档次。“甚至包括买张票来看摩托GP，也是一种赞助。”郁知非说。