　　2006年4月9日，一汽-大众新品速腾在上海正式举行媒体发布仪式，而在第二十届都灵冬奥会上为中国代表团力夺金牌的中国冬奥冠军也亲临现场，获赠速腾轿车。　　据悉，在第二十届都灵冬奥会开幕之前，为了力助中国冬奥健儿能够在此次冬奥会上取得佳绩，并为他们注入更多的比赛激情，一汽-大众决定赞助中国冬奥体育代表团，奖励冬奥会的中国冠军拥有天生运动风格的Sagitar速腾轿车一辆，并在速腾媒体发布仪式上举行赠车仪式。　　在此次赠车仪式上，一汽集团、大众中国以及北京奥组委的领导亲手将速腾的钥匙交付给两位冬奥冠军。至此，王骱秃晓鹏成为国内速腾的首批用户，可谓好鞍配好马，速腾配冠军，一汽-大众“大众”品牌市场推广总监王枫笑着说：“这也是对速腾“生为强者”品牌理念的最好诠释。”　　此次发布会上，一汽-大众还邀请了花样滑冰运动员进行精彩的花样滑冰表演。看着一个个精彩的动作，不由得让人想起数天前冬奥冠军扬威冬灵的场面：正是王髟诙痰浪倩赛场上的优异表现，才让《义勇军进行曲》在意大利上空第一次响起；自由式滑雪男子空中技巧醒目冠军获得者韩晓鹏，是他改写了中国冬奥会的两项历史，让全世界为之瞩目。　　新品速腾传承德国基因，蕴涵纯正的德国血统，拥有超凡的动力与操控性、卓越的安全性和内在沉稳而外形时尚的设计风格三大显著特征，集严谨的制造理念、精湛的工艺、创新的设计和领先的科技于一身，被誉为“德系高性能轿车”的典范之作。据悉，一汽-大众有意将速腾轿车打造成为一款“奥运之车”，此次速腾与冬奥冠军的结合，可谓相得益彰，堪称完美。两者都包涵着天生的运动细胞，极具运动风格，勇于挑战对手，有着“生为强者”的可贵气息，并且都是各自领域的典范代表和领先者。　　作为北京2008年奥运会的合作伙伴，一汽-大众对中国体育事业与奥运事业的关注和支持有目共睹，他们始终认为支持国家体育事业的发展是每一个企业应尽的责任。一汽-大众此次以新产品速腾上市为契机，力助中国冬奥健儿就是想向全国公众表明一种态度，那就是将继续支持中国的体育和奥运事业，力助北京2008年奥运会取得圆满成功。　　相信，随着北京2008年奥运会的不断临近，一汽-大众的“奥运之路”将会越走越宽。且看新品速腾、冬奥冠军强强联合，与一汽-大众携手为北京奥运喝彩！　　