　　五彩泡影日渐远去。日前，记者在兰州市安宁区通过调查走访获知，投资30亿元、年产5万辆专用出租车的黑色出租车兰州造项目已经胎死腹中。　　而作为最初的中方投资人中国蓝星集团，此刻也变得悄无声息。有业内人士分析，自蓝星在2004年韩国双龙争夺战中败给上汽以来，黑色出租车项目已经成为蓝星进军汽车产业的根基之作。　　兰州印象　　3月18日，记者来到兰州市安宁区沙井驿工业园区、国家级安宁高新技术园区，想寻找早在2004年就由蓝星董事长任建新公开圈定的1000多亩黑色出租车产业园。然而事与愿违。安宁区招商局一副局长表示，所谓蓝星产业园区压根没有。　　据记者了解，蓝星最初的确看中了位处安宁区沙井驿乡派出所对面的大片土地，但此后却迟迟没有和地方签订土地使用合同，此后这块地被地方转手卖给了一汽解放和中集集团。现在，这一地块已被甘肃省浙江企业联合会的三家常务会长单位占有。　　那么为什么蓝星会选择放弃呢？　　2004年４月１３日，当时兼任中国化工集团董事长的任建新曾向记者表示：“工厂的规划已全部出台，１０００多亩地的厂区里，就连一棵树在什么地方，都十分清楚，应该说这是中国第一流的（专用）汽车制造厂。”　　在项目运作中，甘肃省政府也发挥了巨大作用。面对任建新“这个项目投入３０亿元，每年有１００亿元的销售收入，对相关行业拉动极大”的动议，甘肃省多位高层表示，举全省之力，拿下这个项目。　　但黑色出租车在兰州流产却似乎有着必然性。因为所谓当时提出的建立我国第一条出租车专用生产线的出租车的高端、专业化运作模式是否符合国情尚存疑问。　　两线失守　　接近蓝星决策层一位人士透露，蓝星2004年急于与LTI和MBH签订意向的主要动机之一是蓝星与上汽争购韩国双龙处于胶着状态。而蓝星东家国资委与上汽支持方发改委意见相左，黑色出租车项目便充当了蓝星进军汽车业的押宝项目。　　蓝星于2003年岁末在韩国签订了收购双龙汽车的谅解备忘录，随后于2004年2月又在英国签下合作制造英国黑色出租车的意向合作协议。这一系列框架协议被业界视为蓝星造车已铺开阵势。　　一时间，在汽车制造上毫无经验的蓝星被业界看成一颗新星。“中国有限的汽车制造资源太惹眼了，蓝星没有理由不冲动。”力帆汽车总监王德伦评价，“但它考虑进入汽车业之初就错误地选择了一个过于专业的项目。”　　“上汽在争斗韩国双龙事件上的最终胜出，瞬间击垮了蓝星在汽车领域大干一场的梦想。”蓝星总公司王姓管理人员回忆。失守不久，中化集团就把黑色出租车项目发配给了新升格为中化下属一级企业的中车集团运作。　　“发配意味着放弃，这在集团内部是一个公开的秘密。”另一人士表示，在国家收紧汽车产业政策和双龙争斗失利的背景下，中化集团不可能再一味追求眼球效应了。“还有一个原因是，国内能源吃紧，中化急需做大主业，因而无暇他顾。”　　事实上，国家发改委也从来没有正式批准黑色出租车兰州造。甘肃省人士介绍，该省多次向发改委建言，但始终未能获批。　　4月5日，中车集团一中层人士紧急向本报表明，黑色出租车项目仍然在推进，但却不能说出任何细节。与此同时，记者在中化网站看到，企业远期目标共有10项，无一与汽车制造有关。　　身后诸事　　蓝星兵退汽车制造业的既成事实与任建新当年的豪言壮语大相径庭。现今，作为中化集团的下属企业，蓝星与中车集团一样不愿意多谈黑色出租车的是与非。　　“2006年首辆国产黑色出租车下线的泡影已经破灭了，蓝星在汽车领域的进退之间，却告诉了急于进入汽车领域的其他资本一些必须注意的雷区。”前述产业人士分析。　　资本金雄厚并不代表在汽车领域可以通吃上下游。蓝星当时发力的一个主要原因是下属的中车公司已进入到了汽车边缘服务领域。而边缘领域的游戏规则与整车制造相比相差甚大，而由于国资委力挺蓝星收购韩国双龙，导致后者错误地判断了国家产业政策的方向。　　其二，就中车公司的状况看，其当时已有5家国家定点汽车改装厂，并拥有数十个汽车目录，能生产和改装各种载重车、越野车和雷达车等军队专用汽车。但这种小规模的从业经验无助于大规模的产业操作。　　此外，大规模的专用车辆生产尽管是国家产业政策鼓励的方向，但相关车种仍需明晰。如专用出租车领域，我国目前尽管没有专门的生产线，但相关车型一直在由大众、夏利等综合汽车生产企业供应。一旦建成专用线，势必给既有的利益分配格局带来巨大冲击。而在没有明显利好之前，发改委不可能轻易开闸。　　褪尽铅尘略显苍白。“蓝星兵退汽车产业围城或许是个好事。”前述人士讲到。