　　日前，LEXUS雷克萨斯在中国市场全球同步推出豪华SUV车型，RX350。　　此次在中国上市的升级版RX350，更加注重强劲动力和舒适的驾乘感受。全新的3.5升强大发动机，输出最大功率高达203千瓦（276马力）/6200每分钟转速，将RX系列固有的强悍动力表现得越发淋漓尽致。但LEXUS雷克萨斯先进的发动机技术却为RX350提高动力的同时保障了燃油经济型和低噪音。而其他诸如倒车影像监视系统、新增语音识别功能的导航系统、增加了DVD功能MarkLevinson(r)音响系统，也都使得这款车在一贯的豪华风格方面得到升级。　　RX系列车型是LEXUS雷克萨斯最成功的车型之一。2005年度J.D.PowerandAssociates质量调查中，RX包揽了新车质量调查（IQS）以及长期可靠性调查（VDS）的双料冠军。并于去年在北美创下11万辆的销量纪录。　　根据中国汽车工业协会提供的数据，2005年我国进口SUV数量增势惊人，同比增幅高达90.3%，其中尤以大排量的豪华SUV增长明显。对此业内人士分析说，由于国内SUV的生产水平有限，大多以中低端为主，进口豪华SUV则符合了那些追求高端和个性化的需求。而LEXUS雷克萨斯此次在中国市场推出RX350，势必引起豪华SUV市场的新一轮震荡。　　