　　华晨宝马7日宣布，全新BMW525i和第二款BMW523i的上市，华晨宝马汽车有限公司完成了对BMW5系全部车型的升级。国产宝马与国产奥迪之前的升级换代产品全面竞争开始。　　升级后的BMW5系车型包括BMW530i、525i和523i，其中523i拥有两款不同配置的车型。5系价格区间为48.43万元至64.88万元。华晨宝马表示，此次发动机技术升级，是根据全球范围内BMW5系的生命周期和中国市场的需求进行的，也是宝马2006年新产品攻势的重要一步。　　随着宝马在中国投放车型的增多，其在中国的销售势头也开始大涨。德国宝马7日在慕尼黑宣布，一季度其汽车全球销量比去年同期增长了近14%，达到历史新高，而高达64%的增幅，使中国成其增长最快的市场。宝马公司的数据显示，宝马、迷你和劳斯莱斯三个品牌的各类车型在今年一季度共售出约33.3万辆，其中中国市场达到9926辆。　　去年，宝马已将全新3系引入中国，直接应战奥迪A4在中国的换型。从新宝马3系的销量看，增涨势头迅速，宝马5系的升级完成，也必将对已换代完成的奥迪A6L的增长形成巨大威胁。今年夏天，宝马还会将M5及M6轿跑车引入中国，其产品线将更加丰富。