　　小排量车正为越来越多的厂家所看好。在昨天的众泰2008上海上市仪式上，《每日经济新闻》获悉，在成功推出1.6L首款城市休闲车后，众泰控股集团接下来将继续推出1.3L和1.1L的相同车型。　　众泰2008是众泰控股集团今年1月份开始投放的一款小型休闲车，目前共有1.6L手排舒适型和1.6L手排豪华型两个车型，价格分别为59900元和65900元。此前在广州、济南、程度及郑州等地甫一上市即被抢购一空，市场表现良好。　　众泰控股集团品牌总监解伟表示，今年厂家的销售目标是确保1.5万辆，争取2万辆。而据其上海总代理上海华星众泰汽车销售服务有限公司总经理张建伟透露，今年众泰在上海的目标保守估计为500辆，虽然是一个小众品牌，且厂家并未明确要求，但公司已为其建造了专门的销售和服务4S店。　　对于上市首年就能达到如此规模，解伟认为：“除了众泰2008本身性价比高外，还有一个很重要的原因就是，在油价高企和新消费税实施后，市场对小排量车越来越青睐。”为了进一步迎合市场，解伟透露，公司将继续推出1.3L和1.1L的众泰2008。而知情者透露，按照计划，1.3L车型今年5月就会上市。　　此外，为使售后服务能跟上销量的膨胀，众泰正积极发展销售服务点。“目前已有40家一级代理、80家二级代理，今年年底将达65家一级代理，新增网点将覆盖全国，包括西藏。”解伟说。