　　“中国商用车企业必须进行二次创新”。江淮集团董事长左延安认为，企业必须坚持系统化创新。　　据统计，目前国内载货车市场在售品牌总数97个，其中，自主品牌88个，国际品牌9个，自主品牌占品牌总数的比例是90.7%；在市场销量中，自主品牌占到了全部载货车的94.2%。客车市场上在售品牌数量是158个，其中自主品牌120个，国外品牌38个，自主品牌占品牌总数的75.9%，在销量中，自主品牌占到了96.2%。　　“技术创新是先导性创新，基础性创新，仅有技术创新是不够的，产品是企业生命，管理是利润的保证，我们要坚持以江淮汽车的系统化创新模型来进行创新，重点是技术创新、管理创新和营销体系创新”。左延安介绍说，“十一五”江淮将坚持以商用车为基础，巩固和发展在商用车细分市场的领先优势，同时要成功切入乘用车领域。　　“前一段时间我们和国外厂商接触，他们反映说如今跟中国重汽技术合作越来越困难了，因为中国重汽现在学会了如何开发重卡，如何制造重卡，如何把他开发的产品在国内外进行销售”。中国重汽集团副总经理王文宇告诉记者，除去产品创新，中国重汽还在营销方面下足了功夫。如今，重汽由过去的自销向经、代、销、改装车厂销售转变，销售人员则由自己销车向开拓市场为经销商改装厂提供服务、提供信息转变，这使得重汽构筑了一个运行有效、分布合理的销售网络，支撑了企业2001年以来年均60%的销量增长。王文宇说，到“十一五”末，中国重汽销量要占全国重卡销量的1／3，计划是12.5万辆；当年产品销售里面，有1／3是新产品；1／3的产品出口。　　安徽华菱重型汽车公司副总经理陆友林说，“十一五”期间，华菱将以企业作为自主创新的主体，充分利用大学科研机构的智力资源，把研发资金的1／3投入到大学科研机构进行研究和实验，共同开发并合作培养人才，2／3投入企业用于产品项目开发和产业化。