  　　★ＰＯＬＯＧＰ　　★不少厂家期望改款车能带来新的销售增长点（资料图片）　　改款车向来是厂家应对市场变化的杀手锏，因为改款能刺激销售的增长。近日，多个厂家相继透露现有车型的改款计划，网上也流出不少改款新车的谍照。对于车市来说，改款车上市前，旧车型一般都会有优惠促销，而这正是消费者最感兴趣的。　　一汽大众多款车将陆续改款　　捷达Ａ2七月亮相　　7月份一汽大众将会推出全新捷达，目前这款车的代号在一汽大众内部被称为捷达Ａ2。据悉，新捷达的外形变化将会非常大，一改现有车型老气横秋的外貌。有关经销商表示，新捷达将会在四川下线，捷达整条生产线可能将会一并搬过去。此前，捷达一直在长春与宝来、高尔夫混线生产。新捷达从外观到配置将会更迎合目前消费者的需求。　　宝来ＧＴ将推两厢版　　据一汽大众有关经销商透露，在7月底8月初，一汽－大众会推出新宝来，目前这款车在一汽大众内部的代号为宝来ＧＴ。经销商表示，宝来ＧＴ的外观变化是很明显的，前保险杠、进气格栅都会变动，前大灯也会拉长一些。　　但宝来ＧＴ最大变化是将推出两厢版。两厢宝来目前在一汽大众内部代号为宝来ＧＴＨＢ，车宽车高可能会维持三厢宝来尺寸，排量上仍然保持1.6Ｌ与1.8Ｌ两个型号，而1.8Ｔ的发动机将搭载在速腾车上，宝来不再推出1.8Ｔ的款式。原来的宝来1.8Ｔ以及1.8Ｔ运动版宝来Ｒ正在进行最后的清理中，厂家以批量销售的形式让全国各地的经销商以更优惠的价格进货。   新开迪10月问世　　据一汽大众有关经销商透露，按照一汽－大众的计划，10月份将会有新开迪问世。新开迪是在现有开迪基础上的改款车型。一汽大众高层一个月前曾在“一汽－大众营销变革”媒体会上表示，开迪将会以一种完全不同的方式来销售，在全国范围内将由厂家直接投资设立五大销售中心，厂家直接参与经营。