　　两年多没有新产品推出的一汽大众昨祭出“法宝”―――宝来的升级车速腾。其中，1.8T款售价为19.78万~21.68万元，2.0L款售价为17.38万~19.28万元。据分析，这个定价除了略低于此前的预测外，也将一汽大众最大的竞争对手，将夹击速腾的马自达6和马自达3“一网打尽”，从而引发了中高级车市的新一轮激战。　　据了解，速腾去年年初在洛杉矶车展上首次亮相，年中在北美率先上市，竞争对手有丰田佳美、雅阁和马自达6等。一汽大众此次仍将质量和配置作为速腾的卖点，比如竞争对手所没有的长达30多米的激光焊接，最新的助力转向、6挡手自一体的变速器，将30万元以上汽车才有的电子制动稳定系统(ESP)作为标准配置等等。　　值得注意的是，速腾的上市比原计划推迟了半个月。据悉，在得知马自达3将自己设为竞争对手后，一汽大众推迟了速腾的上市时间，因为一汽大众将速腾的竞争对手瞄准为马自达6，因此想避开与马自达3的正面交锋，以免拉低速腾的级别。一汽大众将速腾定位为德系高性能中高级轿车，高于宝来，低于即将推出的帕萨特B6。　　为了后发制人，速腾的定价将马自达6和马自达3“一网打尽”。据悉，目前2.0L马自达6有两款，厂家指导价为19.98和20.98万元。而两款2.0L马自达3的售价又分别为17.98万和16.98万元。也有业内人士认为，速腾的定价其实也可以看作是迫于马自达的夹击。因此，速腾的上市无疑拉开了三款定位同为高性能轿车，目标人群同为中青年时尚精英的中高级轿车的竞争。　　据悉，与丰田、通用、现代频繁推新产品不同，一汽大众旗下的大众品牌已近三年没有激动人心的新产品上市。在其他厂家纷纷以新产品抢夺市场之际，一汽大众的市场份额直线下降，2004年销售30.01万辆，仅比2003年增加了2000辆，2005年则比2003年还低，仅为27.73万辆，同比下降了7.6%，其中大众品牌销售了22.13万辆。而这两年我国乘用车市场的需求量却一直以10%以上的速度增长，2005年高达26%。上个月，在一汽大众新上任商务副总兼销售总经理，同时仍兼任大众中国副总的苏伟铭的主导下，一汽大众推出了包括全系列产品大幅降价在内的一系列营销变革，业内认为宝来的降价就是一汽大众为速腾让路之举。据分析，速腾不仅被一汽大众寄予了厚望，同样被大众中国寄予了在华翻身的厚望。