海南马自达向搜狐汽车澄清：“关于海马新车是否要挂海马标志，这点海马方面还没有最终定论，现在市场中关于此类信息均为猜测和非正规渠道获取。”   海马有关人员进一步指出，海马与马自达目前关系良好，作为马自达在国内第一个合作伙伴，他们还将保持良好的合作关系。今天，北京娱乐信报发表文章，称海南马自达将要换标。就这一消息，笔者向海南马自达有关部门进行求证。后附北京娱乐信报版海南马换标原文。 附件：北京娱乐信报的海马换标原文一直热销的海南马自达福美来将在年内换上海马汽车的标志继续生产。这个消息是在一汽马自达经销商大会上由一汽高层内部透露的。一汽马自达内部一员工日前向记者透露，马自达品牌正在从海马汽车剥离。对此，海马汽车的有关负责人没有正面回答记者，她只是表示海马汽车正在和马自达中国进行协商，马自达品牌是否还会留在海马汽车预计会在５月份得出结果。不用马自达标是过渡措施自从３月底长安福特和一汽马自达把新马自达３瓜分之后，海马汽车的高层就显得更加低调和谨慎。在记者的再三追问下，海马汽车的一位工作人员告诉记者，福美来确实将不采用马自达标志，她还告诉记者，这一变化只是过渡措施。海南马自达的有关负责人表示，由于海南马自达在获得新的生产车型上一直没有与马自达中国达成共识，而日本马自达近日又将旗下Ｍａｚｄａ３导入一汽轿车以及长安集团，在这种无新车可产的情况下，海马汽车正在将轿车生产重心转向自主品牌，新车将于今年下半年上市。据记者了解，福美来摘去马自达标换上海马汽车标志，就是企业在为这种转变所做的过渡。而对于马自达品牌是否将从海马汽车剥离一事，海马汽车的有关负责人没有正面回答记者，她只是表示海马汽车正在和马自达中国进行协商，马自达品牌是否还会留在海马汽车预计会在５月份得出结果。海马选择其他车型余地小记者从马自达中国设在上海的总部了解到，马自达品牌从海马汽车剥离并非空穴来风，对于是否会继续给海马汽车提供后续车型，双方正在进行谈判。一位不愿透露姓名的知情人士告诉记者，马自达中国目前更加看重一汽马自达的销售网络和一汽集团的实力，目前的情况对海马汽车十分不利。据了解，新马自达３是马自达品牌今年全球战略的重头戏，在被长安福特和一汽马自达瓜分之后，本身就没有给海马汽车留下选择其他车型的余地。马自达品牌销售归一汽？在一汽马自达内部盛传马自达品牌今后全归一汽之后，一汽马自达高层昨日正式对记者表态，一汽马自达高层并未在正式场合对外公布这个消息，只是一再对记者强调，今后所有马自达品牌产品的销售都要归属一汽的网络。也就是说，即使海马汽车获得了马自达中国生产后续车型的许可，也要由一汽马自达来销售。业内专家分析，这是海马汽车所不能接受的，也是马自达品牌从海马汽车剥离的关键诱因。