　　“从4月份开始，戴姆勒-克莱斯勒汽车金融在广州和深圳开展汽车零售信贷业务。”当戴姆勒-克莱斯勒汽车金融（中国）有限公司（下称戴克金融）总裁兼首席执行官白沃福日前把这个消息告诉《财经时报》记者的时候，脸上挂满自信的笑容。　　白沃福的笑容是有来由的。在这之前，戴克金融只在北京和上海有汽车信贷业务，而且只限于针对经销商。实际上，目前在中国已经成立的其他汽车金融公司都差不多，业务涉及面基本停留在经销商资金周转阶段，在中国市场并未真正发力。　　因此，白沃福认为广州和深圳的零售信贷业务对戴克金融来说是个重大突破。　　中国业务的特殊性　　国际上几家大的汽车公司都已在中国成立汽车金融公司，可是业务并没有想像中那么乐观，业界公认的原因是中国的信用体系不完善。这也使得白沃福在向《财经时报》记者介绍中国业务时，不断地讲述与客户打交道的细节，以表明他们对客户信用度的重视程度。　　“对私人用户完全不同于对经销商，掌握资料也要难得多。对他放车贷时，首先要调查他的背景资料，要派专人去拜访他，以准确地掌握他的个人情况。对客户提供的信息和资料要一一核实，还要判断他的借款情况和还款能力……”　　这就无形中增加了汽车金融公司的成本，但白沃福认为这是在发展中国家开展汽车金融必须经历的一个阶段。“在欧美市场，信用记录体系健全、完备，到银行、电话公司都可以查到用户的缴费记录，资料齐全，容易掌握。中国正处在起步阶段，查资料很难，但任何业务总有个起步阶段，总是要一步一步地做起来。”　　据悉，对市场风险的防范，导致了各汽车金融公司目前在中国的小心翼翼。对此，白沃福表示，只要做金融信贷，就肯定存在风险，关键是要采取有效的措施，从一开始就要警惕，随时注意防范风险的发生。　　独到优势难体现　　戴克金融集团是全球第三大汽车金融公司，其业务涉足39个国家，合同业务量达到1130亿欧元。在汽车信贷领域，戴克金融有自己的独到优势，那就是商用车领域信贷。　　戴克金融是全球最大的商用车金融服务提供商，在戴克销售的载重车、厢式车和客车中，有1/4是借助金融服务集团的金融产品销售出去的。　　关于这点，白沃德很自豪，但对于眼下戴克在中国开展的商用车业务，他显然不是十分看好，虽然现在在中国开展商用车信贷的还只有戴克一家。“戴克公司在中国的产品以乘用车为主，包括戴克、三菱系列，商用车主要集中在进口奔驰卡车上。所以，我们的汽车金融业务也以乘用车为主。”　　显然，这位会说点儿中文的德国人对戴克金融在中国的业务推进速度，具有很大的影响力，至少也有一定的话语建议权。戴克目前将业务的主要精力放在乘用车上，与白沃福的市场判断很有关系。　　“今年一二月份的汽车销售情况，是乘用车突飞猛进，同时，中国百姓生活的提高，使越来越多的私人购买乘用车。商用车的增长虽然也很快，但我判断绝不会有乘用车那么快。所以我们的业务重点现在还是放在乘用车上。”　　商用车信贷是戴克的长项，中国又是全球最大的商用车市场，戴克在中国却不能将自己的优势充分发挥。白沃福说他并不为此苦恼，因为商用车的信贷跟乘用车很不一样。乘用车信贷只要关注客户的基本情况就行，而商用车都是为了做生意或业务需要，在提供信贷时，不仅要了解个人或公司的基本情况，如还款情况、还贷能力、赚钱方式等，还要了解所涉及行业的发展趋势和竞争态势，如车辆用来跑运输，就要知道运输行业目前的基本竞争状况。“做起来比较复杂。”　　长远的未来战略　　迈出了零售信贷这一步，戴克金融下一步盯住了什么？白沃福坦言道：“在国外市场，汽车金融都是与保险、租赁一起做。现在中国的金融公司还不允许做租赁，将来如果中国政策法规允许了，我们也会做这块市场。此外，现在用户换车比较快，使中国存在着一个巨大的二手车市场，如果有一个比较完善的二手车市场，就可以考虑这块业务。”　　但租赁业务的风险显然要大得多。白沃福认为，中国的汽车价格在过去两年波动得比较厉害，这对租赁业务影响很大，因为租赁涉及到汽车残值的计算，如果价格变化太大，残值就难以判断。　　戴克金融的理念是，要想把业务做好，首先就要提供好的产品，同时要有好的员工为客户服务。白沃福介绍说，现在戴克正根据自己的经验培训中国员工，以进一步扩大业务。他认为，戴克在全球一直都有很长远的发展目标，看到的不仅是眼下的市场，而且包括5年、10年以后的市场。加上汽车信贷业务又是一种长期业务，戴克的目标就是踏踏实实地在中国做好。　　白沃福的观点是，进入一个新市场做业务，本身就是互相学习的过程，戴克是抱着学习的态度来的。中国金融界在向国外公司学习，国外公司也想学到中国的一些东西。　　在中国已经成立的几家金融公司，包括戴克在内，大家共同的观点是：中国市场发展迅速，等发展到一定阶段后，一定会利用金融信贷这个工具支持。未来的市场空间是巨大的。