　　北京一家外企白领陈先生的富康车开了还不到四年，可现在自己的钱袋子渐渐鼓了起来，大量新车也逐渐上市，他换辆车的想法越来越强烈。在我国不少大中城市，像陈先生这样“开车找车”“边开边卖，边开边买”的人不在少数。这些人把自己的第一辆车定位于代步，接下来，舒适和体面的代步工具才是这个群体的目标。　　精明的商家开始盯上这个群体，并试探其市场“含金量”。   卖掉自己的旧车是这些人市场行为的第一步，其中的市场潜力相当可观，大量二手车市场出现在城市的各个角落就是证明。而对车主来说，把自己的爱车一把推向不明深浅的二手车市场，实在不忍心。于是，各种网上的二手车服务平台纷纷搭建起来，这些汽车服务网络以中介的身份出现在实物车市的另一边，有一种举重若轻的自信。　 “第一车网”正在瞄着“开车找车”族发力。近日由其独家制作、发布的中国二手车交易价值指南《二手车蓝本》，依托每日更新的二手车出售信息，得到二手车交易价值参考数据。近日，北京一些社区和繁华地区出现了“二手车信息接力站”，这是第一车网在北京推行的一个汽车行业服务项目，核心内容是通过互联网、电话网为消费者集中提供二手车买卖服务、价值评估等服务。第一车网总经理马晓威说，消费者可通过电话垂询、登陆第一车网网站或者查阅《北京购车指南》等方式获得所需信息。　 据介绍，第一车网提供的二手车服务内容简单而有效：只要向第一车网提供爱车信息，这些信息就会出现在第一车网网站和相关直投杂志上；如果您不急于出手，还可以定个最低价，进行竞价；要想知道爱车现在价值多少，可让第一车网免费评估；车网同时还可以代办全套二手车交易过户手续。　 买新车是“开车找车”族的第二步市场行为。一些紧跟消费时尚的人们买车时不再只盯着４Ｓ店和汽车交易大卖场。据了解，像第一车网的新车购买渠道依然是各品牌的４Ｓ店。第一车网通过旗下的宣传媒介，为汽车经销商和服务商拓展客源，公司可以从商户处获得回报。而与此同时，消费者网上订购各类服务时，价钱也就会被打压到最合理水平。而且，在网上购置的新车同样可以享有４Ｓ店的保障和服务。　　一位业内人士介绍说，与房产同时含有投资和增值期望不同，汽车是“纯消费”的东西，然而，处理好自家汽车的买卖关系也直接体现了都市人的理财水平、影响着人们的生活质量，同时也考验着消费者的消费理念。　　目前，大都市“开车找车”族正在壮大，许多汽车网络提供的服务合不合这个消费群体的“胃口”还未可知，但市场却期盼“磨合期”越短越好。