　　新消费税实施、油价上涨，这个春天对于国内SUV厂家来说有点“冷”。在新政和生存环境的双重影响下，SUV的出路在何方？要生存，求发展，本报近日和社会各界开始行动起来，共同探寻一条SUV的救助之路。　　SUV危机重重本报积极筹谋六大对策　　另辟蹊径六大对策救助SUV　　面对残酷的市场生存环境，本报汽车周刊会集国内一些厂家、专家、商家甚至消费者一道积极为SUV思考出路，探讨出六大对策，以期能化解市场风险。这些对策包括：向轿车、MPV突围，进军柴油机市场，酝酿并购重组等。　　对策一SUV向轿车转型　　一些厂家早已做好转型准备。记者近日获悉，SUV生产商陆风汽车已宣布，陆风首款轿车“风尚”将于5月份正式上市。据称风尚的外观造型、发动机技术均来源于欧洲。而SUV厂家中日子最好过的长城汽车也是早已做好转型准备，目前长城汽车已经建立一个产能为20万辆的乘用车生产基地，将在年底投放1.0升和1.6升的两款轿车。其规划是，到2008年长城的轿车、MPV、SUV、CUV、皮卡整体产销规模将达到30万辆。作为老资格的SUV厂家长丰集团，前不久也曾向记者透露，长丰已开始涉足客车业，并将在不久之后进军轿车市场，其中轿车首推车型将直指中高端市场。　　对策二改产柴油汽车　　在消费税调整、油价上涨等市场不利因素下，华翔富奇瞄上了柴油SUV车型。据其负责人介绍，相对来说一般柴油可能比汽油能省20%到30%，欧洲现在60％都是柴油机了，柴油车要比汽油车省很多油。　　对策三改产小排量SUV　　增加SUV出口份额，将中东和东南亚第三世界国家作为主要的销售目标，以减轻国内SUV面临的市场风险。此外，生产小排量汽车也是另外一条求生途径，河北双环汽车一直在秘密开发小排量汽车，即将上市的双环S6轿车排气量为0.8L至1.3L，具有全路通性能。富迪汽车也准备生产2.0L的汽油车型SUV，3.2L柴油车将停止生产，只保留为用户量身定做计划。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光7日晚在接受本报记者采访时认为，新消费税实行之后，SUV厂家出现了两个态度：一个是毫不在乎，一个是认为冲击很大。他说，对于那些认为冲击很大的SUV厂家，可以采取用小排量发动机取代大排量的发动机的做法，譬如可用2.0T的发动机取代2.5L排量的发动机。　　对策四自行消化成本　　SUV厂家如何消化税率增加而导致上升的成本呢？是自行消化还是转嫁到消费者身上？华翔富奇汽车公司认为自己有能力消化税率带来的成本增长，不会把它转嫁给消费者。而长城和富迪汽车的相关负责人也表示，随着SUV车型的消费税税率的上调，他们会选择自身消化。这一招，无疑最受消费者欢迎。　　对策五兼并重组SUV厂　　在政府宏观政策等因素的影响下，SUV市场也正面临一个重洗牌的局面，国内一些实力相对较强的SUV厂商正在考虑并购实力较弱的SUV厂商，以增加产能，巩固和扩大自己的市场地位和产能。目前华翔集团就正在和国内外SUV企业合作接触，看来，SUV厂家并购壮大并不是不可能。　　对策六售后服务猛下工夫　　为了规避消费税上调、油价上涨可能带来的市场风险，一些SUV厂家开始在售后服务上下工夫。富迪汽车就准备在4月底启动金牌服务计划，以抵消价格上调后带来的市场压力。