　　随着国家相关汽车产业法规的健全和完善，特别是新的汽车消费税的实施，有着小排量王国之称的中国汽车市场，正在发生着革命性的消费转变，悄然迈进了2.0汽车时代。这种变局正符合国家宏观调控的初衷―――鼓励发展环保节能型汽车。2.0L以下排量的汽车已经成为中国车市的绝对主角。按排量划分，2.0，绝对是中国汽车最巍峨壮观的分水岭。它对中国汽车工业结构和布局具有深远的影响。　　绝对主角中小排量占90%以上　　统计显示，目前在中国市场上销售的1000多款各种排量的品牌汽车中，1.0L排量以下占近100款，1.0L-1.6L排量之间的有200-300款，其中2.0L排量的各型汽车有近500款之多，占到了其它排量车型总量的90%以上。中小排量汽车已成为各大汽车厂家攻打市场的主要武器。此外，我们从今年国内外各大汽车厂家推出的新品来看，2.0L左右的产品占了相当大的比例。特别是自主品牌走高端路线是今年一个明显的趋势，奇瑞、吉利、哈飞、华晨和华普等自主品牌汽车纷纷向高端市场发起攻势，并推出了2.0L左右的车型。　　亲民价格　　2.0L汽车多在10万左右　　在汽车产品价格方面，中小排量的汽车市场价格近年来已经逐渐平稳，2.0L排量的汽车价格并不像以前“高不可攀”，部分车型的售价降到10万元左右，并且配置丰富。例如，骏捷2.0LAT舒适型价格还不到12万，东方之子2.0L排量的价格也在10万元之内。可见，2.0L排量汽车的价格已经趋于平民化，性价比优势日益突出，中国老百姓接受起来也不那么吃力了。　　市场反映　　2.0L汽车热销　　一般来讲，每隔5年都是汽车市场升级换代的高峰期，今年刚好与消费者升级产品的时间不谋而合。在汽车消费方面，从低端排量逐渐走向中高排量，这也是消费发展趋势。汽车界资深分析专家认为，今年中国汽车市场可能上演一场精彩的换车大行动。换车行动肯定会带动2.0L左右汽车的热销。另外，中国国家城市基础设施建设的加快、高速道路网络的逐渐形成，也将给中国汽车发展带来很大促进作用。从今年开始，2.0L排量的汽车肯定会成为中国汽车未来的主流消费趋势。　　2.0时代　　中国汽车健康发展　　业内人士分析认为，新的消费税和高油价时代对一些大排量车特别是SUV汽车造成了致命的影响，但是处于中间位置的2.0L排量的汽车，并不会受到太大影响，政策和消费环境不是决定和影响消费者心态的主要因素。北京汽车工业发展研究所首席分析师贾新光也认为，1.0升至2.0升的汽车销量已占整个汽车市场一半以上，而新的汽车消费税的实施，让这部分税率并没有太大变化，肯定会带动消费者去购买喜爱这一区间的车。中国汽车肯定会步入2.0时代。业内资深人士近日纷纷发表意见认为，进入2.0时代以后，中国汽车业发展轨道将更加健康有序。