　　在欧洲柴油轿车销量不断上升的同时，中国柴油车生产比例却由1998年的26％下降到2003年的24.3％。随着国家柴油车政策越来越宽松，一汽锡柴看到了柴油车市场的希望。　　年轻的潘守松近段时间来回奔波于北京、天津、河北等地，与当地的客户不断进行沟通，说服客户接受新推出的国Ⅲ（相当于欧Ⅲ）标准发动机。潘守松是一汽解放公司无锡柴油机分公司（下称一汽锡柴）销售公司驻华北办事处的主任。　　3月29日，在北京举行的“解放欧Ⅲ车投放仪式”上，被冠以“中国第一台拥有自主知识产权的一汽解放欧Ⅲ奥威发动机”揭开神秘的面纱。这使潘守松看到了企业产品走上市场的希望。　　一汽锡柴销售公司尤志庆总经理向《财经时报》记者介绍，这款奥威发动机是由一汽技术中心、一汽锡柴和世界著名的奥地利AVL公司联合设计，拥有五大专利和完全自主知识产权的中国第一台四气门重型发动机，达到国Ⅲ排放标准。　　尽管一汽和一汽锡柴的有关人士都表示，他们耐得住寂寞，但业界人士从这两家企业的一些举动中感到，他们已经开始向柴油车市场暗暗发力。　　起死回生　　一汽锡柴始建于1943年，1953年更名为“无锡柴油机厂”，并有过一段不短的辉煌。但在上世纪80年代末到90年代初，因不适应市场经济竞争，企业跌入了低谷，在1991年企业陷入困境，亏损1200万元。　　一汽锡柴的有关人士回忆道：“一汽锡柴当时是无锡市乃至原机械部的亏损大户。”为了挽回这个局面，1992年蒋彬洪出任锡柴厂长后，一汽锡柴开始了第二次创业。　　对于企业的二次创业，他们的具体做法是分成三阶段走。“应该说，一汽锡柴的二次创业效果，比我们预想得还要好。”一汽锡柴现任总经理蒋彬洪如是评价。　　“加入一汽，是一汽锡柴从低谷到辉煌的一个重要战略转折。”尤志庆告诉《财经时报》记者，“锡柴进入一汽以后，一汽‘解放’卡车正好采用锡柴的发动机，锡柴从此有了一个固定的市场。”　　发动机是个终端产品，如果不能和整车配套，它就无法赢得批量规模。因此，“嫁”给一汽，成为一汽锡柴从低谷翻身并全面走向市场的分水岭。　　一汽锡柴2001年开始了第三次创业，当年的柴油机产量增45％，销量增40％，改装汽车产销量增29％，产品销售收入增68％，利润增50％。2002年，一汽锡柴单系列柴油机产销量突破15万台，摘得了世界第一的桂冠。企业从年亏损1200万元到近几年连续盈利超6000万元。　　时过境迁。而今一汽锡柴成为中国柴油机行业的排头兵，总资产达到20亿元，具有年产10万台柴油机和单班年产5000辆改装汽车的生产能力，主要产品类型有解放牌和风凰牌自卸车、厢式车、半挂车等3大系列40多个品种。　　牵手博世　　3月7日，在一汽锡柴批量生产的首套欧Ⅲ柴油机电控共轨系统点火成功。这也是这种先进的共轨系统首次在中国批量生产。　　一汽锡柴研发部负责人陈波宁博士在接受《财经时报》记者采访时坦言：“2004年8月，一汽锡柴与博世签定合作开发协议，这提高了一汽锡柴与世界一流公司同台竞技的能力。”该协议规定，双方在8.6升为起点的欧Ⅲ发动机、CA6DF3、CA4DF3等产品上广泛合作。　　据介绍，博世公司投巨资在无锡建造生产基地，批量生产共轨系统，与一汽锡柴具备月产2000台CA6DL2-35E3电控共轨欧Ⅲ柴油机的能力分不开。博世是世界知名的汽车零部件生产商，2004年，在中国销售额达14亿欧元，其中汽车技术领域的销售额接近8亿欧元（约合77亿元人民币）。　　博世（中国）投资有限公司有关人士表示，他们对清洁柴油技术产品在中国的生产表现出了浓厚兴趣。　　“清洁柴油技术具有显著的经济性和环保性，与汽油发动机相比，采用该技术的柴油发动机能降低1/3油耗，减少1/3二氧化碳排放。”陈波宁博士解释说。在欧洲，柴油驱动轿车的普及率已从1991年的不足15％上升到近年的40％以上。　　在中国，一汽-大众在2003年也推出了第一批柴油轿车。　　2004年颁布的《汽车产业发展政策》提出，在2010年要求乘用车平均油耗要比现在降低15％。　　中国正日益加强环境保护，承诺从2008年开始执行国Ⅲ排放标准，这将为包括绿色柴油技术的汽车节能环保技术创造广阔的市场空间。专家预测，采用清　　耐住寂寞　　“我们耐得洁柴油技术的轿车、卡车、客车将逐渐成为主流。住这份寂寞。”在谈及目前一些城市对柴油轿车的限制，一汽贸易总公司张镇总经理对《财经时报》记者说，“中国诞生的第一辆柴油轿车是捷达1.9SDI，此后，一汽-大众又相继推出柴油版宝来1.9TDI和奥迪A62.5TDI柴油车。”　　近几年来，世界范围内出现了汽车柴油化的趋势。与此不同的是，中国部分城市仍拒绝为柴油轿车上牌。　　据专家介绍，选用柴油车是节油的途径之一。柴油机与汽油机相比，具有功率大、燃油热效率高、使用寿命长、起动性能好、排放低、油耗低等优点。有数据显示，在整个使用寿命期间，柴油机的废气排放总量比汽油机要少45％。　　在欧洲柴油轿车销量不断上升的同时，中国柴油车生产比例却由1998年的26％下降到2003年的24.3％。在轻型客车和乘用车领域，柴油发动机的使用比例比国外更是低很多，其中，轻型客车只有14.8％，微型客车全部为汽油车，柴油轿车只占0.31％。　　《财经时报》记者查阅了2003年3月国家环保总局、科技部等有关部门公布的《柴油车排放污染防治技术政策》。该政策特别指出：“只要柴油车达到了相应的技术标准，就不应对其采取歧视性政策。”　　新政策公布后，一些城市放松了对柴油车的限制。据张镇介绍，由于燃油经济性明显高于汽油轿车，柴油捷达出租车市场需求旺盛，其市场份额超过40％。目前一汽-大众捷达、宝来柴油车的总计销量已达3万台。　　链接　　一汽解放汽车有限公司无锡柴油机分公司（下称“一汽锡柴”）属国家大型一类制造企业。　　一汽锡柴始建于1943年，是当时汪伪国民政府建设部所属的“中央农具实验制造厂”，1953年更名为“无锡柴油机厂”，之后曾先后隶属部、省、市领导。　　一汽锡柴1992年加入中国第一汽车集团，实行资产经营一体化管理。1993年进入中国第一汽车集团公司核心层，并更名为“中国第一汽车集团公司无锡柴油机厂”。　　一汽锡柴拥有总资产20亿元，具有年产10万台柴油机和单班年产5000辆改装汽车的生产能力，已成为中国第一汽车集团公司在华东地区车用柴油机的研制、开发和生产基地。　　一汽锡柴主要产品为4缸、6缸系列车用高速柴油机；解放牌专用车。