 肇事司机被刑拘，当事公交公司两条线路停业整顿前日晚上9时，南宁一公交车与面包车相撞，5人当场死亡。　　本报讯前日晚上9时许，南宁市良庆区大沙田银海大道上，一辆白马公交车公司的11路公交车与一辆搭载着14人的微型面包车迎面相撞，已造成11人死亡，3人受伤。肇事公交车司机廖文聪已被警方刑事拘留。　　事发现场5名男子当场死亡　　当晚10时许，交警在事发地点公路两头和马路两边拉出警戒线在维持现场。从玉洞方向开来的面包车由于遭受碰撞，整个车头被撞得全部凹了下去；而公交车从自己的行车道“蹿”到面包车的行车道上，公交车的发动机下部被撞出一个大窟窿，前挡风玻璃以及保护玻璃的橡胶也整块脱落，粉碎在地上。在面包车的右边门，躺着4名血淋淋的男子，面包车左边门也躺着1名男子（面包车司机），先前赶到的医生确认这5名男子已当场死亡。　　至昨日凌晨，又有一名重伤人员死亡。死亡人数达到11人，其余的3名伤者伤势稳定。　　面包车被推出20米　　目击者苏先生当时就站在马路边，他说，当时11路公交车往玉洞方向开过去，速度很快。后来，他听见“砰”的一声巨响，回头一看，公交车在对面行车道与另一辆车相撞，“升起一股烟雾”。据他描述，车祸发生后，“一个人躺在路中间一动不动，面包车里夹着几个人，一个叠着一个，车底下也有人。”当时公交车上只有两名穿制服的司机，没有看到乘客。　　一名附近的居民说，公交车撞上面包车后，把面包车往前推了20米，才停了下来。　　事故寻因司机加油脱离营运路线　　据有关部门调查，11路白马公交车牌号为桂A18459，司机名叫廖文聪，今年26岁。廖文聪平时工作比较认真负责，神志正常。　　根据当日的路单记录，事发前，廖文聪已经营运了4个班次。　　据调查，11路公交车从江南客运站开往区党委统战部，事发地点并不在其运行线路上。当晚，廖文聪为何要从南宁市江南站开往玉洞呢？　　原来，白马公司规定，所有司机在每天交班前应统一加好油后再交班。4月7日，廖文聪是在中午接班开车，按规定要到晚上11时才交班。当晚9时9分左右，他在等待发下一班车时，开车到距离车站约5公里远的一加油站，想利用这段时间加油。　　约5分钟后，在银海大道南宁市公安交通警察培训学校附近50米处，廖文聪驾驶的公交车与一辆对向行驶的微型面包车相撞。　　南宁白马公交公司一负责人告诉记者，当晚廖文聪私自驾车行驶的路线，并非其第5班次的营运路线。事故发生以后，廖文聪已被警方刑事拘留。　　白马公交公司一工作人员称，当事公交车已被警方封存检测，目前检测结果尚不能得知。　　事故处理两条公交线路被接管　　另据新华社消息，鉴于白马公司公交车屡发特大交通事故，昨日，南宁市政府决定对白马公司10路、11路公交线实施停业整顿，10路、11路公交线路暂由南宁市公共交通总公司负责运营。　　在此前的3月4日，白马公司10路公交车女司机农某在进站时超速驾驶公交车，导致公交车失控，冲上站台候车亭，撞向候车人群，造成3人死亡。　　死者家属领取1万丧葬费　　与公交车正向相撞的是一辆重庆长安微型面包车，车牌号为桂A42823，司机名叫李永逸，车上的乘客都是他的朋友。　　当晚，14人全部挤上这辆只有7座的面包车，从大塘镇开往南宁市区，车祸就在途中发生。　　目前，11具遇难者尸体已全部被运往到南宁市殡仪馆。昨日，白马公司按规定给每个死者家属发放了1万元的丧葬费，3名受伤人员也送去了慰问金。死者家属目前情绪稳定。