&nbsp;　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验&gt;&gt;　　伊兰特详细报价&nbsp;凯越详细报价&nbsp;福美来详细报价&nbsp;骏捷详细报价&nbsp;标致307详细报价&nbsp;　　一家“旗舰店”带动三到四家“社区店”，单一的营销模式能否获得市场认可？以连锁店形成网络渗透到社区营销中，小店小站方式能否符合消费者需要？　　在商贾云集、人文荟萃的上海七宝古镇旁边，有一个精致饮料柜吸引了游客柳先生的眼光，当他拿起一瓶饮料，正在琢磨不定之际，听到旁边的服务生饶有兴趣地解释：“这是今年最畅销的饮料，价格还可以，人民币大概8元。”事实上，这种饮料在外面还要便宜得多。　　令柳先生吃惊的是，这并不是什么饮料专卖店，而是奇瑞汽车有限公司（下称奇瑞汽车）的4S旗舰店，这家名为“沪西联海汽车销售有限公司（下称沪西联店）”的品牌鉴赏店位于上海市漕宝路1365号。　　沪西联店是奇瑞在上海最大的一家经销商，2004年共销售3000多辆奇瑞车，占奇瑞上海销量的70％。该店成为“风云”、“旗云”、“QQ”的一级代理商。像沪西联店这样的奇瑞“旗舰店”和“社区店”，历经两年多的快速发展，服务水平和意识是否存在着差距？　　3月28日，奇瑞汽车第50万辆轿车顺利下线。“面对这个庞大的数字，如果没有物流的配送、售后的支撑，也许这一切就会变为空中楼阁。”奇瑞销售公司副总经理秦力洪对《财经时报》表示。　　在徘徊中前行　　在国内汽车企业中，奇瑞的营销、渠道、服务等是否能独树一帜？　　对此，奇瑞为了改变世人对自己的看法，集中优势占领制高点。比如：QQ文化节、风云感恩节、东方之子奖学金的设立等，这些都为奇瑞车的销售提供了强大助力。　　2005年奇瑞汽车实现销售18.9万台，创造了3项第一（增速、增幅、出口）。秦力洪对《财经时报》表示：“得益于奇瑞在营销服务等方面的持续创新，从去年12月至今，奇瑞已连续3个月销量超过2万台。”　　“其实大家看到的只是奇瑞冰山的一角。”秦力洪认为，人们对连锁营运模式有太多的不理解和误会。不具备艺术气质的秦力洪，更愿意把奇瑞的新产品从厂家一个一个搬出来，然后灌输给消费者。比如，奇瑞制作的《小QQ，大智慧》系列电视广告，的确对消费者的震撼力不小。　　在人们的视线里，大街上一夜间冒出那么多维修店，隔三差五地搞搞足销活动，遇到问题时，再做做售后服务。那么，奇瑞数百家“一拖四”是否也会如法炮制？　　据悉，在同一区域内，一般厂家可能兴建四个大型的4S店，有4个经销商。而奇瑞所采用的“一拖四”模式是，只需要兴建一家具有4S功能的“旗舰店”和3~4家“社区店”即可，经销商只有一个。　　对此，上海一家经销商的高层对《财经时报》坦白：“店面是厂家租，装饰也是厂家负责，厂家统一培训促销员。这样的营销策略比竞争对手更具吸引力。”　　一位奇瑞的车主告诉《财经时报》记者：“奇瑞既然是‘一拖四’的营销模式，我们去维修，怎么在那里不能上网、看DVD？”看来，奇瑞的“一拖四”模式也有消费者不满意的地方。　　在行业人士看来，单一的汽车营销模式很难满足中国汽车市场的现实需求，脱离市场，还增加销售成本，最终给用户增加不必要的购车负担。即使奇瑞数百家“一拖四”推出，结合了国际先进营销理念，但是否贴近中国汽车市场现实需求，质疑的声音仍然有。　　展现自己的窗口　　据国内某权威部门组织的用户满意度联合调查显示，开展售后服务才3年的奇瑞，其用户满意度已超过同级别的品牌。　　奇瑞50万辆轿车的下线，似乎就是一个有力的佐证。奇瑞的目标是实现自己之前的诺言，比方说，要向经销商快速提供新产品、推出比竞争对手更有竞争力的营销政策等。　　奇瑞沪西联店负责人对《财经时报》表示，他们在没有营运资源的情况下，就开始进入社区的路子。这种经营模式，就是在进行市场调研的基础上去完成。　　关于这一点，奇瑞汽车董事长尹同耀曾说过，一方面要加大开店的速度，另一方面要强调开精品店。奇瑞对于每一个店的选择，首先通过集团总部连锁管理，然后再与分店部门进行商讨。　　“到市场中去调查，把少量的车拿到大量的新建小区里面做‘橱窗式’的展销，所选的车都是贴近消费者的价格。”秦力洪讲出了营销的实际操作。　　与其他4S店不同的是，奇瑞规定一座城市在一个区域发展一个具有整车销售、备件供应、维修服务和信息网络咨询4S功能的大型汽车专卖店。比如：把大量的连锁店的资产盘活，搞小店或者小站，形成网络。这些小店可以代表奇瑞汽车装修、接单后拿到中心去做。　　沪西联店的一位员工坦言：“我们有时候情况紧急，就骑着单车进入社区去服务。”奇瑞的这种做法是本着“贴近购买”的原则，希望打响“一拖四”的品牌。　　但是，由于新车是在保修期间，用户只能到奇瑞指定的地点去维修，这个市场就非常大。秦力洪认为：“对此，我们正在利用自己的品牌优势联合一大批无法经营下去的小门面做快修店。”　　汽车分析师认为，随着4S店销售利润的下滑，维修保养已经成为4S店的生存命脉，售后服务水平也变为消费者选择的依据。2&nbsp;