　　商用车系列报道之客车篇　　编者按:　　上天在造四川的同时，也让这一方旅游资源和市场潜力举世罕见。近年来，四川蓬勃发展的旅游业激荡了中国不温不火的客运车市场。各路商家看准了这一黄金商机，或做大、或抢滩登陆。两三年时间大都完成了排兵布阵，个个志在必得。中国汽车的这半壁江山，注定要打持久的巴蜀大战。目前，市场硝烟弥漫，老霸主面临严峻挑战，新霸主是谁？对全国车市将产生多大影响？为此，本报作为西部媒体龙头，特辟专栏，全程关注商用车市场的走向和发展。　　近年来，全国旅游客运的繁荣给客车市场带来了新热点。四川作为旅游大省，旅游客运更是生机勃勃，这给金龙、安凯、江淮、宇通等众多国内客车品牌带来了新的商机。凭借密集的高品位高规格的旅游资源和交通道路的迅速改善，未来四川旅游业必将连上N个台阶。可以预见，四川客车市场已成为各路“神仙”必争之地，其商机怎一个“热”字了得。　　资源争夺战　　四川更换3成老客车　　据调查，成都市内的近20家客运企业主要以1996-1998年购买的国产旅游客车为主，这些旅游客车基本上排放为欧Ⅰ标准，燃油经济性、舒适性均较差，在适应当下旅游客运需求时已显得捉襟见肘了。记者近日从四川省交通厅道路运输管理部门获悉，今年四川省将更新和新增旅游客运车辆近400辆，近3成旧车老车将被淘汰出局，达到旅游客车更新换代的一个新高峰。　　车型争夺战　　30座车市场一半被瓜分　　公路客车需求档次的提升、交通部JT/T489-2003《收费公路车辆通行费车型分类》法规的颁布和四川省道路收费标准的实施等对客车市场产生了积极影响。就四川需求状况而言，19座、39座、45座以上旅游客车需求量较大。当然时下最多的30座客车不可能一下子全部退出舞台，其他相关规费一定程度上仍给30座客车留有一定的市场空间。　　阵地争夺战　　各路枭雄将捉对厮杀　　谁是今年客车市场的霸主？“三条龙”（苏州金龙、大金龙、小金龙）是以前四川省旅游客车的主要品牌。但今年其他品牌车商各施绝技，欲一决雌雄。宇通今年接二连三推出新款“旅游”车，安凯把全承载技术运用到中低档旅游客车上，江淮利用现代技术、江淮底盘优势打出“省油”牌，丰田考斯特在本土多年团体旅游市场具有傲人资本，福田、美的等省外企业也在四川纷纷进行各种各样的推广……三龙一统四川旅游市场的格局已面临新挑战，巴蜀旅游市场即将有场大仗开打。　　后防总动员　　拼服务、“召回”亮剑　　客车服务是目前车界最难“搞”的问题。客车价格的竞争导致不少客车企业忽视服务的建设。现在不同了，大战在即，“一条龙”是必然趋势。目前，众多品牌在市场中都已建起客车、底盘和空调为一体的服务体系，提高了反应速度。拼客车服务，才真正开始。另悉，今年8月，汽车召回制度有望在商用车领域执行，届时客车企业都必须精兵迎战，否则会遗恨市场的。