　　一汽丰田全系调价冲击整个车市　　新消费税在愚人节隆重登场，纯属巧合，而其市场分水岭的作用越来越突出。在此之际，与一些厂家零星动作相比，一汽丰田日前宣布对全系列、各型号乘用车进行的调价行动可谓大动作。此次调价反应速度之快、涉及车型之广为各品牌之首。丰田，这一世界公认的“最会赚钱”的汽车公司，选择在这个敏感时期冒险出招，又将在中国汽车市场掀起一阵波澜。　　调价比照消费税　　此次调价涉及到国产丰田旗下除花冠外所有车型。其中降价车型两款：威驰小幅降价，最高下调3300元，普锐斯下调5800元。涨价车型四款：锐志小涨1.5万元，皇冠上调2.1万元，普拉多最高涨幅近5.6万元，陆地巡洋舰则大幅度上涨多达13万元。丰田此次调价“严格执行”了新消费税税率标准，以排量高低为主要依据。税率调低的小排量车降价，税率不变的花冠价格不变，税率上浮的大排量车价格上扬，排量越大涨得越多。　　高度决定影响力　　除了产量，丰田无论是在盈利能力、品牌，还是研发方面，都已经是世界汽车界的NO.1。据分析，丰田汽车集团今年的总产量将超过920万辆。由于通用汽车公司销售萎缩，其旗下的一些工厂将被关闭，今年生产计划难以完成，其霸占70年之久的全球最大汽车制造商宝座将不得不拱手让位于丰田。2002年第一款国产丰田轿车“威驰”才在天津一汽丰田下线，但是短短的4年里，丰田已经在中国市场推出经济型轿车“威驰”、中档轿车“花冠”、高端品牌“皇冠”、中级轿车“锐志”，越野车“陆地巡洋舰”等多款产品，在细分市场显示出惊人的爆发力。“老大”意味着“话语权”，在新消费税出台之际，国产丰田价格调整，给还在观望中的各厂商扔出了一枚重磅炸弹。　　丰田一发惊动车市　　有人出招自然就要有人接招。此前，虽然也有本田CR-V、起亚嘉华等个别车型宣布涨价，但论涉及领域之广、影响程度之深，还没有谁能够比得上丰田此次动作。宝马虽然也宣布全系涨价，但由于目标市场不同，它也只能对高端轿车市场产生影响。丰田一动，通用、本田、大众等系列与此次调价车型相对应的小排量、中级轿车、高级轿车、SUV都要受到波及，可谓牵一发而动全身。丰田涨价是必然的，“每一寸利润都要力争”是其经营理念，因此消费税带来的成本增加毫不犹豫地就被转嫁到消费者头上。丰田亮牌，逼得通用、大众们不得不深度权衡，跟还是不跟，这真是一个问题。涨价，正好遂了丰田的愿；不涨，新增加的成本就要自己消化，利润率要大受影响。目前看来，他们会采取何种策略尚不明朗。但可以肯定的是，丰田已经动手，其他竞争对手就必须接招。在今年全球车市，丰田执行着老大的号召力。