　　―――本报记者专访东风雪铁龙总经理德博莱先生   东风雪铁龙凯旋在上市不足两个月的时间里，预售量已超一万台，目前的预订量已超其全年销售计划的1/3。仅凭一张图就取得如此业绩这在中国汽车销售史上不得不说是一个奇迹。而且雪铁龙原有产品也一直保持畅销势头。对于一个进入中国较早的国外汽车品牌来说，靠什么在中国站稳脚步，又是靠什么赢得市场，为此本报记者专访了东风雪铁龙总经理德博莱先生。　　性价比高　　就能震撼市场　　记者（以下简称记）：凯旋以极具震撼力价格杀入06年的汽车市场参与竞争，而雪铁龙的另一款畅销车型富康1.4进入市场的定价也比较低，这是“早有预谋”还是“纯属巧合”呢？你是如何看待这个问题的？　　德博莱（以下简称德）：富康1.4可以说是一款性价比很高的车型。售价6.68万元，无论是从车身车饰来看，还是从动力比拼、养车成本来看，其性价比优势都很突出，所以市场叫好又叫座。价格可以说是影响消费者的一个重要因素。在这一区间里价格的竞争相当激烈，东风雪铁龙要赢得这块市场就必须提供具有更高性价比的产品。　　而凯旋与富康不一样，它的定位是中高档轿车。3月18日，我们在北京公布了凯旋的预售价格为17.98万到20.88万。我们在中高档轿车市场确保凯旋具有这样高的性价比，就是要维护东风雪铁龙在市场和用户间建立起的良好口碑。　　预订用户　　提车不超预订价　　记：目前凯旋的预订情况非常好，而且06年凯旋的产量只有3万多辆。凯旋的实际价格会不会与预售价格不一样？　　德：6月凯旋开始正式销售以后，我们将参考竞争对手当时的价格制定凯旋的正式销售价格。需要强调的是，对于预订用户，他们将能够得到最优惠的价格。我的意思是说：如果实际价格高于预售价格，他们可以按预订价格提车，如果实际价格低于预售价格他们则可以以实际销售价格买到凯旋。　　350网点　　保证都是正厂配件　　记：我们发现，目前东风雪铁龙在国内的销售网点很多，而且相对分散，东风雪铁龙是怎样保证后期服务质量的呢？是怎么保证这些4S店的车辆配件都是正厂产品？　　德：的确雪铁龙进入中国较早，现在雪铁龙旗下车型在中国的保有量已经达到60万辆，这是一个巨大的数字。在雪铁龙进入中国的初期，主要是将车卖给政府和出租车公司，我们的网点要做的是后期服务。随着汽车市场的发展，我们经销商的工作范围扩大了。目前我们在国内有350多个销售网点，前天开业的“集大成”也是其中之一。我们通过与经销商的沟通，与经销商一起努力保证我们的网点使用的都是正厂配件。但是消费者在我们的网络以外的地方买的配件我们就无法控制了。　　再推新车　　预计年底揭晓　　记：有消息称今年晚些时候东风雪铁龙将再出一款新车。这是一款什么样的车，您能透露一下吗？　　德：您是知道的，我是不能公布这个消息的。在今年我们的确将再推出一款基于Ｃ3平台开发的紧凑型车，但究竟是一款什么样的车，我想这个谜底还是等到年底揭晓吧。