　　长城汽车一直是较少受到媒体关注的民营自主品牌之一，由于走的是中低端SUV路线，它的消费群体主要由喜欢越野车的都市青年构成，因为价格较低，一直在国产SUV市场领先，取代了历史上很辉煌的北京吉普的地位，长城的成长势头极快，畅销车型则主要是赛弗，兼之长城皮卡名声在外。有消息称，长城也将进军轿车领域，新消费税的实施可能对长城这样一批SUV制造企业冲击不小。　　然而，长城突然发布一个令人惊讶的信息，那便是它推出了一款礼宾车，这个礼宾车长达6米，让人一下子难以接受，越野车的家族中突然冒出来一款礼宾车，这就像一群长跑选手中来了一位长袍马褂先生，十分新鲜。随后一想，这为什么不可以呢？宝马也造摩托车，奔驰也产自行车，长城当然可以产礼宾车，只要有市场，只要能通过国家质量检验和生产许可。　　长城礼宾车取名为哈弗&#8226;派，实话说这个名字取得一般，但鉴于奇瑞QQ也畅销，名字的前卫估计有其一定道理。据长城网站发布的消息，这款礼宾车哈弗&#8226;派已赠送给古巴共和国主席卡斯特罗一辆，如果卡斯特罗真的乘坐它，那么，哈弗&#8226;派就是一款元首车了。由于历史的约定俗成，元首车都是顶级车了，从哈弗&#8226;派的定价来看，却不像是定位在元首车，不过是普通商务礼宾车。　　这就想到，长城能否出一款真正的元首车呢？或者叫做国宾车？随着民营自主品牌制造水平的提升，我想，这个日子不会太久。也许坊间会有质疑的声音，这不要紧，劳斯莱斯最初不也是从作坊出来的？放眼看去，中国现在的自主品牌制造能力与过去不可同日而语了。那么，中国的真正的元首车可否出自像长城这样的企业？应该可以吧？我们必须打破思维定势，至少我个人曾有这样的思维定势，即国家元首用车，那一定必须由一汽制造，直到我看到长城的礼宾车哈弗&#8226;派以前，仍有这样的认识，之后才想，既然已经市场经济了，政府采购也要纳入市场经济，即政府采购采取招标制，谁能制造国家元首车，或谁家做得好，那就采购谁家的，不必像计划经济时代，政府往往指定谁做什么就做什么，如果现在的国家元首车让民族汽车产业的自主品牌企业竞标，那是一个多么有趣的竞争场面？　　在共和国早期，大家思维没有那般僵化，好像也造过东风车，还有北京吉普也做过元首车，没有指明一定是红旗车，即便红旗问世之后，前苏联的嘎斯69也做过元首车。其实要仔细考证，早期的红旗车也仿了前苏联的嘎斯69的，而前苏联的嘎斯69据称又源于二战福特援助的车型，看来世界汽车工业，总是互相承传的，闭门造车这样的事情，比开门造车要难得多。因此，中国的元首车制造，只让一家企业去执行，不如让大家来竞争，这可能不对。竞争，或许可以刺激自主品牌企业的想象力，而且也可以框定一个基本的成本价格。　　在小型乘用车制造领域，是不是一汽水平最高？这个问题现在值得讨论一下了，这么多年了，曾经由政府指定为政务车的红旗，坎坎坷坷一路过来，并未产生绝对竞争优势，由于早期中国小型乘用车的品牌不多，只有红旗．上海和北京吉普，并且按级别划分配置，河水不犯井水，以现在的话说就是没有竞争，红旗成为政务车的首选当不在话下。如今自主品牌的小型乘用车多了，有选择性了，是否可以在更大的范围选择呢？而且像长城．奇瑞．吉利这些从市场中打拼起来的自主品牌，应该远远比一汽这样的由国家保姆带着的企业创造性更强。　　也许现在正是一个中国自主品牌的战略转折点，政务车的政府采购，应该逐步向自主品牌偏移，每年增加一个份额，并逐步将政府采购转向全部自主品牌，所谓扶持自主品牌汽车，至今为止，似乎都是停留在口头上，很多官员在电视机前叫着要扶持自主品牌，而驾座却是进口品牌，这不仅对自主品牌不利，对于建设诚信社会也是不利的，并且不符合胡锦涛主席提倡学习的八荣八耻，如果政务车真的能领先支持自主品牌，它的向高端延伸的可能性就大得多。　　自主创新已经达成全民共识，这是一件大好事，然而自主创新不可以在真空中进行，需要市场的强大支持，现在我们看到，只有中国老百姓肯掏腰包支持自主品牌，我们的政府官员，包括红顶商人，却多是消费合资品牌掩盖下的外国品牌，支持自主品牌本是应该由政府倡导带头的，现实却远远落在群众后面，这么搞中国怎么能强大起来？中国的装备工业如何能实现现代化？假设对民企不甚放心，那么，我们的军工企业应该放心了吧？如果军工企业也得不到政府采购的支持，那的确是说不过去。　　诚然，长城的礼宾车哈弗&#8226;派初问世了，它必须接受市场检验之后，才能对它的质量和性能有所了解，我们不可以从一个极端走向另一个极端，只要民营的，经过市场竞争起来的都好，对汽车这个产品最应该实事求是地评价，我不过是想说，在建设市场经济的今天，一切都要按市场经济规律办事，这才是主要的，给每一个企业以相等的机会，给民族制造业不说多么大的空间，至少不要小于给跨国公司的空间，基于现实的情况，太大的要求不敢有，只说政府提倡了自主创新，就不能叶公好龙，就必须在支持自主创新方面有所作为，纵观中国汽车产业布局，自主品牌的生存空间虽然十分的大，但眼下的难关并非想象的那么好过。提倡或口头支持很容易，落实到具体的发展上却很难。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。