　　―――车市现代豪侠上演金庸系枭雄“华西”论剑　　新车款款眩人眼目，他们个个像金庸系武林高手，纷纷施展勾魂夺魄大法，或者绝世神功。你道是鬼，却个个有情有义，血肉丰满。难道是仙，又分明在人间，有的就在眼前。真让人魂牵梦萦。我稳健的神经系统已经觉得遍地紊乱。剑谱有铭：相思病也会传染人的。本报罗列一些高手，先向各位看官报个警，特别是抗冲击力不够的女性看官要注意自卫！这不，活生生的一个美女，中招了―――　　标致206VS郭襄　　它可是东风标致今年的头彩，集万千宠爱于一身。一个说“俏”，一个说“灵”，人们毫不吝啬自己的赞美之词。连偶们这帮小女子也对它来了一次回眸一笑。当这款在欧洲极受欢迎的运动小车奔驰到中国时，它注定会掀起一股时尚旋风。流线的外形，夸张的大灯，还有那车盖上　　怪异的通风口，怎么看都会让人联想起金庸笔下不乏赞美之词的俏黄蓉。且慢！206可是标致的销售王牌，在欧洲市场所向披靡，如今狂野的小狮子入驻中国的目的不言而喻，就是要让标致在这片汽车热土上深入人心。试问金庸会让谁担当此任？当然是性格大胆张扬，屏弃传统创立江湖赫赫有名的峨眉派鼻祖郭襄，还与黄蓉一脉相承。小女子成就大事业，横空出世一代宗师，外表内力俱佳，非206莫属。　　华晨骏捷VS令狐冲骏捷骏捷骏捷骏捷　　俗话说换汤不换药，切，过时了，现在是换汤又换药。乍看骏捷老兄还真以为是宝马驾临。大家都有名牌情节，这只是看多了的缘故。人家老兄可是由名家设计的，风格雷同在所难免。起　　步起步，那咱就高起步，做一个大门派的弟子总比自己创立一个门派来得容易吧。其实在令狐冲没碰到风清扬以前他也碌碌无为，都让人感叹虚有其表了。为了中国的汽车事业我们不能固步自封，宝马、保时捷这些响当当的名字能加入这个行列我们要拍手欢迎，随时期待练就绝技―――独孤九剑。当车友们纷纷称赞骏捷时，小女子也明白了民族大义。令狐冲虽然喝酒没误过事，但是骏捷的细节硬伤可不容小觑哟，我们的目标是―――没有最好只有更好！　　本田思域VS段智兴　　在思域上市之际，到处一片赞扬声，甚至还有人埋怨，思域在中国怎么没有早点上市。长久的等待激发了车迷的热情，这与思域本身的优秀是分不开的。偶们一看到这车就像看到了一种典范，有一览众山小的气势，更何况它还得了多项世界级大奖。想必在武侠世界里段王爷这个称呼更多体现的是人们对他的爱戴和尊重。　　其实不管是怎样的赞誉，我们总得对得起人家箩筐似的喜爱吧，行，咱修炼内功，i-VTEC发动机还行吧，103千瓦的功率够了吧，174牛・米的扭矩够了吧，我想去年全球销量67万辆的车型不是吹出来的。段王爷？一灯大师？不管，他还是那样英姿非凡。哇，舒服，这种感觉叫安全吗……嗯，俺咋在思域车里？！不错，把俺的印章拿来：五星！　　雪佛兰乐风VS张无忌　　说句俺的名言：出身并不是那么重要。乐风近来的苗头正应了此意，通用在全世界的销售前　　景不太乐观，可中国人民却给了它无私的支持，那回报就是应该的，据说乐风是通用汽车集团负责产品开发的副总裁鲁茨的灵感之做，是设计和品质的中外糅合之物。貌似“另类”却有着坚韧的毅力和耐力的乐风，爬坡上坎尽心尽力，这自然会博得同样吃苦耐劳的中国人民的好感，销售势头一路攀升啊。除开其他不说，乐风的包容心是够强大的，还有各色了不起的内饰，这么优秀的品质怕只有张无忌才担当得了吧。　　且不说对仇人的以德报怨，就是对周芷若也是极度容忍啊。嘻，女人缘啊，乐风可让偶似的小女子眼红呢。对于喜欢看电视剧的偶辈来说，每次都希望是圆满结局，那就开上一辆乐风，跟着去统一我们的“明教”，过上惬意的生活。　　现代雅绅特VS郭靖　　本人愚为这可是最般配的一对，雅绅特一上市就成为“小康社会的经济型轿车”，除了郭靖，谁还敢大张旗鼓地称“平民”，那几乎就是金老爷子授给郭靖的特权。没有突出的外表，谁？郭靖！沉稳实用的本质，谁？郭靖！踏实安全的品质，谁？郭靖！……错了错了，是雅绅特。是雅绅特吗？我就说了嘛，他们实在太像了。在自身不断修炼下，现代的进步有目共睹，让美系欧系日系轿车极为紧张，华山论剑还不知是谁赢谁输呢，“狼来了”也就顺理成章。雅绅特野心不大，就想让上帝更加舒适，就想让偶辈知道什么叫人性化，无意中却成就了“大侠”的名号。既然当上了“大侠”，自然该不骄不躁更上一层，我们确实应该学习韩国人的精神，文化、汽车都得打出去，中国人还不会当郭靖吗！问小女子为什么选雅绅特，就问黄蓉为什么选郭靖吧。　　沃尔沃C70VS黄药师　　沃尔沃最出名的是什么？废话，当然是安全！一家汽车商能把“安全”视为最大的特色，那只能说偶辈有福了。不要笑小女子没出息，最不起眼的才是最重要的。可最近沃尔沃变了，向时尚界迈进了，C70可以算是其中的代表了，看来与时俱进国际化了。不过这也不算什么，人家黄药师还和自己女儿仇人的儿子、“坏小子”杨过成了忘年交呢。这年头，就该玩点性格，谁叫我等喜欢呢。其实也不要误会了沃尔沃，人家的安全措施照常可以成为经典，瞧瞧堪称汽车界独一无二的IC充气幕帘，那可不比黄药师的弹指神功差，还有他的笛子绝技―――音波功，要是放在C70的音响上，那可真是绝了。小女子喜欢黄药师，欣赏他对爱妻忠贞的感情，要是有谁为俺买辆C70那也值了，哈哈！　　雪铁龙凯旋VS小龙女　　作为一款经典的欧系车，小女子怕是目眩得要晕头转向了，据说法国男人就喜欢开着这样的香车搭载美女。俺自幼就喜欢小龙女，人家怎么就长得那样让男人女人丢魂，怎么就那样超凡脱俗，最重要的是她竟然就能得到那样痴迷的爱情。俺又是喜欢又是羡慕，离嫉妒就差那么一点点了。人人都说凯旋是一匹黑马，这话偶算是深有体会啊，它竟然把中国作为首发地实现了真正的“全球同步”。当然偶辈中国人不会拿这种表面工夫当回事，凯旋黑还是黑在内里啊。瞧瞧：第一个在中国全系列标配德国博世ESP，第一个在中国全系列标配定速巡航和限速器，第一个采用中央固定集控式方向盘……说得俺喘不过气来呀。想想小龙女也不得了啊，住在古墓不为人知，一朝兴起不单郭大侠让她三分，更是打得金轮法王回老家。凯旋让偶辈记住了法国车，它能和德系车抗衡，古墓派研究对象可是中神通王重阳。　　………　　没有结局的结局：不知道，我到底爱谁,这事怎不叫我直流泪。只有望天长喊：老公，救救我―――