　　2006年4月6日,奥迪在柏林发布了新款的TT跑车，发布会上众星云集，西班牙皇家马德里队的著名球星罗纳尔多和齐达内也出席了发布仪式，新款TT即日起接受预定，9月份将正式上市销售。98年秋季正式发售的第一代奥迪TT可以说是当时双门运动车市场中的重磅炸弹，而即将亮相的新款TT更在运动性、风格和动力性上全面超越了前者。新车长度和宽度分别增加了137毫米与78毫米，达到了4.178米与1.842米。　　新款TT的刚铝混合车身结构在工艺上可以说是首开先河，其中强度最大的主结构由铝材制成，占69%；而较重的刚材主要被安置在车尾部分，占31%，这样的设计使得前后轴的配重更加平衡。为增加下压力，在车速超过120公里/小时后车尾会自动伸出扰流板。 　　新款TT将首先提供2＋2式(4座)的双门车型，而双座敞篷车将稍后推出。行李箱容积为290升，但放倒后排座椅后可达到700升之多。运动座椅包裹性良好，有3种皮面可选。驾驶舱仍以圆形为设计主调，但新设计更偏重驾驶者，人机工程学也有了明显进步。　　目前有两款汽油发动机可选：2升TFSI最大功率200匹，配合6挡手动变速箱能让TT在6.4秒内加速到100公里，最高车速240公里/小时；音色高亢的3.2升V6发动机最大功率250马力，加速与最高车速数值分别式5.7秒与250公里(电子限速)。　　手动变速是标配，但可选装双离合器Stronic变速箱，4缸车为前轮驱动，而6缸则装备了奥迪独有的Quattro四驱技术。悬挂上的亮点是可选的电磁减震系统，油舱内充满微小的电磁粒子，通过改变其上的电压就可在毫秒级的时间内改变减震器的阻尼，它达到了舒适与运动性的完美结合。　　TT标配自动空调，运动型方向盘的底缘被刻意做成扁平的以方便驾驶员进出。出风口、方向盘支撑与大量控制键都散发着铝制金属光泽，已被多款车型使用的MMI系统也将出现在TT上。除此之外，车主还可选装主动转向头灯等多项高科技装备。