　　在新消费税的刺激下,一夜间，从羞羞答答的几千块，到狮口大张的几十万，大排量车型纷纷挂牌涨价。这让早已习惯车价下跌的消费者忽然间有点不适应。在业内人士看来，以高端人群为主要客户对象的大排量豪华进口车，面对“新消费税”这个突如奇来的急转弯，市场前景似乎没有想象的那么乐观。　　强龙难压地头蛇　　统计数字表明，2005年1至11月，国产乘用车累计销售351.53万辆，同比增长19.48％，其中，国产轿车累计销售245.64万辆，占总销量的72%以上。此外，根据国家海关总署提供的数据表明，2005年1-11月我国累计进口汽车144161辆，仅占4%左右的市场份额。　　一直以来，进口车的最主要竞争对手就是国产中高级车。当宝马、奔驰纷纷在国内安营扎寨，开始国产化运作的时候，进口高级车带给车主的“尊贵感”已开始慢慢消退，爱面子的中国人发现，买国产车原来也不错！　　目前，业界有这样的说法：进口汽车已成为世界大厂商进入中国市场的试验品。厂商们将各种新车型以进口方式投入中国市场，然后进行长期跟踪调查，再根据中国市场的反应选择车型进行本地化生产。这种商业策略虽然步伐稳健，但进口汽车的市场份额难以增长。因为，只要是中国市场需求量大的产品，厂商为了降低成本都会考虑将中高档车型“国产化”。这才是将进口车推入尴尬境地的根本原因。　　屋漏偏逢连夜雨　　用雪上加霜来形容新消费税出台后燃油价格又高涨的进口车市场似乎并不为过。从目前的情况看，不少2.5升以上车型价格已经上扬，销售情况明显比以往冷清。超豪华、大排量一直是贴在进口车身上的标签，如今在市场上却成为其最大障碍。新消费税对30至40万元左右的大排量进口车型影响最大。由于这个价位的车型价格上涨了3至4万元，用户很有可能将转向同级别的合资国产车型。虽然国产大排量车也在涨，但涨幅明显要低于进口车，竞争优势反而得到增强。　　作为消费税重点“照顾”对象的SUV，也没有摆脱萎缩的厄运。在经历了去年的高速增长后，今年的进口SUV市场面对消费税的提高和燃油价格的高涨已经难以延其风光。　　尽管，今年关税将抵达25%的谷地，按理说进口车市将迎来新一轮的反弹，但是这种反弹的可能却又被新消费税活生生地摁了下去。从数字上看，关税由2005年的30%降到今年的25%对车价影响有限，5个百分点意味着进口车价格仅下降2%左右，30万的车才降6000元。进口车不降反涨，已经超出消费者的心理预期。何况，不断上涨的油价也让消费者有些难受啊。　　重重压力下的进口车市场，已经站在一个必须面对的拐点！如何突破、怎样突破成为进口车商们今年面对的主要课题。