 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 　　据网上车市的价格监测结果，和上月中旬相比，北京市场标致307的价格再度下降2000元左右，现在1.6升标致307的最高优惠已达9000元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307　　标致307的价格再度下滑主要受市场竞争形势的影响。近段时间，“精三样”的其它两款车型宝来、花冠的价格均处于下降状态。宝来在降价后的价格之上又有3000元的优惠，价格较为坚挺的花冠现在也全线优惠5000元，竞争车型的降价自然会影响标致307的销量，进而导致其降价。另外，随着更多新车型的上市，消费者对标致307的关注相应减少，经销商为了保持该车的影响力，所以在价格上给出更多优惠以吸引更多目光。东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307　　标致307是在04年9月份上市的，自从进入市场以来它深受广大消费者的喜爱，也取得了不错的销售成绩。标致307的车身线条圆滑流畅，前脸造型威风动感，但是它后部的形状和整体不是很搭配。标致307的内部设计很有特色，深浅色内饰的搭配，营造出一种温馨舒适的氛围。它的内部空间比较宽敞，后备厢提供了超大的载物空间。另外它的配置丰富，在同级车中处于领先地位。总体看来，标致307还是不错的，对于那些家庭用户来说，标致307是一个不错的选择。　　标致307的价格优惠幅度已经较大，预计更大幅降价的可能性不是很大。近期有购车计划的消费者可考虑出手。2 