　　随着中国汽车市场的整体不温不火，中国SUV市场也从连续两年的“井喷”步入了调整期。今年前两个月，国产SUV的销量为17948辆，同比下降了26.8%，为国产乘用车中跌幅最大的车型。新消费税的实施，2.0以上的国产SUV车型的消费税率提高了4%到15%左右，生产厂家感受到了巨大的成本压力，部分国产SUV面临空前的生死考验。一场新消费税冲击波正向市场悄然袭来。　　据长丰猎豹成都捷龙相关人士透露，4月1日，四川地区的长丰SUV产品全部上调，上调价格在6000元至1.8万元之间，销量明显受到了价格调整带来的影响，4月以来，长丰SUV的销售情况远不及去年同期。　　除了新消费税带来的影响以外，北京等城市日益提高的排放标准也让一些SUV厂家感受到了生存压力。由于未能达到国Ⅲ排放标准，陆风、猎豹等知名SUV品牌都暂时退出了北京市场，这直接导致这些厂家的销量直线下滑。　　消费税调整、油价上涨，将引来一场变局。业内人士认为，消费税调整对于高端SUV不会产生太大的影响，但低端SUV却不同，而国产SUV的价格基本都在8~15万之间，这个消费群体对于油价的变化极其敏感。而能源界人士分析认为，刚刚调整的油价只是一个阶段性上涨。中国目前的油价只折合国际油价每桶43美金，距离每桶62美金的国际价格还有1/3的落差，看来未来油价有望冲破每升6元。“不但在乎怎么买得起，更在乎怎么用得起”。这是目前消费市场最流行的一句话。面对这样的情景，以生产SUV为主的国内民营汽车企业前景堪忧。