　　5月7日，在伊拉克南部城市卡尔巴拉的爆炸现场，一台起重机吊起汽车的残骸。　　新华社/法新　　伊拉克警方７日说，伊首都巴格达和南部城市卡尔巴拉当天上午发生多起爆炸袭击事件，导致至少３０人丧生，７２人受伤。目前尚无组织或个人宣称对袭击事件负责。　　巴格达　　军人警察成为目标　　当地时间7日上午9时左右，巴格达接连发生至少两起汽车炸弹袭击事件。警方说，第一起爆炸发生在巴格达北部的阿贾米耶赫地区。伊拉克军方一巡逻队经过此地时遭汽车炸弹袭击，至少造成8人死亡、15人受伤。伤亡者中除了伊拉克军人外，还有不少平民。驻伊美(报价;图片)军称，阿贾米耶赫地区是反美武装的据点。驻伊美军和伊拉克士兵6日还对阿贾米耶赫地区的武装分子进行过清剿。　　巴格达第二起爆炸事件发生在农业部附近的一个十字路口。一辆警方巡逻车经过该路口时遭汽车炸弹袭击，至少造成1人死亡、5人受伤。　　同日，伊拉克内政部官员说，警方过去２４小时内在巴格达近郊发现了４３具男尸，警方认为这些人极可能是在教派冲突中被枪杀的。　　卡尔巴拉　　爆炸造成21人死亡　　伊南部城市卡尔巴拉7日也发生汽车炸弹爆炸事件。当地时间9时30分左右，袭击者驾车冲入卡尔巴拉市中央汽车站的广场后引爆车上炸弹。爆炸现场上空浓烟滚滚，至少有8辆汽车被烧毁。爆炸发生后，伊拉克警方迅速抵达现场，并向空中鸣枪示警。　　伊拉克警方说，爆炸发生时，不少人正准备去上班，袭击造成至少２１人丧生，５２人受伤。　　目前尚无组织或个人宣称对巴格达和卡尔巴拉的汽车炸弹爆炸袭击事件负责。　　自今年２月萨迈拉什叶派宗教圣地阿里・哈迪清真寺遭到炸弹袭击以来，伊拉克教派冲突不断，至今已造成上千人丧生。    据新华社电　　英士兵与伊拉克人冲突（链接）　　造成５名平民丧生　　据新华社电伊拉克警方６日称，驻扎在伊南部城市巴士拉的英国军队当天与伊拉克人发生冲突，造成５名伊拉克平民丧生，数十人受伤。　　伊警方称，驻伊拉克英国军队一架直升机６日在巴士拉坠毁，警方在直升机内发现４具尸体。获悉直升机坠毁后，驻巴士拉英军乘装甲车前往救援。当时，不少伊拉克年轻人聚集在坠机现场。美联社报道说，坠机现场聚集着大约２５０名伊拉克人，他们向救援英军投掷石块、燃烧瓶。混乱中，至少一辆英军装甲车着火。　　英军女发言人古多尔说：“英军士兵遭各种火力袭击，包括轻武器、汽油弹、石头……一些英国人受轻伤。”抵达现场的英军估计，围观人群向空中打了６０多梭子弹。　　英国国防部发表声明说，遭到攻击后，作为防卫手段，英军打了３梭实弹。声明没有说明实弹是打向空中还是人群，也没说明是否造成人员伤亡。　　伊拉克警方和目击者说，冲突造成５名伊拉克平民丧生，大约３０名伊拉克人受伤，死者中有儿童。巴士拉警察中尉海德尔・阿卜杜勒・迈赫迪说，５名伊拉克死者中两名是儿童。　　英军与伊拉克人发生冲突后，伊拉克警方在当地实施宵禁，时间段为晚８时到次日早晨６时，目前尚不清楚宵禁将持续几天。当地居民说，数以百计的伊拉克警察和安全部队在街头巡逻，同时也设立了检查站。入夜后，局势恢复平静，但能听到零星的火箭弹发射声音。