 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 花冠详细报价 　　记者从北京地区经销商处了解到，丰田花冠的全部车型现在全线优惠5000元。各车型的具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车则需在此价格上增加2000-3000元。花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　根据相关经销商的介绍，近来丰田花冠的销量比较平稳，经销商手上的现货也比较充足，这次对花冠的全线优惠主要是想进一步提高花冠的竞争优势，以期在即将来临的黄金周取得更好的销售成绩。同时笔者认为，和竞争车型标致307、宝来等中级车型相比，花冠目前的价格优势不是十分明显，且车主大多反映其配件也较为昂贵，这在很大程度上制约了花冠的市场扩张。而且近期中级车型的价格在整体下滑，花冠的价格若一再坚挺，恐会对其产生不利的影响。天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　丰田花冠是在2004年2月底正式上市的，它的外型动感优雅，四圆灯式晶钻前大灯和水晶质感LED尾灯的前后组合，配合流畅连续的外部轮廓线条，使COROLLA花冠显得内敛而高贵。花冠的内饰以浅色为主，设计豪华而舒适，而且它的内部空间较好，特别是腿部和头部空间十分充裕，而且配置比较完善。花冠的另一大优点就是它很节油，这也是口碑不错的丰田VVT-I发动机的优点之一。　　预计丰田花冠的价格会进一步下降，但由于丰田车系的价格控制比较严格，因此下降的幅度不会很大，欲购此车的消费者可适度观望。2 