　　我觉得大众品牌过去的平衡点是稍微远了一点，所以你可以看到我们现在都非常积极地工作，无论是在销售也好，成本也好，我们都在做大幅度的工作。我认为我们现在的平衡点还是比较健康的，而速腾的推出，也希望我们一会儿公布的价格对你们也是一个交代，我觉得我们的平衡点还是比较健康的。这个平衡点的健康应该极限在5－7这样一个平衡点左右。　　搜狐汽车：我有一个问题分别问安总和苏总。从国际性原创标准来看，德国标准一般都是高于日韩标准的，所以造成了我们德国产品在中国市场价格方面一直价格比较高的态势，所以产品竞争力受到一些影响。这种状况也屡次被媒体所批评，一汽大众新的团队特别是苏总新上任以后，有没有考虑在德国标准和日韩标准之间选择一个新的平衡点，在中国寻找一个新的价格定位，在速腾这款新车上有没有这样一个想法？　　苏伟铭：显然我的回答是从销售的角度来看，你刚才所提到的德国的基因还有日韩的基因也可以从另外一些角度来观察这样一个战略关系。　　从销售角度来看，我们所想要推出的是我们的看家本领，就是我们的德国基因。换句话说，我觉得我们可靠性指标比别人强，也是我们能够做的最好的，也是我们懂得如何去做的。当然物有所值，如果你在这方面，可靠性能、质量都比别人好的话，肯定价格上会有不同的定位。所以我想汽车不是买泡面，我觉得汽车行业里是一个定位的概念，是物有所值的概念。　　当然平衡点到底在什么地方？平衡点不能超越太远。我觉得大众品牌过去的平衡点是稍微远了一点，所以你可以看到我们现在都非常积极地工作，无论是在销售也好，成本也好，我们都在做大幅度的工作。我认为我们现在的平衡点还是比较健康的，而速腾的推出，也希望我们一会儿公布的价格对你们也是一个交代，我觉得我们的平衡点还是比较健康的。这个平衡点的健康应该极限在5－7这样一个平衡点左右。　　安铁成：我从技术方面再做一下补充。一汽大众产品战略发展很重要的路线就是我们的技术领先和质量可靠。我想随着我们广大的用户和消费者对汽车消费越来越理性，或者对汽车的认识越来越专业，肯定会找到一个汽车价值的心理平衡点，这是很重要的。拿速腾车来说，可能我们在同类级别当中的车有ESP的这种安全性的，包括我们重新调的1.8T的发动机，最高时速可以达到220公里一小时，我们各位媒体朋友试驾的时候会体会到这款车物有所值。　　搜狐汽车：速腾这款车在一汽大众所占的地位是什么样的？他的竞争对手在中国锁定哪些车型？　　苏伟铭：我想速腾就像我们一汽大众的一个小孩，在我们心目中的地位怎样，就像一个刚诞生的一个小孩一样，其他的小孩也非常的重要，所以我想像刚才安总所说的，我们必须在市场里扮演不同的角色，速腾在我们一汽大众里面肯定是占很重要的地位。　　至于竞争对手来说，这车在欧洲的竞争对手和北美的竞争对手和中国的竞争对手，我们稍微还是有相同的地方，但是也有不同的地方，这是很正常的，这跟车的目前定位状况来说是非常正常的。对于我们中国的情况来说，我们认为我们的这个竞争之间，跟我们竞争对手应该是像马自达6一样。　　当然我们在品牌，还有这辆车的技术含量，还有我们这个PQ35平台，从各个方面来考虑的时候，我们也认为我们跟宝马3系列都是能够媲美的。　　在行业里面最近一些媒体也认为说有一些其他的车型跟速腾会有直接的竞争，对于我们的定位来说，我们的方向还是比较明确的。　　对于改进来讲，我想一汽大众对品牌的战略也是非常清晰的，我们要把大众最原装的车型，科技最好的车型引进到一汽大众来，所以这辆车我们也做了很多的试验，做了很多可靠性的试验。在改进方面，我们也考虑中国市场，这次我们选择的内饰，如果一些国家，一些市场，他们认为高档内饰是比较黑的，中国目前大家都知道，高档内饰是浅色的，是亮的，这方面我们做了一定的调整。　　广州媒体：今年一季度一汽大众销售情况从销量上来说增长不错，但是我不知道在盈利状态说怎么样？包括你们的经销商的盈利状况。因为去年我了解就广州地区很多经销商是亏损的，今年你们能不能有一个预期或者给经销商一些信心，今年的情况在盈利方面大致怎样？另外一个问题，想问一下苏总。因为我了解您同时还是大众中国的副总裁，我的理解，如果您作为一汽大众德方副总，理解关系比较顺，为什么会是中方副总？　　苏伟铭：至于我们的销量来说，我可以这么说，我们给你一个数字，就是今年一季度我们总共增加了44％。当然这里幅度虽然增加很高，但是去年一季度市场也是比较低的，如果从总市场来讲，刚刚好这个数字一样。今年一季度的全市场走势跟去年一季度的对比也是44％，刚好碰巧两个数字一样。换句话说在增长率里，今年一季度和起来一季度市场我们也参与了，至于今年卖多少，现在言之过早，我们要稳扎稳打，我们今年的总数来说，我们肯定比去年总数有所增加，这是很重要的一点。　　我想经销商的盈利问题肯定不只是在华南，尤其是华南可能情况比较严重。我给你几个数字，我告诉你们我们在做一些什么样的工作让经销商赚钱。第一，我们一汽大众品牌，我想你所指的是大众品牌。大众品牌在全国有353家经销商，基本都是3S店。如果知道我们的销售量，去年我们完成了22.1万的大众品牌，加上奥迪，总共是27.2万。如果除一下大概可以知道，每家经销商每年大概卖600台车左右。我们这样的经销商，如果一年只卖600多台的话，显然是可能赚钱的。我认为每个地方的情况不一样，以他们的投资回报我认为他们应该一年在一千台左右。　　在这种情况下，我们做了一些什么工作，我想上个月的时候有一些媒体也跟我见的面，当时我也把我们营销改变的概念完全跟大家解释了一遍。简单地说，就是我们必须要把销售最重要的部分放到市场里面去。所以前一阵子我解释了SBU，这次我就不多说了。SBU这个概念，我认为我们现在进行的还是比较成功的。在华南地区，我们也成立了一个SBU，所以深圳、广州、福建都在SBU下面。我们也把市场，举例来说，现在我们在华南地区的市场战略和市场费用，都在华南做决定。我想这点跟以前不太一样，我希望今年华南能够超越去年的销售量，华南地区的价格比较混乱，上个月的时候我们也做了一系列的价格调整，现在的情况我认为还是比较健康的。华南地区很多时候可以理解是日本车丰田和本田的基地，但是华南地区也有一个特点，这个特点就是营销这块更敏感，我们认为一汽大众在华南还是非常有潜力的，尤其是像速腾这样的一个车型，我们希望能够借着速腾，和在今年我们会先后推出一些车型里面能够在华南取得更好的时机。经销商网络的改组，我们只能维持现在经销商的点，我们不能再增加经销商的点，我们经销商的培训，经销商每个月，每个礼拜现在都很严格的进行培训。在这种情况下，我的希望是经销商能不能在今年盈利，我认为只要是他们继续跟我们合作的话，他们今年应该会盈利，这是我敢承诺的。　　北京媒体：我提一个问题，整个大众一汽大众为主，成本这几年是一汽大众生存的生命线。速腾这款车建立在（PQ35）这款车的平台上，硬成本、工装在全世界都是比较好的。在中国来的定位也是比较高的，大家也比较关注它的价格，我觉得成本控制可能是一个首要的问题，速腾引进来之后，一汽大众一个是本土化改造，一个是成本控制方面都做了怎样的工作？　　安铁成：应该说平台最大的优势就是很多模块可以资源共享，在我们做国产化的过程当中，在我们提高自主率的过程当中，应该说和其它的平台产品有很大的共享性，给我们产品的成本提供了很好的起点。其二，速腾这个产品在欧洲上市以后表现的非常好，为了让它更好的适应中国用户的需求，刚才苏总也介绍了比如说我们的内饰是按照中国人的那种喜好，偏爱做了调整，包括我们底盘系统、动力总成系统等都按照中国的路况，中国的法规做了重新的调校，满足我们法规和城市路况的要求。所以我们在前期的各项路试，包括各项整车性能实验都做了大量的匹配工作。所以说它应该是一款德系高性能的车，同时也会适应中国道路状况，适应中国的目前燃油状况，以及我们用户的偏爱和喜好。　　华南媒体：是能否透露一下今年一汽大众产品的计划？据我了解，好象很快还会有一款改款的宝来上市。另外一个问题，速腾计划华南市场是一万辆左右，华南市场在一汽大众体系里是比较弱的市场，为什么还会做这块市场？　　苏伟铭：我想你知道的数字比我还细，我们有一个方向也有一个希望，但是我们在做计划的时候，我们也特别小心，至于到底是不是一万台，我认为这个信息不一定准确。从另一个角度来回答这个问题，华南是不是我们现在做的很好的市场，我们就可以卖的更好，可能地方不佳的地方我们就继续回避，我们认为这种战略是错的。我觉得我们在华南市场现在做的不够好，我们就要去面对它，我们的市场问题在什么地方，我们的产品会是怎样的。我认为速腾在华南，尤其是上自动档，在华南地区，如果地位定的好的话，我认为还是有比较大的潜能。至于华南是不是在于25％，我觉得25％稍微大了一点。　　至于我们今年的战略情况会怎样，我觉得我们今天能够跟媒体透露的，我们希望在今年6、7月份的时候会推出三厢的新宝来，这是我们的一个方向。　　搜狐汽车：你刚才说的，一季度销量增长44%与你上任后一汽大众的大降价行动有关吗？　　苏伟铭：我再重复这个数字，去年一季度总市场和今年一季度总市场相比，今年增长了44％，一汽大众也是刚好碰巧，我们增长也是44％。大众品牌的增长是28％，所以奥迪的对比还是比较大的，今年我们做的比较优秀。　　价格行动（降价行动）是在3月8号公布的，3月8号公布之后，可以这么说，所有价格调整的业绩会体现在第二季度。所以我认为一季度的数是不包含这个价格调整的关系。　　南方媒体：请问苏总，高尔夫GP会在什么时候推，会不会在今年7月15号前后？　　苏伟铭：高尔夫GP我们现在在做考虑，我们现在希望把速腾成功推出，如果这次能够成功推出速腾的话，我觉得我们的下一步是宝来三厢车，这是我们下一张牌。至于宝来三厢的推出，过后高尔夫会不会在这么紧的时间里推出，卖个关子，现在还没有达到那个时间点做这样一个决定。　　南方媒体：我是南方都市报的记者，请问魏总，去年有传言一汽大众在盈利方面应该是亏损的状态，想了解一下这方面的具体信息。今年董事会在这方面下达了一个怎样的任务？第二个问题，降成本也是奥林匹克计划的重要组成，一汽大众这方面的计划和财务目标是怎样的？第三个问题了解速腾的国产化率。谢谢。　　魏永新：我现在用英语来回答您的问题。刚才您提到了我们利润问题，您可以想象一下2006年和2005年相比，我们06年第一季度卖出了4.4万台车，两个季度做一下对比，就自然可以想象出我们第一季度的利润情况是怎样的了。　　北京媒体：苏总说的竞争对手里面有M6、宝马3，这些车型在其他国家可能不会跟速腾放在一起，也说明了中国市场的特殊性。请安总或者苏总评价一下目前在中国市场上出现的变化？请苏总介绍一下您所收回的经销商的竞价权，进展如何，是否遇到了阻力，怎么克服的这些阻力？　　苏伟铭：第一个问题，我再强调一下定位的概念。现在的市场已经不再像以前的低档、中端、高档，比较简单的一种划分。在欧洲、北美，在很多市场的定位上实际上已经进入不同客户群体的分析。而在中国，我们也从去年的时候做了一定的研究。基本上对于中国的市场有好几种方式解释，基本解释就是划分成48这样比较具体的，当然还可以增加，看定义是怎样的。从乘用车这块，我们认为可以分成比较细的点，在每个点里到底是哪一些客户群，这是很重要的。在这种情况下，你的定位局部战略就不一样。是不是说我们要跟这辆车做一个比较，不是的，因为如果看我们1.8T，如果能看到这辆车1.8T的时候，少于2000RPR的时候我们整个扭距就能达到210个点。就会发现实际上这车具有很多高性能的技术。从另外一个角度来说，只看这车的层级是怎样的。如果是这样的话，我认为对比车程度的话，我觉得不一定是最理想的定位。我们在市场上速腾的竞争对手是谁？最近很多分析，很多日系推出的车是不是速腾的竞争对手？我们自己分析和我们的战略来说，我们认为宝来推出的三厢才是真正马三的竞争对手，至于宝来到底是怎样的车型，6、7月份准备好的时候我们会跟大家分享。所以在我们的定位上我们认为我们是比较清晰的。　　第二个问题，我们的营销改革执行过后，我们的提速行动不是单单的提速行动，必须要整合我们的营销改革的行动，再加上速腾的推出，这些都是组合圈，如果丧失一块就不会理想。我们提速行动跟营销改革，我们认为3月份做了大量的工作。改革方面，我们不仅把组织架构进行了调整，组织架构调整的时候，包括我们的经销商，SBU来说，我们现在是每三个月，同一个时间到了经销商里面，我们要跟经销商谈这一系列的问题，经销商必须要调整他们自己，流程也好，很多业务的调整，我们现在都在大幅度的进行调整。同一个时候，我们的提速行动会让它成为一个工具，能够让这个营销改革里借用这样一个活动来作为一个工具。如果你问我们成不成功，我认为整体来说我们还是比较成功的，我们有一两个地方还没有成功，这个政策我们执行的成不成功，个别地方我们面对一些小的挑战，但是我觉得这是正常的，如果说提速行动没有问题的话那我才真正担心。我的希望是从3月底开始，4、5、6月份提速行动都会返馈在第二季度，也为我们的速腾和我们宝来三厢车做一个很好的基础。　　