　　在12月9日一汽大众经管会领导换血后，12月16日，记者得到消息，一汽解放总经理李长江即将下课，接替他的将是现任天津一汽总经理许宪平。在此前不久，原一汽集团宣传部部长王兵被派往天津一汽，出任工会主席和党委书记的职务。　　“今年以来，在完成对旧工厂的更新改造之后，为了2010年‘新一汽’的诞生，竺延风走出第二步棋：对一汽集团人事进行重新布局。”一位接近竺延风的人士告诉记者。　　“事实上，从今年3月，一汽轿车总经理张丕杰上任开始，接着葛树文接任原一汽轿车销售老总王殿明的职务，竺延风已经开始了启动新的人事布局。”　　竺延风正着手的人事调整，理由很明确：现在处于一汽从初级阶段（积累资源）到中级阶段（整合资源）的关键时期，而一汽发展目标的实现有赖于管理层。　　根据竺延风自己的判断：从2004年到2006年，是中国企业全面入世后生存与发展能力的提前检验，竞争结果将对各厂商一段时间内的竞争地位产生重要影响；而从2006年到2010年，是国内汽车企业重新划分汽车势力范围的时间。如果要超越一汽集团眼中唯一的、强有力的竞争对手上汽集团（SAIC），就必须完成既定目标。在这样的背景下，最近一两年内，一汽集团内部的管理层调动将成为常态。　　在一汽集团制定的《2006年到2010年的战略规划》中，明确提到一汽要“打好集团战略，实现四个协调发展”。四个协调发展之一就是人才与集团快速发展相协调，其中的“人才输入”一栏中规定：合资企业二级经理以上管理人员由集团委派，定期轮换。日前成为焦点的一汽大众高层换血，正是这一制度催生的结果。　　苏伟铭的符号意义无论外界对苏伟铭加盟一汽大众有多少猜测和不解，在一汽集团内部，启用来自新加坡的苏伟铭担任一汽大众销售老总，是国际人才渐受重用的表征。　　按照一汽集团2006年到2010年的战略规划，国际人才比例是经营国际化三个考究指标之一。竺延风的目标是：2010年实现规模百万化和管理数字化，并为经营国际化奠定基础。　　从2007年开始，一汽将开始运作海外投资（首先是零部件投资）和海外上市，这样，国际化人才将是一汽和竺延风在未来几年内的首选。有业内人士告诉记者，苏伟铭和一汽集团签约的同时，获得了高于100万港元的年薪。显然，一汽集团希望通过苏向外界透露一个信号：国际化人才在一汽集团将日益受到重用。　　有着良好国际化背景的苏伟铭正是一汽集团看好的人选。与此同时，苏伟铭的经营理念和一汽大众的现状相契合。　　业内熟知苏伟铭的人都知道，苏有一个核心理念：想尽一切方法降低库存、卖车。他认为：“库存期要降到30天以下。最重要的是，产品的库龄（从出厂到交给消费者的这段时间）必须压缩。”有业内人士猜测，苏很可能正在策划一汽大众大降价和新车促销的事宜。　　“一汽大众必须出现更加强势的人物。因为从产品线上来看，一汽大众并不具有优势。”一业内人士分析。“目前，捷达已老，高尔夫和开迪难成气候。明年的新品‘帕萨特B6’，与上海大众的帕萨特领驭相比，已经错失先机。据内部消息，宝来A5的定价将高于20万元，一旦如此，将丧失其竞争力。”一接近一汽集团人士分析，“选择苏伟铭，在与如何对德方交差、和德方沟通上有巨大便利。”　　这与竺延风的战略规划中合资公司的条款，“搞好国际合作”和“利用合资合作伙伴资源，增强市场竞争能力”相吻合。　　“苏总仍然是大众集团（中国）副总裁，负责大众在中国的销售事宜，我目前没有得到苏总要离职的消息。”大众集团（中国）公关总监杨美虹对记者说。苏伟铭的国际化符号背后仍少不了德方的色彩。　　成败秦焕明与苏伟铭和一汽大众新任老总安铁成的昂然进入不同，即将卸任的一汽大众总经理秦焕明的离开多少有点黯然神伤。　　“秦总的离任是正常调动，与此前三个季度我们的亏损无关，而且今年肯定能够扭亏为盈。”一汽大众公关部部长李丹对记者证实。但是，李丹拒绝透露任何相关的具体数字。　　来自中国汽车工业协会的数据表明，今年前11个月，一汽大众共销售乘用车20.42万辆，仅占全国乘用车市场不到6％的份额，是国内前十大乘用车厂家中为数不多的出现负增长的企业。　　在任四年间，秦焕明经历一汽大众2002年的鼎盛时期，一度为企业创造了40亿元的年利润。此后，一汽大众的利润和市场份额同时下滑，即便在2003年的车市“井喷”时期，一汽大众的销量上升也没有赶上整体轿车市场的增长速度，市场份额降至15%以下，2004年又进一步跌至12%.早在一汽大众二厂筹建阶段，就有人预测，2004年和2005年将是一汽大众历年最为困难的时期。原因很简单，根据《中华人民共和国中外合资经营企业法》及相关规定要求中外合资经营企业的注册资本必须达到投资额的1/3以上，彼时预计投资100亿元人民币的新工厂注册资本至少要34亿人民币。据说其中，一汽大众公司新厂的德方新增资本，全部为该公司历年未分配利润的转增。也就是说，此前的未分配利润被大幅度占用，加之市场份额和销售利润下滑，一汽大众此前的亏损也在情理之中。　　但是，上述人士认为，遵循竺延风的用人之道，一汽大众的现状未必会影响秦焕明此后在一汽集团的升迁。　　“一汽大众向来在一汽集团内部有‘金矿’之称。在长春，一个普通的一汽大众工人月收入都能达到4000元，所以有说法是，宁当一汽大众的二级经理，不做其他厂家的副总。而且，在一汽大众工作后的高层或获得提升或另谋高就，也就是，要么从政要么赚钱，都过得不错。”一汽集团内部人士说。　　秦焕明的两届前任林敢为和陆林奎都曾经担任过一汽集团的副总经理职位，而一汽大众销售老总徐建一目前已经是吉林省省长助理、吉林市市长；虽然后来陆林奎和周勇江都离开了一汽大众集团，但是出路都很好。陆林奎被高薪聘为大众汽车（上海）离合器有限公司总经理，周勇江辗转多年后担任了北京奔驰的销售副总。　　而有过一汽大众工作背景的人员大都得到了一汽集团和业内的广泛认同，成为企业颇具活力的高层，如：一汽丰田销售有限公司董海洋，前北京现代常务副总郭谦、北京奔驰副总葛凯等。　　无论是去是留，对于1960年出生的秦焕明来讲，都将有不错的机遇和出路。而来自一汽内部的消息，由于1947年出生的集团副总安德武已经接近退休年龄，秦焕明是目前一汽集团内接替安德武呼声最高的人选。　　安铁成们的道路目前，秦焕明的继任者安铁成仍保持着一贯的低调。唯一可以认定的是，竺延风本人对安铁成非常赏识。一汽内部人士告诉记者，“一汽集团规划部的背景使安铁成此次就任颇为受益。”　　规划部是个职能管理单位，为集团做规划战略，堪称一汽的核心部门。一汽大众负责奥迪品牌的副总张晓军也来自规划部。规划部目前直属于一汽集团副总吴绍明管理，吴绍明此前亦为规划部部长。　　除了规划部是受到竺延风提升的重点单位，总经理助理一职更是一汽集团主要领导干部的培训基地。记者粗略统计，担任过一汽集团总经理助理的一汽高层有：一汽集团副总董春波、一汽副总吴绍明、一汽集团副总腾铁骑、秦焕明、许宪平以及李长江等。而一汽集团副总金毅也担任过类似的总经理秘书的职务。　　进一步考究这群人的背景之后，发现他们之中很多人在一点上有过交集，即他们都参加过荷兰马斯特里赫特国际工商管理学院工商管理专业的培训，包括金毅、秦焕明、许宪平、徐建一。此外，由于身体原因年初离开一汽轿车总经理职位的张磊，也是毕业于上述管理学院。而近年来，一汽先后同美国圣里奥大学、加州大学及荷兰马斯特里赫特工商管理学院合作，培养了60多名工商管理硕士（MBA），这些人中很大一部分得到了集团的重用。　　人是企业里最活跃的因素。遵循国际化背景和业绩说话的思路，一汽的新一轮人事部署已经悄然展开。