　　北京有媒体报道称，一汽海南马自达2006年中旬将推出一款“海汽”自主品牌轿车，该款新车类似于海马旗下的MPV普力马，目前已经小批量内部下线。　　记者就此事致电一汽海南汽车有限公司想得到进一步的证实，但是该公司市场部的一位工作人员对记者表示，对于自主品牌一事公司不方便向媒体透露。　　虽然“海马”不愿多谈，但是，今年8月初一汽集团副董事长安德武曾对媒体表示：“一汽集团已将长春、天津、海南列为集团自主轿车品牌三大基地。”从安德武的话语中，我们似乎已经得到了答案。　　一汽、海马：谁选择了谁？　　从早前一汽集团兼并海南汽车制造厂组建一汽海南汽车有限公司，到去年一汽收编海马，一汽和海马之间的关系一直被业界认为是“剪不断理还乱”。　　1997年，在政府的撮合下，一汽通过国有资产无偿划拨方式完成了对海马的兼并。当时的海马之所以选择一汽，是因为其面临着一个重要的问题，没有进入国家汽车产品目录。而通过一汽，海马获得了生产许可。但是，由于海马业绩平平，在当时并没引起一汽很大的重视。“一汽兼并海马之后，并没有实质资金注入。”一汽销售有限公司副总经理于洪江这样说。　　然而，这一情况在2001年以后发生了变化，海马相继引进的马自达普力马和福美来车型开始在国内市场畅销，2003年海马的销量达到了5.5万辆。海马的成功，一方面让一汽从新审视两者间的关系，另一方面让海马开始寻找机会脱离一汽。　　海马的算盘并未如意，2003年初，为牵制海马，一汽一番周旋，让日本马自达将原本属于海马的M6车型放到了长春。“M6移师长春”一事，让海马感到了压力。因为如果一意孤行，海马面临的结果将是致命的，海马一旦脱离一汽，马自达权衡一汽和海马的实力，很可能会切断海马新产品引进的源头，用不了多久，产品的老化将使海马失去市场。除了归入一汽，海马别无选择。　　2004年2月，经海南省人民政府、中国第一汽车集团公司、海南汽车集团有限公司协商，组建一汽海马汽车有限公司框架协议签字仪式在海口举行。一汽称，一汽海马有限公司成立后，将纳入一汽集团的发展规划之中。一汽的自主资源，包括研发资源、采购资源、人力资源都将向新公司开放，新公司将建设成为一汽在海南的一个稳固的汽车产业战略基地。　　值得注意的一点是，根据协议，新公司将拥有独立的品牌战略：企业自身拥有自主的制造体系、销售网络和采购体系。事实上，这也是为日后一汽海马研发自主品牌做好了铺垫。　　借力一汽海马秘制自主品牌　　今年8月，来自一汽内部的消息称，海南汽车集团董事长景柱主动向一汽提出，将一汽海马自主研发的一款A级车纳入一汽集团销售网络。由于海汽本身并不具备轿车生产资质，而马自达也绝不允许在海马4S店中销售其他产品，因此海马选择与一汽合作，由一汽负责产品的目录申报与产品销售，海汽则利用自主产品生产赚取相应利润。　　时隔4个月，海马自主造车的消息再次被媒体披露。虽然海马方面“不便透露”，但是其研发自主品牌一事似乎已经酝酿已久。　　去年7月，海马扩产增容三期工程竣工，第二工厂正式投产，总产能已达到15万辆。然而，一位业内人士认为，以今年前10月海马的总销量6万多辆来看，15万辆的产能有可能被闲置。再加上如果马自达不向海马投放新车型，海马亦会面临车型老化的危机。因此，海马自主造车成为其长久发展之计。　　但是，也有业内人士对记者表示，海马在人才和硬件等资源上都不是很成熟，如果仅凭一己之力，是否有实力来搞自主品牌，还要另做考虑。　　而一汽集团则乐见其成，一方面，一汽海马的自主研发车型一旦推出，将成为一汽集团自主品牌阵营的新亮点；另一方面，也可实现集团计划在2009年自主品牌汽车生产超过100万辆的目标。　　至于海马这一自主品牌的销售渠道，目前有两种说法，一是进入海马的销售网络，二是通过一汽集团的销售渠道。最终落户哪里，尚难定论。 