　　我国正在考虑采取措施，促进中国自主品牌汽车的海外销售。记者近日获悉，针对自主品牌汽车出口遇到的种种困境，国家有关部门正就如何增强汽车企业出口信贷和保险进行调研，并为研发自主品牌的公司提供更多帮助。　　去年，中国汽车产品出口总值达到197亿美元，同比增长56%，汽车出口量也首度超过进口量。其中，自主品牌汽车已成为我国汽车出口的主力军，据海关总署提供的数据显示，去年吉利出口汽车6000辆，奇瑞出口汽车1.8万辆，而长城汽车出口金额超过1亿美元。今年第一季度，长城汽车实际完成出口已超过8000辆。　　虽然海外销量迅速增长，但自主品牌在国际市场的“雄心”还远不止此。据透露，吉利制订了10年汽车出口计划，要在2015年实现2/3的汽车出口比例；上汽汽车称2010年将向海外市场出口汽车4.5万辆；奇瑞汽车计划今年实现25%的汽车出口规模；长城汽车今年计划完成出口汽车4万辆，并在2007年实现内外销比例1∶1。　　从自主品牌汽车出口的市场来看，目前的主攻方向是非洲、中东等进入门槛较低的国家和地区。随着出口规模加大，自主品牌的出口目的地也开始升级，纷纷启动了进入欧美市场的步伐。今年1月，吉利携自由舰亮相北美底特律车展。前不久，长城参加了意大利车展，并与当地一贸易公司签署协议，共拓欧洲市场。另据透露，长城预计今年将有4款车进入欧洲，并将于明年启动北美市场。　　中国自主品牌汽车在稳步打入国外市场的同时，也遭遇了重重困难，吉利、奇瑞、陆风接连受到阻击。上月底，长城哈弗在中国汽车技术研究中心通过了碰撞测试，达到EuroNCAP四星级，回应了欧美机构对中国汽车质量的怀疑。