　　主持人：谢谢安铁成总经理的精采致辞，一个新产品的问世一定是经过了企业的千锤百炼，一个企业提供好的产品给消费者，一定有着自己先进的价值观，创新的企业精神，今天为我们体现卓越超凡的产品它的企业是怎么样的？辉煌昨天，铿锵今天，一汽大众迈着步伐走向今天，也必将走向明天，正因为如此一汽大众才有今天速腾的面世，所以接下来就有请一汽大众汽车有限公司商务副总经理苏伟铭先生为我们致辞。　　苏伟铭：尊敬的秦焕明先生，各位嘉宾，来自全国的媒体朋友们，大家晚上好！首先我代表一汽大众销售公司在此感谢各位光临，并期待着与大家一起共同见证速腾的上市，2006年对一汽大众不仅是产品年，更是调整年，相信大家对我们之前营销变革都已经相当了解，我们所进行价值体系的调整，新推出的SUB管理模式就是为了更好的执行新产品战略，而此时速腾的推出对我们的营销可以说是意义重大，从2005年8月份开始一汽大众开始实施以市场和消费者为导向的全新的品牌和产品战略，速腾就是新战略实施后一汽大众推出的第一款产品，速腾面向全球市场全新开发的轿车，基于大众汽车最新的PQ35技术，速腾当之无愧成为德系轿车的典范，有精湛的工艺，速腾采用了一系列目前只有在高档的豪华轿车上应用的先进技术，如ESP、六速手自一体，得到最新的设计理念，使速腾的外形简洁流畅，在沉稳中更具有激情和运动活力，是为时尚精英一族打造的，作为年轻一代他们追求领先时尚，追求活跃表现，对品质和性能都有超乎寻常的要求，速腾的诞生正好满足了时尚精英的需求，一汽大众一直追求产品的技术领先和出色的品质，汽车价值的典范这一理念，引进和吸收并且基于我们对速腾销售的信心，我们将推出一种非常震撼的价格，给全国长期支持一汽大众和喜爱一汽大众产品的消费者一个惊喜，下面我将为各位正式宣布速腾的终端市场零售价，速腾1.8T的价格为197800到216800，速腾2.0的价格173800到192800。大家可以看到速腾的价格甚至略低于它在国际市场上的价格，而一汽大众作为汽车行业的领先者，不仅要提供给消费者物超所值的产品，在我们即将陆续推出的新车型上，如V6、新宝来我们将会在产品和市场推广方面作出更大的突破带给消费者更多的惊喜，最后再次感谢各位嘉宾，各位媒体朋友的光临，希望大家继续关注和支持一汽大众，谢谢大家。