　　安铁成：尊敬的各位领导，各位来宾，各位媒体朋友大家好！春暖花开万物萌发，我们相聚来到了时尚之都上海，我们迎来了又一款全新车型速腾的投放，在这里我代表一汽大众汽车有限公司全体员工向在座的各位领导，嘉宾和各位媒体朋友们表示热烈的欢迎，并感激各位能够在百忙之中出席我们今天的活动，共同见证一汽大众公司2006年崭新的开始，在座的和多朋友都知道技术领先，质量可靠是一汽大众公司长期以来始终坚持的产品发展路线，也是一汽大众企业理念，汽车价值典范最强有力的证明，也是15年来一汽大众对广大消费者的承诺，今天我们可以自豪的告诉大家，我们用实际行动兑现了我们的承诺，对16个城市首先进行的调查评比中，一汽大众在中国公众认为最新和中国公众认为最有影响力的汽车厂商两项评比中获得第一名，这两年中国汽车市场逐渐成熟并飞速发展，整个宏观环境对汽车制造业而言是一个迅速沸腾的契机，但是汽车行业的竞争也日益加剧，作为一汽大众对此同样有深刻体会，竞争对手不断的加入，尽管如此我们对汽车驾驶的典范和信念从来没有动摇过，那我们的奥运精神，更高更快更强。满足消费者不断上升变化的用车需求，更快就是面对需求迅速变化的市场，加快新产品的推出，技术核心的速度，加快市场变化的优越性，抢占市场发展的优越性，更强就是在市场的整体运作中以更强势的势头整合出击，在生产、品牌、企业文化、营销等各个方面全面加强企业的综合能力，科技、人文、绿色是2008年是北京奥运会的首要精神，而作为合作伙伴之一一汽大众目前已将各种精神贯彻于整个企业的发展理念，在今后的发展过程中我们将不断的推出科技领先，经济环保，人性化突出的优秀产品，满足消费者多层次，个性化的需求，为实现消费者的性能价值作出典范。作为德国大众PQ35的又一款力作，速腾轿车正是一汽大众产品的新起点，最后感谢各位媒体朋友和各位领导，在你们的鼓励和鞭策下一汽大众走过辉煌的昨天，今后希望各位一如既往的关心和支持一汽大众，让我们一起迎接一汽大众发展的新篇章。