　　有趣的马自达3定价拖延术：　　几轮交锋过后，马自达3将目标对手锁定凯旋、速腾与思域。从新车投产到新车亮相，再到新车上市，围绕全新马自达3的价格猜想几度成为业内关注的焦点。　　凯旋超前　速腾殿后　　面对提前在3月16日公布价格的东风雪铁龙凯旋和延后公布价格的速腾，马自达3的定价变得犹豫而被动，毕竟要顾虑到竞争对手的价格，还得给长安福特自家的福克斯预留价格缝隙。一汽马自达销售有限公司为新Mazda3定价思前想后，比预定时间推迟5天直到3月25日才公布价格。最终定价是：手动挡16.98万元、自动挡17.98万元。　　速腾一诞生，就有人将其与马自达6做了详细的对比，这下就刺激了马自达的神经，以其人之道还治其人之身，将马自达3竞争对手设定为速腾。　　两者的交锋即将拔刀出鞘之际，东风雪铁龙凯旋来了个缓和，提前在3月16日公布价格：17.98万―20.88万元。凯旋价格一出，一汽马自达立即宣布推迟价格公布时间，将时间调整到3月25日，准备与速腾（原计划在3月25日公布售价）同天公布价格。有趣的是，一汽马自达宣布推迟公布价格后，一汽大众也“避嫌”宣布推迟速腾的价格公布时间，这样对手戏变成了独角戏。　　股权利益　成了配角　　这下子，马自达3尴尬了，因为马自达3不是一汽马自达销售公司的核心车型，马自达6才是其利润最大化的车型。而且马自达3的身份也有些迷离：在长安福特重庆工厂生产，在一汽马自达销售公司销售。而长安福特作为中方代表入股，让马自达家族成份更加扑朔迷离。　　据厂家相关人士透露，与在海外市场不同，马自达3作为紧凑型高性能轿车，新车上市首先推出2.0升排量，此后将推出的是1.6升和1.8升排量，占领经济型轿车市场。今年一汽马自达产品销售目标是8万辆，其中马自达6占6万辆，而马自达3才占2万辆。　　在速腾和马自达3正面格斗的背后，3月底又有一款重量级中级新车即东风本田思域上场。不知道是不是受到马自达3和速腾的定价拖延战术影响，思域也将悬念留到4月22日上市才揭晓。一汽马自达的经销商指出，速腾与思域的价位一天未定，马自达3的准车主们都在静静观望。　　