   从公开的汽车厂家产销数据显示，一汽大众2004年销售了30万辆，2005年销售了27.7万辆，今年的销售目标为32万辆。比去年增加4万多辆。一汽大众公司营销副总苏伟铭早前曾公开透露，今年一汽大众将会推出两到三款新车。从将要投放的新品来看，捷达、宝来、开迪都有升级版或新车型推出，加上速腾的上市，一汽大众将形成新的产品系列架构，而砝码倚重在速腾这款全新产品身上。　　捷达改款低价保市场　　第一辆捷达车是1991年11月正式下线的，2004年3月25日，一汽大众投放新捷达，进行了21项主要技术改进，前脸和车尾都发生了显著变化。一汽大众广州某经销商负责人向记者透露，今年7月，一汽大众将会推出新捷达，外观与内饰都会有不同程度的改款。　　一汽大众销售有限责任公司华南商务处相关人士表示，捷达在中国已形成稳固的消费群体，捷达今后的改款不会有革命性改革，只在价格上做调整，是一汽大众稳固低端车系，占领市场份额的基石。　　宝来KD组装清货　　宝来作为家轿的升级版本，原本意图在1.8升排量占领一席之位。然而，宝来在中国的销售并不理想，只是成为一汽大众介乎低端（捷达）与高端（速腾）之间的中端车型。据悉，此后推出的改款新车型将避开1.8升以上的排量，给速腾预留一定空间。　　据悉，厂家近期将一批几千辆宝来1.8T、1.8T运动版宝来R推出市场，各大区域选取一个经销店买断推销，该批车型的发动机由大众直接进口KD组装。　　开迪挤进行业用车　　3月，一汽大众在“一汽大众营销变革”媒体会上宣布，开迪将会以一种完全不同的方式来销售。现时，厂家专为开迪设置了几大营销中心，各区域已经挑选重点经销商作为当地总代理。　　开迪华南区域相关负责人表示，以警务用车为突破口，开迪作为行业用车的定位已经明确，现时上海、广东、四川、江西、黑龙江等省份的公检法司系统，江苏、山东、福建、天津等十几个省份的行政执法管理系统等等都已尝试使用开迪的行业用车。　　速腾担当年度主力军　　据不愿透露姓名的业内人士分析，以上几款车型对于一汽大众来讲，都不是强有力的竞争产品。捷达已进入产品生命周期的衰退期，厂家现在是想方设法延长其生命线；换代产品宝来的销量一直有心无力，无助进一步拓宽市场份额；开迪则是叫好不叫座，虚高的价格使其游离在MPV竞争领域的边缘，虽然刚刚意识到行业用车的潜力，但竞争对手也在虎视眈眈。　　因此，轿车高端车型的重任就落在速腾肩上，速腾Sagitar1.8T与速腾Sagitar2.0的预售价格虽在2月25日已公布，但直到4月9日才正式公布价格。广东君乐汽车贸易有限公司的莫经理称，预售价18.1万-21.8万元，外加1万元舒适包套餐和2万元豪华包套餐，再加上选装配置，速腾的竞争力并不强。而业内人士猜测，厂家可能将选装配置变成标准配置，价格不变。尽管一拼笾诿没有明确对外公布速腾的年度销售目标，但从厂家与各大区域销售预期占最大比例等迹象表明，速腾责无旁贷要担当厂家打翻身战的主力军。　　