　　在刚刚过去的3月份，国内轿车市场出现新一轮增长，多款主流车型销售强劲，其中广州本田雅阁轿车销售14516台，奥德赛销售3540台，均创下了广州本田成立以来该车型单月销量的新记录。1-3月雅阁轿车累计销售31826台，位列一季度中高档轿车销量之冠。　　3月份，广州本田生产轿车24780台，同比增长14.4%，销售轿车23942台，同比增长8.8%。一季度广州本田累计生产轿车59874台，同比增长24.9%，累计销售轿车57808台，同比增长28.5%。　　3月29日，“先进・优质的新都市轿车”广州本田思迪（CITY）轿车下线，在该级别市场，它是惟一使用5AT自动变速器，并且惟一能达到欧Ⅳ排放水平的车型；4月3日，在环保、节能以及配备方面达到更高水准的06款飞度下线，排放同样达到欧Ⅳ水平，油耗则进一步降低了2.5%左右。这意味着广州本田旗下所有车型均达到了欧Ⅳ排放水平。　　一直以来，广州本田并没有一味追求新车型的投放，而是在坚持每年至少推出一款新产品的基础上，努力将每一款产品做到最好，不断引进先进的技术，并赋予其优秀的品质、合理的价格和周到的服务，使顾客购车用车得到最大满意。经过八年的坚持贯彻，从广州本田旗下各车型在市场上的表现来看，具有广州本田特色的这种营销策略取得了成功，再次走出一条独特的“广本之路”。　　正是因为广州本田独特的企业发展理念、经营经验和在公众中树立的良好形象，3月份，由经济观察报社与北京大学管理案例研究中心主办的2005年度“中国最受尊敬企业”评选（第五届）授予广州本田2005年度“中国最受尊敬企业”称号，这是继2004年之后，广州本田第二次获此荣誉。