　　4月1日就已开始补贴发到租价调整为止　　正当北京酝酿出租车调价的时候，国家3月26日再次提高成品油价格，93#汽油每升再涨0.39元，这无疑再次增加了近10万的哥的运营成本。昨天，记者从有关部门获悉，北京各出租公司已悄悄开始给的哥发放油补。　　记者从有关部门了解到，从4月1日开始，本市几家大型出租公司已经开始发放燃油补贴，补贴标准为：在原有燃油补贴的基础上，1.6元/公里和2.0元/公里车型每车每月补贴再增加150元，双班车司机补贴适当增加。据了解，这是本市开始酝酿调整出租车租价以来，本市第二次增加出租司机油补，上一次是从去年8月10日开始的。和上次不同，此次燃油补贴全部由出租公司承担，而上次补贴由政府和出租公司共同分担。　　北京市出租协会有关人士透露，出租公司肯定会给予司机油补，只是有的出租公司执行得快，有的公司执行得慢。记者还了解到，此次油补将发放到本市出租车租价调整为止，一旦新的租价确定，油补将停止发放。本市正在酝酿的出租车租价调整，将建立租价和油价的联动机制。一旦油价上涨到一定幅度，出租车将加收燃油加价，如果油价继续上涨，出租车租价将再次提高。北京市发改委将于近期组织出租租价调整的听证会。　　据了解，国家调整成品油价格后，交通部于3月27日发出紧急通知，要求尽快建立公路客运、出租汽车运价与成品油价格联动机制，通过调整运价水平或浮动幅度、收取燃油附加费等方式，化解成品油价格提高对运输企业的影响。