更多图片（共20张）　　最强劲的Polo正是发布　　新PoloGTI拥有150匹马力，这是30年里Polo系列推出以来最为强劲的一款车。其外形和内装与传奇的高尔夫GTI十分相似。PoloGTI今春首次上市。不过美国市场将不会看到它的身影。　　GTI标签是汽车世界里最著名的标签之一。上一款的PoloGTI于1998年上市。它输出125批马力，最高速度125mph。与之相比，新款明显更上一层楼，其动力为150匹马力，最高速度134mph。PoloGTI的另外一个关键数据是，其从0加速到62mph只需要8.2秒，最高扭矩162lb-ft，百公里平均油耗7.8升。　　与高尔夫GTI类似，新PoloGTI也拥有一款配水冷的涡轮增压引擎。GTI标志要求其扭矩必然进步。在PoloGTI中，1.8升的五门四缸引擎为它提供了低速下的强大加速度。四档下只需7.5秒，该车就能从50mph加速到75mph。　　PoloGTI是一款绝对运动，且安全的车型。那外形讲，前段这个“小”GTI拥有典型的“大”GTI格栅。双前灯设计中包含了雾灯和进气口。明显的车顶扰流器（集成第三刹车灯）位置在后挡板上面，为后轴提供了理想的下压力。再往下，您将看到双镀铬排气管。　　GTI的漆色包括黑色，银色和红色三种。前后制动钳同样是红色的。16英寸合金车轮和U型开口一样非常吸引人。高速下，刹车的颜色效果非常明显。轮胎的尺寸是205/45R16。底盘与前一款相比降低了半英寸。　　按照惯例，新PoloGTI拥有特别的运动座椅。其运动方向盘，换档把手等都采用真皮材料。中央控制台的金属型表面使其看起来更具质感。　　完全装备的GTI：运动十足又没有牺牲其他性能。控制经过良好组织，品质出众，行李箱很大（270-310升），尾部流线型设计（1/3处折叠）。车内提供的前排和侧向安全气囊保证了高水平的安全性――前排气囊可设置无效。　　　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  