　　4月5日，早晨7：40，北京市取消对小排量车限制的第五天，长安街西单路口。　　宽阔的长安街终于向小排量车重新敞开了怀抱。半小时内，至少有7辆奥拓、奇瑞QQ等排量1.0L以下的车辆夹杂在长安街的车流中，放心地行驶。　　本报关注、追踪报道了一年多的小排量车解禁问题终于迎来开闸的一天。继上海2月15日“限污”同时对小排量车解禁之后，在国家六部委要求各地解除对小排量汽车限制的最后一天，北京正式出台了解除对1.0升以下小排量汽车限制的政策。4月1日，在国家宏观政策与地方“土政策”的博弈夹缝中艰难生存了10年的小排量车终于重新名正言顺地驶上了长安街。　　解禁之畅　　“还是长安街好，车多但实际并不堵车，我现在能提前一刻钟到家。”开着奇瑞QQ0.8L排量车的吴女士曾经饱尝长安街绕行之痛苦，“从菜市口的单位到西长安街边上的家里，眼看着宽阔的长安街不能走要绕过西客站拥堵的路段，回家晚不说，那油钱就烧得我心里直发慌。”　　而在亚运村汽车交易市场中，询问奇瑞QQ的消费者明显增多。对面长安铃木销售店里咨询奥拓的也大有人在，销售人员感慨：“要是奥拓还能卖，这不得卖疯了。”　　“小排量车现在不受限制了，在城里开车上下班，越便宜越省油才最实惠。”正打算买车的李景告诉记者。　　“随着小排量车的解禁，2006年将会是中国小排量车发展的转折年。我们厂家对小排量车解禁的政策非常欢迎。”天津一汽销售总经理苏连元难掩心中喜悦，“天津一汽第一季度的销量就达到了5万辆，比去年同期增长20%。”前两年几乎陷入绝境的天津一汽，随着小排量车的形势大好，企业也迎来了新的契机。　　长安集团为小排量车的多年奔走呼吁终于有了结果，自主品牌奇瑞和比亚迪也均对这项政策拍手称快。“市场上低于1.0L排量的车型已经很少，所以说这几天在这个排量上并没有显著的增加，但是小排量车受宠的趋势早就已经开始。”亚运村汽车交易市场总经理苏晖表示。　　解禁背后　　此次北京市发改委对小排量车的解禁政策十分简练，仅400余字，共分4条。之前几天，争议最大的便是长安街是否对小排量车解禁。媒体都在猜测，鉴于长安街的特殊性，很有可能不在解禁之列。然而，解禁政策中称，鉴于长安街作为重大国事、外事活动主要路线的特殊情况，除双向最内侧车道分时段(东三环大北窑至西三环新兴桥7：00―22：00)禁止排量1.0升以下小轿车行驶外，其他车道取消对1.0升以下小排量轿车的限制。这足以看出国家和北京市政府解禁的诚意。　　国家发改委有关负责人介绍，目前中国石油资源浪费现象相当严重，成品油消耗水平偏高，现在中国机动车每百公里油耗比发达国家高20%以上。在此“高油价时代”，以在全国范围内彻底解除对小排量汽车的限制为契机，发挥国家政策对汽车产业结构的调节作用，降低大排量、高能耗汽车在汽车消费中所占比重，在很大程度上关系到未来中国的能源安全问题。　　“从社会和谐的角度来看，解禁使购买使用小排量车的普通百姓拥有了最大限度的路权。这对消费和产业发展都是一个鼓励。”中国汽车工程学会副秘书长韩镭认为，“解禁背后重要的是政策的导向问题，这表明了国家对国民提倡使用什么交通工具的态度。”　　曾经协助国家制定《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》的中国汽车技术研究中心研究员张政智则告诉记者：“调整轿车产品结构，建设节约型社会才是小排量车解禁的真正目的。”　　长期身处市场的苏晖对这一观点表示了肯定：“短期内政策的影响不会让车市有明显的变化，重要的是消费者心理和消费观念的引导转变，这是政策的最大意义所在。”　　《意见》一出台，时任长安集团总裁尹家绪就曾表示，解禁将会吸引更多的汽车企业将注意力投向小排量汽车领域，对国内汽车企业未来的研发方向形成影响，同时也有助于中国汽车行业进行结构性调整。他预测，未来小排量汽车将会逐渐增加市场占有率，并且其增长率会高于整个汽车行业的增长水平。　　现在，这种事态已经有所显现，据消息称一批曾经生产SUV的厂家正在酝酿进入经济型轿车的生产领域。而小排量车的“老字号”生产厂家天津一汽则表示：“以后将集中全部精力做好小排量车。”长安汽车集团宣传部部长刘跃也表示，长安“以微为本”产品发展战略更加坚定，未来长安集团将投入30亿元用于小型车的研发。　　解禁之忧　　小排量车解禁众人拍手称快，但为何10年来全国22个省市区的84个城市都出台了限小政策，其中更包括北京、上海等大城市？　　车速慢，而且容易抛锚；排放难以达到标准；增加城市交通拥堵等等，一直是扣在小排量车头上的紧箍咒，也因此交通和环保部门长期对解禁讳莫如深。　　而紧箍咒至今也并未彻底松懈，北京市公安局交通管理局秩序处三级警监翟忠民对小排量车的解禁表示了担心：“虽然解禁开始的几天里并没有出现因小排量车造成的拥堵和小排量车大幅增长的现象，但关键还是要看今年底小排量车的增长情况。”　　的确如此，当小排量车阳光灿烂地驶上长安街的时候，交管局和环保局也都小心翼翼地做着后台的支持工作。　　市交管局新闻发言人张景春表示，交管部门已就“解禁新变化做出了充分的准备，今后将随时根据长安街有可能出现的堵点变化，调整警力，保障长安街畅通无阻”。　　长期在西单执勤的民警小张告诉记者，短时间内路面交通流量可能不会陡然看涨，“全北京市的小排量车毕竟还是少数，况且每天要走长安街的也是少数”。　　国家环保局机动车排污监控中心新车环保办公室主任倪红称，小排量车辆并不等同于环保车辆，环保部门将依据有关规定进一步加强对小排量车的监管，尤其在新车一致性的检查上，希望从根本上防止达不到相应环保标准的车辆打着“小排量”的旗号进入市场。　　翟忠民更为忧虑的是，虽然北京市提前执行的欧Ⅲ排放标准将一部分不达标的小排量车挡在了门外，但由于小排量车的价格相对较低，从大趋势上看，解禁势必会造成小排量车的大幅上涨，以现有的道路资源和实际情况能否应对小排量车的增长以及对现有交通状况的冲击，将是一个很严峻的问题。　　据翟忠民透露，目前交管局正在研究方案应对可能到来的小排量车增长潮。其中，为缓解交通拥堵，东西长安街等24条重点大街高峰时段路侧停车费拟提高，多数路段收费可能会提高到5元/每小时，最终价格正等待有关部门批准。同时，交管局也正在研究特殊时期按车牌号限行等办法。　　