　　4月7日，云南丽江。一支象征社会各界人士爱心的红粉笔接力棒由支教志愿者代表递交给丽江市政府领导，宣告由《21世纪经济报道》主办、上海通用汽车雪佛兰品牌冠名赞助的“雪佛兰红粉笔计划”义务支教行动正式展开。团中央和丽江市政府相关领导、来自社会各界志愿者以及上海通用汽车有关人士共聚丽江，出席了“雪佛兰红粉笔计划”的启动仪式。　　“雪佛兰红粉笔计划”是一项乡村教育义务支教计划，参与计划的支教志愿者都是都市白领一族。从首站丽江活动开始，将有更多有着良好教育背景的白领一族在该计划的带动下走出都市，走进偏远地区，走进乡村学校，走进孩子们中间进行每次为期2周的支教活动。都市白领一族，言传身教，不仅传授给孩子们课本知识，更可以开阔乡村学生视野，陶冶他们的情操，使他们在素质养成、观念养成方面受益良多。上海通用汽车认为，作为有社会责任感的企业，关注国民整体素质的提升是上海通用汽车义不容辞的社会责任。广大农村地区的教育普及，有赖于全社会的共同参与。上海通用汽车希望以雪佛兰品牌所倡导的年轻活力、亲和友善、值得信赖的品牌感召力，带动社会各界力量切实关注并支持乡村素质教育改善，以推动中国全民素质的提升，促进这一富国强民基础工程的提速。　　“雪佛兰红粉笔计划”旨在呼唤都市年轻一族内心的炽爱，呼吁人们用自己的行动传递爱心，以强烈的社会责任感体现人生最有意义的价值。这使倡导年轻活力的雪佛兰品牌精神富有更多的社会意义。此次“雪佛兰红粉笔计划”吸引了社会广泛关注。著名青年影视演员王学兵也作为嘉宾出现在启动仪式上，并代表支教志愿者向当地孩子们赠送了蜡笔、水彩笔等礼物，希望这些礼物能帮助这些贫困孩子彩绘出他们美丽的人生、精彩的世界。王学兵表示将在今后的行动中参与支教。来自上海地区的志愿者慧慧说，两周的时间，对于我们这些上班族来说，能有机会将自己的知识、经历与孩子们分享,是丰富自己人生阅历和内涵的过程。这是一种付出，更是一种收获。我们享受这种分享的快乐，给予的快乐，收获的快乐。未来10天，首批支教志愿者将深入丽江地区的乡村学校，和孩子们吃住在一起，进行个性化教学，并将与学生家长和当地的教师进行座谈。　　