　　中国汽车工业协会昨日公布的数据显示，今年前两个月，全国汽车行业累计实现利润总额80.66亿元，同比增长1.29倍。已由上年同期(-59.31%)的负增长变为正增长。累计实现利税总额187.32亿元，同比增长75.16%.　　中国汽车工业协会信息部主任朱一平表示，从客观环境上讲，使全国汽车行业利润、利税总额增长加快的原因有两个：一是今年初发改委发布了《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，受到了汽车行业小排量轿车生产企业的积极回应，促使汽车产销增长；另一个原因是钢材价格自去年10月后逐渐下降，部分抵消了原材料、燃料、动力购进价格一直上涨对企业成本带来的压力。去年1至2月，汽车工业经历了近三年来生产、经营最为艰难的时期，各项主要经济指标均处于较低水平，因此造成了较低的基数。　　从全国汽车行业各小行业实现利润的具体情况来看，汽车制造业、改装车制造业、汽车发动机制造业和汽车零部件制造业实现利润总额均由上年的负增长变为正增长，且盈利水平明显提高。其中汽车制造业实现利润总额40.55亿元，同比增长3.29倍，在五个小行业中增速最高；改装车制造业和汽车发动机制造业实现利润总额增速也较高，同比增长分别达到1.59倍和1.28倍。　　