　　美国第一摩托车品牌――哈雷戴维森　　中国内地首家授权经销商在北京正式开业　　【2006年4月8日，北京】CCCC2006年4月8日，美国顶级摩托车制造商――哈雷戴维森公司在中国内地的首家授权经销商在北京正式开业。哈雷戴维森亚洲公司中国区总经理傅德伟先生(Mr.DavidFoley)和北京风火轮的执行董事宛继东先生今天在北京的开幕典礼上共同为这一首家授权经销商揭幕。　　位于北京东北四环的这家授权经销商，将提供经过认证的美国制造的高档哈雷戴维森摩托车及相关产品和售后服务。通过首家授权经销商的开业，哈雷戴维森已经迈出了把哈雷戴维森的生活方式带给中国摩托车爱好者的第一步。　　“我们在中国首要关注的将是通过我们在美国制造的摩托车，来引领休闲重型摩托车市场的发展。从北京，我们开始了在中国建立品牌形象、促进销售和拓展渠道的长期航程。”哈雷戴维森亚洲公司中国区总经理傅德伟先生表示。　　“随着中国的改革开放，特别是加入WTO以后迅速的发展，哈雷戴维森看到了这里休闲摩托车市场的巨大发展机会。正如在世界上其他60多个国家一样，我们承诺将会为中国的摩托车骑手创造一个与众不同的高档休闲的品牌和安全的骑乘体验。”哈雷戴维森摩托车公司亚太及拉丁美洲区总经理穆杰夫先生（Mr.JeffMerten）在他写给宛继东先生的贺信中说。　　北京风火轮CCCC现在被命名为北京哈雷戴维森CCCC是中国最好的进口摩托车零售商之一，在销售和为进口重型及高档摩托车提供服务方面有超过十年的经验。北京哈雷戴维森由北京风火轮创办人及执行董事宛继东先生领导，他和他的管理团队及员工都在摩托车经营方面有丰富的经验。除此之外，他们都是摩托车的狂热爱好者，对摩托车驾驶充满热情并且非常了解这一市场。“哈雷戴维森对于我们来说绝不仅仅是零售生意，这是我从事摩托车行业十多年来最大的梦想，如今，这充满激情的梦想之旅就要启航了！我期待和所有人一同分享我对于哈雷戴维森与众不同的骑乘体验的热情。”宛继东先生如是说。　　哈雷戴维森精选了经过认证的美国制造的Touring、Softail®和VRSCTM摩托车系，这些摩托车制造上符合中国相关的机动车和交通法规，并被允许进入中国销售。这家授权经销商还将提供一系列的哈雷戴维森原厂机车零配件、以“MotorClothes®”为品牌的哈雷戴维森服饰、纪念收藏品和其他商品。除了摩托车销售和服务之外，北京风火轮还提供骑手培训服务，组织骑乘活动，并且已经在北京成立了摩托车骑手俱乐部，拥有超过4,000名成员。　　没有礼服，没有西装，毫不沉闷CCCC这就是哈雷戴维森在北京的开业庆典。傅德伟先生和宛继东先生都是骑着哈雷戴维森摩托车来到活动现场的。开业庆典之后，还举办了一个哈雷戴维森骑手及爱好者的聚会，这是让所有哈雷戴维森狂热爱好者分享激情，展示自豪的激动时刻。在到场的所有人当中，李文革先生是最为幸运的一位。他不仅在首家授权经销店享受了哈雷戴维森带来的与众不同体验，而且成为中国内地首辆正式进口的哈雷戴维森摩托车的主人。　　哈雷戴维森公司预计进入中国市场后的业务发展将是一个循序渐进的长期过程。北京授权经销店的开业标志着哈雷戴维森公司在中国建立经销商网络的第一步。哈雷戴维森相信中国的经济发展和长期的市场潜力决定了这里将是哈雷戴维森摩托车的重要市场。哈雷戴维森认为，在中国针对休闲用途的高档重型摩托车市场正在开始形成，然而由于多数大型城市限制对摩托车的使用和所有，这个市场的发展也受到了一定的限制。中国消费者的购买力正在不断增长，哈雷戴维森公司中国战略的重要部分将是不断寻求放开对摩托车驾驶限制的可能性，并且引领中国休闲重型摩托车市场的发展。　　关于哈雷戴维森　　哈雷戴维森公司是哈雷戴维森摩托车公司、Buell摩托车公司及哈雷戴维森金融服务公司等一系列公司的母公司。其中，哈雷戴维森摩托车公司作为惟一的主流美国本土摩托车生产商，生产重型摩托车，并提供全面的摩托车零部件、附件、服装和多样化的商品；Buell摩托车公司生产运动型摩托车和摩托车零部件、附件及服装；哈雷戴维森金融服务公司则为哈雷戴维森、Buell经销商和顾客提供批发和零售的融资和保险业务。　　如需了解更多信息，请访问哈雷戴维森的官方网站：www.harley-davidson.com.cn　　