　　华泰现代刚刚宣布“压箱”之作国产圣达菲(SantaFe)将于今年上半年上市，韩国现代-起亚就于4月6日抢先一步把进口圣达菲放到中国。　　同为现代圣达菲，几乎同时两路出击中国，再次引发了业内对现代(中国)复杂布局结构的担忧。　　落子之惑　　原本寄希望于国产圣达菲带来销售增长，从而巩固其在韩国现代在华体系地位的华泰现代，现在笑不起来了。　　国产圣达菲还未露面，刚在韩国上市不久的新款圣达菲，却以进口的方式抢先登陆中国。4月6日，韩国现代-起亚在北京宣布，正式将现代新款圣达菲引入中国，前期推出的车型装配了2.7L汽油发动机。　　而在不久前，华泰现代汽车相关负责人曾向记者表示，华泰现代的国产圣达菲SUV将在今年6月份正式上市。而即将推出的国产圣达菲，是华泰现代于去年底获得韩国现代05款圣达菲生产权之后的改进车型。　　据了解，去年12月，韩国现代与华泰在韩国签订协议，确定将05款圣达菲放在华泰现代生产，其中包括配备2.7L汽油发动机和1.9L柴油发动机在内的8款车型。“国产圣达菲将进行多项技术改进，配置高于05款圣达菲。”华泰现代一位内部人士如是表示。　　进口和国产两个版本圣达菲将共同出击国内SUV市场，如何避免自相残杀成为摆在现代(中国)面前的一个难题。　　“进口圣达菲是一款从外形设计到发动机技术都经过全新研发的车型，而华泰现代的圣达菲只是对老款进行了简单改进。”现代-起亚(中国)整车事业部相关负责人李小姐说：“从价格上看，进口圣达菲顶级配置的售价为31.08万元，而从此前05款2.7L圣达菲在中国的销售价格(23.5万元)来看，华泰现代的国产圣达菲的价格应该不会超过23万元。因此严格意义上说，这是两个不同档次的车型。”　　华泰难题　　然而，记者从一位已经提到进口圣达菲现车的经销商负责人处了解到，虽然新上市的进口圣达菲是一款由韩国现代耗时两年多时间开发的全新车型，但从“新、旧圣达菲在韩国的售价看，折合人民币大约为20万元和16万元。”两者之间的价格差距并不大。　　受4月1日起正式实施的消费税的影响，排量为2.7L的SUV产品，税率由原来的5%上涨到12%。“7%的税率增幅对华泰现代而言，增加成本会很大，他们势必也会将一部分成本转移到车价里，因此两个圣达菲之间并不会产生太大的价格差异。”阳光凯迪顾问公司汽车事业部总经理陈育松说。　　实际上，为避免消费者对两款圣达菲产生“混淆”，华泰现代的内部人士也表示：“国产圣达菲本来想起用‘06款圣达菲’这个名字，现在不准备用了，今后可能就叫‘圣达菲’。”而据记者了解，现代-起亚进口圣达菲的名字也最终确定为“新胜达”。当然，两者的英文名称依然同为SantaFe。　　根据全国乘用车联席会提供的数据显示：作为几个主要生产SUV的企业之一，华泰现代2005年的SUV销量为5738辆，该数字远低于这些SUV生产企业的平均水平。今年，由于有了圣达菲的生产权，华泰现代把2006年的产销目标一下子提高到18000辆。然而，进口圣达菲的出现让华泰现代倍感压力。　　为此华泰现代必须寻找出路。据华泰现代相关人士透露，国产圣达菲上市后，将主推装配1.9L柴油发动机的车型，而不是把重点放在与进口圣达菲排量相同(2.7L)的车型上。“因为理论上讲，1.9L排量的国产圣达菲价格会更低。”　　现代心思　　为了实现其2010年成为世界第五大汽车制造企业的目标，现代(中国)已经布下了严密的棋局：北京现代和东风悦达起亚两家合资企业主要负责生产乘用车，广州现代主要负责生产商用车。但此前通过引进SUV车型，达成了技术合作联盟方式的华泰现代，却成了现代(中国)体系中的“庶出”。　　从2003年正式授权给华泰生产之前，圣达菲以进口形式在中国累计销量位居进口中高档SUV榜首。“把这样一款车交给华泰生产，说明现代还是认可华泰战略价值的。”阳光凯迪市场顾问公司汽车事业部总经理陈育松认为，仅有一款特拉卡，华泰的处境已愈发艰难，在政策和市场的双重压力下，圣达菲对于华泰来说是难得的补品。　　然而，现代-起亚(中国)李小姐也表示：“进口圣达菲上市后，将在利用今年剩下的不到9个月的时间完成10000辆销量目标。”　　值得注意的是，这一数字甚至比华泰现代去年全年的SUV销量还要高。　　“进口圣达菲的上市显然把现代扶持华泰现代的意味冲淡了。”中国汽车工业发展研究所首席分析师贾新光认为，“现代(中国)还是以合资企业为重，由于华泰现代自身优势相对较弱，所以对现代而言，更多的还是一种补充作用。”(　　