　　福特控股的马自达在上周正式宣布参股长安福特公司并更名为长安福特马自达。短短一个月内，福特系频频曝光，马自达3将与福特福克斯共线生产，沃尔沃正式宣布今夏在长安福特CKD国产。　　从马自达注资长安福特开始，一个在产销环节“合纵联横”的格局浮现出来：长安汽车作为福特在华战略伙伴而得以参与三大品牌，而一汽仅能分享马自达，包括福特台湾六和在内的福特中国战略则将推进多品牌组合模式，并将日趋缜密。　　按照福特的平台战略，长安福特重庆工厂、南京工厂以及一汽系内的两家工厂将被视为福特系在中国大陆的3大制造平台，而这些共享零部件采购和制造设备生产的产品将按照不同品牌，陆续进入各自的销售体系。　　重庆长安汽车股份有限公司4月3日发布公告称，经国家商务部批准，福特拟将持有的长安福特汽车有限公司15%的股权转让给马自达汽车株式会社，将10%的股权转让给福特亚太汽车控股有限公司。此举旨在为马自达产品进入长安福特两大平台打开通道。　　“长安福特重庆工厂今年年内除了导入马自达3和VOLVOS40，还将在年底排产蒙迪欧改款车型以及一款福克斯同平台的小MPV。”一位接近长安福特高层的人士透露。　　不出意外，长安福特重庆工厂今年势将接近产能极限。这家工厂目前还在生产上一代的福特嘉年华和蒙迪欧，产能刚刚突破15万辆。　　长安福特总裁兼首席执行官施滨德表示：“我们从来不担心产品的销售，我们只担心产能是否能跟得上市场的需求，可能无法满足那么多的定单。”　　根据长安汽车集团2006年各具体车型的排产计划，长安福特计划销量是13.8万辆(销量增长119%)，其中马自达3计划销量为2万辆，蒙迪欧为4.8万辆，福克斯系列车型计划销量为6万辆，剩下1万辆则为VOLVOS40。　　“长安福特重庆工厂将定位为中高级车生产基地，而南京工厂则将集中生产经济型车和小型车。”一位分析人士指出。　　针对多产品平台共享的含义，今年3月，VOVLO中国曾发表声明称，沃尔沃S40与马自达3共用的是底盘开发平台，而并非“使用同样的底盘”，在此平台上开发出来的底盘是截然不同的。并强调说“沃尔沃S40仍是一款高品质、高安全性的中级豪华车”。　　对此，福特的手段是将各自的销售渠道独立，并强化各自的品牌特征。　　“福特‘活得精彩’的品牌诉求在台湾非常成功，我们期待这一新的母品牌精神将延续到产品层面，长安福特的销售渠道今年将全面强化。”长安福特汽车销售公司市场副总监陈引恒说。　　马自达也已经与一汽建立一汽马自达销售公司，销售未来在华所有的马自达品牌产品；长安福特参股一汽马自达将在年内实现，将突出马自达“ZOOMZOOM”享受技术领先的形象；成功在华树立了高端车形象的VOLVO国产销售渠道，则将和目前的进口车渠道并轨，最终仍由VOLVO中国主导。　　在这3大国产体系之外，包括捷豹、路虎和林肯在内的福特品牌高端进口车还将独立拥有一定数量的网络。　　与渠道分置不同，福特中国董事长程美玮正在尝试将大陆的长安福特马自达以及位于台湾省的合资厂福特六和纳入同一视野，一个涉及内部人力资源流动、技术支持以及共享零部件的计划正在推进。　　“福特向来坚持人才本土化，来自福特欧洲、澳洲、台湾六和以及长安的团队已经融合，尤其发挥了华人合作的优势。”长安福特一位来自福特六和的高管对记者说。据悉，已有30多位福特六和的员工先后到大陆任职。　　营销体系复制、零部件采购共享和汽车设计则将成为下一步――长安福特“活得精彩”新品牌重塑计划来自于台湾的成功模式，而之前的蒙迪欧、FOCUS等车型都有福特六和参与设计。　　福特六和总裁沈英铨日前参加供应商大会时，称未砹桨度通、自由贸易成为单一市场后，福特六和将努力成为福特大中华区或亚太区生产设计中心。　　