　　　“开始！”随着一声令下，天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，一辆崭新的黑色长城哈弗CUV以每小时64公里的速度，正面(偏置40%)冲向固定的目标物。　　碰撞现场的长城汽车公司高层都屏住了呼吸，在即将撞上的那一刻，长城汽车发言人商玉贵甚至闭上了眼睛。　　让商玉贵们如此紧张的原因是，这不是一次普通的碰撞试验，执行的是目前世界上最严格的欧盟新车安全评价规程(简称EuroNCAP)标准。一旦碰撞不成功，肯定会给长城乃至中国自主品牌汽车带来不利影响。　　在这场碰撞之外，更多传递出的是长城汽车以陆风海外碰撞事件为鉴，准备进军欧美市场的意图。“考虑到我们下一步出口欧美的计划，这是一道必须要迈过去的坎儿，与其被动让人家碰撞，还不如自己主动碰撞，做到心中有数。”商玉贵的话弦外有音。　　自投“碰撞门”　　“嘭”，一声巨响之后，专家和媒体聚集在价值25万元的哈弗周围：从直观性定性指标来看，驾驶座舱区完整，安全气囊正常展开，驾驶室里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，4个车门都能轻松打开――长城哈弗正面碰撞成功。　　事隔一天，另一辆哈弗的侧面碰撞同样取得了成功。天津中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室主任刘玉光介绍：碰撞试验非常成功，达到了EuroNCAP四星级标准，总计得分28分(范围为25-32分)。碰撞试验完全按照EuroNCAP(欧盟新车安全评价规程)标准实施，远远高出欧洲政府安全法规，与美国和日本NCAP标准相当。　　这是中国自主品牌按照国际最高标准进行全程碰撞(正侧各一次)的第一次，风险很大。长城技术研究院的专家表示，与丰田锐志早已成熟的碰撞不同，长城汽车代表着中国自主品牌进行这样的碰撞是破天荒第一次，只有85%-90%的成功把握。　　重要的是，与国内碰撞自愿公布结果的法规不同，按照EuroNCAP标准进行碰撞试验，其碰撞全过程、各种指标以及得分情况必须是公开透明的。也因此，那10%-15%的不成功概率在心理上被无形地放大了很多倍。事后，长城承认了曾经的担心，直到站在碰撞结果发布会上仍心有余悸。　　“我们为此成立了CAE汽车碰撞试验研发小组，按照国际最先进的水准，对现在的哈弗CUV整车的安全设施、结构进行了20多项优化改进，研发时间长达半年，投入了大量的研发能力。”长城汽车总经理王凤英介绍。　　为“出门”做准备　　继陆风欧洲碰撞实验出现问题后，国内自主品牌产品一直对产品碰撞讳莫如深，那道“碰撞门”甚至成了中国自主品牌不敢轻易举步的一道雷池。此次长城汽车主动碰撞是出于为自主品牌争光的噱头还是另有用意？　　“进行这次碰撞试验，一是想验证我们的设计能否达到国际安全标准；二是验证能否满足用户对安全性能的要求；同时也为我们下一步出口欧美市场做准备。”商玉贵提到筹划这次碰撞的初衷时表示。　　不难看出长城选择这次碰撞更多的是为了“出门”。2005年，长城汽车出口突破了2万辆，成为中国出口量和创汇金额最多的汽车企业；出口合作的形式包括有整车、CKD(零部件组装)、SKD(半散装件组装)出口等，此外还有技术输出、海外设组装厂等更深入的合作方式。而2006年，长城的计划出口目标是4万辆。　　和长城一样，其他自主品牌已经不满足于出口发展中国家，转而瞄上了欧美等主流市场，但欧洲、美国都是准入门槛很高、竞争非常激烈的市场。自主品牌面临的将是安全、环保、经济性等更为严格的技术指标。因此，吸取“碰撞门”的教训，“出门”前主动自我测试一下未尝不是一个好的选择。　　