　　f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3自去年9月上市以来，一直只有一款经济型车型销售，这一局面有望在二季度得到改观。记者近日了解到，比亚迪将在今年第二季度推出F3的其他3款车型，预计售价为7.98万～9.98万元。　　F33月销量突破4000台　　最新数据显示，比亚迪F33月份销量再创新高，达到4000台。记者了解到，虽然比亚迪F3上市以来一直只有一款车型销售，但月销量均在3000台～4000台，表明消费者对F3的认可。　　比亚迪汽车有限公司副总经理孙旭透露，为了进一步增强F3的市场竞争力，比亚迪将在二季度推出F3的其他三款车型，分别是舒适型、尊贵型i和旗舰型，售价分别为7.98万元、8.98万元和9.98万元。　　据了解，F3自去年9月底山东首站上市以来，目前在售的7省区订单就达到3万辆，大部分地区用户从订车到提现车需要等一个月左右。目前比亚迪的产能要满足市场已经有些吃力，如果比亚迪二季度再推出其他三款车型，业内人士不禁担心其产能状况。　　畅销也不放松服务　　“产品畅销也不能降低服务要求！”孙旭在接受采访时强调，为了对消费者负责，比亚迪对选择上市地区都有一个严格标准，那就是服务必须跟得上。他说，比亚迪仍将不断深化服务内容，以多样化的服务项目和良好的服务质量赢得消费者认同。据了解，目前比亚迪在全国有近500个服务网点，300多个销售网点，所有比亚迪F3轿车均可享受两年或6万公里的保修服务。　　首创动态营销　　据了解，比亚迪F3的上市采取巡回上市的动态营销方式，可以说是比亚迪汽车的一个创举。由于F3是一款全新车型，比亚迪根据客观实际采取了这种灵活多变的动态营销战术，步步为营，赢取一个又一个市场制高点。　　比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰解释说，海外的强势品牌纷纷进军中国，品牌推广比较成熟，在知名度、网络建设、广告投放上都占有优势。因此，弱势的本土品牌在全国或全球市场与之对抗是没有优势的。“但是在局部市场，我们可以集中资源和力量，准确出击，逐个击溃对手，形成相对的优势。”夏治强调。　　