　　广州将拍卖300吉祥车号所得资金将用于交通意外事故处理　　初定时间为22~23日，是2004年9月1日广州废除有偿选号以来第一次拍卖　　时报讯(记者何雪峰)昨日，广州市财政局发布公告，委托广州产权交易所向社会征集小汽车号牌竞价拍卖机构，经摇珠后，将产生3个拍卖机构为今年的小汽车号牌拍卖执槌。记者了解到，第一场小汽车号牌拍卖有望在4月22日~23日举行，一次将拍卖300个吉祥车牌号码，这是2004年9月1日广州废除有偿选号以来的第一次拍卖吉祥号牌。　　今年三家拍卖行执槌　　根据昨日公告，广州市财政局委托广州产权交易所向社会公开征集小汽车号牌竞价拍卖机构。对拍卖行要求有三年以上拍卖资质，注册资金在300万元以上，不少于5名专职国家注册拍卖师，且至少有3名注册拍卖师具备主持10场以上拍卖活动经验，要求拍卖行在4月12日之前办理申请手续。对符合资格的拍卖机构，以摇珠方式确定三家拍卖机构分别为2006年第二、三、四季度的经办拍卖机构。　　记者了解到，在广州产权交易所的组织下，每个季度由一家拍卖机构从事小汽车号牌的拍卖工作，一般每月进行一次，每次时间约两天。经办拍卖机构每次派出3名注册拍卖师主持拍卖、5名相关人员协助。佣金按拍卖成交总额1%计算。　　本月拍卖300吉祥号　　在今年广州市两会期间，市财政局局长郭锡龄透露，广州将开展小汽车号牌竞价拍卖工作，所得的财政资金将用于交通设施建设和交通意外事故处理。　　记者昨日了解到，第一次拍卖初步定在4月22日~23日，将拍卖300个吉祥车牌号码，每个车牌号码的底价由广州市财政局的一个小汽车号牌拍卖领导小组委托提供，而车牌号码则由广州市车辆管理所选出。　　据有关人员介绍，初步确定，今后每个月都要举行一次吉祥车牌号码拍卖会，每次拍卖会都是300个车牌号，时间都定在星期六、星期天，以便有更多的人参与，预计今年一共将有2700个吉祥号码拍卖。　　本月22日~23日的这场拍卖会，将是2004年9月1日广州废除有偿选号以来的第一次公开拍卖吉祥车牌号。市民普遍反映，公开吉祥号码，公开竞买，筹集一笔资金用在交通救助上，是一件好事。　　新闻背景实施有偿选号前后变化　　“888”、“999”、“666”等数字用来做车牌号一直受到人们偏爱。据了解，6年之前，广州等地实施有偿选号，省公安交警总队2000年起停止各地有偿选号牌服务，实行电脑随机选号。2001年，公安部发出通知，各地区实行私人上车牌，市民可自由选号。　　2002年2月中旬起，广州市恢复车牌有偿选号：含一个“8”的车牌，选号费5000元；两个“8”，1万元；三个“8”，2.5万元。2004年9月1日起，按公安部规定，所有车辆号牌号码实行电脑公开自动选号，车主可选择2次，广州也废除有偿选号。2005年，广东中山已经开始有偿选号。　　今年，根据即将出台的《广州市道路交通安全管理规定(草稿)》第9条规定，经广州市人民政府批准，可以对特殊机动车号牌号码实行有偿使用，有偿使用的机动车号码不得超过全部数量的30%，拍卖所得款项全部纳入道路交通事故社会救助基金。　　