　　国内轻卡高端市场由平头车“一统天下”的局面将逐步发生改变　　日前，依维柯正式推出了第一款轻卡――欧霸系列，这是短头轻卡在中国市场的首次亮相，此前一直为平头轻卡所垄断的高端轻卡市场开始迎来新的竞争者。短头轻卡这个后来者能否在市场夹缝中求得生存，成为了业界关注的焦点。业内专家分析认为，尽管以高品质、高安全为特征的短头轻卡在中国市场取得用户的高度认可并抢占一定的市场份额还需要时间，但是以此为代表的欧系车型从上市之初即表现出势在破局之势，其影响之大值得进一步关注。　　欧系新军引发渐变　　据了解，在依维柯欧霸轻卡发布之前，国内轻卡市场一直为平头轻卡所垄断。几乎所有的国内轻卡生产厂家，不管是合资还是技术引进，生产出来的轻卡几乎全部采用日系车的平头设计，而且都与“五十铃”有着或多或少的血缘关系。　　与此同时，随着中低端市场的日渐饱和，近几年，高端市场竞争进一步加剧。不仅福田奥铃率先于2005年初介入高端市场，此后不久，东风之星和江淮帅铃也相继上市，使得国内轻卡高端市场长期以来庆铃、江铃双雄垄断格局被彻底打破，步入了群雄争霸的“战国时代”。目前95%以上的高端市场份额被庆铃、江铃、江淮、东风等品牌所占据。　　据南京依维柯公司称，今年短头欧霸的销量计划为2000辆左右。尽管销量不是很大，但分析人士指出，在日益重视安全的今天，短头轻卡很有可能在市场中引起震动。另据悉，包括福田、东南在内的厂家都将推出自己的短头轻卡。因此，业内人士分析认为，种种迹象表明，高端轻卡市场正在酝酿着一场大的变革。　　短头平头各有所长　　据了解，目前中国的轻卡市场以平头居多，既有着一定的历史原因，又有消费者购买习惯的原因。平头轻卡的制造技术比短头轻卡简单，成本也相对较低，同时具备轻量化和油耗低的特点，此外，长期以来国内厂家都以“五十铃”为引进和模仿对象，形成了市场惯性。但平头轻卡的缺点也很明显，首先没有任何防撞缓冲区，一旦发生正面碰撞，人员安全性缺乏保障。其次，窄体车身重心高的弊端易在高速运输过程中发生侧翻，造成事故。　　正是看到平头轻卡的缺陷，短头轻卡的代表之作欧霸一上市，即以“短头设计，宽体车身，四盘制动，独立悬架，安全驾舱”5A安全设计树立了一个行业标竿，其“安全第一”的设计理念瞄准了平头轻卡的软肋。然而短头轻卡面对目前国内长期习惯日系平头轻卡的消费者，会不会只叫好不叫座也成为其市场开拓的难题。　　