　　“2006北京汽车展销会”4月6日在北京军事博物馆开幕，普锐斯、皇冠、锐志等一汽丰田旗下热销车型齐聚展会。一汽丰田此次参展面积近250平方米，其北京地区19家经销商悉数到场助阵，再加上丰田汽车金融（中国）有限公司的支持，形成了阵容强大的“一汽丰田北京经销商团队”。在“让用户体验有汽车的喜悦，为推动汽车社会的发展贡献力量”的企业理念下，此次活动以“环保先锋――与多彩生活同行”为主题，普锐斯、皇冠、锐志、花冠、威驰、普拉多等车型进行了全面的展示。一贯倡导“节能环保”的丰田汽车金融（中国）有限公司，作为丰田大家族的一员，为丰田汽车的客户设计并提供了“一站式”汽车贷款服务，届时将会有丰田金融业务顾问到车展现场提供车贷咨询。　　普锐斯、皇冠、锐志无疑是本次参展车型中最受关注的“三剑客”。普锐斯作为世界首款量产混合动力车，拥有目前最为成熟和领先的混合动力技术。普锐斯的核心是丰田第二代油电混合动力系统THSII，这是丰田经过30多年的努力，研究、开发出来的最先进的技术。它进化了混合能源管理控制系统，提高了燃油效率，无愧为全球最“绿色”的车型。在前不久圆满结束的“两会”上，“建设资源节约型社会”成为代表关注的热点，加之3月26日开始的油价再次大幅上涨，全民节能势在必行，借助这阵强劲的“节能之风”，普锐斯必将成为本次展会上的耀眼明星。业内人士称，在环保节能的大环境下，越来越多的消费者既能享受汽车带来的舒适生活，又愿意为改善环境作出贡献，这将成为汽车消费的大趋势。　　皇冠是去年秋季车展中受观众欢迎的合影车型。其与生俱来的古典高雅的气质，完美展现了凝重沉稳的高档车风格，吸引了大批注重品味的成功人士。FR（前置后驱）平台使皇冠流畅的操纵性与充沛的驱动力兼收并蓄，全新开发的3.0升V6双VVT-i发动机，配合手自一体式6档自动变速箱等众多创新科技的使用，使得皇冠兼而融合现代元素，将跃动感与高贵气质表现得淋漓尽致，既具备高级轿车的品位，又动感十足。先进的发动机控制技术DualVVT-i（进出气门双向正时智能可变系统）和6SuperECT相得益彰，在获得强大动力的同时，保证了燃油的经济性，实现了极高的环保性。另外，在车身设计方面，皇冠更加注重环保，针对甲醛等VOC（挥发性有机化合物），改选了材料，控制其释放量。　　05年秋季车展在北京地区首次亮相的锐志，是一汽丰田谱系里仅低于皇冠的第二重量级车型。作为为城市时尚精英量身打造的中级轿车，锐志动感的外观，加上大型车顶照明系统、多媒体7英寸触摸式显示屏等时尚内饰元素，很容易赢得第一眼见到它的人的喜爱；中国的中级车市场上，锐志是第一款量产的FR(前置后驱)轿车，注重驾驶者人车合一、随心操控的运动感受；而智能钥匙、一键启动系统、发动机的安静程度与皇冠在同一水准；双VVT-iV型6缸发动机、手自一体式6档自动变速箱，在同级别车型中拥有最佳的轻量化和紧凑化，实现了敏锐的起步性能和优异的低燃料消耗。　　此外，现场观众还能在一汽丰田展区欣赏到精彩的魔术、杂技表演；参加爱普生印像馆主题活动的观众还可以在一汽丰田展区与展车合影，并现场获得免费打印照片；欲了解更多汽车购买、维修、保养知识的观众，还可以在二楼汽车知识讲座专区参加由一汽丰田明星维修专家主讲的汽车知识专家讲座。　　一汽丰田北京经销商团队此次参展以贴近生活的方式传达一汽丰田品牌的亲近、和谐、环保的气质。也让京城百姓对一汽丰田北京经销商团队的综合素质有了更多的了解，并提前体验了“丰田汽车带来的喜悦”。在展会期间，一汽丰田还为消费者精心准备了礼品，订购任意一款丰田汽车皆可参加订车抽奖活动。　　