　　核心提示：新款嘉华最大看点之一是在3.5L基础上新增了2.7L，这是东风悦达起亚经多方中国市场调研，专门为中国高端MPV市场做出的市场决策。也说明韩国起亚与东风悦达起亚对中国日益崛起的中国汽车市场细分化。　　一、国内高端MPV市场需要“黄金排量”发动机吗？　　提要：高端MPV市场的竞争使各个厂家都拿出自己的看家产品，06款嘉华V6也不例外。　　4月6日深圳观澜国际高尔夫球场的停车场。　　广州某公司张先生携客户4人驾嘉华来打高尔夫球，他称：买嘉华车已经2年多了，驾驶十分舒适，操控性强。有时聚三五朋友，一同游玩，车内十分宽敞，包括一些小型的商务会谈也在途中就基本搞定。　　张先生还称：有时放假也携夫人和孩子一同出去，由于车内的宽大和舒适性，觉得十分便利。　　张先生说描述的是中国高端MPV市场中的一个缩影。　　深圳的大雨丝毫没有挡住06款嘉华V6上市的热情，如同04年6月9日“嘉华专机”在北京上市时的瓢泼大雨一样。　　现在的李炯根能够用普通话来念上市的稿子了。从这一点看，你不得不佩服韩国人对任何一件事情的执著精神。　　东风悦达起亚总经理李炯根称：嘉华2.7Ｌ专门为中国MPV市场打造的V6发动机；最高功率达169ps/6000rpm，最大扭距更高达238N.m/4000rpm；为了突出在燃油经济性方面的竞争优势，百公里油耗仅为7.69L；已达到欧-III排放标准，堪称国内MPV“黄金排量”发动机。　　李炯根针对06款嘉华的推出称：06款嘉华是东风悦达起亚根据中国MPV市场变化的趋势而开发出来的针对细分市场的产品。　　随着中国轿车年销量300万辆数字的突破,中国的汽车市场开始进入了发达国家所表现出来的私家车时代。消费者对于轿车的要求由过去乘用手段的单一想法转为对多种生活方式的追求。一直以来被认为是商务专用的MPV，也在消费者的这种需求下兼有了家庭用车的功能。　　李称：东风悦达起亚去年以中国汽车行业最快的增长率，年销量突破了11万辆。今年的产能目标定为14万辆，其中嘉华7500辆，赛拉图75000万辆，千里马40000万辆，远舰20000万辆。从经济型轿车千里马、赛拉图到中高级轿车远舰和高档MPV嘉华的全系列产品奠定了东风悦达起亚作为综合汽车生产厂家名实相符的地位。　　李进一步阐述了盐城第二工厂在中国汽车市场的发展意义时称，随着2007年下半年预期建成的东风悦达起亚盐城第二工厂的逐步建成，2010年，东风悦达起亚年产将提升为40万辆的国内主流汽车生产厂家。　　二、75000辆的赛拉图在今年中级车市场会有作为吗？　　提要：实际上，赛拉图的产品是与北京现代的产品是有市场重叠的。但东风悦达起亚会依照自己的市场发展模式和竞争优势去开拓市场。　　根据韩国汽车制造商协会提供的数据，2005年，韩国汽车制造商共生产汽车370万辆,比2004年增加了6.6%。　　据韩国汽车制造商协会提供的在美国市场的数据，今年1-3月份，韩国汽车在美国市场增幅是26.3%。　　起亚目前在全球已有7个研发中心。起亚在全球的发展，决定了李炯根在中国汽车市场的发展观。　　去年赛拉图上市时李炯根称：赛拉图的目标消费群是25-39岁的社会新锐力量，他们是心态年轻、充满活力、乐于挑战并崇尚冒险的社会精英人士。“赛拉图将成为一款引领中国中级车市场的家庭车。”　　他从四个角度阐述了这个问题。第一是产品的竞争力，包括产品的性能、国际同步性、配置等方面；第二是竞争对手产品厂家所定出的价格；第三是品牌的知名度和市场影响力；第四是赛拉图产品本身的生产能力。　　今年三月在上海，全国汽车场地拉力赛，赛拉图首次参赛即获不俗表现。　　实际上，这正是李炯根进一步延伸赛拉图产品的市场价值核心。他根据中国汽车市场份额的市场变化，不断改变和对应市场营销手法与策略的创新观念。通过全国场地拉力赛来验证赛拉图的动力性和操控性，千方百计地提升品牌理念。　　李把今年称为：东风悦达起亚的品牌竞争年和品牌基础年。下一步我们对针对市场的发展会延伸品牌的基础工作和细化工作。为市场的竞争做好更充分的服务。　　企划和销售是李炯根的强项，他在起亚海外部任此职，前年进入中国市场后，他第一个策划“远舰百天试驾”的活动是他亲手策划导演的。此番，又使赛拉图升级，进入全国场地拉力赛，在他的背后，不仅仅是参与体育营销，更重要的是：通过赛拉图----扩大中国汽车市场份额！　　三、盐城第二工厂的启动奠定了未来中国汽车市场的投放力度　　提示：07年3月份批量投放第一个新产品，达到15万辆产能规模，08年总产能将提升到43万辆，到2010年将拥有7款产品　　去年10月28日具备30万辆产能的东风悦达起亚第二工厂奠基仪式在江苏盐城经济开发区内举行。二期项目新工厂旗下含：冲压、焊装、涂装、总装、发动机四大生产工艺车间，固定资产投资为61亿元。　　去年12月15日,盐城第二工厂正式开始动工。目前已在紧张的施工阶段之中，各种仪器正在进行全球招标。　　东风悦达起亚总经理李炯根称：07年3月份批量投放第一个新产品，达到15万辆产能规模，08年总产能将提升到43万辆，到2010年将拥有7款产品，涵盖中国汽车消费者所有“乘用车”系列产品概念。　　李钟胜是由起亚中国去年进入到东风悦达起亚的负责销售的总经理理事，在中国4年他已很流利的说一口中国话。全国148家4S店，他去了60家，说明他对中国汽车市场的了解的迫切程度。　　业内人士认为：东风悦达起亚目前在国内先后设立的148家4S店，近300家服务网点。已全面构成了以市场为导向，以客户为中心的功能完备的营销服务网络已经形成，从千里马到远舰，从嘉华到赛拉图，李炯根的营销策略不断变化升级，但最终要达到目的只有一个，起亚汽车在中国汽车市场的份额将不断扩大。