　　欧美携手共同责难中国汽车配件进口关税，表明欧美对华贸易政策日趋强硬化。但在“双赢”的考虑下，结果并不会因此恶化。　　在共同利益驱使下，美国与欧盟不约而同向中国发难。3月30日，美国和欧盟就中国《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》（简称《办法》）提出疑义，分别授权谈判代表，将中国征收轿车零部件进口关税的问题诉诸世贸组织(WTO)解决，要求中国修改贸易政策，进一步开放汽车零部件市场。　　这是欧盟自中国加入世贸组织以来，第一次向世贸组织提出申诉。　　欧盟、美国同时发难　　自2005年4月1日施行《办法》以来，中国对进口轿车零部件的管理条例一直成为中美、中欧贸易摩擦的一个源头。去年11月，欧盟贸易委员曼德尔森将中欧交涉进口汽车零部件问题公开化，并表示可能向世贸组织提起控诉一事，经过彼此一年多时间的非正式和正式交涉后，双方分歧仍然较大。　　根据《办法》规定，进口轿车零部件价值占整车价值的比例一旦超过了60％，就要对零部件征收28％的关税，与进口整车所缴纳关税相同；如果零部件占整车价值的比例没有超过60％，则关税只有10％。由于存在18％的巨大逆差，欧盟和美国因此认为中国在设置贸易壁垒。　　由25个成员国组成的欧盟委员会表示，《办法》带有浓厚“地方保护主义色彩”，因为这迫使汽车制造商从中国本土生产商那里采购轿车零部件，而这违反了WTO贸易协议。　　欧洲汽车制造商协会驻华首席代表多米尼克・迪克勒尔（DominikDeclercq）表示：“欧洲汽车制造商协会对欧盟的诉讼请求表示欢迎。我们希望中方在对零部件征税问题上采取渐进的过程。”　　本报记者随后致电欧盟委员会驻华代表团进行询问，但截至发稿时没有得到回复。　　而美国在向世贸组织的投诉中表示，中国对进口汽车零部件征收过高进口关税，旨在阻止中国的制造商使用进口零部件，这种做法违背了中国2001年加入WTO时所做的市场准入承诺。　　力挺欧盟的是“21汽车集团”（Cars21group），该集团由汽车界高管、政界以及贸易联盟人士组成。而美国向世贸组织的议案得到了美国国会的支持。一直以来，美国国会对中美贸易间的逆差表示不满。　　根据世贸协议，在欧盟、美国申诉后，争议双方进入90天的磋商期，如果双方的分歧无法消除，将由世贸组织专家小组进行调查。如果结果显示《办法》确实违反了WTO规定，中国将有一年时间对法规进行修改。　　二者不满由来已久　　欧盟与美国联手要求中国降低汽车零件进口限制，源于二者对《办法》的长期不满。中国劳工以及生产成本低于欧美国家是不争的事实，但跨国企业仍然希望以出口的形式向中方输出零部件，皆是利益因素在作怪。　　受《办法》制约最大的是产量相对较小的豪华轿车生产企业。虽然中国生产力成本不高，但是在生产初期，豪华轿车产量不会很大，即使零部件在国内生产，生产成本仍然会很高。而合资企业中的外方为了尽快形成生产力，扩大市场份额，同时保持技术优势，倾向于从本国大量进口零部件。某些极端的例子已经证明，所谓的国产豪华轿车在国内只是进行简单的组装。　　此外，保障品质也是一些企业的借口。由于对国内企业制造的零部件质量不放心，因此要求从国外进口零部件。　　在加入世贸后，KD方式在一些国产豪华轿车生产中甚是流行。虽然合资企业资本对等，利益共享，但是完全掌握技术的外方通过大量进口关键零部件，把利润转移到国外。《办法》施行的初衷，正是为了避免出现这种情况。　　对华贸易政策强硬化　　长期以来，欧盟对华贸易政策与美国相比，相对温和。但在此次联手美国提请申诉前，欧盟已于3月中旬宣布向中国进口皮鞋征收惩罚性关税。这不仅表明欧盟与中国贸易关系进入敏感期，同时也发出了对华贸易政策改变的信号。　　欧洲政策研究中心研究员贝科夫斯基博士（Belkovski）表示：“欧盟对华温和贸易政策结束了。原先欧盟与中国就纺织品等问题都是通过协商解决，此次汽车配件问题本来也可以谈判，但是欧盟还是选择和美国申请上诉。这并不奇怪，因为欧盟和美国在汽车配件问题上的利益是一致的。”　　向WTO提交申诉表明美国政府对华贸易的强硬立场也已成为主流。去年，中海油被迫放弃对美国加州联合石油公司(UnocalCorp.)的收购计划，就是迫于美国国内强大政治压力影响。而国会参众两院一直存在争议，认为人民币汇率被人为压低，中国产品因而在国际市场占据优势，加剧两国间的贸易失衡。　　据美国政府统计，其2005年对中国贸易逆差达到2016亿美元，比2004年增长20％。而汽车零部件贸易占相当比重。　　根据美国商务部统计数字，2004年中国汽车零部件市场产值达到190亿美元，而2005年中国从美国进口汽车零部件的产值却稍许下滑，仅为5.42亿美元。而同期美国从中国进口的零部件产值却飚升35％，达到32亿美元。　　但更多分析人士对此次欧美申诉持乐观态度，认为并不会引发贸易战。欧盟委员会有关官员表示，汽车零部件关税问题只是中欧广泛贸易关系中的一个“普通问题”。此前欧盟就曾与印度和印度尼亚西等国就类似问题进行过交涉。而对于美方来说，早在2001年，美国政府就曾因半导体税制问题向世贸组织提出申诉。但在那次事件中，中美双方最后在谈判中达成协议，双方贸易并没因此恶化。