　　我的观点：对于那些希望购买一辆小型轿车，又对性能比较挑剔的客户来说，新Mazda3是不错的选择，新型的MZR2.0发动机能提供足够的动力，至于操控则一直是马自达的强项。另外，在VOLVO的帮助下，新Mazda3的车身刚性达到了和S40以及福克斯相同的水准。　　引文：谁说紧凑型车不可以有高性能？新Mazda3的国产宣告着紧凑型车的高性能时代终于来临了。　　正文：在欧美市场，紧凑型车一般指轴距在2.54米至2.67米之间的轿车，其中又包括两部分，一部分偏重于经济性，而另一部分则更注重性能。在我国的汽车市场，绝大部分的紧凑型轿车似乎都和高性能沾不上边，这中间很大的一个原因就是消费者对紧凑型车的认识存在误区，一方面，部分车厂为了降低成本，在装配质量和车辆性能上做出了让步；另一方面，消费者也一直习惯于以尺寸的大小来衡量轿车档次，认为紧凑型轿车不够体面。然而，随着国外先进汽车文化的不断深入，这种现象正在发生改变。　　在紧凑型运动轿车市场上，福特集团显然是走在了前面，几个月前推出的福克斯运动版出色的动力性和操控性让我印象深刻，而如今福特又将新Mazda3放在长安生产，其原因就是新Mazda3和福特福克斯都是基于福特集团的全球小型车平台C1，共同使用这一平台的还有VOLVO的S40（VOLVO称之为P1平台），它们拥有相同的轴距、另外还共享前后副车架、悬架、转向、制动以及安全性和电子控制系统。在德国科隆的研发中心里，来自福特、马自达和VOLVO的30名工程师将各自品牌在小型车制造上的优势技术集中起来，C1平台建立在原先福特的C170平台和马自达的BJ平台之上，而VOLVO则主要在底盘的安全性上做出贡献，使Mazda3的车身刚性比上一代车型提高了40%。　　我们拿到手试驾的是一辆4门手动档版本，马自达在其他市场上还有一种5门掀背车型可供选择，5门版本的车型的车头更为饱满，但是4门车型为了配合车尾的线条，选择了稍有不同的车头设计，这两种不同的设计似乎只有配合各自的车尾才显得更协调。三厢新Mazda3的车头具有典型的马自达家族色彩，时下流行的黑色底壳大灯看起来更有力量，可惜氙气头灯并没有出现在选装列表里。车尾的侧面线条和福克斯有几分相似，它们都有一个性感的小翘臀，不同的是新Mazda3的车尾线条更为圆滑，后保险杠更突出，这在轻微碰撞时或许可以为后备厢盖提供更好的保护。虽然造型无可挑剔，但代价是牺牲后备厢的空间，尽管打开后备厢后，给人的感觉要比从外面看更大一些，但是和其他同级车比起来仍然有些偏小。　　其实新Mazda3的精彩之处在于打开车门以后，立刻就能感觉到一股强烈的运动气息扑面而来：黑色真皮内饰、碳纤维饰板，三幅方向盘、炮筒式的圆形仪表，以及红色的背景灯光都是典型的运动车风格。而且难得的是，在提供视觉效果的同时，马自达并没有忘记家用车所必需具备的实用性，其中尤其特别的是新Mazda3的手套箱，这个手套箱大得惊人，除了可以拉出的抽屉以外，内部的深度也极为厉害，至于它可以用来放什么东西，就需要大家发挥想象力了，比如放一双开车时专用的鞋子之类。后排座椅可以4/6分开放倒，为了增加后备厢的私密性，这两个座椅还加了锁，将椅背后的开关扳到LOCK以后，座椅就无法从车内放倒了。相对于车身的外部尺寸来说，新Mazda3对于车内空间的利用可以算是相当不错了，前排和后排都有足够的空间。　　新Mazda3采用了最新的MZR2.0发动机，首次将S-VT(可变气门正时系统)、VIS（可变进气系统）和TSCV（可变涡流控制阀）从2.3发动机上移植到2.0发动机上。加入这些技术之后，虽然在最大功率和最大扭矩上并没有较大的提升，但是改善了发动机的输出曲线，使发动机在大部分转速范围内都能保持较好的动力输出，这远比增加5千瓦的功率更有实际价值。这台发动机的最大功率是110千瓦/6500转/分，最大扭矩是182牛•米/4500转/分。配合这台发动机的是一台来自MX-5跑车的5速手动变速箱和另一台老款的Activematic四速自动变速箱。手动变速箱采用了和POLO类似的双锥面同步器和钢索拉线设计。　　在城市道路行驶时，首先给人的感觉是新Mazda3在隔音上下了功夫，车外的噪声大部分都被过滤掉，这主要得益于前悬架采用四点塑胶支撑系统，后转向臂采用液体衬套，每个车门处实行双密封，在头部高度处的支柱采用隔音材料等，车身刚性的增强也降低了振动和噪音。发动机的扭矩在低转速区域也显得很饱满，尝试用3档从时速30公里左右开始提速，发动机也没有显得乏力。脚下的离合器踏板韧性很好，而且结合点的裕度很大，较容易上手。而且5速手动变速箱的速比和发动机的输出匹配地相当好，各档位之间衔接很顺畅，尽管没有使用6速变速箱，但是由于本身自重比较小，而发动机扭矩足够，因此5速变速箱完全能够满足要求。　　进入高速道路以后，体验了一下全油门加速的感觉，感觉上发动机在4000转以后动力会进一步爆发出来，并一直持续到6500转。不过此时发动机的噪声也会突然变大，高速行驶时主要的噪声源就来自发动机，风噪和胎噪都在可接受的范围之内。厂方公布的0-100公里加速成绩为9.2秒，但实际感觉可以在9秒之内完成，我们在不久的专业测试中将会揭晓新Mazda3的真正实力。　　接着尝试以攻击性的风格驾驶新Mazda3，可以说这套前麦佛逊式悬架以及后多连杆的设计并没有让我失望，转向相当灵敏，这从上一代的323已经体现出来，新Mazda3的车身刚性更好，因此进弯动作更为犀利，转弯时的侧倾也控制得很好。出乎我意料之外的是新Mazda3的舒适性比323和Mazda6都要好，弹簧的硬度似乎有所减弱，用牺牲一些路感换来了舒适的乘坐感受。　　在福特的运筹帷幄下，新Mazda3不但具有日系车的精致，也具有欧洲车的大气和硬朗，目前国产的只有三厢2.0的手动和自动版本，除了颜色和变速箱之外，别的配置基本相同。　　Mazda32.0技术规格表　　常规尺寸　　整备质量（kg）1287/1308（AT）　　轴距（mm）2640　　轮距前/后（mm）1530/1515　　长/宽/高（mm）4539/1755/1465　　后备厢容积（L）300　　发动机和变速箱　　发动机型式直列4缸MZR发动机带S-VT可变气门正时　　发动机排量（cc）1999　　最大输出功率（kW/rpm）110kw/6500rpm　　最大输出扭矩（Nm/rpm）182Nm/4500rpm　　油箱容积（L）55　　变速箱型式5速手动变速箱/4速自动变速箱　　底盘和车身　　驱动型式前驱　　制动系统前后盘式　　轮胎规格205/55R16　　转向系统齿轮齿条式电子可变液压助力　　悬架结构（前/后）前麦弗逊悬架/后多连杆式独立悬架　　最小转弯直径（m）11.2　　主要装备　　安全装备ABS+EBD,机械制动辅助系统，两级燃爆式前气囊，侧气囊，预紧式安全带　　舒适功能装备全自动空调，6喇叭音响，可调方向盘，6碟CD,驾驶员座椅　　6方向电动调整，天窗　　性能数据和价格　　0-100km/h加速（s）<9.2(MT)/<10.8(AT)　　最高车速（km/h）>200(MT)/>187(AT)　　百公里油耗（L）90km/h等速6.4