　　我是一名吉利经销商代表。今天，有幸参加吉利汽车新产品吉利金刚的投产仪式，有机会参与见证吉利又一新的里程碑式的历史时刻，内心无比激动，感慨万千。　　我们经销商，多年来跟随吉利一路成长。到今天，我们的经销商队伍越来越壮大，路是越走越宽。现在为什么我们许许多多的商家争先恐后，凭借各自的资金、人员、场地等实力，怀抱为中国民族汽车工业发展壮大贡献的理想，纷纷投身中国民族汽车工业的新摇篮――吉利，共同来分享中国民族汽车事业带来的成就和辉煌。这个现象的产生，就是我们经销商看到了吉利的拼搏、创新、成就，从吉利的发展历程我们看到了中国民族汽车工业的未来。　　吉利九年来，多艰辛，多创造，多硕果，令国人自豪，令世界瞩目，吉利正成为了中国民族汽车工业的代言人和杰出代表。吉利坚持走自主创新之路，迅速形成了核心竞争力，赢得了世人的尊重敬佩和广阔的国内外市场。　　今天，吉利在去年划时代的产品――自由舰成功推出之后，又一次迎来了一个新的里程碑式的产品的推出。这是吉利自主创新的又一重大成果，是中国民族汽车工业的新成果，是吉利参与新的竞争的又一利器，更是我们经销商参与市场竞争的新机遇。这款产品是吉利精心研制开发的新产品，产品的外形、工艺、质量更为出色，它的投产和推出，必将给我们经销商带来新的市场、新的空间、新的发展。　　同时，也给我们商家带来了新的挑战，比如我们的营销理念、方法、场地、人员、资金等等如何来适应档次更高的吉利金刚所带来的要求。　　我们商家将迅速围绕金刚产品的上市，精心做好新产品经销规划，从人员、场地、资金、促销推广、二三级市场拓展等方面做好准备和资源优化。我们将积极跟随吉利公司的此款新产品的上市计划，做好产品和工厂的参观、学习、培训，做好新产品推广方案的落实。在“服务至尊、网络制胜、终端为王”的吉利营销理念的指导下，不断学习和创新营销方法，相信我们一定能够迅速有效地打开一方市场的新局面，扎扎实实开拓出一片新的市场，向吉利的不断腾飞献礼。　　谢谢大家！