　　尊敬的各位领导、各位来宾、女士们、先生们：　　今天，我们满怀着喜悦的心情，在这里隆重举行吉利“金刚”投产仪式。在此，我代表路桥区委、区政府向参加今天仪式的各位领导和嘉宾表示热烈的欢迎，向吉利集团表示热烈的祝贺！　　近年来，路桥区在台州市委、市政府的领导下，按照“工业立市”的要求，提出了“制造路桥”的发展战略，充分发挥我区民营机制灵活、专业化分工明确、市场繁荣等优势，积极打造先进特色制造业基地，其中汽车摩托车及其配件逐步成为我区的主导产业。2005年，全区生产总值171.5亿元，工业增加值近50％；工业总产值达515亿元，销售额5000万元以上的汽车摩托车及其配件生产企业18家，实现产值26.32亿元。　　吉利集团是我区汽车工业发展的龙头，有效地带动和聚集了一大批汽车零部件配套企业，使路桥的汽车产业更具市场竞争力。今天，吉利“金刚”的投产标志着吉利集团正式进军中档家庭轿车领域，开启了新的发展空间，这对于促进区域产业优化，推进企业自主创新、形成新的经济增长点都具有十分重要的意义。在此，我代表路桥区委、区政府衷心感谢各级领导、各国来宾、新闻界的各位朋友长期以来对吉利集团以及路桥区的关心和支持！希望吉利集团再接再厉，乘势而上，为我区打造先进特色制造业基地、实现经济社会又快又好发展作出新的更大的贡献！我们区委、区政府也将始终如一地创造良好的发展环境，提供优质的服务，支持吉利集团开创更加辉煌的未来！　　谢谢！