　　如今，柴油车有了越来越多的声援者：专家的呼吁、企业的力捧、国家的政策鼓励，有人据此认为我国即将进入柴油车的黄金时代，但事实上，柴油车在中国还遭受着多方的限制与质疑，柴油车的推广注定将是一条荆棘之路。　　柴油车蒙受不白之冤　　环保压力、柴油紧缺、技术落后、油品质量、改造成本……借此理由，一些地方政府对柴油车采取了“一刀切”的限制政策。　　柴油车真的存在许多缺点与问题吗？　　先说说环保部门的反对理由。他们认为，柴油轿车在启动和怠速时，颗粒排放物高于汽油机，而颗粒物的超标排放正是造成环境污染的大敌。有数据表明，由于油耗节省，事实上，柴油机在其整个使用寿命期间的总体废气排放量比汽油机少了45%左右。　　再说说油品质量。一位专家告诉记者，目前中国炼油企业使用的炼油催化剂和工艺设备并不比国外落后，有些关键技术还是世界领先水平，技术方面没有问题。中石化内部人士也曾向媒体透露，中石油、中石化完全有能力生产出和欧洲一样标准的柴油。　　柴油紧缺也是个问题。国务院发展研究中心专家陈淮曾表示，柴油发动机还可以烧生物柴油，在中国，生物柴油已研制成功并投入小量生产。作为清洁的可再生能源，生物柴油排放物为零，是优质的石油柴油代用品。　　事实胜于雄辩，该到为柴油车正名的时候了。　　比新能源轿车更实用　　近年来，汽车新能源技术发展迅猛，燃料电池、混合动力、电动车等新概念轿车不断冒出来，但这些新技术轿车正式走进市场还有相当长一段路要走，柴油车比这些新能源轿车在当前形势下更为实用。　　目前不少汽车厂商已看到柴油轿车在中国市场的发展潜力，除了老牌柴油轿车捷达外，宝来(报价;图片)、奥迪、瑞风等品牌都推出了柴油轿车。随着我国先进柴油技术的自主创新能力不断增强，并制定一些适当的鼓励性措施，今后几年柴油车肯定在中国市场上会越跑越远。　　观念之困与体制之变　　既然限制柴油车的种种理由都不能成立，而柴油车具有的优势也是显而易见的，那究竟是什么原因促使我国一些城市仍对柴油车采取政策上的歧视，造成柴油车的发展举步维艰呢？　　中国环境工作者秘书长杨明森曾经对记者表示：“一些地区对柴油车存在政策上的歧视，限制柴油车上牌，其实是一种观念上的误区。”他认为，随着柴油车和车用柴油机技术的发展，不仅不应采取歧视性政策，还要通过国家优惠的税收等经济政策，鼓励达到国家排放标准的柴油车和车用柴油发动机产品的生产和使用。　　还有专家认为，歧视柴油车的观念背后，是经济运行体制的弊端，条块分割的管理体制，使一个部门往往可以轻易的左右全局，而又缺少相应的制约机制。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光告诉记者，对于环保部门来说，完成各项环保指标就是最大的利益，限制柴油车，归根结底就是要使北京的天更蓝、水更绿。他表示，在创建节约型社会的大背景下，地方环保部门要尽快抛开只顾蓝天不管能耗的条框分割思想，从整个社会的综合效率效益出发，解除对柴油车“一刀切”的限制政策。　　面对柴油车的严峻现实，有关专家禁不住呼吁道：尽快召开有关柴油轿车的听证会，请各方专家、学者以及政府部门与普通市民共同就柴油车问题进行讨论，以一种民主、透明、公开的方式为柴油车的发展寻找出路。