　　尊敬的各位领导、各位来宾，朋友们：　　大家下午好！　　今天，我们在这里隆重举行吉利金刚投产庆典仪式。在此，我谨代表中共台州市委、台州市人民政府对吉利集团表示热烈的祝贺。　　吉利金刚历时二年多时间的精心研制，千锤百炼，今天终于脱颖而出，闪亮登场。该车是吉利继去年推出自由舰后，向中高端轿车市场领域延伸的又一拳头产品。吉利金刚外形阳刚美观、安全环保、经济节能，是一款超低油耗、超大空间和更为安全的三厢家庭轿车。吉利金刚周到舒适的车体设计、金刚级别的安全体系、处处体现人性关怀的配置装备，在吉利的造车史上又书写了新的一页，为造老百姓买得起的好车又增加了一个新的亮点，也为台州打造先进制造业基地增添了新的篇章。正是有了象吉利这样的企业，台州的城市竞争力得以逐步提升。2005年台州在中国大陆城市竞争力排名中居第35位，其中产业竞争力居第16位。　　吉利集团在进入汽车整车生产短短的几年时间里，始终坚持艰苦创业、自主创新、全面创优，实现了超常规的发展，令业界惊叹。法兰克福、底特律国际车展轰动世界，吉利集团为中华民族汽车工业所作出的贡献，有目共睹，这不仅是吉利人的骄傲，也是台州人的骄傲。成就已经属于历史，在迈向“十一五”新进程之际，吉利人已描绘出更为美好的发展蓝图：到2010年吉利汽车实现产销100万辆，成为国内经济型轿车的首先品牌;到2015年，吉利汽车成为国际知名品牌。我们坚信这一目标必将实现，市委、市政府将一如既往地予以大力支持。　　借此机会，向出席今天吉利金刚投产庆典的外国使节、供应商代表、经销商代表、新闻媒体记者以及社会各界朋友表示衷心的感谢，感谢你们对吉利事业发展的关心与支持，感谢你们对台州经济发展的关心和支持！　　最后，祝吉利集团事业兴旺发达，吉利汽车越跑越快，越跑越好！祝大家身体健康，万事如意！　　感谢大家。