　　纵情与风光旖旎的山水之间，尽享绚烂多彩的睿智人生。今天，“TEANA天籁・走遍中国”――CCTV《走遍中国》特邀嘉宾招选活动与您相约，4月8日，活动将在福州东风日产华瑞专营店火热进行！　　福州作为福建省会，是一座经历了两千两百多年岁月洗礼的历史文化名城。不仅拥有底蕴深厚的自然人文气息，更是凭借着经济建设的快速发展，成为海峡西岸经济区中熠熠夺目的明珠。通过CCTV《走遍中国》，我们将用旖旎的风光和深邃的文化把福建的精华展现在全国乃至全世界面前。　　天籁，这款成功人士的豪华轿车，超凡脱俗的美感，现代艺术的设计，动静间非凡的感官体验为车主提供了由内到外的驾驭快感。“天籁”有着中国古老文化蕴含的一词在汽车身上本就是一种完美的科技与人文的结合，这次只不过是东风日产乘用车公司在更进一步的向人们展示它的至雅而已。　　活动当日，作为主场的东风日产华瑞专营店热闹非凡，参加比赛的选手、嘉宾、评委、选手“亲友团”及现场观众将平时宽敞的专营店挤得水泄不通。16名入围选手各个都摩拳擦掌，志在必得。首先进行的主题演讲环节中，选手们或表达自己对人生的感悟，或叙述游历各地名胜的亲身体会，或畅谈结缘天籁的真情实感；才艺展示环节中，更是显示了各位选手多才多艺的一面，现场喝彩不断；“互动搭档”部分更是将火热的气氛推向高潮，搭档们或机智或幽默地精彩表现，让全场掌声与笑声汇成热情的海洋。这与其说是一次节目特邀嘉宾招选活动，不如说是一场天籁知音的集体展现，相信活动当天在场的所有人都亲身体验了天籁轿车自身所展现出来的高雅、简约与质感，同时也分享了天籁轿车所带给他们的欢乐和愉悦。　　此次“TEANA天籁・走遍中国”――CCTV《走遍中国》节目特邀嘉宾在福州的招选活动办得非常成功，本次活动不仅提高了客户对东风日产的认知度，满意度和忠诚度，同时也增加了进店率，更扩大了销售。这对东风日产华瑞专营店来讲，不仅莫大的鼓舞，更是市场对我们的肯定。　　