本期主题　　很多的汽车公司和商品也好，在定价过程中确实在探讨消费者可以承受的价，因为既不是按照成本定价或者按照竞争对手定价，如果按这两个因素来考虑是不应该试价的，最近的试价现象还是比较严重的，从速腾、马3、思域，都或多或少有试价现象。直播实录评　　价格的兴奋期。过去什么震撼价，说惊人，这类的现在一听无所谓了。过去比如说最早降价带来半年到一年的畅销期，后来缩短缩短，现在可能就是一个礼拜，没有用了。所以我觉得现在的试价，我从积极的角度来看，这也是一个办法，为什么呢？因为他们研究价格是很秘密的事，几个人关起门来琢磨，这个东西他不敢说，所以这个时候他要让消费者来说一说，这个心里有底，这也应该是一个市场价，我觉得起码可以从积极意义上来理解。>>更多　　我觉得两种试价，因为国外设计一个车的时候就考虑到价格，然后整个设计都按照这个价格。但是他拿到中国来就变了，中国没有那样的人。>>更多主持人-先锋车市首席策划主编：铜车中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光　　观点：我觉得两种试价，因为国外设计一个车的时候就考虑到价格，然后整个设计都按照这个价格。他设清楚开我这个车是什么人，描绘出来，有画像，有履历，考虑这个。但是他拿到中国来就变了。>>更多中国经营报汽车版主任张莼　　观点：现在中国这个市场竞争度高了，但是竞争的时间不够长，现在我只是刚开始，无论是日本车进入中国，还是包括一些新品牌进入中国，时间都不够长，这样消费者有一个认知的时间。>>更多先锋车市首席策划主编铜车　　观点：有一种说法，说像大众的造车理念、品质属性、整个工装技术方面的要求，再加上德系的造车理念，与其他美系、日系、韩系来说它应该是往高端走，他要把自己做成一个非大众消费层的产品。>>更多　　观点：这是中国人的一种看法，他在欧洲还是属于大众化的产品。但是他在德国本土或者在欧洲还是与真正的高端品牌还有一定的差距，我们也注意到市场上有一种规律，品牌做到高端的时候所谓的差异化就不大了，营销风格的差异可能也不是很大了，他们之间的竞争可能主要还是实力和品牌的竞争。>>更多　　观点：试价可能核心的因素还是苦恼，就是这种品牌和理念往另一个方向转型的时候的一种苦恼。但是现在有一个现象它的价格已经让位马3了，比马3低，你说马自达的品牌和福克斯的品牌谁高，这个消费者我认为不用细分。>>更多