　　遂宁市检察院以涉嫌交通肇事罪批捕该市开发区吉祥社区居委会主任谢某　　近日，遂宁市人民检察院以涉嫌交通肇事罪批捕该市开发区吉祥社区居委会主任谢某。据悉，3月8日下午，谢某醉酒驾车撞进一茶楼，当即造成1死9伤。事发后，他竟弃车逃逸，后又找人顶替罪行，最终，在亲友的劝说下，谢某投案自首。　　醉酒驾车冲进茶楼　　3月8日下午3时许，谢某和四个朋友在城区介福东路一酒楼就餐时喝了3瓶白酒和5瓶啤酒。餐后，谢某驾驶车牌号为川J12868的蒙迪欧轿车和一朋友在介福东路左转弯上了滨江路再由南向北行驶准备回家。当车开到滨江路不久，醉酒开车的谢某产生幻觉，觉得后面有人要超车，遂把方向盘向左打，再用力去踩刹车，但他却一脚踩到了油门上，车子一下子飞快地冲进了旁边一家名叫“守望者”的茶楼。　　“砰砰砰……”随即，一阵刺耳的响声、玻璃破碎声和惨叫声混杂成一片。原来，正在茶楼内喝茶的顾客田某等10人被汽车不同程度地撞伤了。看到撞了人，谢某的酒醒了一半，他赶快拨打“120”并通知自己的朋友们前来帮忙。不久，医护人员及时赶到，将伤者送医院进行抢救，但伤者田某终因抢救无效死亡。事发后，接到报警的110民警和交警都赶到了现场。　　民警识破冒名顶罪者　　交警对现场进行处理后，却找不到肇事司机。“看到屋里出来许多人，我怕挨打，逃出车后就躲到一边去了。”事后，谢某这样解释。将近下午4时时，谢某和朋友上了另一辆轿车向重庆潼南方向开去。途中，谢某接到亲朋好友的通知，得知已有1人死亡，9人受伤。此时，谢某急了，遂打电话给昔日自己帮助过的30多岁男子吴某，请求吴帮忙顶罪。　　下午6时许，吴某顶替谢某向交警交代肇事行为，但被侦查民警当场识破。与此同时，遂宁市公安交警支队直属一大队民警正在大力追查肇事者。在向潼南方向行进过程中，谢某不断接到在事故现场的亲友关于事态发展的电话，他们都劝谢回来投案自首。最后，谢某在朋友的陪同下，于当晚8时30分到交警直属一大队投案自首。　　九名伤者脱离危险　　据了解，在这次事故受伤的9人中，一名中年妇女伤情最重，不过，通过医护人员的全力抢救治疗，她已脱离生命危险，其余8名伤者也已相继康复出院。　　3月24日，遂宁市人民检察院根据相关法律对醉酒肇事的谢某批准逮捕，等待他的将是法律的制裁。