　　现在的油价一天天地往上蹿，尤其是开自动挡汽车的车主，本来就不低的油耗，给自己带来了比手动挡汽车车主更多的油耗支出。心疼油钱之余，越来越多的车主开始在汽车的燃油性上精打细算了。车主老罗跟着一帮车友趁着“五一”长假搞了一次自驾游，一趟旅游回来，几个车主算了算油钱，发现同样是开着自动挡汽车，老罗却比他　　们都少花了很多油钱。问起原因，老罗爽快地把自己总结出来的节油之道告诉了大家。　　勤换“N”挡和“D”挡　　老罗告诉大家，一般来说，自动挡汽车比手动挡汽车油耗高这是不假，但同样的自动挡汽车，也会根据个人的驾驶习惯不同而产生不同的油耗，甚至有时这种差别还挺大。就一点来说，以前自己在长时间等红灯、堵车或者等人的时候怕麻烦，就踩住制动然后一直把挡位放在“D”挡上，需要启动的时候一踩油门就走了，其实这样做方便倒是方便了，但是却无谓地增加了油耗。现在，无论是什么情况下停车，如果等待的时间超过1分钟，就将挡位挂在“N”挡上，这样既能减少油耗又能避免变速箱油过热，从而保护变速箱。要是停车时间超过3分钟，就最好挂在“P”挡上，省油又环保。老罗告诉大家，自驾游这一路上，他一直都在贯彻这个做法，成效显著呀。　　汽车也需要“减负”　　老罗听一位行家说过，汽车自重每增加5公斤就会多消耗1％的汽油。因此在这次自驾游出发之前，老罗就精心挑选自己所需的装备，尽量挑选“轻量级”的装备。一路上，用过的、能处理的东西就直接“赶”下车，决不手下留情。平时，一些日常用不着的东西也尽量不要在后备厢储放。这样，汽车自重轻了，自然也就节省油耗了。　　保持标准胎压　　注意确保正常的胎压。老罗告诉大家，平常他都带一个测压计，隔三差五地就检查一下自己车子的胎压，因为过高或者过低的胎压都会增加汽车的油耗，而且更危险的是，过低的胎压更容易造成爆胎。另外，老罗还告诉大家，不正常的车轮定位也会无故消耗汽油，所以这次自驾游出发前，他还特地又去给车子做了一次四轮定位，既保证了出游的安全，又有效地降低了油耗。