　　“在薛家岛码头停车场有一辆车一头扎到海里了。”4月6日下午3时40分，有市民拨打本报新闻热线82828250反映了此事。记者赶到现场采访了解到，事故未造成人员伤亡。另外，众多市民反映，薛家岛码头停车场周边没有护栏存在安全隐患。　　半个车身没在海里　　4月6日下午4时30分，记者赶到薛家岛码头停车场时，薛家岛边防派出所民警和保险公司理赔人员正在堪查现场，现场聚集着许多群众。记者走上前看到，一辆黑色的本田轿车头朝大海，近半个车身已被海水淹没。记者靠近轿车看到，车里面的水也有约20厘米深，驾驶室里乱七八糟，连坐垫也泡在了海水里。　　轿车加速冲进海里　　“真惊人！幸亏此处海水不是很深。”目击者吕女士指着海里的轿车告诉记者，当天下午3时30分许，这辆本田轿车停靠在停车场的停车线外侧，“当时车上下来一男一女，到附近摆摊的渔民那里买海鲜，一会儿，这辆车突然加速地朝着大海开去。我跑过来看时，轿车已扎进海里没了半个车身。”吕女士告诉记者，买海鲜的一男一女发现后跑了过来，打开车门将车里的一名衣服湿透了的男子拉了上来。记者随后了解到，事故没有造成人员伤亡。　　下午4时50分，救援吊车赶到现场将本田轿车吊上岸边。记者看到，本田轿车的保险杠被撞弯，大量海水从车内倾泻而出。　　谁在车里说法不一　　该车为何会扎到海里？自称是该车专职司机的宋某告诉记者，他是岛城一家外贸公司的司机，当天下午3时30分，他开车拉着公司经理和一名女管理人员准备赶回青岛。当车开到停车场附近时，经理看到附近有人摆摊卖海鲜，便和女管理人员下车去选购。“这时候，我想把车挪一挪，没想到把油门当成了刹车……”宋某说。但现场几名围观者却告诉记者，当时开车的根本不是这名专职司机，而是他的经理。　　记者在现场并没有看到该公司经理，宋某也拒绝了记者采访其经理的要求。目前，有关部门正对事故原因展开调查。　　码头周边盼设护栏　　“几百米长的停车场周边竟然没有护栏，很危险。”记者在现场采访时，许多在薛家岛码头停车场停车的市民议论纷纷。经常开车往返青岛市区和黄岛的张先生告诉记者，这里没有护栏又没有警示牌，天黑以后，一些不熟悉地形的外地司机很可能会再次出事。记者就此采访薛家岛轮渡站杨站长时，他表示将尽快把市民的建议上报相关部门。