&nbsp;嘉宾合影　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　搜狐汽车先锋车市隆重推出侃价栏目第四期，我们的口号是“不求侃出真理，但要侃个明白”。今天到我们搜狐演播室做客的嘉宾是来自中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光先生，另外一位是来自《中国经营报》的主任记者张绍虎先生。下面请贾老师跟我们的网友打个招呼。　　贾新光：各位网友，大家好！都是老朋友了，今天又有机会跟大家侃侃车价。　　主持人：贾老师，应该说网友对你有非常熟悉，今天我们按照预定的方针侃的主题叫“试价究竟要试出什么价”。　　因为最近一段时期，以北京现代徐先生曾经说过一句话，说我们现在北京现代定的价是消费者可以承受的价，这句话应该说蛮具有营销的意义的，实际上很多的汽车公司和商品也好，在定价过程中确实在探讨消费者可以承受的价，因为既不是按照成本定价或者按照竞争对手定价，如果按这两个因素来考虑是不应该试价的，最近的试价现象还是比较严重的，从速腾、马3、思域，都或多或少有试价现象。　　试价，我想请教今天的嘉宾，是有科学性，还是究竟要试出什么样的道道来，贾老师先给我们说一说。　　贾新光：我先讲个小故事，有一个买车的人跟我说，价格乱的时候他到一个经销店问你这个车多少钱，结果经销店的老板说你都听说过多少钱。为什么呢？老板说，我说多了把消费者吓跑了，我说低了吃亏了。最近一段价格有点混乱，实际上影响了消费者的判断，也影响了厂家的判断。　　这个混乱，第一消费税引起的混乱，现在还没有完全的尘埃落定，消费者也不知道怎么回事就出现消费税，实际上已经出了消费税了，也产生了一定的影响，我们也是费了很多口舌，但是这个影响还是非常大。　　实际上1.4、1.6的车今年是密集推出，包括来自欧洲的、来自亚洲的、来自山里的，都有，所以就显示出比如说自主品牌的几个基本上定位在7万、8万，原来像这档的在国内合资的应该在14万、15万或者高一点儿，但高一点儿不好卖了，所以这是有一个差价的，所以雅申特要进哪个档就难了。实际上什么心理？就是刚刚讲的故事，叫低了吃亏了，叫高了以后都摇头跑了。　　第二个原因，现在的市场瞬息万变，从车型发布到市场上真正的上市老百姓拿到货，这个中间难免有些新的变化。比如有一些新雅格推出，新雅格推出之前大家都盯着它，因为它的价格参考价格特别高。他们挺鬼的，说30万以下，马6就老老实实的说了他的价格。所以价格一公布了之后中间一旦有变化非常被动。　　主持人：张绍虎跟网友打个招呼。　　张绍虎：我是《中国经营报》的张绍虎，非常高兴跟大家聊聊车价，因为我到的晚所以我简单的听了一下贾老师的评述，我非常同意贾老师关于价格混乱的概念，这是一种考验。过去来讲中档车、经济车、豪华车在不同的竞争，现在好像接火的距离非常小了，他们好像是在一起竞争，这样价格之间的差距就会缩小，降价带来的影响不会像原来那么大，就是说我一降价大家都趋之若鹜都到这儿来，现在因为新车多价格又比较接近，所以让消费者无所适从。　　我来的时候就想这个例子可能不太合适，我感觉所有的车商都挤在一个大公共里，非常拥挤，再开门、上人又拥挤一段时间，拥挤完了又安静了。为什么？大家都在这一块竞争。　　贾新光：大公共站的比较多，没有人下去。　　张绍虎：还往里进，原来三个月有一款车，现在一周几款车，我觉得产品竞争到这个阶段也算是一个高峰了，我不知道贾老师怎么看阶段性的分析。&nbsp;　　贾新光：现在两个作用都消失了，第一个，过去新车型带来的市场，新车型发布，然后大家比较盼望。这个现在在高一点儿的车上还有，比如2.0、2.5，还有一段的兴奋期，在一点几的没有兴奋了，因为老受新的刺激，所以提不起兴奋劲来，或者兴奋可能很短。　　第一个，过去新车型带来的市场，新车型发布，然后大家比较盼望。这个现在在高一点儿的车上还有，比如2.0、2.5，还有一段的兴奋期，在一点几的没有兴奋了，因为老受新的刺激，所以提不起兴奋劲来，或者兴奋可能很短。　　第二个，价格的兴奋期。过去什么震撼价，说惊人，这类的现在一听无所谓了。过去比如说最早降价带来半年到一年的畅销期，后来缩短缩短，现在可能就是一个礼拜，没有用了。所以我觉得现在的试价，我从积极的角度来看，这也是一个办法，为什么呢？因为他们研究价格是很秘密的事，几个人关起门来琢磨，这个东西他不敢说，所以这个时候他要让消费者来说一说，这个心里有底，这也应该是一个市场价，我觉得起码可以从积极意义上来理解。　　有的报纸就把他嘲笑，我觉得也不应该，起码是个善意的，不是忽悠谁了。　　张绍虎：如果光听宣传、光看样子、了解价格就去买这是先驱的现象，现在这么多车、宣传也相似，怎么办？消费者真得有渠道去体验这个车究竟怎么样，适不适合我。　　贾新光：首先丰田是以营销见长的，所以在营销方面丰田在亚洲车商上、在世界上也是，不能说最好，因为营销别的公司也有成功的，但是没有像他营销实力这么强的。丰田说我要定什么目标，我一定要达到，这种非常顽强的推进，所以这是他的一个特色。　　另外，现在来看丰田在价格方面也很有意思，他价格定的很宽，一开始公布的价格很宽，像锐志21万到32万，这个东西说发了一个烟雾弹，你不知道这个东西核心的在哪儿，在威驰出来的时候是11万多到19万，后来我猜可能在中间那个，后来不幸言中了，这是后来市场承认了这个。　　主持人：证明了这一点，他价格营销取中的。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光先生　　贾新光：他并不是要取中，有一个回旋余地。　　主持人：实在不行可以把上游的资源往上游移动，或者把下游的资源往上游移动。　　贾新光：说到韩国，我这个评价希望韩国人不要不高兴，韩国人学造车现在已经学得有模样了，但是营销上还没有学到。　　主持人：具体讲。　　贾新光：就是在定价，就一个价，为什么不定一个范围，所以应该有一个范围，其实最后也不会是一个价，还有不同的配置。　　另外一个，在运作上。像丰田运作，第一，他的价格引起别的人非常高的关注，这个关注什么意思呢？因为他的价格非常宽嘛，所以引起很多人的关注，因为就好像一排导弹发出来了，中间还有半途拐弯的，所以不知道它打谁。像韩国的车，出来就知道对谁，一个导弹，这也是一个艺术。　　再一个，事前的炒作和中间的运作，最后在市场实际的，这里面确实有很多东西。　　张绍虎：丰田进来比较早，我们理解有价无车的概念，给你很宽泛的档次价格，你可以猜我到底哪个是我主打的，比如贾老师猜对了14.5万，然后大家都去定单、去抢这个车，排队，但是这个车量很少，接着就用他其他的手法，我产能不足怎么怎么样的，让你等着。现在另外一个情况反过来了，有车无价了，既然丰田这么干，竞争这么激烈，我现在推出我的车不说什么价格，我先看你们都定什么价，最后我再说。　　这也是丰田带进来一个营销理念，其他的对手应对这个营销理念我怎么办，也有这方面的因素我不敢拿出我的价格了，要不然最后锐志或者丰田再拿出一个新车，我又被动了。既然你新车这么多、这么密集，我就等着，甚至只有一个预定价，没有最后的真实价。像现在的凯旋，我就是预定价，最终什么价格我等车上来之后再说。　　贾新光：现在丰田的价格有点像密集阵的口号，在上面一分钟发60发子弹那样的，从11万左右的价格一直到高端的，中间密不透风还有好几层。　　张绍虎：无论你打哪个点，我都有产品跟你对应。　　贾新光：因为他的战略：　　第一，他要在世界上超过通用。　　第二，他在中国没有说占第一，但是最后肯定要占第一。　　主持人：能不能这么理解，就是说这两种营销风格的差异是不是可以说由于德系车最有竞争的是车本身的品质和质量，就先让我最有信心的那部分跟消费者来交流、沟通。日系车可能最有信心的是他的价格和营销，他先把这部分跟消费者进行沟通。德系车自然在营销和价格方面差一些，他就等待，有一个考察期。日本车也不能说他质量就怎么怎么样，可能最新的他们在营销方面还是比较讲究，刚才两位都分析了，我用一个非常宽泛的价格把你们都套住，反正这个区间你觉得按照他的品牌、他的车型定位肯定能打中你的心理。　　贾新光：因为这个效应我是在现场看的，锐志发的时候正好我在外地一个车展上，丰田的展台上皇冠没人看，可能一般老百姓也不看，锐志跟前挤的密不透风，这种掌握的非常好。　　还有一款，比如欧洲的车，小车，开始有的记者问这个可能震撼小型车车市，我说还没来呢。结果上市以后，有的看了车以后退定。丰田因为他的车大家比较熟悉，他车间的技术、风格都比较熟悉，所以他说什么大家应该心里有底，像欧洲那个车中国认不是特别熟悉。　　张绍虎：而且跟企业的经营风格、理念都有关系，你让他马上改也不可能，欧洲车就不是以小型车见长，他跟日本车是两个概念。如果硬让他跟丰田比拼，在成本上、营销管理上他可能不具备优势。那德系车怎么办？我就打品质，日本车就是营销策略、价值定位，我在成本上能够控制这一点。在欧洲零部件成本、管理成本没法竞争。　　主持人：我们说一说最近试价车型当中最典型的一个车型就是一汽大众的速腾，应该说这款车已经说是下线差不多小半年的时间了，到现在还没有上市，当然最新消息说可能9号要在上海上市。我们探讨一个典型，速腾这款车根据厂方的介绍或者相关资料报道的消息也好，在美国的定位确实价格跟雅格、跟凯美瑞、跟天籁、跟马6是不相上下的，这种情况把它拷贝到中国这个市场上来的时候肯定遇到了一些麻烦，不管是中国消费市场的问题也好，还是消费者的心理接受程度也好，遇到了一些麻烦，所以他们现在在价格的问题上一直迟迟?自己的主张，结果很长时间还在犹豫。他在美国跟这几款车的价格差不多，他在中国的心理肯定是可以预料得到的。我觉得这款车怎么来评价跟北美、跟中国市场上所遭遇到的一种差异？　　贾新光：首先，中国市场跟北美市场环境就不一样，北美应该说是一个成熟的已经饱和的市场，购买者也比较成熟，他很清楚自己要什么样的车。咱们中国的老百姓是不成熟，倒不是说不好，是不了解，他开了车以后才知道这个车是什么样。　　另外，中国又是增长的，在美国的竞争格局变化也是慢慢的变化的，中国是上个月第一，下个月就他第一个了，所以这个没法说，是不稳定的。　　再一个，现在价格非常混乱。　　而且实际上还有一个更老的问题，大众，包括一汽大众，包括上海大众，他们在中国来的最早，他的网点很多，但是他致命的弱点这些网点是四世同堂，一开始计划经济物资局，后来有倒车的，官倒、私倒，后来他搞的联营公司，后来又有4S店，这些店的行为都不一样。　　主持人：是不是可以这样说，中国消费者的承受度上更加适合日韩车？　　贾新光：就是在美国、欧洲车是比较稳定的，价格也是比较稳定的。现在比如咱们买菜习惯到自由市场，侃价，国外的顾客习惯到超市，超市没有侃价的，所以不一样的。　　张绍虎：现在中国这个市场竞争度高了，但是竞争的时间不够长，这样对品牌的认知，对车的认识，口碑，因为你驾驶一段时间两年、三年你才会理解这款车到底好不好，现在我只是刚开始，无论是日本车进入中国，还是包括一些新品牌进入中国，时间都不够长，这样消费者有一个认知的时间，你得让他了解这款车，这个时候出现情况是很正常的。　　主持人：但是有一个情况，一方面像中国的汽车消费者确实不成熟，市场也不够完善、也不够理性，但是如果要花一个，比如按照常规来说至少要十年消费市场可能慢慢走向理性，但是现在新车每年都在不断的翻新，在这样一个应接不暇的市场投放中，所以德系车、日韩系车这种短兵相接的时候谁优谁劣在市场上可能很快见分晓，因为你期望新车进来让消费者这么短的时间消化、吃透，除非很长时间我认知这个品牌了、我认知这个汽车的理念了，可能品牌很快树立起来，但是现在确实不是这样子。　　贾新光：我觉得现在不能责备消费者，像八几年不让私人买车，怎么能成熟呢，收入也比较低，没有更多的机会接触车。因为熟悉车不太容易，我知道一个人开了十几年的车，据说从夏利到凯迪拉克都开过，没有一辆让他满意的，当然也有不同的毛病，所以消费者最后要选也不容易。但是最近他对一款比较满意，但是他又有不满意，过去我开车有响声，现在一点儿声都没有，我说那没法对付了，所以消费者的接受也需要一个过程的。　　所以说厂家要在这方面做文章，做什么文章呢？比如俱乐部成天拉着他东玩西玩，你好好给他介绍你的车不就行了嘛，你让他了解你的设计理念、技术方面的，你很好的给他介绍，让他更了解，这个工作没人做。　　张绍虎：其实现在这个变化已经在产生，过去合资品牌拿过来都是三厢车，但是从去年的飞渡也好、凯越两厢也好，消费者都在慢慢的接受、成熟，对企业来讲可能也有一些不利的地方，就是我想宣传我的历年、想宣传我的概念。　　贾新光：我觉得车商应该学学麦当劳，麦当劳盯着小孩，我觉得中国的餐饮可怕就在这儿，这帮孩子起来就知道进麦当劳，这个麻烦。现在有的初中生、高中生进中国参观烦的不得了，这东西不好吃不好吃，所以车商也要有长远的思考。　　主持人：刚好我想就这个问题再探讨一下，现在消费者我们是不能责怪他的，厂商你的产品也好、你的营销理念也好。　　贾新光：厂商也别责怪。　　主持人：但实际上对他有一个考试，他有一个什么难题呢？你必须要跟消费者交流和沟通，让消费者认可你，所以交流和沟通就变得非常重要。我记得去年年底、年初的时候我参加过一汽大众速腾的媒体动感激情的体验活动，后来我就写了一篇文章，在我的“铜车专栏”里写了一篇文章，叫“一汽大众用心良苦赌速腾”，就是说他现在的大众所谓金字招牌，以及一汽大众二厂非常现代化、非常先进的装备，这些东西消费者其实是不了解的，对他的产品定位，比如速腾这款产品的定位也是不了解的。我们记者去过后应该说才有一个比较，比如说他的激光焊接、双面镀锌、热成型钢板、PV式底盘装架、ESP电子稳定系统等等，这样一些东西让消费者接受应该说是比较苦恼，他自己认为我这个速腾肯定是一个绝代佳人，其实我觉得跟杜甫的诗是很相符合的，心里面的苦处是没法向别人道出来的，实际上他进入市场真有这样一个苦恼，就是说消费者如何从认知他的产品到认知他的价格。　　所以他们现在试价的过程能够充分的反映了他们这样一个苦衷。　　像日本是有资本参与，不是安全的你自己投资。像中国又让人自己投资，又让人要按照他的理念来做，维护他的品牌，还有一些车厂在处理利益关系上没有处理好，你怎么让人认认真真的推你这个车，所以这是一个致命的问题。　　实际上品牌要影响消费者不是通过企业的总经理，而是通过销售前线的接待员。先锋车市首席策划主编铜车先生　　张绍虎：现在有一个概念叫“赢在一线”，你去很多专卖店你去看，在丰田的专门店和在其他的德系、美系专门店很不一样的，有的是迎着出来，有的是迎着进来。　　主持人：比如举个例子，很多人见雷克萨斯的专门店和其他品牌的专门店区别非常大，到雷克萨斯的专门店一定是跟你交流的，一定要让你喝他的一杯咖啡、饮料也好，一定要跟你交流一段，这样的热情像我这样的消费者去可能就受不了。　　贾新光：这又涉及到营销当中的技巧问题了，比如说欢迎进来，顾客随便转。他可能没有什么意思，转一圈走了，“欢迎下次再来”，这就行了。他转需要帮助了，这时候你接近去，恰到好处，这需要积累。一进来，就说这款挺好，那款挺好，顾客也受不了，所以这都需要技巧。这个卖车的应该都懂得这个，现在讲的企业第一线的接待人员怎么给他体现。　　主持人：怎么把这种厂家的产品的一些信息和理念准确的传达给他接触到的消费者。　　贾新光：而且他要有热情来宣传这个品牌。　　主持人：渠道的强弱在这方面就区别出来了。　　贾新光：对。　　主持人：大家都说上海通用的渠道非常强，营销管理在渠道上体现出了非常强大的力量。其实大众体系在中国的渠道也是最早的渠道，最完备、最成熟的。　　贾新光：刚刚讲大众最致命的弱点，第一个，店是四世同堂，这些形式美发统一。第二，大众一开始是让上海汽车销售公司和贸易公司来销，他根本接触不到。　　主持人：两位嘉宾能不能像大众产品和营销的差距带来的一些被动觉得出一个什么好的点子？　　张绍虎：实际上光这个提速行动确实看到他原来的弊端，比如首先他必须快刀斩乱麻把原来的问题解决，我必须现在把渠道理清，我渠道理清了水才能畅通，他确实意识到了这个问题了，最后能不能达到这个目标还要看效果。　　贾新光：上海大众早做了，早做了将近两年，但是那个整顿不是太彻底，因为这些经销店有自己的利益关系，你说开了就开了也不行，所以也是通过整顿价格、整合整顿销售规范。这也是事后管理，比如本田一开始就是规规矩矩的4S店，他的经销店比较政企，一开始就是这样的行为。　　但是也有一个，一旦市场方式发生变化又有新的问题，所以这是代表两头的，中间这些就比较乱，有的倾向于这个，有的倾向于这个，最典型的广本是把专门店做到底，这边大众是来回折腾，中间有一些比较混乱的。我说过一次很极端的话，有的人问你说哪个品牌在中国做得好？我说哪个都没做好，就讲这条。所以他们现在有的很困惑，我这个产品在欧洲卖得好，在美国卖得好，在中国怎么这个样子。他在报纸上铺天盖地的轰炸，经销店跟他说另外一套话。　　张绍虎：中国问题确实很复杂，也需要大众安下心来给他一段时间，他跟欧洲遇到的情况是不一样的，欧洲也是四世同堂但是就卖这一个品牌，都卖标志。在中国不一样，可能一个经销店经营好几个品牌，这个忠诚度怎么掌握，这个厂商之间的关系确实很难。尤其大众到中国这么长时间，形成这么多复杂的错节问题，跟广本、本田是没有办法比的，大众是半道转，这个是不一样的。　　主持人：有一种说法，说像大众的造车理念、品质属性、整个工装技术方面的要求，再加上德系的造车理念，与其他美系、日系、韩系来说它应该是往高端走，他要把自己做成一个非大众消费层的产品，这是中国人的一种看法，他在欧洲还是属于大众化的产品。但是他在德国本土或者在欧洲还是与真正的高端品牌还有一定的差距，我们也注意到市场上有一种规律，品牌做到高端的时候所谓的差异化就不大了，营销风格的差异可能也不是很大了，他们之间的竞争可能主要还是实力和品牌的竞争。现在大众品牌在中国因为属于为普通大众产品，明显的就跟日韩系这样的产品有一定的落差，这种东西怎么能够化解？　　贾新光：我觉得涉及到，一个是中国人对这个技术的理解，一个是欧洲和日本人对这个技术的理解。1996年的时候有一个家用轿车研讨会，那个会上实际上各国都提出了一些想法，比如日产在这个会上提出中国应该引进试用的技术，结果这个遭到一些专家的抨击，但是德国就说给你最好的技术。　　咱们说大众的问题，大众的皮椰希他就是把大众的水平提升了，但是他提升上去之后又带来另一个负面作用，成本高。所以现在又回到了日产的概念，试产的技术，所以现在中国就是不一定最好但是适合的就行了。所以欧洲人没有理解这个差距，他说我这个很好，是很好，但是中国人受不了。　　张绍虎：实际上现在大众也在有所改变，就是在皮椰希拿出挥腾以后他又推出了几个车型，也获得了成功。就是说即便在欧洲这样的地区，也要回到适用性。　　贾新光：这个可以打一个比方，比如他们的大公司都在F1上下工夫，所以他买十多万的车不可能用F1的技术，所以我觉得日本把握的很好，适用的技术，适合就好，那些配置都是外表，衣服的事，穿件好衣服，打扮打扮。所以欧洲应该说技术也很好、配置也很好，但是太贵了，当然不是说让他偷工减料，适度就行，这个应该把握好，质量不能下降。中国不能叫试用，中国的产品能弄到什么技术玩儿什么技术。　　张绍虎：是不是技术过度了，也有这个问题。日本实际上丰田也好、本田也好在技术上F1可以达到，在意在民用车上不能用那么高技术的发动机拿过来，我适应这个市场拿过来这个技术。德国人很实在，我这个产品是这个技术我拿到中国就是这个技术，那成本肯定是不能下降。　　贾新光：现在奔驰有一款车停产，他用技术精心打造一款小车，贵，卖得也不错，但是亏损，他把高档车的电子平衡技术都用上了。　　主持人：奔驰把高档车移植到平面化上来，这种办法是不可行的。　　贾新光：所以欧美造车的看到中国造车的目瞪口呆，车还可以这样造。　　主持人：这就是市场为王。　　张绍虎：包括福克斯的推出就要达到平衡，安全、质量达到一定程度，但是价格呢，恐怕要讲到平衡，我们都知道这款车就是好的车，但是就是竞争不到日韩品牌的车，因为国情就在这儿，我只能买那个价格的车，我知道那个车很好，但是现在达不到这个要求怎么办，我只能换第二辆的时候考虑，这时候怎么办？恐怕需要做适当的调整。　　贾新光：再说大众这个，比如桑塔纳、捷达的问题，中国人提出来桑纳纳往下改、捷达往下改，他说我已经改了，再改改什么。比如说桑纳纳车型不一定很先进了，但是很畅销，可以接着再往改，里面可能换很多东西了，但是样子没有换，我觉得太老了。还有配置比较少，这个往下改，这个思路他没有，其实往下改还会有一定的市场的生命力。　　张绍虎：这个需要一段时间让他慢慢改，需要一点一点的脑筋，包括整个生产技术线要改，需要时间。　　主持人：但还有问题，现在说欧美车系原来以品质见长，价格上不占优势。反倒现在由于日韩车在中国市场卖得好，整个口碑和气势起来之后，现在有的价格反而比欧洲市场卖得贵了，比如福克斯、马3或者思域跟欧系的307、速腾，可能他们真有一拼，在价格上来说并不一定要比欧洲车低，而且还能卖得好，所以这是不是整个气势的关系？　　张绍虎：占了一定角度之后，他开始往中高档发展了，像天籁当时认为不可能对上游层次形成竞争，但实际上形成竞争了。包括欧洲品牌也开始重视他的攻势，因为现在不光是中国市场，在欧美市场它的高档车也开始向欧美市场倾向，我们应该关注他上升的市场。就是说在欧美刚开始理解到日韩的一些优势，开始向他学习的时候，丰田又向另外一个市场竞争，就是我在经济型上站稳脚跟，然后中高档，是一层一层发展的。　　贾新光：现在实际上像丰田作为一个大公司，实际上谁在市场上当霸主他的思想就领导这个市场，现在所以都得看着丰田，过去是通用怎么做大家看着，现在是看丰田，丰田按自己做别人都得跟着。但是我觉得欧美确实存在这么一个致命的问题，比如说宝马，宝马在欧洲成功、在世界成功，旁克谁采访他都说“你要明白你是谁，你要知道你干什么”，他对奔驰的有一款车不看好，结果就不好，宝马就是坚持理念不变。　　但是到中国遇到的问题，你这个东西跟消费者离很远，他不可能大幅度降价来做，这个矛盾了。不可能出一个不叫宝马，叫骏马，这是打的比方，那也不行，所以他另外一个做法，低端的品牌来做，我不毁宝马的名气。　　张绍虎：宝马在中国遇到的问题我想也是根据中国国情，你的车拿到这儿以后怎么办，我觉得目前的市场上不可能接受这种豪华品牌的小车，不能着急，着急也没有用。　　贾新光：再打个比方，欧洲养马都是赛马用的，吃的是精草精料，听着音乐，有人给它按摩，但是中国现在弄的马还是拉车的。　　张绍虎：从量上讲需要有一个培育的时间，现在金字塔底部还是这个，然后再中高档的，再高档，现在跟这个品牌竞争我感觉没有必要。　　贾新光：但是现在来看宝马在中国的销量还是可以的，增加幅度非常大，所以证明那块市场已经可以了，所以不要看着这帮1.6的眼馋就行了。　　张绍虎：我觉得应该不会。　　主持人：我想讲一下，试价可能核心的因素还是苦恼，就是这种品牌和理念往另一个方向转型的时候的一种苦恼。比如像福克斯是欧洲品牌，总之是德国的理念制造出来的，但是现在有一个现象它的价格已经让位马3了，比马3低，你说马自达的品牌和福克斯的品牌谁高，这个消费者我认为不用细分。所以从美国车的理念，现在可能已经向日系车某一方面我觉得也是妥协和低头的感觉，有这样的感觉吗？　　贾新光：实际上马自达这个公司一直属于漫步目的晃荡的公司，突然在中国发现有这么一个机会，这个不能说他自己做得好，为什么？生产多少车了。这得感谢一汽，但是马6这个车型也非常不错，但是还得感谢一汽，一汽需要这么一个车型来养，所以下了很多工夫。而且推出的时机也比较好，因为那个时候中国的市场热点就在2.0、2.5，现在市场的热点是在1.6、1.4，现在推出就不行了，所以这个时机比较好。　　张绍虎：这还是一个个案，马自达这个情况确实像贾老师说的，靠一汽现在进长安福特，一下就进来了，非常顺利。　　贾新光：现成的渠道。　　张绍虎：他可能尝试的要把品牌位置提高一下，是否成功我觉得需要拭目以待。　　主持人：现在在北美市场马6好像比佳美、雅格定位也高，是不是这样？　　贾新光：在日本也是，马自达是要做高档车的，这个是在努力的，他的旗舰主要是929，但是929好像卖的不太好。　　主持人：国内基本上没有了吧？　　张绍虎：在中国的战略跟美国都不太一样。　　贾新光：马自达过去还有一个失误，售后服务没有跟上，包括到妇女大会买了一批323做出租车，但是供应不及时。应该说这个成功绝对不是他的。　　主持人：在日本是不是也有进入马自达的说法？　　张绍虎：日本丰田占30％，本田不到10，其他的更少了。　　贾新光：马自达是福特的，福特也没有玩好，所以应该感谢一汽，然后又牛了，中国又统一销售，我觉得先好好琢磨琢磨。　　再反过来说试价，我觉得两种试价，因为国外设计一个车的时候就考虑到价格，然后整个设计都按照这个价格。他设计的一个价格，一个应该清楚开我这个车是什么人，他描绘出来，有一个画像，有他的履历，他要考虑这个。但是他拿到中国来就变了，中国没有那样的人。　　张绍虎：做不出很准确的统计。　　主持人：很小很怪，比如我每款车的定位、什么样的人群，最后反倒实际消费者跟他们的定位不一样。　　贾新光：这就说明他原来的定位是明确的，到中国来没有那群人，或者那群人跟那边不一样。《中国经营报》的主任记者张绍虎先生　　张绍虎：而且也发生变化，填表的时候写我喜欢三厢车，但是买的是两厢车，这个很难判断。　　贾新光：另外要重新来做，原来的定价方式就变了，这个最好还是重新来研究中国的消费者，这表示试价是其中的一个。　　第二，最好的试价你心里要有个底儿，不是拿着盲目问这个多少这个多少，最后你是一头雾水回去了。有的说2万，有的说20万，最后你怎么定啊，所以心里要有谱，没有谱反而越弄越乱。　　而且现在竞争非常激烈，难免竞争对手也利用这个来给你扰乱，弄一帮人去给他胡侃　　主持人：另外比如说试价觉得时间怎么样？是不是有的时间还可以，有的时间太短，有的时间太长？　　贾新光：我觉得实际上从下线开始就已经没有多大的调节余地，所以这个将来是非常被动的，因为实际上车的定位、价格、成本全是设计定出来的，事后改非常难。所以到中国来只为了降低价格只能拿一些东西出来，所以非常精，他到北美一看，价格又低，配置又全。所以现在最好还是在中国为中国老百姓开发，一还是就定好位，那是最好的。　　张绍虎：现在新车竞争到这种程度，对阶级也是一种伤害。　　主持人：没法做品牌。　　贾新光：试价觉得是一个权宜之计，宝马推车从来不跟人商量多少价格，你要让市场接受你这个价格。　　主持人：宝马在中国也是经历了一个巨大的调整，去年调价，最高调到7、8万。　　贾新光：我觉得在宝马来讲这个调价，第一，是比较慎重的，第二，比较果断的。他不是说一点儿一点儿降，一下降下来以后，现在看起来市场就稳定了，所以还是做的比较好的。　　主持人：就是说品牌理念比较精辟。　　贾新光：所以我就说心里要有底，你到处问最后自己没主意就麻烦了。　　张绍虎：不断的调价对品牌伤害是最大的，就持币待购，就等着，倒不如一下到位，站住脚。　　贾新光：还是要把市场定位搞好，然后价格稳定了，市场定位没搞准首先显现出定位都比较迷盲。　　主持人：下面一个话题，想请嘉宾预测一下，在目前市场上竞争当中，比如凯旋可能稍微有一些区别，定位、尺寸、大小，最先出台，17.98万到22.88万，接着马3价格也出来了，是16.98万到17.98万，后面还有东风本田的思域，还有速腾，这两款车两位也给我们做一个预测和分析。　　张绍虎：在北美的时候速腾去年当时基本是1.7万美元，在欧洲大概是1万多欧元，现在拿过来包括发动机这些东西进口的产品他必须考虑，这些东西绕不过去的。　　从大众一贯的概念来讲不可能一上来全部用国产件，他的成本我估计不会太低，价格我觉得斗胆预测17万到20万。　　主持人：因为市场上也有很多版本。　　贾新光：我觉得凯越就是中国的车，所以没有比较性。速腾这个同意赵总说的，速腾现在面临两个问题，一个进来以后发动机要换，因为大众在中国发动机的生产能力很大，而且型号也比较多了，最好利用这个条件。　　一个，进来以后发动机要换，因为大众在中国发动机的生产能力很大，而且型号也比较多了，最好利用这个条件。　　另外，为了价格对他的技术上的配置和其他的配置要做一些调整，所以又不能完全参考欧美的价格。　　张绍虎：他的区间给他的范围很窄，因为宝莱还存在，必须保留一个空间，这个空间限制的很窄。　　贾新光：所以我就说开发的时候一切都定，就跟人似的生出来定了，事后想做点儿美容可调的范围也是比较小的。所以这个也就是说明大众必须加强在中国的开发了，从一开始就要把这个东西做好，这种事后调整很被动的。现在消费者一说跟国外一比，价格一样车不一样，车一样了价格不一样。　　主持人：现在比如说从一汽大众企业这个角度来说，跟北美的和欧美的最大的可比性就是他的工厂。　　贾新光：中国汽车制造的工厂，在世界上都是达到最好水平的，这个没有问题，包括发动机生产的水平，当然说比较好的都达到世界最高水平了，这个没问题。　　主持人：思域呢？　　张绍虎：本田首先自己我感觉不能跟广本形成竞争，而且现在到1.8，还是在中档车的竞争范围之内，他所竞争区间去看就知道大概的价格。　　贾新光：1.8的比较少。　　张绍虎：消费税这条2.0其实是一个主要的竞争区域。　　贾新光：主要是过去从一开始因为好多公司进来就避开1.8这个，1.8一开始大众基本上把普通的车都占了，别的用2.0的来争。原来就定了排量，后来变成排量和价格。现在在做1.8的，应该说要让消费者有一个接受过程，因为现在市场号称1.6的黄金排量，弄1.8的干什么。　　张绍虎：1.6的比较集中、2.0的比较集中。现在据说还要用东风本田的发动机，但是现在要建立新的发动机厂，要给他的产品配。　　主持人：你们感觉他的品牌，还有他目前的市场格局，会比较注重哪一款产品？　　张绍虎：很难讲，就像刚才说的现在竞争差距太接近了，我也问过他，他们自己也没有明确的定位竞品，如果这样就把自己定死了。　　主持人：跟马3认不认是竞争对手？　　贾新光：他好像不太认，本田自己有自己的考虑，因为他的车型飞渡和雅格之间需要有这么一个车型，中间有这么一个空白，所以他的定位好像把飞渡跟323对下来了，但是雅格2.0、2.5跟他对，所以思域应该不是一对一的。　　他有一个主动，我们可以往上打，也可以往下打，因为他后出手。　　所以他看销售，谁把他当对手就对着谁去了，所以这个我觉得是一个非常微妙的。　　张绍虎：专门店应该有一个价格空间，但是这个他都不说，不像凯旋原来自己说一个17到22万或者多少钱，思域没有。　　主持人：速腾好像也有价格区间，官方的没有。　　张绍虎：定车的时候应该是有的。　　主持人：因为侃价话题都有一个小的插曲，在我们每位嘉宾到现场来的时候希望你们也为我们关注这个栏目的网友提供你们最近比较感兴趣的一则新闻点评一下，比如最近什么新闻最引起你们的重视或者你觉得它比较重要。　　张绍虎：最近可能侃政策的话题相对比较集中一点，包括消费税、强制保险这些问题，因为跟你用车环节直接相关了，就是说你买车是一个价格、你用车也是一个价格、你保险要上多少钱，这些政策的变化确实话题比较大。　　贾新光：像欧盟关于起诉这个事牵扯很大的精力，跟消费者的关系不大。　　现在问题的严重性，从厂商的问题变成政府来拍桌子了，其实我觉得应该最好私下解决了，因为到政治层面很多问题不好办。为什么不好办呢？现在把很多的贸易问题都纠扯到一块。　　主持人：单独解决可能路径就比较清晰，现在到一块就成了乱麻了。　　贾新光：其实很简单，无非就把这个规则改一改。现在弄的，咱们胡主席访问美国又带大礼单去了，又购买美国多少东西了。　　主持人：这种方式应该说是不科学的，副作用很大。　　张绍虎：实际上汽车还不至于到纺织品那样的问题，现在还没到一个层面，恐怕我觉得这一时半会儿这个问题解决不了。　　贾新光：我看过中国入世的承诺，好多东西含含糊糊，玩文字。　　主持人：最后，两位嘉宾为我们今天的话题，关于试价的，每人说一句话，做一个总结。　　张绍虎：这就是一个产品竞争阶段，到这个时候不是一个偶然的问题，是必然出现的问题，就是竞争到这个时候相对来讲车型比较集中，这个时候怎么竞争，恐怕是值得大家去研究的一个问题。　　贾新光：这个把戏不好玩儿。　　主持人：由于时间关系今天的话题可能就到此为止，如果要用一两个字来归纳一下试价的初衷，可能就是“无奈、苦恼”。两位嘉宾贾新光先生和张绍虎先生也是百忙当中跟我们探讨这个话题，给我们这个话题增添了不少的亮点和新的一些信息，我代表搜狐汽车、青年参考先锋车市和侃价栏目，欢迎两位先生今后能跟我们谈话节目常来常往，谢谢！　　2&nbsp;