　　中石化董事长陈同海4月3日对媒体透露说，针对原油开采企业的“特别收益金”（我们更愿意称之为“暴利税”）已从4月1日起开始征收。当原油价格超过40美元/桶时，国家将向原油开采企业征收20％～40％的暴利税。国家发改委表示，收取的暴利税将用于补贴弱势群体等。而另一个重要原因是中国石油三巨头都已在境外上市，去年国际油价飙升给企业带来的高昂利润并未全部返回国内，而是通过分红等形式大量留在国外，通过征收暴利税，可以将三巨头的暴利降下来以避免“肥水外流”。那么，肥水终将流向何方？　　三巨头的巨额利润与五级“暴利税”　　据每日经济新闻4月3日报，沪深股市总市值最大的中石化(600028)公布公司2005年年报显示：按中国会计准则及制度，中石化去年取得净利润395.58亿元(人民币，下同)，较2004年的322.75亿元，增长22.57％。全面摊薄后的每股收益为0.456元，上一年为0.372元。另外，为缓解炼油成本，中石化收到中央财政给予的一次性补偿金94亿元，此前，另外两家石油巨头中石油(HK,0857)和中海油(HK,0883)都已经对外公布2005年度年报，分别盈利1333.6亿和253.23亿，同比增长28.4％和57％。也就是说，三巨头的2005年实际净利润高达1982.41亿元！占2005年全国国有企业总利润9047亿元的21.9％，的确是暴利！　　在这种情况下，国家政策非常果断，出台了采取向上游石油企业过度利润征收额外费用，收取特别收益金的政策：如果出售原油的价格每桶超过40美元，将会征收20％的特别收益金；如果每桶达到60美元，则征收的税率上限将为40％，在60美元以上也会采取“封顶”方式，并实行5级超额累进从价定率计征，按月计算、按季缴纳（如下表）。这是一个信号,标志着国家一整套成品油定价体系方案或将尽快择机出台。　　　　肥水有多少？可不可以合理避税？　　某证券人士估算过肥水总量，按2006年三大石油公司原油产量增长1％～2％计算，估计中石化、中石油、中海油2006年原油实现价格将分别为每桶50美元、53美元和52.5美元，估算的征收特别收益金分别为每桶2.25美元、3.15美元和3美元，总金额将分别达50.5亿、202.5亿和30.8亿，总计约征收283.8亿。那么是否真有这么多？可不可以合理避税呢？　　试想：A公司分别以40和60美元/桶各卖出100万桶，缴纳的暴利税总额为：40X20％X100＋60X35％X100＝2900万美元；　　B公司比较聪明，分别以39和61美元/桶各卖出100万桶，缴纳的暴利税总额为：61X40％X100＝2440万美元。　　A/B两公司销售200万桶原油实现的销售总额都是1亿美元，但显然B公司要比A公司少缴纳460万的暴利税。更显然的是，在石油公司那些精明的财物人员计算下，还有比笔者好得多的避税计算法。也就是说，肥水的总量可能远不到300亿？那么，下面的问题就是，这肥水怎么流？　　肥水的流向费思量　　从上面的计算不难看出，征收暴利税的确可以在一定程度上减少石油企业在上游业务的收益。但一方面，企业可以合理避税，另一方面，由于成品油定价机制改革油品价格的上涨，上涨的幅度官方说法居然是“小步快涨”！企业从下游业务中获得的利益将远大于上游失去的利益！换句话说，征收暴利税不但不会令企业收益下降，反而会令“暴利更暴”！最终的结果可能就是国家获得大笔暴利税金，石油企业获得更大的利润总额，外国股东分红更多，他们实现“三赢”！而终端消费者成为“冤大头”替这三者埋单，创造肥水！不信看明年的年报。　　还有个问题，即便国家将征收的暴利税部分补贴给用户，那么，退还的税金会不会让人消费更多的汽油？而需求的增加肯定最终会导致油价再次上涨。从根本上说，仅依靠征收暴利税非但不足以解决问题，反而有可能令问题更糟？为什么有些行业是暴利的？要征暴利税？他们要么是垄断行业，要么属于制度缺陷，要么因经济增长方式导致的需求造成的。　　“不在打破垄断，引进充分竞争方面作出实质性的努力，扩展市场的发育的制度框架，而是头疼医头，脚疼医脚，最终无济于事！”　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。