　　最近，搜狐汽车刊登了两篇文章：《新农村的商机：7年之后农村遍地是汽车？》和《农民买车十年不晚，二十年或将遍地开花》。笔者读来很受启发：都说中国市场潜力大，但如果不启动占据中国人口绝大多数的农村市场，这一潜力是得不到充分发挥的。那么，接下来的问题就是：　　农民该不该买车？什么时候买？　　先明确一个问题，车（机动车）分多种，广义地讲有乘用车、商用车等，当然摩托、三轮、农用车、现代化农机车也算。本文中所谈的“车”就是上面讲的广义的车，而非仅仅是乘用车。这是大前提，如果不明确这一点，我们讨论的问题就偏了。车能代步，为人们提供出行便利；车能干活，帮人们创造财富；农民兄弟自然该买车啦。当然，就用途来讲，现阶段乃至将来很长一段时间内，适合农民兄弟购买的车应该都不是“享受型”的轿车类。如果说农民买车是指轿车，那么，恐怕二、三十年也不能普及；但要说农民买车指的是作为生产工具和运输工具的农用车等的话，我希望它普及的时间不要太久，5～10年最好。　　不是说，“要致富，先修路”吗？有了路，没车来跑怎么行？没车跑，怎么能尽快致富？举个例子，致富的手段有多种，做两地间资源互补的生意就很好，很多人就是靠运输农村的生鲜进城发了小财的。现在国家也鼓励农用车的发展，许多地方的收费公路已经为运输蔬菜和鲜活农产品的汽车开辟了免费的绿色通道；更有不少地方免收乃至少收农用车养路费。笔者还认识一位做沙发的农民朋友，一开始他开了个做沙发的小作坊，自己用机动三轮车送货，日子很清贫；没两年慢慢地好起来了，换了长安星卡；前几天看见他时，已经换了福田轻卡了，还请了专职司机呢。现在他们那里类似他这样在车的帮助下逐渐富起来的农民越来越多了，当然，依靠车致富，并不仅限于运输和做生意。　　农民买车是问题还是商机？　　很明显，农民兄弟对于机动车的需求还是比较强烈的，但这种需求与城里人买车休闲、显摆的需求还存在一定的差别。“全国各地都在搞‘村村通（公路）’，但是路只通到村头，村子里的街巷还是老样子，不是狭窄难行，就是坑洼不平，遇上下雨天更是糟糕”，这就是说，农村用车对于车辆的通过性要求非常高，其他还有耐用和经济实用等。那么，怎样才能充分满足他们对车的要求抓住商机呢？明确消费者需求是真正激活这个广阔的市场，为企业发展注入强劲增长力的关键。我们不妨分门别类来看：　　对物，拖拉机和农用车是最适合农活的，在大量的基础建设中也少不了它们的身影，其要求就是扭矩大、耗油少、经济耐用。劳动人民智慧大，笔者曾经看到过一种用拖拉机、铁架和定滑轮改造的简易吊车，不但能载货，而且可以承担许多吊车去不了的地方的吊装任务，毕竟，拖拉机的道路通过性是很强的。我们的厂家能否开发扭矩大、通过性强、速度更快更安全的类似车型呢？另外，消费者对于这类车辆在速度方面的要求是不太高的，而对容积、结实程度关注则很大。曾经有人在长安星卡和五菱子弹头轻卡间犹豫了很久，最后还是选择了五菱，就因为后者的车厢比前者要大一些。这些不都能给我们的设计者以启示吗？　　对人，不知大家听说过“摩的”和“三司”没有？其实这是方言，指的是载人出租用的摩托和机动三轮车，它们机动灵活，能满足广大农村和城乡结合部居民的出行需求。对它们的要求是安全和耐用性。另外，微型面包车：长安、五菱、哈飞和经济型小车：夏利、吉利、QQ等廉价车型也非常适合在农村使用，其中客货两用的微型面包车更是大有用武之地。此外，二手车市场也能从中寻找商机，目前中国每户农民的年均收入在6000元左右，因此，昂贵的、享受型新车他们往往负担不起的。拿出性价比，让农民兄弟从二手车市场“淘”到“金”，或许将成为繁荣旧车市场的重要因素。　　当然，要承认的是尽管潜力大，但培育农村市场很艰难，要积极引导耐心等待，真正弄清需求才能成功。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。