　　雅绅特、206/index.shtml'target=_blank>标致206等新车开始优惠促销，桑塔纳等老车型优惠幅度增加。　　降价应对市场　　过去一个月，国内车市迎来了经济型轿车的集中降价。3月13日，上海大众全面下调POLO的价格，其中1.4升POLO的最低售价降8600元，首次跌破10万元达9.99万元。同一天，夏利完成对A+系列轿车的价格调整，自动挡夏利降幅达到10%。3月下旬，吉利旗下自由舰产品线全面降价,最高达7000元，最低售价接近5万元大关。一汽丰田几乎同时也宣布，公司依据4月1日起执行的新汽车消费税调整在售车型价格，其中威驰轿车价格降幅在2000-3300元，普锐斯降价5800元。4月3日，广州本田在宣布新飞度上市时透露，1.3升排量飞度在原来价格基础上降价2000元，1.3升排量的价格下调主要受新消费税实施的影响。昨天，南京菲亚特也宣布，自4月1日至4月15日对所售车辆进行全线大幅度降价，其中派力奥1.3speedgear最高优惠达一万元整，派力奥、西耶那、周末风各款优惠7000-9000元不等，南京菲亚特各款车型价格最低下探至5万-8万左右。　　搞优惠抢订单　　一些车型公开宣布降价，另一些车型则悄悄依靠经销商优惠，其中最明显的就是刚刚上市的几款新车。昨天，上海的经销商向记者透露，雅绅特、标志206在上海市场上已经有一定的优惠了。尽管产量跟不上，但是这些新车型不得不提前用价格手段抢订单。从市场内了解的情况来看，雅绅特、标致206的市场优惠幅度在1000元左右。而一些老车型的优惠幅度就比较可观了，桑塔纳、伊兰特、宝来、千里马等轿车的市场优惠幅度从1万到2万元不等。　　“一个月内有近30款轿车降价，3月份经济型轿车价格变化是很明显的。”业内有关经销商向记者表示，目前经济型轿车的价格竞争受到了多重因素的影响。首先是产量大幅度上升，由于上海通用、北京现代、东风标致等主流企业进入经济型轿车市场，今年产量的增幅可能接近50%，供应量的增加导致竞争激烈。其次是各地“限小”政策的取消，“限小”政策取消后，一些经济型轿车不得不面对更具有价格优势的微型轿车的冲击，经济型轿车不降价就有可能减少市场份额。在前两个因素的作用下，消费税的调整给了厂商们一个不错的降价理由和动力。