　　长假归来，对爱车进行各种常规例行检查是少不了的。但在捡了芝麻的同时，千万不要忘记关照发动机这个大件。车主要仔细听发动机的声音，看其的工作状态，判断当前发动机的状态。　　如果发现发动机冒蓝烟，但没有出现漏油现象，那就说明发动机缺机油。这就存在着两种可能性：状况轻些的是由于气门　　油封老化，密封不严。这时只需更换气门油封就可以了；而另一种更为严重的可能性是活塞与缸壁的间隙过大　　所致，这时发动机就要动大手术了。这些问题都可以通过专门的内窥镜发现。　　如果发现发动机冒出过多的黑烟，在确保油品没问题的前提下，就要考虑是否是发动机有故障了。这时可通过专门的气缸压力表来测量气缸压力，看看气缸气压是否还处在正常压力值范围内，否则就要考虑修理发动机了。　　除了留意发动机的冒烟情况外，声音也是显示发动机状况的一个途径。作为车主的你平时要学会倾听“心脏”的声音，知道它正常工作时发出的是什么样的声音，或者从平静到多少转速时会发出什么声音。当车主听到发动机出现异响时，可通过专业的发动机异响检测仪来测量。如果确定是拉缸的响声，那就要解体发动机，看是否是活塞与缸壁严重拉伤所致。如果通过专业仪器发现是大小瓦的响声，那就要留意大小瓦烧伤程度及曲轴磨损程度，如果较为严重，也表明是发动机大修的时候到了。　　■友情提示：　　出游归来，车主最好将爱车送到同品牌的特约维修站进行“全身体检”。因为，品牌维修站将提供正规、专业的维修服务，能在最短的时间内“手到病除”，这样才既不会耽误你的时间，也不会浪费你的金钱。