成乐高速公路四月怪雾，9车撞成一团，2人死29人伤。　　6日早上7时许，成乐高速路上突然出现自开通以来第一场罕见的4月大雾，多处路段能见度不足20米。而此时，一辆大货车竟停在84公里处的主车道上修车，结果造成19辆汽车在彭山至青龙段1公里范围内分7处发生追尾。记者多方调查证实，事故造成至少2人死亡，29人受伤，成乐高速公路为此全线关闭5小时。　　多名目击者证实，肇事车是一辆大货车，在引发第一起追尾事故发生后趁乱离开。　　亲历者讲述　　首起车祸大巴撞上货车　　早上6时许，徐琼芳从火车北站坐一辆大巴回乐山。当时，她坐在靠车门的第一个座位。看着天上的云团，和邻座乘客聊起了难得的好天气。不料，当车行驶到成乐高速80多公里时，汽车一头钻进了浓雾中。“窗外一片灰白，啥都看不到。”徐琼芳正在奇怪时，抬眼看见大巴车前面突然出现一辆蓝色大货车的车厢。伴随着骤然响起的刹车声，大巴车撞上了前面的大货车，挡风玻璃应声成了碎片。她从座位上摔了下去，车内顿时一片惊叫，乱作一团。　　当时坐在大巴车后排座位的曾昭君告诉记者，她旁边一名两三岁的小女孩在撞车瞬间，“嗖”地一下从后面斜着往前“飞”出了两三排座位的距离。“幸好前面一位女乘客一把将小女孩抱了下来，不然那女娃娃就没命了。”　　然而，徐琼芳却没有那个小女孩子那么幸运，行李架上的东西一齐砸到了她的身上，她被压住无法动弹。正在这时，大巴车后又响起炸弹爆炸般的巨响，一股更强大的力量使得大巴车猛地往前一冲。车上所有人都不由自主地往后翻倒。徐琼芳不知道自己又撞上了什么，一下昏了过去。　　昨日中午，当徐琼芳清醒时，她已躺在眉山市第一人民医院的病床上。她没想到，自己在这次追尾事故中至少有两根肋骨被撞断。她更没想到的是，在她所乘的大巴车撞车后，还有10多辆车子相继发生追尾，造成更多人受伤甚至死亡。　　车祸现场似乎没有尽头　　7时40分，司机周志红驾驶大型货车拉着一车纸板“钻”进了浓雾中。当他看见前面一辆大货车时，急忙刹车，但已来不及了。周志红说，就在他撞车的瞬间，他听到身后又一声刺耳的刹车声，有很重的金属“哐当”一声滑向地面。接着又是连续的刹车声和车辆碰撞声。混乱中，他发现驾驶室已严重变形，搭在隔离栏上，身旁的货主李女士右脑门出血。　　8时20分许，赶到现场的120急救医生告诉周志红，李女士已经死亡。周志红放眼往前望去，时断时续的车祸现场似乎没有尽头。车后，一辆大货车为避免相撞，冲进隔离栏中，几吨重的钢条掉了一地。周围能看到的全是面目全非的汽车，能听到的，只有痛苦的呼救和呻吟。　　记者直击每辆车被撞得面目全非　　记者赶到现场时，约一公里的高速路上，随处可见一摊摊血迹。沿途大小货车、轿车、面包车等全都被撞得面目全非，而且大都停在超车道上。　　现场救援人员已将伤者送往彭山和眉山两地的医院。成乐高速交警支队支队长李学品说，总共有19辆车发生事故，分别在7个事故段。在记者赶到前，已有车辆被允许离开现场，前往成乐高速交警支队眉山中队接受进一步调查处理。多位目击者称，第一起追尾事故是因为一辆大货车停在主车道上修车，而且没有开应急灯，也没有设立任何警示标志。　　记者在现场看到，第一起追尾事故的大巴车右侧驾驶台已被撞凹陷进去，司机廖旭东称，大巴车上总共有28人，车上很多乘客都受伤了，其中一些乘客是事故发生后匆忙跳车摔伤。“由于路面雾很浓，他只能看见前面10多米的距离，将车速压到了30公里。但当他发现大货车时，踩刹车已来不及了。”随后，一辆拉着两个集装箱的货车从后面撞了上来。　　货车驾驶室撞成“铁饼”　　拉集装箱的是一辆平头货车，和其他很多货车的遭遇一样，驾驶室已撞成了一块“铁饼”，方向盘几乎挨着了座椅靠背，驾驶台上还有一摊暗红的血迹。　　车祸现场位于公义镇红旗村1组，村民牟万明和李廷均最先赶到现场救援。据他们介绍，集装箱车司机是一名中年男子，他的妻子坐在副驾驶位置。“刚开始，他还很清醒地喊妻子快从车窗往外爬，自己也慢慢挣脱了顶在胸前的方向盘，我们把他接住扶到路边。”牟万明说，他妻子很快从驾驶室拖出一条棉被给他盖在身上，夫妻俩躺在一起等候救援，直到被120送走。　　但是，司机的妹妹赶到现场后很快接到一个不幸的电话，忍不住失声痛哭：“三哥啊……三哥死了！”　　交警行动成乐高速封闭5个小时　　事故发生后，距现场大约4公里的青龙路口已于早上7时封闭，所有从成都到乐山方向的车子都得从青龙绕行；乐山往成都方向的几处高速路口也都封闭。成乐高速交警支队、成雅高速交警、119消防官兵、120急救车及当地路政管理部门派出上百人组成救援组，迅速前往现场施救。直到上午11时37分，大部分事故车都被拖离现场时，李学品才通知允许乐山到成都方向间断放行，每10分钟放行10辆车。中午12时18分，现场最后一辆大货车被拖到停车道后，成都到乐山方向的车道终于勉强可以通行，随后也开始间断放行。　　省高速交警支队副支队长杨首年赶赴现场了解情况后表示：“这算得上是一起特大交通事故，主要是车辆受损比较严重。”　　伤亡惨重至少2人死亡29人受伤　　昨日下午，记者前往成乐高速交警支队眉山中队，正在组织处理事故的李学品说，事故造成1人死亡、8人受伤，死者是一名中年男子。　　但随后记者前往彭山县医院和眉山一医院及眉山殡仪馆采访后证实，42岁的集装箱货车司机王先生和运纸车上的李女士两人死亡，还有29人受伤。其中彭山县医院住有5名伤者，眉山一医院有24名伤者。王某在送到彭山县医院后死亡，随后被送往眉山殡仪馆。　　事故原因坨坨雾太大路面不平整　　造成这次特大事故的原因，李学品分析说，主要是因为昨日早上突降大雾，路面能见度太低。据介绍，在成乐高速20-38公里路段，38-46公里路段也同时出现了类似的坨坨雾。　　“坨坨雾来得快，去得也快。”李学品说，早上8时，他接到报警率队从乐山赶往现场时，雾区能见度只有20来米；但到上午9时，雾就已经完全散去。“如果是在冬季，出现坨坨雾很正常，但现在已是4月了，还出现这么大的雾，实在罕见。这是从1999年成乐高速公路开通以来，第一次遇到。”事故的另一原因，是因为成乐高速公路上重车太多，造成路面凹凸不平。　　省专业气象台专家分析，坨坨雾主要出现在村镇等地区，当局部地方水汽过大，温度低于10℃时，就可能出现坨坨雾。　　至于目击者们所说的蓝色东风大货车肇事，李学品称，目前还在调查。