　　吉利汽车以生产价格低廉的小型车闻名，一直以来渴望通过制造更高档次的车型来延伸自己的产品线，这样既可以拓展新的利润空间，又能润色品牌的整体形象，提升品牌价值和竞争力。金刚就是肩负此等重任的一款新品。　　金刚（LG-1）算是中级车里面的入门车型，与自由舰相比，在排量上没有什么变化，整车尺寸有所增大，造型更贴近中级车的新锐和端庄。在进军中高档车市场的道路上，吉利并没有急于一步到位，金刚仅是一款过渡车型，如果它能初露锋芒，接下来会有更狠的角色上场。众所周知，李书福的大胆和疯狂在业内外是出了名的，他能制造跑车，到国外参加会展，让公司上市，但在自己的产品方阵里却看不到大排量的中高级车型，这说明李书福不是无谓的头脑发热，还有自知之明。靠小型车起家，持之以恒，赢得广阔的大众消费市场，只是吉利在汽车行业竞争的排位赛中获得了一个不错的发车位置。这有点像参加F1比赛，为了取得更好的成绩，吉利需要在下一个赛季中换一辆更快的引人注目的赛车。　　在李书福的早先计划中，旗下由徐刚掌管的上海华普应该利用自己的区位、品牌和历史优势，承担制造中高档汽车、品牌升级的任务。今天看来，华普并没有如众人所望，甚至它与吉利的节拍越来越远，呈现出相对的独立性，涵养海派文化去了，这也与李书福不安分的高涨的打拼热情相背离。近日徐刚在接受媒体采访时表示，“吉利和华普目前正在寻找一种新的市场区分，即吉利将主要面向讲究经济实惠的消费者，而华普则主要面向追求运动、时尚的消费者”。两个品牌将不再是互为补充的关系，而是呈现并行之势。笔者认为，单从品牌角度讲，吉利似乎比华普更有前途。吉利品牌近几年发展迅速，不再满足于生产势单“利”薄的小型车，也不再把生产中高档车的希望寄托在华普身上，而是亲力而为，打造嫡系的吉利中高级汽车，借此树立品牌形象，摆脱长期以来给人造成的低档车生产商的印象。　　必须要说明的是，低档肯定是低价的，但是低价并不等于低档。既然金刚是李书福循序渐进迈向中高端市场的一个开始，就需要采取一些策略来立足，最简单的方式是延续一贯的低价风格，在产品档次和品质上尽力地提升。金刚可能是吉利最高造车水平的集中体现，浓缩了最新的科技精华，代表着吉利人的精神。这年头你还没说话就有人说你忽悠，李书福不会拿名不副实的东西来冒险，他敢说敢做的风格让我惯性地相信――金刚值得期待。　　金刚的到来还有一个重要的意义，那就是自主品牌的升级车型再添新军。至此，国内中级车将形成一股新的势力，它们的共同特征是自主性、低价位、入门级，这些代表作品有奇瑞A5、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、力帆520、华晨骏捷、吉利金刚等。经验表明，针锋相对地跟中级车阵营里的“新三样”硬碰硬显然是以卵击石，不得善终，必须要充分利用自己的优势，“避其锐气，击其惰归”，抢占新的市场。正如李书福嘲笑“三大”和合资企业造不出三万元的汽车一样，这些新势力车型的价格优势也是其他厂商鞭长莫及的。随着这股势力的崛起，自主品牌重新定义中级车价格标杆的时刻也就到了。在1.6L排量，目前中级车的基础价格是12万元，自主品牌新势力的基础价格则在七到八万元，价格差距相当明显，不但对“新三样”们来说是个威胁，对于徘徊在这一价格区间的千里马、捷达、菲亚特、富康等车型来说，更不是好消息。　　高举自主大旗，民族汽车企业的腰板挺得挺直，但是“拉大旗作虎皮”只能逞一时之威，如同外强中干，要想表里如一，必须要有足够支撑力的内容，这样才能强硬起来。像金刚一样具有阳刚之美，李书福似乎会更加自信。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。