　　全省收费公路通行费及车型分类新标准10日起执行，市民质疑收费调整未听证　　去年12月26日延缓实施的《收费公路通行费车型分类》将于4月10日零时实施。记者昨日从交通部门获悉，由于收费基价标准的上涨，小型车的通行费收费价格将大幅提高；而由于收费价格折算系数的调整，大型货车收费价格将降低。　　A.调整　　车型分类划为五类　　据介绍，4月10日将实行的调整方案与去年12月26日延缓实施的《收费公路通行费车型分类》方案基本一样。本次收费公路车辆通行费车型分类仍将按交通部行业标准执行，统一按五类车划分。即：7座(含7座)以下轿车、小型客车、2吨(含2吨)以下小货车为一类车，收费价格折算系数为1；8座至19座客车、2吨以上至5吨(含5吨)货车为二类车，收费价格折算系数为2；20座至39座客车、5吨以上至10吨(含10吨)货车、20英尺集装箱车为三类车，收费价格折算系数为3；40座(含40座)以上客车、10吨以上至15吨(含15吨)货车、40英尺集装箱车为四类车，收费价格折算系数为4；15吨以上货车为五类车，收费价格折算系数为5。　　20―30座客车在去年延缓实施方案中被划为三类车，而在此次调整方案中被划为二类车。交通部门表示，20―30座客车临时降低一个类别，期限为3年，在2009年4月10日之后，仍将恢复为三类车。　　收费基价普遍上涨　　在此次调整方案中，收费基价普遍上涨，三、四、五类车的收费系数有所下调。　　调整后，对一类车而言，六车道高速公路收费基价标准为0.45元/车・公里；四车道为0.35元/车・公里；开放式一级公路为0.25元/车・公里；开放式二级公路为0.18元/车・公里。此外，二车道独立桥梁、隧道，长度800米以上或四车道长度500米以上，收费标准3.00元/车・次；二车道独立桥梁、隧道大于800米或四车道大于500米，还要按照标准适当加收通行费用。　　据了解，目前在不同的路段一类车执行不同收费基价标准，但调整后统一的基价收费标准比原来普遍要高。调整前，四车道的成绵高速、成南高速为0.30元/车・公里，成雅高速青龙场至雅安对岩段为0.28元/车・公里，成渝高速为0.32元/车・公里，而调整后，将执行统一的标准：0.35元/车・公里。六车道的成雅高速成都至青龙场段为0.35元/车・公里，成南高速双向六车道为0.40元/车・公里，调整后将统一为0.45元/车・公里。　　成灌高速、机场高速、绕城高速、成温邛高速、城北出口高速、成彭高速等6条高速公路，目前实行的收费基价已高于调整后的收费基价标准，此次将不再调整。记者张镜　　B.影响　　小型车收费上涨　　受收费基价标准的上涨，小型车(一、二类车)的通行费收费价格将大幅提高。据了解，小型轿车(一、二类车)在高速公路的整体通行收费价格提高16.7%，在一级公路上涨25%，二级公路上涨20%，因3吨以下货车归属于一、二类车，价格将相应上涨。　　以一类车从成都出发为例，成渝高速，到资中现在通行费为50元，调整后为55元，到内江现为60元，调整后为65元。成绵高速，到德阳现为15元，调整后为20元。成雅高速，到蒲江现为25元，调整后为30元；到石象湖现为30元，调整后为35元；到雅安现为40元，调整后为55元。　　部分客车收费上涨　　由于车型分类调整，8座、40―50座客车收费价格将上涨。8座客车现为一类车，调整后为二类；40―50座现为三类，调整后为四类。这些客车由于“级别”上调，收费价格折算系数也依次上调，再加上新的车型分类收费基价上调，客车的通行费相应增加。　　比如，目前8座客车从成都到雅安，通行费为40，调整后通行费将达到105元。　　货车越大就越省钱　　由于此次车型分类及收费价格折算系数的变化，货车越大将越省钱。据介绍，三、四、五类货车由于折算系数从现行的4、6、8分别下调为3、4、5，在高速公路的通行费价格将分别下降12.5%、22.2%、27.1%；在一级公路下降了6.3%、16.7%、21.9%；在二级公路则下降10%、20%、25%，其中五类货车的下降幅度最大。受此影响，大型货车、集装箱货车将受到物流公司的青睐，物流行业也将因此受益。记者张镜　　C.质疑　　调整过路费为啥不听证？　　对于即将实行的通行费调整方案，成都众多私家车主提出质疑。“我们对车型分类标准调整不持异议，但为什么整个方案中非常重要的收费基价标准统一问题，没有进行听证呢？交通部门进行统一收费基价标准，难道将是上调价格吗？”昨日，私家车主王勇质疑说。　　昨日，省交通厅公路局收费管理处相关负责人说：“此次实施统一调整，物价部门参与了整个过程。如果需要听证物价部门肯定要提出来，但物价部门并没有要求这一调整必须听证。现在，我们这个调整方案是经过相关部门认可的。此外，作为调整方案的制订部门考虑的是全局的利益，要有利于车型结构调整。如果单单是考虑某部分群体的利益，肯定什么方案也制订不出来。”　　省物价局昨日表示，全省过路费调整属于分类调整，并不是全部提价，不在听证范围内，因此不用进行听证。　　为什么不广泛进行公示？　　还有不少车主质疑，4月10日就要进行调整了，涉及到这么大的事情却来得这么突然。交通部门为什么不提早进行广泛的收费公示？据记者调查，成渝、成南、成绵、成雅高速各收费站都是从昨日开始全面启动对外宣传。　　省交通厅公路局收费管理处相关负责人对此表示，对于大多数的司机来说，我们即使在一般媒体、网站上面搞收费公示，他们也不一定能看到。我们只需要在收费站公示就行了。上面还有监督电话，司机看后若有疑问，打电话就可以了。