　　吉利最新亮相这款车的两次取名都颇有意思，第一次出现叫LG，让人不由想起韩国蜚声国际的电器品牌；第二次取名更有意思，让人想起刚刚热映全球的那只大猩猩。于是有人猜测，按照“老李”（业内人士对于李书福的雅称）的做事原则，一定是看了大猩猩之后，一拍大腿，“就是它了，就叫‘金刚’”。　　然而，推测毕竟仅仅是推测而已。于是，当某位记者向吉利的公关阐述这个猜测的时候，供职于吉利3年有余的张小东说话了，“金刚就是想阐述，吉利的这款车就具有金刚的品质。耐用并且制作精良，与电影的金刚无关。”　　以上只是调侃，并没有贬损的意思。言归正传，吉利这款车型的外形现在网络上已经到处流传，前脸棱角分明，颇具个性，整个车型设计偏重于棱角的外露，最为明显的便是前大灯，菱形的延伸，颇具锋芒之感。吉利此前在发给媒体的预热稿件中称：“吉利金刚外形阳刚，是一款超低燃油消耗、车内超大空间和安全性强的三厢家庭轿车。”　　但从外形来讲，用“阳刚”表述并不为过，此外，这款车在技术、配置等方面优于目前已经上市的吉利自由舰，车身比后者略长，硬朗流畅的时尚造型将是其主要卖点之一，发动机和自由舰1.5相同，可看作自由舰的升级版。　　李书福曾公开表示，这款车将延续吉利的低价定价策略，目前，1.5L自由舰售价为6.38-6.98万元，根据已经上市的国产品牌奇瑞520，力帆520来判断，初步推断吉利LG-1的定价，区间会落在7-9万元之间。这款车已经确定在浙江台州吉利的路桥工厂生产。　　金刚显然是吉利在自由舰之后，产品线继续向上延伸一个重要产品，李书福说，吉利将在最短时间内摆脱只生产1.3升、1.6升经济型轿车的地位，准备着手开发2.4升、2.5升甚至3.0升大排量的高档轿车，从而进军国内的公务轿车市场。　　而今年承担这一重要的任务的产品便是金刚和接下来将上市的FC，自由舰的热销为金刚的上市铺平了道路，在自由舰之前，吉利的产品联系最多的两个词便是“低端，质次”，依靠低端产品完成原始积累的吉利，或者说李书福，在壮大企业的过程中，逐渐摒弃投机心理。开始踏实地做企业，于是，吉利开始走出仿制阶段，并在研发领域大力投入。　　自由舰便是吉利走向正轨的第一款产品，此款产品承上启下，承担了改变吉利产品形象的任务，凭借讨巧的外观，还算不错的性能与低价策略，获得了市场的认可。LG金刚是吉利继续改变产品形象的又一款过渡产品，因为自由舰的热销，金刚获得了良好的市场基础，因此，如果定价合理，金刚将延续自由舰的市场销售状况，而金刚如若热销，也将成为产品线继续上扬的一个绝好的铺垫。　　不久前，商务部副部长魏建国在台州造访吉利集团时表示，希望吉利在坚持自主创新方面起到旗帜作用，“把‘汽车工业看吉利’这面旗帜树起来”。此外，吉利还是魏建国在中央经济工作会议以后，考察3家民族汽车企业的第一站，吉利获此殊荣，与李书福委员成功的公关显然关系紧密。　　有消息表明，今年底或明年初，商务部将就吉利所面临的各种问题召开专门会议进行深入研究，次会议将由魏建国主持，目的是：“将吉利经验重点推出，动员各方面来支持”。商务部给予吉利的“特殊关照”，其实暗合了目前政策层面对自主创新工作的倚重。　　在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中，首次将“自主创新”上升为国家战略问题之后，商务部部长薄熙来上周五在“全国自主出口品牌建设工作会议”上宣布，明年，商务部和财政部将拨出7亿元的专项资金，用于国内企业开展自主品牌建设。　　有了商务部的支持，金刚与其兄弟们的前途，该是一片光明吧。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。