　　来北京亚运村汽车交易市场看车、准备购买一辆小排量车的杨雷先生，可能代表了大多数小排量车消费者目前购车的思路。杨先生告诉记者，油价不断上涨，而且小排量车放开了，长安街都可以通行了，对于工薪阶层的他来说，盘算已久购置一款小排量车的梦想终于要实现了，自己觉得现在应该是买车的合适时机。　　确实，短短的几天，油价又上涨，北京等一些地方解除对1.0升以下小排量车的限制，加上4月1日开始执行调整后的新消费税，几大车界热点问题引起了社会的广泛关注，尤其油价不断上涨的趋势，势必对车市产生一些影响。　　记者日前去了北京亚运村汽车交易市场和欧德宝汽车城，对油价上涨、小排量车解禁后车市的反应做了调查。记者从调查中发现，由于油价上涨的趋势众所周知，所以大多数消费者对油价上涨已见怪不怪，加之小排量车解禁，所以小排量车正吸引着更多消费者的关注；一些国产SUV品牌正遭遇销售冷遇；由于新消费税的实行，一些车型出现了涨跌的情况，同时由于几大政策几乎同时出台，造成了车市许多不明朗的因素，高档大排量车在新消费税政策执行前的火爆销售状况已不存在，持币待购者增加。　　车市反应平淡　　自3月26日起，北京市成品油零售价格也做出了调整：90号、93号、97号以及98号汽油价每升调高0.4元左右，其中，人们常用的93号汽油，从原来的4.26元/升，上调到4.65元/升；97号油从原来的4.54元/升上调到4.96元/升，涨了0.42元。此外，柴油价格每升上调0.3元左右。　　从车市调查中记者感到，此次油价上调对车市影响较小，车市没有出现急转直下的情况，还是延续了以往的态势，除了一些购买小排量车的消费者对油价上涨很敏感外，多数消费者对此次油价上涨反应冷淡，尤其是中高档车市，没有因为油价的上涨而出现顾客骤减。　　在亚运村汽车交易市场，车市仍旧表现得不愠不火，尤其在新消费税刚出台时进口高档车、大排量越野车火爆的销售状况已不再，可能是由于新消费税政策开始执行的原因。　　虽然一些中高档车消费者对此次油价上涨很是不满，但明确表示不会受油价上涨影响而改变购车时间的不在少数。准备购买1.8排量左右，以PASSAT领驭、马自达6为购车备选车型的罗先生谈起此次油价上涨，其代表了很多准备购车族的心声：油价一直涨，买车待何时？　　“去年就涨了那么多次，对油价上涨我们已经不惊奇了，因为肯定要涨，只是时间问题，所以像我们准备购车的一般对油价（上涨）都有心理预期。”罗先生对此次油价的上涨反应平淡，“但涨价次数太频繁了，去年就涨了好多次，用车成本增加了，所以小排量车卖得很火啊。”　　对于记者关于会不会改变购车时间及车型、排量选择时，罗先生的说法仍旧很能代表计划购买中高档车的消费者的观点，他告诉记者，实际上油价是一直上涨的趋势，大家都明白，油价虽然在购车选择上很重要，但车价要便宜，车价的涨跌才是他们最关心的，罗先生最后说，自己不会改变购车计划。　　一些经销商也告诉记者，此次油价上涨，车市的平静超过了他们的估计，主要原因是购车者对油价的上涨已习惯，同时由于消费税调整的原因，持币待购者比例增大。　　由于油价的持续上涨，以前市场品牌众多的国产低端SUV车市品牌渐少，由于油耗大，像长城等经销店门庭冷落，油价的上涨对SUV市场的影响最为直接。　　小排量车受青睐　　虽然油价上涨对整体车市影响不大，但无可否认，对小排量车市还是起到了一定的促进作用。据一些小排量车经销商反映，油价在3月26日起涨价后，看车的人明显有所增加，可能是一部分计划购买其他排量的消费者转买小排量车了。记者在亚运村车市和欧德宝汽车城看到，小排量车如QQ、夏利、哈飞等正吸引更多的消费者来看车买车。　　另外，从4月1日开始，北京解除了对1.0升以下小排量车的限制，记者在调查中能感觉到消费者的喜悦心情，“限小”解禁对小排量车的热销更添了一把火。　　在冀东物贸哈飞汽车专营店、奇瑞QQ等经销店，来看车购车的人络绎不绝。经销商告诉记者，由于油价不断上涨，使用成本不断攀高，再者城市用车一般都是代步，所以消费者越来越理性，对小排量车的看法也逐渐改变，甚至包括许多资金很宽裕的人，也购买轻便、灵活、漂亮的小排量车，顾客的消费意识正在发生深刻变化。　　准备购买哈飞路宝的杨雷先生对油价上涨使用小排量的经济性早就有所盘算，他清楚地告诉记者，如果按一年行驶2万公里计算，百公里油耗8升，按93号油现在的价格4.65元/升计算，一年油钱要7440元，而油耗如果是百公里6升，一年要5580元，一年油钱要节约将近2000元。