　　马自达在中国市场上的品牌路线是：以时尚、创意和活力作为突破点，投消费者所好，剑走偏锋。　　4月2日，记者来到位于京城丰台区莲花池西里的北京首汽腾达汽车销售服务有限公司，刚进入大厅，便感觉眼前一亮：一辆红色的新Mazda3就像梦中的睡美人，静静地、娇慵地卧着，尽管此时的她静如处子，但其浑身散发出的十足野性、时尚的个性化外表以及极富动感的深色内饰却吸引了所有人的目光。　　“马自达在中国市场上终于找到了感觉。”见证过Mazda6热销、新Mazda3受追捧后，业内分析人士如是说。　　新Mazda3掀起消费热潮　　种种迹象表明，新Mazda3正在市场上掀起一股消费热潮。　　这也难怪，作为今年马自达公司在中国市场推出的主力车型，新Mazda3正在以其独特的魅力征服着越来越多的消费者。“自3月25日上市以来，仅我们店就已接到订单100多份。”北京首汽腾达公司销售人员张磊对记者说，这些客户主要是介于20至40岁之间，有一定经济实力、追求时尚生活的年轻一代。　　相同的故事情节还在京城其他专卖店演绎。据了解，自新Mazda3公布价格之后，一些意向消费者马上去专卖店交了订金，虽然需要等待两周左右才能提车，但这也丝毫没有阻挡他们的消费热情。　　“我等这款车已有很长时间了。”正在专卖店看车的王小姐兴奋地说，开始是从网上看到新Mazda3要国产的消息，从那时起，她就比较关注新Mazda3的动态。“之前也曾留意过同档次的其他车型，但新Mazda3的外观是其他车型所无法比拟的，从我第一次看到它起，我就觉得这款车最适合我。”　　像这种对新Mazda3“一见钟情”者不乏其人。经销商告诉记者，新Mazda3的卖点就在于其外观、动力和操控性，其中，也有一些消费者首先选中其他车型，但当看到新Mazda3样车后就决定改订该车。“外观是敲门砖，让消费者在看到它的那一刹那就喜欢上它，这样才能吸引他们对产品进行深入了解。”有经销商表示。　　记者在采访中发现，在向消费者推荐产品时，除去外观因素，动力性成为新Mazda3的第二大卖点，像MZR发动机技术、S－VT可变正时控制系统、VIS连续可变进气系统、TSCV可变涡流控制系统和高精确电子油门控制技术等成为销售人员推荐时使用较多的专业术语。　　一款产品创造的神话　　于洪江，一汽马自达汽车销售公司副总经理，这位汽车界的后起之秀，曾为Mazda6的热销立下汗马功劳，如今，随着新Mazda3的加盟，他为自己确立了2006年的销售目标是：Mazda6为6万辆，新Mazda3为2万辆。　　值得注意的是，在此之前，Mazda6就曾在业内创造过销售奇迹。2004年，就在中国车市遭遇“寒流”，轿车市场增幅整体下滑60％的大背景下，Mazda6的销售却逆市增长了47.4％；2005年一季度，因受排产计划限制，山东、四川、重庆等地货源曾频频告急，当年，一汽马自达销售公司依靠一款产品Mazda6打天下，终端销售数量达到5.5万辆，销量比2004年提高了一倍，增长幅度远远超过市场增长率。　　时至今日，谈起Mazda6在市场上的紧俏程度时，给于洪江留下深刻印象的是一件往事：2005年，某Mazda6代理商为货源发愁，于是携千万资金，千里迢迢赶赴长春，希望能够拿到货。“无货可批。”当时的他也深感无奈，“为了保证产品质量，厂家要等到从日本运配件过来，还有严格的生产和检查工序，想快也快不了。”　　据说，这个故事在一汽马自达销售公司甚为流传。实际上，这也是当时的一个特写而已。一汽马自达销售公司有关人士回忆，自2005年3月份以来，Mazda6全国多家代理商便纷纷告急，催着厂家订货，由于市场紧俏，一些地方还出现了购车加价的情况。　　有了Mazda6的市场基础，新Mazda3的市场推广理应更顺风顺水一些。　　“Mazda6和新Mazda3的关系就像奥迪A6和奥迪A4的关系一样，这两款车不同的风格给用户带来的价值感受不一样，它们在市场上既有区别，又因互补而使全盘皆活。”在谈到两款产品的定位时，于洪江如是说。　　为销售提供支撑的是网络的发展速度，当前，一汽马自达的销售网络数量已由2003年4月Mazda6投放初期的50家发展到现在的97家。按照于洪江的说法，“随着新Mazda3的推出，我们整个规模扩大了，总体网络数量也会有所扩大，但并没有最终会发展多少家的概念，我们会根据规模的变化不断发展。”业内人士分析说，这也是一汽马自达有别于其他厂家的做法。　　也就是说，并不盲目追求增加销售网络的数量，而是把完成销售目标所需要的必要的销售服务店选建在必要的地方，这便是一汽马自达的建店原则。　　接下来，扩大了销售网络，丰富了产品线的一汽马自达又会在市场上如何掀起波澜呢？