　　基于罗孚平台，上汽仪征6月小批量生产　　上汽内部人士昨日透露，上汽仪征自主品牌基地将于6月份实现小规模生产。　　该品牌是以上汽购买的罗孚75为基础平台开发的，内部代号为W161和W162，分别为1.8L和2.5L排量，共有5个车型。一位上汽供应商透露，第一个月的产量约60辆左右。根据规划，该车将在今年11月份的北京车展上亮相。　　上汽曾在罗孚破产前以6700万英镑的代价买下罗孚的25、75及发动机的知识产权。自去年7月28日上汽成立上汽陆威汽车有限公司（后改名为上汽汽车制造有限公司，下称上汽汽车）起，上汽就相中江苏的仪征基地，宣布未来自主品牌轿车将以此为主要基地。去年年中，为给自主品牌轿车腾出生产空间，上汽将仪征基地原生产车型赛宝由上汽名下转给上汽通用五菱，并到青岛生产。　　3月，上汽汽车正式获批后，上汽按既定计划在该基地展开自主品牌乘用车体系的建设。“上汽汽车制造部的几十位员工，已于1个多月前正式驻扎仪征，其中主要包括物流、质量控制等相关部门的人员。”上汽内部人士透露。　　成立专门项目英产南汽罗孚明年上市　　南汽已宣布在英国长桥工厂生产的罗孚车将于2007年上市的计划。　　据BBC报道，南汽副总经理王宏彪表示，将恢复在伯明翰生产MGTF。与此同时，英格兰中部地区一些公司也接到南汽零件的订单。据了解，长桥工厂的2条生产线仍然可以生产包括MGTF跑车在内的车辆，而南汽有意重新雇用前长桥工厂员工，长桥工厂生产的汽车计划在2007年7月上市销售。　　由于罗孚品牌仍属于罗孚母公司德国宝马，南汽收购的只是罗孚MG品牌的使用权。　　南汽曾在2月宣布将续租罗孚长桥基地厂房，租期33年。该租约附带一项终止条款，即如果6个月内南汽不能获融资，可以在8月22日前不受处罚地撤离。　　3月，南汽在南京埔口高新技术开发区举行了国产MG奠基仪式。南汽宣布首款新车将在明年3月下线，定位为一款高档自主品牌轿车，取名“名爵”。关于发展自主品牌所需资金的落实情况，南汽尚未正式公布。　　去年，南汽购买了罗孚汽车破产后的资产，目前已将大批罗孚设备拆卸运回中国，并已成立了566项目组整体运作该项目。3月10日，南汽566项目已通过国家发改委备案。