　　度“红五月”奇瑞上海设超量奖业内猜测，A5系可能成其下一力推产品系列　　在第50万辆自主品牌汽车的下线仪式上，奇瑞汽车“颇有用心”地选择了A5系列的新车A516，作为第50万辆的纪念品。　　而此后的种种迹象也表明，奇瑞正有心做强A5系列产品。　　昨天，《每日经济新闻》从奇瑞A5系的两家经销商―――上海锦弘汽车销售有限公司和上海申银汽车销售有限公司处获悉，为了促销A520，奇瑞已经针对“红五月”推出了激励政策。“奇瑞已经给我们设置了‘超量奖’，”其中一位经销商说，“从4月1日开始计算，超过一定的量，厂家将有相应奖励。”　　事实上，每年“五一黄金周”来临前，车市都会产生一波销售热潮。业内人士认为，主推520，意味着奇瑞正有意做强A5系列产品。“对于奇瑞而言，虽然后续产品很多，但销量主力还是集中在A系旗云和S系QQ上，所以在新产品中，奇瑞急需塑造‘领头羊’。”他说。　　上述业内人士预测，A5系可能会成为奇瑞下一个力推的产品系列。　　“A520上市前就开始在芜湖的出租车市场上推广，可以说做了很细致的上市准备工作，而且A516将在7月前上市。”他说，而且从用户定位上看，属于经济型车系列的A520也是目前私车消费的主力，这一客户群体本身就很大，更何况刚刚宣布上市的A516进一步延伸了A系的客户群。上海经销商也证实，A520的销量正在稳步上升。　　根据中国汽车工业协会的最新统计数据，奇瑞3月份的销量为26435辆，排名第四；一季度共销售69823辆，也排名第四。