　　现代汽车(中国)整车事业部（下称现代中国）昨日宣布，现代豪华格调SUV新胜达（Santafe）正式登陆中国。它的引进，标志着现代正式进军中国高端SUV市场，其中七座顶级型售价为31.08万元。据知情人士透露，该车将于4月中旬抵沪。　　新胜达搭载全新开发的μ2.7升发动机，采用了V型6缸DOHC24气门技术，搭配阶梯式四速手自一体变速器，提供达到138KW/6000rpm的最大功率，以及248Nm/4000rpm的峰值扭力。相对于老款胜达，新胜达由5座改为7座，更具市场竞争力。　　新胜达堪称是现代豪华车战略的又一力作，该公司共投入1.55亿美元、耗时42个月来完成这款寄予了现代汽车品质提升厚望的新品。　　现代中国表示，虽说是升级款，新胜达在某些方面的变化早已远超换代的范畴，可以说是进行了脱胎换骨的改变，公司也为其重新进行了定位―――格调SUV。老款胜达是现代汽车2000年正式推出的，成其征战北美SUV市场的主力车型，并在成为现代休闲车系销售主力多年之后，由位于加州的现代北美产品设计中心操刀，在去年底推出了这款升级版新胜达，业内人士认为，新胜达凭借其时尚的外观、优异的空间表现、配备等级和性能、安全以及极具竞争力的价格，必将在国内的高级SUV市场掀起狂澜。新胜达登陆中国，打响了2006年国内高级SUV市场竞争的第一枪，是现代汽车打造全球化汽车品牌的又一重要举措。另有分析认为，由于车身尺寸比包括宝马X3、日产奇俊、帕杰罗速跑、JEEP大切诺基的车型更大，动力强于同级别甚至超越排量更大的车型，再加上市场售价合理，新胜达有望成为同级SUV市场的明日之星。　　目前，现代已将其20万元左右的SUV途胜及特拉卡引入中国生产，此次进口新胜达的进入，使其在中国SUV市场的产品线拓展到了高端，此外，在中高端SUV市场上布局的完成，也将使现代获得在中国更大的市场冲击力。