　　刚刚与VOLVO卡车分家的中国重型汽车集团（下称“中国重汽”）再受重挫，中国重汽昨天向《第一财经日报》证实，已经与全资子公司潍柴分家，在失去这家盈利能力最强的子公司支持之后，中国重汽准备已久的香港上市计划或将调整。　　不过，中国重汽表示，香港上市的目标并不会改变。“中国重汽今年仍旧有希望在香港上市。”中国重汽宣传部部长倪桂祥告诉《第一财经日报》。他说，从今年1月1日起，中国重汽新的香港上市方案里就已经把潍柴这部分资产剔除。　　根据原定方案，中国重汽将会把所属车桥厂、锻造厂、离合器厂、设备动力厂以及潍柴动力(2338.HK)等资产打包在香港上市。潍柴曾为中国重汽的全资子公司，潍柴拥有潍柴动力(2338.HK)23%的股份。　　分析师指出，潍柴此前是中国重汽里面最有价值的资产，为中国重汽贡献了约60%的利润。和潍柴分家后，中国重汽即使今年成功上市，规模也将大为缩水。2004年中国重汽销售额为210亿元，而潍柴的销售收入超过100亿元。2005年，中国重汽销售收入超过260亿元，潍柴则贡献170亿元左右。如果没有潍柴，投资价值的缩水将对中国重汽的总体融资造成很大影响。　　不过中国重汽上市的决心丝毫没有动摇。倪桂祥表示，中国重汽目前考虑的上市方案是将除潍柴之外的资产整体打包上市。据悉，目前中国重汽余下比较优质的资产包括已经上市的重卡部分――G重汽（000951.SZ）的股权、为G重汽配套的桥厢厂，以及杭州汽车发动机厂（下称“杭发”）等。“不过具体哪部分资产放入在内还没有最终确定。”　　目前，中国重汽已经承诺以“股份换资产“的方式把和G重汽关联度比较高的桥厢厂、相关土地、华沃设备在内的资产置换进G重汽之中。　　此外，目前中国重汽也正在把去年从潍柴手中收回的杭州汽车发动机厂打造成其核心优质资产。3月31日，杭发产量突破5000台,而去年杭发的产量只有1800台左右。　　与此同时，重汽停止采购潍柴发动机。按照中国重汽内部的一份文件描述：2006年杭发提供3万台发动机,章丘工厂作为补充,产能为2万台。　　根据预计，中国重汽2005年的整车销量在4万台左右，因此仅仅杭发和章丘工厂的产量就已经满足重汽的需求。　　湘财证券分析师李健认为，由于此前G重汽采购了潍柴40%的发动机，现在转而从杭发采购，因此等于把此前潍柴赚取的一部分利润转移到了杭发。“杭发将会成为中国重汽未来香港上市一块比较好看的资产。”