　　昨天，《每日经济新闻》从凯迪拉克上海总代理上海安吉名世汽车服务有限公司获悉，针对消费税实施后车价普遍上涨现象，该公司反其道而行，推出了承诺不涨价的凯迪拉克。　　“我们4月份共有15辆车承诺不涨价，”该公司市场经理杨小姐透露，“其中10辆为CTS，5辆为SRX，即便上海通用宣布涨价，这些车因消费税上涨的损失也将由我公司负担。”　　目前国产凯迪拉克共分两个排量，2.8L的凯迪拉克CTS和3.6L的凯迪拉克CTS、SRX。根据新的消费税，排量为2.8L的车型涨3%；排量为3.6L的车型涨9%。根据车价计算，涨幅将高达1万到7万元不等。“上海通用对部分受消费税影响的车型，尤其是凯迪拉克等有提价计划，具体的价格和时间会在合适的时候宣布。”上海通用解释道。俞凌琳　　为赚口碑起亚新推低排量改款嘉华　　昨日，东风悦达起亚借改款之机推出了2.7L嘉华，欲以高性价比再战MPV市场，并应对消费税的调整。　　据介绍，06款嘉华共推出6款车型，同老款不同的是，06款嘉华分别搭载了3.5L与2.7L两款发动机。四款2.7L车型售价区间为21.5万至27.5万元，两款3.5L车型售价分别为25.8万元、28.8万元，均比原价提高1万元。　　据上海经销商透露，在原来的3.5L嘉华基础上再推2.7L嘉华，是为了应对消费税调整造成的成本压力及市场竞争力的下降，2.7L车型的推出能帮助嘉华重塑良好性价比。　　东风悦达起亚相关人士表示，通过“黄金排量”2.7L车型的推出，嘉华定能满足更多消费者的个性化需求，并以齐全的车型阵容覆盖高档、中高档MPV区间，大大加强其在国内高端MPV市场的竞争力。