　　“她成功、年轻，充满动力，全世界都认识她。”英国兰德・路华越野车公司的女发言人黛博拉・珊芙是这么形容莎拉波娃的。虽然刚在迈阿密经历了一次不太完美的比赛，但玛丽亚・莎拉波娃的一举一动还是引起了世人极大的关注。兰德・路华刚与她签下了三年的广告合同，这将为俄罗斯美少女带来每年200万美元的收益。　　为兰德・路华代言的女运动员有不少，其中就有莎娃的前辈玛蒂纳・纳芙拉蒂诺娃和高尔夫女将安妮卡・索伦斯坦，但她们都只是代言其中某一车款，而莎娃的代言前景似乎更为广阔。　　此前莎娃也曾有过汽车代言的经历，在她赢得2004年的温网后，本田汽车与她签了一年的合同，但当时只是日本地区的代言。莎娃的经纪人马克斯・埃森巴德表示，虽然不能透露合同的具体细节，但此次代言范围包括北美、英国和俄罗斯的市场，甚至还存在全球代言的可能性。　　品牌找运动员代言旗下产品，这究竟能在多大程度上左右消费者的选购？这点目前还不得而知。兰德・路华发言人珊芙表示，现在还不便透露莎拉波娃的具体代言内容，但公司目前正全力推广兰德・路华LRIII型越野车及配套运动产品，而他们的目标购买群中有相当一部分就是女性。　　因为代言耐克品牌的合同，莎娃的比赛服上是不能出现其他商标的，但如果俄罗斯小公主下次乘坐兰德・路华的越野车驾临球场，恐怕到时兰德・路华的标志想不上媒体照片都难。　　无论莎娃今年之后比赛的表现如何，在所有女运动员中，她的风头已是一时无二了。耐克、王子球拍、摩托罗拉、佳能、豪雅手表、高露洁棕榄与Parlux香水，众多世界知名品牌的闻香而动造就了莎娃今日的“无处不在”。仅广告收入一项，俄罗斯小丫头便盆满钵满地将2000万美元收入囊中。　　莎娃在近两年参加的所有比赛中都进入了四分之一决赛，她今年的战绩是21胜4负，就在不久前还在印第安维尔斯拿到了冠军，现在世界排名第四，最重要的是，她现在才只有18岁。