　　与以往新车下线即公布价格相比，今年各大汽车厂商在新车投放之际的价格博弈变得越来越激烈，从上市到公布定价往往相差一个多月，尤其是一汽大众今年的主力车型速腾，下线数月至今仍有车无价。定价如此费思量，足见今年车市竞争的白热化和汽车厂商在利润空间与市场占有率之间的艰难抉择。　　作为今春上市的重量级车型，速腾与马自达3的价格格外引人关注。前者是一汽大众重夺车市领导地位的关键产品，后者是马自达实现中国市场快速扩张的主力，这两款竞争车型从2月份就拉开了一场猫捉老鼠的定价游戏。2月27日，马自达3在重庆下线，价格秘而不宣；3月8日，长安福特为马3举行隆重的上市仪式，价格依然空白，甚至连年产量都模糊不清，这在此前众多新车发布中极为罕见。直到3月24日，马3的售价才终于揭底，分别为16.98万元和17.98万元。而选择在这一天公布价格，也是因为这是一汽大众预定发布速腾价格的前一天。　　不过，令马自达失望的是，去年年底就已下线的速腾，并没有如期公布价格，而是将价格发布之日延迟到了4月9日。实际上，2月25日速腾就大张旗鼓开始接受预订，一汽大众还颇具创新性地发布了18.1万元-21.8万元地预售价。预售价的出现一方面可以试探消费者的反应，另一方面又能收集竞争对手马3定价后的市场走势，这样，一汽大众就将定价的主动权牢牢掌握在手中，在4月9日发布速腾最终价格时，还有足够的回旋调整余地。　　在价格上大做文章的还有东风雪铁龙。3月18日，东风雪铁龙出人意料地公布了凯旋预订价格17.98万元―20.88万元。凯旋是东风雪铁龙今年打响车市翻身仗的主力车型，预计4月份下线，5月正式上市，提前发布预订价格当然是为了确保最终价格切合消费者心理预期，避免过高定价后很快又被迫降价的尴尬。