 旅顺狮虎园负责人称，肇事车辆属旅行社，此事屡禁不止 载着游客的旅游车紧追黑熊。车头每顶撞一下黑熊屁股，黑熊就会摔一个趔趄。《新商报》供图　　本报讯 一头气喘吁吁的黑熊在前面惊慌逃跑，一辆载着游客的旅游车在后面紧追，车头每顶撞一下黑熊的屁股，笨拙的黑熊就会摔一个趔趄，旅游车上随之爆发出一阵哄笑……5月6日下午，记者在旅顺狮虎园看到了上述一幕。　　6日下午，记者在狮虎园内黑熊栖身的水池附近看到：一辆旅游车司机先是招呼、逗引黑熊，黑熊没理睬他，司机似乎有些恼羞成怒，竟开车顶撞黑熊。黑熊庞大的身躯被顶了一个趔趄后，立即慌张逃走。　　不料，司机踩着油门紧追不舍，黑熊笨拙的体态和慌张的神态，立即引来游客哄堂大笑，司机随即开车追着黑熊绕着水池一圈一圈跑，供游客取乐。　　旅游车司机称，“只是和黑熊闹着玩，逗游客高兴，不会伤害它们的。再说，它们膘肥体壮的，也撞不坏”。　　狮虎园一名负责人介绍，节日期间，园方也发现过旅行社的旅游车故意追撞动物取乐的事。“老虎动作比较敏捷，遇到有车辆追撵时，虽然会受到惊吓，但毕竟可以躲开。但黑熊经常被汽车追撞得喘不过气来，甚至口吐白沫。”　　他说，动物遭到追撞和惊吓后，情绪会很不稳定，还有可能攻击游客。“园方明确禁止这种故意追撞动物的行为，管理人员发现后，也都会立即劝阻，但少数旅行社司机根本不听，甚至因此与管理人员发生争执。”