 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　桑塔纳详细报价 捷达详细报价 宝来详细报价 波罗详细报价 　　改款车向来是厂家应对市场变化的杀手锏，因为改款能刺激销售的增长。近日，多个厂家相继透露现有车型的改款计划，网上也流出不少改款新车的谍照。对于车市来说，改款车上市前，旧车型一般都会有优惠促销，而这正是消费者最感兴趣的。　　上海大众两改款车再战江湖　　桑塔纳再改款桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者　　桑塔纳将继续“变脸”以保持其车市常青树的地位，据了解，新桑塔纳可能在今年年底面市，和此前的桑塔纳3000等数代改款产品不同，全新的桑塔纳将由上海大众独立开发，上海大众已拥有桑塔纳的全部知识产权。　　据悉，上海大众已经对这款即将亮相的车型进行了大刀阔斧的改动，在设计方面做了很多圆润、精致的设计，已完全看不出上世纪80年代的方正款式。　　POLOGP下半年上市三厢波罗三厢波罗三厢波罗三厢波罗　　上海大众将于下半年推出波罗GP（POLOGP），即国外最新款POLO。据悉，POLOGP的外形有了很大的改变。据经销商介绍，新POLO变得更加沉实，没有了原先明显的卡通味，能够获得更多人的认同。新POLO车身尺寸为长3916、宽1650、高1465mm。　　据了解，POLO临近更新换代，一些车款正以优惠价推销。　　一汽大众多款车将陆续改款亮相　　捷达A27月亮相一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达一汽大众捷达　　7月份一汽大众将会推出全新捷达，目前这款车的代号在一汽大众内部被称为捷达A2。据悉，新捷达的外形变化将会非常大，一改现有车型老气横秋的外貌。有关经销商表示，新捷达将会在四川下线，捷达整条生产线可能将会一并搬过去。此前，捷达一直在长春与宝来、高尔夫混线生产。　　据了解，由于中方已经拥有捷达这款车的完全自主知识产权，因此不必再为这款车向外方付产权费，同时可以完全按照自己的意图来变动这款车。新捷达从外观到配置将会更迎合目前消费者的需求。　　新开迪10月问世　　POLOGP。　　据一汽大众有关经销商透露，按照一汽-大众的计划，10月份将会有新开迪问世。新开迪是在现有开迪基础上的改款车型。一汽大众高层一个月前曾在“一汽-大众营销变革”媒体会上表示，开迪将会以一种完全不同的方式来销售，在全国范围内将由厂家直接投资设立五大销售中心，厂家直接参与经营。　　宝来GT将推两厢版一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来　　据一汽-大众有关经销商透露，在7月底8月初，一汽-大众会推出新宝来，目前这款车在一汽大众内部的代号为宝来GT。经销商表示，宝来GT的外观变化是很明显的，前保险杠、进气格栅都会变动，前大灯也会拉长一些。　　但宝来GT最大变化是将推出两厢版。据了解，两厢宝来目前在一汽大众内部代号为宝来GTHB，车宽车高可能会维持三厢宝来尺寸，排量上仍然保持1.6L与1.8L两个型号，而1.8T的发动机将搭载在速腾车上，宝来不再推出1.8T的款式。另据了解，原来的宝来1.8T以及1.8T运动版宝来R正在进行最后的清理中，厂家以批量销售的形式让全国各地的经销商以更优惠的价格进货。　　改款天籁4月20日发布TEANATEANATEANATEANATEANATEANATEANATEANA　　在4月20日举行的2006博鳌亚洲论坛上，东风日产将正式发布全新的改款天籁。据了解，新的改款型天籁，外形会有部分改变，不但前大灯和车头“鬼脸”有所改变，雾灯上还新加了装饰条并使用新款轮毂。除了外形变化外，整车尺寸也会缩小。改款天籁将搭载日产最新2.0L发动机。随着新车型即将上市，现在天籁出现优惠加大的现象，广州地区天籁最高优惠在1万元以上。　　第二代毕加索有望引进　　网上流传的新毕加索谍照。　　毕加索将会在明年推出经济版毕加索。目前，东风雪铁龙已经不销售1.6升排量毕加索车型。推出经济版毕加索后，明年毕加索整体价格将会下降到10万D15万元区间。同时，第二代毕加索将有望引入国内。　　第二代毕加索类似于雷诺风景，会推出5座和7座型。新毕加索7座的车身长度将达到4.52米，是同级车中最长的。比现在的毕加索增加了24厘米，比新毕加索5座长12厘米。2 