　　4月1日汽车新消费税开始实施，在一定程度上刺激、鼓励小排量汽车的发展，各地小排量汽车经销商借机开始进行销售炒作，战果颇丰。大排量汽车经销商也跃跃欲试，纷称涨价在即。作为民族汽车产业的双环汽车，面对新消费税9%的调整，它的市场营销战略是否也将进行变动呢？近日，记者采访了双环副总经理何泽国，他对消费税调整之后的打算发表了自己的看法。　　调税符合国情双环支持国策　　双环汽车现如今已经成长为集团化民族汽车企业。双环人认为，企业之所以发展到如今的规模，是在国家相关政策的指引下发展的结果。面对新消费税作出的调整，何泽国说：“双环汽车企业理念中很重要的一条就是‘守法先税、益国利民’，新消费税的出台符合中国目前的国情，是一件利国利民的好事。双环汽车作为民族汽车企业，赞成此次国家作出的消费税调整。”　　何泽国认为，汽车一直以来是石油消费大户，随着我国汽车拥有量越来越多，对石油的需求不断加大，尤其是近两年来，汽油价格不断攀升，以及我国部分地区出现油荒，严重危及到国家经济和居民生活。在这种情况下，新消费税的及时出台，可以对排量大的进行有效的抑制，鼓励和引导节能环保小排量汽车的发展，有助于引导人们对汽油的合理消费，维护良好的生态环境。　　价格暂时保持不变　　双环汽车以生产运动休闲旅游车SRV和SCEO而著称，它们依靠卓越的安全性能和优良的配置，以及良好的节油性，在SUV市场中持续取得了另人羡慕的销售业绩。　　记者了解到，这两款车的排气量都为2.4升，面对消费税9%的调整，双环汽车将如何承担调整后损失的利润呢？何泽国称，税率上调使企业经营受到一定的影响。目前，双环还不会马上把消费税上调部分的负利润转嫁给消费者，而是要强化内部管理，向精品工程要节拍生产、向准时化生产要结果，降低非成本性消耗、降低非生产费用等，来填平税费支出。　　目光向外加大出口　　双环汽车“苦练内功”的意图之一，就是尽早实现产品的国际化水准，走出国门，在国际赢得一片发展空间。随着SCEO进入全球20多个国家，签单代理双环汽车的外商已达数十家，定单已过万台，双环汽车加大了对国际市场的研究和人力资源的整合。何泽国告诉记者，双环汽车进军国际市场不是贪一时之利，而是要认真打造国际品牌，加大出口，第一位是服务意识和口碑。　　调整后的战略很快会见效　　据介绍，根据对汽车消费市场的研究和对国家政策的预期分析，双环汽车两年前就着手小排量汽车的研发。目前，代号为“S6”的小排量车正在赶制全序模具和工装。这款适应中国国情的“小排量全路通情侣车”有望在七、八月份批量生产。　　“我们可以通过S6打造一个小排量汽车平台，并为下一步发展小排量汽车打下良好的基础。”何泽国说，”S6的外观设计优雅、时尚，给人一种赏心悦目的感觉。安全性能方面不但秉承了SCEO铠甲式吸能结构，而且主、被动安全设计更加缜密、完美。并在动力、节能、环保方面同样会给人带来惊喜。　　最后，何泽国表示，假如SUV生产厂商因消费税的调整而提高产品价格，双环也不排除涨价的可能。