　　清明前后，请假回了趟湖南津市老家，出于职业本能，对当地小县城的车市进行了一个粗略的考察，所见所闻，和我平日在广州所熟知的大不一样。　　给我印象最深的是，小县城的购买力远远超出想象。仅我的朋友中就有不少人买了新车，还有许多人听说我是跑汽车的“专家”，纷纷向我打听买车的事，有的还要求我在广州给他们买车。作为小县城车市即将启动的一个佐证，我路过一些驾培学校，发现不少学员正顶着太阳练得热火朝天。不过，整个县城没有一家正规的4S店，卖车的基本上是二级经销商，从常德市区的4S店提车，由于租金压力极小，新车优惠比广州小得多。　　不可否认，像我家乡所在的小县城的车市，是零星的、不成规模的，但类似的小县城数量却非常多，每年消化的新车数量其实非常可观。但遗憾的是，这些年来，国内大部分厂家都把目光聚焦在北京、上海、广州、深圳及其周边发达地区，内地的市场被有意无意忽略了。这给业界一种误导，以为这几大城市代表了整个中国车市，厂家据此来制订营销策略，就很容易出现偏差。　　譬如说吧，在广州，媒体炒作最凶的是新车，最近速腾、骏捷、思域、马自达3都是大热门，但在小县城，上述新车知名度并不高，当地老板都以开“广本”为荣，也就是我们所说的雅阁，政府公务员喜欢桑塔纳3000，当地称之为“豪桑”。一些白领、中层干部们普遍关注伊兰特、奇瑞东方之子、吉利自由舰。出租车最多的是夏利，还有一些千里马和富康。　　我终于明白，为何夏利能当上销量冠军、桑塔纳为何“20年不退场”了，我也终于明白，奇瑞、吉利为何去年销量能挤入前十名了。他们的最大秘诀就是“闷声发大财”，避开竞争激烈的大中城市，在中小城市精耕细作。这是另一条“农村包围城市”之路，也是自主品牌成长、壮大的必由之路。　　现在，沿海发达地区的汽车市场已日趋饱和，未来车市的主战场，将逐渐转移到二三线中小城市，谁能抢先占领这些地区，谁就能笑到最后。最近，广州一些经销商加紧向粤北、粤东、粤西地区扩张，我认为是非常有远见的。