　　成品油又涨价了,而且是涨幅最大的一次。油价涨了再加上消费税调整，看来，省油的小排量车将越来越受宠。　　在小排量车这一方阵中，有许多是“自主品牌”产品，有的还大批出口，受到方方面面的重视,消费者对其也刮目相看。　　出口海外是所有造车人的一个梦想。尤其作为一个中国的造车人，要想做强做大，必须面对全球市场。　　目前，我国汽车产品的出口还刚刚开了个头，还没有到为其鼓掌的时候。如果鼓掌早了容易让消费者产生误解。　　今年1月，老沈参加了北美国际车展回到上海后，写了一篇《该不该为吉利鼓掌》的文章，认为不应该为吉利的产品参展北美国际车展而鼓掌，因为在老沈眼里，吉利的所作所为是在“作秀”。　　中国市场现在对安全法规的要求是比较低的，因此现在我国汽车产品出口的对象多是第三世界国家，因为他们的技术安全法规容易达到，甚至比我们国家的还容易达到。这些产品可以说是价廉，但价廉物并不美。因此，对这些出口产品鼓掌多了，很容易误导消费者。　　有人说，有些像吉利那样的“自主品牌”产品，不是在计划进入欧美市场，其质量一定过得硬。　　其实，欧美国家对安全法规的要求是很高的，任何一个承诺或者质量的缺欠，惩罚都比较严格。像吉利这样的产品“作作秀”还可以，如真想进入欧美市场能过得了安全关吗？　　在这里，老沈告诫消费者：千万不要迷信出口产品。从北美国际车展回来，老沈一直在想一个问题：该不该写这篇文章？“3.15”消费者权益保护日前夕，当老沈从上海市消协那儿得知这些出口产品的投诉率较高的消息后，觉得有责任把这篇文章写出来。