　　明明是自己闯红灯，造成他人死亡，却谎称是受害人违章。昨天下午，在现场录像的铁证面前，肇事司机李某被依法刑事拘留。　　４月１日凌晨３时２０分，朝阳交通支队接到报案，在朝阳区东坝铁十六局路口，一辆由南往北的红色解放自卸卡车，与一辆由东向西的蓝色解放牌卡车相撞。　　“两车在路口的西南角相撞，蓝色大货车向左侧翻在地，车上拉的土撒了一地，司机却不见了。”最早赶到现场的朝阳支队事故科民警高洪宝回忆说，民警清理完沙土，将蓝色大货车吊起来后，竟然发现司机被压在车左前轮下，脸朝下被埋在土里。“估计司机是车辆翻转过程中被甩出去的，又被倒地的车辆压在了下边，当场就死了。”　　随后，民警将报警人――红色大货车司机李某带回交通队询问情况。他一口咬定自己通过时正好赶上绿灯，蓝色大货车由于闯红灯，车速太快与他撞在了一起。　　另一方面，民警调取出事故路口的监控录像，发现却是红色大货司机李某闯红灯行驶。两车行驶到路中时，都发现了对方，由于躲闪不及，撞到了一起。在看了现场录像后，肇事司机李某表情定格数秒之后，只得交代了闯红灯的事实。　　当日下午２时３０分，肇事司机李某已经被朝阳交通支队依法刑事拘留。目前，此案正在进一步审理当中。