　　（2006年4月6日，北京）据悉，英国皇室御驾超豪华轿车品牌――宾利汽车将于4月7日至9日在宾利北京展厅举行轿车鉴赏会，展出由宾利私人订造部门Mulliner诚意为中国市场制造、全国限量三台的雅致RLMulliner限量版，售价人民币628万元，仅供宾利特选贵宾近距离欣赏。　　此次鉴赏会还特意邀请到了英国宾利Mulliner车厂内的顶级造车工匠大卫・梅德克先生（Mr.DaveMaddock）亲临示范以手工打造宾利轿车内饰的巅峰造诣。　　这款限量宾利雅致RLMulliner隔屏版豪华轿车，每年市场配额只有三台，而每台限量版轿车的行李箱内，都嵌有刻上车主名字的特定号码金属标识牌，以显示这款限量版独一无二的尊贵。此外，这款车的设计是以价值988万的雅致728为原型而改造，并安装有超薄隔屏，可把车厢前后座完全分隔，制造客户梦寐以求的真正私人空间；同时，车内配备前后车载电话，除了对外通讯，还可彼此互相接通对话；另外还备有LCD电视屏幕、酒吧柜及冰箱等豪华装备，充分体现了Mulliner独一无二的设计与工艺。　　在2004和2005年度，宾利在中国先后推出限量珍藏版的雅致R及雅致RL，它们都已全数被喜爱宾利的收藏家买下。今年推出的全国限量三台的雅致RLMulliner隔屏限量版，势必引来不少宾利收藏家之青睐。　　宾利中国总经理郑飚先生透露：目前，已有数名客户对这台限量宾利雅致RLMulliner隔屏版轿车表示有强烈的购买愿望，足见限量珍藏版汽车在中国市场的潜力及中国车主的高品位生活态度。　　此次雅致RLMulliner限量版轿车北京鉴赏会，不仅是带来全球最顶级豪华的轿车之一，更期望为市场引进一种融合英式皇室贵族品味与豪华生活享受的全新超豪华文化，让本地客户体验真正豪华高消费品的与别不同！　　宾利Mulliner　　两个世纪以来，Mulliner这名字一直代表着最优秀的汽车制造技术。宾利Mulliner目前聘有130位负责不同工序的世界顶级一流技师，而他们所有的技术都是经过两、三代不断钻研，代代相传下来的，有些工匠已在Mulliner车厂工作超过30年，技术达至炉火纯青的境界，是在整个汽车行业都不会再找到的。Mulliner的设计与工艺完全可以满足车主的个性化需求，而且任何一个细微之处都不会被忽略。英女王登基五十周年的座驾StateLimousine就是Mulliner的代表作和最辉煌的一笔。　　要了解雅致轿车的显赫地位，只要看一下宾利车主的名单就可以想象得到；现时世上有很多皇室成员员首，国家领导人都挑选宾利雅致轿车作为御用坐驾，其中包括英女皇、中东油王、泰皇、马来西亚国王和摩洛哥王子等等。　　此外，宾利汽车亦受到国际知名人士的爱戴，其中包括歌星艾尔顿‧约翰（EltonJohn）及珍尼佛‧洛佩兹（JenniferLopez），好莱坞影星休・格兰特（HughGrant），国际名模辛迪‧克劳馥（CindyCrawford）也是众多宾利名人车主之一。而英国国际足球巨星大维‧贝克汉姆，不但自己拥有两台宾利雅致T轿车，而且还特别送给太太维多利亚一台欧陆GT轿跑车作为爱的礼物。总而言之，在皇室贵族、国际名人、商界名流以及隐形富豪的心目中，宾利汽车已经成为成功人士享受人生的头号选择。　　宾利中国　　宾利中国是唯一经英国宾利汽车授权的中国总代理，自2002年进入中国市场至今，成功于国内创造出全新的高级豪华轿车市场，并不断引进各款宾利超豪华车型以满足国内车迷的需求；现时宾利轿车在中国的保有量约有300台，主要集中在北京及上海等地。2004年，宾利轿车更在百富杂志“千万富翁品牌倾向调查”中，以超过百分之四十的得票率被誉为超级豪华轿车中最令人青睐的品牌；2005年，宾利更在世界品牌实验室（WorldBrandLab）的2005世界顶级奢侈品中排名第一，获得世上最豪华汽车品牌美誉。客户对宾利品牌的渴慕与追求可见一斑！　　所谓‘取之社会、用之社会’，乐善好施的宾利车主也本着造福民众的态度，积极支持国内的慈善活动；自去年四月份开始，宾利中国积极参与和组织慈善活动，先后在上海、北京及深圳举行慈善晚宴，筹款扶助在国内有需要的人士，帮助他们走上脱贫之路，为国家培育更多人才，打造富强；在今年一月，则与中华慈善总会举办“宾利慈善之夜”，筹集共约人民币43万元善款，送达南亚海啸灾区，向受灾国人民表达中国人民的关怀与慰问。宾利中国至今透过慈善活动已累计筹得善款超过人民币120万元。　　宾利北京　　宾利北京展厅位于长安大街附近的赛特广场内，是宾利正式进军中国大陆市场的发展重点，致力于向华北地区的消费者展示宾利的高贵品质和进行推广、销售活动，并为华北地区的宾利车主提供专业的、高品质的维护保养服务。其展厅开业时，可谓盛况空前、名流云集，宾利之魅力亦由此可见一斑。2002年6月份，在北京车展上宾利北京的一辆宾利展车售出了888万，成为当年最贵的轿车，令国人无不为之哗然。　　宾利限量版雅致RLMulliner豪华轿车　　在宾利位于英国克鲁郡的工厂，雅致系列传承了无与伦比的工艺技术，而且被赋予了其它车型无可比拟的度身定制的能力，使得宾利雅致车系散发出非凡的吸引力，是人生所追求的高端汽车品牌。　　宾利雅致RL是宾利轿车速度与豪华的代表作，也是雅致车系中最豪华的阐述；它以雅致R为基础，增长的250毫米轴距给车内的乘客提供更豪华宽敞的享受，亦使其有更大的空间作出不同的个性化改装；配备源于英国克鲁郡工厂6.75升V8发动机，动力澎湃，那镶嵌在车头上的红色宾利徽章，正显示出它所具备的劲度、灵巧、操控、舒适及耐力等特点。　　宾利限量版雅致RLMulliner豪华轿车，每年市场配额只有三台，而每台限量版轿车的行李箱内，都嵌有刻上车主名字的特定号码金属标识牌，以显示这款限量版独一无二的尊贵。其设计是以价值988万的雅致728为原型而改造，并安装有超薄隔屏，可把车厢前后座完全分隔，制造客户梦寐以求的真正私人空间；同时，车内配备前后车载电话，除了对外通讯，还可彼此互相接通对话；另外还备有LCD电视屏幕，酒吧柜及冰箱等豪华装备，充分体现了Mulliner独一无二的设计与工艺。　　一个源自1760年的造车神话──BENTLEYMULLINER　　宾利车主不仅能够享受质量始终如一的造车工艺，还可以得到独一无二的个性化定制服务。基本上每台宾利轿车于出厂时已近乎完美；但超过一半的轿车仍会再经由宾利旗下的BentleyMulliner专业造车部门按客户要求作出不同的个性化改造，以满足车主独特的品味与要求。Mulliner的造车工艺，源于1760年为英国诺咸顿皇家邮政以人手制造马车车身开始；凭借其一丝不苟的精湛工艺，因而备受注目。直至1900年，Mulliner车厂的总部正式迁到伦敦中部，并于1924年为宾利打造了第一辆Mulliner轿车。从第二次世界大战结束至今，Mulliner均一直为宾利打造车身；在1993年迁到英国宾利车厂的据点克鲁郡；于2002年，宾利便把它收购于旗下，并正式命名为BentleyMulliner专业造车部门。　　两个世纪以来，Mulliner这名字一直代表着最优秀的汽车制造技术。BentleyMulliner目前聘有130位负责不同工序的世界顶级一流技师，并拥有自己的木坊、皮革店及制钢部，所以无论工艺及物料都是最顶级的。而他们所有的技术都是经过两、三代不断钻研，代代相传下来的，有些工匠已在Mulliner车厂工作超过30年，技术达至炉火纯青的境界，是在整个汽车行业都不会再找到的。其最令人津津乐道的，是鼓励准车主参与新车的设计。Mulliner的设计与工艺完全可以满足车主的个性化需求，不论是想在车中安装家庭影院、雪茄湿度控制器，还是一个弹出式的迷你酒吧，甚至最先进的视讯会议系统，没有一样是Mulliner办不到的，而且任何一个细微之处都不会被忽略。英国球星贝克汉姆就曾委托Mulliner在他送给爱妻的礼物欧陆GT中，设计了一个写着维多利亚名字的化妆箱。要说Mulliner的代表作，那一定是1952年当时最高速的四座双门跑车欧陆R-Type。而英女王登基五十周年的座驾StateLimousine则是最辉煌的一笔。　　2002年，在伊丽莎白女王登基50周年金禧大典上，由BentleyMulliner精心打造的StateLimousine成为英皇御驾。从此宾利便成为英国皇室的御用座驾及国宾车，使宾利品牌进一步超越了轿车的范畴，更成为一个国家及其文化的代表。除了皇室成员，宾利还拥有众多巨星级的车主，在好莱坞或亚洲新兴国家地区，宾利已经成为社会新贵们不可缺少的身份象征。　　　　宾利限量版雅致RLMulliner豪华轿车　　技术参数　　发动机6.75公升V8双涡轮增压燃油发动机　　变速箱四前速自动变速箱　　最大马力400匹／4000转　　峰值扭力835牛顿米／3250转　　轮圈新款19寸12幅合金轮圈　　车身规格5640(长)x2125(阔)x1515(高)　　豪华配置　　v原厂顶级超薄隔屏，可把车厢前后座完全分隔　　v前后车厢车载电话，可作外内通讯　　v环保制冷式前后车箱独立恒温空调系统　　v后座隐藏式12寸LCD电视屏幕连DVD影音系统　　v全车高级立体声音响及六碟式雷射音响系统　　v原厂酒吧柜及冰箱　　v原厂镀铬门边倒视镜　　v后车窗配电动太阳挡　　v后座化妆侧镜　　v全车配以顶级真皮及特级雀眼木装饰　　v顶级真皮配特级雀眼木装饰a环　　v车门配特级雀眼木面板　　v顶级真皮座椅配宾利Mulliner头枕　　v与内饰皮革同色真皮座椅包边　　v特级雀眼木餐桌　　v全车连行李箱配备高级羊毛地毡　　