 发生在离团外出活动期间，目击者称肇事车飞速行驶 车祸现场，肇事车辆挡风玻璃被撞得粉碎。据现场目击者称，事发时车辆飞速行驶。《半岛晨报》供图　　本报讯 全国假日办昨日通报称，5月6日10时，一北京旅游团4名游客在大连离团外出自由活动期间，发生个人意外车祸事故，造成1死3伤。　　目前辽宁、大连和北京假日办正在积极妥善处理后续事宜。　　斜穿马路引发事故　　据悉，5日20时许，大连中山路青泥洼桥路段上，一家4口的北京游客在横穿马路时，被一辆桑塔纳(报价;图片)轿车撞倒，奶奶不幸去世，孙女和儿媳尚未脱离危险，65岁的爷爷沈友伤势相对较轻。　　据肇事轿车上的一名乘客介绍，当时他们的车自东向西行驶，当行驶至青泥洼桥附近时，右侧前方的一辆大客车前面突然蹿出4名行人，由北向南斜穿马路。当时大客车挡住了4名行人，司机发现他们时已来不及避让，4名行人全部被撞。　　两人重伤未脱离危险　　4名被撞行人是5月3日随北京一旅游团到大连旅游的，事故发生后，伤者被送到了大连医科大学附属第一医院。昨日8时30分，死者的儿子赶到医院，单未来得及见母亲最后一面。病房内，儿子握着父亲沈友的手，眼泪打转、声音发颤。　　记者从医院处获悉，沈友12岁的孙女由于颅骨和骨盆骨折仍未脱险，儿媳妇从入院就一直昏迷，在实施脑外科手术后仍处于危险当中。沈友的伤势相对较轻，是腿骨骨折。　　现场刹车印有20多米长　　昨日11时许，一妇女来到病房，泪流满面地站在沈友面前，说，“大爷，我们对不住你们呀。”据其介绍，她是肇事车辆车主的爱人。出事当晚，她爱人和一个朋友出去喝酒，那个朋友驾龄长，于是她爱人就让朋友开车。　　据沈友讲，5日20时许，他们一家四口逛完街后，打算回宾馆，当时他左手拉着老伴，右手拉着孙女，儿媳妇在最右侧，由北向南横穿马路时，一辆轿车突然从右侧冲了过来，一下子把他们撞了出去。　　出事现场一位交通协管员回忆，当时4人是从胜利广场方向横穿马路的，飞速行驶的肇事轿车将老太太撞出10多米远，光刹车印就有20多米长。　　记者了解到，虽然事发现场附近有地下通道，但不少行人抱怨，此处的地下通道像迷宫一样，一不小心就“找不着北”，不如横穿马路方便。目前，肇事司机正在接受调查。