　　昨天记者从百代唱片了解到，陶丛诿拦为将于今年夏天发行的个人第五张专辑写歌、作音乐，没想到在买声卡的时候从摩托车上摔下受伤，右手食指闭锁性骨折。　　百代唱片的工作人员说，陶醋鲆衾值氖焙蛄楦欣戳思弊乓买做音乐用的声卡，所以很兴奋地骑了摩托车匆匆忙忙出门，没想到有一段路正在整修，路段碎石很多，一不小心轮胎打滑而摔倒受伤。原本以为只是一些皮外擦伤并不甚在意，在车祸隔日搭机返台工作，不料在飞机上却发现右手食指因不明原因肿大发紫犹如小茄子一般，才惊觉可能有骨折的现象，返台后也立即就医处理，照完Ｘ光后医生诊断为“右手食指闭锁性骨折”，加上软骨部分也碎裂为三块，随即要求他要立刻开刀以免伤势恶化。当天下午，医生马上开刀并植入一根钢钉固定骨折的伤处，但在住院观察一天后，他又立刻忍痛赶到香港工作，由于香港演唱会在即，所以尽管伤口稍为牵动就会疼痛不已，但陶慈跃刹欢习凑找缴的指示做复健工作。　　对于发生这样的意外陶聪嗟卑媚眨直说：“我一直希望可以带给香港朋友最完美的演出，虽然现在因为食指手术的关系，导致也许我吉他ＳＯＬＯ的部分和有一首歌原本要弹钢琴的部分，可能会作一些调整，但我保证演唱会绝对会如期举行，且节目内容绝对精彩不打折，我一定会让手尽快恢复。”