　　昨晚9点，在西三环紫竹桥，一辆盘桥的富康车被身后的斯太尔货车撞到，失控的富康车从高1.7米的桥上飞落地面，司机毫发未伤。　　“轿车司机运气太好了，当时桥下没有车辆和行人通过，否则就麻烦了，特别幸运的是司机没受伤。”目击者张女士说，晚9点左右，富康车准备由西向北盘紫竹桥上西三环，当时车速并不快。在盘桥的最大拐角处，富康车被身后一辆拉渣土的斯太尔货车顶了一下。富康车一下子失去控制，从外侧车道撞上护栏，撞断护栏后在空中飞了有3米远，车头朝南平着落到桥下。富康车只有一块挡风玻璃碎了，右侧保险杠掉了一块。富康车安全着陆后，一名约40岁的女子从驾驶室里出来，身体有些发抖，站在车边不停地打手机，声音也有些颤抖。肇事的斯太尔撞车后曾减慢车速，但随后又加快车速盘下桥向北逃去。约5分钟后，交警赶到现场。　　晚9点30分，记者赶到现场时，富康车被拖走。紫竹桥南侧由西向北盘桥路段的护栏被撞了一个5米长的豁口。盘桥路段离地面有1.7米，地面上散落着玻璃碴子和富康车保险杠的碎片。现场一名路政人员称，他们将连夜修复损坏的护栏，因此带来的损失由斯太尔货车承担。海淀黄庄交通队负责处理此次事故的民警称，富康车确实是被斯太尔货车撞下桥的，并有目击证人记下了逃逸车的车牌号，他们将全力追缉逃逸车辆。富康车女司机没有受伤，已经回家休息了。