　　近日，天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，崭新的哈弗以ＥｕｒｏＮＣＡＰ标准的每小时６４公里的时速，正面冲向目标物，轰然巨响之后，驾驶室里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。这是继去年陆风汽车在出口欧洲遭遇“碰撞门”危机之后，自主品牌首次公开进行碰撞实验。长城汽车总经理王凤英表示：“要想出口欧洲，我们就得达到人家的标准。”碰撞实验之后的哈弗ＣＵＶ　　中国汽车工程学会汽车安全技术分会主任周青告诉记者，国内目前进行的碰撞试验仍处在送样阶段，也就是说碰撞车由企业选送，可能和量产车的规格有所不同，而国外的ＮＣＡＰ机构大都采取从市场上抽检的方式，因此，送样的检测结果并不能反映该款车型的整体质量水准。长城汽车的有关负责人表示，此次进行碰撞的样车和量产车有细微差别，今后会按照碰撞合格的规格量产。　　此外，资深汽车安全专家陈序介绍说：ＥｕｒｏＮＣＡＰ与中国安全法规明显的区别是：中国法规是以每小时５０公里的速度正面碰撞，欧盟法规是以５６公里的速度碰撞，而ＥｕｒｏＮＣＡＰ标准是以每小时６４公里的速度碰撞，等于跨了两个数量等级，而偏置４０％碰撞更符合真实情况，这个评价体系对各国消费者具有很大的影响，国际上保险公司也将ＮＣＡＰ结论作为车辆保费的主要依据。　　长期在海外从事汽车研究的汽车专家吴先生告诉记者：“国内的ＮＣＡＰ体系刚刚开始建立，各方面都还存在不成熟的地方，像中国汽车技术中心这样的第三方认证机构的逐步发展成熟，也将推动中国汽车的整体质量和国际声誉。　　【名词解释】　　NCAP　　ＮＣＡＰ，即新车评价程序。最早出现在美国，随后欧洲和日本等国家也制定并实施了相关的ＮＣＡＰ。ＮＣＡＰ主要是通过对车辆进行不同形式的碰撞试验，采集分析试验数据，然后对车辆进行客观科学的评价，并最终为车辆的安全性能评出分数等级。ＮＣＡＰ与政府的法规标准最大的不同之处，便是对车辆安全性能的定量分析，最终以分数形式直观地表示结果；而政府的法规标准只有合格与不合格之分，对于合格的车辆也只能表明其满足安全标准的最低要求。由于地区差异，各国实行的ＮＣＡＰ也不尽相同，在撞击速度、撞击形式以及评分细则上都会有差异。