　　近来为重整财务，而动作频频的通用集团，4月3日将旗下金融服务公司GMAC之51%的股权售出。不过此举可能让通用的债信评价跌落谷底，因此通用于4月4日紧急宣布，若债信评价暴跌，将撤销这笔买卖。　　极欲筹措资金的通用，于4月3日将GMAC之51%的股权买给了由CerberusCapitalManagement为首的投资集团。此交易通用于未来三年将可获得达140亿美金的资金，而该资集团也已付予通用集团74亿美金，将可有效疏解通用的财务状况。　　事实上通用是以赔本的价格出售了GMAC的股权，GMAC是目前通用旗下最赚钱、也是最值钱的子公司之一。虽然通用将可获得大笔的资金，来解决严重的人事成本问题，不过在失去GMAC大部分的股权后，将有可能让通用的债信评价再次降低。而目前通用仍保留了汽车租赁与零售等产业。反观GMAC摆脱通用的包袱后，债信评价有可能因此而提高。　　由于笔交易预计将至第四季完成，通用在考虑债评可能跌至谷底，造成股价下跌等影响，在宣布交易的隔日，又宣布若债信等级下跌，将考虑把交易撤销，以顾大局。　　不过相信，通用在庞大的债务压力下会在现金与债信间做出最平衡的抉择。无论如何，至少通用已积极在寻求重整的方式，而不是寻求申请破产。