　　一汽大众速腾的价格“马拉松”大赛的终点最终设在了4月9日这一天，比原本预计的发布时间又推迟了两个星期。其实在这之前，一汽大众今年的拳头产品速腾在车市闯荡已有时日，去年12月便已在长春工厂下线，今年1月技术配置也详细公开了，2月底经销商处也开始接受预订，尽管经销商处给了18.1万-21.8万元的预售价格，但是厂家表示，最终定价将在上市当天公布。　　有不少车迷抱怨：“我对速腾的一切技术配置都烂熟于心，唯一不确定的就是它的价格。”价格成为了速腾最后的悬疑，与来自同级车的竞争压力不无关系，而面对竞争对手纷纷已经宣布价格，速腾又将如何定价？一汽大众速腾最先上市的是2.0舒适和1.8T豪华手动/自动共4种型号车型，让我们不妨对速腾的价格来个大胆的猜想。　　从竞争车型看　　不理马3，锁定凯旋？　　尽管一汽大众速腾一直宣称，马自达3不足以成为竞争对手，速腾最大竞争对手是马3的“兄长”马6。但是，马3一出道就直逼速腾的宣传攻势在消费者心里烙下了深刻印象，马3价格一出来，大家就在等着看速腾的价格。　　其实宣传归宣传，一汽大众要是不顾及到马3的价格，为什么原本预计在3月25日宣布价格又拖延了呢？也就是在3月25日同一天马3公布了价格，为16.98万-17.98万元。这样一来，速腾公布的预售价格18.1万-21.8万元的地位无疑就受到了动摇。一汽大众一位4S店的老总告诉记者：“预计速腾的最终定价要低于预售价格，但是一定高于马3。”他一再强调，速腾抢占的是马6的市场，而非马3。　　据了解，速腾2.0的价格在国外大约为22500欧元，它在欧洲市场直接与宝马新3系列和奥迪新A4同场竞技，在北美的主要竞争对手则是新马自达6、雅阁、佳美、天籁等车型。那么国产的马62.0款的售价也在18.98万-20.98万元之间，一向低调的凯旋也率先公布了17.98万－20.88万元的价格，新雅阁2.0尽管上市不久但也出现了高达8000元的优惠，最新报价是20.18万-21.18万元。东风本田思域尽管只是一款1.8L排量的车型，但是厂家也把竞争对手锁定在了1.5L-2.0L排量的所有车型，预计价格会在15万-18万元。　　综合以上各种因素，速腾的价格会比预期的要低,但不会与马自达3为伍，价格一定会高于马自达3，预计和凯旋同处在17万-20万元的价格区间。速腾的最终价格低于预售价格，但是幅度不大，也就再下调6000元左右，所以预计2.0舒适手动的价格会在17.5万元左右，高端1.8T豪华手动在19.9万元左右。　　从同门车系看　　速腾要当宝来“大哥”　　速腾其实就是国外宝来的换代车型，就是宝来A5。宝来一直是一汽大众的当家车型，为了迎接速腾，宝来1.8T和1.8高配车型已经相继停产。年初，一汽大众产品价格全面调整后，宝来主力车型的价格在13.28万-16.58万元之间。　　速腾的定价肯定高于目前宝来的售价。速腾将会有1.6、1.8T、2.0、2.0T、1.9TDI5种排量，先期上市的是1.8T和2.0，看来1.8T和2.0将作为速腾的主打车型。所以说，2.0基本型应该和宝来1.8高配的16.58万元衔接，而2.0T则瞄准中高端市场，预计售价在16万-25万元。　　一汽大众又表示，宝来改款也将在今年6月上市，预计售价在12万-16万元之间。这样一来，改款宝来可以引领中低端车市，而速腾则可以抢滩中高端车市，正中一汽大众的心意。　　而在同门车型中，不能忽视的还有即将上市的上海大众帕萨特领驭2.0，预计售价在19万-22万元。领驭自上市以来销量一直不错，帕萨特全系一举夺得今年一季度B级车的冠军；而速腾定位于A级车的高端产品，在定位的高端部分应该和领驭低端有所衔接，何必同室相煎呢？　　从配置看　　再举“小而精”大旗　　对于大众车型而言，大家常常听到说“价值过剩，技术超前”的评价，速腾的推出则再一次表明了他们坚守的原则，没有退而求其次。中国消费者喜欢“简单的大车”，而像速腾这样“小而精”的车型谁会为它买单？　　宝来最大的诟病―――内部空间小的问题，在速腾身上得到了很大的改进。除此之外，空腔灌蜡、双面电镀锌及不等厚钢板等，都已是大众轿车的传统高品质技术在同级车中第一次全系列标配ESP电子稳定程序；另外还有功能齐全的行程电脑等。唯一遗憾的就是速腾搭载的2.0L发动机，这款发动机早在老款帕萨特2.0L和高尔夫2.0L就用过。　　速腾发动机稍显保守，但并不影响速腾的品质。不要忘了，厂家还推出了1.25万元和2.15万元的两个档次的选配包。据经销商透露，目前预订的客户中，在基本车型上加配选配包的为多数。这就意味着在速腾基本的17万-20万元价格区间之后最终售价将上涨2万元左右，这就是速腾营销的绝妙之处。据了解，速腾正式上市后的前两个月经销商处只有标配车型销售，选配车型要到6月以后才能陆续提车。