　　本周二，国家商务部公布《二手车交易规范》（下称《规范》），这是在《二手车流通管理办法》出台介定二手车经营主体后，相关部门对二手车交易行为的进一步规范。该规范明确规定，自然人之间可以进行二手车交易，但必然借助二手车市场这个平台，并且三年内的二手车必须提供质量保证。　　《规范》规定，二手车经销企业将二手车销售给买方之前，应对车辆进行检测和整备。二手车经销企业向最终用户销售使用年限在三年以内或行驶里程在6万公里以内的车辆（以先到者为准，营运车除外）时，应向用户提供不少于3个月或5000公里（以先到者为准）的质量保证，质保范围为发动机系统、转向系统、传动系统、制动系统、悬挂系统等。　　同时，二手车可进行直接交易。《规范》规定，二手车直接交易方为自然人的，该自然人应具有完全民事行为能力。二手车直接交易双方或其代理人均应向二手车交易市场经营者提供其合法身份证明。车辆法定证明、凭证齐全合法并完成交易的，二手车交易市场经营者应当按照国家有关规定开具二手车销售统一发票，并如实填写成交价格。　　此外，《规定》还对拍卖二手车作了直接要求，车辆的展示时间不得少于2天。《规范》还对网上拍卖二手车进行了严格限制：进行网上拍卖的二手车，应在网上公布车辆的彩色照片和《拍卖车辆信息》，公布时间不得少于7天。网上拍卖过程及手续应与现场拍卖相同。任何个人及未取得二手车拍卖人资质的企业，不得开展二手车网上拍卖活动。　　汽车侧撞国标7月实施　　中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室主任刘玉光日前透露，为了保护司机和乘客安全，我国正在加快完善汽车安全法规，年内将推出侧面碰撞相关法规。届时不符合碰撞安全法规的乘用车将不得在市场销售。　　据悉，碰撞试验是对汽车安全性能的全面考察。我国自1999年出台汽车正面碰撞法规后，相关法规一直在不断完善中。预计再经过两三年的努力，我国就可以建立起比较完善的汽车碰撞安全法规体系。　　南汽罗孚MG定名名爵　　上个周末，在南汽罗孚项目奠基仪式上公司把名称正式确定为名爵，首款投产车型为MG7系列轿车的一款，预计售价为30万元左右。　　据悉，明年3月27日第一部整车将下线，并于明年7月底实现批量生产。该项目总投资28.15亿元，建成后将形成年产20万辆整车、25台发动机产销规模。