　　近日，日本三菱商事等公司宣布，它们正同美国通用汽车公司协商受让五十铃汽车公司股份事宜。五十铃也承认已接到通用将出售９０００万股公司股票的通知。这意味着通用汽车将全面撤离日本市场。　　通用汽车１９７１年同五十铃建立资本合作关系，并在美国和波兰设立柴油发动机厂。日本泡沫经济破灭后，通用汽车不断增加在五十铃的持股比例，到１９９９年已经增加到了４９％。此外，通用汽车还于１９８１年参股铃木汽车，２０００年又收购富士重工部分股票，大举进军日本汽车市场。　　但好景不长。近年世界汽车市场竞争日益加剧，油价上涨使节能、环保的日本车在世界各地畅销，极大地挤压了以大型、豪华为特色的美国汽车的市场空间。在美国国内，日本汽车公司的销售量不断增长，市场份额已经超过３０％。今年２、３月份，丰田、本田和日产的汽车销量均更新历史纪录，而通用、福特等美国汽车公司销量同比下降，经营状况恶化。　　为了改变被动局面，通用等美国厂商调整战略，收缩战线，以便筹措资金完成公司整改计划，并集中优势资源展开新一轮竞争。为此，通用汽车决定逐步退出日本市场，将亚太地区的重点转移到中国等新兴汽车市场。　　通用汽车去年已经将自己持有的富士重工股票出售，今年３月又将绝大部分铃木股票转让给了铃木公司。虽然与五十铃有多年合作关系，通用仍不断减持该公司股份，到今年３月，持股比例已下降到约８％。现在，通用汽车决定将剩余的五十铃股票转让，完全撤离日本汽车市场，把与日本汽车同行决胜负的战场转移到中国等亚洲新兴汽车市场。　　目前，日本汽车公司经营新兴市场的战略目标也十分清楚。丰田最近制定的经营计划显示，到２０１０年，丰田在中国市场的汽车年销量将从目前的１８万辆增加到１００万辆。　　为达到市场目标，丰田正计划通过新建工厂、提高现有工厂的生产能力以及增加投入新车型等措施扩大在中国的生产和销售。去年底开始，丰田已经同中国一汽合作生产混合动力汽车，而它尚未在美国生产这种“战略车”。日本媒体认为，这种“先中国后美国”的做法在丰田是很罕见的。　　面对日本同行的竞争，通用汽车在亚洲市场上展开了猛烈反击。据通用汽车中国公司发表的统计数据，２００５年通用汽车在中国市场销售各类汽车６６．５３９万辆，比上年猛增３５．２％，首次超过德国大众，成为中国市场上的最大汽车商，并连续第五年获得巨额利润。通用汽车在中国市场的份额也从上年的９．４％上升到１１．２％。在亚太地区，通用汽车２００５年销量达到１０６．５万辆，首次突破百万辆大关。　　日本媒体认为，中国和印度是世界上最后两个未全面开发的汽车大市场，通用汽车公司企图通过整合在亚太地区的各种经营资源加强自己的竞争实力，因为亚洲市场的胜负将是决定最终由谁主导世界汽车市场的关键。