　　“五一”黄金周已经结束，车价和车型依然是消费者最为关注的两个方面。对于车型而言，今年新近上市的车型不胜枚举，无论是紧凑型轿车还是极富个性的运动款车型都有丰富的选择。实际上，这段时间，车价实际上并没有那么多的优惠让利。换句话说就是：除了厂家调整指导价以外，车价基本上是平稳的。对于部分消息中“优惠万元”之类的说法，其实不过是普遍的行情价，优惠万元的说法只是描述厂家的指导价与行情价背离的程度罢了，不具有太多的参考价值。　　紧凑型车：3款靓车比拼　　在经济型车市里比较抢眼球的有三款小车―雅绅特、乐风、POLO。雅绅特与乐风引人注目是因为这两款车型之间针锋相对的竞争态势。它们一样的排量，相近的车身尺寸，差不多的价格，让人们不由得好奇这两款车型哪个将更出彩，它们相似的市场定位也让消费者不得不细细权衡一番哪一款更适合自己。POLO在近期的大力促销之下老树开新花。降价才是硬道理，理由不重要。　　购车建议：仅对这三款车而言，只要你能接受POLO的“大眼睛”，那么POLO是最值得购买的车型。POLO三厢的内部空间、动力性、配置都比其他两款要高档。　　乐风坚持走平民车的路线；雅绅特的风格更倾向于“小而全”，配置较全是它比较突出的特点。从这些特点来看，乐风更适合成为年轻人的第一辆车；而雅绅特更像是家庭的交通工具。　　中级车：4款精品车较高下　　今年，中级车市里最明显的特点就是几大合资车厂主推15万元以上的车型，一汽大众速腾、本田CIVIC等都是走高端路线。这些车普遍特点就是马力大、工艺精良、操纵性较好。这些高端中级车价格公布之后，能掀起怎样的市场号召力还有待时日。对于传统的中级车而言，例如凯越、伊兰特在价格上基本保持原样，惊喜不多。　　购买建议：走高端路线的速腾、CIVIC等车型个性比较突出，一般以车本身的运动特质作为主要卖点。伊兰特、凯越则是立足于家庭代步工具。对于车价比较敏感又喜欢运动款轿车的消费者不妨考虑一下福美来的运动款以及宝来(报价;图片)，它们属于两者兼顾的车型。　　在车价方面，新车无优惠让利，老款的中级车价格相对稳定。需要提醒消费者的是对二级经销商报出的低价要有所警惕。这些低价往往是有条件的，比如打包销售代办上牌、保险、新车装潢等业务。最终算下来总价可能不一定便宜多少。　　中高级车：格局相对稳定　　中高级车市的格局相对稳定。领驭继续热销，雅阁亦是如此，君威的拥护者也相对稳定。市场上的亮点要数06款蒙迪欧的价格杀手锏。　　06款蒙迪欧2.5排量车型杀入20万元区间还是能争取到不少消费者。中高级车的选择还是在品牌喜好上考虑，因为就车身的技术指标而言基本都差不多，所以说品牌忠诚度、品牌喜好是重要的决定因素。据《新闻晨报》