拥堵时间集中在早晚高峰，214项疏堵措施对症下药　　昨日，市交管局发布北京全市59处最新堵点及214项拟采取的疏堵措施。据初步统计，在交管局历次发布的堵点排行榜中，六里桥、清河、长椿街等10余堵点已多次重复上榜。　　据了解，59处最新堵点由“122”、交管部门路面实地勘察、各交通支队上报堵点三方面资料结合评出。遍及市中心及五环外，分散在北京各部；拥堵时间主要集中在早晚高峰。　　市交管局相关负责人认为，堵点形成主要有五大原因，其中施工占道排在第一位，如目前拥堵局势较为严重的西马庄收费站至北关路口；公交车站设置“有失平衡”，对路面交通形成干扰，如三元东桥公交车站配置；部分路段公交线路过于集中，如久治不愈的六里桥；大型社区居民出行、返回时间太过集中，对路面形成阶段性压力，天通苑、回龙观等几个小区最为典型；横穿马路、违规并线等违法行为屡禁不止。　　目前，针对59个堵点，市交管局逐一制定详尽的疏堵措施，共达214项。　　据介绍，目前，新街口北大街堵点拟通过市政道路改造解决，但目前改造具体方案及时间未定。 　　■相关链接　　主要堵点5项疏堵措施　　A、迁移公交站台：三元东桥北侧公交站堵点，由北向南方向移部分公交车站至辅路，由南向北方向移部分公交车站至三元桥北侧；双井桥南北两侧公交车迁移至辅路或分散至双井桥南，将进出口之间的公交车站移至双井桥南第一个过街天桥下；和平里路口，迁移路口南侧北向南的公交站点至中街东口南侧；六里桥南里，协调修建一条进京方向西向北转弯的定向匝道，并封闭西向南匝道主路入口。　　B、“开路”：东风桥下四环路外环方向，东风北桥南侧1500米处开辟主路出口；京沈辅路豆各庄桥下，京沈高速路进京方向白鹿收费站西300米，辟主路入口；玉蜓桥东出口，在华楚出口东开一处出口。　　C、改道：回龙观农场桥东侧上桥处，农场桥改单行；建国路，在大北窑桥下增开一处由东向东专用掉头跨，拟在桥下停车场内绿地和桥墩之间做出一条机动车道，为小型车辆掉头专用道。　　D、扩路：京开高速路辅路西红门段，拓辅路增车道。　　E、“牺牲”隔离带：朝内小街路口，铲除朝内小街路口至东四三条东口之间的隔离带，增加北向南一条行车道；小街桥下，铲除五俱口北进口北侧的机非隔离带，将车辆提前引入右转车道；苏州桥下，铲除桥北侧北向南方向的便道路崖，拓宽北侧路段。　　F、缩减停车位：四通桥东东向西出口，将原有非机动车道改为机动车道，原收费停车位取消，将华星影院口东侧步道改造成非机动车道。 　　相关新闻　　公众出行网教你避峰出行　　示意图展示立交桥、复杂路段走法，五环内路况5分钟刷新一次　　本报讯（记者刘洋）今后市民坐在家里就可知道北京哪里拥堵哪里畅通。昨天，北京第一个面向公众出行服务的综合交通信息服务网站―――“北京公众出行网”（www.bjjt.cn、www.trafficview.cn）正式开通试运行。　　该网站还推出了公交、地铁、长途客运的线路、班次以及换乘信息，加油站、停车场、汽车维修企业、汽车租赁站点等交通服务机构信息。　　五环内路况5分钟一刷新　　交通委副主任刘小明介绍，新推出的公众出行网最大的特点就是推出了一个“交通眼”。目前已在五环内作了一个示范的范围，这个范围之内的高速公路的交通运营状况，以及一般公路的拥堵路段的交通信息都是通过交通眼进行收集的，它可对路况信息每5分钟全面更新一次，瞬间实时展示北京市路网交通态势和拥堵状况。　　动画演示西直门桥走法　　刘小明介绍，这个网站还有一个特点就是用示意图的方法教你如何走立交桥、复杂路段以及一些经常发生拥堵的重点路段。像西直门这种连老司机都走不明白的立交桥，这个网站还专门设置了三维的动画演示和实景观看，告诉司机西直门立交桥的19个方向的走法。 　　■59处堵点易拥堵方向　　东城（3处）：和平里路口至土城路北口（西向东）、小街桥下（南北双向）、朝内北小街（北向南）　　西城（2处）：新街口北大街（北向南）官园桥北（南向北）　　崇文（1处）：玉蜓桥东出口（西向东）　　宣武（1处）：长椿街路口（西向东，东向西）　　朝阳（17处）：小营路（北向南）　　东风桥下（南北双方向）、十里河桥下（南北双方向辅路）、十八里店北桥下（东西两侧辅路及南侧村北向南）、建国路（早高峰由东向西方向、晚高峰由西向东方向）、高碑店桥下（东西辅路及高碑店街内道路南北向）、双井桥南北进出口（早高峰南向北、晚高峰北向南）、肖村桥北至成寿寺路（南北双方向）、三元东桥北侧公交站（南北双方向）、五环广顺桥下（桥下路口南侧双向）、来广营铁道口（刘各庄铁道南北双向；翠各庄铁道东西双向）、五环平房桥下（东西双向）、姚家园路青年路路口（东西双方向）、三里屯南街至假肢厂路口（由北向南方向主辅路）、京沈辅路豆各庄桥下（东西辅路）、仰山桥下（南北双方向）、五环七棵树出口（七棵树出口至康静里小区入口西向东）　　海淀（12处）：海淀桥下（东向西）、四通桥东东向西出口（东向西）、清河桥下（早高峰北向南；晚高峰南向北）、黄土店路口（东向北）、四季青桥下（南向北）、万泉河桥下（北向南）、联想东桥下（东向西）、西三旗桥下（东向西）、苏州桥上（南向北）、苏州桥下（北向南）、蓟门桥（西向北）、航天桥下东南学校门前（西向东）　　丰台（9处）：京良桥至陈留路口（东西双向）、木樨园桥南（南北双向）、卢沟新桥（东西双向）、六里桥南里两侧公交车站（南向北）、看丹桥北两侧进出口（北向南）、樊羊路（遇有事故、故障车易发生拥堵）、万源路口（西向东）、南顶路（拥堵东西双向）、赵公口桥下（东西双向）　　石景山（1处）：杨庄东口至苹果园东口杨庄东口至苹果园东口（南北双向）　　房山（1处）：大窦桥下（四面）　　通州（1处）：西马庄收费站北关路口西马庄收费站北关路口（东西双向）　　昌平（3处）：八达岭高速五环口（北向南）、回龙观农场桥东侧上桥处（东向西）、天通苑（北向南）　　顺义（3处）：杜兰庄路口（东西双向）、马连店路口（南北双向、东向西方向）、京承高速后沙峪出口（西向东）　　大兴（4处）：京开辅路西红门路段（南北双向）、黄亦路敬贤桥和引鹿池桥（东西双向）、金星路口（四个方向）、大生庄路口（四个方向）　　机场（1处）：货运路（南北双向）