　　面对即将到来的纽约国际车展，目前正极力展开重整计划，希望在北美市场能有一番全新作为的通用集团，将为旗下的土星（Saturn）品牌推出多款新车；希望在产品线焕然一新的情况下，这个在集团旗下众多品牌之中，算是年轻一辈的成员，能够展现出更有活力的气象，进而吹起后续反攻的号角。　　经在不久前的北美车展之中以概念车身分现身的Aura，在纽约车展将会首次以量产车的身分和人们见面　　三款新车齐发　　这次将在纽约车展中进行首演的土星（Saturn）新车总计有三款，首先是曾经在不久前的北美车展之中以概念车身分现身的Aura，将会首次以量产车的身分和世人见面，这款将在今年夏天正式销售的轿跑车，将用令人惊艳的新一代设计，将土星（Saturn）品牌和充满驾驶乐趣的轿跑车形象结合，包括流线动感的外观以及细腻精致的车身设计，都将是其吸引车迷目光的最大亮点；另外针对和旁蒂克Solstice为双生车款的敞篷跑车Sky，也将要追加RedLine性能版本，搭载可输出260匹最大马力的2.0升涡轮增压引擎，预计在今年秋天将会进驻展示中心。　　和旁蒂克Solstice为双生车款的敞篷跑车Sky，也将要追加RedLine性能版本，搭载可输出260匹最大马力的2.0升涡轮增压引擎　　而对于现今车坛上正兴起的crossover风潮，土星（Saturn）当然也没有忘了跟随，一款名为Outlook的八人座新车，将会正式加入这个热闹的级距；虽然原厂对于这款寄予厚望的产品仅公布了一张尾灯的照片，但也表示这款建构在通用集团旗下新一代crossover底盘的新车，将能够成功在设计、车身尺寸以及实用性之间，取得完美的平衡点，并且也将会在今年稍后正式投入生产。　　而除了这三款辆产新车之外，还会有一部概念车现身车展会场，让车迷们能够从中探询土星（Saturn）品牌未来在新车设计上的种种线索。