　　２００６全国汽车场地锦标赛（ＣＣＣ）、全国汽车拉力锦标赛（ＣＲＣ）都在三月底同时揭开战幕，和前两年汽车厂商都是幕后羞答答地观战相比，汽车企业今年可以说是排着队、高调挤进国内的赛车市场，然而有业内专家指出，中国的车企玩赛车大都是为了促进量产车销售，它们在赛场上只是赔钱赚吆喝。　　“周日赢得比赛周一好卖车”　　“周日赢比赛，周一好卖车”是记者在对汽车厂商队采访中得到的一致共识，刚刚在赛场内外发生的几个细节把这种现象勾勒得淋漓尽致：华普汽车为了海迅ＡＢ上市精心策划的Ｓ４组拉力锦标赛，投入五辆即将上市的华普海迅参赛，获得了二三名的成绩，在随后举行的海迅ＡＢ上市仪式上，主持人第一句话就是热烈庆祝海迅ＡＢ获得拉力赛亚军和季军；奇瑞今年首次使用奇瑞旗云参赛的四川星飞腾车队，目的也是想在奇瑞５０万辆轿车下线的庆典活动上交上好成绩，特别是为了展现奇瑞自主研发发动机在赛场上的风采。消息人士向记者透露，上海大众３３３正在精心筹划，准备将ＰＯＬＯＧＰ１６汽阀发动机安装在ＰＯＬＯ战车上参与４月下旬在珠海进行的全国汽车场地赛锦标争夺，为５月份ＰＯＬＯＧＰ上市赚足口彩。种种迹象表明：中国的赛车场，已成为海内外汽车制造商拓展运动消费市场、为量产车销售做宣传的重要战场。　　业内专家则指出，靠赛车成绩拉动量产车销售在国外已经不是什么新鲜事，但国内赛场出现为了推新车或者简单的直接目的参赛就显得有些短视，从中可以看出汽车企业在赛场之外的销售压力。　　厂商队并非厂商冠名队　　在刚刚结束不久的全国场地锦标赛上，有长安福特ＦＲＤ、东风日产骐达基亚、赛拉图凯捷、上海大众３３３、华晨威虎等总共９支具有“厂商背景的车队”参加１６００ＣＣ、２０００ＣＣ组较量，占了参赛车队“半壁江山”。但一位不愿透露姓名的赛车人士告诉记者，真正称得上厂商队的车队寥寥无几，厂家应当在技术上给予更大支持，而不是简单的冠名和资金赞助。　　据赛车专家介绍，国外大的汽车企业都有自己的运动部或专门的赛车品牌，像奔驰的ＡＭＧ、日产的ＮＩＳＳＩＭＯ等，这些车企旗下的赛车部门除了参加比赛之外，每年还要参与企业的新车研发，包括试车和提供数据等等，汽车企业也会在比赛中为车队提供全力的技术支持。而这种成熟的模式在中国还未见端倪，据记者了解，目前国内的厂商队中，长安福特ＦＲＤ、上海大众３３３、东风日产骐达基亚、起亚赛拉图车队得到了汽车企业的全力技术支持，日产的运动部和福特的运动部也都参与到了国内车队的技术力量中。　　然而，像刚刚在全国拉力锦标赛上获得双冠王的北京庆洋车队，则是完全依靠自己的赛车改装和车手队伍在赛场上拼杀的，一位匿名的业内人士告诉记者，像庆洋这样的车队在国内赛场上还是大多数，汽车企业不能够和车队形成互动共赢的模式是中国赛车发展缓慢的重要原因。　　车企参赛赔钱赚吆喝　　三次参加达喀尔拉力赛并两次获得１９名佳绩的郑州日产帕拉丁车队，日前正式对外宣布，今年还要参加达喀尔，可郑州日产总经理郭振甫的一席话还是让人隐隐感到企业的苦衷，他说：“我们参加达喀尔一直是在赔钱，今年前三个月的销售数字还在下降。”不过，从市场份额来看，三次参加达喀尔的帕拉丁车队已经树立了自己的运动形象，在同级别车型中很难找到对手，这也算赔本赚吆喝了。据消息人士透露，东风汽车集团已经在今年的预算中为郑州日产参加达喀尔作出了预算，也许帕拉丁的好日子要来了。　　此外，上任不久的长安福特新任总裁兼首席执行官施滨德，在福克斯首场亮相比赛中两台一个因机械故障退赛，一个获得第十之后表示：“长安福特参赛立足长远。参与赛车是为了获胜，但获胜并不是汽车制造商参与赛车运动的惟一目标。”显然，迎合福克斯“活的精彩”的品牌诉求，拉动量产车销售才是最终目的。　　【相关链接】　　百万买外援难买好车手　　车队请外援每年花销上百万。据熟知内情人透露，请外援，要为他配备赛车及相关赛车配件，一年花销在一百万元左右。一些外援开价甚至比请国内大牌一线车手还低，这自然激发了各车队争聘外援的热情。咳速停车队老板魏红杰告诉记者：今年咳速停在确定外援人选上，没花多少时间就定下了马来西亚车手卡龙吉。但在周勇离队，谁来填补这一空缺位置的确花了不少心思。在车界，目前公认现有Ｎ组中可列为大牌一线级车手的仅有徐浪、华庆先、刘曹冬三位。　　中汽联这两年一直推行的是“报三取二、每支车队允许一名外援”参赛政策。车队多报车手没有用，外援成绩虽不算个人积分，但能为车队夺取锦标贡献积分，各支车队比赛重心押宝押在了请外援，而不是培养后备车手上。在上海拉力赛上，记者与各车队经理闲聊，最深一个感触就是：现在有钱不愁找不到好外援，但有钱不一定能在国内找到好车手。开引用外援之先河的红河车队老板麻俊昆，这些年引进的外援的来头一个比一个大。但去年花重金请来的一位意大利外援站站失利，让老麻吃了不少亏。今年老麻学乖了，引入竞争机制，在最后是选择芬兰车手雅克，还是选择老部旧臣奥斯卡时，老麻先让他们在昆明ＰＫ，然后再与定下的雅克签协议，而且是一站一站签。