 事发北五环上清桥东500米处，死者中有一对父子昨天上午10时，驾驶室完全被撞毁的宁夏牌照货车被拖离现场。　　本报讯（记者张汉宇龙婧）前晚11时30分许，北五环上清桥东500米处东向西方向主路上，两辆满载货物的大货车和一辆罐车发生连环追尾事故，3人当场死亡，其中包括一对父子。　　北五环三车连环追尾　　昨天上午8时许，两辆吊车及6辆和众运输集团的车辆及出事的宁夏牌照大货车停在事发现场。现场约百米的路面上，已经放上了警示牌和隔离墩，和众运输集团的工人正在卸载货车上的铝合金。　　目击者李先生介绍，前晚11时30分左右，他和爱人刚刚睡觉，就听到外面马路上传来“咣”的一声巨响，他赶紧跑出去看。“一辆宁夏牌照的大货车撞到一辆甘肃牌照货车的屁股上了，非常惨。”李先生说，在东向西最外侧的车道上，一辆满载铝合金材料的宁夏牌照大货车，车头紧紧挤在前面一辆满载电动自行车的甘肃牌照大货车后，驾驶室被挤压变形，与前车几乎连成一体。“甘肃牌照的货车又撞上了前面一辆内蒙古牌照的罐车。”李先生说，前面两辆车上的人没事。　　“我还和他们一起试图去救人呢，可是根本没有办法，从车窗上能够看到司机浑身是血趴在方向盘上。”李先生说，罐车司机拨打了报警电话。很快，10多辆来自交通、消防和999方面的车辆赶到现场。1时30分许，路面实行了交通管制，2时30分左右，最内侧车道开始放行。　　三名死者包括一对父子　　李先生称，他在现场听一名自称与宁夏牌照货车一起拉货的男子说，他们从河北霸州往青海西宁运送铝合金。车上3人都是宁夏平罗县人，其中两人是父子，儿子今年才22岁，另外一人是雇来的司机。　　李先生介绍，凌晨3时20分许，救援人员将两辆连在一起的货车拖开。由于运载铝合金的货车车头已经变形，消防人员只得对变形的驾驶室进行切割，“刚一切断，趴在方向盘上的人就掉了下来。”李先生称，凌晨4时许，车上3人均被拖出。现场医生证实，3人均已死亡。　　昨天上午10时许，现场清理完毕，拥堵的路面开始逐步恢复畅通。昨天下午，记者通过当地114查号台未能查到出事货车所属的宁夏平罗县华通运输有限公司的联系方式。据警方介绍，死者家属已经得知亲人死亡的音讯，正赶往北京。清河交通队民警称，事故原因正在进一步调查中。