　　大众最新款商务车Crafter，可依顾客需求提供各种车型　　一年一度在英国伯明翰举行的商务车展，大众趁机推出最新款商务车Crafter的全球首演。商务车部门主管DrBerndWiedemann表示为了展现大众扩大产品竞争力的企图心，将于4月25日商务车展开幕时正式对外发表Crafter。而随着Crafter的亮相，大众也同时宣布这款商旅产品线中最大吨位的箱型车，即将于今年九月在英国地区正式上市，以高度产品竞争力抢攻欧洲商务车市场。　　强劲动力，多款商务车型　　大众原厂表示，Crafter是在评估现在消费者的主要需求下，所创造出最能满足空间与多机能需求的商务车，也因应各种动力需求而搭载四款强劲的5缸引擎，由低到高可分别输出88匹、109匹、136匹与163匹马力，运用标配的六速手排变速箱，共同创造出低油耗与低排放污染的环保动力性能，另外也有自排变速箱提供选配。　　5缸TDI柴油引擎亦提供88匹、109匹、136匹与163匹不同动力输出　　当然为了提供最佳的座舱机能，Crafter以极度放大的车身尺码，创造出宽敞的乘坐与承载空间，车体形式可依据顾客与产业趋向，提供高达三款长短轴距、四种车身承载长度以及三款车高设定，其中包括商旅车或货车等不同款式，并让Crafter车系拥有最大17立方公尺的承载空间与高达2,670公斤的最大载重能力，大幅超越大众现有的商务车型性能，以达到符合顾客喜好的最完整商务产品线。　　强大载客与载重能力，达到符合顾客喜好的最完整商务产品线