　　尽管距离阿隆索正式成为迈凯伦车手还有九个多月时间，但是关于阿隆索更为遥远的未来，已经成为人们的关注焦点，近日意大利《米兰体育报》专访阿隆索的第一个问题便是：“在与迈凯伦车队结束合约之后，你会去哪？”西班牙人的回答很干脆：“肯定不是法拉利。”　　签约迈凯伦是明智之举　　尽管去年有很多的传闻将阿隆索与法拉利联系在了一起，但是去年圣诞节阿隆索却一鸣惊人地宣布将在2006年底离开雷诺加盟迈凯伦。“我并不认为我在法拉利车队会有任何的前途可言，坦白地说，我从未对法拉利车队产生过任何的兴趣。我希望可以为有能力获得冠军的车队效力，而今年有这个能力的是雷诺车队，明年就会是迈凯伦车队。”　　阿隆索也在为2007年签约迈凯伦的决定作辩护：“雷诺无法提供给我一个安全的未来，而迈凯伦车队可以做到这一点。我并不认为加盟另外一个车队是一场冒险，这是唯一的一种可以在未来仍然受到关注的方式。”　　不相信车王会退役　　七次世界冠军的迈克尔・舒马赫会在本赛季末退役？不过新科世界冠军阿隆索却不这么认为。“迈克尔的速度仍然很快，他还不打算退役。在巴林，他的开局不错，不过现在在某些赛道上遇到了困难。一旦我们来到一条比较适合法拉利和普利司通的赛道，那他就会开始赢得比赛胜利。”　　阿隆索曾取得了去年的世界冠军，而且在目前的车手积分榜上处于领先位置。他认为现在虽然只有11分的舒马赫仍然有机会赢得世界冠军。“他是一名随时都能够获得积分的车手，所以仍然有很强的斗志。”