　　上汽自主品牌汽车将鱼贯而出。上海东方早报记者昨天从上汽汽车制造有限公司（简称：上汽汽车）获悉，除了已确定将于下半年上市的一款中高级轿车外，上汽还将推出从高到低的全系列自主品牌轿车。　　日前有消息称，上汽正在秘密研发一款代号为W261的中级车，该车是由上汽委托英国利卡多公司开发的全新车型，目前首款模型已打造完毕。预计该车有2.5L和1.8T两个排量，包括豪华型、舒适型在内五款车型。　　从定位上看，W261略低于罗孚75，上汽汽车将这款车的主要竞争对手定位为马自达3、福特福克斯、宝来、景程等产品。这款全新开发的车型将在海内外两个市场分别上市。　　此外，上汽汽车还有一款代号为W200的产品在研发。据悉，该车是建立在“双龙主席”轿车平台上的。　　对此，上汽汽车公关部相关人士昨天接受记者采访时未予置评，只表示上汽自主品牌汽车正在严密规划，节奏也非常快，目前已经做好了四五年的规划，目标将覆盖从高到低的全系列车型。该人士称，上汽会在近期对外公布更多关于自主品牌的信息。　　上汽自主品牌项目今年2月刚刚得到国家发改委批准。上汽汽车的首款自主品牌轿车已确定于今年下半年上市，是一款基于罗孚75平台打造的中高级轿车，排量可能分1.8L和2.5L两种。据悉，该车也将在海内外同步上市，其竞争对手瞄准马自达6、雅阁、帕萨特等中高级车，共有五个车型可供选择。　　上汽汽车的建设规模为年产轿车及轿车平台上开发的变型车12万辆；动力总成生产基地设在上海宝山和临港，建设规模为年产发动机17万台。据悉，在“十一五”规划中，上汽定下了生产60万辆自主品牌汽车的目标，其中乘用车20万辆。　　