搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>伊兰特详细报价 标致307详细报价 捷达详细报价 更多报价　　　　南京菲亚特全车系降价７０００元到１万元不等、雅阁降价８０００元、途胜最高降价１．８万元。昨天多款车型的降价标志着北京车市提前进入“五一”价格敏感期，并有望在“五一”形成降价高潮。　　北京车市昨天起有多款车型加入降价行列。南京菲亚特旗下的派力奥、西耶那、周末风等多款车型开始大幅度降价，降幅从７０００元到１万元不等，其中派力奥１．３ｓｐｅｅｄｇｅａｒ最高降幅为１万元。此次价格调整后南京菲亚特三款车型的价格最低下探至５万－８万元。　　与此同时，在北京市场一直走俏甚至加价的新雅阁的价格首次出现松动，最大降幅８０００元。广州本田北京经销商称，０６款雅阁在最近一段时间内市场反应变得平稳，不再像以往那么火暴，而且北京地区经销商手头的现货比较充足，这样一来经销商之间的价格竞争变得十分激烈，这也是导致０６款雅阁降价的最直接原因。此外，同档次车型的增多也是雅阁价格走低的原因。雅阁２．０自动挡标准版的价格已经由２０．９８万元降至２０．１８万元，昨天起同样加入降价行列的还有北京现代途胜，北京市场上途胜２．０Ｌ降幅在１．３万元以上，而２．７Ｌ的途胜则更是降价了１．８万元。　　刚进入４月初就有多款车型集体降价的现象在北京并不多见。按照往年的普遍规律，车价出现松动应该在４月下旬，今年北京车市的价格大战比往年提前１０天左右。专家分析，导致北京车市提前进入“五一”价格敏感期的最主要原因是小排量的解限。　　【相关新闻】　　现代新胜达上市就涨2万　　昨日，现代汽车的豪华进口ＳＵＶ新胜达正式登陆中国，而３１．０８万元的定价却比日前在北京市场上预售的２９．０８万元高出两万元。现代汽车中国首席代表具英基解释说，新消费税使排量２．７升的新胜达成本增长了５％－７％，因此公布的官方售价要比预售高。据悉，随着新车消费税在４月１日的实行，陆续会有ＳＵＶ车型宣布涨价。・市场遭遇尴尬途安自动型优惠近1.6万・福特蒙迪欧价格再降最高优惠1.7万元・力战伊兰特凯越福美来价格优惠近1万・派力奥爆降1万西耶那周末风降7000-9000・上海大众在湘促销桑塔纳3000优惠9000元・北京现代途胜降价最大降幅达到1.8万元・吉利自由舰大幅让利精智舰仅售5.18万元・宝来1.8T停产1.8T手动仅售15.98万元・一汽丰田全系调价最高下调3300元・一汽丰田全系调价最高下调3300元・市场竞争加剧福美来最高优惠近万元・调价后宝来价格再度下降最大优惠3000元・成都经销商买断1.8L远舰售价13.18万元・小排量车稳中有降自由舰优惠2500元(图)