　　根据记者了解到的情况，上海大众出产的MPV车型途安现在正处于濒临停产的阶段，因此在北京市场上，途安的价格也下降了不少，自动型的最高优惠接近1.6万元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　从途安的市场表现来看，其在上海大众车系里面应算是比较不成功的车型。自2005年4月上市到今年2月累计销量只有6000出头，按照上海大众相关人士的说法，该车现在正处于按订单生产―停产的阶段。厂家即将停产，途安的经销商们自然都在清理存货以回笼资金。据相关经销商介绍，现在北京市场上途安的现货也不是很多，经销商也基本不靠该款车盈利，大多都是在以较低的价格出售。　　“途安的主要问题不是产品质量本身，而是定价以及市场策略遭遇冷遇。”上海大众负责途安车型的一位人士对记者表示，“途安作为紧凑型MPV的杰作，在欧洲的同级车市场占据绝对的领先位置。但是这款新车在导入国内市场之后遭遇冷遇，大众的高成本模式导致其价格居高不下。此外，国内对于MPV的定位还是宽敞为主，而配置高、空间并不占优势的途安无疑十分吃亏。”　　途安的价格应该已经降到了较低的水平，随着厂家产量的减少，其价格再度大幅减少的可能性很小。因此有购车计划的消费者可考虑出手了。