 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　蒙迪欧详细报价 雅阁详细报价 君越详细报价 帕萨特领驭详细报价 马自达6详细报价 　　近日，北京市场上06款蒙迪欧的价格又有所下降，最高优惠额度已达1.7万元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车则需在此基础上加价3000元左右。蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内饰版蒙迪欧旗舰型浅内　　蒙迪欧的降价受竞争车型的影响较大。目前跟蒙迪欧同处中坚阶层的另一强劲对手别克君威2.0豪华版的价格已经跌破18万元，06款雅阁2.0的优惠幅度也在进一步加大。竞争车型的这些举动对蒙迪欧造成了很不利的影响，这在很大程度上促进了经销商的再度让步。另外据经销商介绍，北京地区手动档蒙迪欧的市场需求量不是很大，因此经销商购进的现车也相应减少；再加上这款车的价格也相对较低，因此优惠的幅度比自动型的要小。蒙迪欧经典型手动版蒙迪欧经典型手动版蒙迪欧经典型手动版蒙迪欧经典型手动版　　06款蒙迪欧在外观上作了多处改进，全新设计的电镀横条幅格栅、9辐铝合金车轮或16辐运动型车轮、“新透明镜壳＋球形灯体”侧转向灯等新元素的引入，令新款蒙迪欧动感十足。此外，06款蒙迪欧还新增了风尚蓝的车身颜色，以满足车主更多的时尚需求。06款蒙迪欧2.0L系列搭载的是福特在德国设计的全新DOHC16V高效能铝合金发动机，最大功率105千瓦，最大扭矩185牛顿•米，搭配精心调校的全新CD4E-T四速自排变速箱或五速手动变速箱，使得新车的反应更加灵敏，行驶更加顺畅。　　蒙迪欧现在的价格已经跌到了较低的水平，以后即使再降价的幅度也不会很大。对近期有购车计划的消费者来说，时机应算是比较成熟。2 