　　市人大代表1名，市政协委员1名，市总工会代表1名，市消费者权益保护委员会代表1名，乘客代表5名，出租汽车驾驶员3名，政府相关部门代表（市国资委、市建设交通委、市财政局）3名，专家学者代表3名，经营企业代表3名。　　沪上出租车油运价联动机制听证会昨日正式选出21名听证代表和10名旁听代表。本月中旬，听证会将正式举行。　　自上月市物价局关于“建立出租汽车运价油价联动机制听证会”公告发布后，共有来自29家出租汽车企业的94名驾驶员报名申请。上海市城市交通工会在充分考虑行业中企业结构状况、驾驶员年龄、从业年限，以及星级驾驶员和来自远郊区驾驶员的比例后，从中推荐了3名驾驶员代表。　　5名乘客代表则由市消费者权益保护委员会根据报名人员的性别、职业、年龄、文化程度等情况分布比例，按照兼顾职业、年龄、各种观点等原则，从63名报名者中推荐产生。　　同时，听证会旁听人员也已产生，从133名报名申请者中按照随机抽取的方式，选出10名旁听代表。　　市物价局有关负责人表示，召开建立出租汽车运价油价联动机制听证会是为了更好地听取社会各界意见，进一步完善定价机制和各项工作措施，也欢迎广大市民通过登录市物价局和市交通局网站或以来信来函的方式提出建议。