　　吉利“金刚”即将于4月7日下线。记者近日在京城见到了金刚的展车，实地拍摄了大量照片。在此就个人所见结合我们从其它渠道得到的消息，为关注这款车的网友做一介绍。　　LG-1不久前被正式定名为“金刚”。此车据厂家介绍是以“全球通用小型轿车平台”为核心，结合短前鼻和低地板设计，最大限度地扩展了室内空间，人机工程考虑充分，拟人化最大设计。4342/1692/1435超大空间，以及2502mm长轴距确保了宽敞的车内空间，也带来足够的驾乘空间。　　吉利为其配备了三款发动机：MR479Q、MR479QA、MR481QA，排量分别为1.3L、1.5L、1.6L（具体参数见下表），为消费者提供了丰富的选择范围。这几款发动机都已应用在了吉利自由舰上。　　当看到金刚时，人们的感觉可能会产生一定的分歧。喜欢的人会认为是“时髦”的设计，至少不会误判为一款本世纪初的轿车。不过可能也会有人认为这个车的造型很奇怪，难以接受。　　进入金刚的内部，可以感觉到吉利在对内饰设计上的进步。虽然笔者见到的不过是试装车，但是它的内装水准较之吉利以前还是很有进步的。当然还是远远没达到精细的水准。据了解金刚是可以选择防夹电动天窗的，这个消息可能会吸引一部分消费者的关注。　　据内部人士透露，金刚1.6L的基本型的预售价大概在6.5万元左右。倘真如此，那金刚能否无敌就等待市场的检验了。　　大体介绍一下金刚的整体感觉后，笔者再就个人所见来分析一下金刚的细节。　　1.安全配备　　从下图可见，金刚采用了前盘后鼓的布置。虽然有些遗憾，但考虑到可能是出于成本控制的考虑，在此价位还是可以接受的。　　金刚应该是可以配备双安全气囊的。图中这个位于副驾驶位前的颇为巨大的储物盒，据笔者分析应该是吉利给予未选装副驾驶气囊的消费者的一点小小的安慰。　　2.发动机舱内的一点小惊喜　　图中所圈出的紧贴发动机舱后壁的黑色部分，是一个隔音隔热层。不要小看这个貌似不需多少成本的隔层，它配合发动机舱盖上的隔音层可以大大降低乘员舱和外部所感受到的发动机噪音水平。而就是这么个不起眼的小部件，在经济轿车领域往往就被厂家给“成本控制”掉了。通过这个小小的设计，可以让我们感觉到吉利在设计理念上的进步。　　3.后备箱内的疑惑　　不知您看到这张图有什么感觉？当笔者在后备箱里探头探脑看到这里时，第一反应是“嗯，还行，有灯。呃，还有两个后置喇叭”。不过怎么越看越觉得别扭呢？啊！怎么什么遮挡都没有啊！两个喇叭就这么“大方”的展示在我的眼前，不由得想起我家里那个古董收音机打开后盖的样子。仔细看看，连后风挡内下面的盖板的卡子都看得清清楚楚。这是怎么回事？是缺陷？还是特例？看来只有见到量产车时才好下结论了。　　4.足下的改进　　自由舰（左）与金刚（右）脚踏板　　上面左边那辆车，可不是用来演示汽车转向机构的教学道具，它是我们在吉利自由舰上拍到的。在如今的轿车上能见到如此裸露设计的转向柱的机会可是不多了，好在在金刚身上看到了改变。　　5.别扭的仪表盘　　当笔者打开车门时，一眼就看到那个中置的仪表盘。虽然这个设计已然不是很新鲜了，但笔者一直是难以适应。坐在驾驶座上，立即感觉到眼前空空荡荡。这种改变传统的布置，若要为人所接受，看来还需要一个比较漫长的过程。　　另：笔者在金刚的仪表盘上发现了自动档的档位显示的预留位置。这说明金刚不但使用了与自由舰同样的发动机，而且也会推出1.6L的自动档车型。　　6.如此储物　　如此的储物盒，估计很少有人舍得把自己的东西放进去吧。希望这只是因为这是辆试装车。　　以上种种，都是笔者根据金刚的试装车所做的分析。而真正的量产车的工艺水平如何，4月7号随着金刚的下线即将分晓。 