　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验&gt;&gt;　　雅绅特详细报价&nbsp;206详细报价&nbsp;思迪详细报价&nbsp;骏捷详细报价&nbsp;东方之子详细报价&nbsp;　　在小排量上周正式解限后，小车可“大行其道”了。除了排量在１．０左右的小车不再受到限制外排量在１．６升以下的车型将会成为车市今后一段时间的中坚力量。纵观即将上市的众多车型，经济节能、实用环保成为经济型轿车发展的主流趋势。为此，我们对目前市场上广州本田思迪、东风标致２０６、上海通用乐风以及北京现代雅绅特等四款新车进行比较，它们是小型车中的经典代表。雅绅特　　面子：外观难决雌雄　　○雅绅特时尚轻盈　　○标致２０６个性十足　　○思迪强调均衡　　○乐风十分协调　　雅绅特可谓融东西方车系的精华于一体，既有东方轿车的温和含蓄气质，也不乏西方轿车的动感时尚。标致２０６的两厢设计彰显个性，小狮子的标志更是吸引许多女性消费者主要原因之一。思迪一改过去三厢飞度时尚不足的弱点。而乐风在同级车中拥有最长、最宽的车身，接近中级车。　　里子：内饰一比高低　　○雅绅特优势明显　　○标致２０６难负盛名　　○思迪做工精细　　○乐风重人性化　　雅绅特的内饰追求的是与外部时尚动感的协调，在实用和时尚之间达到平衡。在材料颜色和质地的选择上，非常讲究，１．４排量的内饰设计透出鲜明的时代色彩。标致２０６的内部显得有些局促。好在高度可调的座椅加上可调节角度的方向盘，保证了前排乘员舒适性。思迪采用麦弗逊独立前悬挂和Ｈ形扭力梁半独立形式后悬挂。乐风冷暖双色调内饰设计、雀眼木饰、金属质感的欧式手把，以及具有雪佛兰品牌传承的Ｔ型中控台上精雕细刻的细节设计，都成为乐风“符号性”的内饰特色。思迪　　说到小车时，立马想到经济节能、实用环保，但是在选择小车时却犯了难。究竟哪些因素是必须要考虑的呢？除了前面说的“里子工程”与“面子工程”以外，动力、配置，以及价格咱消费者能不考虑吗！我们特地“淘”来了广州本田思迪、东风标致２０６、上海通用乐风以及北京现代雅绅特四款小车的资料。要想买小车，别说还真得认真研究一番。　&nbsp;速度表现动力　&nbsp;○雅绅特、思迪平分秋色　&nbsp;○标致２０６实在　&nbsp;○乐风逊色　&nbsp;雅绅特１．４排量的ＤＯＨＣ发动机在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术，使燃油消耗达到最优化。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化。此款发动机的最大输出功率可达９５马力。根据厂方公布的数据，１．４排量的雅绅特百公里等速油耗不到６Ｌ。作为同级别车型中惟一使用在高级车上才广泛应用的５速自动变速器（５ＡＴ）的车型，思迪在低速行驶时的动力较４ＡＴ更加充沛，高速行驶时更为安静和省油，并且在同级别车型中惟一达到欧Ⅳ排放标准。从发动机技术上来说，雅绅特和思迪两者的水平旗鼓相当。　&nbsp;１．６手自一体的标致２０６却采用了和０５款富康同一款的发动机，最大功率１０６马力，加上标致２０６并不大的车身，也能够满足它的动力要求。１．４排量的乐风并不追求动力澎湃的驾控感觉。即便如此，其配备的Ｔｗｉｎ－Ｔｅｃ１．４升ＤＯＨＣ发动机，峰值输出可达到６９ＫＷ和１２８Ｎｍ，匹配Ｄｅｌｐｈｉ新一代ＥＣＵ控制模块及ＳＦＩ顺序多点燃油喷射系统，其动力表现毫不逊色，在同级车当中更胜一筹。发动机转速达到３６００ｒｐｍ时即可达到１２８Ｎｍ的峰值扭矩，这一表现使得乐风在都市行使中更显游刃有余。乐风的自动变速箱采用日本ＡｉｓｉｎＷａｒｎｅｒ原装进口的Ｓｔｅｐ－ｇａｔｅ四速自动变速箱，具有依据路况条件和驾驶员个人驾驶习惯的高科技模糊控制换挡功能，可以自动调整换挡时机，提高行车效率。　&nbsp;激情演绎配置　&nbsp;○思迪、雅绅特难分伯仲　&nbsp;○乐风注重安全　&nbsp;○标致２０６稍显落后　&nbsp;雅绅特是北京现代希望延续伊兰特神话的力作，因此在配置上更是做到了极致。行车电脑、电动可调后视镜、前后电动车窗、中控门锁、遥控钥匙、６：４可折叠后牌座椅、点烟器、可拆分烟灰盒等都可以在１．４自动豪华版上找到。安全配置一直是北京现代配置的重点，除了前排双安全气囊、ＡＢＳ／ＥＢＤ等常规配置外，４轮盘式制动、碰撞油箱自动断油、电子预紧安全带等装置也是后两者所不具备的。　&nbsp;思迪拥有珀尔修斯蓝、永恒蓝、丝缎银、卫星银、塔夫绸白五种车身颜色；有１．３Ｌ普通版、１．５Ｌ普通版、１．５Ｌ标准版及１．５Ｌ豪华版四种规格。１．５Ｌ豪华版配备了真皮固定座椅，后排椅面宽大，座椅下方还配有双储物盒，方便用户收纳和整理车内的小物件。　&nbsp;作为一款全球热销的经济型轿车，标致２０６引进国内后配置竟然简单得让人失望，手自一体的标致２０６仅仅有一个安全气囊，这对标致２０６抱有很大期望的消费者来说多少是个遗憾，令人可惜的地方在于，标致２０６并没有装备电动天窗这一配置。　&nbsp;上海通用的乐风配备了德国西门子ＳＲＳ双气囊系统、ＡＢＳ防抱死制动系统、ＥＢＤ电子制动力分配系统、五座标准三点式安全带、驾驶员膝部保护垫等配备，更以高度的安全防范措施将可能的伤害降低到最低程度。　&nbsp;四款小车价格比较　&nbsp;标致２０６８．６８万至１０．８８万元　&nbsp;乐风１８万至９．９８万元　&nbsp;思迪９．６８万至１２．４８万元　&nbsp;雅绅特８．７８万至１０．２８万元