　　根据乘用车联席会刚刚发布的信息，3月份奇瑞汽车实现销售26435辆，在乘用车行业排名第四。　　总结一季度销售，我们惊喜的发现奇瑞汽车销售已经达到69823辆，累计排名第四，已经稳定在行业前五名。按照奇瑞年初发布的年销28.1万台的目标计算，第一季度7万台，步子踏得真是毫厘不爽。而且，一季度还只是汽车市场的传统淡季，奇瑞公司依然能够保持销售强势增长，展示出了冲击年销30万台的巨大潜力。　　另一惊喜发现是，3月份，奇瑞QQ销售虽然也达到11680辆的高位，但在奇瑞汽车内部的份额只有44％，这也是QQ自2005年1月起第一次在奇瑞内部份额低于50％。另一车型旗云则以10306台的成绩占据了奇瑞39%的销量。在A00和A级两个细分市场双星闪耀的格局已然形成。这一现象既说明了奇瑞产品的竞争力已经向更高档次迈进，也说明奇瑞除销量增长外，销售结构也在发生巨大优化。　　目前奇瑞完成的销售量多是其QQ、旗云、东方之子、瑞虎四个老产品的销量。唯一一款新品奇瑞A5目前受产能影响，还不能完全满足市场需求。这一方面说明奇瑞公司的产品质量已经得到巨大提升，今非昔比，另一方面，也说明奇瑞公司今年还有很大潜能没有释放。据奇瑞尹总所讲的今年还有五款新品将陆续上市，其中备受关注，并且作为奇瑞第50万辆下线的A516也将在7月前上市。那么奇瑞今年最终能够完成的销售量将是一个更值得我们期待的数字。　　