　　美系欧洲豪车新税上涨幅度低于日系欧系豪车：沃尔沃、捷豹、路虎价格今起小幅上扬　　应对新消费税压力，PAG首席汽车集团沃尔沃、捷豹、路虎全系品牌今起小幅调价。据记者从首席汽车集团中国分销发言人处了解到：PAG首席汽车品牌调价幅度最低从捷豹S-TYPE的1.6%起到最高的路虎新揽胜运动版12.2%，在大排量豪华进口车系均处于价格涨幅最小的行列。　　新消费税开始执行后，各大豪华品牌价格调整方案陆续出炉。据记者观察，2.5升排量以下的车型价格调整不大，2.5升以上的价格按照新消费税增加的税率有一定的调整，4.0升以上排量车型的变化比较大，豪华品牌基本上都出现了几万到十几万甚至二十万以上的价格调整。　　尽管如此，不同厂家的做法还是不尽相同，在受新消费税影响最大的大排量豪华SUV领域，几个高端品牌车型的价格调整存在着不小的差异，欧洲豪车宝马X5的4.4和4.8排量的车型价格增幅都超过了13％，日系豪车雷克萨斯LX470的价格增幅超过17％；而4.0排量以上的揽胜和揽胜运动版车型的价格调节则基本上都控制在12%之内，其他美系欧洲豪车如沃尔沃XC90V8的调节幅度为9.3%，路虎发现3V8的价格增幅仅为8.4%。　　在轿车领域，沃尔沃、捷豹、路虎等美系欧洲豪车价格调节幅度基本上都低于消费税的上涨幅度，如捷豹的S-TYPE价格仅仅上调了1.6%。而作为日系豪车的代表雷克萨斯品牌车型GS300的价格调整后达到67万元，国产欧洲豪车奥迪也以高出消费税变化的比例调整了旗下2.0-3.0区间的部分车型。　　再从以宝马7系和捷豹XJL皇家加长版为代表的这个高档豪华轿车区间来看，美系欧洲豪车捷豹XJ6L价格调整为3.5%，调整后的价格也898，000元，宝马730调整后的价格高达977，500元，。XJ8L作为排量超过4.0的车型，其价格调整只有7%，而同级别的欧洲豪车宝马价格上涨幅度超过了消费税的调整比例达到13.2%。　　据记者了解，美系欧洲豪车沃尔沃、捷豹、路虎的市场价格一直以来与日系欧系奔驰、宝马、雷克萨斯等进口车型处于同一价格区间。首席汽车集团中国分销市场负责人认为：高档车客户虽然对价格的变化的敏感度没有普通型车主那么直接，但是长期以来，本车系中国分销对于力争做到对市场诚信、对客户诚信。此次新的消费税实施前的一段时间，市场上很多品牌车型加价销售、停止订货，但本车系的所有车型仍然继续原价现货销售，很多车型因为出现突击购买导致资源紧缺，中汽南方发挥全国网络的资源优势分别从其他区域调货以满足市场需求；4月1日新的消费税开始实施后，本车系中国分销商积极和厂家沟通协调，承受消化新税压力，出台有既有利于消费者购买，有具有明显竞争优势的新价格政策，为消费者降压。　　在高档品牌销售竞争日趋激烈的时期，除了产品、服务之外，车型的价格也体现了厂家的综合竞争力。从最新的各品牌价格调整情况不难看出，美系欧洲豪车在新消费税时代的综合竞争力将比日系欧系豪车更为明显。龙争虎斗，让我们拭目以待。（张志灵）