　　风雅的流行在很大程度上是她的设计风格发生了变化。从专业的角度来看，最大的变化就是颠覆了欧美对高档车设计“威仪化”的定义，将思维的目光转移到时尚追逐上。　　“这是很大的挑战，至少是动摇了传统的高档车设计戒律。”　　国外一位知名大公司的设计师在接受采访时说，现在我们不得不倾听市场的声音，尤其像中国消费者他们对奢华消费的理解和看法。事实上，当下的奢华消费已经与从前大不一样，就连引领潮流的欧美也在发生革命性的变化。如最近来上海展出的乔治・阿玛尼时装展就是一个最好的例子。因为他参与过奔驰SL敞篷跑车的设计，一度被炒作成时尚先生，奔驰也想借助阿玛尼的名声来增强品牌的亲和力。然而，阿玛尼则说，时尚在消费领域要能吸引眼球，动力就在于解读不同文化背景下的消费需求，换句话说，时尚是需要发现。　　那么，风雅为何成功？又为何成为西方汽车设计师关注的车型？　　“风雅是建筑在功能上的锦上添花。”　　在上海一次设计沙龙上，一位意大利设计师这样说，目前日本的汽车设计在功能和工程上已经无可挑剔，他们现在已经开始把注意力转向汽车的原创设计上。风雅就是最为典型的例子。　　在人们的印象里，日本车的原创设计远不如欧美，甚至有模仿秀的说法。但事实上，近年来，日本不仅在中级车的原创设计上有所突破，在高档车上也显现出自成一派的风格（在全世界的销量就是最好的注解）。　　在美国人看来，时尚是一种造型，欧洲人则认为这是一种风格，而亚洲人则认为是一种流行。　　应该讲，风雅是东西方审美交融在一起的风格，他的时尚带有现代与古典，同时又亲和而严谨，细节的完美和雅致就像艺术……　　这种感觉让西方消费者意识到，汽车不仅是一种装饰艺术，而是生活方式的体现，重要的是把隐藏在生活背后的文化表现出来，则又要不显得过于招摇和浮浅或过于夸张。　　在这方面，在近二十年来日本的工业设计已经在世界上独树一帜，被世界公认为设计大国。如家电和时装及工业产品，谁都不敢小视日本的设计。现在几乎全世界都能看到日本的产品，尤其是汽车，这已是不争的事实。所以，在汽车的软设计上（车内布置和设计）连欧美都有点逊色。最典型的就是在中国产的洋车都在以日系车的内饰为参照依据。　　风雅的成功是建立在日本对时尚设计研究被充分商业化的结果。这与日本在世界时尚界的地位有关。风雅的文化认同不是简单的区域性的成功，而是世界范围内的认同，它已超越了地域文化的概念。如在美国，风雅成为中产阶层最受欢迎的车型之一，被公认为日本高档车的代表，在欧洲也一样，受到好评，在本土更是推崇备至。　　有鉴于此，风雅的时尚是一种世界性的时尚，它的文化认同代表了世界性的消费趋向，这已经是被市场检验的事实。所以，当奔驰请来阿玛尼为其高档轿车注入时尚元素时，风雅则在文化的差异化上个更趋模糊化，使东西方的消费者都能接受。这就是风雅设计的独特之处，不能不令人刮目相看。　　