　　宝马中国宣布将于5月底至6月初举办“BMWX之旅”大型活动，数十辆BMWX3将分别从嘉峪关、成都、上海和北京四地出发，历时四天，最后在古都西安汇合。行车路线恰好在中国大地上书写一个巨大的“X”，并连接了中国古代文明和现代成就的代表性城市。　　BMWX之旅的整个行程约5,000公里，但是，其主要内容不仅仅是激动人心的驾驶体验。BMW将为选手安排一系列新颖刺激的挑战项目。经过激烈角逐，最后获胜团队的每位成员将获得BMWX3一年的使用权。此外，本活动还将包括一些社会公益活动。　　这次活动BMW将向社会征集报名。从2006年4月1日至4月30日，凡持有中国驾照两年以上，并且年满18岁以上的公民都可以报名参赛。约一百名幸运者将从报名者中产生，参加这次神秘探知旅程。　　BMWX3是宝马车型系列新的延伸，也是汽车细分市场的一个全新车型种类。它将BMW特有的灵敏性与运动型多用途车的广泛实用性完美结合，并且,为四轮驱动车灵敏性设立的全新标准的xDrive智能四轮驱动系统是X3尤为引人注目的亮点。BMWX3注定是为征服世界的各种道路而生，并成为钟爱自由和崇尚特立独行风格的人士前所未有的理想座驾。　　此次BMWX之旅，X3将肩负起新的使命。装备了X3的四路选手，西北线由“天下第一雄关”嘉峪关出发，经由武威、兰州、平凉，沿着中国古老丝绸之路，再次追寻当年先祖的荣光。西南线由“天府之城”成都出发，经由七曲山、汉中、户县，重温蜀汉文明的印迹。东北线由国际化都市北京出发，经由大同、平遥、运城。东线则由现代化都市上海出发，经由芜湖、信阳、商洛。这四条同时连接着中国古老文明和现代文明的旅程将在具有几千年历史文化沉淀，凝聚历代华夏人光荣与梦想的古城西安汇聚。　　在历时四天的旅程中，参与者将不断面临未知的极限挑战。山地车骑行、攀岩、高尔夫、定位追踪和摄影竞赛等，让每一位选手都能以独特和新颖的方式尽情演绎他们的价值观，这恰恰也是BMWX3的理念所倡导的――服务于追求完美、积极向上、具有现代思维的人们。　　欲知详情，请登陆www.bmw.com.cn