　　由于笔者的家里已经有一辆韩国现代的圣塔菲，所以在第一眼看到途胜的时候，竟然觉得眼前的这个大家伙就好像是旧相识一样亲切，因为它实在太具有现代车型的特点了，简直就是圣塔菲的孪生兄弟。　　仔细打量这款2.0手动挡途胜，整个车身的曲线简洁而平滑，发动机舱盖和车身尾部等几个突出的线条和棱角昭示着这是一款有着浓重现代风格的SUV车型，并且从中能够感受出强烈的运动气息。从侧面看，2.0手动途胜鲜明的车身线条加上宽大的车身空间，使它体现出SUV一贯的豪放大气，但并无越野车的张扬和刚毅，线条简洁而又平滑。从车后面看，灯的设计非常别致。左右裙边以及前后防护板的设计也非常新颖，6幅铝合金轮毂、215R16轮胎、行李支架和1730mm的整车高度，让人感觉到SUV特有的都市休闲旅行车的气质。此外，行李舱提供了两种开启方式，除了传统的开门式，还有专为女性设计的开窗式，真的是关怀备至。　　途胜的内饰以实用性为主，色调整体偏向平和。浅灰色的内饰配以仿金属的中控台，根据人体工程学设计的打孔真皮座椅，折叠潜藏式后座椅以及手机免提系统，这些都迎合了年轻人的喜好。在配置方面，一些只能在高档轿车上才能见到的高档装备全部整装上车。与2.7L版本的途胜相同，2.0L手动豪华版途胜也配备了双开启电动天窗、行车电脑、空气质量控制系统、MP3播放器和可掀起后窗玻璃等。另外，2.0途胜还配备了全自动空调、倒车雷达及手机免提系统，转向盘下方的雨伞槽、杯托、储物盒和小挂钩等分布在各个座椅的周围，这些都能够为乘客提供最好的驾乘享受。　　途胜2.0配备了国际领先的CVVT发动机，采用“连续可变的气门正时系统”，可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下，让发动机动力输出更强劲。踩下油门，挂挡前进，车稳稳地起动了，2.0L排量对这辆城市SUV来讲是足够用了。更何况这款途胜还搭配了智能适时四驱系统，能够自行识别当下的驾驶环境，在平坦、舒适的路面，自动设为两轮驱动状态，以达到轻松驾驶、节油的目的。在颠簸、多坡多弯等附着力低的路面，又自动转为四轮驱动模式，以获得更强大的驱动能量。如果需要，驾驶者还可以按下按钮上的“LOCK”（锁止）键，来实现全时四驱。这样，就连野外的复杂路面也不在话下，全时全天候的特点使得它更加能够满足挑剔消费者的需求。　　在驾驶的过程中，车辆挡位清晰而且变挡快速，油门轻而有力，高速驾驶时驾驶者能够完全体会到这辆车稳定的输出功率。这款发动机的峰值扭矩出现在4000r/min左右，所以在低速行驶时，发动机的动力输出属于连绵不绝型的，而一旦超过了2500r/min，动力会突然有一个质的飞跃，感觉加速度越来越大，当达到4500r/min的峰值扭矩后，加速度才开始不再增加，在维持中慢慢衰减。　　途胜的转向盘助力的调校属于轻盈的类型，只要操控得当，车辆都能给出准确的回馈。而驾驶的感觉也属于稳健型，一般在高级轿车上应用的TCS（循迹控制系统），则让途胜的稳定性和安全性更高一筹。车内一些装置按钮的操作设计也很人性化，基本都是触手可及。整车的驾驶没有一般SUV的飘浮感的通病，但途胜的悬架与一般的SUV相比还是有些偏柔软，而这也与途胜追求的舒适驾乘有关，所以在过弯时，一定要注意控制速度，不然侧倾可能稍稍有些明显。　　目前这款途胜2.0四驱车型的厂家报价是19.58万元，在目前国产2.0L排量的车型当中属于中上水平。不过，最近途胜又上市了一款2.0L两驱车型，售价仅为16.58万元，这个价位已经达到甚至低于一些2.0L排量轿车的价格水平，这对于一直都要以性价比取胜的北京现代来说，并不稀奇，但是对消费者来说，绝对是件好事。