　　“PASSAT领驭已经是第二个月在中高级轿车市场超过雅阁成为销量冠军”，看到这个消息的时候，我和我的同事恰好有机会驾驶这款冠军车进行一次长途试驾。作为专业杂志的试车记者，在忙碌的工作之余策划和组织长途试驾恐怕是最兴奋不过的事情，但为这样一次长途试驾寻找一条理想的试车路线则成为萦绕我们心头的负担――我们必须寻找一条能够充分反映潜在车主用车状况的路线。站在中国地图前，我和同事几经琢磨，终于在地图上画出这样一条弧线――从深圳出发，经汕头、厦门、杭州，最终达到上海。　　这条线路全程大约2000km，沿途将有各类路况可以综合考察PASSAT领驭的车辆性能。最重要的是，这条路线将途径的粤、闽、浙、沪，正是中国最具经济发展活力的城市和地区，以深圳、汕头、厦门、杭州和上海为代表的城市圈20多年来，一直扮演着中国经济火车头的角色。而推动这个火车头滚滚向前的正是活跃于上述城市的一代又一代城市精英们。20多年来，当年的海边渔村如今已经发展成为地区、全国甚至国际大都市，而当年怀着汽车梦想在商界打拼的年轻人如今已经是年届不惑。这些商界精英们曾经驾驶着桑塔纳走遍天下，多年的生活阅历使得他们能够从容驾驭人生，而一款PASSAT领驭正是他们的理想座驾。　　这次长途试驾不仅是对PASSAT领驭整车性能的综合测评，我们也获得了拜访沿途上海大众特约经销商的机会。在这次巡游拜访中，我们实地感受了沿海地区上海大众“TechCare大众关爱”服务品牌的服务内涵。沿途编辑们还以车会友，结识了众多PASSAT领驭的车主。下面就是这次长途试驾的全程记录，我们将分两期刊登这次长途试车报告。希望我们的全程记录能够让您更深入地了解PASSAT领驭，了解拥有PASSAT领驭的精彩生活。　　行程：北京――深圳　　座驾：波音777　　里程：1967km　　温度：0～20℃　　路况：一路飞行平稳，偶有气流干扰。　　虽然是一次长途试驾，但这次却不是从北京启程。早晨6∶20不到，几位参与试驾的记者就坐上了前往机场的的士。我们熟悉的北京此时还没有完全苏醒，但的士师傅告诉我们，我们预计到达机场的7∶00恰好是机场入口的早高峰开始的时间，如果要保万全，最好再早20分钟。果不其然，进入机场入口前就看到了前方一串红色制动灯在闪烁中逶迤前行，还好，我们最终达到出发大厅的时间比估计的要早一些。匆忙办完登机手续，我们买了肯德基汉堡正打算狼吞虎咽一番，突然发现身后的展台上恰好摆着一辆PASSAT领驭。由于此前已经多次试驾不同款型的领驭，同时此行目的地还有3辆领驭在等着我们，首都机场的这辆领驭也算得上是“他乡”遇故知了。但我总感觉这个展台上的领驭周遭还缺一个醒目的名头。如果套用国航班机座椅桌板上GE的广告词，领驭的展位上可以这么写：“上海大众领驭的后排座椅宽度是您刚才所搭乘航班头等舱座椅的2倍。上海大众领驭已经装备的电子稳定控制系统源于您刚才搭乘的航班。”　　我们搭乘的波音777飞机经过3个小时的飞行，到达了深圳宝安机场，其实1998年建成的时候，这个机场是根据所在地宝安区黄田村而被命名为黄田国际机场的，但“黄田”在闽南语或者台湾方言中与“黄泉”谐音，这使得频繁出入机场的台湾地区乘客颇为忌讳。因此，2001年，经过国家民航总局批准，更名为“宝安国际机场”，“宝安”与“保安”谐音，含有“保护平安”之意，也算是对此前“黄田”被当作“黄泉”的一次拨乱反正吧。就笔者所知，这种仅仅因为谐音在某种方言中有不好的意思就改名，在国内是绝无仅有的。最近几年上市的几款新车其实也存在相似的问题，但似乎没有哪个厂商会为了仅仅满足闽南或者广东的用户而给车型改名的。改与不改都没有错，因为名字的好坏不是关键因素，产品和服务的性能才是最重要的。在PASSAT领驭上市前，这款车有不少别名――帕萨特GP、领驭、帕萨特B6等等，不管真的假的对的错的，按照上海大众的官方口径，这款车目前应该统一被称为PASSAT领驭。说实话，无论名称如何，如果车主用了都说性能有提升，品质服务物超所值，那“老帕”升级为PASSAT领驭才是成功的。这次拜访PASSAT领驭的车主，我们就特意都问到了这次升级是否成功的问题，当然，这是采访车主的后话了。　　PASSAT　　李先生，已过不惑之年，从事对外贸易工作，深圳的第一位PASSAT领驭车主　　“我是最后一届知青了，有大约10多年的驾龄了。我驾驶过很多车，刚开始在深圳主要是开日本车。后来自己买车了，第一辆是桑塔纳，后来换了辆捷达，一直开了4年。后来因为工作和家庭等多方面的需要，我换了这辆领驭1.8T。因为我们公司的客户不少都是美国人，他们更喜欢德国车。我驾车的总里程肯定超过100万km了。我是深圳第一个下订单的领驭车主，驾驶这辆领驭去过福建、江西，目前累计里程也超过1万km了。我更喜欢这款PASSAT领驭内在的东西，外形上老款帕萨特也不难看。油耗我还算满意，我2/3是在市区路况行驶，其他时间会在高速路况行驶，根据这款PASSAT领驭自带的油耗检测系统，我的油耗大约在9.6L/100km，如果主要是高速路况，会在9L以下。我没想过要选择什么品牌来替代这辆领驭，但如果是退休之后，我想一款SUV恐怕更适合一些。”　　深圳・　　两会结束后，有关深圳的最大新闻是它的面积有望被扩大若干倍。这将是它的又一次历史机遇。深圳股票交易所是深圳的财富标志之一。而深交所目前所在的地王大厦已经只是深圳名义上的最高建筑，在建的多栋建筑将很容易超过地王大厦成为新的地标。不过深圳最具象征意义的还远不是这些以海拔论英雄的高层建筑，气势磅礴的深圳市政府――市民中心，才是最吸引外地和外国人注意的建筑群。据记者采访的一位PASSAT领驭的车主介绍，他曾经带着几位美国纽约的商人站在邓小平同志雕像所在的莲花山顶遥望这个“市民中心”，这几位纽约人不约而同地对这个建筑发出“Crazy”的惊叹――这有两层含义，其一是他们难以理解何以一个中型城市的市政府要建设这么庞大的市政府办公建筑，其二是他们难以理解何以中国一个中型城市能够以如此惊人的速度创造出如此巨大的财富。参观完这个市民中心，笔者突然意识到，无论是深圳交易所的股票、香蜜湖汽车城的名车还是世界500强即将入住的深圳CBD所象征的财富，都无法与那位在莲花山顶上阔步向前的伟人赋予这座城市的开放、自由、创新精神相比。　　停车收费：20元/小时　　燃油价格：97＃4.69元/L，93＃4.34元/L　　城区平均房价：10000元/m2　　主要商业区：罗湖区东门，福田区华强　　主要汽车销售区：华鹏汽车交易广场、华南汽　　车交易广场　　行程：深圳――厦门　　座驾：PASSAT领驭1.8T手动挡豪华型　　PASSAT领驭1.8T手/自一体豪华型　　PASSAT领驭2.8V6手/自一体豪华型各一辆　　里程：650km　　温度：13～18℃　　路况：城市拥堵路况、高速畅通路况、施工颠簸路况　　从深圳出发自驾车前往厦门观光，当天就可以到达厦门，正因为这样，有不少深圳人会在节假日选择这条自驾车路线。我们出发前曾经在地图上仔细研究过这条路线。同时也利用2.8V6上的GPS进行了这条路线的设定，但最终还是咨询了深圳那位常常外出自驾车旅行的李先生才弄清楚了这条路线的详细路径。　　离开深圳，上机荷高速，然后转向荷坳高速，最后进入深汕高速。离开深圳之后，本以为沿海各地经济都比较发达，高速路的路况也会相当不错，但实际上深汕高速的路况并不尽如人意。大多数路段都只是双向4车道而已，而且还不时在路中间出现“搓板路“，维修施工路段也不时出现，在这样的路况下，车队的行进速度就打了不小的折扣。而且对于搓板路的坑洼，我们也是仰仗着PASSAT领驭较硬朗的底盘才敢全速通过，颠簸感都被悬架很好地过滤，体现出极佳的舒适性。　　到达汕头恰好是中午，在汕头的上海大众特约经销商的引导下，我们进入了汕头市区，这个城市虽然和深圳、珠海、厦门都是最早的经济特区，但其近10年来显然已经落伍。城市经济的发展速度远远落后于其他三个城市。我们的车队路过汕头火车站，广场上只有屈指可数的几个人，看到这样冷清的火车站，笔者甚至怀疑这是不是在中国――即使是中国偏僻的小镇，火车站也不会如此冷清，更不用说一些大中型城市了。“失落的汕头”，这是笔者在汕头听到的最形象的一句话。在汕头笔者还记住了另一句话――“意雅哥”，这是一位负责销售PASSAT领驭的汕头本地人用汕头话说“领驭”二字，听起来与普通话中的“雅阁”倒很相似――如果你用心去找，总能在这个世界上找到巧合。　　离开汕头我们就直奔当天的目的地厦门。汕头到厦门一直走同三高速就可以了。这条路较之上午的深汕高速，路况要好很多，而且沿途的车辆也少得可怜。这里成为此行测试PASSAT领驭极速的最佳路段。不到下午5点，我们就已经到达厦门大桥。根据厦门当地上海大众经销商的建议，进入厦门目前只能走厦门大桥。也正因为这样，这条路相当拥堵，以至于我们达到厦门市区的酒店，已经是繁星满天了。　　PASSAT　　司先生，1962年出生，拥有两家从事机械热处理、电镀的工厂，领驭1.8T车主。　　“我是恢复高考之后的第四届大学生。1985年在内蒙古的一家钢铁企业工作，当时职务已经上升到我所负责领域的最高点，我当时就想，自己的人生梦想远没有实现。所以，在人生的第一个颠峰，我选择了自己创业。在厦门创业的这10年中，我曾经为自己的工厂几次购车，直到2006年自己创业10年后，才选购了这辆领驭。我周末通常都在工厂里办公，在国家的法定假日才会和家人一同去计划好的景点旅游。在拥有这辆领驭之后，我打算在工作不忙的时候带家人去外地驾车旅行，因为这辆车空间更大，更安全，性能更稳定，驾驶它出远门更放心。以一个技术人员的角度来看，我觉得领驭比较‘完美’。外观很大气，内部也很精致。此前有人说这辆车高速状态下噪声大了点，但我倒觉得它有时候过于安静了。”　　厦门・　　与深圳强势的商业文化相比，厦门更具中国传统文化魅力。比如鼓浪屿的文化景区，厦门大学的学术氛围，还有那个与厦门大学比邻而居的南普陀寺。厦门大学和南普陀寺都在沿海路附近，我们驾驶PASSAT领驭来到厦门大学大门的时候，恰好遇到几位年轻的修行僧人提着篮球向大学里走去。相比厦门大学对僧人们的吸引力，我们试车编辑更喜欢厦门的沿海路，这条路是国内绝无仅有的试车路线。不仅弯道众多，而且路旁的景致相当迷人。尤其是沿海新建的滨海立交桥，夜晚驾车在这段路上飞驰，两侧的路灯都投射到车身上，颇有几分穿行星光大道的感觉。　　到达这个城市的时候，恰好对岸臭名昭著的“台独”分子陈水扁宣布终止“国统会”和“国统纲领”。这个事件对厦门市民来说是个不小的威胁。在厦门沿海路那块“一国两制，统一中国”的特大牌匾下，记者与几位市民的攀谈都验证了他们对战争的担忧。不过笔者在沿海路已经废弃的碉堡旁，却分明看到各种肤色的人们在尽情嘻笑中享受阳光、海滩和持久的和平。　　停车收费：5元/小时　　燃油价格：97＃4.49元/L，93＃4.26元/L　　城区平均房价：6000元/m2　　主要商业区：中山路　　主要汽车销售区：厦门机场附近、南山路汽　　车城　　PASSAT　　有关PASSAT领驭的测试报告在这款车上市前后已经不计其数。本刊也曾经多次报道这款车型，但同时长途测试3款车型却还是第一次。最特别的是，这次几位编辑能够分别驾乘3款车型，沿途用对讲机就能即时交流驾驶体会，这种机会并不多。因此，在这次专题报告中，我们一改以往的长篇大论，实况转播几段沿途的“即时车评”。　　关于外形和配置　　大白∶PASSAT领驭的U型面孔是整个外形上最大的亮点，与老款PASSAT相比，这个夸张的进气格栅更具力量感，与整车比例也更协调。　　阿华∶这是个很Man的车，老款的外形其实已经比较成熟，稳健有余，但动感不足。新款前后车灯以及U型进气格栅使得这款车更具动感，无形中让人感觉它的目标客户年龄更年轻了。　　大君∶是啊，沿途我采访过的最年轻的车主只有26岁，和我差不多大。　　老孙∶要是把PASSAT领驭和几个竞争对手按照目标客户的最小年龄排个顺序，由小至大，我觉得应该是Mazda6、御翔、天籁、雅阁、蒙迪欧、PASSAT领驭、别克君越。　　小鹏∶PASSAT领驭从外表看就像个成熟男人，内饰则体现出一个成熟男人对细节的挑剔，比如门内拉手，空调出风口的选材和做工都相当精细。　　大白∶其实外形和内饰的优劣也是见仁见智，便于使用才是硬道理。　　肖军∶2.8V6的这个GPS功能不错，在厦门城区去什么地方只要在地图上能找到就能精确导航，这个对前往陌生城市帮助挺大。　　阿华∶要是同时也能给把地图功能拓展到两个后排的显示屏上就更好了。　　大白∶当然，要是还能同时放CD就更棒了。　　阿华∶我觉得这款车最奢侈的功能是所有车型都装备了前排驾驶席和乘客席的电动调节座椅，天窗也都是标准配置。　　大君∶我觉得这车的后视镜比较方便，倒车的时候，外后视镜会自动向下，这个功能一些高档轿车的顶级版本才具备，而PASSAT领驭在1.8T手动挡这个级别上就配备了。　　关于操控感觉　　大白∶这是一款非常“男人”的车，上次上海大众组织媒体试驾，就有女记者说这款车的转向盘比较重。　　阿华∶我第一次驾驶的时候正好刚开过一辆御翔，那种落差，当时就怀疑是不是这辆PASSAT领驭没有助力。现在在高速上驾驶，反而觉得这样沉稳的转向盘更舒适一些，不必因为路面的反馈而不断修正方向。　　肖军∶志在掌握，中年人看得更远，定了方向就不会轻易改变。　　大君∶对，不光方向不要轻易改变，速度也要稳定。咱们沿途跑高速，定速巡航功能就非常重要，以前在市区里，难得使用一次，这次咱们都能爽一把了。　　大白∶是啊，我的这款2.8V6上就有定速巡航功能，现在140km/h定速巡航。用转向盘上的加油按钮控制车速，感觉和踩油门差不多，响应也相当快。　　大君∶1.8T手动挡和手/自一体车型上也都有这个功能，我也设定在140km/h。不过减速还是没有踩制动那么直接。真要是用这个减速按钮来减速，遇到紧急情况还比较危险。　　小鹏∶安全性其实有保障，昨天报纸上还提到一辆PASSAT坠入50m山谷，车上人员都得以幸存的事情。　　阿华∶再有保障还是安全驾驶重要。2.8V6上配了ESP，估计以后更低级别的车型也会装备这个系统。你们还记得上次咱们驾驶开迪长途巡游那次吧，ESP系统就避免了那次事故的发生。　　大白∶刚才我的2.8V6车速一度达到过200km/h，感觉车身还是挺稳。这样的速度下突然制动车身也不会觉得抖。　　关于油耗　　阿华∶大家报告一下油耗吧。我的这辆1.8T手/自一体，截至目前，平均油耗是8.1L/100km。　　大君∶我的1.8T手动挡，平均油耗是7.6L/100km。　　大白∶2.8V6油耗不小，大约9.5L/100km。　　小鹏∶我们这主要是跑高速，不过速度快了点，要是真能维持在经济车速下，油耗应该还能降一些。　　孙磊∶这个瞬时油耗和长期油耗统计功能非常不错，车主能够根据瞬时油耗改变操控习惯，帮助车主节油。其实就多这么个显示功能，但对节油的贡献甚至要超过一些发动机上专门的节油装备。　　有关这次试驾更多的测评报告将在本刊的5月号与读者见面，敬请读者关注。同时，新浪汽车频道（auto.sina.com.cn）为本次长途试驾活动提供了独家网络支持，读者朋友可以到新浪汽车频道查询本次试驾活动的有关跟踪报道。（待续）