　　一天之内被警察抓两回，而且其中一次还是在黑漆漆的枪口之下，这种待遇估计不是随便能享受的，但是记者却实实在在地享受到了，这一切都要拜新Mazda3所“赐”。当然，记者是一个守法的好公民，只不过有时开开没有牌照的车上路试试而已，绝对谈不上什么犯罪。所以，这一切都来得-很突然，直到各位警察叔叔把所有的目光都集中在身边的新Mazda3上的时候，记者才算恍然明白过味儿来，原来他们要抓的不是我，而是“它”！　　比Mazda6更具有煽动性的外形使得我们的试车旅途处处受阻　　与新Mazda3为伍，注定了我们今天的旅程将会很不“平坦”。这不，刚刚在十渡遛了一个来回，我们就被路边辛勤劳动的“警察叔叔”拦截了下来。由于今天试驾的车辆办理了移动证，记者在下车时也就比较理直气壮了。但当看到警察叔叔胸前挂着的小型冲锋枪时（两会期间，进京车辆都要严格检查），仍然还是有点心惊肉跳，毕竟这是记者头一次这么近距离地与一把真枪打交道，虽然枪口并没有对着我。在简单的例行公事之后，这几位勤劳的人民公仆把更多的话语都留给了身边的这辆新Mazda3。的确，新Mazda3的外形拥有着无与伦比的魅力，才会使得接近它的人都想要仔细打量一番。　　就像每个对新Mazda3感兴趣的人在向记者发问时都要提到与Mazda6的区别那样，新Mazda3在外形的设计上延续了许多Mazda6的设计元素，车身的各个局部位置如果单拿出来的话，有很多都可以说是如出一辙，但是把它们集中在一个全新设计的车身上面，所带来的视觉冲击力又是Mazda6所不能比拟的。新Mazda3富有动感的前后比例搭配比Mazda6更富有运动感，长轴距、长而圆的发动机舱，以及短而高的尾部，更加贴近四门跑车的前后比例设计。仔细打量，新Mazda3前脸发动机舱盖上的两条刚劲棱线与前部盾形散热格栅自然相连，能够带来一种蓄势待发的气势。SAP运动型前后大型保险杠和侧裙边，外凸的设计大大增加了车身的肌肉感和安全感，也能够在车辆的运行当中增加视觉上的贴地感。而侧面的大型C柱与车尾厚实的行李舱盖的圆滑过渡，也增加了整车稳定与力量的视觉效果。短而厚的尾部设计，更加能够突出前脸发动机舱的冲击力，也使得新Mazda3更像是一款两厢半的掀背式跑车。　　也许更加要强调家庭化，新Mazda3的内饰设计比起Mazda6略显保守，但局部的亮点也将是引领潮流的。　　红色历来都是马自达系列运动车型在首选背景色调，新Mazda3自然不会放弃这一经典的传统。浅色的内饰颜色，搭配深色的中控面板，配合些许桃木饰条，新Mazda3想要在Mazda6的基础上，传达一种更加贴近家庭的信息。所以，其中控面板选择了深色材料，按钮也不再过分地夸大，比起Mazda6可能略显保守。但是，如果针对于家庭用车的话，这种更加中性的设计也许才能够符合更多人的审美标准，更何况即使在这种中性的设计当中，依然包含着局部的设计亮点，比如仪表板的炮筒式设计，以及音响控制系统的同心圆弧设计，绝对可以算得上是引领潮流的设计。不过，对于整个内饰当中点缀的几条桃木饰条，虽然确实也是当下家庭轿车惯用的设计元素，但是对于Mazda系列车型所要表达的那种“酷”的感觉，帮助不是很大。还有值得一提的是新Mazda3的座椅设计，无论是椅面还是椅背上的纹路都是与众不同的，与人体的线条更加贴合，而且着重加强了对于肩部的支撑。 　　拥有与Mazda6同样强劲的动力输出，小车身的新Mazda3表现更加强劲　　新Mazda3采用了马自达最新一代MZR2.0L高性能发动机，感觉应该与新Mazda6的2.0L发动机为同一款，但是其功率在提升了2kW达到了110kW的同时，扭矩却减少了1N・m为182N・m，数字上的微小差异使得我们也不敢确定这两者到底是不是同一款，由于厂家的资料中也没有具体提及，我们也就不再深究了。但是我们可以肯定的是，新Mazda3搭载的4挡手/自一体变速器与新Mazda6的还是有区别的。　　发动机在怠速条件下运转非常安静，伴随着油门踏板的升降，转速反应非常灵敏。如果采用平和的加速方式，那么新Mazda3的驾乘感觉与大部分的自动挡车型相似，可能在时间上会稍稍快一点，但是感觉并不明显。但是驾驶着这样一款非常具有煽动性的车型，经常性的急加速自然是免不了的，新Mazda3在这个时候的表现可就不一般了。首先，变速器会在驾驶者完全踩下油门踏板的同时，迅速把挡位降至2挡，使得发动机的转速能够迅速提升至5000r/min，而速度表指针的加速度也随之加快，直到速度被提升至120km/h左右时，仪表板上的挡位显示才开始升为3挡。整个加速一气呵成，强烈的推背感贯穿全程。如果仍然采用急加速，但是并不把油门踏板踩到底，此时变速器会把挡位只降为3挡。此外，改良的斜坡控制可以确保发动机在下坡时制动，上坡时能够产生协调一致、自然感觉的牵引力，就像在平地一样。　　新Mazda3在悬架的设计上可能更加注重运动性能，所以路感和通过性是其首先要保证的。那么稍稍偏硬的悬架虽然在经过一些坑洼路面时会感觉到有些颠簸，但是传递给驾驶员的路况信息却是最真实和及时的。所以，新Mazda3在转弯时的稳定性与轮胎的循迹性也是相当好的，侧倾合理，转向及时灵敏，符合运动型轿车的操控要求。此外，新Mazda3在高速行驶时的胎噪和发动机噪声被抑制得很好，而风噪声反而是最明显的。车速一旦超过120km/h，风噪声就开始逐渐显现出来，但此时音响系统也会随之自动提升音量，这一点与Mazda6是一样的。　　出色的安全性能为高速行驶保驾护航　　新Mazda3在被动安全方面，采用了先进的防撞分布和吸能系统，该系统基于马自达独特的3H车身结构，在可能的撞击中能够防止车身变形和有效地分散撞击能量。此外，在机构上，新Mazda3还采用了易脱落式发动机/底部横梁构造、水平移动可溃缩式转向轴、可溃缩式制动踏板、大型B柱、车顶辅助横梁以及高张力钢板等多项技术和措施。主动安全方面，ABS、EBD以及机械制动辅助系统也都为标准配置。　　截止记者发稿前，新Mazda3的价格还没有最终确定，不过根据目前大部分业内人士的猜测，其大概的价格区间可能在15万～18万元。这个价格在国内的运动型轿车当中，属于中上游的水平。下有赛拉图运动版，中有福克斯运动版，上有速腾，对它造成了合围之势。不过，以它的价格和配置水平来看，性价比并不低于它们，再加上马自达系列在中国消费者当中建立起来的良好口碑，以及新Mazda3外形上的优势，使得它还未上市就已先声夺人，据说已经有大批的准车主已经锁定了它，这种旺盛的人气是令人羡慕的。　　【主要技术参数】　　车型新Mazda3手动新Mazda3手/自一体　　长×宽×高/mm4539×1755×1465　　轴距/mm2640　　发动机排量/L1.999　　最大功率/kW110（6500r/min）　　最大扭矩/N・m182（4500r/min）　　变速器型式5挡手动4挡手/自动一体　　最高车速/（km/h）≥200≥187　　0～100km/h加速时间/s≤9.2≤10.8　　90km/h等速油耗/（L/100km）≤6.4≤6.4　　排放标准欧Ⅲ　　主要配置电动天窗、ABS＋EBD+BA、双安全气囊、侧气囊、斥水型外后视镜、6碟CD、全自动空调、空气过滤器、驾驶席6向电动调节、倒车雷达、转向盘音响控制键以及紫色防紫外线玻璃等