　　清明节（4月5日）：春秋时期晋国贤臣介子推追随晋文公流亡国外19年。后晋文公重掌政权，赏赐群臣，介子推不愿受封隐居山野。文公为了迫其出山便于山间放火，怎知介子推宁折不弯抱木焚死。文公悲痛至极，下令清明节前一日（寒食节）民间禁止烟火，清明节踏青扫墓，习俗流传至今。 　　进入4月，大地回春，封闭了一个冬季的车窗大都在这个时节放了下来，感受春天和煦的暖日和充满花草香的气息。而在国内还不多见的敞篷一族也可以在这个时候，一展潇洒的本色了。基于这样的特点，车厢内的内饰保养就是最不可忽视的一环。　　清洁座椅　　真皮座椅的清洁方式比较简便，但要注意定期除菌。而对于更为常见的非皮革座椅，我们就要留心一下它的清洁工作了。座椅不是很脏的时候，可用长毛的刷子和吸力强的吸尘器配合，一边刷座椅表面，一边用吸尘器的吸口把污物吸出来，效果相当不错。对于比较脏的座椅，清洁时就要进行以下几个步骤：首先用毛刷子清洗较脏的局部（如较大污渍、垃圾等），然后用干净抹布沾少量中性洗涤液，在半干半湿的情况下全面擦拭座椅表面（注意抹布一定要拧干），最后用吸尘器再次清洁座椅以消除多余的水分。　　清洗地毯　　如果脚垫不太脏，可直接拿到车外拍打。对于易脏的地毯，只能动用专用洗涤剂。一般在用洗涤剂前先进行除尘，然后喷洒适量的洗涤剂，用刷子刷洗干净，最后用干净的抹布将多余的洗涤剂吸掉。应特别注意地毯不要完全放入水中浸泡刷洗，因为那样会破坏地毯内部几层不同材质的粘接，还会使地毯在很长时间内不能干透而影响使用效果。　　保养仪表板　　稍微注意一下仪表板就会发现，只用抹布和海绵能够清洁的部位很少，这些沟沟坎坎的地方需用自己设计的专用工具。用各种不同厚度的木片或尺子片，把它的头部修理成斜三角、矩形或尖形等不同样式，然后把它包在干净的抹布里面清扫仪表板。把各部分灰尘打扫干净以后，用专用仪表蜡一喷，过几秒钟再用干净的抹布一擦，仪表板就焕发了青春。　　养护特殊材质　　对于乙烯塑料纤维等复杂材料而言，直接喷洒清洁剂然后用抹布擦干净即可；最后不要忘记喷涂一层乙烯塑料式橡胶保护剂，以防止其过早老化变脆变硬。　　对于中高档车的皮革内饰件，更应坚持定期清洁保养，使它们不至干燥老化而裂开损坏。清洁皮革时采用专用清洁剂沾在抹布上清洁作业，完成后采用自然干燥为好，最后喷上专用皮革蜡，用干布擦亮即可。只要保养定期得当，皮革饰品几乎是可以永久使用的。　　据相关的统计数据显示，车祸的原因固然很多，但是由于驾驶员的身体不良因素而引起的车祸并不少见。春季气温适宜，也容易让人恹恹欲睡，千万注意行车安全。在这里我们也来介绍一下由于驾驶员身体问题引起车祸的诱因，并望您以此为鉴。　　立体盲：睁眼开“瞎”车。健康的眼睛是驾驶员行车安全的明灯。眼睛的健康，并不仅限于正常的视力与辨色力及暗视力，且包括常被人忽视的立体感觉。正常的眼睛可识别三维空间的物体，而立体盲的司机因为缺乏立体视觉，常常会对物体之间的距离、深度、前后和凹凸判断失误，以致睁着眼睛行“瞎”车而使车祸频生。　　感冒：车祸的潜在隐患。感冒虽是小病，但驾车的驾驶员对此却不能等闲视之。感冒时，伴有头痛、头晕、咳嗽和疲劳等症状，不仅影响驾驶员的精神与体力，也会成为肇事的潜在隐患，有时只因一个喷嚏，一滴鼻涕，也会令驾驶员措手不及而闯祸。另一个值得重视的是，许多驾驶员服用感冒药，也会是导致车祸的原因。这是因为多数感冒药都有一定镇静催眠作用。医学证明，镇静药可以影响中枢神经系统，使驾驶员的测距、辨色等能力下降，并削弱驾驶员的应急能力。据德国学者的资料统计，11％的肇事是由于驾驶员服用镇静药物引起。英国统计，服用抗组胺药与镇静剂的人发生车祸的机会比常人大5倍之多。因而重视感冒小病，避免用镇静药物，这对于行车的驾驶员还是十分必要的。　　心脏病：危险的定时炸弹。驾驶员易患心脏病，是因为长期以来驾驶员的神经系统处于高速紧张状态，常常易引起高血压、心血管损害。尤其高速行车时，心脑负担大，也易致心律失常。早在1958年国外学者就发现，公共汽车驾驶员比乘务员易患冠心病，同时驾驶员患冠心病的危险性比其它许多职业高。患者驾车时往往因胸闷不适或突发心肌梗死而命归黄泉。据美国一份资料显示：一年中因心脏病引起的车祸约占全年车祸总数的2％。除了心脏病外，驾驶员身上多种疾病都是安全行车的隐患，值得警惕。　　饥饿：引发大脑缺“油”。驾驶员驾车需付出体力劳动和脑力劳动，能量的消耗很大。特别是大脑常处于激烈的活动，脑中的能量代谢明显增加。一旦饥饿，体内血糖下降，就会使脑能量不足，出现头晕眼花、心慌、疲倦和精神不集中等症状，容易出车祸。长途行车的驾驶员为了避免饥饿，避免脑缺“油”，还是需要进食一些含糖类食物如米饭、面食等。