　　车型全接触：长安Mazda3　　基本信息：长安Mazda3，出生于2006年3月，全身长4539mm，身高1465mm，肺活量1999ml。　　毕业院校：长安福特汽车有限公司　　家庭状况：Mazda3是长安马自达在国内推出的首款车型，相比为国人熟知的一汽轿车Mazda6，Mazda3身材更加精练，而相比一汽海南马自达的福美来，Mazda3则更加大气，更具攻击性。Mazda3是一款拥有欧洲血统的美日混血儿，在全车设计方面更多地借鉴了福特旗下的福克斯（FOCUS），因此在欧洲市场拥有值得骄傲的市场占有率。　　个人简介：作为一款集多种风格于一身的家用轿车，Mazda3更加注重动力表现和操控乐趣，能够在欧洲竞争最激烈的紧凑型高性能轿车市场拥有一席之地，Mazda3确实有自己的独到之处，这点可以从其在欧洲及其他国家或地区获得的众多奖项就可见一斑。而长安马自达并不只是简单地将这款世界级的家轿引进中国市场，而是对其底盘、悬架等方面进行了全新的匹配，就在本期杂志截稿前，笔者还在我国南方某地的高速公路收费站中巧遇Mazda3的道路匹配试验车，由此可见厂家对该车的重视程度及对市场前景的信心。　　■发动机舱　　发动机转速指示表　　车速表　　挡位指示灯　　发动机冷却液水温表　　车门开关情况指示灯　　车辆行驶里程表　　燃油液位指示表　　■灯光系统使用指南 　　■雨刮器使用指南　　关闭灯光系统　　视宽灯开（小灯）　　近光灯开（大灯）　　远光灯开　　远光灯闪烁　　关闭前后雾灯　　前雾灯开　　后雾灯开　　雨刮器关　　雨刮器间歇刮刷运动　　雨刮器低速刮刷运动　　雨刮器高速刮刷运动　　雨刮器喷风挡玻璃清洗液（玻璃水），同时刮刷运动　　■手/自一体变速器使用指南驻车挡（停车挡）　　倒车挡　　空挡　　前进挡　　手动模式（“+”为增加一挡，“-”为降低一挡）　　■行李舱及油箱盖的开启使用指南　　行李舱及油箱盖的开关位于驾驶员座椅下侧的左后方