　　说到车辆的初级驾驶，除了会安全平稳地起步，适时适地地换挡变速，更重要的一点是要学会车辆的制动。因为安全、正确地制动不仅关系到驾驶员自身的行车安全，同时也关系着行人及其他车辆的安全。　　（1）一般制动。一般制动指正常的减速（如车辆于交通路口、交通信号灯等）、靠边停车以及定点停车等。对于手动挡车型，驾驶员应握稳转向盘，在需要制动时根据车速和至目标的距离，适度适量踩下制动踏板。在车速降低至低于车辆当时挡位对应的时速时踩下离合器踏板。需要注意的是在踩踏制动踏板时应遵循平稳、适度的原则，尽量避免紧急制动。而对于自动挡车型，驾驶员在需要制动时根据车速和至目标的距离，适度适量踩下制动踏板。需要注意的是在驾驶自动挡车型时，务必只能用右脚踩踏制动和油门踏板。　　（2）靠边停车。首先打开右转向灯，看清车外右侧反光镜，观察情况，然后适量踩下制动踏板。向右转动转向盘，将车辆向右靠边。当右前轮靠近路沿时，再向左转动转向盘，调正车辆并且调整车身与路沿的距离。在车辆接近停止时，稍许抬起制动踏板减缓制动惯性，平稳停车。拉紧驻车制动（手刹），挂空挡，抬离合器和制动踏板，如果是在夜间行驶，还需要关闭转向灯和大灯等。　　（3）紧急制动。由于目前市场上的大部分车型均已装备ABS系统，因此在遇到突发事件需要紧急制动时，驾驶员只需一脚将制动踏板踩到底即可，同时还需把稳转向盘，作出对车辆行驶方向的正确判断。当然，手动变速器车型可采用两种制动方式同时生效的方法来增加制动效能。即在踩下制动踏板的同时迅速将高速挡位转入低速挡位，同时抬起离合器踏板，让发动机制动和制动系统同时产生制动效能。&nbsp;&nbsp;　　（4）坡道制动。在坡道上制动与在平路上制动有很大区别，尤其是在将车辆停好后，更应该注意挡位的放置。上坡停车时，在熄火后应将车辆挂入前进挡位。下坡停车时，在熄火后应将车辆挂入倒车挡位。此外，在车辆下坡时，有些车主喜欢挂空挡滑行，仅以制动来控制速度，这肯定存在危险隐患，如果是在一个长距离坡位这样做的话，制动系统会因过热而突然失灵，导致事故发生。正确的做法是根据实际车速挂上合适的挡位，让发动机制动，偶尔辅以制动，这样既安全又延长制动系统的寿命。　　注意事项　　（1）在车辆侧滑时尽量不要使用制动，并且要使离合器保持接合状态，用发动机制动减速。　　（2）转弯时汽车重心移向外侧，此时制动会加重侧倾，造成单边制动，若速度过快，或制动过猛，则有翻车危险。正确做法应在进入弯道前减低车速换入低挡，入弯后缓慢加油车身才能保持平稳姿态。　　（3）有人认为制动前应切断动力，制动会更有效，这是严重的错误。正确的操作应先踩下制动踏板，当车速降低至接近停止时再踩下离合器踏板。　　（4）当雨天或雾天时，路面附着系数较小、车辆的制动效能较低，此时车辆之间的安全行车间距应适当加大。　　高级驾驶技巧　　山路行驶　　4月，春暖花开，万物复苏，脱去厚重的冬装，释放忍耐了一个冬天的身心，外出郊游是众多有车族的首选。而自驾游自然不能避免茂密的丛林和幽静的深山的诱惑，不过，安全永远是第一位的。那么，在山路驾车应该注意哪些问题呢？　　（1）名山大川是自驾出游的好去处，但山路行车，依山傍崖，沟深坡陡，弯多路险，崎岖不平，除要求车况良好外，驾驶员必须掌握一定的驾驶技巧，才能保证行车安全。山路其实不如人们想象得那么可怕，因为越是看起来可怕的路，驾驶员越是全神贯注，所以主要应避免疲劳驾驶。　　（2）山路行车，驾驶员的驾驶操作强度要比在一般道路上大，精神经常处于紧张状态，这就要求驾驶员在行车前就要调整好驾驶姿势，尽量创造一个舒适、宽松的驾驶环境。通过悬崖峭壁等险道时，不要观看山间景色或窥视深涧悬崖，万不可分散精力和产生紧张心理；应注意观察路面状况，并尽量沿路中或靠近山壁一侧行驶；行驶中应握紧转向盘，切忌紧急制动，以防侧滑而坠崖。　　（3）山路驾驶时，驾驶员视点要远且要尽量看清路面情况和路边环境。要尽量利用路面的宽度选择行驶路线，遇到弯道视线受阻时，应严格做到“减速、鸣笛、靠右行”，以防转弯中遇到会车或转弯后遇到路障而措手不及。　　（4）连续的弯路是山路的主要特色之一。在转弯时会产生离心作用，上坡时车速较慢，离心作用较弱，同时车身重心后移，令转向不足的程度减小，车头方向会比较好控制；下坡时，情况正好相反，由于车速快，离心作用强，车身重心前移，转向不足的程度增加。在这种情况下，汽车如果不能在入弯前有效减速，甩出车道的可能性便较大。　　（5）挡位的使用。一般性的连续坡道，应选用2或3挡，载重车也可选择一挡，目的是使车辆保有足够的爬坡动力。如果上坡时用了较高的挡位，当发动机出现动力不足现象时，应立即减挡，当顺序减挡不成功时，可越级减挡。　　（6）上山途中发生熄火现象时，不要惊慌，应立即手、脚制动并用把车停住，防止车辆后溜。在踏下制动踏板的同时，左脚踏下离合器踏板，然后重新启动发动机，缓慢起步，均匀加油，逐渐松开离合器踏板，同时松开脚、手制动，随即加大油门，车辆就可以继续前进了。　　汽车在山区泥泞路上行驶，如果转向盘打得过猛或制动使用不当，都容易造成打滑或甩尾现象。驾驶员这时应在道路中央或顺着前车车辙行驶，车速要保持在30~50km/h。如有会车等情况时，应提前放松加速踏板并轻踏制动踏板，待车速确实降下来后挂低速挡慢慢打转向盘驶向路边，等情况处置妥当，再驾车驶向道路中央或顺着前车车辙逐渐提速。