　　作为驾驶者，我们提倡采用防御性的驾驶习惯，所谓防御，不仅仅是“防”，在保证自己安全的情况下，也要进行一定的“御”，就是说，要对那些一再挑衅的不良驾驶者进行有目的的“行为”纠正和教育。本文所说的防御措施有可能把你置身危险之中，形成恶性循环后，还可能导致开“斗气车”，因此，读者朋友务必慎用，纠正他人错误的目的是保证自己的安全！　　对滥用氙气大灯者说“不”　　氙气大灯是个令人爱恨交加的装备，自己拥有，驾车当然舒服，再黑的道路，前方路况也一目了然，但如果对方也是氙气大灯，那就也免不了被炫目。如果自己还没有装备氙气大灯，那对于装备氙气大灯的车辆恐怕只有恨了。目前还没有国家标准对汽车用氙气大灯进行规范，惟一规范汽车照明系统的国标GB4599-94《汽车前照灯配光性能》中，只是要求“车辆近光、远光的亮度不炫目。”但究竟什么样的叫炫目就难说了。目前包括奥迪、PASSAT领驭在内的少数原装氙气大灯的汽车厂商一般把大灯的色温（亮度）控制在4000～6000K之间，但即使这样，没有路灯的路况下遇到这类车即使只开启近光灯，大家也是叫苦不迭，如果对方再开启了远光灯，那你就等着眼前一黑吧。眼下还有不少汽车改装店甚至改装出色温高达12000K的氙气大灯，这样的情况下，任何前方车辆的驾驶者都不可避免要被其炫目。　　■行为疗法　　如果是相向行驶造成炫目的话，你可以间断开闭远光灯示意前方车辆关闭远光灯。如果其近光灯已经给你造成炫目，那你也只能开启有限亮度的远光灯向其“示威”，同时收油甚至制动，等待眼前一黑。　　如果是同向行驶，而你的后视镜又没有防炫目功能，那你可以先开启后雾灯进行有限反击，或者干脆让出车道，降低车速让其超过，然后跟上他，开启你的远光灯表达你被其氙气大灯炫目的不满。当然，通常装备氙气大灯的车辆都拥有防炫目后视镜，你的示威可能无济于事，但惹不起咱还躲不起么？　　对肆意并线、冒险超车、无故突然制动者说“不”　　在不同的道路状况下，并线、超车和制动是基本的驾驶技术，但前提是不给他人带来额外的麻烦。比如并线这个问题，不打灯就并线，或者先并线再象征性地打两下灯，这都相当不道德。再比如超车，前段时间被北京交通警察拘留的那些在二环主路上飙车者显然已经给社会治安带来了影响。相信没有人喜欢平静的驾车途中突然有辆车疾驰而过，或者突然塞在你的车前，逼着你制动。正常行驶状态下前车突然制动也是几乎所有驾车者都曾经遇到过的惊险场面，虽然大多数情况下都能应付，但也不免一身冷汗。我们平时驾车当然不希望别人如此，但自己却偶尔为之。这种恶习要改，恐怕非得“行为疗法”不可。　　■行为疗法　　对于肆意并线、试图加塞者，如果你驾驶技术尚可，大可以跟紧前车，不容其他车辆加塞。同时，确保不压线的情况下，在跟车的同时尽可能向有可能被超车一侧并。如此警示还不能震慑对方的话，那就干脆打开转向灯，警示他你打算并到他那边去。催促他要么减速让开车道，要么并进来。如果你对自己的驾驶技术缺乏信心，那最好还是主动减速让这样的家伙进来。　　对于冒险超车者，如果他对你的安全造成了威胁，就不能坐视其如此霸道。把自己的车速提至限速上限，如果他要超过你，必然要冒险超速，而超速有可能会被电子警察发现。在提速的同时，尽可能把车向可能被超的方向并，但务必保证不要压线或者越线行驶。　　对无故突然制动者，这样的家伙最危险。有些驾车者遇到这种无故制动者会以其人之道还治其人之身，但这样会形成一种恶性循环，反而不利于驾驶安全。因此，如果你是单车行驶，那最好忍一忍，换个车道或者干脆超过他。如果是车队行驶，那倒可以通过三辆车将其控制在“包围圈”内，对其进行一定的行为教育之后再放他出来――当然，这样有点欺负人的嫌疑，此处就不细谈了。　　对快车道慢行者说“不”　　这种情况大家遇到的也比较多，以前不少城市的交通部门甚至以小排量车主路上速度不够为名限制小排量车上某些主干线。但随着政策解禁，这样的理由是占不住脚了，但包括笔者在内的不少驾车者恐怕都遇到过快速车道上的“蜗牛”。这样的车虽然不会影响安全，但如果是在多条路被占，只此一条路可容你通行的情况下，不教训一下这样的家伙可能下次他还会继续耽误大家的时间。　　■行为疗法　　开启远光灯提示他后方有来车恐怕是最常用的手段之一。但如果遇到那种喜欢慢速驾车的，那这着恐怕不管用。此时如果你不赶时间，同时也想对这位“蜗牛”老兄进行一次说服教育，那你还是想办法超过他，然后减速慢行，直到他也体会到慢行的坏处就会记得下次要控制车速了。当然，你这么做也会产生恶果，因为在“蜗牛”的后面可能还有几只“兔子”对你的行为表示不满，他们可能再对你施以同样的报复，所以此招也要慎行。　　对小区内肆意停车者说“不”　　其实这个问题已经超出了笔者打算探讨的范围，只是一位同事此前说的经历让笔者不得不再提停车的道德问题。在路边或者小区停车，前后观察周边状况非常重要。路边停车除了遵守交通法规外，切记不要堵住惟一的右转弯车道。在小区内路边停车，还应当尽可能把车辆向路边靠拢，尽可能让出路面方便其他车辆通行。切不可把车辆停在入口处或者逆行道路上。一位曾经在小区堵住入口的车主曾经有惨痛的教训――有一次不慎堵住小区主干路的入口，第二天发现车身已经被刮伤多处，玻璃和前后舱盖上都被硬物以恶言恶语涂鸦。当然，对这些涂鸦者的行为我们表示声讨，但听到这样的惨痛经历之后，再在小区停车的时候是不是就要慎重考虑其他车辆是否还能方便通过，否则给他人造成不便的同时也就意味着给自己带来了危险。