　　和风送暖，春阳醉人，又到春回大地之时。虽然刚到4月，但大君蠢蠢欲动的郊游之心已是极不安分了，相信与大君有相同想法的车主朋友也大有人在。试想一下，开着爱车，载着家人、朋友和满心的轻松、愉悦，纵身于郊外大自然之间，是何等的惬意，何等的乐哉！当此情景，众位看官也许会不禁自问――今天去旅行好么？旅行，总要有乘载的工具，对于大君和众位车主来说，一辆能够载人拉物又不失时尚的旅行用车应该是这种交通工具的不二之选。本期，大君就为想要赶着早春踏青的朋友们推荐几款适合家庭旅行之用的车。　　法兰西后院――毕加索/雷诺风景Ⅱ/标致307SW（推荐指数：★★★★★）　　大君评车：　　浪漫的法国人恐怕是最会享受生活的，这不，PSA和雷诺在开发新车型时总不忘记对旅行车或都市小型SUV的研发，而毕加索、风景Ⅱ以及307SW也不负众望，成为法国人钟情的车。尽管同为法国车，但3车的定位也有不同。毕加索外形浑圆，空间宽敞，尤其是全景天窗版的视野更加开阔，且进入中国市场较早，拥有不错的口碑，很适合一家人集体出游。风景Ⅱ空间虽不如毕加索宽敞，但紧凑的车身更适合都市人的审美观点。至于307SW，由于目前尚未被正式引入中国市场，故在世面上很难一窥尊容。不过最近的一次沿海行中，大君发现我国沿海很多经济发达地区时不时地有该车型的身影，看来这些城市的海归派对此车倒是情有独钟。　　推荐车型：毕加索天窗版手/自一体，厂家报价：19.98万元；雷诺风景Ⅱ1.6，厂家报价：26万元（标致307SW暂无）。　　适合人群：1～5口之家，最好在城市使用，月收入5000～7000元/人。　　厂家网址：www.dcad.com.cn（东风雪铁龙）/www.peugeot.com（标致）/www.renault.com（雷诺）　　服务热线：4008866688（东风雪铁龙）/（010）65618558（标致）/（010）87816661（雷诺）　　生活新主张――上海通用凯越旅行版（推荐指数：★★★★☆） 　　大君评车：上海通用凯越旅行版的推出，宣布了真正意义上的国产旅行车的复苏。崭新的外形设计（大君认为相比凯越3厢版，旅行车外形更加漂亮），1.8L发动机的稳定表现、旅行车的生活新态度以及上海通用的金字招牌，相信准备购买凯越旅行版的车主已经不在少数。本刊编辑在今年第2期的杂志中已对该车进行了深度试驾，几位试车编辑也对该车的空间表现推崇有佳。　　推荐车型：凯越旅行版1.8LE-AT舒适，厂家报价：14.08万元。　　适合人群：1～5口之家，最好在城市使用，月收入3000～4000元/人。　　厂家网址：www.shanghaigm.com　　服务热线：8008201912　　不仅是实用――途安（推荐指数：★★★★★）　　大君评车：尽管国人的眼界已经开阔，不过固执的人还是会将MPV与轿车分开，认为只有高级别的轿车才是科技的体现者，其实，一辆都市MPV能够做到像途安这般实用又不失科技含量已实属不易！一流的底盘、一流的车身、一流的变速器、一流的1.8T发动机……除了略高的价格，我们还有什么理由拒绝这样一部实用且浑身科技武装的都市MPV呢？　　推荐车型：途安7座手动舒适，厂家报价：21.98万元。　　适合人群：1～5口之家，月收入6000～8000元/人。　　厂家网址：www.csvw.com　　服务热线：8008201111　　轿车也郊游――东风日产颐达（推荐指数：★★★★☆）　　大君评车：谁说外出郊游只能开旅行车和SUV？拥有宽敞内部空间的轿车也是享受舒适旅途的得力助手――颐达就是这样一种车。颐达的最大优势在于宽敞的内部空间和时尚的外形设计。而这两点恰恰满足了很多车主对一辆轿车的需要，其簇拥者决不在少数。高品位的审美观点和高品质的生活方式构成了颐达车主的性格特点。　　推荐车型：1.6JE自动挡，厂家报价：13.98万元。　　适合人群：1～4口之家，最好在城市使用，月收入4000～6000元/人。　　厂家网址：www.dongfeng-nissan.com　　服务热线：8008308899