　　如果调查一下新手驾车最怕出现什么事故？刮蹭恐怕是高居首位的！不错，新手上路，由于对车辆的操控和车身尺寸的把握不够到位，很容易发生刮蹭的现象。一旦车身被刮，车主难免心情郁闷，维修费用姑且不提，光是这一道道、一片片的伤痕就有碍车主的面子。而更严重者，由于精力分散、超速或酒后驾车引起的追尾或者撞击等恶性交通事故则会造成车身、车灯等部件的损毁。而因此造成的维修费用也价格不菲。因此，本期我们就关注一下车辆的车身部件的价格。当然，目的只有一个，就是为所有即将购车的读者朋友提供一份权威、详实的车辆使用成本手册，希望对广大读者朋友的购车、用车和养车有所帮助。　　为了更加直观地反映车辆车身各部分的维修价格，我们将这辆市场上最常见的东风雪铁龙富康进行了重新划分！需要说明的是，这里仅列出了车主平时驾车最易出现刮蹭的前、后翼子板，前、后门，和前、后保险杠，而对于轻易不进行更换的发动机舱盖和行李舱门则没有列举。　　由此“庖丁解车”图，我们不难看出，富康车身各部件的更换价格不尽相同，尽管较有代表性，但为了更加全面地反映这部分零部件维修费用，我们搜罗来一些市场上常见车型的车身零部件价格，供您参考。　　部分车型车身零部件更换价格对比　　（注：此表中价格为更换该零部件价格，即零部件价格+工时费+喷漆费。以上数据价格为本刊调查结果，仅供参考，具体价格请与当地经销商联系。）　　从上表中我们可以看出，与富康相比，其他车型的车身零部件价格也大致类似，即车辆车身后部的维修更换费用要比前部的费用高，相比几个昂贵的车门，翼子板和保险杠的价格则相对较低。由此我们不难得出这样的结论，新手在倒车时一定要格外注意后保险杠和后翼子板的方位，避免出现刮蹭现象。此外，我们还发现，不同于购车时的恋车系情结，在车身部件的更换维修价格方面，并不存在什么日系、德系、韩系、美系车及自主品牌之分。有的品牌维修时的工时费和喷漆费用甚至高过了零部件的自身价格，而一些零部件的自身价格较高的车型，其质量也是业内声誉较好的。　　最后，需要说明的是，这里列举的车身各零部件更换价格，尽管价格较昂贵，但这部分费用多为保险公司承担。因此我们这里所列举的数据仅供有这方面需求的车主参考，以避免在维修中蒙受不必要的损失，而车主在购车时是否将维修成本考虑在内则是见仁见智的。　　导购一月谈　　动什么都别动车漆　　记得今年的春节期间，笔者租用了友人的一辆两厢夏利轿车作为节日期间的代步工具，由于对车况、路况不够了解，租车当日晚就在一小区内与一块巨石发生亲密接触――后保险杠与巨石发生刮蹭。眼瞧着这条显得格外扎眼的伤痕挂在夏利的后保险杠上，笔者不禁担心起如何向友人交代。幸好，一位住在附近的熟人（汽车维修行业从业人员）经过，于是上前讨教维修该刮痕的费用，岂知熟人的一翻话令我不寒而栗！“修复这样的伤，至少要1000元！”呜呼！轻轻的一点刮蹭，只不过是掉了一点车漆，竟然要上千元的修复费用？动什么都别动车漆――这是笔者当时的第一反应。　　不过，笔者不禁对这位熟人的专业知识产生了质疑，果然，在经过某“4S”店技师的修复后，夏利完好如初，而维修费用也仅仅不过几十元而已。其实，此次维修的仅仅是这辆夏利保险杠上的车漆，而那位熟人所谓的上千元维修费用，应该是将钣金、后杠喷漆统统包括在内的。车辆喷漆固然需要费用，而一旦和钣金相比，喷漆的费用只能是小巫见大巫了！根据经验，一般“4S”店售后服务主要的赢利点也在于此（仅靠正常的保养是很难维系一个“4S”店的经营的）。再来看看我们这期为您制作的“庖丁解车”图，少则数百，多则上千，车身部件的价格绝对值得格外的重视。这里我们不得不提醒读者朋友的是，宁让三分，不抢一步，行车还是礼让为先，毕竟，一旦出现需要钣金、喷漆或者更换车身部件的情况，自己兜里的银子少了不说，费时费力可是谁也不愿看到的！