　　当眼前视线模糊不清的时候驾车是非常危险的，因此雨刮的使用在我们的驾车行驶中相当重要。实际上很多车主对雨刮的使用及日常保养都重视不够，从而导致雨刮不能很好的工作，尤其是雨刮片过早损坏，甚至对前风挡玻璃也造成一定损伤。　　据部分安全调查显示，雨天行车而且是由于雨刮片老化引起的交通失事率，要比平时高出好几倍。一方面，雨刮的使用频率是相当高的，尤其在南方多雨的地区，雨刮片每年的刮刷次数都会上万甚至几十万；另一方面，雨刮片的工作环境是相当恶劣的，要面临高温曝晒、寒冬冰冷、沙尘、酸雨、腐蚀及风蚀等，因此雨刮片的工作寿命也是非常有限的。　　如何让雨刮片在有限的生命里充分发挥其作用?　　正确的使用和保养是非常重要的　　l确保平整洁净每次洗车或者每隔两周的时候最好检查一下雨刮片，看看雨刮片上是否附有脏物，如果有可用玻璃清洗液擦除，保持洁净。再用手摸摸雨刮片下沿以检查其是否平整，然后放回雨刮片看其是否能完全贴合前风挡。　　l不可无水干刮非雨天使用雨刮千万不可干刮，一定要配合雨刮的清洗前风挡挡位，边喷玻璃清洗液边刮刷。　　l避免曝晒变形长时间的高温曝晒会使雨刮片变形，如果不及时把雨刮从前风挡上拿起来，等温度降低后雨刮片就不能恢复原状，也就不能很好地贴合风挡玻璃了。　　l避免冻结粘连在北方冬季下雪也是会用到雨刮的，需要注意的是下雪时最好把雨刮片抬起来，否则雨刮片会冻结并粘连在风挡玻璃上。雪后要及时清理前风挡上的雪，而且要确保雨刮片没有粘连在风挡玻璃上。　　如何根据雨刮片的工作状态来判断是否需要更换?　　我们先将前风挡大致划分为3个区域，上、下两个区域宽度均为整个风挡宽度的约1/6，那么中间区域就是整个风挡宽度的约2/3，这个区域也就是影响我们视野的主区域。我们先将前风挡大致划分为3个区域，上、下两个区域宽度均为整个风挡宽度的约1/6，那么中间区域就是整个风挡宽度的约2/3，这个区域也就是影响我们视野的主区域。　　情况一：正常　　在几次刮刷完之后没有刮痕或者在上下两个区域仅有几道刮痕，这种情况下雨刮的状态应该算是正常的，并不影响我们的主视野。　　情况二：短期内正常　　在几次刮刷完之后总有一道刮痕在中间区域；或者上下区域都有几道刮痕，而中间区域总不定期有两三道刮痕出现；或者上下区域的刮痕比较多，而且中间区域也出现了不少固定的刮痕。这些情况说明雨刮片有几处小缺损，其刮痕已经出现在主视野中，但由于刮痕较细长，对主视野的影响不是特别严重，所以可在短期内继续使用，但最好在一个月内更换。　　情况三：不正常　　在几次刮刷完之后在任何区域都出现了较宽的水带，或者在部分区域出现了薄薄的水层，或者雨刮出现抖动而产生竖条纹。这说明雨刮片已经不能很好地贴合前风挡，其支架已经变形，雨刮片缺损很多，刮刷效果很差，严重影响了我们的主视野，因此这些情况下急需更换雨刮片，不能耽搁。　　雨刮片的更换周期是多少？　　质量好的雨刮片，必须能够耐热、耐寒、耐酸碱、抗腐蚀，而且其支架弹性好，能很好地贴合前风挡玻璃。但是再好的雨刮片也抵挡不住长期来自外界的风吹雨打、高温严寒，因此博世专家建议雨刮片的更换最好一年一次，因为即使是北方少雨天气，但雨刮片本身的橡胶质地总避免不了外界恶劣环境使其老化。　　博世目前的雨刮产品有4大系列，众所周知的无骨雨刮――神翼就是博世的顶级产品，而带有导流板可增大下压力的风翼、采用两种合成材料经久耐用的双翼以及极具性价比的火翼都基本覆盖了国内所有车型，是车主朋友不错的选择！　　自己动手更换雨刮片　　在前面的博世爱车讲堂里您了解了雨刮片的保养方法，那么当雨刮片明显出现质量问题的时候，该如何进行更换呢？到特约服务店也许显得有些兴师动众了，这里介绍给您一种自己动手更换雨刮片的方法。　　更换雨刮片（难度指数★★★实用指数★★★★★）　　大多数车辆的雨刮片的连接方式是简单的卡箍式，只需将雨刮片推出卡槽即可。也有少数车辆的雨刮片连接方式相对复杂，如果不是与下面介绍的这种卡箍式雨刮片的操作原理相同，您万不可以用蛮力操作，以防损坏到车辆。　　第一步：检查雨刮器是否能够正常工作，并仔细查看雨刮片与雨刮摇臂的连接方式。　　第二步：如图所示，找到雨刮片背面与雨刮摇臂连接处的卡箍，并用手指将其用力按下。　　第三步：按下卡箍的同时，向下用力将雨刮片推出雨刮摇臂的卡槽。注意用力方向要如图中所示，在雨刮片完全退出卡槽之前，不可将雨刮片向其他方向扭转。当雨刮片退出卡槽后，可看到雨刮摇臂的“U”型卡槽。　　第四步：将雨刮片完全与“U”型卡槽脱离。　　第五步：在装复新雨刮片的时候，不必再用手指按下卡箍，直接将雨刮片按照拆卸的反方向推入卡槽，当听到“咔嗒”的声音的时候表明雨刮片已经完全进入卡槽。　　第六步：最后再仔细一下检查雨刮器是否工作正常。