　　5月4日，西安发生一起交通事故，造成一死一伤。事发后，多名群众帮忙拦车抢救伤者，但路过现场的一警车驾驶员仅瞥了一眼伤员，踩了一下刹车后又加速离开。此事经媒体报道后，西安市警方立刻介入调查，当事的驾驶员已被解聘。（据5月7日《华商报》）除解聘该驾驶员外，西安市公安局还就此事要求下属各单位引以为戒，加强警车管理及驾驶员的教育。　　显然，“警车未救人”解聘司机了事，这样的处理结果不能令人满意。《中华人民共和国人民警察法》明确规定，人民警察遇到公民人身、财产安全受到侵犯或者处于其他危难情形，应当立即救助。这意味着，人民警察负有危难时刻救助公民的法定义务。而按照相关法律规定，负有特定义务的人不能严格履行义务，因此造成他人人身、财产损失的，应当承担相应的法律责任。　　警车是警察执行公务的重要标志，警车的出现就意味着警察的到场，因此它就当然地负有警察的义务。这一法定义务并不因驾驶员不是警察而予以免除。事实上，警车司机虽然不是在编警察，但它仍是市公安局招聘的司机，他的行为对外是一种职务行为，因此他的行为代表市公安局，其后果应由市公安局负责。从这个意义上讲，警车驾驶员的不作为等于市公安局的不作为，市公安局应当对警车司机的不作为承担全部法律责任。解聘司机只是一种内部处理方式，不能代替市公安局对外承担行政不作为的责任。　　通过上述分析，结果很简单，那就是对于“警车未救人”事件仅仅解聘司机是远远不够的，公安局还应当至少做好两件事：一是对于“警车未救人”的不作为向公众道歉，这是公安局对外承担的一种道义责任；二是对伤者因行政不作为而扩大的损害进行赔偿，这是公安局对外承担的一种法律责任。两者都不能回避，也不能相互代替。　　