　　某日，编辑小朱、大白等同事拖着沉重的皮箱和一脸疲惫走进办公室，他们刚刚结束为期一周的东南沿海驾车巡游活动，几人刚一坐下就立刻按下电脑电源开关，一副马上要投入工作的样子。独自在家守业多日的编辑小卜忍不住兴奋地吵吵着：“快说说，这趟好不好玩？有啥新鲜事呀？”　　大君：好玩什么，累都累死了。　　小卜：（不甘心地问）跑了那么多的路，至少有一些驾车趣闻吧？说来听听！　　小朱：回来感觉还是北京开车安全，至少我知道路人横穿马路没那么理直气壮。　　小卜：怎么理直气壮了？　　小朱：前几天在厦门的轮渡码头附近就遇上了一回。那条路没有开启红绿灯，路人随时都可以通过斑马线横穿马路，双方向的来车只能等着路人通过后再缓慢通行，我们一开始横穿那个路口的时候还特别心虚，后来跟在几位大爷大妈身后，看着他们泰然自若的样子，自己也就放心了。　　小卜：这倒是，其实有很多车辆不多的二三级城市，人们过马路都是见缝插针，能钻就钻，能抢就抢的。　　大君：不过在遵守交规方面，北京、上海等大城市做得还都是比较好的。　　小卜：没错！有一次我在上海南京路过马路，看着路中央没有机动车，拔腿就要冲，当即就听见对面举小旗的交管人员一声呵斥，吓得我立马原地不动了。再看看身边的行人，原来人家都是乖乖地等着红灯变绿灯的。　　大白：呵呵，原来小卜同学还有这种糗事呢!　　小鹏：其实从众人的驾车习惯就可以直接看出一个地方的交通管理情况。如果到了一个交通秩序井然的地方，通常我们也会跟着小心翼翼，因为这说明该地段交通执法严格，一不留神就会被“拿下”。　　大君：对啊，咱们这次沿海之旅，在快要进入杭州和上海的时候，要不是靠对讲机互相提示：“注意前方有高速巡警，把速度放慢！”还不知被拿下多少回呢！　　小鹏：虽然全国的交通规则相同，但是驾驶风俗却不同，这次沿海行也算是学会了“入乡随俗”。　　小朱：就比如加塞这个问题，在北京，大家通常比较讨厌加塞者，但在广州和深圳，你开车要是起步慢点，那是相当惹人烦的，因为一个小空档很快会有N辆车挤进去，加塞不会招致非议，但驾驶技术不佳而纵容加塞，那才是最容易招致众怒的。　　小鹏：还有还有！在进入厦门的时候，因为前面车流较多，可能有几辆车因为赶时间就冒险逆行走其他的路，结果就导致后面的车辆也跟着不明就理地逆行出去了，结果高速公路上居然出现了逆行的车流。　　小卜：嗯，开车的确是很容易跟风的，有时只要是多数人都形成这种习惯，那就法不责众了。　　小朱：其实我觉得不同地区驾车的风俗习惯主要体现在路权上，有的地区行人的权力比较大，有的地区驾车者的权力比较大，有的地区赶毛驴、拉板车的可能更霸道一些。即使在同一地区，不同的路口也有不同的权力分配。　　小卜：在这一点上，国外的法律似乎就把权力规定的很明确。在许多国家，即使路中央只有一个行人，即使他走得再慢吞吞，所有的汽车也不会按一声喇叭，而是乖乖地等行人通过。　　　　话题聊到这时，肖主编突然从小屋里走出来，说了一句：“上海的图片和文字，尽快整理上传给网站那边……于是，大家各自埋头做事了。　　毕竟话题意犹未尽，一片安静之后，终于又有人忍不住发言。　　大白：还有，在北京开惯了车，一到外地，经常转向。比如在上海的时候，无论是城市的主干道，还是一些小巷子，几乎没有正南正北的，如果要打听路线，千万不要用带有方向性的词汇。你只需要记住要到达的目的地在哪条路上，而且最好是能给出两条路的名称作为定位的坐标。这一点，着实让我头疼。　　小鹏：除此之外，在上海，对于“大拐”、“小拐”等词汇也一定要弄清楚，“大”指的就是“左”，而“小”则指的是“右”了。　　大白：看来上海人对于“东南西北左右”等方位词可能真的不太感冒吧！　　小朱：连我们车上的GPS都说：请按照实际道路的交通规则行驶。比如在上海，不少路口的右转弯是需要根据红绿灯指示行驶的，你要是想当然地根据北京的驾驶习惯直接右转弯，那就闯红灯了？　　小卜：你们这次开的车难道不是没上牌的吗？　　大白：当然不是了，要不还至于这么紧张是不是闯了红灯！　　大君：强烈鄙视因没有挂牌或挂外地牌照的车辆的种种肆无忌惮行为！　　小鹏：嘿嘿，说别人之前先检点一下自己！　　大白：虽然咱们在北京试车的时候，经常开着无牌的车辆在警察叔叔面前扬长而去，但我想那是因为北京的车市太火爆了，每天都有那么多没有牌子的车在等着上牌子，警察叔叔可能也司空见惯了，抓是肯定抓不过来的。但是如果到了深圳或者青岛这样执法很严的城市，可千万不要开没牌的车了。　　小卜：除了开车，还有没有别的方面的事情和咱们这不一样啊？　　小朱：其实和汽车相关的很多事情，不同地区都是有所差异的。比如在维修保养的间隙，不同地区的人就会做不同的事，南北地区对服务态度的看法也会有不同。　　大君：在这几天的沿海之旅，我们深刻体会到南方部分城市对服务的挑剔，比如上海大众的汕头服务店，每位进店等候维修车辆的车主都会享受到专人泡制的工夫茶。但即使有这样到位的服务，汕头服务店在上海大众全国服务评比中也未能名列前茅。　　小鹏：汕头那里很讲究这种茶文化，至于为什么叫功夫茶，大概是说，烫烫的热茶要一饮而尽，这才是真功夫，不过幸好我不是在汕头，否则去一次维修站就烫一嘴大泡可不好。　　大白：相比之下，还是北方人豪爽一些，在维修站等待的时候也愿意和服务人员聊聊天，侃侃大山。时间长点儿，短点儿也就无所谓了。而南方人则更细致，对维修等待时间以及服务态度等也更为看重。　　小鹏：所以可以这样说吧，“南方的售后服务部门做得更周全一些，而北方的则更善于公关。”　　小卜：要不怎么说“一方水土养育一方人”……