　　1、第一次接触汽车是在什么时候？　　应该是在1989年，试着开过江苏仪征警车。车是同学用来巡逻的，第一次觉得开车很威风。　　2、开过的车型都有哪些？　　几乎所有的国产30万以下的车，30万以上的车开过奥迪A6到青岛，宝马325等。无论奥拓也好，宝马也好，除了操控和舒适度和别人看你的眼光有些不一样外，其他差距不大。我始终把车看作交通工具，也许才有这样的想法。　　3、估算一下到今天为止行驶里程有多少了？　　15万公里左右。用微车跑了差不多10万公里，用其它的紧凑车中级车跑了4万多公里，豪华车开得少，也就两千公里的路。　　4、曾经驾驶汽车到过的最远的地方是哪里？　　山东威海，来回1400公里。那时参加一次山东车友组织的活动，30辆车，什么车都有，当然以家庭经济型轿车为主，我的哈飞路宝排量最小个子最小，但是无论跑多快都没落下。第二天登苏山岛，吃完海鲜后下了很大的雨，因为同行的大姐还要回去上班，就冒雨赶回家。连开了10个小时，700公里，好在山东的路好，半夜1点到了家，几乎睁不开眼了，回想过程，有些后怕。这次出行给自己上了一堂课，就是千万别疲劳驾驶。　　5、综合地评价一下目前这款座驾――哈飞路宝7110，　　总起来说还行，高速稳定性不错，468发动机功率够用。就是小毛病多点。比如门窗问题，玻璃升降器老坏，关门时听到玻璃撞击的声音，修了多次也修不好。发动机在起步和超过90公里的时候噪声大。底盘太低，通过性很差，消音器被底下石子硌坏两次。另外，转弯半径偏大。　　6、如果给你一个充分的换车理由，会换辆什么车？　　按照顺序，高尔夫、福克斯、大众开迪和捷达、瑞虎、骏捷。高尔夫扎实硬朗，我朋友改装了一辆作为拉力比赛车，效果非常好；福克斯底盘好是公认的，尤其运动版我比较喜欢；喜欢开迪是因为它很实用，我经常拖家带口出去玩，坐7个人正好一家子；捷达的维护保养费用低，实惠而且不失身份；瑞虎的价格比较低，经常游山玩水开着比较方便；骏捷车型不错，也宽大，买了也算支持一把国产品牌，刚公布的价格很有吸引力。　　7、说出三个梦想能够拥有的车？　　奥迪ALLROAD、宝马5系和悍马H3。第一次见到旅行车奥迪ALLROAD就深深被吸引；宝马3系小，7系贵，而5系的舒适性和操控性都能兼备，价格也还能够得着；悍马H3比H2平易近人点。当然，这些车在我现在看来还是梦想。　　8、你觉得要想成为一名优秀的驾驶员，需要具备哪些素质？　　身体和心理素质要好，要懂些汽车知识，能处理一些简单的问题。关键是要严格按照交通规则行车，否则，再好的技术也得出事。　　9、是否天生具有很强的方位感？　　是，大概喜欢运动的男人都这样吧。　　10、长途驾车或旅行途中，你最关心和注意的事情是什么？　　安全行车，不疲劳驾驶，不酒后开车，多问路。保证安全是第一，多问路能防止走弯路，现在各地的道路都整修，不能只靠自己的判断行车。　　11、开车遇到过的最危险的情况是什么样的？　　一次在倒车的时候，没注意后边，把一开摩托车的给放倒了。在京沪高速上开着爱丽舍突然碰到大雨，看不见路了，幸亏前后车跟得远。一个冰雪路面，拐弯时，车身转了360度还多，幸亏其他车辆躲开了。　　12、在路上，曾经遇到过哪些令你感动的人或事？　　刚上路的时候，一位开A6的老司机指挥我倒车十几分钟。　　13、用一句话描述汽车在你心目中的地位？　　亲密的伙伴、朋友。　　14、如果三个月没有车让你开，你会有什么感觉？　　着急！手痒痒。就像犯了烟瘾一样。　　15、汽车给你的生活带来了什么变化？　　汽车扩大了我的交际范围，给我带来了许多便利，让我能从容地休闲度假，使我的生活更充实。不过，开车时间过长，不注意锻炼，导致自己的身体不如以前强壮了。　　16、近五年内有没有尝试过极限运动？　　没有。　　17、假设有机会，你愿意参加一次达喀尔比赛吗？　　愿意，非常愿意。我刚参加了一次拉力培训，并且经常和越野、拉力高手们在一起，向他们讨教驾驶知识。也关注这个赛事，门光远卢宁军都亲眼见过，还合过影。　　18、最近一次熬夜是什么时候？为了做什么事？　　几乎天天熬夜。昨天到半夜3点，在TOM汽车广场流连忘返。　　19、是否支持中国的自主品牌轿车？　　绝对支持，我曾写过不少评论，为国产自主品牌汽车鼓掌呐喊。但是，还是有一句话，国产品牌也得争气，毕竟老百姓还得过日子，买汽车有比较，要买性价比好，质量过硬的，不用担心买了之后老是修车不断。　　20、最近一次驾车旅行是什么时候？目的地是哪里？　　前几天，目的地蒙山国家森林公园，单程100多公里。呆了3天，不过，不是去游公园，而是带老岳父省亲。　　21、有没有想过退休了之后会做些什么？　　开车旅行。慢慢地走，全国哪个地方都去逛逛，如果条件允许，可以开车出国旅行，像廖佳一样。　　22、假如给你一个月的假期，你最想怎样度过它？　　到西藏去，这个计划去年就开始酝酿，但是，一直找不到合适的机会。　　被访人姓名：倪怀华　　被访人职业：IT从业　　被访人驾车经历以及和车相关的职业经历：　　从小就喜欢车，男人的天性。小的时候开　　过拖拉机，差点开到沟里。第一次见桑塔纳，　　把它当成奔驰。2002年学的B照，教练车是　　大东风。学完车之后接着开朋友的长安之星带　　朋友一家去海滨玩，后来我组织了本地第一个　　车友会，经常开车出去活动。因为喜欢车，经　　常写点评论，没想到和汽车结下了不解之缘，　　试车评车成了我的第二职业。　　长久以来，因为职业的原因，编辑小卜很希望能够遇到爱车、懂车的人，和他们交谈，不仅是一种知识的互补和交流，也能够满足我结识行家的强烈愿望。每次见到那些驾龄超长、阅车无数的“高人”，小卜总是怀着崇拜的心情问一些小儿科的问题，比如“你最喜欢什么车”之类的。时间长了，小卜就想：何不列出一份标准问卷，让所有我能寻找到的“高人”们都来回答，相信不仅我自己看着过瘾，广大读者们也能从他们的叙述中体会出一些别样的和汽车相关的精彩生活。但是“高人”往往非易寻之人，如果不能每期都让您见识到“高人”，也请您理解，毕竟这是编辑小卜的一片苦心呐！　　寻人启示　　《汽车与驾驶维修》杂志长期寻找车界“高人”！　　条件：　　1、酷爱汽车。　　2、驾龄10年以上。　　3、曾经驾驶过的车型连自己也数不清楚。　　4、曾经或者正在汽车相关行业工作。　　凡自认为符合以上条件者，请登陆我刊网站　　www.carservice.com.cn，进入汽车版填写人物　　问卷。栏目编辑小卜会尽心尽力挑选出名副其　　实的“高人”作为本栏的主角并寄送相应稿费。　　快快行动噢！