　　【车主档案】　　姓名:卢嘉　　年龄:25　　拥有车型:雪佛兰新赛欧SRV　　购车时间:2005年3月　　颜色:流光银　　【养车费用】　　油费：300元/月　　养路费：170元/月　　洗车：20元/月　　保险：940.5元/年　　停车：150元/月　　考驾照　　那是在2003年初，正好是学车热，社会上还谣传学车要涨价，而且考试也要更严格，所以老爸催我去学车。那时我还在上学，空闲时间比较多，所以就决定去考个本子回来。说做就做，报名、体检、交费，一切手续都办好了，交规考试对我来讲也比较容易，接下来就是实际驾驶了，我以前只开过游戏机里的车，真正开车还真是新鲜啊。第一次坐在驾驶座上，心里既紧张又兴奋。教练很耐心地教我起步停车、加挡减挡、转弯、调头、钻竿……完全没有想象中的那么凶，最后的考试也很顺利，在2003年3月我终于拿到了自己的驾照。　　新手　　和很多刚刚拿到驾照的朋友一样，有照没车的日子开始了。本想拿老爸的公车练练手，结果每次老爸都笑着对我说：“你还是新手吧？哎，不对，连新手也不能算啊，你那技术”接着就是一串奚落啊！郁闷的我只能继续拿游戏机过瘾了。　　直到2004年春天，我有个堂姐生病住院了，我每天开着堂姐的奥拓给她送饭。可是那时的我已经有一年多没摸过车了，为了上路，我先找到老妈让她陪我练车，有个人坐在身边的感觉比较踏实，相信每个新同学都有这种感觉。我带着老妈就在我家的小区里转悠开了，一边开一边回忆当初学车时的情景，几圈后操作就很熟练了。老妈说你光在小区里转悠不行啊，得开出去。我把车一开出去就傻眼了，外面的车水马龙让我两条腿直发抖，结果从前门出去又从后门绕回来了。回去以后马上给朋友打电话，朋友是个老司机，带着我上了马路，我很小心地抓住方向盘，身体往前探着，车速保持在30km/h，结果刚出小区就闯了一个红灯，当时光注意前面了，忘记抬头看信号灯，还好没有警察也没有摄录。因为后面贴着磨合，所以路上的车知道我是个新手也都让着我。就这样我天天开着奥拓车去医院送饭。这段时间的驾驶经历对我很重要，很快我就已经能够应变路上的各种情况了，还抽空特意去练习了几次停车入库，让自己的驾驶技术更加熟练，也彻底从学员变成了一个新手。　　我和“欧欧”（也称OO）　　2005年我大学毕业考上了公务员，有了一份比较不错的工作。　　老爸说给你买辆车吧，我说别买太新的自行车，放外面容易丢啊，买辆二手的就行了。　　老爸说是汽车！我晕，真的假的，不会吧。　　老爸说你喜欢什么车啊？　　说实话，我属于那种只会开车的人，什么品牌啊，技术参数啊，维修保养啊，全都不懂。就让老爸代劳去选了。没过几天老爸就给我定了一辆新赛欧SRV。上网查寻之后才知道，原来它是上海通用2005年新出的一款赛欧车，SRV就是旅行车的意思。看了车的照片，外形我很喜欢，运动的感觉很强烈。3月份车子提了回来，手续都是老爸给办的，我只管开就好了，感觉自己真是挺幸福的，谢谢老爸！终于有自己的车了，新车提回来先仔细看说明书，然后去做了装饰、贴膜、密封、座套，倒车雷达。因为是标准配置，没有CD机，只有卡带，这哪行啊，换！换了一台可以听MP3的CD机，把自己喜欢的歌刻了好多张MP3放在车里听。又往车里放了很多小饰物装扮，办了一张洗车卡。因为平常喜欢运动，所以把羽毛球拍，乒乓球拍，篮球，还有毽子都放在了车里，这样随时随地都可以运动了。　　成为有车族之后，我感觉好处多多，再也不用头疼路途的远近，想去哪里只要一踩油门，轻轻松松就能到达目的地；再也不用头疼自己带的东西太多拿不了，只要车子空间够大，我就可以带上所有必需的物品来一次自驾游；再也不用在坐公车的时候被挤来挤去的，我可以听着自己喜欢的音乐驾驶在乡间的小路上。　　我和我的OO在2005年7月完成了第一次自驾游，从天津到北戴河。因为第一次走长途，所以决定走全程高速，先走津蓟，然后转京沈，虽然从费用上来讲高了一些，不过全程高速对我这样的路盲来说不会迷路。这次自驾游给我的感受是一定要在出游之前选好路线，而且最好选择适合自己的路线，有些路线虽然比较远，可是路况会不错；有些地方风景好，但路况不好，在出游前多咨询一下。　　我开OO一共碰到过两次刮蹭事件，第一次晚上在小区里，因为没有灯，挺黑的，我正倒车呢，结果小区保安突然拿手电照到我的后视镜，晃眼了，后面撞到别的车的保险杠上，不过厉害的是我的OO后面一点也没碰坏，都说OO安全性好，果然名不虚传。第二次是蹭了一辆白色的夏利，回来一看，心疼啊，车身都蹭白了，结果我拿手一抹，哈，原来车身上都是夏利身上的白漆啊，用砂蜡打了一下以后什么痕迹都没留下。虽然两次碰撞都没伤到车子，不过还是要小心驾驶啊，为了自己也为了他人。　　汽车改变了人类的生活，与其把汽车看做是人类的代步工具，不如把汽车当成是人类的好朋友，如果你善待它，它也会回报你的！！