　　华晨中国汽车控股有限公司是中国第一家海外上市公司。1992年10月，华晨中国汽车在美国纽约股票交易所挂牌上市，股票代码为CBA。公司股票上市第一天，即成为当日纽约股币交易量活跃的股票，在大市走低的情况下，股份一日之内上涨25%。华晨中国汽车在晦外成功上市，为中国企业融入并利用国际资本市场创造了一个崭新模式。　　从汽车产业的投资看到这一传统行业的经营管理者，历经十年发展，华晨中国汽车　　控股有限公司已经成长为中国新兴的汽车制造企业。目前，公司在汽车产业上的投资累计超过50亿元人民币。　　目前，华晨中国汽车控股有限公司旗下拥有两个整车品牌、三大整车产品。这两个整车品牌即华晨盅杯汽车有限公司生产的“中华”和“金杯”系列；三大整车产品包括拥有自主知识产权的中华轿车、国内同类车型中市场占有率按近60%的金杯海狮轻型客车、引进丰田高端技术生产的金杯阁瑞斯多功能商务车。　　金杯海狮是中国轻型客车市场的重要产品。作为国内唯一采用丰田技术、模具和丰田管理方式生产的海狮系列产品，金杯海狮目前已经拥有五大系列、近二十个品种，可以满足不同层次的消费需求，产销量连续5年居于全国轻型客车市场占有率榜首。在8至14座商用车领域，金杯海狮的市场占有率接近60%，市场保有量超过40万辆。　　2000年12月在沈阳下线的中华轿车是一款拥有自主品牌的中高档轿车产品，2002年8月正式投放市场。这款车由世界著名设计大师乔治・亚罗主持设计，整车性能验证由国际权威机构英国MIRA公司试验鉴定，冲压、装焊、涂装、总装四大工艺设备由世界著名汽车设备制造公司SCHULER、KUKA、DURR、SCHENCK等企业提供，其重要的总成件、配件由国际著名汽车厂商提供。　　中华轿车车长4.88米，优雅的造型是符合中国用户个性的动感车身，这款车风阻系数0.293。在安全性能、动力性能及驾乘舒适性方面，这款车充分满足了日益增长的国内中高档轿车消费需求，在性价比方面具有卓越的市场竞争优势。　　2003年3月29日，中华轿车再推新晶，华贵型中华2.4L及华贵型中华2.0L正式上市。中华2.4L沿用了中华气派、典雅的外形，在动力性和内饰方面更上层楼，并增加了多种新配置。中华2.4L的推出标志着中华轿车同一车型产品系列化战略迈出重要一步。　　2002年6月，华展中国汽车控股有限公司与宝马集团合资生产整车的项目建议书获得政府有关部门批复。2003年3月14日，华晨汽车与宝马集团获得通知，双方在中国生产销售宝马产品的可行性研究报告获得政府部门正式批复；3月27日，华晨宝马合资合同签约仪式在北京人民大会堂隆重举行，华晨汽车与宝马集团的成功合作对双方具有深远影响，同时也将为中国汽车的生产与服务带来新的标准，对中国汽车工业发展具有里程碑式的意义。