　　就在“本田车被盗”已连续两周跃升为警方治安防范的重点时，昨天，10名本田车主从北京刑警手中领到了被盗爱车的钥匙。北京警方宣布，经过半个多月的侦查，警方成功捣毁了一个特大职业化盗窃高档轿车团伙。截至目前，警方已抓获10名犯罪嫌疑人，破获系列盗窃机动车案件12起，追缴包括12辆本田车和2辆海南马自达轿车在内的14辆赃车。　　案发：套牌本田露出马脚　　去年10月以来，本市连续发生本田轿车被盗案件。10月7日、26日，西城警方连续接到两起报警。调查中警方发现，两起案件发生时，都有一辆京A牌照的黑色本田车在现场出现。这辆车很有可能就是盗窃的先导车。警方很快调查出，该车是一辆套牌车，使用了假牌照。　　10月28日，市公安局刑侦总队侵财案件侦查支队获得了这辆黑色本田车的线索，进而发现在河北涿州、高碑店地区一个专门盗窃本田系列轿车的团伙，涉案数量巨大。随即，刑侦总队侵财案件侦查支队、西城、宣武等分局联合组成了“10・28”特大盗车案专案组。　　当天下午，侦查员化装成买主，与该团伙成员联系在京石高速公路涿州出口处见面看车。10月31日，侦查员在涿州其他几个小区内，又分别发现了两辆被盗的本田车和多名团伙成员的踪迹。　　供述：盗车嫌疑人曾为协警员　　11月9日，专案组发现团伙成员正驾车向延庆方向驶去。当晚7时许，嫌疑人刘印来、郭春生在康庄治安检查站落网，两辆被盗本田车同时被查获。第二天，警方连续行动，在河北涿州抓获团伙“老大”刘克军等人。　　被抓获后，刘克军等人拒不交代犯罪行为。经过调查侦查员发现，河北人刘克军与原籍公安机关接触频繁，而嫌疑人郭春生干脆就是当地一名协警员，其他嫌疑人也有过多次被处理的经验，根本不怕警方的讯问，专案组专门抽调16名精干警力成立专门的审查组，针对每名嫌疑人制定不同的审查方案。经过8天的连续讯问，嫌疑人终于交代了犯罪行为。　　特点：用微型电脑一分钟着车　　据了解，这伙嫌疑人的作案手段相当专业，他们作案时使用一种从广州购买的比“解码器”更为先进的“微型电脑”，该设备可以打开多种型号本田车的防盗密码。在用钥匙坯子打开本田车车门后，他们只需将笔记本电脑一半大小的微型电脑插进车辆仪表台，在1分钟内就可以解开车辆的防盗密码，顺利打火将车开走。加上开车锁的时间，总共不超过两分钟。得手后嫌疑人将车换上外地假车牌后连夜开出北京。　　侦查员介绍，一辆被盗本田车出手的价格在5万元左右，几经转手到买主手中也不过10万元上下。　　刑侦总队副总队长马曦初告诉记者，近来本田系列车型销售情况颇好，而一些修理厂甚至4S店均有私下出售解码器等不法行为。而车辆被盗后直接被销售到东北、西北等一些经济刚刚发展起来的地区。　　对策：明知买赃者面临刑事处罚　　据了解，为了彻底摧毁被盗车辆的销售市场，目前最高法、最高检和公安部正在研究制定针对购买赃车者的规定，届时，明知是赃车而购买，或购买明显低于市场价格、来路不明车辆者，将被认定为买赃，可能面临刑事处罚。　　