　　有不少老人喜欢在封闭的住宅小区里散步，因为相对于喧嚣的街道马路，小区能给他们安全感。可万万想不到的是，台州市黄岩区的陈冬香老人在自家小区散步时，忽然被正在倒车的帕萨特撞倒，被反复碾轧后身亡。　　事情发生在4月4日上午8时40分左右，安装在双江丹桂花苑小区内的监控录像，拍下了那令人震惊的悲惨一幕。　　现场保安说“场面惨不忍睹”　　郑春飞和於宏战是陈冬香老太的女儿和女婿，他们显然仍沉浸在巨大的悲痛之中。“我们知道出了事故，但没想到会这么惨。”　　郑春飞说，母亲平时身体还可以。当天早上，她还跟母亲一起吃了早餐，然后就上班去了。　　母亲在家洗完衣服后，就在小区里散步，在距离小区门口5米左右，她被一辆帕萨特轿车撞倒，帕萨特当时正在倒车，速度很快。　　老人的手臂被碾得粉碎，胸骨全部断裂，地面上留了好几摊淤血。连现场保安都说“场面惨不忍睹”。　　监控录像拍下碾轧全过程　　陈冬香在小区内被轿车撞倒的场景，被安装在小区门口的监控录像拍摄到了，而且图像十分清晰。　　拍摄撞人过程的起始时间是8时41分54秒，8时42分31秒结束。看着监控录像，郑春飞告诉记者，她不敢看母亲多次被碾轧的录像，这让她悲愤不已。　　在离小区门口约5米的地方，老人突然被白色帕萨特轿车撞倒，老人顿时被压在了车子底下。这辆帕萨特轿车在停了几秒后，又往后倒了一下，车轮再次从老人身上碾过。　　这时，司机并没有停下车子，反而往前开，后面的两个车轮再次从老人身上轧过。接下来发生的一幕更让人震惊：司机再次踩上油门往后倒车并碾过受害者，随后又一次往前开，无情的车轮五次重重地碾过了老人的身体。　　“司机在倒车时，将老人撞倒在地，然后车子停顿了几秒钟，监控录像显示，他从后视镜里能看到老人的头倒在车轮外面。如果第一次被撞倒了，他就下车救人，也许老人还有救。”老人的家属说。　　监控录像显示，当时老人的身子还能动弹，门口的保安看到后，立即惊呼起来，小区内陆续有人围了上来，肇事司机打开车门，下车用手探了探老人有没有气息，约三分钟后才拨打110报警。随后，老人被120送到医院，因抢救无效死亡。　　此案已移交给刑侦部门　　记者从黄岩区交巡警大队事故中队了解到，肇事司机姓赵，今年42岁，黄岩沙埠镇人，经商。赵的驾照是去年2月领的，所驾帕萨特轿车，2001年上的牌，车况良好。是刚从朋友那里买过来的。　　据交警说，肇事者说自己当时是去看望租住在该小区的朋友，出来时倒车没有注意到，碰了一下，以为是碰到了垃圾桶，也就没下车查看，继续倒车离开，直到后来发现撞人了。　　交警表示，因为当时没看到监控录像，因此按照一般交通事故处理，做好笔录后，让肇事者缴纳了8万元事故处理的押金，回家听候处理。　　家属提供录像后，怀疑肇事者当时是故意杀人，所以此案移交给了黄岩区公安分局刑侦大队，由刑侦部门来判断引发这起交通事故的原因是过失还是故意。　　交警说，“事发时，肇事司机没喝酒，此前，他在我们这里没有违章记录。”