　　啥叫B级车　　啥叫B级车？在笔者的印象中，ABC级车大体是如下划分的：豪华高级车属C级，中高级车属B级，经济型车属A级。这里的A级并非生活中常提到的“A类”，其含义恰恰大相径庭。　　那么能不能说一、二条B级车的标准呢？有资料显示，可以看车的轴距，比如许多中级车如别克君威、本田雅阁的轴距就分别在2769mm和2715mm之间，而大多数A级车的轴距则是在2400mm～2600mm之间，A级车价位也大多在10万元之内，相反B级车价格则大多在20万～30万之间。　　B级车是否适合中国家庭　　在欧洲一片“倡小”声中，B级车是否适合中国家庭？回答是肯定的：“B级车依然适合中国家庭”。　　在大客厅、大屏幕已经成为主流家庭生活取向的今天，“以大为美”自然是中国家庭购车的主要选择标准。具体而言，一是外观要时尚、漂亮，内部空间要大；二是价位在10万元到15万元之间；三是操控性好，既能满足动力要求，又不能有太多油耗；四是安全性能要完善；五是配置要全，做工要细，驾乘舒适。目前来看，符合上述标准的车，今天依然应该是大多数中国家庭的需求。因为至今大多数中国家庭依然是“上有老，下有小，外出游玩一个也不能少”的状况。还有就是中国人的审美习惯，以及目前仍在实行的各项养车制度等等，都让“大”大行其道。　　那么，现今中国车市中又有哪一款车真正符合上述中国家庭的购车标准呢？2006年2月18日，一款装备了EDS、前后多连杆悬架、阳光传感器、车载蓝牙免提系统，轴距在2790mm的骏捷轿车上市了。它的定价在10～15之间。正是因为这款车轴距宽大，也就自然使造型能够向气派高贵上靠，从而空间也能达到A级车达不到的大而舒适程度。骏捷的适时推出，无论从定位到定价都迎合了上述中国家庭的消费取向。　　骏捷以动感流畅的线条，稳健尊贵的造型，傲领时尚的气派，融合了东方的智慧大气和西方的动感尊贵。这些可以从前述的骏捷的外观与内置都可以看出，它是一款既能彰显车主身份之尊崇、品位之时尚，又能满足安全舒适、操控灵活的实际需要；既能给车主提供贵宾级享受，又能给家人带去轻松、贴心关怀的好车，并以此为中国家用轿车树立了新的标杆，那就是用10万元，你就可以拥有一台货真价实的B级车。　　为什么说骏捷属于B级车　　骏捷产于华晨金杯，但是华晨人把它定位于是“突破”性产品。是相对于此前华晨中华车在动力、工艺设计、安全性能、舒适性和操控性等诸多方面都有重大突破的力作。但是笔者认为用10万元你可以买到了一台真正具备B级车水准的车，也是一种对B级车定价的突破。　　说骏捷具备了B级车的水准，主要还得从外观、品质、安全、驾控、舒适诸方面来看――　　从外观来看，由世界由世界顶级设计公司意大利宾西法尼亚公司造型的骏捷，其硕大的身材在众多同级车型中显得卓然不群。车身长4648mm、宽1800mm、高1450mm，造型更加气派、空间更加充裕。　　雍容华贵的前脸造型、流畅动感的车身线条、笑意盈盈的尾部造型，当今最先进的流线型设计在这里应用。超低的风阻系数，骏捷做到了空气动力学与优美造型的完美结合。　　从品质来看，骏捷由德国保时捷公司进行技术底盘调校，由国际知名供应商提供关键零部件，通过了世界著名第三方验证机构――英国MIRA公司的验证，保证了整车的可靠性，确保了骏捷的国际品质。　　骏捷的车身冲压工艺、焊接工艺、涂装工艺以及总装工艺，都采用国际先进的生产线。比如，冲压方面，设备从德国SCHULER公司引进，关键模具由意大利ITCA和日本FUJI设计制造；焊装方面，从德国KUKA公司引进车身装焊生产线，采用世界先进的机器人激光焊接技术和空腔防腐注蜡工艺；涂装方面，全套喷涂设备从德国DURR公司引进，涂料由德国BASF提供；总装方面，则有德国KUKA自动化前后风挡涂胶机器人、瑞典ATLAS公司的车轮总成拧紧机、美国GRACO公司的加注机等设备。　　从安全来看更是骏捷对驾乘者的郑重承诺。首先在车身设计上，骏捷秉承了德系车以安全为本的设计思想。骏捷采用承载式四门两盖车身结构，整体式框架结构乘客仓，同时前纵梁前端应用吸能式结构设计，从前到后结构强度逐渐变大，后端采用叉形结构，将碰撞时产生的纵向力分解；骏捷在发动机舱上部各有一纵梁起到双重保护，前后门均采用防撞梁结构及内外加强板，加上坚固的A柱、发动机舱V型梁结构以及坚固的B柱和顶盖的三个横梁结构，保证在发生正侧面碰撞时都能提供有效的保护；前后门的结构设计和铰链形式同样考虑到安全的因素，在发生碰撞时，前后门可以顺利打开，而且前门变形后不会直接磕碰后门，避免了不必要的维修费用。另外，骏捷车身的重要部位都采用双面镀锌钢板，以及空腔防腐注蜡工艺，在有效提高强度的同时也使车身寿命延长至8到10年。　　在主被动安全配置上，骏捷更是诠释了家庭轿车的安全新定义。除了同级别车四安全气囊、ABS、EBD等基本配置外，骏捷还安装了EDS（电子差速锁）、自动断油装置、可调式转向管柱、防眩后视镜等以前只能在高档轿车上才得一见的配置。EDS可以有效提高车辆起步时轮胎的抓地性能，帮助驾驶员在湿滑路面起步时防止车轮打滑，确保车辆起步的稳定性；自动断油装置，可以在车辆发生意外碰撞时，立即切断发动机油路、电路，防止汽油泄漏，避免车辆失火的危险，同时自动开启中控锁，应急灯打开警示其他车辆，避免再次碰撞发生连环事故；可调式转向管柱，则具有三级吸能结构，可以保证车辆在碰撞过程中吸收能量，最大程度上减轻碰撞对驾车者的伤害；防眩后视镜可以减小后方车辆灯光对司机的干扰，增强夜间行车的安全性；而除霜系统则通过仪表板上的屏幕除霜口、侧窗除霜口以及电加热式定时后除霜装置，使驾驶员拥有良好的前方视野及后方视野。　　再从驾控来看，骏捷提供了1.6L、1.8L、1.8T、2.0L各种动力总成，其中高端车型装备了直列、四冲程、涡轮增压中冷、水冷、MPI、DOHC的1.8T发动机，额定功率为125/5500（kW/rpm），最大扭矩/转速为235/2000～4500（Nm/rpm）。如此配置使骏捷最高时速达到210Km/h，0-100Km/h加速时间仅用12.2秒。　　在提供强劲而充沛的动力输出的同时，保时捷的底盘技术支持保证了骏捷加速行驶的灵活性和平稳性。如，骏捷采用以前只有在奔驰、奥迪等顶级车型中才配备的前后多连杆独立悬架系统，最大限度地降低了不良路面的影响，保证了座驾行驶的稳定性和乘坐的舒适性。助力转向方面，骏捷的转向系统操作省力，行驶过程中具备良好的转向回正性和稳态回转性，发动机启动后，在原地即可轻松实现转向。　　动力和操控表现如此强劲的骏捷，90Km/h等速油耗仅7L左右，200-265（g/kW.h）的最低燃油消耗率非同凡响。　　从舒适方面来看，无论生活还是工作，置身于骏捷的大空间，前排视野开阔，驾乘者顿生运筹帷幄、成竹在胸之感。同时，骏捷采用全面的降噪音工程，给驾乘者营造一个平顺、宁静的驾乘空间。而骏捷特别配置的阳光传感器又可以使空调系统智能感知阳光照射强度，科学调节车内温度，给乘者最舒适的感觉。　　更让骏捷傲视同侪的是，它采用宽大的真皮电加热座椅，前排全方位“8向调节”，同时提供了人性化的礼让功能，如打开车门时，座椅会很贴心地自动向后滑动，方便上下车；坐定之后座椅的位置又会自动恢复到过去记忆的状态，俨然一个对车主知根知底的老朋友。　　此外，内饰方面骏捷还提供了许多并非奢华却非常实用的配置。如，骏捷的结构防水式天窗，可以使雨水通过导流装置导出到车外，与单纯依靠密封的非结构防水式天窗相比，防水性能更加优越；又如隐藏式安全气囊，不仅安全性更胜一筹，而且使得内饰更加美观。　　显然全面突破同级家轿外观靓丽、配置奢华、价格虚高但空间紧凑、工艺简单、车身偏软、保值性差的市场瓶颈，沿用欧派QSD“品质、安全、耐用”造车理念的骏捷，不仅是一款货真价实的B级车，还可以堪称中国家用轿车的新标杆。　　