　　记者日前从铃木公司获悉，日本铃木将进一步扩大其在中国的影响力，准备将其2006款原装GRANDVITARA(维特拉)车型投放中国市场，以推进铃木汽车在中国的发展速度，售价在18-23万之间。　　据悉，此次铃木投放到中国来的进口维特拉，为铃木日本本土工厂生产，据说就是去年在中国盛传的城市SUV----ESCUDO。　　实际上早在二十世纪九十年代，铃木维特拉就已开始小批量进入中国市场。但由于当时的铃木公司战略部署及当时市场状况，该车在中国市场的销售力度较小。　　“此次即将进入中国市场的是日本铃木经过多次改进的06最新款，与之前投放车型的外观相比已经发生了非常大的变化：之前是吉普形象，现今已经是SUV了。”据铃木系统内一人士透露。　　2006款铃木维特拉是一款全新设计车型，拥有流畅的造型，更大和更加强劲的标准V6引擎及众多安全特性，包括六个标准安全气囊和电子稳定程序(ESP)(包括牵引控制)等。　　据了解，2006款铃木维特拉现有1.6L、2.0L、2.7升3种排量，最低销售价格在18万元左右、最高销售价格在23万元左右。铃木公司内部人士表示，此次引进新车型进入中国市场，将要加大中国市场的开发力度，扩大其在中国的品牌影响力，进一步提高铃木汽车产品在中国的知名度和美誉度。铃木公司将通过其铃木中国投资公司将铃木的汽车直接进口到中国销售。日本铃木公司目前在国内的合资企业分别为昌河铃木和长安铃木，考虑到近年来昌河铃木战略地位的不断提升，尤其是近期昌河铃木投放的两厢利亚纳轿车市场销售十分火爆。据悉，目前提交的生产订单已安排至今年6月份，部分地区出现了销售断货现象。此次铃木公司进口车(2006款维特拉)的销售网络，将主要是从昌河铃木的优秀经销商中进行选择。