　专家指出，此现象反映社会转型期见义勇为精神缺乏，建议尽快完善证人保护制度事故现场发现从跑车上脱落的碎片。新华社发　　最近，哈尔滨一男子驾驶跑车在居民区撞死一老人后，公然恐吓围观群众一番后逃逸。警方和死者家属在寻找目击者过程中，知情人皆不愿出面作证。　　此间专家指出，证人不愿作证，从某种意义上反映了社会转型时期见义勇为精神的缺失，同时也凸显了加强证人保护制度建设的必要性和紧迫性。　　肇事司机恐吓围观者　　家住哈尔滨市道外区育英小区的83岁老人谢杰，2月24日吃过晚饭，像往常一样在小区里散步。当他走到一火锅店附近时，被一辆掉头的黄色跑车撞上，老人当时就趴在车的发动机盖子上。此时，跑车不知为何突然加速，推着老人冲到路边的墙上才停下来。见有不少人来围观，肇事司机下车看了看，并威胁说：“谁也别瞎说，谁说了就整死谁！”随后驾车逃逸。不久，又有人返回现场，将跑车遗落的保险杠、漆片等证物带走，并再次威胁大家不许乱说。　　死者女儿谢晓芳说，由于遭到恐吓，围观者都站在一边，不仅没人敢上前抢救谢杰，更没人敢给谢家报信。待“120”赶到现场时，谢杰已经死亡。　　事发后，警方和谢杰家属都在寻找目击证人，但结果令人失望。谢晓芳说，很多目击事故过程的群众议论纷纷，当家属请求其作证时，这些人要么说没看见，要么三缄其口。警方张贴了寻找目击者启事，可没人提供线索，破案一度受阻。　　提供线索者搬家躲灾　　据谢家人讲，出事后，一位好心目击者悄悄把肇事车号刻在了墙上。谢家人多方打听，终于在小区内找到了这位目击者，并送去礼物表示谢意。可第二天早上，该夫妇二人来到谢家将礼物送回，两人一进屋，就哭着央求：“我们搬到这里才4个月，不了解情况。我们现在就卖房搬家，这件事我们不想参与了，就饶了我们吧。有我们作证，你们家的问题可能会解决，但我们还有孩子，过个一年半载的，孩子被谁捅一刀怎么办？”　　记者在事故现场看到，周边有许多商铺和饭店，最近的烧烤摊不足10米远。记者采访这些旅店、火锅店和烧烤摊的经营者，他们均对此事讳莫如深。而据调查，案发时，正值晚上居民外出活动高峰，饭店生意红火，围观群众一度多达数十人，其中不乏目睹事故发生者。　　肇事司机在当地称霸　　据谢家人反映，与肇事司机一伙的人在当地“霸道”，没人敢惹，就连进入小区收废品的还要向他们交“保护费”。慑于这伙人的特殊背景，证人害怕遭到报复，不敢作证。　　有关人士指出，证人不愿作证现象与当前一些地方对黑恶势力打击不力有关。目前，个别地区黑恶势力活动猖獗，严重侵害群众的利益，老百姓敢怒而不敢言。　　保护证人制度亟待完善　　黑龙江大学社会学教授曲文勇认为，对于目击者不愿出面作证的现象，不能片面谴责。证人不愿作证的另一个重要原因是，我国法律制度不够完善，对证人的保护措施不够。　　有关专家建议，国家应当尽快出台对证人作证进行司法保护的专门规定，建立符合国情的证人国家补偿机制，从法律上解决证人保护不力的问题。　　据来自哈尔滨市公安局的最新消息，这起交通事故的肇事司机张某日前到公安机关投案自首，承认了自己的犯罪事实。