　　随着“五一”黄金周的来临，如何过一个轻松自在的“黄金周”成为消费者的热门话题。自驾游作为一种个性化的休闲度假方式也成为消费者重要选择对象。为了了解消费者对自驾游一些基本看法，网上车市在4月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷766份。　　调查显示“五一”期间70.2%的消费者有自驾游的打算；12.1%的消费者暂未决定是否自驾游；只有17.7%的消费者没有自驾游的打算。同去年“黄金周”相比，在今年的“黄金周”，选择自驾游的消费者比例有了明显提高。这也一定程度上反映了我国私家车市场的快速发展和旅游者消费观念的成熟，越来越多的消费者开始倾向于个性化的休闲度假方式――自驾车出游。　　调查表明虽然今年油价居高不下，且停车费等其它汽车相关费用呈增长的趋势，但只有极低比例的消费者放弃“五一”期间的自驾游，更多消费者采取参团自驾游、减少自驾游距离等较节约的自驾游方式，或者根本不理会油价等相关费用的上涨。随着自驾游者出行范围的扩大，越来越少的消费者选择减少自驾游距离来降低油价等相关费用上涨的影响，越来越多的消费者认为油价等相关费用上涨对自驾游没有任何影响。这是因为自驾游出行范围大的消费者，他们的经济基础较好，且自驾游的决心更大，出游计划不易受油价等相关费用上涨的影响。　　那自驾游消费者的汽车来自何方？从调查中我们可以看出80.2%的自驾游消费者选择私家车出行；7.5%的自驾游消费者选择公车出行；4.0%自驾游消费者选择租车出行。绝大多数消费者将私家车出行作为自驾游出游方式。的确，随着公车使用的日益规范，将公车出行作为自驾游出游方式的消费者越来越少，而租车出行自驾游毕竟不如自有汽车使用方便。同时汽车在广大消费者家庭中日益普及，也为消费者私家车出行自驾游提供了可能。　　总之，在消费者中间，自驾游日益普及，成为消费者“五一”期间休闲娱乐的重要方式。而且尽管“五一”期间，用车成本上涨，但对消费者自驾游并没有太大的影响。