    张先生在二环路驾车时速超过60公里，被监控器摄下并处罚。张先生不服，将执法的交通队诉至法院。张先生当庭表示，二环主路大部分限速为每小时80公里，每小时60公里的限速明显过低，交通部门应对二环路主路上的时速标准进行听证，重新设置个别路段时速限制。　　今年2月13日晚，张先生驾驶一辆奥拓轿车从光明桥由西向南右转进入二环主路，恰巧一辆大公交车正在中央车道行驶，他无法并入中间车道，只得与其并行。公交车逐渐超过奥拓车时，奥拓车已驶过设置在内侧车道左侧的限速每小时60公里的标志，他因此没有看到此标志。他逐渐提速，完成环路转弯后，进入南二环路直路，当时时速已提高到76公里。2月23日，他突然接到交通队的处罚决定书，从限速标志到其被拍照地点间有大约1.3公里路程。交通队据录像以超速违法为由对其处以罚款200元、记3分。　　张先生说，此处限标设置位置不合理，一方面，此限标设置在入口处前行不到100米的路中央隔离带中央，从外侧车道进入主路的车辆，司机视线容易被其他车辆遮挡而看不到。其二，从此标志到被拍地方相距1300米，距离过远。他请求法院撤销交通队对自己的处罚决定书。执法交通队的代理人则持不同意见，要求法院维持此次处罚决定。张先生还表示，交通队要对二环主路上的时速标准进行听证，公开限速标准和标志位置。　　对此，交通队代理人辩称，交通标志、设施是由北京市交通管理局统一设置的，现行有关法律只规定限标设置在道路右侧、上方或中心分隔带处，没有对限标与监视器的距离以及采用听证作出规定，“每小时60公里限速是为了防止在弯道上出现事故，因此限标设在转弯之前。监视器有一定距离是为了便于司机及时改变速度。”