　　校长称无法租到正规车，有时候不得不超载几名学生　　■“校车翻沟”追踪　　本报讯（记者王殿学）本报报道朝阳区百年实验学校校车翻沟16学生入院一事后，昨天，该校秦校长说，翻沟的校车是校方从一个学生家长处租来的。目前受伤的学生全部出院，学校将负责报销以后的医疗费。　　昨天上午，朝阳区教委召开紧急会议，再次向各学校下发了《关于加强民办流动人口子女学校规范管理的工作意见》，要求各学校做好学生的安全管理工作。北京市政府工作人员参加此次紧急会议，不但对事故进行了调查，也对校车情况进行了调研，供北京市出台校车政策提供参考。　　朝阳区教委有关负责人介绍，以前校车是从北京市公交集团租用公交车，司机是公交司机，安全比较有保障，但是去年9月份，市公交集团下发了一个文件，不再向打工子弟学校租公交车，打工子弟学校只得从社会上找车。　　百年实验学校秦校长说，无法租到公交车后，学校从社会上租到两辆车，并且从有车的学生家长处租到两辆中巴车，这次翻沟的车就是从家长处租来的。　　秦校长说，租用中巴车有时候不得不超载几名学生，从去年10月份到今年3月份，学校因为校车的事情被罚了5000多元，但是有些学生住的离学校比较远，学校必须提供校车服务。　　昨晚，北京公交集团负责人表示，不向外租校车是根据政府的有关规定。　　