　　在宣扬个性的今天，汽车早已不是单纯的代步工具，其造型设计无疑成为车主率性的自我表达，这也正是为何各大汽车公司把越来越多的资金投入了设计预算里。当第一流的设计师充满激情的为汽车设计新形象时，可以说，也同时在全力以赴为汽车厂商的未来甚至是命运设计新形象。　　在位于上海安亭的上海大众厂区里，穿过一条悠长而宽阔的地下通道，一座被5米以上的围墙包围着的隐秘大楼呈现在眼前，上海大众的最新产品―――PASSAT领驭就诞生在这里。而不远处的上海大众汽车三厂，所有的生产线都在忙碌着生产这款新车。　　卓越―――自主开发　　中国的市场，自然是中国人自己最了解。德国大众方面非常清楚的意识到这一点。在领驭的设计当中，由中德双方共同组建的设计小组的所有工作几乎都是在国内进行的，并且许多设计方案都是在中方成员的主导下进行的，这在以往的双方合作中从没有过。一方面这说明了上海大众经历了这么多年的发展，自主研发能力已经形成。另一方面更说明德国大众在与中方的合作当中态度已经发生转变，从过去简单的技术输出，大包大揽，变成了现在的战略合作。因此，领驭的出现可以说是代表着一种合作方式的开始。　　早在2002年开始，中方主任设计师蔡谦带领上海大众设计团队开始“PASSAT领驭”的造型工作。他组建了一个包括外形、模型、光顺、内饰、色彩等在内的团队，其中不乏美术、雕刻、甚至泥塑等背景的设计师。对大师的作品动手术无论从哪方面来说都不是一件容易的事，稍有不慎就会弄巧成拙。虽然在各自背景下设计师们都是顶尖的专家，但是在汽车设计上仍然需要更多的经验积累。　　说到PASSAT领驭的诞生过程，中方项目经理蔡谦颇有感慨：“开始我们把大家各自的想法拿到一起来讨论。从设计图开始，找出与我们设定的目标相一致的创意，然后我们把它做成模型。开始是1∶4的模型，在这个基础上我们进行一些修改。在不断修改的过程中，我们会发现和加入一些新的东西，舍弃不符合我们想法的设计。最后我们会做出1∶1的模型，这是个耗时巨大的工作。在这个基础上，我们做出三维图像，然后光顺师会对数据进行处理。但是我们所设计的作品，从图纸到产品的转化过程中，也有许多不能实现的地方，就需要我们再次修改，这样如此反复。在PASSAT领驭的设计过程中，大众的设计总监Guenak提供了许多建设性的意见，亲自修改图纸，还多次飞到上海来针对这款车的设计进行指导。”　　完美―――中西合璧　　谈起德国，立刻跃入脑海的是名扬天下的哲学大师们，诸如康德、黑格尔等等。而就是这些辩证、逻辑的哲学思想，正被一一融入德国艺术家的设计语言，即强调表现主题，强调在现实、求真、吸收科学成就中，来塑造酷似真实的艺术形象。符合逻辑，简约、沉稳和精湛的工艺质量正是德国工业设计语言的主要元素。　　而浓厚的中国底蕴下蕴藏的中国造型审美，同样有着很深的哲学烙印，但东西方文化的区别，决定了中国的造型审美更注重于写意，而不注重形态的真实性和科学性，这也使中国造型有着更为主观的特征。　　这样看来，德国艺术设计恰好和中国造型审美有着极强的互补性，二者相结合，将会赋予产品更多的感情色彩和激情，同时人车合一的理念以及与环境的融合，恰恰符合了未来的环保主题。中国文化的主观性和德国艺术设计的科学精神，是一个矛盾的统一体，因此实现德国艺术设计和中国造型审美的统一绝非一日之功，要靠中德双方的设计师共同协作，不断探索来寻求找到答案。无疑，上海大众提供了实现德国艺术与中国造型审美结合的契机，PASSAT领驭正是在这个理念下产生的第一块璀璨的结晶。　　在上海大众设计楼这个高度机密的地方，门口摆着两尊兵马俑，德方设计师希望设计团队在设计上融入更多中国元素而特别放置的。这两尊兵马俑无时无刻不在提醒着设计师们，他们身处中国，并要打造一款适合中国人并为之喜爱的大众车。中德设计师们一开始就确立了一个正确的设计方向，一个适合中国国情的设计理念。“把德国的造车科技与中国的悠久文化完美结合”，成了设计领驭的指导思想。在这个方针下，领驭从一张张图纸逐渐丰富为一部有血有肉的新车。　　PASSAT领驭在保留原有的弧形车顶等经典设计和整体风格，加入德国大众最新的设计元素的同时对帕萨特进行了许多大胆的革新。一系列开创性的设计，让“PASSAT领驭”浑身充满着豪华车的气质，它看起来就是一辆豪华车而不是中级车。而这些改变为PASSAT领驭带来了哪些价值？至少有一点可以证明，PASSAT领驭已经是供不应求。　　PASSAT领驭让国人第一次见识了本土设计师的实力，更令人意外和惊喜的是，上海大众设计楼内走廊两侧的所有大众概念车设计图均是出自中国设计师之手。一个年轻而充满智慧的本土设计团队让我们看到了希望，而一个执着坚定、勇于创新的汽车企业给予国人更多的则是力量！