　　　4月1日，消费税调整了，对于还徘徊在温饱线上的人来说，多少是品出了些“杀富济贫”的味道，叫好不断；对于普通工薪家庭来说，此时则是扳着手指计算着下个月装修买木地板要多花多少钱，心疼不绝；对于先富起来的一部分人来说，该干嘛干嘛，不就是买块万元手表多花个几千块嘛，挠痒痒一般！消费税的调整，一下试出了消费人群里的“真金”，即所谓真正的高收入阶层。　　回头看车市，大排量高档车纷纷涨价，看来厂家并没对消费税进行自身消化，其他原因不谈，有一点可以肯定，厂家已经将自己的消费人群划定得更为精确―――不掺杂水分的有钱人！而那些忙着涨价前买车的人，在高档车生产企业眼里顶多算是中产阶层，在目标人群中几乎可以忽略不计了。与上相比，普通百姓和小排量厂家则配合默契，一方微笑等待，一方借势让利，有条不紊、张弛有度。几天的工夫，消费税好比滔滔大浪，沉浮当中，应该被列在VIP行列的“真金”客户在厂商眼中显现，而部分努着劲儿要挤进高消费群体的一拨人，则奉劝一句：别再勉强难为自己了，长远消费还得量力而行。　　消费税调整，好似一把烈火，不但让一部分“真金”客户浮出了水面，同时也让汽车企业经历了一回历练。敢坦率地涨价的高档车企业，应是自信满满，是对自身品牌价值的高度自信，也是对消费人群实力的自信；敢在消费税调整之际下调价格的企业，应是对产品成本掌控很有把握，对产品的市场潜力很是看好。这两类汽车企业都可算是被消费税洗礼出的“真金”，因为他们在准确把握自身价值的同时，也给了所对应的客户群一个很好的回报，而那些显得束手无措的企业则真应该好好思量一下了。　　从消费者说到企业，最后说说汽车经销商。乍看消费税，似乎对此最为敏感的应该是消费者和厂家，殊不知，部分试图牟取暴利的经销商早已做起了文章。据报道，在消费税调整的前一个月里，上海不少汽车经销商开始大肆囤积高档车，准备在4月1日后高价卖出，按目前高档车消费税调整的比例看，一辆50万元左右的高档车涨价在3万元左右，粗略一算，商家获利惊人！这也提醒了我们的消费者，对于厂家没有正式发出价格调整信息的车型，经销商是没有擅自涨价的权利的，因为此类车都是在消费税调整前就已经出厂了。由此可见，消费税调整也成了商家是否诚信的试金石。　　自由舰1．3L全面降价　　在消费税调整之际，以“造老百姓买得起的好车”为己任的吉利就宣布将其目前热销车型之一―――自由舰1．3L的三款车型进行全面降价，其中精智舰仅售5．18万元。　　据吉利销售公司有关负责人介绍，自由舰是吉利的一个主力品牌，也是其目前热销和主打的车型之一，该品牌的三款1．3L车型均实行降价，其中精智舰仅为5．18万元。这是吉利响应国家建立节约型社会，响应旨在鼓励使用小排量车的新消费税政策的重要体现。此举也使吉利成为首个把新消费税带给厂家，利润空间让利给消费者的汽车生产企业。　　据了解，自由舰自2005年4月在我国局部地区上市以来，2005年总销量高达2．6万辆，成为当年同排量上市新车销售冠军。截至目前，其销量则突破3万台大关，成为吉利系列品牌销量提升最快的单品车型之一。　　宝马公布新产品价格　　基于国家公布的新消费税税率，宝马中国和华晨宝马汽车有限公司4月3日宣布，自2006年4月1日起对受到影响的进口和国产宝马汽车的市场零售价做出调整。这一调整再次说明了宝马致力于在全国执行公开和统一的价格政策。宝马此次价格调整涉及到以下车型系列：BMW3系（仅BMW325i和330i）和BMW5系、6系、7系、X5和X3以及Z4的车型。　　欧蓝德全系价格下调　　从3月21日起，北京奔驰－戴姆勒・克莱斯勒旗下当红产品―――欧蓝德全系列车型再度下调市场销售价格，其最高降幅高达1万元。下调后的具体价格如下：4×2手动挡17．58万元（降4000元）、4×2自动挡18．98万元（降1万元）、4×4手动挡19．08万元（降9000元）、4×4自动挡21．98万元（降1万元）。　　欧蓝德在安全性、舒适性等方面较05款车型有了较突出的改进，如果加上本次重新调整之后的市场价格，三菱欧蓝德与国内同级别竞争对手相比，其在性能和价格优势上已具备双双折桂的实力。　　华泰现代看好柴油车　　汽车新消费税实施后，消费者将更多地考虑汽车的使用成本。华泰现代认为，这对于柴油车的推广将是一次难得的契机。据悉，面对新消费税即将增加的成本负担，部分厂家已经开始以涨价的方式把这部分差价转移到消费者身上，而目前特拉卡的销售还未受到明显影响。华泰现代表示将密切关注市场变化，根据不同地区和不同用户群的需要，在投放策略上做出相应调整。　　