　　油价又涨了，虽然说只是又涨了两三毛钱，从绝对值上来说是不高的。可也就是顺着这两毛、三毛一层又一层的小“梯田”，几年时间下来，我们的油价从每升两元左右已经快爬上每升五元了。而且这还远不见顶，这顶在哪里呢？大概在所谓的与国际接轨处吧！但那是个什么样的概念只能仁者见仁，智者见智了，因为哪怕是国际大腕们，虽然极尽了穷兵赋武之能事，对这油价的操控也早已是回天无术，别无他策。　　只是面对这油价不断上涨的态势，让开车的、买车的、卖车的人都各不好受，刚刚调整好的市场方略，随着另一波涨升又乱了方寸，于是早就有人提出过诸如油价当以早点与国际价接轨、长痛不如短痛、一步到位等等高见……　　当然这些高见也许言之有理，可在我们这样一个收入水平与国际水准远远不能同步的国度里，国家大概永远也不会允许以“元”或是“几元”为单位地来提高油价，所以这油价上涨的小“梯田”还是要慢慢地往上爬的，至于说爬到哪里这谁也无法预测，可能也没有多少必要去预测吧！　　那么面对如此之能源形式，我们的产业界和科研院所可以做的事情是些什么呢？其实每当世上有什么样的危机发生，总是对一些人造成灾难，对另一些人造就机会，这油价上涨也不会例外，就在很多人对此怨天尤人之际，可能有人正在庆幸于找到了新的发展机会呢！　　因为一些人的东西卖不出去，可能就意味着另一些人的东西要好卖了。只是这些随着油价上涨而将会好卖起来的东西是什么呢？小排量车、柴油车、混合动力车、电动车、天然气车、煤制油车……其实管它什么车吧！总之就是油价停留在两元一升的水平上也要有些与市场不适应者要被被淘汰，而就是油价涨到十元一升有些适者也要生存，虽然是“老天下大雨”，受灾还是受益还不是要因人而定。　　汽车一旦进入了我们的社会生活之中，撵是撵不走的了，撵不走还不说，还要有个大发展，只是要与当时的社会环境相和谐。节能、环保还不失作为汽车应有的操控和舒适性能，这就是功夫所在了，不然汽车这个圈子搞成只进不出，那岂不车挤扁车、人挤死人？　　其实这活塞式的汽油、柴油发动机已经玩了上百年了，从多汽门、可变汽门、活塞方式、燃油注入、涡轮增压、提高燃烧效率、多汽缸和汽缸的排列方式等等各个方面上的花样都已玩过几个遍了，可只要是还在这活塞式发动机的圈子里，就能源的转换效率来说都是半斤对八两，相差不到哪里去。于是目前只有从排量上做文章，把喝油的大嘴改成为小嘴，但并不是一种科技上的进步，更不是一种从根本上解决问题的办法。　　比如说在视频领域，等离子、液晶正在逐步地取代璃壳显象管，这就是一种真正意义上的技术进步、技术革命。而璃壳显象管尽管做了诸如直角、纯平、黑底等一系列的改良，可并不能挽救璃壳管在体积、线性、能耗等方面不可克服的弊病。虽然在我们的汽车领域里，这活塞式的发动机一时半会儿“下不了课”，但是随着以石油为重心的能源方式的日益走下坡路，时代走到了今天这个份上，其它能源形式、更高效率的新一代发动机当以是呼之欲出了。　　所以这油价的节节攀升固然很恼人，可也许会逼出些新东西来：一战、二战、世界性的经济危机这些大灾难近代的人类经社会历得多了，也都挺过来了，相比之下眼下这点能源危机也不是说无从化解的。只是诸如燃气动力、氢动力、燃料电池、高容量电动车等过去呼声很高的新型动力方式，谁先登台抢占先机的问题。　　当然那些在活塞发动机上尚未站稳脚跟，在新型发动机领域也毫无准备的厂家日子将会是难过的。但是在活塞式发动机的年代跑在前的，未必在新型发动机时代也能顺理成章地跑朝前，于是迫切地希望我们的科研院所和自主品牌企业，在新动力方式的新一轮角逐中能够异军突起，一改始终步人后尘的老路，干出几件赶上时代步伐，让国人为之扬眉吐气的快事来。