　　　---访中国汽车技术研究中心高级工程师闫平　　油价飙升，让所有开车的人着急，有没有更便宜的汽车能源？尾气污染，让所有被汽车污染的人们和城市也跟着着急，有没有更清洁的汽车燃料？两年之后就是奥运会，北京天空还没有实现理想中的那样蓝。究竟如何解决这一迫在眉睫的难题，保证汽车工业和车用能源的可持续发展，记者采访了中国汽车研究中心的高级工程师闫平。　　记者：当前汽车消费量直线上升，很多人都对此表示担心，综合起来主要有两个方面：一是车用汽油现在还够多少年用的？这油价上去了，是否还会下来？二是汽车带来的环保问题，虽然环保标准不断提高，可因为车量的增长很快，没有感觉到环保有什么改进。　　闫平：从上世纪90年代以来，我国汽车保有量年均增长率达到10％－13％，石油消费迅速增长而供应不足的矛盾日渐突出。1993年我国成为石油净进口国，到2004年，净进口原油已达1．2亿吨，成品油3788万吨，进口石油已超过国内需求总量的30％以上。由此看来，无论如何国内石油产量跟不上石油消耗量的增长速度，越来越大的石油缺口将主要依靠进口石油弥补。所以，尽管因为中东地区问题不可避免造成了原油价格的上涨，这一问题如妥善解决，会使石油价格有所回落，但总的上涨，甚至是比较快的上涨趋势不会改变，包括燃油税政策的实施等因素。　　随着汽车技术和石油炼制技术的不断提高，汽车环保问题也在不断得到改善。但由于汽车保有量增长过快，并且对于石化能源来说，在降低排放、改善环境方面受到自身条件的限制，彻底消除汽车对环境的污染，很难实现。　　记者：那么有没有其它措施，诸如干脆用别的动力能源来代替现在常用的燃油？　　闫平：这是一个非常好的建议，既符合长远可持续发展的方向，又有现实的可操作性。但这也是一个系统问题，需要全面来考量。解决车用能源短缺的问题，必须从两个方面下功夫：一是节能，二是替代。为此，政府相关部门在2004年出台的汽车产业发展政策中明确指出：“国家引导和鼓励发展节能环保型小排量汽车。汽车产业要结合国家能源结构调整战略和排放标准的要求，积极开展电动汽车、车用动力电池等新型动力的研究和产业化，重点发展混合动力汽车技术和轿车柴油发动机技术。”为我国车用能源的发展指明了方向。目前国内柴油车技术不断提高，市场份额逐步扩大；混合动力技术已经进入产业化发展阶段。　　记者：我们国家是一个产煤大国，但是煤炭对大气、土地、河流的污染以及不断发生的煤矿灾难，很多人对煤是又爱又恨。是否能通过技术转换，让汽车也能用上煤炭，而且还不污染？　　闫平：这在技术上是可行的。我国具有相对丰富的煤炭资源，从资源角度考虑，煤基燃料有较大优势，有可能在未来较大规模的替代传统燃料。综合考虑大规模煤基燃料的建设周期、相关技术的研发进程以及示范工作的进行，预计近期煤基燃料不会产生明显的替代效果。同时，从替代目标考虑目前中国柴油仍相对紧张，替代柴油更有意义。从汽车应用角度考虑，合成油在使用时不需要改变燃料储运、加注设施，在汽车适用性方面也有较大的优势。　　记者：现在国家倡导循环经济，是否在车用能源方面能够寻找到一种比较好的具有可循环特性的能源呢？　　闫平：一些国家对可再生能源已在着手进行研发，主要有生物燃料、氢燃料和电能。我国一些企业在电动车和乙醇燃料方面也进行了有益的探索。从目前来看，风能、电力、太阳能等可再生能源资源潜力较大，但生产成本较高，而且大多数可调度性差。我看到目前我国很多民营企业研制开发出电动汽车，虽然距离批量生产和大规模上市还有很长的路要走，但这应该是一个方向。作为车用能源，电力在供应上不存在难以解决的问题。而纯电动车辆的电池技术、经济性和便利性等问题则成为电力用做车用能源的关键因素。　　从长远来看，无论从资源角度，还是从环保角度，氢能都是具有广阔发展前景的替代燃料。目前，氢能的开发与应用研究在中国尚处于起步阶段，在燃料生产、运输、加注以及车辆运行等各个阶段都存在问题，近期还不可能作为商品导入汽车燃料市场。　　记者：您认为实现车用燃油多元化，政府应发挥怎样的作用呢？　　闫平：国家在车用能源多元化方面做过很多努力，投资也不少，有成果。但要扩大这种成果，老的方法是不够的。我认为，首先国家要鼓励，乃至采用一些带有强制性的手段将现有的技术研发机制向社会开放，实现市场主导、政府指导下的产、学、研的结合，把民营企业主动纳入到国家研发体系之内，这样可以把国家长期投资建设的庞大的智力资源激活。而且民营企业如能抓住这个机会，将自己置身于国家研发体系之中，那将比获得几千万拨款、几个亿的贷款要管用得多。相反，研发的投资可以政府资助一部分，企业投资一部分，社会筹集一部分，这就是四两拨千斤的作用。其次，在替代燃料和车辆的发展过程中，国家相关部门还应采取一系列政策措施，对替代燃料和车辆的应用与发展给予鼓励与支持