　　上海汽车集团股份有限公司于4月4日正式宣布，任命汪大总为公司副总裁，有关通用汽车中国公司原董事长兼CEO墨斐将出任该职务的传言也不攻自破。　　作为上汽股份副总裁，汪大总将全面负责上汽股份的技术管理和产品开发工作，包括组织拟定公司中长期产品发展规划和技术路线，组织建设公司的自主开发体系和培植自主开发能力，完善公司的技术管理体系及工作流程，以及推进自主品牌汽车、新能源汽车及汽车电子工程等项目建设。　　生于1954年的汪大总在华中理工大学研究生院获得工程硕士学位，并在美国康奈尔大学机械与航空学院获得博士学位。他1985年进入美国通用汽车公司，先后担任研究中心和系统工程中心等部门高级工程师、主任工程师、首席工程师及决策与设计方法部门经理、产品开发部工程总监等职，主要从事汽车动力系统和汽车整车的设计与开发研究，在整车设计开发和系统管理方面积累了丰富的经验，曾担任德尔福能源及发动机系统大中国区总经理和总工程师，管理中国大陆和台湾业务，在技术研发和技术管理领域享有较高声誉。　　此前半年间，上汽股份一直在广纳良才。早在去年年底的底特律“上海之夜”人才招聘会上，上汽为拓展国际市场而广纳汽车界领军人物的消息就已放出，墨斐一度被认为是最有可能的人选。据了解，现年50岁的墨斐是在2005年3月28日正式辞去通用中国全部职务的，而今，墨斐未来的去向已成为一个悬念。　　