　　第50万辆汽车下线对任何制造企业都不会是一件平凡的事，更何况是像奇瑞汽车这样的自主品牌。在用9年的时间跑完50万辆的历程后，奇瑞汽车第50万辆下线仪式感染了现场的很多人，包括全国政协常委、原国家机械工业部部长何光远。老部长由衷地发出感叹：现在是蓄势待发，奇瑞汽车好戏还在后头。　　生产出第50万辆汽车，当初一汽大众用了11年，天津夏利用了12年。相比之下，奇瑞汽车可谓出生“贫寒”：1997年，奇瑞在安徽芜湖破土动工，两年后首辆奇瑞轿车下线；2003年，奇瑞一口气推出了QQ、东方之子、旗云三款车型，当年三款车都获得了良好的市场表现，尤其是奇瑞QQ更是创下了单一品牌微型轿车6个月2．8万台的销售纪录后，成为微型轿车的主力车型；2004年4月，随着第20万辆轿车驶出车间，从第1辆到20万辆奇瑞用了4年多的时间，而从第20万辆到第50万辆轿车下线，奇瑞用了不到两年；奇瑞董事长尹同耀说，明年奇瑞就能生产出第100万辆汽车。　　其实，奇瑞的“好戏”并非完全是生产能力和车型出新的加速度。业内一直认同，是2001年自主品牌轿车的入市结束了中国轿车的暴利时代，而当年第一款奇瑞“风云”杀入车市时正是扮演了“终结者”角色。与其他通过CKD、SKD生产的企业不同，“奇瑞们”不仅仅拥有自主品牌，而且自创立初始起就竖起了自主创新的旗帜，尽管当初十分艰难。目前，奇瑞今非昔比的自主创新和研发技术实力甚至让同行翘首：奇瑞投资4亿元的奇瑞汽车研究院是目前国内装备最先进的汽车研发机构之一。2002年，奇瑞和奥地利著名的发动机设计公司AVL公司合作研发，于2005年10月推出拥有自主知识产权的ACTECO发动机。今年3月，5000台ACTECO发动机出口美国，实现了中国自主品牌发动机出口“零的突破”。　　也许后者才是何光远这一批“老汽车人”更感到欣慰的。据说，以何老为首的一些老专家们为中国汽车业制定了“15年计划”：7年内，建成一家有“自主开发”能力、产能近100万辆的“自主品牌”，3至4家产能50万辆的民族汽车公司，汽车成批出口；15年内，建成1至2家“独立开发”、产能达200万辆以上的“国际品牌”，2至3家产能100万辆以上跨国的民族汽车公司，汽车大量出口到汽车工业强国且在当地建设工厂，同时让民族军用汽车工业也能得到重组。　　“15年计划”现已得到政府部门的高度重视，这是“奇瑞们”的福音。