　　上汽汽车制造有限公司（上汽汽车）日前正式得到国家发改委批准。上汽和南汽，一个买下罗孚主流车型的知识产权，一个买下罗孚在英国的工厂，两家是合是分将近一年的悬案，终见端倪。　　评价刚刚成立的自主品牌企业―――上汽汽车，正在北京参加两会的上汽股份总裁陈虹指出，今后20年是中国汽车业的转型期，上海汽车工业做大做强的关键是自主创新，进入汽车业价值链的核心。　　上汽汽车作为上汽股份第三个整车厂，将全面负责自主品牌乘用车体系的建设。上汽汽车初期投资36．8亿元，在江苏仪征、上海宝山和临港建厂，年产轿车及变型车12万辆和发动机17万台。据悉，上汽汽车一出手推出的就是基于罗孚75技术的高端车。虽然上汽汽车产品的品牌名称尚未确定，来自全国45个主要城市的55家经销商日前已在上海签约，成为上汽汽车自主品牌产品的首批营销伙伴。　　目前，上汽汽车的各项工作已全面启动，生产设备地全球采购、安装、调试等工作已在有条不紊地进行中，第一款新车即将在今年下半年正式下线。该车源于罗孚75技术，属于中高档轿车，经过二次创新，整车性能和内部舒适性可以与未来几年的国际同级产品较量。　　为了做好自主品牌，上汽股份一方面投资18亿元建立上汽工程研究院，利用已拥有的罗孚技术资产，开发具有国际竞争力的自主知识产权轿车和发动机。同时吸纳原英国罗孚公司的外方核心专家团队，为自主品牌提供强有力的技术保证。　　陈虹说，上汽在“十一五”期间，将投资上百亿元，用好20年的技术积累，关键突破自主开发的整车集成。在开放的条件下利用好国内外两个资源、两个市场，使自主品牌、自主创新创造的价值超过合资部分。如果找到一条差异化道路，20年后上汽会在世界汽车业有一片自己的天地。　　上汽致力自主开发并非始于今日，五年前，上汽就为上海泛亚开发中心确定了四项目标：车身开发、内饰工程、发动机标定、底盘匹配，下一步是整车集成。