　　本田思迪共有4款车型，售价9.68万元～12.48万元。除了1.3MT普通型，其它3款1.5升排量的车型均是1万元的差价。对于打算购买思迪的朋友来说，4款哪一款比较适合自己，我们不妨一起来看看。　　具体价格如下表：　　1.3MT普通型――价格便宜，适合代步　　这款1.3MT普通型是思迪的入门级车型，也是唯一一款1.3升排量的车型。标配有前排双气囊、电子防盗、车内中控锁、遥控钥匙、ABS＋EBD、方向盘上下调节、后排座椅按比例放倒、带防夹手功能的电动车窗、电动后视镜和手动空调等。　　1.3MT普通型在安全和操控配置方面和其它3款车型都是一样的，价格最低。作为一款代步车型，1.3MT普通型是个不错的选择。　　1.5MT普通型――性价比较高　　1.5MT普通型是1.5升思迪的入门级车型，除了排量不同，1.5MT普通型标配比1.3MT普通型多了同色防擦条、铝合金轮毂和座椅高低调节，其它配置方面基本相同。　　这款车的整体性价比在思迪几款车型中是比较不错的。价格适中，配置比较实用，动力也可以满足日常需求。　　1.5AT标准型――配置实用　　这款车型的售价比1.5MT普通型贵了1万元，标准配置方面比1.5MT普通型多了自发光仪表盘。　　另外，1.5AT标准型配备的是5挡自动变速箱，1.5MT普通型配备的是5挡手动变速箱。如果是喜欢开自动挡的朋友，对配置要求不是很高，那么这款车型可以考虑。　　1.5AT豪华型――配置丰富，价格较高　　这款车型是思迪的顶级车型，配置最为丰富，和1.5AT标准型相比，标准配置多了真皮方向盘、真皮座椅、后坐中央扶手、带侧转向灯、车身同色挡泥饰板、木纹色装饰和后座椅下部贮存盒。　　但1.5AT豪华型是整体固定式后排座椅，这给日常使用的灵活性大了折扣。如果是对于配置和动力都有较高要求的朋友，可以考虑这款车型。　　结语：　　从目前思迪4款车型的价格、参数和配置来看，1.5MT普通型的整体性价比较高。对于其它几款车型，消费者在比较时上可以根据自身的需求进行选择。