　　记者近日从标致雪铁龙集团获悉，该集团与东风汽车公司已决定对其合资公司神龙汽车有限公司制定新的工业投资计划。　　据悉，神龙汽车武汉工厂产能翻番工程结束后，其年生产能力在2008年将达30万辆。2006年4月1日，神龙公司董事会又做出建设新的生产基地的决定。新工厂建设的时间表及地点将在近几个月内确定。　　与此同时，神龙汽车公司还将增加现有的两个平台上生产的车型数量。预计在2010年之前，神龙公司还将引进标致雪铁龙集团的3号平台，用于生产中高档车型。这样，神龙汽车公司将拥有从紧凑型轿车到大型轿车的全系列车型。2006年至2009年，神龙汽车公司总共将投放9款车型，其中2006年投放3款。　　据透露，继2004年7月在2号平台生产的东风标致307以及2006年3月在1号平台生产的东风206/index.shtml'target=_blank>标致206投放后，今年还将有两款东风雪铁龙的车型投放市场，一款是2月份在深圳与公众见面的东风雪铁龙凯旋，另一款是东风雪铁龙的紧凑型轿车（该车将于年底揭开面纱）。至此，神龙公司在中国总共生产了8种车型。　　据介绍，2005年，在中国汽车市场增长24％的环境下，神龙汽车公司的销量增长了57．5％，年销量从2004年的8．91万辆增长到2005年的14．04万辆。2006年神龙公司的销售目标锁定在20万辆。　　标致雪铁龙集团已在中国成立全资子公司―――标致雪铁龙（中国）汽车贸易有限公司。该公司的成立是为了加强集团在中国的影响并促进合资公司神龙公司的发展，公司还将负责进口车业务，用于补充国内生产的车型，以加强标致和雪铁龙两个品牌在中国的影响力。　　