　　　日前，上海大众接到一位温州PASSAT车主的电话，言语激动地讲述了一段他死里逃生的经历―――翻下50米的悬崖，但是两人均无大恙。他特别拨通了10106789电话表示感谢。由于录音涉及用户个人信息，下面是录音整理。　　2006年2月4日（正月初七），浙江温州泰顺县的许先晓先生驾驶一辆车牌为浙A6Z309的1．8L黑色手动挡的帕萨特轿车，行至58省道三魁镇时，因驾驶不慎，冲出护栏，翻下50多米高的山崖。　　据车主回忆，当时为下午4点左右，天气情况良好。事发时的车速在60－70公里左右，事发道路为山区公路的最高处路段。当车主驾车转弯时方向过度，在修正时，由于车速较快而失控撞向路边水泥墩护栏，正面双安全气囊随即打开。在车辆翻滚坠落时，左侧车门折断。汽车左侧落地后，右侧车门可正常开启。车主及副驾驶自行从车内爬出，并获救。经检查，驾驶员许先晓脊椎第七节受压，住院10天；副驾驶除了当时胸部略感气闷外毫发无伤。　　另据车主介绍，该辆帕萨特轿车系2001年3月上牌，2005年5月由车主作为二手车购得，当时里程为6万多公里左右。至事发时，该车累计行驶里程10万多公里，车况良好。事发后，经检查车辆的发动机和底盘状况尚好。　　事发后，车主心有余悸的同时，对上海大众帕萨特品质赞不绝口。据车主介绍，他本人曾驾驶过多款中高级轿车。在一次驾驶该辆帕萨特轿车后，觉得感受大不相同，提速快、性能优、操控佳、维修方便和灵活性等都令他非常满意，觉得非常适合个人使用，故一直驾驶到现在。尤其是这次事故中的侥幸逃脱，更加深了他对上海大众产品的信赖，并表示将继续选择上海大众的产品。