　　第八届亚洲电影节于2006年3月在法国海滨城市杜维尔（Deauville）开幕，在历时四天的电影节中，有来自亚洲的超过40部电影参加展映。雪铁龙公司荣幸的以电影节合作伙伴的身份向电影节组委会提供了雪铁龙C5、C6和C8作为电影节指定用车，为参加电影节的导演及演员的工作及生活提供便利服务。　　雪铁龙公司此次提供给电影节组委会的雪铁龙新C5、C6和C8是雪铁龙公司经过10年的品牌整合的高端产品。雪铁龙新C5去年3月份在中国上市，豪华的配置，前卫的造型，在众多喜爱法国生活方式的人士中深受喜爱；C8作为一款豪华的MPV，顶级的配置，以及更多的功能，为电影节的服务提供了诸多便利；其中最值得一提的是今年即将在中国上市的雪铁龙C6，C6是雪铁龙公司的顶级豪华车型，是尖端技术与靓丽外表的完美结合，它将雪铁龙一贯的优雅、精致、人性化设计的品牌理念演绎至极致。这些带有电影节标志的雪铁龙车往返于巴黎和风景如画的杜维尔之间，成为此次电影节一道靓丽的风景。　　电影节力图更多角度地展现亚洲的文化，为了让欧洲的观众更多地了解亚洲，组委会首次在杜维尔国际中心内设立了“亚洲村”。雪铁龙C6在此得到全方位展示，同时参观者还可欣赏介绍雪铁龙公司与中国的历史渊源的纪录片：1931年至1932年的雪铁龙履带式汽车由贝鲁特出发到达北京的“东方之旅”；1986年备受全球瞩目的在中国长城上拍摄的雪铁龙AX车广告；1988年自深圳至北京的雪铁龙AX车队的“龙征”；1992年巴黎－莫斯科－北京拉力赛，雪铁龙ZX车队夺冠；及新近闪亮登场的、在武汉生产的东风雪铁龙凯旋等。　　雪铁龙在亚洲的良好发展，特别是在中国的快速成长促成了本次电影节的合作事宜。在中国的14年间，雪铁龙已生产销售了60万辆汽车，2005年的销量达10．3万辆。同时，雪铁龙的足迹还遍及亚洲的日本、中国的台湾、新加坡、泰国和马来西亚等地，随着与亚洲更多的合作事宜的开展，相信雪铁龙在亚洲特别是在中国将会取得更好的业绩。