　　　超出保修期的爱车如何维修保养？通用汽车旗下的全球知名零部件和售后服务品牌―――AC德科关注保修期过后的零部件和维修保养服务市场，于3月30日与北京四家维（快）修中心正式签署了AC德科维修保养中心／AC德科快修保养中心的授权协议，首批AC德科维修保养中心／AC德科快修保养中心即将在北京开业，为北京消费者提供世界级的汽车售后服务，以解他们对售后市场零部件质量和服务质量的后顾之忧。　　作为国内目前适应车系最多、产品最全的全车系零部件供应商，AC德科目前在中国市场上共建立了18种高质量且价格极具竞争力的产品线，共计1000多种适合于中国汽车和路况的零部件。此次在北京新开业的AC德科维修／快修保养中心将为消费者提供更换润滑油及滤清器、发动机调整、刹车片、减振器检查及更换、汽车养护用品的添加与更换、电瓶检查与更换、四轮定位、空调系统的保养与维修等服务。　　北京四家维（快）修中心的负责人表示，他们不仅按照AC德科的统一标准设立了维修／快修中心，而且配备了经过专业培训的服务人员。他们都特别强调，“培训是AC德科在售后服务市场上技压群芳的关键优势。如今我们真正体会到了专业培训对提高服务水平、保证服务质量的重要性”。从店面的第一线到它的背后，一个由受过良好培训人员组成的工作队伍带来的会是一个更精明、更有效、更有收益的服务中心。新店开业标志着“AC德科维修保养中心／AC德科快修保养中心”网络正式进驻北京汽车服务市场。　　自1999年正式进入中国以来，AC德科就以具有高质量保证的产品以及受过良好专业培训的AC德科技术人员，为这部分不断扩大的消费群体提供世界一流的全车系维修保养及客户服务，2002年后更是进入了一个迅速拓展阶段。作为一个全球性的售后服务品，AC德科目前在国内已拥有100多家AC德科维修保养和快修保养中心，为各种厂牌和车型的汽车提供优质的AC德科专业、便捷的维修保养服务，使顾客感受一流的维修体验。作为这一市场的领先品牌，AC德科汽车维修／快修保养中心的理念是超越顾客的期望。