　　2005年，日本在中国投资激增19.8%，创下了65亿美元的历年最高纪录。日本贸易振兴机构日前发布了这一数字。　　昨天，商务部国际贸易经济合作研究院日本问题专家金柏松接受记者采访时表示，日本对华投资上升是日本企业长期战略的体现，在大多数日本企业的规划中，中国仍被视为第一大海外市场。　　2005年，日本政府发起了引导企业加大投资印度、巴西、俄罗斯、越南以分散“中国风险”的努力，但在未来一段时间里，中国市场的高盈利水平对日本企业无疑仍将充满诱惑。　　汽车业投资增长最快　　日本贸易振兴机构是日本促进投资贸易的重要组织。昨天，其驻北京办事处工作人员接受记者采访时表示，日本去年在华直接投资65亿美元的数字，已经得到中国官方认可。其中，日本各汽车公司在中国设厂生产、不断增加投资正成为日本对华投资激增的重要原因。　　与IT等产业相比，汽车业带动贸易的效益更好。金柏松表示，上世纪90年代，大量公路等基础设施的兴建以及国内消费水平的提高，使得中国开始进入汽车工业社会，而在其中，日本企业获得了巨大增长。“去年，丰田花冠在没有宣传的情况下卖出了6万多辆，德国大众在中国市场原本的半壁江山却下降到去年的18%”。　　金柏松认为，日本汽车企业对华投资的增长将在未来几年持续。“广本在中国的国产化率已经超过90%。但丰田、日产的大部分零部件生产仍然没有进入中国。在未来，他们会进一步提高生产的本地化率”。　　日本重提东亚经济一体化　　事实上，与欧美一样，日本从中国低廉的劳动力成本中获益，也日益依赖蓬勃发展的中国消费市场。不同的是，日本可以向海外转移的资产却比欧美多得多。中日经贸互有带动，但日本对中国的依赖甚于中国对日本的依赖似乎正成为中日的共识。　　记者昨天获悉，继提出“东亚共同体”概念后，日本经济产业大臣二阶俊博将在本周五的政府经济委员会会议上公布“东亚经济合作协定”构想，这个巨大的亚洲经济自贸区计划在2008年开始谈判，将涵盖全球约一半人口，包括中国、印度、日本、韩国、澳大利亚等16个国家。“首要原因是为了加速东亚的经济整合，而这已经是在发生的过程中了”。　　金柏松认为，二阶俊博此举传递出一个重要信息―日本看到并正有意拓展与中国的合作空间。