　　广州市用于拍卖的小汽车号牌将仅限于尾数为“8”或“6”者，拍卖号段由市公安局抽取。同时，该市暂时没有将拍卖范围扩大到所有号牌的打算。　　《第一财经日报》昨日从广州市财政局一官员处获得的上述信息，有助于消减市场对小排量汽车销售受制的担忧。　　此前据新华社报道，广州市财政局官员称今年将积极推动小汽车号牌竞价拍卖工作，所得财政资金将用于交通设施建设和交通意外事故处理。而一直以来，广州市车管所实行免费放号，购车者可随意选取车牌。即使对少量所谓“吉祥号码”，车管所也采取了公开明码标价专售。由于广州汽车消费水平主要集中在10万~15万元车型，一些业界人士担心，突然多出号牌费，可能打击消费者购买小排量汽车的积极性。　　昨天，来自广州市产权交易所的消息称，广州市财政局、公安局、物价局和监察局将对拍卖小汽车号牌进行联合管理，并将委托该所公开征集竞拍机构。目前，竞拍机构征集工作已经开始，这标志着竞拍进入了实际操作阶段。　　据了解，广州市财政局并未限定拍卖机构的数量。在符合资格的拍卖机构中，将以摇珠方式确定三家，分别经办今年第二、三、四季度的拍卖。拍卖工作将每月进行一次，每次时间约两天。广州市产权交易所新闻发言人黄昱称，该机构旗下的拍卖行也必须通过申请参与摇珠来获得竞拍资格。　　在我国，小汽车牌照额度的竞价拍卖发放形式最早由上海市实施。1986年，上海市就开始实施私车牌照拍卖政策，当时的起拍价格曾规定一律为10万元。直到近年，上海私车牌照拍价才开始下滑，但也均在2万元左右。目前，香港、深圳、中山等地也都采取了拍卖特殊号码的做法，佛山市则决定在本月举行首场车号牌拍卖。据《人民日报》去年底报道，中山市在当时举行的首次小汽车号牌拍卖活动中，原拍卖底价总共只有95万元的300副车牌，最后共拍出847.4万元，其中一副“粤T/N9999”号牌，拍出了23.5万元的“天价”。