　　国家发展改革委副主任张国宝，日前出席了在合肥举行的2006中国汽车行业年会暨中汽协会五届四次理事(扩大)会议并发言。他的讲话，相当程度和一定方面，反映了国家综合经济和社会发展的宏观调控部门，对当前我国汽车产业发展中的一些思考，其间不乏他本人独到的见解。　　他从四个方面谈了对当前我国汽车工业的看法。　　――我国汽车工业的发展进入到了一个关键时期。去年汽车产量、销量进入世界第三，有望在近期进入世界第二，目前同日本的差距不大；二是去年汽车出口大于进口，这是一个大的转折，对此国际上非常瞩目；三是重视自主创新，被更多汽车企业所接受，改变了单一引进的状况，奇瑞现象、吉利现象引人关注。这三点表明我国汽车工业进入了一个新的发展时期。国外有更多的人关心中国汽车工业的走向，中国会不会成为下一个韩国，会不会成为世界汽车出口基地。　　――我国汽车工业面临的新问题。汽车工业对国民经济影响特别大的行业，关联度大，上下游产业联动；每6个就业人员中，就有1个与汽车相关；对社会贡献大，消费税1年300亿元，交通部有6000亿元投入公路建设，主要来自购置费的征收。现在我国汽车工业的发展面临四个新问题：(1)国内成品油价格还低于国际价，油价上涨，汽车使用成本上升，势必抑制消费；(2)替代能源的推广应用，汽油里加10%的酒精，在东北三省、河南、山东等地应用，推广中还有一些认识上的阻力，需要用实验、用科学数据来消除疑虑；(3)消费税的调整，对3升以上的车大幅度提升消费税率，推广小排量车，但不少城市不赞成放开小排量车，他们认为放开对城市管理者是一场灾难；(4)自主品牌、自主创新的争论。对自主品牌、自主创新，过去不重视的开始重视起来，过去重视的更重视了。这场争论从汽车行业波及到其他行业，思考是否走创新之路。自主品牌的出现，引起了我国汽车界革命性的变化，汽车自主品牌刚开始时弱小，但已显示其生命力，自主品牌汽车出口，就不受外人的约束。　　――汽车的技术创新。矿物质能源能维持多久，人类必须考虑新能源。下一轮汽车的竞争，很可能集中在能源问题上。谁在节能上、替代能源上占先，谁就能站在汽车发展的制高点上，汽车从化油器时代进到电喷时代，如今进入到电子控制、电脑时代，微软已经把很大的精力放到了汽车软件的开发研究上。　　――汽车工业面临重新洗牌。汽车市场的集中度有所提高，出口面临好时机。汽车工业的今天，就是电视机工业的昨天。一汽兼并天津夏利成功，汽车企业重组的意识开始渗透到企业、乃至地方政府领导层；中汽的一家大企业，下放到一个地方省后，至今困难很大，当初为什么没有下放给一家成功的大集团？汽车业要鼓励兼并重组以结构调整带动发展。