　　★新车往往吸引更多的目光，图为上市不久的雅绅特。资料图片　　★五一长假里，看车订车买车的人很多。记者殷建军摄　　★黄金周期间，汽车经销商推出各种各样的促销措施，以吸引消费者。　　资料图片　　如果有人评比今年五一黄金周中的“商业最佳风景地”，长沙车市一定名列前茅。　　“去年五一黄金周根本不卖车，我们纯粹就是休息，今年是‘搞手脚不赢’。”湖南君临汽车公司市场部经理王仲用很通俗的话，道出这个五一长假里车市的火爆。　　这个五一，汽车经销商个个容光焕发，看着一拨接一拨的人到展厅看车、订车、提车。这个五一，是商家实现订单消化、销售猛增的时机，也是人们酝酿并实现轿车梦想的黄金7天。　　新车型　　万千宠爱集于一身　　新车总是最惹人注目的。昨日，记者在长沙众多汽车专卖店看到，最新上市的新车都摆在抢眼的位置，引来无数追新一族的垂涎。　　长沙鹏驰东风标致4Ｓ店销售经理陈鄂告诉记者，206上市以来一直供不应求，五一期间，每天都能接到好几个订单，经销商苦于没有现货供应，现在预订的5月底6月初才能交车。　　五一之前，各汽车厂商都赶趟似的推出新车，推出的频率达到开年以来的最高峰，主流厂家的全新车型就有10多款。这些新车无一例外地在五一期间大受追捧。经济型轿车领域，北京现代雅绅特、广州本田思迪等成为年轻白领追逐的目标；中级车领域，华晨骏捷、东风本田ＣＩＶＩＣ特别吸引眼球，有消息说，一位消费者为了赶在五一前提到湖南市场的东风本田ＣＩＶＩＣ轿车，加价2万元；中高档车领域，东风雪铁龙凯旋、上海通用君越等，都是精心打造的主流产品，成为成功人士的新宠。　　尽管已有10多款新车陆续亮相，不过，不少新车却只有样车，消费者想要开走这些新车，还得耐心地等待。如华晨骏捷的订单已排到了12月份，湖南市场迄今还没有交车。另外，已在4月底宣布亮相的广州丰田凯美瑞，目前在长沙无法看到，因为其正式下线上市要到5月底。专家分析说，厂家在高调宣布新车亮相之后，依然“只打雷不下雨”，就是为了抢在五一黄金周之前先用新车把消费者的眼球吸引住，避免对手把购车者抢走。　　新促销　　厂商花样掘金　　五一是个好时机。精明的汽车厂商都想趁此机会掘上一桶金，各种促销活动此起彼伏，经销店里、汽车市场横幅招展、彩旗飘飘。　　降价是最直接的促销方式，夏利、吉利等都扛起了降价大旗，凯越、福美来、伊兰特等也都有不同程度的优惠。　　大幅度降价固然重要，一些“小恩小惠”也是必不可少的。厂商的赠送活动是常用的“打法”。比如五一期间，许多经销商在“劳动节”上动脑筋，曾有一家车商打出了“向先进工作者献礼”的旗帜，称先进工作者购车可享受6000元的优惠。送保险、送装饰在黄金周期间更是成为司空见惯的促销方式。此外，很多经销商做起了服务文章，如有的就利用黄金周期间对售出车辆承诺免费3次保养服务。　　此外，在长丰汽车服务公司展厅，记者还看到了写着“以租代购”的宣传背景板。该公司人员解释说，这是长丰新近推出的业务，消费者只需付少量的首付款，每个月再付几千元租金，就可以将车开回家。　　新政策　　促使购买力提前释放　　4月1日实施的新消费税，使进口大排量汽车在此前着实火了一把。而小排量的降价优势也在4月份和5月初充分地显示出来。　　小排量车解限加上消费税调整等利好政策的出台，使小排量轿车处于一个前所未有的发展时机。加上进入4月中旬以来，诸多小型车，如天津一汽、吉利等重点企业的主流车型都率先进行价格调整，使得一部分购买力提前释放。　　“实际上，现在车子对很多人来说，已经是纯粹的代步工具了，买个小车照样能开，车价低，油耗又少，经济实惠。”刚刚买了一辆吉利小车的李先生称。  5月初，长沙汽车市场上的小排量车品牌吉利、夏利等销量增幅明显。节能而且购车养护成本低，使小排量车成为当前车市的最大受益者。　　与之相反，大排量车型特别是高端、ＳＵＶ等车型在3月底之前，有了与去年同期相比超过100％的增长。由于市场总需求有限，高增长过后，加之价格随即上调，于是进入相对销售“真空期”。今年的五一黄金周期间，大排量高端车型鲜有热销者。　　新买主　　外来客游乐提车两不误　　五一黄金周给了人们充足的空间。一些来长沙旅游的外地家庭游客，成为前3天车市中一支庞大的消费群体。　　“这些天看车订车买车的人都很多，我们每天接待的客户至少30拨以上。”王仲说，“而且很多都是外地消费者，买车的用户中，近一半是娄底、常德、岳阳等外地客户。”　　由于长沙市场品牌更全，价格更优惠，很多长沙以外的消费者都赶到长沙买车。记者同时从北京现代、东风标致、上海通用等经销商处了解到，游客多是趁着这个黄金周，既游乐了，又把新车开回了家。