　　2006年3月，北京春天的气息被两场突如其来的沙尘暴吹得烟消云散。在国内汽车市场，还在为如何提高销量、增加利润而绞尽脑汁的众商家，却又因为即将实施的新消费税和突如其来的油价暴涨，变得手足无措。高价格、大排量，绝大部分SUV车型都很“荣幸”地沾了光，理所当然地成为汽车产品中“命最苦的孩子”。面对困难，郑州日产正在进行一场自救。　　3月28日，郑州日产在北京庆祝帕拉丁车队三度成功挑战达喀尔拉力赛。值得注意的是，在此次会上，郑州日产推出了运动纪念版、休闲纪念版、豪华纪念版三款帕拉丁新产品。据郑州日产相关人员透露，由于离达喀尔拉力赛结束的时间较长，此次为达喀尔拉力赛庆功的意义并不大。坚持举办的原因主要还是为了延续参加达喀尔拉力赛的宣传效果。更主要的是，乘成功完赛之机，推出两款低价上市的纪念版，让“达喀尔效应”深入消费者心中。　　除了推出三款新版帕拉丁，郑州日产还宣布，2006年郑州日产将在全国开展以“想游就游、游遍中国”为主题的全国游大型汽车运动性全民活动。郑州日产表示，将通过全国游活动，倡导车能改变生活的汽车消费理念，让更多的人走近达喀尔，拥有帕拉丁，实现有车族从车辆仅作为代步工具向拓展生活空间、提高生活质量、满足更高层次的车与生活的精神享受等深层次转变，从而实现挑战极限的梦想。　　据郑州日产相关人士透露，“想游就游、游遍中国”并不是企业形象或产品形象的宣传活动，而是帕拉丁产品促销活动。郑州日产想通过此次活动，让老客户享受自驾游的乐趣，同时吸引新的客户，通过宣传人车生活来挖掘潜在客户。郑州日产总经理郭振甫表示，会为其他汽车产品的消费者提供自驾游服务，但会在收费标准上有所不同。　　此外，郭振甫还透露说：“三次参加达喀尔拉力赛，不仅提高了郑州日产帕拉丁在国内的知名度，也让帕拉丁蜚声海外，许多国家的大使馆主动与我们联系，表示想要购买帕拉丁，但我们一直疏于这方面的工作。”现实的情况是，虽然帕拉丁作为合资品牌不能出口，但即将上市的锐骐商务车使用东风标志，没有出口方面的阻碍。　　