　　昨天凌晨２时１０分左右，京顺路四元桥出京方向２００米处，一辆轿车撞上一辆运送垃圾的卡车尾部后起火。熊熊大火挡住了众多救人者的脚步，最终轿车内２人被烧死。　　记者凌晨３时３０分到达四元桥下时，事发现场一辆被烧得只剩下一副架子的轿车插在一辆蓝色卡车的车斗下，卡车的左后轮胎被撞瘪，路面上随处可见破碎的玻璃碴儿。一辆吊车停在出事车辆旁，几名工作人员正对现场进行勘察。死者尸体已被急救车拉走。　　路人告诉记者，事发后，卡车司机因受惊瘫倒在路边。据卡车司机称，事发时，他的车停在路边，车上的人正在清理树叶。　　“当时火太大了，我们想去救人根本不可能，只能赶紧报警。”一位围观的的哥告诉记者，事发后，路上很多司机都从车上下来冲向起火的轿车，但是终因火势太大而不能靠近。“随着大火，油箱也发出爆炸声，要是上前救人，不但不能成功，就是自己的性命也难保啊！我们只能眼睁睁地看着他们挣扎，有几个路人还流了泪。”　　据这位司机讲，后来火势小了一些后，一位出租车司机从自己车上拿出灭火器喷向起火轿车，将火扑灭后，众人一同把车内的两个人架出，坐在驾驶位置上的司机已死亡，副驾驶位置上的男子挣扎几下后也随之死亡。“两个人身上的衣服都被烧光了，浑身都是焦炭状，被抬出来时两人还保持着挣扎的姿势。”说起这一幕，围观司机们都是一脸哀伤。　　“都是开车的人，看到这种场面，大家的心里都不好受。当时车门锁可能被锁死了，他们受到惊吓后，可能忘记打开锁逃生了。”司机张师傅说这件事应该引起所有开车者的注意。　　现场交警表示，由于轿车和死者都被烧得面目全非，无法辨认车型和死者身份，目前事故正在调查中。　　昨天下午记者与９９９急救中心取得联系，一位负责人表示，死者身上有烧伤和脑外伤，死者死因和身份到现在也不能确定。