　　今年4月1日起，国家实施了新汽车税率，其内容对大排量的汽车生产厂商来说，无疑是一场利润与市场的震荡。记者从丰田汽车公司获悉，该公司出品的多款车型已执行新的价格：装备2.5L发动机的锐志涨价2500元至3000元，装备3.0发动机的皇冠涨价15000元至25000元，而装备1.3L、1.5L发动机的威驰则下调1000元至2000元，与新汽车消费税税率的增降幅基本相同。　　新汽车消费税将轿车和越野车子目合并成乘用车子目；将乘用车消费税分为6档，即排气量小于1.5升(含)的税率为3%；排气量1.5升至2.0升(含)的税率为5%；排气量2.0升至2.5升(含)的税率为9%；排气量2.5升至3.0升(含)的税率为12%；排气量3.0升至4.0升(含)的税率为15%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税；中轻型商用客车均为5%税率。专家认为，新消费税不会对1.5升以下的小排量车的价格造成影响，2.0升以上排量汽车涨价的可能性非常大，且排量越大价格涨幅就越大。对于轿车来说则影响不大。因为小排量车的税率将再次调低，再加上油价的持续上涨，小排量车的前景很是看好。如天津一汽生产的夏利系列汽车，又一次迎来市场的春天。据全国乘用车联席会专家分析，按新汽车消费税计算，除2.2L以下轿车外，其他排量的乘用车增加的税率高达2%至15%。这意味着除1.0L至1.5L轿车车价无大影响外，其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%。　　分析进口车市场，据中国汽车工业研究所介绍，新消费税影响进口车。由于跨国公司已经将中、低排量产品在中国当地生产，进口车趋于大排量、豪华型，因此受上调消费税影响较大。今年以来，受消费税将出台消息的影响，一些大中城市进口车的价格和销售数量都较去年有了大幅度增加，甚至出现供不应求状况。至4月1日前，有的订单都已排到下半年，以期望得到调整前的税率。经销商对此表示，客户是否能得到调整前税率的定价还不一定。