　　前不久，奇瑞推出了全新改款的“新东方之子”，已在车市上两年的东方之子又以全新的面貌闪亮登场。新东方之子配置2.0升和2.4升两种发动机，有3大产品系列9种车型，售价从9.99万元到20.18万元，给用户带来更多选择。价格仅为10.98万、搭载与欧洲同步的ACTECO发动机的实力车型使新东方之子成为自主品牌中级车无可比拟的“价值标杆”，并以它平易近人的价格让B级车走入“普通人家”。这一市场攻略的调整，肯定将为动荡不安的中高级车市增添许多悬念。　　“新东方之子”与05款相比，在7大方面、56项，超过200多个改进点进行全面升级改进，并装载了ACTECO发动机等自主品牌最高的先进技术，从外至里都有了一个巨大的“变脸”，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升。作为奇瑞最高端的产品，新东方之子的面市为奇瑞奔腾06“三大飞跃”――“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”再掀高潮。　　“新东方之子”进行了7项外观革新，不仅保留了原有车型线条简洁、流畅、统一协调的优点，而前脸格栅就发生了革命性的变化，原LOGO移至前格栅中央，同时把前格栅变粗，紧贴国际潮流，突显庄重、典雅与动感。在产品的研发阶段所做的消费者调查显示，这种设计极受都市时尚白领一族和商务人士的欢迎和认可。在车头大灯的设计上，“新东方之子”向高档车再次跨越了关键的一步，配备高级车才采用的氙气大灯。新东方之子的外后视镜比以前的尺寸小了很多，也精致了很多，形状显得更加干练，而且带有整个发光光带，整体上看不仅更加顺应东方之子的流线型车身，使整车更加协调，而且符合空气动力学，有效减少高速行使时产生的风噪。　　为了更好地满足都市时尚一族的个性化需要，“新东方之子”内饰进行了9项全面的改变。长4.8米、宽1.8米，豪华大气的东方之子有“公私兼用“的美誉，针对不同用户的不同需求。新东方之子推出两款更加个性的现代化内饰，供车主自由选择。一种是比较庄重、典雅的黑色+米色的内饰，整车显得很豪华，适合商务用车。另一种褐色+米色的时尚温暖、温馨的浅色调车内装饰，将给用户带来更多家的感觉，符合最近公布的汽车流行10大元素中内饰流行浅色调的风尚。同时，无论真皮内饰材料、布艺内饰材料，材质都与以前不同，做工考究，手感细腻，精细之处透析着时代脉搏。细微处新东方之子更是体贴入微，如优化了电动车窗和雨刷以及中控门锁等等，现在你只要轻轻点击一下按键，电动车窗便顺畅地运行起来。　　汽车的安全性一直是许多人关心的话题，此次新东方之子改进最多的地方还属操控系统。奇瑞公司与意大利Prototipo试验公司进行合作，针对东方之子的操稳、NVH、制动和制冷四方面共30多个项目进行全面改进。意大利Prototipo试验公司是与英国Lotous公司齐名的世界一流的专业从事汽车产品测试的公司，专业为德国大众等汽车厂家提供服务。新东方之子经过名家对发动机、变速箱、底盘的精心调校,具有精确扎实的操控性能，使新东方之子的动力更加出色、油耗更加经济、排放更加环保。车辆行驶对发动机扭矩的敏感度提高了55.8%，在恶劣路面上的转弯能力提高了38%，高速变道能力提高了45%，特别是制动距离缩短34%，主动安全性大大提升，以中国“VOL－VO”著称的东方之子一向注重安全性，东方之子的高刚性笼形车身和4安全气囊久经考验，其被动防护能力无可非议，此次新东方之子在主动安全方面的重大飞跃使其在安全性方面为国内中级轿车树立了新的“安全标杆”。　　新东方之子的主打产品是搭载全新自主研发的ACTECO发动机的实力车型。ACTECO发动机与目前国内同级轿车使用的发动机相比，其先进程度可以用“代差”来形容，性能媲美世界级高级轿车，代表同级车的最高水平。　　在使用了奇瑞ACTECO2.0发动机之后，其各项指标已经全面超过了过去的三菱技术，动力更强，最大功率达到了三菱4G642.4L的指标，更关键的是，它不但符合目前严格的欧洲三号尾气排放标准，而且行车油耗大大下降，这在目前燃油价格居高不下的现状下对于车主来说绝对是一个大大的好消息。