　　新消费税的实施给车市带来了不小的震撼，4月1日开始，部分豪华车品牌或明或暗、或多或少地涨了价，但新的价格政策并未给车商带来太多喜悦。昨天，《每日经济新闻》从上海、天津、广州三城的进口车经销商处获悉，4月1日一过，豪华车市冷清了许多，而由于涨幅不均，部分消费者开始持币待购。　　对此，经销商认为，4月份开始的销售回落主要受两个因素的影响：一是3月底的一波提前消费。以上海为例，新消费税公布的第一天，沃尔沃经销商共卖了7辆车；奔驰一个一级经销商仅S350就卖了11辆；宾利也出现了10天卖10辆的历史纪录；二是消费税上涨后，汽车厂商的价格普遍上涨，难免导致消费者观望。　　事实上，除了价格“一夜暴涨”，引起消费者观望的还有涨幅的高低不均。以宝马、雷克萨斯和路虎为例：4.4L的宝马X5消费税实施后车价涨了13万多，涨幅为14%；4.7L的雷克萨斯470则从原来的98万元涨至115万元，涨幅高达18%；4.4L的路虎发现3V8，涨幅则仅为8%。“有些厂商完全将消费税转嫁到消费者头上，有些则通过厂商、消费者共同承担的方式减缓了价格上涨的压力，这可能导致同级车的不同级竞争。”业内人士认为，整个竞争格局的变化，可能使部分汽车的消费出现两极分化。　　因此在接下来的几个月中，中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，消费者和厂商之间会进入一个“对峙期”，嘉之道汽车咨询公司乘用车分析师项明也表示，“不排除部分涨幅较高的厂商会面临销售危机”。不过这两位资深分析人士同时认为，由于进口豪华车的消费者对价格相对不敏感，并对品牌相对忠诚，对峙局面可能不会维持很久，那些涨幅相对较高的厂商倘若能“寂得住寂寞三个月”，可能反而会带动整体进口车的价格体系重新定位。