　　“如果间距有４０米，他就能刹住车了！”眼看着同伴的鲜血，一名司机痛心地说。昨天早上约７时许，京珠高速公路河南新乡段因大雾短时间内发生十多起汽车追尾事故，造成该段京珠高速公路向南行驶方向一度封闭。据了解，事故相撞车辆在百辆左右，数百辆车滞留了１０多个小时，绵延数十公里。事故原因是由于当时公路上时强时弱的团雾所致。有关部门虽全力抢救，仍有４人被夺去生命。车祸现场　　现场目击　　血迹碎玻璃到处都是　　在京珠高速新乡出口处向南大约１０公里处，也就是京珠高速公路６１３段，记者看到了事故车辆和大批的滞留人员，事故处理工作人员正在紧张忙碌，大型吊车和各式拖车往来奔忙，事故车辆的分割、吊装、拖运正在紧张进行。事故现场已经看不到受伤人员，路面上可以看到许多纸屑、鞋袜、血迹、碎玻璃，空气中还能闻到一股浓重的汽油味。　　浓雾遮眼　　老司机也难逃大劫　　“要说受伤，我算是最轻的了。”有２０多年驾龄的薄站录在郑州开货车，在这次事故中，他的脸上只擦破了一点皮儿。在薄站录的身后，仍有几十辆严重损毁的汽车停靠在路边。　　“７点不到，突然起了大雾。雾太大了，对面的人都看不见。我赶紧减速行驶，这时，前面的两辆车已经撞上了，因为我的车速低，车子没有碰到前面的车。可没等我反应过来，只听‘砰’的一声，就有一辆车撞上了我的车！都是货车，惯性那么大，我只能眼瞅着自己的车撞上前面的那辆车！打那开始，后面就噼里啪啦撞开了。”　　伤亡情况　　４人死亡３８人受伤　　接到黄河二桥大队的求援后，省高速交警支队支队长尚俊志迅速调派新乡、开封等４个大队加上事故科的所有警力，同时，原阳县人民医院、原阳县卫校、新乡医学院第三附属医院派出了７辆救护车，紧急赶赴现场增援。　　被撞车辆损失惨重　　消防官兵和医护人员在抢救被困在驾驶室内的伤员　　事故发生后，新乡市以及原阳县多家医院紧急赶往现场进行抢救。据黄河二桥高速交警大队介绍，此次事故中，共有４人死亡。昨日晚上７时３０分许，记者在新乡市以及原阳县了解到，有３８人受伤。　　在４名死者中，有路政管理处某大队副大队长田宏伟。昨日早上８时许，他在带领路政人员赶到现场处理交通事故时，所开车辆被后面的车辆撞上，田受伤后经抢救无效不幸殉职，而与其同车的一名路政人员也被撞伤，目前正在医院治疗，病情已经稳定。　　黄河二桥高速交警大队大队长介绍，此次事故中，共有３８台车严重撞坏，百余辆车受到不同程度损坏。