　　《每日经济新闻》昨日从神龙汽车公司获悉，据其一季度经营快报数据显示，1-3月份累计实现生产42208辆，销售43728辆，分别同比增长62%、33%，其中3月份实现生产18200多辆，销售16500多辆，创历史新高。　　据神龙汽车相关人士透露，一季度的4.37万余辆销量中，东风雪铁龙品牌占2.75万辆，同比增长11%，东风标致品牌占1.61万辆，同比增长98%，其中今年1月投放的东风标致206销量贡献较大。　　不过，已经发布、还未下线的东风雪铁龙凯旋并不在这一数据的统计之列。据透露，凯旋自3月19日公布价格后，其预订量已超过万辆，对传统中高级车市场行成较大冲击。并有消息称，交20.88万元全额定金订车的客户已经出现。东风雪铁龙方面表示，凯旋将在4月底下线，5月初正式交车。　　不过，其产能紧张现象也随之突显。神龙汽车已开始三班生产，日产量突破800辆，但东风标致206已达每天110辆白车身的极限产能。　　但据神龙汽车透露，随着30万辆扩产工程的日渐完善，今年年底可达20万辆产能，产能受限局面会逐步缓解，至2008年产能将达30万辆。随着销量的提升及预期市场前景的好转，神龙汽车也正在考虑第二工厂的建设，引入标致雪铁龙3号平台，产品线向高端豪华车拓展。