　　环保限行和消费税率调整等连续出台的一些政策，让2006年春天的车市变得不平静起来。第七期新民晚报汽车经销商老总沙龙日前举行，与会的老总和专家们，对于这些给汽车销售带来重大影响的政策，又有怎样的判断？沙龙上对此进行的小调查可以窥见一斑。　　关于新消费税　　最近车市最大的政策事件，莫过于从4月1日起汽车消费税率的调整。新消费税加大了大排量和能耗高小轿车与越野车的税收负担，同时减轻了小排量车负担。消费税率的变化，无疑对汽车生产厂家的成本带来影响，也直接影响到汽车价格，车价会有怎样的变化呢？　　有60%的经销商认为2.0升以上大排量汽车消费税税率增幅过大，大排量汽车价格上扬不可避免；而小排量汽车的价格将保持继续下降趋势；有27%的人认为大排量汽车消费税税率增加的影响将会被厂家内部消化，大排量汽车和小排量汽车的价格仍将保持相对稳定，并可能继续下降；认为消费税整体增幅过大，容易导致汽车生产企业把负担直接转移到消费者身上，车市价格将会大面积上扬的经销商只有一成多点。　　这样看来，尽管消费税率进行了调整，但是车价保持总体向下的趋势是较普遍的看法。　　调整消费税的初衷是提倡节约能源，促进技术进步，体现国家对小排量车的鼓励，同时限制大排量轿车和SUV的消费，强化消费税对汽车消费的导向作用。调整消费税对提升中国汽车环保水平能有多大的作用？　　有40%的经销商认为汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定，存在不科学、不合理性，对提升汽车环保水平没有激励作用；另有40%的人认为调整消费税只在短期内会刺激提升中国汽车环保水平，但从长远来看，不会有特别明显的作用，中国汽车环保水平最终依赖于技术水平的提高。只有20%的人认为调整消费税有利于厂家积极投入去提升产品的节能环保水平，有很大的激励作用，对提升中国汽车环保水平作用很大。　　关于小排量解禁　　依据《关于取消针对节能环保型小排量汽车行驶限制的规定》，2月15日，上海市在全国率先为小排量汽车解禁。这一政策的出台，能给本市长期处于低谷的小排量车的销售带来春天吗？　　经销商们对此给出了肯定的回答。超过60%的经销商表示，从政策出台到现在，本市小排量车的销量明显上升，而且还有可观的上升空间；其余的经销商表示，受外地牌照等因素的影响，目前小排量车的销量提升还不是很明显，和以往的销售量持平，但上升空间巨大。　　关于绿色环保车置换　　今年1月20日上海市开始逐步发放机动车辆“绿色环保标志”，排放达不到国家第一阶段排放标准的车辆，从2月15日起在特定的时段和区域内的通行受到了限制。这一政策实施后，很多消费者纷纷将手中的未达标车出手，换购达标新车。不少厂家、经销商也纷纷出台了非达标车置换措施，以优惠的条件换购新车。这次的旧车置换潮对本市新车销售的带动究竟有多大？　　有40%的经销商表示，这个政策对新车销售有非常积极的拉动作用，置换车成为今年前三个月销量的主力军；还有40%的人表示置换车还不是前三个月新车销量的重头，但带来了很大的增量；另有20%的表示，今年车市走势本来就很好，置换带来的销量并不明显，没有大的突破。　　关于车市发展　　今年1-2月，中国累计产销汽车105.14万辆和101.13万辆，同比增长42.28%和47.75%。其中，乘用车产销76.94万辆和76.36万辆，同比增长62.73%和67.61%，连续三年首次出现年初车市持续飘红。有近70%的经销商认为这一现象属于正常，因为前两年车价一直处于不稳定状态，消费者持币待购现象严重，目前车市飘红正是消费者逐渐释放消费潜能的表现；只有13%多的经销商认为这种增长不太正常，增长速度过高，类似于2002年的“井喷”，很容易产生消费能力的透支；还有近18%的经销商表示讲不清楚。　　尽管年初车市持续飘红，但是60%的经销商对今年汽车市场的发展情况保持着谨慎的乐观，认为产销涨速将逐渐放缓，同时预计今年的市场增长率保持在20%以内；有33%的经销商表示市场发展更多还是受政策影响，目前的火爆不等于今年将持续火爆，市场发展前景不好说。只有7%不到的经销商对今年车市非常乐观，认为产销增长率继续上涨，预计今年市场增长率将高于40%甚至更多。　　关于市场现象　　受厂家产能调整和销售政策调整的影响，目前市场上不少热门车型提不到现车。这种新车相对“吃紧”情形对经销商的销售有何影响？有意思的是，经销商各自的看法分歧很大。有1/3的经销商认为这种情况对销售有很大的影响，很多客户不愿意等待，导致客户流失；还有1/3的经销商表示，汽车品牌已形成自己的影响力，客户有忠诚度，对销售没多大影响；另外1/3的经销商则认为，市场紧张导致“奇货可居”，吸引了更多的客户，出现加急费现象，反而销售增长明显。　　很长时间以来，厂家的新车指导价名存实亡，各经销商幅度不一的让利，让同一款车的价格会有多个版本。一汽大众前不久正式启动控制终端市场主导的销售新政，任由经销商自己决定终端销售价格的销售形式，将转变为严格实行厂家制订的销售价，厂家彻底控制销售终端产品价格。这一“新政”是否真能得到稳定执行？　　有33%的人认为，这个“新政”大部分一汽大众经销商能执行，不排除小部分经销商为求利润，突破价格底线；而其余的人都认为这个“新政”实际没有终极约束力，经销商还是会根据自己的销售情况做最终的价格调整。沙龙与会的老总与专家中，认为“新政”能起到规范市场的作用，经销商们都能认真、严格执行的人一个都没有。看来，厂家在制定政策时，必须考虑到政策的真正可执行程度。