　　上汽正追求自主品牌产品体系的“全面开花”。昨天，《每日经济新闻》从上汽汽车供应商处获悉，继中高端产品罗孚75之后，上汽正秘密研发一款代号为W261的中级车。此外，上汽双龙主席等产品也正在秘密研发中。　　据悉，这款代号为W261的产品是上汽委托英国利卡多公司开发的全新车型，目前首款模型已打造完毕。W261共有2.5L和1.8T两个排量，包括豪华型、舒适型在内五款车型。　　据供应商透露，从定位上看，这款车略低于罗孚75，上汽汽车将这款车的主要竞争对手定位为马自达3、福特福克斯、宝来、景程等产品。这款全新开发的车型将在海内外两个市场分别上市。　　此外，上汽即将在今年年底推出的第一款自主品牌轿车，是建立在罗孚75平台上的，目前的内部代号为W161和W162，分别为1.8L和2.5L两个排量。　　据上汽方面透露，第一款自主品牌轿车走的是豪华路线，将在海内外同步上市。其竞争对手主要为马自达6、雅阁、帕萨特等中高级车，定价在20万元左右，共有五个车型可供选择。　　在上汽的自主品牌产品规划中，还闪现着双龙的身影。上汽汽车另有一款代号为W200的产品在研发，是建立在双龙主席平台上的。由于双龙主席采用“奔驰芯”而被誉为“韩国奔驰”，因此该车定位可能比罗孚75“更上一层楼”。　　除了覆盖中高档市场，上汽自主品牌汽车还波及小型车市场。此前上汽股份发布的《上汽双龙中长期发展战略规划》中提到，上汽计划从今年开始的五年内累计约25亿美元，用于上汽双龙的研发、销售、提升产能等，其中上汽股份与双龙汽车计划共同开发前引擎/前轮驱动(FrontEngineFrontDriveFF)单壳车身型新型平台。　　据悉，该平台主要为上汽股份正在开发中的中小型自主品牌轿车，以及双龙汽车小型SUV、MPV汽车服务。