　　最近，在新《车时代》杂志举办、以消费者投票为导向的3・15活动中，赛拉图一举当选“消费者最喜爱车型”。据不完全统计，该奖项是赛拉图荣获的第50项殊誉。　　得到消费者的青睐，荣获“消费者最喜爱车型”，自然得力于赛拉图卓尔不凡并与国际同步的汽车品质：流线型的动感风尚外观、至宽舒适的内部空间、采用第二代安全技术的尖端安全性能、全方位的防震降噪措施、科技感与人性化完美融合的丰富车身配置、高功率低油耗低排放的发动机、符合年轻人志趣的灵敏操控性等等，这一切都令赛拉图的风尚魅力势不可挡。　　赛拉图一系列的市场活动，给消费者带来现代动感的风尚潮流。延续一贯的“风尚”之路，赛拉图“我的车，我命名”活动以及“风尚之星”评选活动吸引了几十万人参与，受到消费者极大的关注，而风尚之星评选、邀黄征拍主题MV、巴黎风情游、DP风尚生活大赛等一系列传播推广活动使赛拉图风尚动感的魅力更趋最大化。今年刚刚结束的赛拉图情人节最风尚表白评比活动，又让众多赛拉图迷“风尚”了一把。这些活动都在市场上获得了良好的反响。　　反映市场心声的自然还有赛拉图的热销。自2005年8月上市以来，短短三四个月的时间，赛拉图的销量就达到了26921台，2006年又迎来了开门红，前两个月销量突破1．2万台，成为中级车中备受瞩目的明星。　　