　　2006年4月6日,现代豪华格调SUV新胜达正式登陆中国。现代汽车中国整车事业部公布了新胜达最先引进的新胜达七座顶级型，价格31.08万元。业内人士纷纷认为，新胜达凭借其时尚的外观、优异的空间表现、配备等级和性能、安全以及极具竞争力的价格，必将在国内的高级SUV市场掀起一阵狂澜。新胜达登陆中国，打响了2006年国内高级SUV市场竞争的第一枪，是现代汽车打造全球化汽车品牌的又一步重要举措。现代新胜达　　越野世家的贵族――格调SUV　　新胜达堪称是现代豪华车战略的又一力作，现代汽车总共投入了1.55亿美元，耗时42个月来完成这款寄予着现代汽车品质提升的新产品。虽说是升级款，新胜达在某些方面的变化早已远远超过了换代的范畴，可以说是进行了脱胎换骨，现代汽车也为新胜达重新进行了定位――格调SUV。　　新胜达具有动感优雅的设计，颇具时尚感的外观轮廓，外观风格体现着浓郁的美式风格，在她身上已完全看不到前款车型的影子。前保险杠、组合雾灯、通风口和底部装饰的精致风格更强调了新胜达的运动性、稳定性和牢固性。水平布置的密集型聚光式前灯极具时尚风格，兼顾效能和典雅。当您轻松地跨进新胜达的车厢，才能真正感受现代汽车为您打造的格调SUV的感觉。高雅的红褐色桃木纹散发着成熟男人的味道，而且加工非常精细。恰倒好处的使用金属装饰，让您不经意间感动于新胜达无微不至的精心关怀，座椅皮质的选料上乘，漂亮的滚边处理使它完全可以媲美欧洲的尊贵皮具。　　与老款胜达车型相比，新胜达进行了全面升级，在外观、空间、动力、安全及配置方面，都有了极大的改善。新胜达的车身长达4,675mm，比上一代足足加长了175mm，轴距也加长至2,700mm，车身也加宽了45mm，增高了65mm。新胜达升级后的车身尺寸，已经拥有了大型SUV的宽敞空间，表现出超越同级SUV车型的空间优势。更为优雅的格调SUV外观，却丝毫不影响新胜达在操控上的灵活表现，新胜达以如此之大的车身成功实现了5.45m的转弯半径。　　新胜达出自于加州的现代北美设计中心的悬挂与动力系统，更是让人耳目一新。前轮悬挂采用了麦弗逊式独立悬挂系统，后轮悬挂采用多连杆式，通过下移后轮减震器的位置并增加其刚性，使高速行驶的稳定性更为卓越，整体悬挂表现也更为沉稳。新胜达拥有澎湃的动力输出，搭载全新开发的μ2.7升发动机，采用了V型6缸DOHC24气门技术，搭配阶梯式四速手自一体变速器，提供达到138KW/6000rpm的最大功率，以及248Nm/4000rpm的峰值扭力。在2.7升的排量下实现如此出色的动力输出，远强于同级别的竞争对手，甚至超越了排量更大的车型。　　全面升级的新胜达――高级SUV　　老款胜达由现代汽车于2000年正式推出，成为现代征战北美SUV市场的主力车型。老款胜达在成为现代休闲车系的销售主力多年之后，由位于加州的现代北美产品设计中心操刀，在去年底推出了这款升级版的新胜达，在同级的越野SUV市场立下了一个全新的标准。由于车身尺寸比包括宝马X3、日产奇俊、帕杰罗速跑、JEEP大切诺基的车型更大，动力强于同级别甚至超越排量更大的车型，再加上市场售价也颇为合理，这使新胜达成为同级SUV市场的明日之星。　　作为承袭越野名家血统的豪华运动休旅车，新胜达的越野实力自然非凡，特别是底盘安全结构的优越性，更获得多项国际评价的肯定。通过增加板状钢板的使用，新胜达的车身强度有所增强，有效降低了车身重心的瞬间转移，加之优异的循迹性能，最终依旧表现出超高的底盘稳定性，强韧而又不失细腻的悬挂系统提供了舒适的乘坐性能。另外现代汽车强调的全新研发的适时智能四驱系统，将随时监控并自动地将动力以最佳模式输出至四轮。老款胜达的卓越品质，改变了欧美人士对韩系车的看法，全新一代的新胜达更是被看作是现代汽车阵营中最具国际潮流设计元素的新车型，表现了现代汽车在造车美学、车室设计方面达到甚至超越了世界水准，不难从中看出现代汽车力争进入世界汽车前五强的野心与实力。　　业内人士认为，新胜达强势登陆中国市场，以具备高度弹性变化空间，优异的驾乘舒适性及智能适时四轮驱动等，加上细节设计及组装品质上的超水准表现，尤其是其创新定位的格调SUV，在同级SUV市场还很难有真正可以旗鼓相当的竞争车型，其市场表现值得让人期待！          现代新胜达SUV参数表：