　　从4月1日开始，新的汽车消费税政策正式开始实施。消费税新政对进口车市的影响无疑是巨大的，大排量进口车的涨价已成定局。与4月1日前进口车的销售火爆相比，4月1日后大幅度涨价的进口车遭受了“冷遇”，但也有部分进口车依然保持了强劲的销售势头。　　汽车消费税调整政策消息出台后仅一天，沪上各进口车经销商的进口车销量猛涨，尤其大排量进口车的销售更是火爆，许多消费者抢在涨价前纷纷签下订单。沃尔沃上海展厅4月1日前几天的日销售量达到了六七十台，是平时的两到三倍，在上海地区销售的沃尔沃车型从S40、S80，到XC90都已经断货，主力车型S80的订单，估计要等10周以上才能提车。东之星代理的进口奔驰S500、ML500的销量比今年年初的单月销量翻了一番也不止。　　不过4月1日后，由于新价格的出台，很多进口车展厅立刻变得门可罗雀。据了解，沃尔沃XC90V8车型的价格已从95万元涨到103.8万元，宝马X5上涨了13万元左右，奔驰S500涨了15万元左右，雷克萨斯LS430也涨了12万元左右。　　但是在韩国起亚进口车总代理中智汽车的展厅里，记者却看到了依然热闹的景象，很多消费者都是来购买一款名为“佳乐”的小型MPV的。这款车在市场上口碑相当不错，作为进口车性价比很高，拥有同类国产车上一般很难看到的高档配置，维修和使用的成本却很低廉，保修更是进口车中少有的2年60000公里。据介绍，3月30日刚到货的60辆起亚佳乐，现在只剩下10余辆了。　　据了解，新汽车消费税中，2.0L排量的税率不变，仍为5%，但是这是针对轿车而言。由于原先2.0LMPV和SUV的税率为3%，因此2.0L的起亚佳乐的价格也不得不从16.8万元涨到17.3万元。但记者考察下来，5000元的涨幅在进口车中可以说是非常低的。在这个价位上，起亚佳乐的性价比依然突出，怪不得还是有不少消费者钟情这款车。经销商介绍，他们在虹桥路、吴中路、共和新路三个门店现场开展的试乘试驾活动，消费者的参与兴趣并没有因为这次涨价受到影响。　　涨价之后，进口车市有冷有暖，消费者对涨幅巨大的大排量车何时再恢复购买热情现在还不知道，但是性价比高的车型依然会受到青睐却是不争的事实。