　　汽车出口任重道远　　“五一”黄金周期间，有媒体传出令人欣喜的消息：一季度，我国汽车整车出口量同比翻一番。　　根据国家商务部的最新统计，今年一季度，我国汽车整车（含成套散件）出口62628辆，出口金额达到64696万美元，同比分别增长139％和204．5％。　　表面上看，出口数量和金额的增幅非常可观，值得欣喜。但是无论从整车出口规模上，还是从平均单车金额上，作为一个排名世界第三的汽车产销大国，我们都有很大的差距。　　首先，必须清楚地认识到，我们的汽车出口数量和金额都非常有限。以整车数量来说，全年大约出口20万辆，甚至不及某些跨国公司出口量的“零头”。　　作为世界汽车强国或大国，美国、德国、日本、法国、韩国、意大利等，都有较高的出口比例，特别是德国、日本和韩国等国家，出口规模都在百万辆以上。　　中国汽车工业发展到现阶段，积极扩大出口已经是势在必行。当然，这是一项庞大的系统工程，需要一定的时间和空间。　　一方面，汽车企业要有足够的努力，在加强自主创新，发展自主品牌上，无论国有企业，还是民营资本，都有巨大的施展才华的空间，特别是一些后来居上的企业，在开辟国内市场的同时，应该积极开辟国际市场。　　借鉴国际上成功的经验，同样是在竞争异常激烈的市场上，同样是在上个世纪60年代进入汽车业，日本本田汽车公司在本土以外的产销量，远大于本土的产销量；而韩国现代汽车集团，大约有二分之一的产品出口海外。　　另一方面，政府要有长远的战略规划和足够的政策导向，以及相关的配套措施。　　国际上，无论是欧美老牌的汽车强国，还是日韩等亚洲汽车“新贵”，在汽车产品出口等方面，都采取积极鼓励的措施，有政策层面上的，更有经济杠杆上的。关键是要让企业有积极性、有创造性。　　当然，如何在现有的国际国内经济环境下，特别是作为WTO组织成员的条件下，做好汽车出口的政策导向与积极扶持，就成为政府部门的重要“功课”。　　其次，我们也应该认识到，中国汽车产品出口的定位偏低，并且具有越来越低的倾向。这一局面，无论对汽车企业自身的长久发展，还是对中国汽车工业的整体形象，都是利大于弊的。　　商务部的数据还显示，一季度，我国轿车出口16813辆，出口金额只有11676万美元，数量同比增长458％，但金额增幅只有302％；越野车或SUV出口565辆，金额571万美元，数量增长334％，金额增长只有120％。　　由此可见，轿车出口平均单车金额只有6945美元，越野车也仅有10106美元，都低于全部整车出口的平均单车金额：每辆10330美元。　　6945美元一辆的轿车，约合人民币不足6万元，相当于奇瑞新旗云的价格；而10106美元一辆的越野车，相当于长城塞弗SUV的价格。这样具有性价比优势的产品，合资企业几乎做不到，但自主品牌企业也应引起警惕。　　一方面，从企业的出口战略上讲，要有由低到高、循序渐进的过程。事实上，很多国外汽车公司，如丰田、本田等都是这样做的。　　由于“迟到”的原因，也由于技不如人，我们的汽车出口只能从低端做起，这是无可厚非的。但是，我们不应该长期徘徊在这一层面。比如，在一些中东国家，奇瑞的东方之子已经与宝马、奔驰在同一个展厅销售，而且卖得不错。　　另一方面，由于普遍看好国际市场，出口汽车几乎成为时髦，企业之间还应该规避价格大战。以免在国际贸易当中，重蹈家电产品、纺织品等行业的自相残杀，或者授人以“倾销”之柄。　　一季度，我国出口轿车和越野车平均单价增长远低于出口数量的现象，说明出口汽车单价比上年同期大幅度降低。这已经为我们敲醒了警钟。