　　按照惯例，每年3月份都是车市的春困期，可今年的汽车市场却一反常态、热闹非凡，既有雅绅特、凯旋、骏捷、思迪、两厢利亚纳、华翔富奇“驭虎”等十余款新车的接连登场，又有爱丽舍、宝来、雅阁、奥迪Ａ4等30多款车型的大幅降价，新车潮与降价潮同时涌动，使车市变得空前复杂动荡。　　新车上市加剧市场竞争　　3月，众多厂家争相推出新车，成为近两三年来推出新车最多的一个月份。其中极具市场影响力的全新车型有雅绅特、凯旋、骏捷、乐风、思域、思迪、两厢利亚纳等，再加上一些改款升级车型如夏利Ａ＋、自由舰自动挡、双环顶级版ＳＣＥＯ等，总共有10余款新车。这些新车涵盖了从四五万元到20万元的价格区间，都处于竞争最激烈的价格区域，它们的接连上市无疑加剧了市场的竞争。　　尤其令人关注的是：骏捷8．58－12．88万元的低价策略，对7－12万元车市的价格体系形成了巨大冲击；乐风8万出头的价格对于飞度、ＰＯＬＯ、骐达等两厢车型也形成了很大威胁，而凯旋不到18万的价格对于蒙迪欧、雅阁等老车型也构成很大压力。正是这些新车加剧了汽车市场的价格战。　　老车降价抢夺新车客户　　对于新车型的步步紧逼，老车型不得不依靠大幅降价来抢夺新车的一批潜在客户。　　3月8日，一汽大众推出“提速行动”，宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，最高降幅高达1．7万元。长安福特蒙迪欧推出了2．5升Ｖ6Ｇｈｉａ精英型和2．5升Ｖ6ＧＬＸ经典型两款新车型，价格为19．98万元和21．68万元，分别比以前便宜了3．7万元和2万元。此外，一直销售势头强劲的两厢飞度也加入降价行列，其最大优惠金额已高达1．2万元，同时新飞度也很快推出；3月雨燕价格再爆新低，最低仅售6．65万元；1．4升ＰＯＬＯ也首次跌破10万元；南京菲亚特自4月1日至30日全系列车型让利3000元……　　众多车型大幅降价，证明了新车型上市对车市带来的冲击。　　新政频出车市由此变局　　3月21日国家有关部门通知，从4月1日起，将对小汽车消费税税率进行调整。根据调整，导致一些大排量车涨价，小排量车则开始热销。　　3月23日，国务院下发《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，此次调。这将抑制汽车投资“过热”。随后，国家发改委再次下发提高成品油价格的通知，自3月26日零时起，全国汽、柴油（标准品）零售基准价格每吨分别提高250元和150元。紧接着，温家宝总理签署颁布《机动车交通事故责任强制保险条例》。该条例今年7月1日起施行。该条例实施将可能导致保险费率上涨。　　消费税调整、成品油走高、产能过剩、强制保险，这几个并不新鲜的话题在三月接踵而至，却导致汽车消费环境的大变，同时也似乎显示，中国新一轮汽车产业结构调整已拉开序幕。　　专家预测二季度将掀降价潮　　据统计，在3月份的降价潮中，车市的平均降价幅度高于一些业内专家的预期，其中少数车型的降幅甚至超过了10％，最高达13％。4月份新车上市的步子将明显减缓，然而，在3月份上市的那些新车到4月份才开始大批量供应，因此，新车对车市的挤压要到那时候才真正显现出来，这将使车市的竞争变得更加激烈。有专家预测，二季度中级车将掀起“降价狂潮”。