　　黄金周前，照例是一个购车的小高潮。在五一节到来前夕，一场大型的汽车展示会将把申城的汽车消费热度推向沸点，成为消费者选择、购买新车的绝佳去处。记者日前从2005年度上海汽车消费者满意度调查活动组委会获悉，由该活动组委会举办的“上海消费者满意的汽车展示会”将于4月15日在上海体育场外场揭开帷幕，无论从举办规模、展车数量、车型档次及展出面积等方面都堪称是五一节前沪上的一次“汽车盛宴”。　　据主办方介绍，这次大型的汽车展示会是“2005年度上海汽车消费者满意度调查活动”的后续活动，该活动得到了上海市民的广泛支持与参与，而这次车展也是对消费者的一次回报。届时，获得“2005年度上海汽车消费者满意的汽车销售服务品牌”称号的汽车经销集团和品牌4S店都将以最强的阵容参展。时尚、现代的展台，名车、美女相互辉映，将给申城市民带来前所未有的感受。　　据悉，目前确定参展的汽车品牌包括上海大众、东南汽车、东风标致、北京现代、通用别克、凯迪拉克、一汽丰田、一汽大众、一汽马自达、东风悦达起亚、东风日产、奇瑞汽车、广州本田、上汽通用五菱、华晨宝马、江淮瑞风、上汽双龙、长安铃木、吉利汽车、中兴汽车、长城汽车、江铃全顺、南京依维柯、江南汽车，以及进口的路虎、捷豹品牌，参展车型达50余款。可以说，不管是什么样购买力的消费者，都会在这里找到自己称心如意的汽车，得到最满意的服务，获得最大的实惠，在黄金周前一圆自己的“汽车梦”。　　另外，更值得消费者期待的是，现场除展示获评“2005年度上海消费者满意的车型”称号的车型外，还将安排马自达3、广本思迪、速腾、中兴“无限”等国内最新车型的现场上市发布会，让消费者、汽车爱好者可以在第一时间领略到新车名车的风貌。　　此次车展为期三天，将采取敞开式不卖门票的方式。组委会为丰富展区活动，每天都在现场安排了大量丰富多彩的活动，包括精彩的现场文艺表演。同时，还有价值2万元的幸运大奖在等待消费者。市民除了赏车、购车之外，还能在现场就消费者所关心的汽车销售、服务方面的权益保障问题获得来自专业人士的建议。　　今年以来，全国汽车产销数量与去年同比有较大幅度增长，汽车市场的消费热度正在逐步升高，持币待购的消费者也开始释放购车潜能。这次车展的举办，无疑为申城广大汽车消费者提供了一个理想的汽车消费平台。