　　二手车市场放开后，各地出现了两种不同的情况：一种是不同渠道资金蜂拥而上，造成市场混乱；一种是行政监管太严，无理提高进入门槛。　　宏观政策放开后，政府管还是不管，管到什么程度，怎么管才能管好，关系到中国二手车市场的健康发展。　　一放了之的后果是：一些地区二手车市场出现了前所未有的混乱局面，给违法乱纪者提供了可钻的政策空子，让守法经营的处于不利竞争位置，从而给国家税收造成不应有的损失。这种表面遵从市场经济的竞争，是一种无监管条件的粗放、野蛮的竞争。从保护国有资产角度上看，如此“放开”不如不放。　　造成这种状态的原因是政府有关部门的监管缺位。如何遵照宏观大法有程序地放开二手车市场，需要各地政府根据不同市场环境制订实施细则，需要一个可行性强的竞赛规则，需要打破管理割据，需要政府各部门的协调配合，需要政策之间的密切衔接。由于二手车交易涉及的广泛社会联系，没有政府各职能部门的配合就没有其协调发展。可以这样说，一个地区二手车市场开放程度，与当地政府部门的执政能力及公务员素质息息相关，也代表着政府形象。　　值得一提的是，放开，不意味着一笔勾销传统旧车市场的作用，任其自生自灭。传统市场是历史条件的产物，也为二手车市场发展作出了历史贡献。完全否定其作用不符合经济伦理，也会带来后进入者潜在的不安全感，还会造成国有资产的贬值和流失。在新体制下去改造、发展旧市场，往往比一切推倒重来的“革命”更合理，也带来更大的社会稳定。　　市场放开后政府管到什么程度？是个极敏感的问题。如果不放弃政府部门在二手车交易中的利益，表面放开实际垄断就在所难免。如果“管”到乱设门槛的份上，那基本上就有政企不分的嫌疑，应该查一下有关部门的“裙带关系”。政府监管范围，应该坚守在法律和政策层面上，门槛的高低也应该符合当地经济发展水平和市场实际需要。最重要的是，企业有了冤屈，应该有能说理的地方。　　“放开”，不意味着无限崇尚“第三只手”的调节作用。完全听凭市场竞争，势必要支出巨大社会经济成本，造成资源浪费，鼓励商业投机风气。宏观政策调控下的自由竞争，才能形成良性发展的市场经济。二手车市场，绝不能一放了之。