　　▲从正面看，思迪的长相与三厢飞度非常相似。　　▲与飞度比起来，思迪的尾部看起来顺眼多了。　　▲从正面看，思迪的长相与三厢飞度非常相似。　　▲4挡手动空调操作起来很便利。　　1.5升VTEC技术发动机是本田的经典之作。　　▲仿桃木内饰似乎有点儿“媚俗”。　　▲仿桃木内饰似乎有点儿“媚俗”。　　▲沉稳的思迪决非飙车族的最爱。　　▲4挡手动空调操作起来很便利。　　扁长的鼻子、高挑的尾厢、凌厉的腰线，总觉得眼前的一切都是那么的眼熟，但与记忆中的模样似乎又有些不同……没错，思迪来了。通过外形与内在脱胎换骨的升级，广本思迪将继续在小型家轿市场引领风骚。　　■试驾车型：　CITY1.5AT豪华版　　■试驾人：张迪　　■试驾地点：城市道路　　■价格：12.48万元　　技术参数　　长宽高（mm）：4390×1690×1495　　轴距（mm）：2450　　最大功率：79KW/5800rpm　　最大扭矩：143Nm/4800rpm　　最小离地间隙：160mm　　▲与飞度比起来，思迪的尾部看起来顺眼多了。　　动力低速出色　　外观小改造型　　第一眼看到CITY，留给我的印象是精致，和飞度的感觉颇为神似。虽然厂方把它仍旧归类为经济型轿车，但做工一点也不马虎，车身钢板之间的接缝很平整，喷漆的光洁度也很高，冲压线条从前向后延伸，突出流畅的车前身同时给人一种紧凑的时尚感。车头和车尾均比飞度伸展了许多，而且整体车长也增加了90mm。头灯在保持家族传统式样的同时更强调大气，与进气格栅浑然一体构成了阳刚气十足的头部。变化最大的要数争议最多的尾部，CITY不仅扩大了尾灯的范围，而且尾厢这次还被设计得凹凸有致，看起来确实比飞度顺眼许多。　　美中不足：较低的车身包围设计，在上台阶时会增加磕底的风险。　　内饰精致便利　　CITY的内饰设计属于简单合理的那种。坐进车内，宽敞的空间让人联想到了一些中高级轿车的感觉，前排和后排乘客都拥有可观的活动空间。实际测量后发现，CITY从驾驶席座位到车顶有980mm的空间，这对于一个1.8米身高的人来说都绰绰有余。　　常用的按钮绝不会让你费力去够，这是日本人造车的理念，CITY也不例外。冷暖空调虽然不是全自动的，但是4挡手动操作起来也很轻松；自发光的仪表盘无论白昼黑夜均有非常好的视线。顶级版本的CITY还在挡把周围布置了一些仿桃木的装饰板，不过看起来有些多余。　　美中不足：回头倒车时依旧看不全尾厢位置，如果是女司机的话肯定又要埋怨车尾设计的合理性了。　　操控但求舒适　　思迪应该算是一辆称职的家用小车，可它今天偏偏遇到了心急火燎的我――对于开惯德系车的驾驶者来说，最大的爱好就是探究一款车的极限究竟是多少，所以这辆小车也没能幸免。　　开始由于对车辆不熟悉时没敢放肆，只是开着思迪轻松地在试车场里溜达。随着几圈热身过后终于按捺不住了，小车在我的控制下开始疯狂地左钻右蹿，在一条没有任何起伏的弯道上，这辆小车以80公里的时速快速进入了一个大直角弯，终于冲破了轮胎和底盘的极限，于是轮胎开始用侧滑的方式帮助底盘分担巨大的离心力，偏软的悬架这时也吃力地挽回着支撑力不足的姿态。就在我心里还暗叫：“好玩儿”的时候，身边的陪驾员已面色铁青，只好悻悻地把车开回了停车场。　　▲沉稳的思迪决非飙车族的最爱。　　美中不足：偏软的悬架并不适合激烈驾驶。　　本田在发动机方面的造诣是公认的，从F1赛场到民用轿车可说一路风光，VTEC技术更是让其独步天下，引得其他汽车厂商争相模仿。　　我们这次试驾的思迪配备了本田引以为豪的1.5升VTEC技术发动机，通过快速燃烧和降低摩擦实现了高动力的输出，比1.3升的引擎动力有了明显提升，最大功率可达79KW/5800rpm，最大扭矩为143Nm/4800rpm，从数据上看可谓横扫小车市场。　　新搭载的5前速自动变速器更被厂家称为同级车中的唯一。带有液力变矩器的5前速自动变速器除了比4挡自变箱的燃油经济性好得多外，换挡的时机也处理得非常紧凑，动力损失更少，带来的顿挫感自然也进一步减小。　　看过了数据后还要最后路试才能有结论。上路后思迪轻盈的步伐让人信心大增。这辆1吨重的小车在我一脚油门的重压之下，拼命地将引擎转速提到了6000转/分，激烈的加速过程虽称不上推背感强烈，但思迪低速的加速性还是非常出色的，只是发动机过了4000转后就有些后续无力了。这种调校的好处是在拥挤的都市中走走停停会拥有不错的动力感觉，不足之处则是上高速后想超车恐怕要费点劲了。　　1.5升VTEC技术发动机是本田的经典之作。　　美中不足：发动机在高转速区域表现欠佳。　　短短的几个小时试驾，虽然没能全面地感受这辆小车的综合性能，但CITY轻松驾驶的设计风格还是给我留下了较深的印象。思迪也许不是暴走族的最爱，但也绝对不会让想买辆城市代步车的消费者失望。