　　看一眼佳佳的爱车，你肯定不会轻易忘记。半年前，佳佳买了辆奇瑞QQ，在其“打扮”下，QQ披上了一件粉色的“风衣”；它的头部，“趴”着一只可爱的加菲猫；两侧，更少不了米老鼠、唐老鸦的踪迹；甚至连尾部窗户也不放过―――“我是老鼠，我爱大米”……　　和佳佳一样，很多主人喜欢改造自己的“小车”。一位奥拓车主，在自己的小奥拓车顶，装上了两个坦克一样的“大炮筒”，并在两边各插上一面国旗，迎风飘扬，甚是威风。他自豪地告诉记者，“我的小拓拓的回头率可是100％。”　　随着小排量解禁、油价上涨和消费税调整等各方面原因，更多的消费者愿意选择小排量、低油耗的车型。本期，我们选择了数款“叫好又叫座”的小车，希望能对您的购车有所帮助。　　奇瑞QQ　　排量：0．8升和1．1升　　价格：2．98万～5．28万元　　车型介绍：看见QQ的人都会被它的外形所吸引，两只大眼睛和一张咧着嘴乐的笑脸，绝对是微型轿车里的另类。QQ整车造型时尚、灵巧、动感，线条简洁，广角前挡风玻璃与发动机盖浑然一体，形成独特而动感的曲线，明眸般闪亮的前后车灯更突显QQ的个性与雅趣。　　最新的微型车设计潮流是淡化两厢概念，发动机舱缩短至与驾驶舱融为一体，更像单厢式的小MPV，最明显的优点是加大了车内空间，在有限的车身尺寸内可以轻松地安排5个座位，坐4个成年人是没有任何拥挤感觉的。QQ主推的动力配置是来自东安的465发动机，排量1．1升，最大功率38．5kW，最大扭矩83N．m，理论上的油耗水平是百公里4．4升。　　夏利新N3　　排量：1．1升和1．3升　　价格：4．18万～5．48万元　　车型介绍：夏利新N3其内饰系统一改往日风格，整体深色基调的环境睿智沉稳，展现出中级车才有的舒适和愉悦感。一体式结构仪表板上、下双色设计，不但更加美观悦目，还增加了仪表板整体效果的豪华感。此外，仪表板中各通风口位置、方向、出风面积等均进行了全新设计，在考虑到整体协调性的基础上，保证了操作的方便性。N31．1升发动机出现的时间并不长，结构上与老款夏利的三缸1．0升发动机基本相同，只是最大扭矩提升了10N．m。N3所搭配的5挡变速器是它与老夏利最主要的区别，而1．1升夏利N3的百公里油耗不超过5．5升。　　长安奥拓　　排量：0．8升　　价格：3．28万～3．83万元　　车型介绍：长安奥拓是中国微型车中最畅销的车型之一。奥拓的车身尺寸小，显得小巧玲珑，方方正正的车形非常可爱。长安奥拓共有3款车型，分别是奥拓基本型、都市贝贝和快乐王子。排量均为0．8升，都市贝贝在基本型的基础上改装了行李架、保险杠、轮圈、卤素灯泡等部件，同时增加了车锁／防盗设备、高位刹车灯等配置，安全气囊数与基本型相同都为一个；快乐王子在发动机罩上增加了散热口，增加了转速表、双安全气囊、中控锁、四门电窗等配置。　　奥拓很省油，后期的养护费用相对较低，而且在目前油价不断上涨的情况下，作为一款家用代步车型，整车小巧，行驶、停车方便。　　雪佛兰Spark　　排量：0．8升和1．0升　　价格：4．58万～6．28万元　　车型介绍：由乔治亚罗亲自操刀设计的Spark，其精灵般的外表，足以让你在第一眼时便深深被它吸引。通透的圆形晶钻大灯，经典的微笑前脸，饱满圆润的车头造型，加上黑色前保险杠及相对宽大的进气坝，勾勒出Spark聪颖时尚的个性前脸。此外，4．6m的转弯半径，即使是在狭窄之处泊车入位对于Spark来说也易如反掌。　　国产Spark挂雪佛兰标志，整车与国外车型并无两样。经过价格调整后，其时尚的外观，良好的性能，过硬的品质终于被消费者认可，销量一路狂飙，目前在全国市场供不应求。Spark1．0升搭载了大宇B10S1引擎，这款直列四缸1．0升引擎采用单凸设置，每缸2气门，最大功率达到了47kW／5400rpm。　　哈飞路宝　　排量：1．0升和1．1升　　价格：4．18万～5．5万元　　车型介绍：路宝是与意大利的宾夕法尼亚公司联合设计的一款五门轿车，在外形上，它整车都蕴含着三角型的设计特点，这种时尚设计是激活车体形象的风格所在。同时，为了满足中国市场的需求，路宝车还体现了坚固结实的设计元素，强壮的轮眉以及简洁的整车表面设计凸显了坚固和运动性的特征，采用整体的流线型设计和局部的棱角形相结合。　　它的做工在同级别车当中略胜一筹，无论是从车辆两个部位接合处的缝隙还是从内饰的做工来讲，在这个价位的车中都是比较出色的了，但是和它独特的外形设计来比还是不够精致。1．1升的排量对于路宝来讲，动力比较不错，尤其发动机在低转速的时候很有力。最大功率48kW，最大扭矩88N．m。令人略感遗憾的是方向盘没有助力。另外，由于踏板比较小，而且离合器踏板旁边有一个凸起，所以踩离合器的时候容易被地板的凸起物干扰。