   车主认为长安福特4S店私开客户车　　杨先生将爱车送到4S店维修，取车时发现行驶公里数增加了64公里。杨先生认为在保养期间车被人使用过，店方称是交车时公里数登记错误。直至昨天，该车仍停在4S店内。　　杨先生的福特福克斯购于北方福瑞汽车销售服务有限公司长安福特4S专卖店。3月25日，他将刚买2个多月的车送到该店喷漆保养。杨先生称，交车时，4S店保险接待和自己记录的行驶公里数均为4210公里。3月28日，杨先生取车时发现，车前盖上有一道划痕，公里数变成了4274公里。他怀疑爱车在保养期间曾被使用过，并造成损伤。　　随后，杨先生和该店售后机电部经理尹超进行交涉，尹经理在结算单上注明该车在4S店维修期间违章情况均由北方福瑞负责，但没有对公里数增加作出解释，拒绝负责该车在此3天内其他损坏的维修。　　当晚，杨先生的爱人李女士打电话询问情况，尹经理解释说是交车时保险接待记录错误造成的。但杨先生认为此说法根本站不住脚，因为自己记录的公里数也是4210公里。对此，尹经理仍只称公里数是误记导致。3月29日，杨先生发现车前盖的划痕已喷好，尹经理一再强调4S店不可能私开客户车辆。　　对尹经理说法不满的杨先生要求退车并作出书面说明。当天双方没有达成一致意见。3月30日，尹经理向李女士表示，已将误记公里数的保险接待开除。对赔偿问题，双方仍争执不已。