　　“出50块钱一个人，哥儿几个帮你推上去。”昨天下午3点多，朝阳区东郊市场东门外斜坡处，一辆停着的QQ车因未拉手刹，冲下河坡。面对一筹莫展的女车主，数名男子不断在旁“游说”车主出钱，让他们帮着推车。　　事发地是一处有斜坡的空地，紧临通惠河。市场东门一名卖水果的商贩说，3点多，停在空地上的一辆黄色QQ突然自己滑动起来，冲下河坡。“‘咚，咚’两声，车重重撞在河道边水泥墩上，停了下来。要是没有水泥墩，很可能就冲到河里去了。”　　下午4点多，记者在现场看到，出事车还停在坡度不大的河道上，车前盖被撞开，水泥墩也被撞裂，女车主郁闷地坐在车内。“我去市场买东西，停车后忘了拉手刹，真倒霉。”　　此时，一名围观男子指着身边的七八个人，对车主说：“这车肯定不能开了，每个人给50块钱，花三四百块，哥儿几个帮你推上去，然后再找辆车拉走吧。”女车主不为所动。　　不久，车主的两个朋友赶来，开始试着修理。围观男子不断在旁劝说：“不就俩钱嘛，一推就走，多省事儿啊。”5点多，车子的发动机重新启动。先前报价的男子高声说：“别开啊，开了你这车就废了。50块钱一个人，就叫4个人吧。”　　几经努力，车主终于将车掉头开走。一直守在现场的七八名男子悻悻地离开。