　　郑梦九被捕现代汽车销售受累“贿赂门”　　4月28日，韩国首尔中央地方法院宣布以侵吞罪和渎职罪逮捕世界第七大汽车制造商、韩国第二大财团现代汽车集团（下称“现代汽车”）董事长郑梦九，并称一旦罪名成立，郑梦九最长可能被判处无期徒刑。　　祸不单行。5月4日，受调查一事影响而推迟一周公布的现代汽车一季度财报显示，今年第一季度现代汽车净利润出现大幅下降。　　就此，现代汽车方面在接受《第一财经日报》采访时坦言，郑梦九被捕入狱一事将对其全球化生产道路和销售系统布局产生一定负面影响。分析人士则表示，从质疑传讯到调查逮捕，现代汽车海内外销售所受的影响正在显现，但鉴于现代汽车在售价方面的竞争力，这种负面影响应该不会持续很久。　　郑梦九被控双重罪名　　今年4月18日，郑梦九在被传讯前的最后一次公开亮相是在中国北京。在出席了北京现代汽车有限公司第二生产厂区及研发中心奠基仪式之后，第二天，他便匆匆赶回韩国接受调查，并被要求禁止出国。　　4月28日，郑梦九被首尔中央地方法院指控私设并侵吞1300多亿韩元（约合1．37亿美元）的秘密资金，给现代汽车及其子公司造成4000多亿韩元（约4．22亿美元）的经济损失。其行为违反了韩国《特种经济犯罪加重处罚法》，犯有侵吞罪和渎职罪。当天，郑梦九被两名检察机关官员带走，根据韩国法律，在起诉前，郑梦九最长可能被拘押20天。　　主法官李钟石说，郑梦九涉案金额巨大。一旦郑梦九所犯的侵吞罪和渎职罪成立，他最长可能被判处无期徒刑。但郑梦九否认被指控的大部分犯罪事实。韩国媒体说，郑梦九被拘留后，控辩双方在法庭上就其犯罪事实的控辩最长可能持续一年。此外，检察机关还将以同样的理由正式起诉郑梦九的独子、现代汽车集团旗下起亚汽车公司总裁郑义宣。不过，检察机关目前并未考虑拘捕郑义宣。　　尽管身陷丑闻，但郑梦九在现代汽车取得的卓越成绩仍不可否认。自郑梦九1998年出任集团董事长一职后，现代汽车在全球市场上份额逐年扩大。2005年，现代汽车的全球销售增长了11%，其中美国市场增长了8.7%，起亚的全球销售增长了14%。现代汽车计划在2010年成为世界第五大汽车制造商。郑梦九成为郑家第二代人中最成功的企业家，曾被英国《金融时报》评选为“世界最受尊敬CEO”第42位，也曾入围由美国《商业周刊》评选的汽车领域“2004年最佳CEO”。　　过去，现代汽车在国际市场是“低价车”的代名词。郑梦九在2000年操纵现代汽车公司脱离父亲创下的现代集团，依靠品质经营和全球化扩大经营战略取得了成功，使现代汽车的品质及形象在世界市场获得认可。　　“贿赂门”产生负面影响　　现代汽车原定于4月27日公布今年第一季财报，但因现代汽车的主席和总裁正因涉嫌成立基金贿赂政府官员遭到调查影响，现代汽车一季度财报推迟到5月4日正式对外公布。　　财报显示，由于韩元对美元大幅升值使其盈利缩水，今年第一季度，现代汽车公司销售收入总额为73．4亿美元，但净利润同比下降37．5％，约为3．4亿美元。现代汽车该季度的盈利及销售情况均低于此前业内人士的预期。　　现代公司表示，韩元升值给公司销售造成巨大损失。该公司正通过推出更多新车型、改进产品技术以节省成本等多种渠道弥补汇率波动给公司造成的损失。但如果未来的经营环境进一步恶化，上述举措的效果则是有限的。　　韩国投资证券公司的分析师表示，郑梦九因涉嫌参与贿赂和黑金丑闻而被捕入狱这件事对现代汽车的业绩不可否认地会产生一定影响，其国内和海外的销售所受到的影响很快就会显现。根据韩国现代汽车官方网站最新发布的销售数据显示，在刚刚过去的4月份，现代汽车销量同比下滑了12.8％。其中，国内汽车销量下滑14.4%，而海外销量的增长势头也出现迟缓。但分析师同时表示，鉴于现代汽车在价格方面的竞争力，“贿赂门”事件对其产生负面影响应该不会持续很久。全球著名信用评级机构――穆迪投资服务公司4月28日指出，韩国司法机关对现代汽车集团所采取的法律行动不会影响该集团及其下属的起亚汽车公司的信用等级。　　现代汽车方面公开承认，郑梦九的被捕将对该公司全球化生产道路以及销售系统布局产生一定负面影响。眼下，这起丑闻已经让起亚汽车无限期停歇原本宣布将在美国乔治亚州投资12亿美元以及在印度、东欧的投资计划。　　捐10亿美元为遮丑闻　　2006德国世界杯的战火即将点燃，作为国际足联(FIFA)官方合作伙伴的现代汽车，其以“世界杯”为主题的宣传攻势早已遍及世界各地。仅以中国市场为例，东风悦达起亚刚刚揭晓了“试车赢取德国世界杯之旅”的活动，眼下，北京现代又紧接着推出了名为“2006北京现代车主迷你世界杯”的大型体育营销活动。现代汽车的体育营销攻势正随世界杯开赛日益临近而越显升温。但如何淡化“贿赂门”事件产生的负面影响，无疑是考验现代汽车市场营销与形象宣传的巨大难题。　　4月19日，现代汽车为公司卷入腐败丑闻向韩国民众道歉，并承诺为慈善机构提供约10.6亿美元的捐款，以抚慰公众的不满情绪。韩国现代起亚公司副总裁李诠甲表示，对现代起亚汽车集团卷入腐败丑闻给公众带来的担忧以及未能履行公司的社会职责表示“最深切的歉意”。为了表达歉意，郑梦九和郑义宣决定将他们拥有的现代起亚旗下的汽车货运公司格洛维斯60%的股份捐献给慈善机构。父子两人分别拥有格洛维斯公司28.1%和31.9%的股份，目前的市值约为1万亿韩元。　　而事实上，形象问题一直纠缠着韩国现代这个家族企业。28年前,韩国检察机关判决,由年轻的郑梦九代替其父、现代集团的创始人郑周永入狱，承担非法资金的罪名。28年后，现年68岁的郑梦九又被捕入狱，其独子郑义宣也面临起诉。在这期间，郑梦九之弟郑梦宪跳楼自杀身亡，生前也曾受到过三次传唤调查。或许，淡化丑闻早已是韩国现代常做的“家庭功课”。