事发　倒卖套牌车被买主告上法庭失算　被押无牌宝马车估价仅1.4万劣迹　拖欠车款20余万屡玩“人间蒸发”奢侈　买房2套出境60余次   20余万元欠款一拖7年，每次都信誓旦旦签下还款协议，但一转眼，又溜了……近日，白云区法院费尽周折，还动用了“边控”手段，终于在白云机场将正欲飞往马来西亚的女老赖陈某抓获。在拘留所里，陈某涕泪交加连呼冤枉，称自己也是受害者，花了60余万元买来的两辆车最后才发现是“黑车”，根本不值几个钱。   1999年8月，陈某将其名下一丰田车，作价29万元转让给小彭，钱车两讫后，小彭去广州市车管所过户时，被告知该车为套牌车，与登记资料不符，无法过户。其后，小彭立即要求陈某退还车款，但陈某一直推脱，无奈之下小彭只好诉诸法院，后法院判令陈某返还购车款。   但陈某一直不履行判决，2001年2月，在法院的督促下，陈某承诺40天还首期款10万元，余款每月还5万元，但她仅还2.2万元后就以无力偿还为由拒不还款；2003年9月，在小彭的申请下，法院扣留了陈某丈夫在南航公司的工资收入，并于次年10月将其名下的一无牌宝马轿车扣押。而这辆宝马车因为无牌，被法院估价仅为1.4万元。其后，陈某一度“人间蒸发”，多次更换手机号码，使法院难以找到她。    2005年4月，6年过去了，法院再次找到陈某后，她承诺在5月30日之前清偿15万元，但其后，她仅还了2000元，就又再次下落不明。    今年3月，法院执行局依法对陈某采取限制出境措施，并对其实施“边控”。终于在前日下午，在机场将正欲飞往马来西亚的陈某当场拦截，陈某表示其身上只有5300余元，但随后执行人员在其行李中搜出2万元现金，更查明她在执行期间拒不还款的同时，还在番禺贷款买房2套，近年多次出入港澳，出境多达60余次。依据以上种种恶劣情况，法院依法将其拘留。法院  宝马无牌估价低  法院工作人员告诉记者，陈某自称自己的“黑车”是从车管所购得，情况是否属实尚未经查证，但据介绍，按规定车管所是无权出售查扣车辆，合法的会由车主领回，不合法的一个月后将集中销毁。不论其车购自何处，都不能抹煞她欠款不还的事实。  至于那辆宝马车，估价如此低，就是因为它无牌无法上路行驶，而小彭使用的那辆丰田车，本来也是不能上路行驶的，只能说是他钻法律的空子。  另外，法院近期将根据车辆的折旧情况，调解双方适量降低偿还款项的数目，力促达成新的还款协议。哭诉 “我堂堂大学生，被两辆黑车全毁了”  昨日下午，记者在拘留所见到了陈某，面对众镜头她长发掩面涕泪交加，大呼冤枉，她自称1999年托关系花60多万元从某车管所买来两辆套牌车，打算转手赚一笔，后来才知道这车竟是“黑车”，无法过户。现在那辆车被小彭用了7年多，自己还要还款，这很不公平。  她还哭诉当年因为投资东方时代广场，投资商卷款潜逃，自己200万元打了水漂，更无力还款了。说到这里，陈某更泣不成声：“我也是受害者啊，我堂堂广外毕业的大学生，买了这两辆车后一生都毁了，我也不想这样东躲西藏地过日子啊……”她解释，自己出国不是为了躲债而是为了还债，精通外语的她奔波中马两地，做工艺品出口生意，月入7000多元。  她更称自己欠了一屁股债，房子也被抵押了，自己也被婆家赶出了门，花了十几万元首付的房产，为了还债只卖了4万，如今更沦落到拘留所来了。图：面对记者镜头，陈某哭诉称自己也是受害者。