　　从收购罗孚，到名爵汽车项目（即罗孚项目）奠基；从王浩良接替黄小平履新南汽掌门人，到跃进并入南京依维柯传言风波，近一年来，南汽的新闻不少，但都隐而不发，大有“暗度陈仓”之势。　　3月30日是南京依维柯10周岁生日，尽管没有新车发布，也无企业战略公示，但庆祝活动却搞得十分隆重。意大利驻沪总领事、意大利菲亚特集团总裁、意大利依维柯总裁、各级政府官员、全国经销商和大客户代表等上千人参加了庆典活动。“南京依维柯这几年发展得不错，目前是南汽集团效益最好的下属企业，2005年取得了两亿元左右的利润。”在杂乱的人群中，一位南维柯的高管人士对记者说，“效益好了，连菲亚特的总裁都来了，这是以前没有过的”。　　3天前的3月27日是南汽59岁生日。这一天，被业内广为关注的南汽罗孚汽车―――名爵汽车项目在位于南京浦口的高新技术产业开发区举行了奠基仪式。但让很多人不能理解的是，该仪式除了当地几家媒体在场外，几乎是在“秘密”状态下举行的。　　熟悉南汽的一位人士告诉记者，南汽这个老国有企业一向做事谨慎，但凡只有结出硕果的才愿意拿出来说，像罗孚这样的项目，还处于“播种”、“育苗”阶段，因此不会大肆宣扬。　　这与时下多数汽车企业的做法不同，不愿意“造势”，不知道这是南汽的优点还是不足。不管怎么说，南维柯的业绩是有目共睹的。南维柯总经理张欣介绍说，截至目前，南维柯已经为国内市场奉献了20多万辆依维柯汽车，近年来稳定保持着20％左右的年均增长幅度，成为轻型车行业当之无愧的领航者。目前南维柯已拥有都灵、欧霸、得意以及威尼斯四大产品品牌，产品线覆盖客车、载货车、越野车，以及各类改装专用车等200余种车型。　　南维柯的发展历史其实已经有20年，从1986～1996年，采取的是技术引进的方式。基于良好的发展势头，1996年3月，南汽和意大利依维柯汽车公司共同投资37亿元成立了南京依维柯汽车有限公司。　　10年来，承载着建立“现代化轻型汽车基地”的使命，南京依维柯取得了突出的市场业绩。此次庆典活动，南汽集中宣扬的一个主题是：“10年和谐发展，南维柯成为中外合资汽车企业跨文化成功合作的典范。”南汽集团董事长王浩良表示，南维柯不仅解决了合资企业貌合神离的通病，还为企业的可持续发展奠定了基础，也为南汽集团的深化改革树立了典范。　　南维柯外方副董事长拉纳说：“我们在华投资不是在生产一款车的概念，而是在建立一个工业化的轻型商用车的生产制造体系（从零部件到整车的概念），这与单纯的商业化的组装生产是有区别的。”　　事实上，拉纳所说的“轻型商用车的生产制造体系”正是南维柯下一阶段发展计划。张欣告诉记者，南维柯不仅要做大客车领域，还要做强卡车领域。有消息说，意大利依维柯公司有意对南维柯进行增资扩股，增资额度为8亿元人民币，按照中意双方保持50∶50的合资比例，意方依维柯公司将出4亿元现金，中方南汽集团考虑将禄口卡车生产基地的轻卡部分划出，折合成4亿元的对等投入，相当于将跃进并入南京依维柯。　　南汽未正面回应这个消息，但张欣告诉记者，南维柯目前的工厂将搬迁到跃进汽车原来的厂区。2003年6月，跃进汽车集团江宁科学园基地全面开工，首期总投资8亿元。南汽的计划是，全面拓展载货汽车的生产，有望实现年销售收入37亿元。从目前看，这个愿望将由南维柯来实现了。　　对于南维柯来说，10年只是一条新的起跑线；对于南汽来说，10年是一个新的起点。在南维柯担任总经理职务，并将南维柯带入佳境的张欣，在南维柯，甚至南汽的领导层，是一个“充满活力的年轻人”。这个每天清晨听着劲爆音乐、独自开车上班的老总还是南汽罗孚项目的负责人。他对记者说：“南汽接下来的新闻很多，足够记者朋友们写。”