　　新消费税调整政策出台之后，燃油价格也相继上调，加上此前国家发布了关于产能过剩的报告，三项政策强烈表明国家调整汽车产业结构的步伐已经加速，对汽车产业的发展方向也日趋明朗。从政策用意来看，新消费税与燃油调价则是国家利用政策工具对汽车消费进行引导，与消费者密切相关；宏观调控产能过剩问题，则意在解决行业性的供求矛盾问题。从市场反应来看，在征求了各方意见后出台的新消费税在市场表现上并没有明显体现节能环保的战略要求，其调整结构的影响及力度与各方预期有较大差距。而燃油价格的再次上调，还直接触动了消费者的利益。　　低能耗是实现节能的根本提高燃油技术乃解决之道　　新消费税出台后，吉利、夏利、南京菲亚特、长安铃木等国内的小排量家轿厂商纷纷表示欢迎。长安铃木副总经理王惟在接受记者采访时说，“新消费税调整有积极的意义，对鼓励使用低能耗小排量汽车有促进作用，小排量汽车大有作为。”　　同时，业内人士也认为，新消费税政策表明了国家对发展小排量汽车的扶持倾向，但实际的影响可能并不大。其原因在于，新消费税希望以排量限制达到节约能源的目标固然好，但要达到节约能源的目的，关键还是看如何实现汽车使用的低能耗。王惟分析，“新消费税只能从购买环节达到抑大扶小的引导作用，却对购买后长期使用的汽车能耗使不上力，汽车能耗仍是个本质问题，根本出路应该在于如何保证汽车使用中的低能耗。”据王惟介绍，汽车的能耗更多的是一个技术层面的问题，汽车能耗的高低除了与排量有关外，还与汽车发动机的燃油技术、车身结构、使用的燃油及行驶状态有关，即使是同等排量的发动机，技术先进的比一般水平的要省油，有些技术含量高的大排量车的油耗甚至低于中低排量车型。　　比如：长安铃木就采用了稀薄燃烧、轻量化设计等技术来实现汽车使用的低能耗。旗下奥拓、羚羊等系列车型多年来一直是国内低能耗汽车的主流产品。　　环保节能车型已是主流期望取消小排量消费税　　可以看出，调整后的新税率对1.5升以下（含）小排量车仅单列为一个税率，这意味着，即使1.0升甚至更低排量的汽车也只能和1.5升排量车辆享受同一赋税待遇。　　显然，在排量不断趋小、排量划分更细致的小排量车发展背景下，这一税率标准鼓励小排量车的作用难免打折扣。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，汽车消费税总体大幅度增加，却没有看到对环保节能车型相关的优惠政策，也没有看到小排量汽车的税率降下来，对环保小排量车的实际支持力度太小，这与人们此前预期的彻底取消1.0排量以下车型的消费税仍然有较大的差距。对此，吉利、夏利、长安铃木等国内的小排量家轿厂商也纷纷表示，“环保低能耗汽车是未来汽车发展的主流，对改善消费结构、建设节约型社会具有重要的作用，国家应该有更大的支持力度。”　　业内人士认为，新消费税没搔到低能耗痒处，其鼓励生产和使用低能耗汽车，节能的作用非常有限，因此还必须在汽车购置和使用的其他税费政策上配套，如降低车辆购置税，开征燃油税取代养路费等。