　　由于种种原因，本应是销售淡季的3月，各大厂家却意外迎来了销售高峰。记者最新获得的一季度产销数据显示，排名前5的轿车生产厂家季度销量均超过6万辆。而继上月奇瑞冲入销售排行前五名后，今年第一季度奇瑞再次进入季销售前五位，以6.66万辆的季销量排名第三。　　从各大汽车厂家处统计来的销售数据显示，3月主要汽车厂家销量分别为上海通用3.6万辆、上海大众3.4万辆、一汽大众3.1万辆、北京现代2.5万辆以上、奇瑞汽车2.5万辆、广州本田2.39万辆。受车型换代影响，广本销售排名有所落后，但其主力车型销量再次登上各自细分市场的冠军位置。3月份雅阁销量达14500辆，奥德赛销量超过3500辆，厂家表示均创下历史新高。据悉，前三月几家主要汽车生产企业的销量分别为：上海通用8.49万辆、上海大众8.01万辆、奇瑞汽车6.66万辆、北京现代6.31万辆、一汽大众6.28万辆、广州本田5.24万辆。奇瑞首次进入季度排名前三位。　　业内人士分析，3月份受4月实施的汽车消费税新税率和限小解禁等汽车新政策影响，市场在节后并没有进入规律性的销售淡季，相反，新政策的实施刺激了消费者的消费行为，导致3月汽车销售在2月的基础上继续上涨。进入4月，又迎来了五一长假前的销售旺季，而经济型轿车的价格也会因节前促销而继续下调，加上行业政策实施的促进，预计本月汽车销售将继续走高。