　　“欲得天下车市者，必先得四川。”比亚迪汽车四川负责人的一席话，虽不能全面概括四川车市对于汽车企业的重要性，但也道出这一市场的影响力。比亚迪近日正式发布消息，其自主研发的首款新车F3将于4月10日在四川及周边省市上市，并于当日举行新闻发布会。这是今年F3分站上市的重要一站，也是比亚迪特立独行的“精准营销”本年度在四川打响的第一枪。　　在F3正式登陆四川地区之前，四川车市早已是“战火纷飞”。在一片混战中，比亚迪这个新兴的汽车企业如何才能进一步提升自主品牌在四川地区的实力？F3，无疑将身担重任。　　目前，F3订销量已经突破31000单，其中90%以上来源于中等以上城市。从其巡回上市的步骤中就可以看出来，F3首先在山东上市，之后在浙江、广东、江苏等地巡回上市，这些省市都是经济较发达地区。客观的差异，决定了比亚迪也需要完善四川地区中等以上城市的销售及服务渠道，提升其影响力和号召力。　　比亚迪汽车相关负责人透露，经过一段时间的积极准备，四川地区的渠道建设已经完善，各方面已经贮备就绪，F3进军四川市场的时机已然成熟。比亚迪四川成都地区的经销商也表示：虽然目前中级车市竞争激烈，但是F3这款产品还是很有竞争力的；对于今年F3在四川地区的销量很有信心。　　看来，上市时间未到，比亚迪F3的“四川攻略”已然开演。　　