　　美汽车业面临燃料经济性标准提高挑战　　对于美国运输部长日前提出的要求国会授权政府提高轿车燃料经济性标准的议案，汽车制造商和环保组织极为关注，他们纷纷表示会密切注意布什政府的未来动向。　　由于近来美国汽油价格攀升，美国运输部长诺曼・峰田4月27日要求国会立即采取相应对策，并授权政府改变针对轿车的燃料经济性标准。近期美国政府已经提高2008年到2011年出厂的皮卡(报价;图片)、SUV、厢式货车的燃料经济性标准。美国法律规定，政府可以变更轻型卡车的燃料经济性标准。　　4月28日，美国总统布什对峰田的议案表示了赞同，称“给政府提高燃料经济性标准的机会是个好主意”。目前美国的轿车燃料经济性标准为平均每加仑汽油行驶27．5英里，这一标准已有约20年没有改变过。　　对于政府的议案，汽车制造商的表态比较谨慎。戴姆勒－克莱斯勒公司同日发表声明表示，公司会支持合理可行的提高燃料经济性标准的计划，但峰田的议案缺少细节。通用汽车公司则表示，希望以最公平的方式对待所有汽车制造商。　　环保组织对布什政府此前提高轻型卡车燃料经济性标准的力度不满意，对这次的议案也不以为然。它们怀疑就算国会授予政府相关权力，政府也不会在这方面有太大建树。有人甚至认为这只是布什政府在国会中期选举前的造势行为。　　美国国会预计将在5月初对此议案进行讨论。新华社