　　小排量车终于享受到“国民待遇”。本报记者张迪摄　　小排量解禁和新消费税实施给经济型轿车带来了真正的春天。可是经济型轿车真的很“经济”吗？如何选购一辆真正“经济”的车？只要抓住综合费用、实际油耗和升功率这三个要素，就能保证你找到最实惠的经济型轿车。　　综合费用要低　　对于消费者最为关注的汽车价格，记者通过收集资料和采访整理后发现，几乎所有车型都保持在厂家指导价以下的价格销售。可见经济型轿车市场竞争还是相对激烈，汽车价格也保持在一个继续下降的趋势上，同时还通过抽样考查了车辆的基本养护费用。　　根据新近执行的汽车消费税标准，排量在1.0～1.5升乘用车的消费税税率比原来下调了2％。这表示该区间车辆的出厂前成本将直接下降2%。几乎所有经济型轿车的排量都囊括在这一区间内，因此可以预见今后经济型轿车将迎来大规模的降价潮，但降价幅度不会太大。就目前市场情况来看，已经有部分厂家对车型价格进行调整，打破了去年以来厂家不敢直接出面操作降价的局面。现在已经有所动作的是南京菲亚特，其系列所有车型已经于4月起统一降价3000元。而广州本田也趁推出06款两厢飞度的机会将其1.3升车型价格下调了2000元。　　同时在对汽车基本的常规养护、易损件价格的调查中发现，部分小车售价便宜但养护费用并不低，实际性价比并没有商家宣传的那么好。但拥有民族品牌的小车在这方面优势相对明显，性价比也相对较高。　　实际油耗要低　　面对日益上涨的油价，车辆的油耗成了未来车主最关心的话题。通过对车辆实际油耗的广泛收集和了解，对比理论油耗，一些车小“胃口”却不小的车型现出“原形”。　　由于厂家标称的理论油耗都是在脱离车辆实际使用情况的“绝对”路况下测量得出的，因此往往缺乏实际指导意义。同时汽车的油耗与车辆的发动机性能、整车整备质量等有诸多联系，因此记者采访了多家经销商销售人员和车辆的使用车主，从实际使用数据中整理出了实际平均油耗，从而尽量还原车辆的真实油耗。　　之前大家一直觉得经济型轿车的特点就是车小省油，但通过此次调查记者发现一些小车实际油耗并不低。以哈飞路宝为例，本身其车身质量就轻、发动机又是铝合金低转高扭力输出，按常理应该油耗不高。可是由于发动机型号较为陈旧等原因，该车相对同级别1.1升排量车型平均油耗竟在6～7升/百公里，与厂家4升/百公里的标称相差较大，部分车主竟然还开出了10升/百公里以上的油耗，这对一辆经济型小车来说实在耐人寻味。　　升功率要高　　此次我们提出了用升功率考查车辆动力性能的指标，而不是用厂家抬架实验得出的发动机“真空”功率。升功率表示了单位汽缸工作容积的利用率，升功率越大表示单位汽缸工作容积所发出的功率越大。在排量相同的条件下，升功率大的车型发动机性能要优于小的车。　　评价发动机优劣的真正指标不是看一般厂商发布的车型最大功率和扭矩等数据，而要看单位汽缸工作容积所发出的实际功率和扭矩，也就是“升功率”。升功率是指标定工况下发动机每升汽缸工作容积所发出的功率，就是每升汽缸的效率，这直接涉及到发动机的结构及技术性能。　　通过调查换算一些小排量代表车型的技术数据后发现，很多经济型车并未真正实现厂家宣称的“节能环保”。以广州本田1.3L排量的两厢飞度为例，其最大功率为60kW，排量为1.339L，拥有程序控制燃油喷射等技术。但这款发动机的升功率也仅为44.81kW，将将够到国家规定45kW标准的底线。所以国内的许多小排量轿车现在多还仅仅限于“小”，远远没有达到“节能环保型”的要求。