　　我国各大城市所面临的汽车保有量快速增加和汽油连续涨价的挑战，因3月末的新一轮油品涨价而变得更加严峻。这一系列与能源、环保和消费承受能力相关的难题，不仅针对消费者，同样也让汽车企业备感压力。　　3月30日，记者在天津举行的中法经济研讨会上采访了标致雪铁龙集团中国事务部主任顾庭和发动机与燃料技术专家马革迪。他们透露说，该公司正与中国汽车技术研究中心和清华大学进行生物柴油的应用试验。这一在欧洲已经相当成熟的技术一旦在中国得以推广，将可能节省25％以上的汽车耗油量，同时减少25％以上的汽车污染物排放。这对于正以日增上千辆汽车的北京、上海等大城市，无疑是提高空气质量的特好消息，有车人自然更是期待。　　欧洲现在的环保汽车究竟能已经“清洁”到什么程度？顾庭举例说，一家德国媒体报道了德国消费者认证机构曾作的一次检测，他们把两件T恤分别放在装有高压共轨喷射技术发动机及颗粒过滤器和没装过滤器并采用传统发动机的两辆汽车的排气口上，行驶100公里后，没有过滤器的汽车后面那件T恤污迹一片，而另一件却依然很干净。　　马革迪补充说，现在北京街上跑的都是未装有滤清器的欧Ⅲ标准汽车。而测试表明，当这种车跑了8万公里后总共会排出超过3公斤的微粒污染物，但是装有滤清器的车则只排出不到100克。　　他接着解释，过去中国都是把柴油用作火车、载重及运输汽车和拖拉机的燃料，在公共汽车和轿车上只用汽油，而欧洲则有60％的汽车使用柴油。采用了一系列新技术的柴油车不仅比汽油车节省30％的油耗，还明显减少了二氧化碳等污染物的排放。更重要的是，新一代清洁能源的佼佼者―――生物质燃料必须与柴油配伍才能在汽车上应用。“当然，这些柴油汽车或生物柴油车对油质的要求很高”。　　记者问顾庭：“作为标致雪铁龙集团中国事务部主任，你怎样考虑将先进的环保技术推入中国市场？”顾庭认为目前条件还不成熟，其中之一是政府有关部门仍对柴油车有误解，或者说缺乏信息更新。“他们担心柴油车有更多烟尘，污染排放更多。但事实上，这些拥有成熟技术的车，光是标致雪铁龙集团就已经售出800多万辆”。　　他相信这一代环保柴油汽车（可达到未来的欧Ⅴ标准）完全能保持中国许多城市空气质量的清洁，并且在世界石油持续涨价的时候减轻消费者的负担。“当然，关键是柴油的质量”。顾庭表示，如果中国市场上有达到国际标准的柴油供应，他们可以在6个月内为中国市场提供拥有“停启装置”和颗粒过滤器（FAP）等新技术的节能柴油汽车。　　中国汽车技术研究中心一位专家透露，该中心正在制定中国汽车材料可回收率和利用率标准。他们将借鉴欧洲国家的相关法规和经验，拿出适合国情的新一代环保汽车推进方案和能源可持续利用的政策和规定。