　　在日前举办的中国发展高层论坛上，“经济发展需要和谐环境”的中心议题引起了与会各方的强烈共鸣。近年来，成为中国经济增长助推器的汽车工业，受到前所未有的关注。它所带来的能源、环保、交通、经济可持续发展问题，更成为迫切需要讨论的焦点问题。　　事实上，汽车工业最令人诟病之处是汽车尾气排放污染，虽然北京已经实现了相当于欧Ⅲ标准的国三标准，但是在许多地方，汽车的尾气污染仍然非常严重。因此，汽车新型环保能源课题已经列入了国家863计划。国内一些汽车集团如一汽和上汽，都在积极地进行新能源车的开发和制造。　　据了解，上海大众是国内首批探索新能源的企业，在它的支持下，上海LPG出租汽车保有量已达38709辆，占出租汽车总保有量的93％。去年11月，上海大众在2005上海国际工业博览会上展出了两款新能源车―――柴油版帕萨特1．9LTDI和搭载了混合动力发动机的多功能轿车途安，并将于2010年实现混合动力轿车的规模投产。而上海大众的主力车型PASSAT领驭、途安以及POLO的部分车型，不仅省油，排放也达到了欧Ⅳ标准。　　去年下半年，上海大众推出了全新的服务品牌“Techcare”，整合了销售、售后、信贷、二手车、零配件和俱乐部六大服务功能。通过服务，向消费者灌输理性购车的理念；通过不断提高产品性价比的方法，引导消费者注重品质，引领新的汽车消费时尚。　　作为中国发展高层论坛的会务用车，PASSAT领驭是完全为中国设计、制造的一款车型。除了德系车的内在科技之外，领驭还充分照顾到了中国消费者对于配置的独特需求。上市不到四个月，领驭已经两夺中高级车的月度销量冠军，上海大众也开始了新一轮的发展历程。