　　新消费税实施前夕，有20多家汽车企业联名上书，要求修改税率。之后业内专家的争论各执一词，有赞同者，也有反对者，甚至有人认为新税率难以近期出台。4月1日是“愚人节”，新消费税如期实施，似乎和业内专家们开了一个小玩笑。　　有关分析认为，此次消费税调整对汽车市场整体影响不大。国产轿车市场，销量占主体的几个“黄金排量”是1．0升、1．3升、1．6升、1．8升、2．0升、2．5升。这其中，1．0升、1．3升的税率从以前的5％减少至3％，只少了两个百分点；1．6升、1．8升、2．0升的税率没有变化；2．5升的税率从以前的8％增加至9％，只增加了一个百分点。由此，轿车市场主力车型的消费税率基本保持了稳定。　　那么，新消费税到底影响了哪个区间的市场呢？总体来看，主要集中在3块：一块是3．0升及以上排量的车型，税率增加了4％～12％；一块是国产SUV、MPV市场，这两个细分市场的车型排量主要集中在2．0升以上，消费税率提高了6％～15％；另一块是进口车市场，由于进口车以大排量车型为主，相应征收的税率都有大幅度提高。　　到目前为止，受新消费税影响较大的3块市场都属于小众市场，所涉及的车型在国内主流企业中所占有的份额不大。因此，消费税调整并非像业内某些人士所说的，会对汽车业产生“伤筋动骨”的影响。　　此外，目前的汽车市场竞争异常激烈。配置、价位趋近的车型越来越多，以抢夺市场份额为首要目标的汽车企业不断将旗下车型价位下调，以期获得更大竞争力。在此态势下，汽车涨价无疑是横在市场上的高压电线，谁都不敢碰。　　尽管有“看谁敢涨价”的疑问在前，但4月1日实施新消费税当天，还是有企业“铤而走险”了。第一个明确涨价的是东风本田，CR－V价格上涨3000～5000元，并提出“艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧”的涨价理由。此后，一汽丰田宣布，皇冠2．5升涨价4000元，3．0升涨价1．7万～2．5万元，陆地巡洋舰最高涨价13万元。接下来，江淮瑞风的市场价格上涨了3000～8000元不等，进口宝马全系列涨价，宝马760Li个性版涨幅高达28．96万元。　　这些车型涨价后，国内企业纷纷表示要继续观望，不排除涨价的可能。汽车降价多年，真会出现大面积价格上涨的局面？　　分析一下这些涨价车型，有三个特点：一是的确因为消费税调整，增加了不少成本；二是这些车型都属于热销车型，有些甚至供不应求；三是这些车型是其生产企业的主打车型。这三个特点缺一不可。　　东风本田的CR－V和江淮瑞风分别属于SUV和MPV市场的畅销车型，消费税调整后，这两个车型每辆增加了几千元至上万元的成本，企业消化不了，只能涨价。同样也有只生产SUV的长城、中兴、郑州日产等，消费税调整后它们也有同样的困难，但“打碎牙齿往肚里咽”，没敢轻言涨价。“不让消费者分担”的豪言之外，也有怕削弱产品市场竞争力的担忧。　　再看一汽丰田，2月份销量增长180％，花冠、锐志、皇冠几乎平分秋色，尤其是锐志和皇冠，至今仍需排队购车。消费税调整后，上海通用等同类型企业表示要观望，在是否涨价上没有一汽丰田“果断”。上海通用的主力车型是凯越，产品丰富，显著增加成本的车型不占主体，更有消化增加成本的能力。这是一汽丰田不能比拟的。除了这个原因之外，丰田车的畅销也是其率先涨价的“底气”。记者从一汽丰田在北京的一家经销商了解到，锐志和皇冠涨价后，消费者来订车的少了，用经销商的话说，“丰田车的消费者开始持币待购了”。这是一汽丰田不愿意看到的，也是上海通用等其他企业所希望的。　　总结来看，此次消费税调整重点是抑制油耗大的汽车，尤其是高档进口车。对于产品单一，又正好生产高耗油车型的企业，无疑是“流年不利”。东风本田急不可耐地推出思域轿车，江淮、长城等企业在谋划向轿车市场突围，虽然初衷并不是因为消费税调整，但新税制无疑为这些企业的“转身”推了一把力。　　除了这些个别企业外，新消费税并未给其他企业造成多大影响。占市场主体的经济型轿车在1．0～1．5升这个排量区间内，甚至因为新税率有了2％的下调，这为降价又提供了空间。广州本田提前放出风声说，准备于4月8日上市的06款飞度在1．3升排量车型上准备降价2000元，把政府减少的消费税让给消费者。除此之外，车市上降价的声音还有不少，爱丽舍宣布下调价格1万多元，欧蓝德也宣布降价8000～10000元。　　步入4月以后，新车型开始更集中的投放，老车型不得不让利促销。不久前，国务院发布了《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，明确汽车业产能过剩。事实上，产能是否过剩还要推敲，但汽车企业的“散、乱”的确该到洗牌的时候了。基于弱势企业为生存，强势企业谋发展的目的，车市新一轮价格战不可避免。　　新消费税实施后，有个别车型涨价了。这只是2006年春天汽车市场的一场“毛毛雨”，充其量连打湿“草坪”的能量都没有。短兵相接的汽车市场，降价依然是主流。