　　因马自达６车被缺德住户飞砖砸损无人认账，女车主一气之下欲将整栋居民楼的住户告上法庭　　一女士将爱车停在花园，没想到车子忽被两块天上飞落的砖块砸坏了天窗。由于找不到“凶手”，该女士一怒之下，决定将事发处５栋２单元的３３家住户和物业公司，通通告上法庭，让他们集体承担责任。　　Ａ事件回放　　车主：爱车被砸难寻肇事者　　４日上午１０许，楚女士将自己心爱的红色马自达６轿车，停在盘谷花园５栋２单元楼下的停车场后，到公司里上班去了。半小时后，小区护卫领着民警找到她称，车被砸了。楚女士焦急地来到现场看到：自己爱车的顶部天窗被砸得稀烂，满地都是白色和黄色的碎瓷砖。民警告诉楚女士，车是被楼上坠落的瓷砖砸坏的，现场分析一共是两块砖。随后，楚女士随民警和护卫上楼逐一询问，但没有一家住户开门。在楼下，楚女士继续对着楼上高喊：“喂，谁砸了我的车？”无人应答。　　当天下午，楚女士将爱车拖到一修理厂去修理。她认为，砖块肯定是从楼上住户家飞下来的，既然没人站出来承担责任，她只有将楼上可能扔下瓷砖的３３家住户和小区的物业管理公司一起告上法庭。昨日下午，楚女士告诉记者，她正在与律师联系起诉之事。　　物管：住户惹事我们也很冤　　昨日下午２点３０分，记者来到事发地点盘谷花园小区。指着事发现场仍然还在的瓷砖碎片，小区物管公司主任助理喻毅说：“这东西，风肯定吹不下来的，多半是有人扔下来的。”发生这样的事情，物业公司也觉得很冤枉。他说，出事后，小区物管人员配合查找肇事者，但挨家挨户敲门时，大部分居民没开门。下午，物管公司在小区所有电梯间、楼道内贴告示，希望肇事者能够主动站出来，不要牵连其他邻居，并用广播在小区内播放，但还是没人承认。　　住户：一人缺德全体遭牵连　　对于自己可能成为被告，５栋３楼的业主王女士也是才知晓的。她称：“这是典型的‘一粒耗子屎坏了一锅汤’，太不该了。”王女士说，３３家住户承担连带责任，这不公平。同时她认为，发生这样的事物管也有责任，“他们收了物管费就该来查清楚”。４楼的一居民也认为，扔瓷砖砸车的人太缺德了，他也不赞成“一杆子打翻一船人”的做法。　　Ｂ　声音回响　　律师：同楼居民应连带负责　　爱车被砸，整栋居民楼住户成被告，这样的做法是否合法？四川致高律师事务所闻建华律师说，根据国家关于高空坠物损害相关的法律规定，楚女士这样做是会受到法律支持的。楚女士作为受害者，在找不到侵害人的情况下，可以将可能造成侵害的人集体起诉，同时，如果被告业主能证明在侵害发生的这一时间段不在现场，不可能造成侵害，那么可以不承担连带赔偿责任。　　社会学家：居民应具备“人居道德”　　社会学家胡光伟对此认为，楚女士爱车被砸事件，反映出来的还是社会公民道德的缺失。它造成的危害是很大的，特别是高楼居民道德缺失，牵连的往往是大片群体。解决这一矛盾的办法，最主要的还是楼宇居民公德意识的培养和提高。所以，我们呼吁城市居民具备“人居道德”。　　市公安局相关人士称，楼上乱扔东西砸伤他人财物，甚至发生伤及路人的事件，都将可能构成犯罪，将被追究法律责任。　　