　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　记者从北京地区经销商处了解到，近期马自达福美来的价格又有所下滑。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。福美来福美来福美来福美来　　近期福美来的降价主要受车市的激烈竞争影响。福美来和竞争车型伊兰特、凯越被称为当今车市的“新三样”，其中伊兰特、凯越近期都在竞相降价，且优惠的最大幅度均已超过万元，这给福美来的带来了很大压力。再从福美来的供应情况来看，现在经销商处福美来的现货充足，颜色齐全，供应明显高出目前的需求，因此经销商开始在价格上给出更大优惠以扩大销量。　　福美来新动力搭载的是马自达原装ZM1.6改进型发动机。这款发动机采用最新的可变惯性进气系统（VICS）技术，通过改变进气管的形状和长短来增强气流的流动惯性，使得发动机能够在高转速下依然保持高扭矩的输入。在外形上，福美来新动力系列车型没有太多改变，但其在细节上还是“别有用心”，带转向灯后视镜在转弯时能够给侧面车辆提出警示，这一点不仅体现出人性化的细节考虑，同时也为福美来添加了成熟豪华的元素。　　预计福美来新动力的价格将会进一步下降，但幅度不会很大。近期有购车计划的消费者可以考虑出手。