　　根据记者从北京汽车市场了解到的情况，在厂家宣布降价之后，宝来的部分车型价格再度下挫，最高的优惠额度已达到3000元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价。　　尽管一汽大众在上月对旗下车型进行了价格调整，并实施了全国终端零售市场统一售价的政策，但这终究还是没能阻止经销商再度降价的局面。据经销商介绍，虽然厂家将宝来的价格下调了不少，但这并没有对宝来的销量有太大促进作用，经销商的降价优惠主要还是为了吸引更多的买主。而且北京市场上手动型的宝来现货十分充足，经销商之间的竞争显得较为激烈，这便加速了上述两款车型的降价。另外近段时间中级车市整体价格的下降，对宝来的降价也起到了促进作用。　　宝来车身线条简单流畅，整体感觉大方稳重。它的内部设计用料上乘，做工讲究，充分体现了德系车高品质的特点。宝来十分注重驾驶的安全性，在主动安全设计中，ABS带EBV电子制动力分配器是基本配置。ASR驱动防滑，可防止车辆两侧驱动轮加速打滑，保证车辆加速平稳。同时，整体式雾灯、宽度调节电子灯、第三刹车灯、前内通风式盘式制动器等装备，也为驾驶者提供有力的主动安全保障。在被动安全保障方面，有配套的安全气囊将可大大地减少冲击负荷。不过宝来的内部空间不是很宽敞，车厢内部略显狭窄。　　预计宝来06款的价格会进一步下降。但按照一汽大众现行的销售政策，经销商大幅降价的可能性较小，急于购车的消费者可考虑出手。