　　你涨8万，我涨10万……借新汽车消费税出台之机，豪华车品牌们终于鼓起勇气在临近“五一黄金周”时，集体上演了一场涨价大戏。　　但即便是集体行为，价格到底涨多少可以既让消费者接受，同时又打击竞争对手，却需要智慧。豪车品牌涨价背后其实各有玄机。　　全面看涨　　在2005年年初狂降10万元，率先打响豪车品牌降价第一枪的宝马，今年同样成为豪车品牌涨价之第一人。　　针对4月1日公布的新汽车消费税，4月3日，宝马便宣布了其全系列车型的新调整产品价格。其中进口宝马760Li个性版的涨幅最大，上调28.96万元；国产宝马325i和排量同为2.5L的Z42.5si涨幅最小，上调为5000元左右。　　几乎与宝马同步，新成立不久的奥迪事业部也在第一时间向经销商发出新价目表：除2.0L以下和4.2L之外，所有国产奥迪车型价格均出现上调，全系车型涨幅在4000元至3.15万元不等。　　相对宝马、奥迪，奔驰的动作相对慢些。在新消费税实施后的第12天，奔驰(中国)和北京奔驰对外宣布，旗下进口和国产车型的市场零售价统一调整。国产奔驰E280上调1.98万元；进口奔驰S350涨6.2万元（售135万元），新奔驰S500加长版涨13.2万元（售175万元），其他车型均有不同程度上涨。　　除豪车三大巨头外，通用凯迪拉克、福特林肯及部分日系豪华车品牌也均出现不同程度的价格上调，这次豪车阵营价格涨势相当浩大。　　各怀“鬼胎”　　如果简单理解，以奥迪、宝马、奔驰为代表的豪车品牌，其产品价格上涨幅度的确与新消费税调整幅度成正比。“价格上涨与征税标准调整有关”，中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，“此轮价格调整对国内目前的豪车市场整体格局不会产生质的影响。”但仔细分析各厂家调价车型，却发现背后仍有不少“小动作”。　　“消费税涨幅那么大，没有一个企业能完全消化上涨的成本，因此价格必然会出现相应调整。”一汽－大众销售公司奥迪市场部部长肖敏说，“但这同时是对企业成本控制能力及价格策略等方面的考验。所以大家表现得非常慎重。”　　据奥迪经销商介绍，2.4L的车型涨幅在1.1%左右，3.0L的车型涨幅则从3.88％至4.5％不等。但仔细分析调价表记者却发现，在对2.4L和3.0L排量车型进行价格调整后，奥迪唯独没有动受新消费税影响最大的4.2排量车型。　　“4.2L暂时没有调价，可能以后会涨，目前我们的成本控制部正在进行核算。”肖敏这样解释。但一位一汽－大众内部人士却透露，一汽－大众并没有对4.2L排量的车型进行价格调整的打算。“4.2L我们准备内部消化。”　　“从销售数据上看，奥迪销量最大的是A6L。而4.2L车型在奥迪内部体系中更多是承担提升品牌的作用。奥迪希望通过成本内部消化来保持其高端产品的‘亲民’形象。”有业内人士如是分析。　　而此时，奔驰也有自己的想法。作为一个“后来者”，奔驰希望通过价格调整中的相对优势来增加自己的销量。“与宝马同类竞争车型相比，奔驰虽然同样是上涨两万元（国产奔驰E280和宝马530i各自上调两万元），但面对成本压力却不同。”奔驰一位经销说，由于国产奔驰落地较晚，因此消化成本的压力会比宝马大。至于进口车，奔驰更是下决心“要多走量”。以进口奔驰S500为例，相对直接竞争对手进口宝马750i，价格涨幅少4万元之多。　　豪车品牌三巨头在调价策略上各怀“鬼胎”，但他们都明白，计划最终落实要倚仗销售渠道。　　“三家日前都在对销售渠道进行调整，明显加强了渠道控制力。”北京阳光凯迪顾问公司汽车事业部总经理陈育松说，“合资企业中的外方想借渠道收权之机，进一步强化自己价格策略。”（作者：寇建东、周树远）