　　对产品线做出新一轮的调兵遣将后，上海通用再次夺回了单月销售冠军。记者昨天得到的最新数据显示，上海通用3月份的销量为36190辆，比上月增长58%，领先于上海大众的33941辆。另外，上海通用表示，虽然受到新消费税影响，但暂不会调整价格，而将通过控制成本来进行消化。　　从今年首季的总销量来看，上海通用以89513辆的成绩保持领先，而上海大众则以86474辆暂居次席，自主品牌企业奇瑞和吉利的前三月销量分别是70438辆和52002辆。从单个车型来看，包括领驭在内的上海大众帕萨特系列产品已成为热销车型，并以30278辆的季度销量成绩在B级车市场遥遥领先。上海通用的凯越一季度累计销售43391辆，在其所在的细分市场中占优。在MPV市场上，上海通用的别克GL8以销售8335辆居首，奥德赛以7888辆紧随其后。　　汽车行业分析师认为，上海通用在销量上重新取得领先优势，得益于其三大品牌多个序列品种的产品矩阵全面开花所形成的市场规模，以及主力车型、新推车型在各细分市场上的不俗表现。据悉，新车别克君越近两周的订单数量超过6000辆，而雪佛兰乐风上市10天的销量为2334辆。“从君越和乐风的精心布局来看，上海通用又在产品阵容上做着新一轮的调兵遣将。”他向上海东方早报记者表示。　　