　　历时数年的三菱直接参股福建东南汽车一事将于下周画上完美的句话。上海东方早报记者昨天从知情人士处获悉，东南汽车将于本月12日与三菱汽车签约，从而启动双方的战略合作。据悉，挂三菱商标的首款轿车―――全新Lancer因此有望于年中上市。　　三菱直接参股东南一事已经商议多年，但由于三菱和我国台湾的汽车厂商中华汽车方面的原因迟迟未有结果，东南汽车的新车也一直未能挂上三菱的车标。不过，知情人士昨天告诉上海东方早报记者，东南汽车将于本月12日与三菱汽车签约，从而启动双方的战略合作。　　一个多月前，三菱汽车发言人对外透露，同意购买东南汽车约20%~25%的股权。而中华汽车相关人士称原则上向三菱汽车出售自己所持有的东南汽车股权中的20%。　　目前，三菱汽车和三菱商事共同持有台湾中华汽车13.97%的股份，而中华汽车又是东南的合资方之一，持有东南50%的股权，也就是说，三菱实际上已间接持有东南6.99%的股权。一旦三菱直接出资吸纳东南约20%~25%的股份，再加上间接持有的6.99%股权，三菱未来将合计持有东南近1/3的股权。　　三菱入主后，东南的汽车也将“名正言顺”地挂上三菱的商标，增加品牌知名度，从而提升销量。昨天，上海和平集团东南汽车专卖店的市场人员向上海东方早报记者透露，东南首款推出的将是全新的三菱Lancer，该车将定位为高于菱帅，低于戈蓝的中级轿车，排量1.6L，预计售价将在12万~15万元之间。据悉，菱帅虽也沿袭了三菱LANCEREVO的血统，但由于没有挂三菱的商标，品牌知名度相对弱了不少。　　业内人士分析，随着中国汽车市场潜力凸显，三菱汽车正不断加强国内市场的战略布局，首当其冲的自然是抢占比重最大的中级轿车市场。根据三菱汽车的规划，中国是仅次于日本的第二大市场。其目标是，2008年在华建成500家三菱品牌专卖店，以实现在华销售22万辆车的销售目标。三菱计划在2007财年之前，累计向中国市场投放11款车型及更新换代车型，强化商品阵容。　　