UntitledDocument新M15挑战Noble感知极限　　一个来自Noble汽车的消息：全新的M15推出。　　这辆车体现了全新的理念，贯穿着出色动力，轻质设计，性价比，性能的核心价值，整车在舒适性，精致性和日常实用性方面跃升到了一个新的水平。　　凭借略低于13万美元的价格，NobleM15稳居其他Noble产品之上。455匹马力和455lb-ft的扭矩，使得该车成为同厂最强的量产车，加速到60mph仅需要3.3秒，最高速度为185mph。因此，与其他同量级却在20万美元以上的车型相比，它更具竞争力。动力系统与性能　　中置，双涡轮增压V6是M15安装的最为强大的引擎，其经过七年的开发和百万公里的测试。极端的驾驶性能与顶级动力的组合，正式最新Noble引擎的特点，它能输出455匹马力，455lb-ft扭矩。5200rpm转速以上仍能输出96%的动力。可以说效率极高。NobleM15的外形设计　　M15的公路表现极佳，比M12分别长7英寸，宽1英寸。同时其重量仅为2700lb，轻质设计是Noble的一部分。　　Noble从未忽略功能和有效的形状，这使得M15最高速度达到185mph。更为重要的是，巨型的扩散器能够在高速下帮助M15保护尾部的稳定性。乘驾与操控　　Noble为M15开发了全新的平台，但也保持了M400的双叉骨悬挂。全新的刹车系统，集成了330毫米的通风制动盘和周围的四个卡钳，两者皆为M15特制。　　变速箱来自于Graziano，阿斯顿马丁，法拉利赫玛莎莱迪的供应商，这家意大利公司的六档变速箱能够完美发挥引擎的每一点动力。内部　　请准备好改变你对Noble的理解。M15拥有不可阻挡的魅力，因为其高档的材料，提供了无比的舒适性和空间感。　　那不仅仅是一个座舱。M15拥有300升的行李空间，分别列于前后，这使得M15成为一个实用的日产车。　　在中央控制台上，配备了触摸屏式卫星导航系统，这尚属Noble首次应用，因此可见M15的独特支持。　　　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  