　　4月7日，位于中国括苍山脉南麓的台州吉利汽车城，将举行一场让八千吉利人激动、让众多消费者心动、让关心中国汽车工业的国人感动的庆典--吉利金刚正式投产！　　如果此时去巡视汽车城的总装厂，你可以看到，极为宽敞的生产工厂里，车闪亮、灯辉煌、人精神。高悬的大红横额"造老百姓买得起的好车，让吉利汽车走遍全世界"，让人看了心里直发热。如果随着缓缓而动的流水线前行，你会看到魔术般的情景：从空车身开始，上万件形状各异的零部件，一路陆陆续续"飞"到车身上进行有机结合，不到三分钟，一台光可鉴人的吉利金刚，就会闪烁着车灯，从流水线上开下来！　　这是中国自主品牌吉利轿车生产现场最新的一个"特写"。　　吉利集团董事长李书福说："吉利金刚的投产告诉人们，吉利自主创新迈上了一个新台阶：不仅能生产低端的轿车，也能生产中高档的轿车！"　　新车项目负责人、集团副总裁顾伟明说："吉利金刚是吉利发展到一定阶段的必然产品。"　　吉利汽车研究院院长余卫说："吉利金刚代表了吉利汽车研发技术的崭新亮点。"　　如果把2005年的吉利自由舰喻为清新可人的少女，那么2006年的吉利金刚就是体魄健美的小伙。在历经8年如磐风雨之后，吉利汽车终于从青涩走向成熟。　　当事实山一般矗立在人们面前时，谁还能怀疑中国自主品牌轿车的动人风采？　　"金刚"的钻石理念　　凡是看到吉利金刚的人都能一眼感觉到，这款车有着与它的"哥姐"截然不同的外貌：俊朗，晶莹，阳刚。有人惊叹，吉利汽车真的大变样了！　　对此，吉利的技术人员介绍说：这是因为吉利金刚的研发不但凝聚了吉利所有的自主技术元素，而且凝聚了更多的市场元素。吉利一位老员工的话说得更形象："好比请你吃饭，光把好的东西端上来不行，更要紧的，是要看对不对你的胃口！"　　也许，这正是吉利汽车研发理念的一个阶段性的升华。　　据透露，代号为LG-1的吉利金刚，从研发伊始，就有着与以往不同的目标指向。按照吉利董事长李书福提出的"造老百姓买得起的好车"的造车理念，研发人员多次深入市场进行产品调查。他们通过经销商、服务商、出租车司机甚至普通的车主，间接、直接了解消费者对吉利汽车的观感、要求和意见，从而将更多的市场元素，融入到了这款新车型的研发中。　　吉利金刚现在的"钻石"造型，就是根据吉利汽车在市场中的品牌认知度、消费者的期望值、潜在消费者的分析、流行风格预测等等最终确定下来的。为了尽善尽美体现造型理念，研发人员不厌其烦，反复设计，据称，仅仅一个车体造型，就先后提出了50多种，有时一个细节的变更就要重做十几次，光是用来塑造车型的油泥，就从安徽拉来了好几车。为了确保研发成功，吉利汽车研究院动员了一大批人员参加研发，集团共有近1000多中外工程师参与项目。整个研发，集团投入高达数亿元人民币。　　而在配置上，吉利金刚搭载的发动机、变速器、电子助力转向系统等核心零部件和内饰件，全部都是吉利自主研发和国内配件厂商生产的。可以说，在吉利金刚的"血管"里，流淌的是百分之百的"中国血"！　　"十分精确，十分细致，十分到位"，无疑成了吉利金刚整个研发、生产过程有别于以往的亮点和特点。　　"金刚"的钻石意义　　吉利2006首款新车以"钻石"为造型源，营造出性能可与市场上同类产品一较上下、价格却大大低于同类产品的优势参与市场竞争，并非是研发人员的一时心血来潮。　　据吉利汽车研究院一负责人称，吉利金刚的如此这般，首先是吉利汽车研发技术发展到一定阶段的历史必然。8年来，吉利在董事长李书福的造车理念指导下，坚持自主创新，从低端车入手，借鉴国内外成功汽车企业的经验，学其所长，避其所短，逐步掌握轿车核心零部件和整车的研发技术，终于找到了一条打造中国自主品牌轿车的路子。这条路子的代表作之一，则是耗时三年研发出的吉利自由舰。这款具有完全"自主创新、自主研发、自主品牌、自主知识产权"特征的顶级经济型轿车，无可非议地奠定了吉利在中国自主品牌轿车领域的开拓者地位，从而让吉利以中国汽车工业代表者的身份，风情万钟地置身于德国法兰克福国际车展和北美底特律国际车展。　　如果说，吉利自由舰是吉利研发人员8年苦心孤脂摸索、掌握汽车研发技术的一次检阅，那么，吉利金刚的问世则意味着是吉利汽车技术在延承自由舰研发技术基础上的一次新的整合和提高。其中最令人关注的，是吉利金刚对"由里至外"式的、更多地从自身技术出发进行设计理念的调整：它的设计、性价比配置、车体造型、市场定位等，完全遵从了"从市场来、到市场去"这样一个"由外至里"的原则。而这一变化，证明吉利汽车技术的发展，已经达到了一个新的、"伸张自如"的高度。这一高度的达致，使得吉利汽车技术与国际先进水平的距离缩得更短，吉利参与国际市场竞争取胜的可能性变得更有底气，李书福提出的"依靠自主创新打败外国车"的浪漫追求，更具有了成为现实的可能。　　从这个意义上说，吉利金刚的诞生，显然是吉利发展的一个不可忽视的里程碑。　　"金刚"的钻石前景　　站在吉利金刚"钻石"造型的面前，一股阳刚之气扑面而来。　　朝气蓬勃的阳刚之气，不仅仅是一款新车给人的印象，也是这款车的创造者--吉利集团给人的印象。作为中国最大的民营轿车企业，吉利以及它的"掌门人"李书福，多年来曾用种种"不按常理出牌"的办法，来宣扬自主创新、实践自主创新、维护自主创新。正是这个被许多人当作中国汽车界"鲶鱼"的吉利，用它不屈不挠的阳刚之气，搅动起中国汽车界沉寂多年的"一池死水"，营造出今天这样百花齐放的欣欣向荣局面。　　然而，吉利并非只是一个打破现状的"搅局者"。不必说法兰克福的风光，不必说底特律的荣耀，也不必说香港、马来西亚深谋远虑的布局，更不必说每月以一、二万台销量节节攀升的市场保有量，只从连年来不断推出的、愈来愈与市场需求吻合的新车型来看，它实际上更是一个执着而勤奋地朝世界汽车之巅攀登的"实践者"。　　据吉利负责人透露，在吉利金刚正式投产之后不久，另一款根据我国汽车市场需要而设计的高性能中级轿车吉利虎，也将进入批量生产阶段。而在吉利汽车研究院的工作平台上，一系列性能更为优越、覆盖低、中、高档轿车的新车型，正在紧锣密鼓地研发之中。　　吉利董事长李书福说：扛着别人的旗帜登上珠穆朗玛峰是愚蠢的，我们一定要让中国汽车走遍全世界，而不是让全世界的汽车走遍全中国！　　吉利立誓要举着中国之旗登峰，并坚信这一天一定能够实现，其"资本"就在于已经掌握了创造中国自主品牌轿车的"金钥匙"。有了这把"金钥匙"，吉利人可以"随心所欲"地创造出种种风靡世界的新车型，甚至创造出领引世界汽车潮流的极品，也并非不可能。吉利金刚的问世就是一个明证。　　中国自主品牌汽车终归有"登峰造极"的那一天！　　