　　在汽车业界，2.0Ｌ排量被称为黄金排量。一直以来，这一排量的轿车是中高级车市场争夺的焦点。在去年下半年开始的中高级车换代热潮中，各大厂家在纷纷推出2.0Ｌ新车和改款车型。截至目前，2.0Ｌ车型已多达数十款，这使得5月车市成为2.0Ｌ车型的演习场。　　两大阵营激战2.0　　4月28日，东风雪铁龙3年以来推出的首款新车凯旋在武汉下线，此次，东风雪铁龙直接选择了2.0排量来切入市场。　　而在4月份，国内还有多家车企推出2.0Ｌ排量的车型。4月初，北京现代ＮＦ御翔2.0版低调上市，被看作是御翔2.4推出之后表现不佳的应对之举；4月20日，东风日产发布2.0版本的天籁；4月25日，广州丰田凯美瑞亮相，也将2.0Ｌ作为自己的主打市场之一。　　中级车的生产厂商也不甘人后。3月，自主品牌中级车华晨骏捷上市，最高排量也是2.0Ｌ；于近期上市的新马3和一汽大众速腾，最高排量也都选择了2.0Ｌ。　　在国内，目前2.0Ｌ这一领域的竞争品牌众多，有豪华品牌宝马3系、奥迪Ａ4；有中级车市场领军车型老牌劲旅雅阁、帕萨特；有后来强手如蒙迪欧、蓝鸟、马自达6、索纳塔等；还有国产车型如奇瑞东方之子、红旗世纪星、华晨骏捷等。此外，阳光、赛纳、标致307、福克斯、景程、远舰等Ａ级车型也在向这一区间渗透。　　总而言之，装备2.0Ｌ排量发动机的轿车基本上分为两大阵营，一是售价在20万以下的中档车，另一类是售价普遍在20万元以上的中高档车。　　2.0成为车企主战场　　众多厂商为何把目光投向价格在15万－20万元左右的2.0Ｌ市场，决非偶然之作。　　为何被众多车企所钟情？回顾去年的中国车市可以发现，在2.0Ｌ以上排量车型日趋饱和，竞争十分惨烈的情况下，这一市场自然成为众厂商觊觎的对象，纷纷打出了“Ｂ级车的外形、Ａ级车的价格”口号前来抢滩。而对于Ａ级车来说，2.0Ｌ不仅可以让它跻身于更高价格区间的竞争，而且还有利于提升它的品牌档次。　　业内人士表示，中高级车市场利润较高，使这一排量有了很大的市场空间。同时也给了车商一个宽裕的回旋余地，上可以向中高档车阵营靠拢，下可以回到中级车主力市场，产品不失品牌形象，又有比较可观的利润。　　业内人士预测，今年2.0Ｌ排量将成为车市的分水岭，这一市场的竞争亦将更加白热化，甚至会出现残酷价格战。　　价位仍有下滑空间　　目前，几乎所有的中高级车都推出了2.0Ｌ排量的车型，这些车型在外观、动力和配置等方面各具特色，要从中选择一款合适自己的车型，并没有想象中那么容易。不过，通过全面和专业化的审视，人们依旧可以发掘出作为衡量轿车产品最重要的标尺――性价比。因此，对2.0Ｌ排量汽车来说，性价比将是各厂家血拼的一个主要方向。　　业内人士分析认为，新的消费税和高油价时代对一些大排量车特别是ＳＵＶ汽车造成了致命的影响，但是处于中间位置的2.0Ｌ排量的汽车，并不会受到太大影响。而根据新的汽车消费税，2.0Ｌ与2.4Ｌ处于两个计税区间，前者的税率为5％，后者的税率达到了9％，相差4％左右，这更给厂家以生产2.0Ｌ车型的动力。　　北京汽车工业发展研究所首席分析师贾新光认为，1.0Ｌ至2.0Ｌ的汽车销量已占整个汽车市场一半以上，而新的汽车消费税的实施，让这部分税率并没有太大变化，肯定会带动消费者去购买这一区间的车。　　值得注意的是，相比更高排量的同型号品牌汽车，2.0Ｌ车型在配置方面仍有不少水分。此外，国产中高档车与国外同类车的价格差异十分悬殊，像2.0Ｌ手动挡马自达6与2.0Ｌ雅阁的海外报价均约合人民币13万―15万元，虽然配置方面会有不同，但是其间的价格差异也非常明显。　　随着更多2.0Ｌ轿车走俏市场，这一档次车型的价格下移是大势所趋。在2005年，雅阁、君威、蒙迪欧的先后调价后，几款2.0Ｌ手动基本型的价格跌破20万元，给国内中高级轿车定下了一个新的价格标杆。对于这一排量轿车的价格走向，业内人士乐观估计，价位仍然留有下滑空间。　　