　　撒下一粒籽，发了一棵芽，绘就一片绿！2002年8月28日，中国民营汽车企业的领头人李书福先生在台州路桥播下了希望的种子――总投资49.1亿元兴建台州吉利汽车城。辗转4个春秋，这粒种子已经绘就了一片绿。2006年4月7日，在台州吉利汽车城这块土地上，自主创新又结硕果，吉利集团研究院全体专家三年潜心研究，千锤百炼打造的全新三厢中高级家庭轿车――吉利金刚隆重投产。“金刚”的投产正如其名，掷地有声，宣告了吉利集团自主创新进入了新阶段，吉利集团迈入了汽车中高级市场的角逐，并将再次带动一方经济的发展，成为路桥区及台州市经济发展的又一新增长点。　　细细数来，这已是吉利第六个全新车型下线。让我们把视线拉回过去，回顾吉利的造车史。　　1998年8月8日，这是一个激动人心的历史时刻。经过300多个昼夜奋战、筹备的第一辆由民间资本、中国人自主开发设计的，富有历史意义的经济型轻型轿车，在浙江豪情汽车制造有限公司总装分厂生产线徐徐下线，吉利人的梦想初步实现，也标志着中国第一家民营汽车企业诞生。　　2000年5月17日第一辆“美日”车驶下生产线。就是这辆美日轿车，日后与亚洲第一飞人柯受良一起创造了飞越布达拉宫广场的壮举。　　2002年4月，第一辆“优利欧”下线了。经销商闻讯蜂拥而至，形成抢购热潮。　　2003年1月28日，被誉为“中国第一跑”的吉利“美人豹”在路桥吉利汽车工业城下线了。李书福创造出中国汽车业的又一个奇迹，打破了中国一直以来没有国产跑车的历史。　　2005年1月28日，首批集28项安全护卫系统于一体的安全型轿车吉利“自由舰”在吉利宁波基地内部下线。此后一路火爆，在国内外屡获殊荣的同时供不应求，2005年总销量高达2.6万辆，成为同年同排量上市新车销售冠军。　　今天，我们又迎来了吉利进军中高级市场的全新车型吉利“金刚”。据吉利科研人员介绍，金刚是吉利汽车借鉴国内外主流车型的现代造型元素，历时二年多精心研制，千锤百炼打造出来的一款全新三厢家庭轿车。金刚外型阳刚美观、安全环保、经济节能，实现了世界最高水平的超低燃油消耗、超越同级别车辆的超大空间以及世界水平的安全性，是吉利汽车继05年推出自由舰后，向中高端轿车市场领域延伸的一拳头产品，为消费者开启轿车选择的新视角。　　吉利金刚具有凌厉璀璨的钻石造型，全面吸纳现代元素。晶莹剔透、新潮生动的钻石前；凌厉身线、风驰干练的侧身；立体棱角、风尚大气的后尾；演绎出大方、现代的阳刚之气。　　吉利金刚具有周到舒适的车体设计。先进的内饰设计融功能性与舒适性于一体，以“全球通用小型轿车平台”为核心，结合短前鼻和低地板设计，最大限度地扩展了室内空间，人机工程考虑充分，拟人化最大设计。　　吉利金刚具有节能环保的高度和谐，搭载了1.5L、1.6L、1.8L三种发动机，均为双顶置凸轮轴、16气门EFI发动机，排放达到欧Ⅲ标准，百公里经济油耗仅4.5升，动力表现尤为出色。　　吉利金刚具有金刚级别安全护卫体系，采用最新型安全车身，溃缩式转向管柱、吸能防撞；ABS、真空助力及双管路制动系统；安全气囊等多项科技安全配备，是驾乘者忠实可靠的安全护卫。　　“金刚”是吉利首款在台州吉利汽车城投产的全新轿车。业内人士认为，金刚在路桥的下线，对当地经济的发展，对台州汽车工业的发展的影响将是深远的，就如同当年台州吉利汽车城在路桥落成、“中国第一跑”美人豹在路桥下线的标志意义一般。　　遥想2002年，李书福回家乡建汽车城。一方面是为了回报家乡父老乡亲，更主要的是被市、区领导感人的工作热忱，诚挚的招商引资氛围和优厚宽松的企业发展环境所吸引。李书福把吉利当时最大投资项目――台州吉利汽车城选在了路桥。台州吉利汽车城总投资49.1亿元，是台州市、路桥区两级政府的重点工程，也是台州市建国以来最大的工业制造基地。公司占地面积2763亩，建筑面积102万平方米，这是吉利集团4个生产基地中投资最大、面积最大、生产能力最强、功能最齐全的厂区。2004年11月28日，台州吉利汽车建成一期工程并形成了批量生产，可实现最高产能15万辆/年，目前主要生产市场热销的SRV、JL7131、JL7101三款车型。随着“金刚”的投产和全部工程的逐步完成，将具备年产30万辆经济型家用轿车以及豪华的中高档轿车的生产规模，实现年产值180亿元。　　四年来，吉利集团带动了路桥经济的发展，在路桥形成新的产业链，并将现代化大都市的功能和国内一流的汽车制造设施相结合，形成汽车・都市・人文高度融合的缩影。2003年1月28日，中国第一辆跑车“美人豹”在路桥下线，这第一辆下线的跑车被送进了中国国家博物馆永久收藏；2004年10月路桥吉利汽车城全国工业旅游示范点通过省级初评，成为了台州市的工业标致性项目和现代工业景观；2005年11月，全国各地汽车专家齐聚集路桥，在这里有吉利承办了2005中国（浙江）汽车自主品牌高层论坛……如今的路桥已是发展汽车工业的天然良港。由于有了李书福这样的民营汽车企业家，路桥汽车配件业与汽车整车业也得到拉迅速发展。这里有众多的汽车配件企业，其专业分工与协作，不仅对企业整体生产技术水平的提高和生产交易成本的降低带来益处，而且形成了从设备到原料的集中供应与配套服务优势，展现了相互扶持，相互推动良好局面。　　在这块沃土的滋润下，在台州市委、市政府、路桥区委、区政府及市区的其他各级领导时刻关心、帮助和支持下，自主品牌汽车企业吉利集团获得了快速发展。目前已累计销售各类吉利轿车近45万辆，所销售的轿车均属于自主创新产品。凭借灵活的经营机制和持续的自主创新，集团集团资产总值超过80亿元，连续三年进入全国企业500强，被评为“中国汽车工业50年发展速度最快、成长最好”的企业，跻身于国内汽车行业十强。　　