　　４月７日，阳刚活力的现代新锐轿车金刚正式在吉利路桥基地批量投产。金刚是吉利汽车在全新平台上开发的进攻中级车市场的一款优秀车型，兼备美观、经济、环保、安全四大特点。据吉利集团透露，金刚的价位定在７―９万元人民币，与同档次的雅绅特、乐风、威驰相比，无疑具有相当的优势。　　凌厉璀璨的钻石造型　　万绿丛中一点红，金刚钻石造型跃然醒目。棱线分明，个性十足，呈现硬朗气息，同时不乏时尚与现代。晶莹剔透、新潮生动的钻石前脸；凌厉身线、风驰干练的侧身；立体棱角、风尚大气的后尾；前生动车灯、防夹内置式天窗，彰显新潮与高级感。这与金刚的客户群定位为个性阳刚，特立独行的气质浑然天成。金刚的外观传递出的特质就是金刚是“壮士”，也如同吉利汽车这个民族品牌，坚持科技创新、坚持自主研发的铮铮铁骨。　　周到舒适的车体设计　　金刚将先进的内饰设计融功能性与舒适性于一体，以“全球通用小型轿车平台”为核心，结合短前鼻和低地板设计，最大限度地扩展了室内空间，人机工程考虑充分，拟人化最大设计。4342/1692/1435超大空间，以及2502mm长轴距确保了宽敞的车内空间，也带来足够的驾乘空间。充满全新时代气息的宽体式仪表台，驾乘视野更加从容；排列紧凑的各项控制键，性能先进而实用。而大开口车门和适高坐点座椅的最佳搭配，使上下车轻松流畅。吉利人性化配置，凸现金刚是“真情”，是吉利人的“真情”的交融。　　节能环保的高度和谐　　LG-1搭载1.５L、1.６L、1.８L三款发动机，排放均达到欧Ⅲ标准。90km/h等速行驶燃料油耗量≤5.8L/100km。金刚全面运用先进技术，是吉利人“智慧”的结晶。　　金刚级别的安全体系　　金刚在设计时，主动、被动安全性得到了充分考虑。　　制动系统采用前通风盘后鼓、9英寸真空助力器，ABS+EBD制动电子控制系统，制动效能和稳定性达到了世界水平。金刚提高了刹车系统在紧急刹车时的快速响应性及可靠性，同时减少了司机的刹车用力及刹车踏板的行程，从而将主动安全性大大提升。带断油装置安全气囊、4探头倒车数显雷达、前后排安全带辅助提升行车安全性等多项科技安全配备，提升被动安全性。　　金刚是威猛、强悍、正义的象征，它还含有匡扶正义祛除邪恶的深刻内涵；金刚经是生活的大智慧，是一切智慧之源；金刚石拥有璀璨的外表，坚毅的内心，是自然界中最坚硬的物质；金刚更是感人至深的爱情故事《金刚》的主角，它代表了坚贞不渝的爱情。吉利“金刚”如同其名，无坚不摧的、智慧、坚毅、真情的交融。　　