　　行驶多年但“心”生重病的桑塔纳轿车常会陷入两难，若要大修起码要让车主等上三四天且费用不菲，换新的发动机又不太合算。上海大众特约维修站的师傅近日给出第三种方案：换一个再制造发动机。据悉，目前已有1.1万辆桑车选择换“再造心”上路。　　再制造发动机就是把旧发动机作为“毛坯”，严格按照技术要求，采用专门的工艺和设备，将旧发动机拆卸、清理，对可利用的6大主要零部件的磨损重新加工，其余材料全部翻新。修复后的零件经过装配和整机测试，主要性能都必须达到新发动机标准才准予出厂。从外表看，再造桑车“心脏”和新发动机没什么两样，连售后服务和索赔条件都与新机一样，如再享受1年免费保修“待遇”等，但价格只是新发动机的一半。而且，整个“换心”手术只需几个小时就可完成，车主完全不必等上几天才能重新开车上路。　　对旧发动机开展“绿色再制造”，这一模式十多年前就风行欧美，再制造发动机在一些发达国家汽车维修行业占主导地位。我国唯一可为桑车提供“再造心脏”的上海大众联合发展有限公司动力总成分公司，也把生产再制造发动机作为一项节约资源创造社会效益的可持续发展绿色工程。至今桑车所用的“再制造心脏”，比更换新发动机可为社会节约647吨钢材，节电190万度。　　