　　亚洲规模最大的第十一届中国国际船艇展将于4月6日在上海开幕。与以往相比，本次船艇展将达到一次前所未有的规格。　　作为真正的富人奢侈品，来自世界各国的参展商将带来其最先进的游艇产品，时尚的设计和奢华的装备就像顶级豪华轿车一样给人带来无限遐想。而本次船艇展的一大亮点是世界级顶尖豪华车品牌凯迪拉克将全力赞助本次船艇展。作为一个具有百年悠久历史的豪华车品牌，也只有顶级豪华游艇才能在海上延续凯迪拉克在陆上给人带来的奢华驾乘感受。　　事实上，在最新一辑的凯迪拉克平面广告中已经向我们完美描绘了凯迪拉克与豪华游艇结合的场景，顶级敞蓬豪华跑车凯迪拉克XLR和一艘豪华游艇完美地演绎一副引人入胜的奢华场景。在本次游艇展中，凯迪拉克在中国市场的全线车型将尽数到场，包括奢华配备、强悍性能的凯迪拉克XLR，突破无限、成功之选的凯迪拉克SRX，外形锋锐、动力飙悍的凯迪拉克CTS三款车型。其中XLR与SRX将作为室内和室外的静态展示车，同时还会有3辆CTS和SRX供展会现场的VIP嘉宾使用。　　作为顶尖豪华品牌的凯迪拉克已不是第一次和奢侈品合作，与顶尖时尚品牌Zegna、纯正贵族威士忌MCCALLAN等联合举办的推广活动，已经无一不彰显了凯迪拉克的尊贵品位与卓尔不群。此次凯迪拉克赞助中国国际船艇展，也绝对堪称豪华车品牌和奢侈品的一次完美跨界合作，成为本次船艇展的一大亮点。　　