　　也许你会奇怪，为什么新Mazda3的尾部右侧会挂上长安马自达的标志，而不是一汽马自达。其实不难理解，因为Mazda3诞生于福特集团的C1平台。C1是福特集团全新开发的中小型车平台，由集团成员Volvo公司和Mazda公司共同参与开发，各公司在设计中都使出了自己的看家本领。Volvo负责自己最拿手的车身安全部分；Mazda作为运动车代表厂，贡献了在动态驾驶与底盘调校方面的多年经验；福特公司则完成平台剩下部分的设计，C1平台开发的车型因此具备了同级别中更出色的安全和运动性能的特质。　　在C1平台上各公司又根据自己派系的风格推出了几款响当当的车型：福特Focus、Mazda3和VolvoS40。国内长安集团最早拥有C1车型的生产能力，之前推出了长安福特Focus，现在带来了共线生产的新Mazda3，相信很快也能看到挂长安Volvo标志的S40出现在街头。　　外观造型★★★★☆　　驾驶新Mazda3的两天时间，赢得了相当高的回头率，而作者也发生了把车还掉以后重新跑回经销商车库欣赏新Mazda3的举动，这一切都是因为新Mazda3的外型非常时尚。也许长4539x宽1755x高1486mm紧凑的车身尺寸帮助新Mazda3营造出动感的造型，但这不是根本原因，马自达在运动车造型设计方面的优势通过新Mazda3展现无遗。柳叶前大灯，前脸凸出的盾牌形状，车侧线条向后蓄势的造型，微翘的车尾，让每一个看到新Mazda3的路人都能立刻明白驾车者随时准备冲刺的意图。　　内饰配置★★★★☆　　内饰方面的设计让新Mazda3的时尚感在内外得到了统一。手动车型内饰为全黑设计，运动气息浓重。主要操控部件采用黑色，座椅和其他内饰选用米色，除了具备较强的运动感，又增加了不少轻松的气氛，但中控台与仪表台衔接的桃木饰条显然是内饰设计的最大败笔。三辐真皮包裹的转向盘尺寸比其他车型稍大，可进行四向调节并具备音响控制功能。　　仪表选用运动风格的筒状设计，发动机转速表设置在左侧，车速表数值的设置角度有些不妥，正上方的车速已经达到180km/h，而通常车辆正上方的速度数值在100km/h左右，如果根据以往指针位置来判断新Mazda3车速会很容易超速。烟斗状档杆头握感舒适，可能是右驾车改造中的疏漏，手制动被设置在换档杆的右侧，不过驾驶中也并没有带来更多的不便。中控台分成显示区、音响区和空调区，位于上方的液晶显示屏可显示时间音响空调信息，音响和空调控制区采用旋钮和按键来控制，操作简单方便。　　夜晚，新Mazda3车内的灯光效果会让你感觉置身未来，启动车辆，音响控制区灯光条左右闪烁，仪表灯光在筒状的隔板下聚集，车内灯光为橙色，航空聚光式前顶灯和高亮度的后顶灯带来良好的照明效果。车内储物空间丰富，车上共六个杯架，除了中央扶手处两个，另外每个车门上都一个水杯放置孔。但行李厢容积较小，只有300L，主要是由于备胎占用所致。　　动力性能★★★★　　时尚的事物通常走在同类型对手的前面，新Mazda3用自己的动力表现证明了这一点。该车装备的MZRLF2.0L发动机，最大功率为110kW/6500r/min（升功率55.0kW/L），最大扭矩182Nm/4500r/min（升扭矩为91.0Nm/L），通过进气系统方面的技术努力，让这款发动机在过冷和过轻负载时都可以稳定燃烧，确保宽转速范围内高能量的输出及低排放。变速器选用经过改良的Activematic四速手自一体变速系统，可根据驾驶者意愿对发动机的输出作直接的反应。　　在冷车启动时，新Mazda3会发生轻微但明显的抖动，当暖车后抖动现象消失，发动机转速回到标准怠速750r/min。轻踩加速踏板，在1/3行程内动力输出平和柔顺，转速达到1800r/min自动加档，继续深踩加速踏板，新Mazda3的好动天性立刻显现出来，动力源源不断地释放。在城市中行车经常需要变道，空当稍纵即逝，新Mazda3动力的迅速响应可以帮助驾驶者把握住每次机会。车辆减速时，当发动机转速低于750r/min时会自动减档。　　日常表现好不能说明这就是一匹良驹，还要看看它的极限运动表现。我们选择上海赛车场的一条无人直道，选用自动模式和手动模式两种变速形式来做0-100km/h测试，松开制动，右脚迅速将油门深踩到底，手动变速模式下，变速器不会自动加档，进入红区后直接断油；而自动档在6500r/min加档，来回几次加速成绩为10.45s,四速变速器显然影响了新Mazda3的表现，但这个成绩在同级别自动变速车型中已经是佼佼者了。　　操控性能★★★★　　虽然新Mazda3和Focus的共用底盘开发平台，但不同的开发团队造就了两种不同风格的操控特性。与Focus沉稳的驾驶风格相比，新Mazda3的操控更具活力。新Mazda3的悬架系统从Mazda323的悬架改进而来，前麦弗逊式悬架增加了插入式的上部隔离垫和4点橡胶衬套，多连杆式后悬架借鉴Mazda6的E-link悬架系统结构，在激烈的操控中，新Mazda3有不错的表现，悬架调校偏硬但具备良好的韧性，有非常好的减振效果。　　制动系统前通风盘式直径为278mm，后实心盘式直径265mm，轮胎选用Goodyear205/55R16型号，100km-0的减速测试中，新Mazda3的成绩为40.35m，和厂方公布的37m有些距离。新Mazda3采用了车速感应式电子液压动力助力转向系统(EHPAS)，可以根据车速及转向动作，提供恰当的助力。但新Mazda3的降噪效果一般，转速超过3500r/min后的发动机噪声，及车速超过120km/h后的胎噪,都会对车内的舒适性产生影响。　　安全性能★★★★　　为了满足运动车高速行驶的安全需要，马自达在系列车型的安全性设计上进行了充分的考虑。Volvo在C1平台上对安全性的贡献不容小觑。主动安全方面，新Mazda3采用了ABS+EBD+BA系列制动系统，新的低膨胀率制动软管，可有效提高制动效能；外后视镜的斥水功能可以保证驾驶者在下雨天视线少受干扰。被动安全方面，前排气囊两级燃爆将气囊造成的伤害降低到最小值，同时配备侧气囊。　　新Mazda3独特的3H车身结构，在可能的撞击中能够防止车身变形和有效地分散撞击能量。转向柱制动踏板在碰撞时可溃缩，以减小对驾驶者的伤害。侧面碰撞时，大型中央B柱、横梁及车门侧框设计和车顶部经强化的3支辅助横梁，可最大化抗击侧面冲击。对后部碰撞，新Mazda3后边梁采用高张力强化钢板，可有效吸收碰撞能量。前排预紧限力安全带在检测到发生碰撞时瞬间收紧，负载限制器随后松开安全带，防止乘坐者的肺部受到过大的压力。