　　全方位揭露市区弯道、高架、坡度危险路段　　最近广州接连发生的几起重大的交通事故，使市区交通问题再度凸显起来，相信不少生活在广州的市民都遇到过：不少外地人来广州的一大明显感受就是：广州汽车司机的技术真不错，一位在国外开过多年车朋友回国后就曾对笔者说过：“在广州我不敢开车，真是到广州才知道开车有多难啊。”　　广州开车有多难？古人曾有：蜀道难，难于上青天的说法，而记者连续两周的调查发现，不少司机对广州道路的恐惧并不弱于此，除了车多、人多、交通秩序方面的原因外，其次还有道路规划设计方面的原因，一位出租车司机就对记者说：“不要说一些新手，就是我开了十几年车，有时候在内环急弯路段，都有点害怕。”　　弯道过急、道路指示不清、高架桥保护不够，在这里，我们重点制作了本期专题，希望对广大司机朋友有所帮助，在道路设计暂时不能更改的情况下，提高警惕，也未尝不是最好的解决方法。　　危险1、内环路恒福路出口　　危险原因：行驶方向不同的车易相撞　　地点状况：　　内环路恒福路出口处是司机反映较多的地点之一。记者在现场看到，虽然内环路恒福路出口涂有黄红相间的标志，但行驶方向不同的车辆从此处高架桥下来，如果车速过快，并且不熟悉此路况者，很容易发生相撞。　　危险性分析：　　记者采访的一位司机说，上内环开车都比较快，特别是很多车上内环路后，都是直奔广州火车站，行至恒福路口时，一些车快速朝火车站方向走，而另一些则需要从恒福路口下内环，两路车行驶的方向不同，经常造成冲突，特别是当去火车站的汽车行驶在内环路北侧，而去恒福路的汽车又恰好行至南侧时，两车行驶方向的延长线，就有相交点。在急速行驶中，为了避让，经常发生撞桥事件，特别是晚上，这类事故经常出现。　　专家建议：　　广州市市政园林局总工程师黎宝松认为：在上内环路或其他高架桥时，速度不要超过50公里的限制，因为内环路在设计时，就是以这样的速度来设计的，如果司机错误地把内环路当做高速公路，在出口时就容易控制不住速度，造成事故。　　危险2、环市路北拐麓湖路高架桥广视宾馆处　　危险原因：宽阔路面突然收窄　　地点状况：　　从环市路向北拐麓湖路经过高架桥广视宾馆处从环市路向北走时，很多司机都喜欢走高架桥，在离环市路约100米处(桥下为广视宾馆)时，宽大的高架桥突然收窄，几乎收窄到只有原来的一半，而另一半则改成了一个与桥相垂直的矮横墙。　　危险性分析：　　开私家车的胡先生说，如果一个司机，以高速从环市路冲上这座高架桥，而如果前面出现一辆车挡住视线，而自己又不知道这条道会突然收窄，很可能就会撞墙了。运气好可能是撞坏车，运气不好，冲下高架桥都有可能。　　专家建议：　　黎宝松表示，高架桥广视宾馆处设计时确实出现了一些问题，主要是当时设计高架桥时，准备在广视宾馆处弄上一个出口，后来又因为征地等种种原因，这个出口不做了，于是，只好将这个出口封住，于是出现了一个宽为6米左右的矮墙。现在交通部门已设立了标志，但似乎还不够，应该在上桥处做明确的限速指示。　　危险3、江湾桥南纺织路口　　危险原因：弯道过于突兀　　地点状况：　　在江湾大桥南边通往滨江路处，往右有一个通往纺织路的拐弯，这也是司机反映经常出现交通事故的黑点之一。　　危险性分析：　　无论是汽车还是摩托车，从江湾桥南下坡时都容易使车速开到很快，这就容易撞上大桥分叉处的桥栏，轻则车辆损坏，重则造成人员伤亡。而前不久的一个半月里，这里曾经发生过三起交通事故，事故原因几乎相同，而附近的居民向记者反映，由于此地拉客摩托车比较多，而管理又欠缺，发生大大小小的事故是经常有的事。　　专家建议：　　黎宝松说，深夜车少，摩托车手开车太快，刹车系统又不如汽车，才会出事故，而虽然出事的大多数是摩托车，汽车从内环路掉下的还没有，但此处存在重大安全问题是毋庸置疑的，虽然目前江湾桥已经设立了警示牌，但还是需要交通部门整治一番，解决这个隐患。而一些老司机则建议可以考虑装一些网状物附加在内环桥上。　　危险4、广州大道南南洲立交　　危险原因：车越线时路墩突现　　地点状况：　　在广州大道南转南州路的立交桥处，虽然路墩都包上了警示夜间反光标示，但由于其伫立大道正中，非常突兀，一些司机在车道左边行驶时，如车速过快或对该路段不熟悉，往往容易来不及向右边车道变线，当车越线时，路墩突现车前，即使急刹制动，但惯性还是将车摔向路墩，车流量大时险象环生，易发生追尾事件。　　危险性分析：　　在这个路段，如果司机车速过快，尤其是在夜间开车，很容易一不小心便将车撞上路中接转高架桥的隔离路墩上。而记者在现场看到，这些突兀的路墩上，也有着很明显的撞刮痕迹。一位家住番禺的车主告诉记者，每天经过该处，经常见到有车撞上该路墩，平均每月有十余起之多。　　专家建议：　　一些老司机建议该处加强警示，将上高架桥指示立于明显处，此外，还可以在经常与车相撞的地方，增加一些可以减缓冲撞损失的软体，但具体如何解决，还需要交通部门的措施。　　危险5、鹤洞大桥　　危险原因：拐弯角度小，视线不好，易出事故　　地点状况：　　由东往西行驶时，会看见一个往芳村大道和东拐的标示，而当车到这个拐弯口时，才会发现这里有一个出口很窄。由西向东去东朗和东沙方向的拐弯角，不仅拐弯角窄小，而且灯光昏暗，更要命的是在拐弯角还有一棵高树，直接挡住了司机的视线，司机如果开车较快，对路况又不熟悉，就容易发生事故。　　危险性分析：　　在视线本来就不好的情况下，灯光又比较昏暗，更加上转弯角度又小，司机就算有过人的驾驶技术，在此处恐怕也不容易应付，更不用说一般的车主了，而如果车速一下没有控制好，进了桥，难保不出现事故。记者又了解到，大桥的北边引桥也容易出现交通事故。在去年的8月份就有一部运送垃圾的车开得太快，从10米高的鹤洞桥上掉下去，车毁人亡。　　专家建议：　　黎宝松表示，对司机来说，依然需要控制车速，特别是在这样一些路况复杂、不容易判断的地段。但另一方面，拐弯处可以拓宽，使长货车能够顺利通过，因为经过这里的货车很多，而对于灯光昏暗的问题，只需增加灯光亮度就可解决。市民反映：　　有司机说，鹤洞大桥的六个收费站口问题很多。这里通常使用的都是右四口(即从右数过来第四个口)，如果恰好车从这个口出来，又准备去人民桥或南洲路时，要么要拐一个几乎90度的角，这对体积较大的长货车几乎不可能，要么往前走一公里，再在前面调头。司机建议，能否开出右一口或右二口，这样准备从这里去南洲路或人民桥的车，可以顺顺当当走，同样也可能避免交通事故或塞车现象。　　其他部分危险路段及提示　　1.广州大道南收费站南往北向　　由赤岗塔方向右转入广州大道南，只有路口直对约10米的虚线进入路面，也就是说，你要不压实线行驶，只能直线冲出路面，这样的直切，在车行速度较高的此路面上，无疑是危险动作。　　2.东濠涌高架路北往南路段　　车多弯道多且窄，有“最危险”的两处弯道，为前端隧道末最后一个弯道和上江湾大桥前倒数第二个弯道。　　3.环市路在梅花路口转上内环路入口　　该位置在环市路上已有提前进入公交车道拐弯标志，这本是安全起见借道而为，但是，在临到拐弯口，公交车上的白实线竟一直延到拐弯角的一半，也就是说，如果你要不压实线拐弯，你就只能让车辆直角拐弯，或者从花圃外的右侧车道违章右转。而且右转弯位口，竟还设置了人行横道，极其危险。　　4.内环路过人民桥后北往南路段　　危险分岔路，左边是一个弯路往江湾大桥和海印桥方向。此弯看似小弯，但入弯后发现弯道越来越急，而且弯道很长。　　5.内环路从黄埔大道入口转入动物园方向　　那个岔路口弯度太大；内环路麓湖路至解放北那个弯道不仅弯，而且路面向外倾斜！同样的还有内环路广州大道到恒福路的那个弯道。　　6.从永福路（或沙河立交）进入内环海印桥方向的匝道接合段　　路段太短，车一进主线就会习惯性地并入中线，后面的车易追尾。　　7.自东向西由黄埔大道越过中山一立交的第四层，下东风东路处　　高度差有近三十米，故下桥时车速往往很快，但紧接着的空军医院门前却有很多人违章横穿马路。经常出事的。　　8.北环高速东往西方向广园路出口　　从白云山隧道出口到收费站一段一直下坡，车速很快，难以控制，千万不要让大型车跟在后面。　　9.五山路由市区入岑村方向　　一出了华工隧道，因为那个出口左侧在地铁三号线施工时把路中间的铁栏撞烂了，现在没了铁栏，但固定铁栏用的螺丝钉仍有很多立在路中心的双黄线上，而且很不显眼。车轮一压上去的话，轮胎就会报废。　　10.内环路　　由东往西从永福路入口至火车站出口段的两个大转弯；由东往西从宝岗出口至六二三路出口段的两个大转弯。　　11.广园西路和解放北交会处（拐弯处，在修高架桥的地方）　　有两条岔道在高架桥的铁架下交会，视线不好，宽度又窄，很容易挤到一起。　　■专题执行新快报记者李泽俊龚吉林/图