　　最近车市最大的政策事件，莫过于从4月1日起汽车消费税率的调整。新消费税加大了大排量和能耗高小轿车与越野车的税收负担，同时减轻了小排量车负担。消费税率的变化，无疑对汽车生产厂家的成本带来影响，也直接影响到汽车价格，车价会有怎样的变化呢？　　第七期《新民晚报》汽车经销商老总沙龙上，有60%的经销商认为2.0升以上大排量汽车消费税税率增幅过大，大排量汽车价格上扬不可避免；而小排量汽车的价格将保持继续下降趋势；有27%的人认为大排量汽车消费税税率增加的影响将会被厂家内部消化，大排量汽车和小排量汽车的价格仍将保持相对稳定，并可能继续下降；认为消费税整体增幅过大，容易导致汽车生产企业把负担直接转移到消费者身上，车市价格将会大面积上扬的经销商只有一成多点。　　这样看来，尽管消费税率进行了调整，但是车价保持总体向下的趋势是较普遍的看法。　　调整消费税的初衷是提倡节约能源，促进技术进步，体现国家对小排量车的鼓励，同时限制大排量轿车和SUV的消费，强化消费税对汽车消费的导向作用。调整消费税对提升中国汽车环保水平能有多大的作用？　　有40%的经销商认为汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定，存在不科学、不合理性，对提升汽车环保水平没有激励作用；另有40%的人认为调整消费税只在短期内会刺激提升中国汽车环保水平，但从长远来看，不会有特别明显的作用，中国汽车环保水平最终依赖于技术水平的提高。只有20%的人认为调整消费税有利于厂家积极投入去提升产品的节能环保水平，有很大的激励作用，对提升中国汽车环保水平作用很大。