　　伴随着春天的来临，一个“自主创新”的时代同时向我们走来。　　党中央发出“建设创新型国家”的号召，是依据科学发展观，从我国经济社会发展的全局出发做出的重要判断，是对未来5年乃至今后较长时间内中国科技发展和产业结构优化升级做出的重大战略部署。因此，中国汽车业界的同仁们，凡是渴望制造中国自己的汽车，梦想拥有中国汽车工业自主知识产权和话语权的人，都应该积极行动起来，在“自主创新”的机遇中，勇敢承担起新时代赋予我们的神圣使命，迎接各种挑战。　　从历史中吸取经验与教训　　中国汽车工业已经走过了半个世纪，不管时光如何流转，1953年7月15日都将被人们永远地铭刻在心里。因为，那一天是中国第一汽车制造厂正式挂牌的日子，也是新中国汽车工业迈出的第一步。因此，从那一天起，“一汽”就成了中国汽车工业的代名词。那一天正式下线的“解放”卡车以及后来生产的“红旗”轿车，则成了中国人民的“宠儿”。　　是的，“一汽”在我们的心中从那一天起就占据着重要的位置，因为它们给我们的生活带来了太多的光荣与梦想，让我们拥有并懂得了什么是祖国的尊严和民族自豪。因此可以说，“一汽”的本身就是一笔巨大的无形资产。　　当我们用科学发展观来丈量中国汽车工业的发展史，回首一汽的峥嵘岁月时，可以清楚地看到，民族工业的可持续发展，必须立足于拥有自主知识产权和话语权的“民族性”上，必须以捍卫国家利益作为汽车人的神圣职责，在探索创新中，自觉地把本国人民的思想感情和文化传习融入其中。“解放”和“红旗”正是由于具备了这些元素，才能够穿越半个世纪的风雨雷电，抵御各式各样的寒流，为祖国和人民创造出巨大的政治和经济价值。这也是建设创新型国家的最大的理由。　　当然，任何事业都不是一帆风顺的。当我们因为光荣的历史而备感自豪时，一些深刻的教训也应该牢牢地记取。　　1976年，第26届联合国大会恢复了新中国的合法席位，邓小平率领中国代表团出席会议时，特别选用了由中国人生产的红旗轿车。那一刻，庄重、大方的红旗轿车不知吸引了多少世人的艳羡目光，大多数中国人的心里不知充满了多少豪情。然而，由于技术的乃至历史的诸多复杂的原因，也是在那一届联大会上，那辆让我们为之骄傲的红旗轿车，在友好国家的礼让中却迟迟发动不起来，致使“友谊”被打折扣。几十年过去了，这件“陈年小事”，之所以每每提起时都会让我们心痛，就是因为“红旗”不是一汽人生产的一辆普普通通的轿车，而是我们的民族尊严，是与亿万颗热爱祖国的心紧紧相连的一个“民族符号”，也是中国汽车工业的一面高高飘扬的旗帜！　　如果说，中国人从那一刻更深地理解了“落后就要挨打”的道理的话，那么，振兴中国民族汽车工业的强国之梦，也是从那一刻开始起步的。这也是我们为什么要艰苦奋斗的根本所在。　　别让机遇再从身边溜走　　有目共睹的是，中国汽车的强国之梦，在一汽人的手里，就像接力棒一样，一代又一代地传递至今，我们的“解放”和“红旗”，就是在这种不变情怀中得到了精心的哺育。而今，我们高兴地看到，不仅“红旗”未倒，品牌价值超过了50多亿，“解放”还冲出了国门，走上了“股市”，这种与时俱进的发展与变化，足以让我们再一次为其自豪。同时，它也反证出自主品牌的巨大威力，进一步解读了为什么要“以热爱祖国为荣”。　　用科学发展观审视历史，能够让我们得出如此多的感慨和理性的思考，用它来端详今天，同样能够帮助我们看清现实，时刻保持清醒的头脑。　　应该说，较之改革开放之前，中国汽车工业如今已经站在了一个较高的起点上，因为在商用汽车的开发上，我们已经具备了一定的水平和经验，与发达国家之间的差距正在缩短；在系列产品开发中，国产新车所占的比例也在逐年递升；在汽车零部件的开发方面，一些关键性的汽车零部件技术虽然掌握有限，但大部分中低档附加值的零部件技术开发能力，则已经被我们的工人所掌握，国有汽车企业的自主创新能力因而有了明显的增强；更为重要的是，在持续了28年的改革开放中，一批又一批的中国员工，通过在合资企业里的“摸爬滚打”，已经锻炼得“浑身是胆”，成为掌握多种先进生产技能的骨干；一支具有现代企业管理经验和科研开发能力的人才队伍，也在各种不同的处境和时代风云的锻造中迅速壮大……　　当然，我们还存在着不少问题，面临着许多困难，譬如“产能过剩”、“核心技术”不足等等，但是，所有的压力都不能压垮我们，因为我们有科学发展观，有无数像一汽人这样的国之骄子，更重要的是我们赶上了一个好时代，上下左右都会帮助我们把压力变成动力，让机遇不再从我们身边溜走。　　自主创新不是做秀　　中国是一个大国，“东边日出西边雨”，国情丰富多样，因而不适合“一刀切”，凡事不能强求一致。值得高度警觉的是，自从中央强调自主创新以来，汽车业内出现了“一哄而起”的做秀风潮。不乏一些急功近利的人打着“自主创新”的旗号推波助澜，一方面在既得利益之外捞取更大的利益，一方面诋毁那些为国家做出过突出贡献的企业和个人。如果仅把自主创新当作捞取政治资本的手段，当作一场公关秀，不但对自身的提高无益，也会损害全行业自主创新的健康氛围。　　国家政策明确规定，自主创新的本身具有“兼容并蓄”功能――既不排斥通过合法渠道引进、消化、吸收、改进国外先进技术进行的再创新，也不提倡“从头做起”，全盘否定“一汽”以及中国汽车工业半个世纪以来所做的一切奋斗和努力。因此，我们的舆论导向，应该向那些真抓实干、脚踏实地走自主创新之路的企业和人士倾斜，在国民中树立健康的“自主创新之风”。同时还要动员全国的老百姓，对那些与科学发展观背道而驰的行为，进行广泛的群众监督，让他们的丑恶嘴脸无处藏身。与时同时，中央有关部门也应出台相关政策，坚决铲除假、大、空和一切“损人利己、损公肥私”的行为。　　中国汽车工业是国民经济的支柱型产业，国家的利益高于一切。因此，每一个中国汽车工业的员工都应该把国家利益放在首位，即便是“自主创新”，也不能忘记捍卫祖国的尊严。　　是的，春天已经来临。在春天中迎接新时代的挑战是一件很美的事，中国汽车人的创新之责虽然不轻，前景却是一片光明。让我们紧密团结在以胡锦涛总书记为首的党中央周围，抓住机遇，迎接挑战，努力营造一个公平正义、生动活泼的和谐社会，让延续了几代中国汽车人的强国之梦在我们这一代人的手中早日实现。