　　曾打动颇多年轻女性的三厢飞度已渐行渐远，后来者广本CITY瞄上的是更为成熟的消费群―――“白骨精”，白领+骨干+精英。　　与三厢飞度相比，增加了90毫米的车身使得CITY的整体线条协调许多。“长大”之说并不单指个头，CITY的外形稳重又不失活力，从A柱到前机器盖、C柱到行李箱盖的线条都变得柔和。　　坐进车内，最大的惊喜莫过于乘坐空间。即便驾车的是1.80米的大个子，后排乘客腿部和头部的活动仍很自如。通过简单的操作就可营造出多变的空间组合―――后排坐椅的坐垫可以轻而易举地向上折叠并固定，携带一盆1.2米高的巴西木不在话下。　　CITY的内饰一如既往地精致。插入钥匙便自动发光的仪表盘，令记者眼前一亮，红、橙、白三色的仪表背光清晰、悦目。无论是豪华版的真皮坐椅，还是其他型号的丝绒坐椅，都触手柔软舒适。只是豪华版在车窗升降开关、挡把等多处使用了木纹面板，用意或许是强调品质的提升，但反不如普通的银色面板来得简洁。　　与飞度1.5CVT相比，虽然参数表显示的最大扭矩同为143/4800(Nm/rpm)，但我们所驾驶的CITY1.55AT的动力输出相对滞后。记者试图加大油门，这时发动机噪声陡然增大，而转速表指针才堪堪指向3000转。令人欣慰的是，当时速达到100km时，CITY扎实的底盘得以显现，车身稳定性明显优于飞度。与刹车偏软的飞度相比，CITY制动的灵敏性更为值得称道。此外，挡位切换的平顺、方向盘明确的指向性都使得CITY在记者手中得到加分。　　CITY出现了许多小车的通病―――A柱遮挡视线，尤其在转弯角度约30度的连续转弯中，对视线的阻碍相当严重。位于手刹右侧的嵌入式名片夹并不实用。如果一定要给它派个用场，放一张信用卡大小的加油卡还算方便。此外，行李箱也给我们添了点麻烦。每次打算从行李箱取东西时，都是走到车尾才想起开启之处在驾驶室里，3个小时的试驾都未能使记者适应这一设计。