　　近期多种因素对二手车的影响越来越明显，造成了整个市场行情有较大的波动，多种车型开始出现明显的变化，如果能够把握好时机应该是很多商家的机会，同时也会造成相应的风险变化，不过可以确定的是，消费者买卖二手车肯定将受到影响。　　征收“奢侈税”大排量二手车无形增值　　今年4月1日起，国家对排量在4.0升以上的大排量轿车增收12%以上的“奢侈税”，征收比例高达20%，同时针对小排量车有了些许的“税费”优惠。　　12%对于高档车来说价格不算低，举例来说原来100万元的4.0升以上排量的车型的购置费为9万元左右，现在为20万元左右，增长幅度明显。新政策造成了各地区的高档新车价格猛涨，海关报关的高档进口车数量增长明显，奔驰、宝马、路虎等车型一夜之间上涨了10万多元的并不罕见。　　二手车的同类产品也受到影响，新车的涨落同样给二手车带来了新的商机，尤其是进口高档车。近日在北京市旧机动车交易市场我们发现购买高档进口车的用户明显增加，旧车经纪公司的“出车率”增加，前一段时间库存明显的奔驰ML、宝马X5、丰田路地巡洋舰、保时捷卡宴、大众途锐等大排量SUV交易量增长明显，购买数量增加。一方面新车增收的12%并没有直接在二手车中反映，所以这类二手车无形中与新车的差价增加，性价比提高。另一方面，很多旧车经纪公司加大近期对于这类车辆的代收，争取低进高走赚取更多的中间经纪费。　　不过，根据以往的情况来看，这类车辆的价格波动也仅仅是短期行为，一方面“水涨船高”，过一阵市场价格就会调整到合理区域，另外高档二手车购买群体相对狭窄，不会对总体有太大的影响。　　汽油再次涨价大排量老车、中低端SUV陷入深渊　　不少人认为汽油涨价之后对于油耗比较高的车型会产生很大的影响，其实这类情况主要按照购买群体划分。　　购买一些价格20万元以上的豪华车主对于油价的“敏感性”并不强，所以对车辆价格影响不大。　　相对来说本次汽油涨价对于大排量的老车型及中低端的SUV是一个很大的负面冲击，比如1996年之前的欧美系列的凯迪拉克、林肯、福特天霸、绅宝9000CD等车型价格吸引力下降，更明显的就是15万元以内的中低端SUV，比如雪佛兰开拓者、切诺基、长城赛弗、长丰猎豹等车型，总体来说20万元以内排量在2.0升以上的车型基本上都受到了影响。某些经销商反映，虽然本次涨价并没有预期宣传的“那么可怕”，但是消费者内心形成的“阴影”已经布下，市场内这类车辆的出售周期将调整，同时价格肯定是要下降的。　　“老三样”降价作用明显　　在一汽大众宣布捷达全线降价之后，神龙富康全系列也开始跟风，紧接着上海大众也按捺不住压低了桑塔纳的终端销售价格，其他同价格空间的车型也纷纷出现“经销商买断让利”等行为，总体价格有了明显下滑，对于一直坚挺的这类二手车价格终于遇到了“一盆冷水”，整体价格开始明显下滑，尤其是虚高的老三样在购买群体减少的不利情况下预计将在近期出现一些降价的迹象。　　另外，由于市场供需情况影响，近期二手宝来价格比较实惠，帕萨特、奥迪A6等供不应求价格上涨，买卖二手车一定要看好最近的行情，谨慎出手。　　车型:长城哈弗　　颜色:银　　登记日期:2005年　　售价:12.5万　　新车包牌价格:15万　　区位号:C327　　公司名称:北京金鑫旧机动车经纪公司　　车型:高尔夫2.0　　颜色:红　　登记日期:2005年8月　　售价:14.5万　　新车包牌价格:18万　　区位号:A326　　公司名称:北京鑫亿得旧机动车经纪公司　　车型:保时捷2.7　　颜色:黄　　登记日期:2005年4月　　售价:73万　　新车包牌价格:93万　　区位号:A312　　公司名称:北京尚人旧机动车经纪公司