　　2006年3月18日，万众瞩目的骏捷在人民大会堂正式宣布了8.58～12.88万元的售价，这个价格的公布给无疑给关注骏捷的消费者又增加了信心，在全国范围内，骏捷的订单数量连续大幅攀升。而我们则有幸采访到了第一批提到骏捷现车的车主，关于当初为何购买骏捷，提车到现在的使用感受以及对华晨4S店的售前、售后服务评价，这些车主畅谈了自己的想法。　　　　『骏捷车主访谈现场』　　●问：当初为什么会购买骏捷？看中了骏捷的哪些方面？　　邓先生：我关注骏捷的时间不是很长，我身边很多朋友都说骏捷不错。之所以买骏捷，主要是觉得外观漂亮，空间宽大、舒服。　　韩先生：我在买骏捷的时候曾经和伊兰特、凯越和捷达等车型做过比较，最终选择骏捷，是因为觉得骏捷的价格实在，整体性价比高。　　　　『邓先生和他的爱车』　　●问：提车现在的使用感受如何？是否在使用过程中遇到比较严重的车辆问题？　　邓先生：我没发现有什么严重问题，之前在网上看到一些朋友说关于方向盘跑偏、抖动，我特意试了试，并没有发现这种情况。我还特意加了10升油，在5环上跑了一圈，估测了一下，百公里油耗在7.3左右。　　韩先生：我感觉我的车换档行程较长，在2000转的时候，动力不是很足，但到了2500转之后，感觉非常顺畅。另外，高速的时候风躁声比较大，不过整体感觉不错，开起来很有信心。因为我觉得骏捷的整体性价比非常不错，有些小毛病我可以接受。　　张先生：我的车开了1200公里，高速的时候感觉风躁有点大，方向盘稍微有一点抖，感觉不是很明显。别的没什么，整体感觉不错。我还在丰台的一段路上拉过高速，估测了一下，百公里油耗在7.4左右。　　解先生：我每天的行驶路程比较固定，在昌平到西三旗和海淀之间，用了两箱油之后，估测百公里油耗在9.8左右。　　　　『韩先生和他的爱车』　　●问：是否担心过骏捷的质量和华晨的售后服务质量问题？　　韩先生：买骏捷需要勇气。我在买骏捷之前考虑过售后服务的问题，我觉得华晨之前在服务方面受到很多质疑，骏捷是华晨非常重视的一款车型，对于重要的售后服务问题，华晨一定能够处理好，我对这点非常有信心。　　●对华晨4S店的服务有何评价？　　邓先生：我在来看车的当天，特意找了一位好朋友陪我一起来，他有十几年的修车经验，他看了之后说这车不错，并帮我挑了一辆，我开着一直感觉很好。看车的时候4S店的服务人员非常耐心，我对华晨4S店的服务很满意。　　　　『解先生和他的爱车』　　解先生：我对华晨4S店的服务非常满意。因为我的车前几天不小心蹭了一下，之后送来4S店进行维修，亲身感受到了华晨4S店的售后服务。我希望4S店方面能够用这种好的服务来对待每一为顾客。　　●问：购买骏捷后的生活和原来相比是否有什么变化？　　邓先生：有，变化很大。我现在每天上班的时间都提前了，洗车的次数也比以前多了，总是想把车洗得干干净净。而且我现在一有空闲时间，就上网去发帖子，把我的感受告诉其它朋友。　　在采访车主的同时，我们还对华晨厂家的相关负责人进行了采访。　　　　『张先生和他的爱车』　　●问：现在骏捷订单数量不断增加，厂家将如何协调订单数量与产能之间的问题？　　答：关于产能问题，我们正在加班加点，争取让用户尽早提到车，但会严把质量关，决不允许出现为了冲数量而影响到质量的情况发生。　　●问：目前很多网友都非常关注骏捷的自动挡车型和1.8T车型，骏捷自动挡车型和1.8T车型何时能够买到？　　答：骏捷自动挡车型在全国部分地区已经有销售，但北京由于是国Ⅲ排放标准，目前还没有骏捷的自动挡车型销售。而骏捷1.8T车型将在下半年上市。　　结语：　　而在整个采访过程中，这些骏捷的车主们都非常高兴，关于骏捷，他们似乎有说不完的话。在采访即将结束的时候，华晨厂家向每位到场的骏捷车主赠送了一个骏捷水晶车模，作为纪念。　　　　『骏捷车主手拿水晶车模的合影』　　骏捷的前期营销可谓成功，但今后要走的路还很长，衷心希望希望华晨能够继续努力，一路走好。　　骏捷车主资料（排名不分先后）　　1.韩先生车型：1.8MT豪华型行程公里数：400　　2.邓先生车型：1.8MT豪华型行程公里数：500　　3.张先生车型：1.8MT舒适型行程公里数：1200　　4.解先生车型：1.8MT舒适型行程公里数：600　　