　　细心的消费者在购买二手车时可能会发现，同样一款二手车在不同的销售方那里却有不同的价格表现。假如你是从一位朋友手中购买，朋友之间的关系可能决定价格多少，这个价格肯定是最便宜，否则你也不会接受这个价格；而从市场经纪公司购买，价格要高于和朋友之间的交易价格，但是上百家经纪公司让你最终选择一个能接受的价格；第三种价格是品牌二手车的价格，和它所提供的服务对称，品牌二手车的价格高于普通的二手车，但是由于具有等同新车服务而被一些二手车成熟销售者首先接受。　　几乎每一位购买二手车的消费者，最担心的就是车的状况和车主的使用情况，而在传统的交易中，消费者的这种知情权是被剥夺的，从而造成消费者对商家的不信任感。随着二手车市场的逐渐活跃，个人购买使用二手车的比例在逐年上升，一些具有良好教育背景的消费者对二手车的诚信需求越来越强，从而刺激了企业主导的品牌二手车的推广和发展。　　从目前上海通用等汽车企业推出的品牌二手车来看，基本都能保证没有高龄残车，没有高价欺骗，没有质量风险，没有长久的担心，而且具有和购买新车一样的服务。据了解，同样一款价格在10万元的二手车，经纪公司的修复费用成本最高为1000元左右，而品牌二手车的检测和修复费用高达5000元，并且具有和新车一样的服务，这种优势体现在价格要比目前市场上的二手车高一些，但是这种二手车所具有的附加价值赢得了很多成熟消费者的心。目前，品牌二手车的热销就是一个很好的例证。　　因此，消费者在选择购买二手车的时候，应该同时关注一些价格之外的东西，以免给今后的二手车使用造成不必要的麻烦。