　　【作者：王晓坤张耀东何登峰】　　随着国家财政部和税务总局的一纸通知，从一次性木筷子到汽车、游艇等在内的11大项商品被列入新的消费税调整名单。调整之后的汽车消费税从原来的3%、5%、8%三个档次，调整为3%、5%、9%、12%、15%、20%等6个档次，其中4.0升排量以上的汽车消费税率增加了12%。这种消费税的调整，也给大多数汽车企业留下了汽车价格该不该涨价、涨价该涨多少的难题。　　上周，在消费税的巨大压力下，一些汽车企业或明或暗地采取了措施。目前市场上的形势基本有三种，一是明目张胆地大涨，例如法拉利等进口豪华轿车、一汽丰田的陆地巡洋舰等，涨价幅度都在10余万元；二是，3千―5千元的调价，例如本田CRV、瑞风等；三是，暂时按兵不动，或者价格按计划下降，例如三菱欧兰德等。　　业内人士分析说，从这些汽车企业目前的动作来看，汽车消费税的影响有两大误区。　　误区一:个别汽车企业片面夸大了消费税的影响力，然后借机涨价。目前，很多消费者对消费税有个误区，简单地在汽车零售价的基础上计算，实际上消费税的计算是综合性的，其应该是在汽车裸车价格的基础上计算。而有些汽车经销商和企业利用消费者的误区，多报消费税，借机赚取额外利润。一位业内人士介绍说，4.0升大排量进口轿车的综合税率(包括关税、消费税和增值税)从62.78%上升到87.2%，上升了14.5%。如果一辆车的到岸价格为50万元，其综合税增长了约7万元。　　误区二：企业试探性涨价测试市场反应。有的企业表示，与消费者各摊一部分消费税，涨价3千-5千元看看反应。这种车型大多是比较热销的车型，例如本田CRV。但是，从市场反应的情况来看，许多消费者对此并不买账，导致了持币待购。　　国产车：消费税导致持币待购　　本周一新消费税实施后部分车型价格上涨。丰田全系产品中2.0L以上车型价格全部上涨，其中皇冠最高上涨2.1万元，陆地巡洋舰最高上涨了13万元；东风本田CR-V上涨了3000元-5000元；奥迪A6L最高上涨了3.2万元；瑞风系列商务车全系上涨了3000元-8000元。记者在市场上了解到，涨价车型面临了消费者暂不买账的尴尬，对涨价车型大多消费者选择了持币待购。　　东风本田一家4S店的销售经理对记者表示：“涨价后只有10%的消费者选择继续购买，未涨价前一天销售七八辆CR-V的情况变成了现在一天一台都不成交。”据了解，东风本田在涨价后经销商有拉动4月份的销售计划，从4月5日至4月15日，CR-V优惠5000元，并且能够送按摩座椅和10万元第三者责任险，厂家还有购车抽奖活动，奖品为价值两万元的装饰包。一些经销商表示，在经历涨价初期的不认可后，大多消费者仍会出手购买。　　●等待降价部分消费者持币待购　　新消费税实施后，也有部分车型的价格下降。南京菲亚特全系车型价格下调了3000元；丰田威驰价格最高下调了2200元。据记者了解，南京菲亚特全系车型在此次降价前车价就能优惠4000元左右，而威驰最高下降的2200元也很难激发消费者的购买兴趣。但1.0L-1.5L的车型中有部分车型降价引发了消费者对其他同排量车型降价的期待。另外，由于临近五一，消费者对黄金周前经销商和厂家促销的期待也加重了消费者的持币待购。　　●新车、优惠幅度大的车型销售受影响不大　　新车型受消费税调整的影响并不大。在达世行世纪展厅，前来看君越的刘先生表示：“消费税调整后，新车的价格应该不会上升。万一价格上涨，到时我可能会选择别的车型。”据了解，一些新上市的车型销售基本未受到消费税的影响。　　一些已经优惠幅度很大的车型销售也未受到消费税调整的影响。据了解，市场中2.0L排量以下、现在优惠幅度很大的车型，销售受消费税调整的影响不大。　　●未涨价大排量国产车继续热销　　上周六前，国产大排量车的销售继续热销，记者了解到，热销的国产大排量车均为有现车的车型。对于有现车的车型，担心涨价的很多消费者继续提前购买。北京吉普华北汽贸店销售经理程淼表示：“销量继续上升，三月下旬的销量比3月上旬提高了50%。”　　●4月车市仍有望火爆　　业内人士预计，4月份车市将如期迎来销售的高峰。一方面，消费税实施后，各种车型的价格变动将尘埃落定，持币待购的消费者的购买力将得到释放。另一方面，小排量车解禁势必会促进小排量车的销售。第三，很多新车将在4月份公布价格并上市如凯旋、思域、速腾等重量级新车，加之五一黄金周前是销售的传统旺季，4月的车市将会火爆。　　进口车：4.0L以上排量进口车涨幅明显　　消费税调整,首当其冲受影响最大的是大排量进口车,从今年消费税的传言出现以来，排量在3.0-4.0L区间的车型价格就呈现出整体上涨的态势，车价明显涨价的情况开始出现，涨价车型的数量也要多过降价车型。其中4.0L排量以上车型的涨价情况也很明显。　　按照新的消费税政策，排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比，税率基本未变；1.0升至1.5升的，税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变；从2.0升以上，排量越大，税率越高。由于进口车方面的情况是国家直接向进口车经销商征收，所以绝大部分的税将转移到消费者头上，大排量进口车的涨价情况会更明显。　　上周六，新消费税执行第一天，大部分的进口车商已经明确了价格上涨的幅度，其中一些排量达到4.4L以上的大排量进口车价格上涨高达20多万元。但车市实际的情况是，由于上月月底的热销，大部分进口车供货出现断档，一些进口车的交车时间要等到4月底，实际按照上涨价格的订车消费者在逐渐减少。　　上周末，奔驰专卖店的销售较上月月底出现了回落，奔驰S600新车没有到店，S500部分颜色没有现车。据销售人员介绍，目前可以订车，但是价格可能要过几天才能根据税率确定。同样在宝马展厅，一些车型供货也出现问题，而177万元的宝马760可能会上涨到200万元左右。　　在VOLVO亦庄和东四环店，4月1日已经进行了价格调整，其中SC90已经从原来的73.8万元上涨到77.8万元，涨价5万元，旧款的S80已经在上月底销售一空，而新款的S80目前还没有到货；雷克萨斯店也在这一天上涨了价格，其中LX470从原来的98万元上涨到115.6万元，上涨17.6万元，GS300从原来的64万元涨到67万元，上涨3万元，销售人员介绍说：“这种不同排量之间的价格差异是按照新消费税不同的税率制定的。”　　越野车中的贵族路虎也宣布了新的价格，其中揽胜4.4L从原来的126万元上涨到139万元，上涨13万元；4.2L从158万元上涨到175万元，上涨17万元。大众途锐3.2L仍然没有新价格，但是销售人员认为2-3天后价格会上涨2万-3万元。福特翼虎现在的报价目前是28.3万元，上涨幅度在1万元左右。　　大众辉滕虽然报出了新价格，但是却没有现车，同样一辆辉滕V84.2报价从120万元到135万元不等，上涨幅度从4万元到19万元不等；而V63.2L报价为86.8万元，月底能到货。　　根据网上车市的统计，2月份开始,已经涨价的车型比例达到了40.6%,随着3月份消费税政策的明朗,涨价的车型达到了46.2%。其中像现代的酷派/宝马X5/陆地巡洋舰/宝马730等价格自3月份就已经开始价格上涨。　　