　　这是《治安管理处罚法》实施以来，我市因此受罚第一人；司机最初不当回事最后懊恼不已　　本报讯4月1日，云阳新县城长安车司机汪某因当街撒尿，被公安机关行政拘留7天。该司机为《治安管理处罚法》3月1日实施以来，我市因“故意裸露身体”受罚第一人。　　司机内急当着众人撒尿　　昨天，云阳县公安局水上派出所所长王一民透露，1日上午9点30分许，一辆牌号为渝F511XX的长安载客车突然停在新县城滨江北路农业银行对面。随即，该车司机跳下车，在马路边开始撒尿……　　当时，临街门面有不少市民正在购物，加上从银行进进出出的市民，现场有数十人。内急的司机似乎根本没顾及旁人，用车门简单挡了一下，就当街撒了起来。　　众人指责司机不当回事　　司机此举引来围观的市民一片指责。见此，过路女士纷纷掩面而过，一些老人实在看不过去，大声指责司机不讲公德。面对众多市民的呵斥，司机并未停止撒尿。　　“没长眼睛啦，这是大街哟！”　　“你啷个不到公共厕所去呀？”众人你一言我一语，围住司机不让走。　　“啷个嘛，我哪儿胀了就哪儿撒噻！”司机毫不在乎。　　一番争吵后，人群中有人用手机拨打110报警。不久后，撒尿司机被扭送到云阳县公安局水上派出所接受询问。　　拘留7天我市受罚第一人　　经调查，司机汪某，32岁，云阳县栖霞乡檬子村人，暂住新县城以帮人开长安车为生。　　面对办案民警，汪某最初并未意识到自己的行为有多严重。原来，在当地开车的驾驶员中，此类事并不鲜见。知情者透露，当地长安客运车较多，生意清淡，一小部分驾驶员为了抢客，根本顾不上到公共厕所“方便”，经常在路边小解。　　民警找来3月1日起施行的《治安管理处罚法》，告诫他当街撒尿已违反该法。汪某如梦初醒，懊恼不已。当天，云阳警方作出处罚决定：汪某因在公共场所“故意裸露身体”，行政拘留7天。他因此成为《治安管理处罚法》实施以来，我市因当街撒尿受罚第一人。　　以前只是罚款现在可以拘留　　本报讯当街撒尿，这种不文明行为在过去会受到怎样的处罚？按照3月1日起实施的《治安管理处罚法》，又会受到怎样的处罚？　　《市容环卫条例》随地便溺可罚50至200元　　过去，对当街撒尿者往往依据《市容环卫条例》处罚。昨天，市市政委执法处彭处长称，该条例第45条第一款规定：不准随地吐痰、吐口香糖、便溺，违者罚款50~200元。彭处长解释，这一规定禁止当街撒尿，如果发生在城区外公路上，主管部门是交通部门，城市道路上则由市政部门执法。　　他表示，市民反映部分的哥随意撒尿一事，实际上执法很困难，因为执法队员难以实施盯人战术，有些驾驶员方便后撒腿就跑，往往难以取证。　　《治安管理处罚法》情节严重可以拘留　　重庆汇邦律师事务所蔡向阳律师称，《治安管理处罚法》（3月1日正式实施），其中第44条对当街撒尿有相关规定：猥亵他人的，或者在公共场所故意裸露身体，情节严重的，处五日以上十日以下拘留。　　汪某当街撒尿，属于在公共场所故意裸露身体，不仅侵犯了在公共场所不特定的人的人格尊严，而且对社会公共秩序的管理也产生了不利的影响，破坏了良好的社会道德风尚，新法是给随地撒尿者一个“紧箍咒”。