　　奇瑞50万辆轿车下线，这是中国第一个产量累计达到50万辆轿车的自主品牌。庆祝仪式隆重而简朴。奇瑞汽车董事长兼总经理尹同耀身穿一身笔挺的黑色西装，意气风发地念着讲话稿，与他平时不修边幅，拼命三郎模样有很大反差。　　　我以为，中国汽车业的荣誉柱上，应该用金色的大字镌刻上尹同耀（以及奇瑞的开创者詹夏来）、李书福、仰融的名字，他们在世纪之交，以“非主流”汽车人的资格，顶着拿不到准生证的天大压力，创出奇瑞、吉利、华晨这样新一代的自主品牌，搅动了当初中国汽车工业一潭死水。　　我最早去奇瑞，是1999年，那时候，奇瑞发动机厂和一期轿车生产线刚刚建成，产品停满厂区，却因为拿不到国家“目录”而不能销售。见到当时任芜湖市委书记的詹夏来和来自一汽，担任奇瑞总经理的尹同耀。话语间，他们对汽车的痴迷，坚定地为老百姓造车的执著深深打动了我。为了节省每一分钱投资，从国外拆回来的发动机生产设备，他们自己设计安装成生产线；厂区的空地租给草坪公司，绿化不但无须投资反而赚钱；外出考察，他们常常三个人租一间双人房，詹夏来曾经裹着毯子睡在地板上。　　种种希望在国家立项的努力失败后，奇瑞在1999年底，以加入上汽集团的方式，在三个“另类”自主品牌中第一个获得了产品合法生存的权力。然而在当时的大环境下，奇瑞还是走得磕磕绊绊。2003年春天，奇瑞为累计生产的第10万辆轿车举行下线仪式，我有幸作为嘉宾驾驶那辆新车驶下生产线。我记得，当时的气氛与其说是欢腾，莫说是悲壮，奇瑞还是个新生儿，前途未卜。　　然而，弹指一挥间，今天的奇瑞已经依靠自主大旗下聚集的八方人才，拥有了整车、发动机、变速箱自主开发能力和核心技术，成为中国产业界自主创新的一面旗帜，获得了党中央和国务院领导的充分肯定和支持。2006年，奇瑞的产量将达到28万辆，有6个新车型推出，继续稳踞国内汽车产量增长的第一名。　　奇瑞今天入了“主流”，但仍然不是谦谦君子。我始终记得詹夏来当年多次提到的，像奇瑞这样的后来者，“不疯狂，就灭亡”。如果按常理出牌，按当时既定的产业政策，连沾一沾轿车的资格都没有，如果不是执迷的坚持和疯狂的“跨越式”发展，奇瑞今天即使生存下来，也是一个被边缘化的小企业。2003年，经济型轿车“风云”立足未稳，奇瑞就紧锣密鼓地向中级轿车和微型轿车两个方向出击。“东方之子”和QQ今天已经成为中国车市一等知名度的车型。而奇瑞人没有喘一口气，又在新型发动机、SUV和MPV新车型不断创新。尹同耀诙谐地说：我也不清楚，当年为什么就不害怕呢。我们只是觉得外国人在汽车领域能够干成的事，中国人一定能干成功。　　自主开发如今已经是一个热门词汇，问尹同耀怎么样理解自主？他回答说，开发的自主权一定要牢牢掌握在自己的手里。特别是要有集成能力。就像日本的车型设计，美国技术用一些，欧洲用一些，但是集成还是日本企业自己在做。现在奇瑞干了几款车之后，我们能够清楚地知道自己会作哪一些，不会作哪一些。不断作下去，越“会”越多，集成能力越来越强。中国正在迈向经济大国，必然要以中国品牌，自主创新来做后盾。十一五规划重点提出了自主创新，怎么样让更多企业包括合资企业迈开创新的步子，跟国家的政策有很大关系。　　奇瑞走向成功的独特性在哪里？尹同耀说：奇瑞从诞生之日起，就决心做一个进攻型企业。一定要进攻，而不是防守反击。要干就拼命往前冲，义无反顾。大部分中国企业有一个好产品就够了，不想在世界称雄，奇瑞却一定要进入世界汽车列强之林。奇瑞甚至不学保时捷、法拉利，只作几款拳头产品。奇瑞一定要把量做上去，车型全系列化，一定要在各个层面上作大作强。奇瑞的志向不仅仅是中国。还一定要在全世界发展，我们会选择适当的时机在国外投资。中国改革开放只有短短20多年，培养一流企业还需待以时日。没有经营一流企业的经验，硬要做跨国公司，风险非常大。奇瑞年年对经营管理进行“体检”，不断把自己的企业文化作扎实。这样，今后向外扩张和发展才有实力。