　　FrankLiJP摩根汽车行业分析师　　3月21日，中国财政部、国家税务总局联合下发通知，新的消费税制度将于2006年4月1日生效。新消费税制度的关键变化是：1.使用大型发动机的汽车消费税率上升；2.对使用混合动力型发动机的汽车实施消费税优惠待遇。　　我们认为新的消费税制度不是中国汽车行业的好兆头，因为这意味着对制造商层面征收更高的税额，也就是说因为将对中国汽车制造商的利润率产生直接影响，新的消费税制度可能会给中国汽车行业带来负面影响。　　根据我们掌握的数据，除了发动机大小在1.0到1.5升之间的轿车(消费税率将从目前的5%降低到3%)，其他所有轿车的消费税率要么不变要么更高。　　对于发动机大小在3到4升之间和4升以上的轿车，新消费税率将分别从目前的8%提高到15%和20%。　　特别是被广泛期待的对小型轿车制造商消费税率从3%到1%的削减没有成为现实，这可能令长安汽车和中国航空科技工业股份有限公司等小型轿车制造商的投资者失望。　　另外一个事情是关于油价机制改革。中国发改委于3月26日宣布提高汽油和柴油零售价。比如90号汽油的零售价从每升3.99元提高9%至4.36元，0号柴油的零售价从每升4.04元提高8%至4.36元。　　我们认为油产品定价改革可能损害中国的轿车需求，对汽车行业有负面影响。　　我们预计，油产品售价的向上修订对于中国汽车行业有负面影响，因为它将提高轿车的经常性成本。根据我们的计算，此轮油价修订预计将把中高档型号雅阁的年经常性成本提高4%，将经济型飞度的年经常成本提高2.5%。　　