　　一直以低价位、高配置而赢得消费者青睐地北京现代汽车，在雅绅特的定价上似乎有悖了它的一贯风格。自3月16日发布价格以来，雅绅特这款北京现代寄予厚望的小型车，由于定价高于消费者预期，同时一批低排量车紧跟上市，在价格上比照雅绅特，定除了比雅绅特更有竞争力的价格，导致雅绅特的价格优势降低。　　在消费者心目中，韩系车一直是以低价格高配置著称，尤其是现代汽车，其主要车型伊兰特、索纳塔以及上市不久的雅尊，在同级车中价格均有很大优势。因此，许多人对雅绅特抱有很大期望，认为其将对小型车市场造成很大的冲击，使小型车价格更接近一般消费者。　　实际上，如果看一个月前各车型的价格，现代给雅绅特的定价并不是很高，只是今年上市的新车太多，使得车价整体下调。就在这短短一个月时间里，许多10万元左右车型价格均下调了1万元以上。雅绅特主要竞争对手中，飞度最大降幅有12000，206/index.shtml'target=_blank>标致206新车上市定价也相对较低，而本来不是同一级别的中华骏捷，由于定价不高，也成了雅绅特的竞争者。　　现在，雅绅特的价格在同级车中并没有优势，许多原先对这款车充满期待的人都大失所望。不过，现代对市场的反应是很快的，伊兰特在市场上的热销正是其多次调整价格达到的，而雅绅特又是现代特别重视的主力车型，或许在不久的将来，这款新一代千里马会重新调整价格，再次冲击市场。　　