    每日，满耳充斥的都是捷达、桑塔纳、佳美、风度……     一日，忽听友人问起：“在深圳，什么车是销售冠军？”     答：“捷、桑轮座”。     “错！是夏利！”我着实有些愕然。     “夏利两厢车一个月卖80部，三厢车约60部，合共约140多部”。     作为汽车媒体，我们本应将工作做得更全面些、高中低档车大小全齐才对，但不经意间已在随波逐流，竟忽略了那些低价小车！     曾有热心读者来电咨询，为何总不见介绍货车、面包车和低价位的夏利、奥拓？虽讲了一大箩托词，但始终是理亏的，理应闻过即改。     新款1.3升豪华型加长夏利     这款7130UAL是在原三厢7130UA基础上再加长了80mm。    谈起夏利，给人的印象是车小、动力差、冷气不够，但价格便宜。     新出的加长7130UAL是否针对这些问题作出了相应的改善？     从数据上看，车子已加长到4075mm，宽度为1615mm，迈进了4m车的行列。     引擎室内换上了原装进口大发（夏利的日本合作厂商DAIHATSU）1.3L4缸16气门的发动机，输功率为56kw。这个功率已算合格，起码不算小了。    车子前半部的设计比较好，后半部感觉略有些生硬。在车子中间B柱位置，从上至下一道明显的“柱”，这大概就是加长的明显表示吧。    针对深圳市场的情况，代理商引进的车型装备全面升级，包括：合金轮圈、真皮座椅、CD音响、电控门锁、中控尾箱及油箱盖等，可惜惟独忘记加装后雾灯。     试车结果出乎意料     说实话，我已很久没开过夏利车了。测试这种中小型家庭轿车当然不能太过激烈。     在街上转了几圈，发觉车子的动力挺好，噪音控制得也还过得去，缺点是悬挂略有些硬，因为这类车子几乎都是在城市道路上使用，本身已有160mm的离地间隙，所以，如果能将悬挂系统再改软一点会更好些。     尽管CD机不算高档，但不到10万元的车价有如此配备已不能再做奢求。电动天线操作时的噪音大了些。     车厢内的空间总体还算合理，尤其是加长后，后排座位的腿部空间加大，长时间乘座亦不会觉得局促。但后排地板中央的隆起高得似乎有些夸张，如果坐上3个人的话，中间的乘客要缩手缩脚才行。     对前排乘客的照顾十分周到――宽敞，视野好。对这类经济型轿车来说，炎炎烈日之下，前排当然会比后排多享用一些冷气。     由于测试车还未上牌，所以原先计划的高速行车和市区油耗测量只好取消。但据车主反映，高速时的稳定性不错，油耗更是低得罕有对手，别忘了，这台车自重才800多公斤。     在冷气和噪音测试中，它表现平平。当时室外温度高达34℃，在烈日下，冷气在短时间内只能将车厢内的气温降到27℃，后排28℃。在广东地区，这个成绩只能算合格而已（一般来说，25℃是人感觉最舒适的温度）。温度虽略高一点，不过也无大碍。     接下来测试紧急刹停。以60km/h全力制动，几次下来，平均距离是12m，成绩良好。这台车虽没有ABS系统，但车子在全力制动、四轮全部抱死的情况下非常稳定，丝毫没有跑偏或不稳定的感觉。而且，它的原厂配胎只有165/60/13的小胎，能有如此成绩的确不易。     关掉空调，测试0-100km/h加速，这部小车的性能相当不错，居然跑出14秒的佳绩，彻底改变几年来我认为夏利车“没力”的印象。由于它是五前进挡设计，在加速过程中一共换了两次挡，即换到了三挡。一挡、二挡加速时发动机转速爬升得很快，没有那种力不从心的感觉。以一挡大脚油门并踩住刹车踏板，然后快放离合及刹车这种方法起步，居然还能让驱动轮发出打滑尖叫声。一问同来的代理商才知道，这副五前进挡的变速器也是进口的。     总结     另外，它还有一个缺点：没有助力转向。因为它主要是家庭经济型车，男女车主都能开。对女车主来说，低速或停位时可能会感到太费力；就算男人开，在深圳这种地小车多、停车困难的城市开没有助力转向的车，停位也会有些困难。虽然它的转向从左至右为4圈设计，可以略为减轻转向时的力量，但始终比有助力的差很远。     这款80年代引进的车子，外观已算陈旧，国产化率也非常高，但胜在价格实惠，整体表现中规中矩，在日常生活中代步确是理想选择。维修方便，配件价格低廉，这些也是它吸引众多买家的原因。  