　　四月一日，对解禁“限小”政策的落实，是个大好的日子，北京市政府作出决定，为贯彻六部委联合下达的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》通知，在北京所有地区，包括长安街在内（长安街最内侧的快车道，由于国家和重大外事活动需要，仍列为限行规定），全部向环保型小排量汽车放行。为此，今天我特意到长安大街的主要路口看看，看到一辆辆小车畅快的通过王府井、天安门、新华门、西单大街路口、复兴门立交桥，以及通往钩鱼台的高架桥，心里感到特别愉快，因为，解禁“限小”的政策执行起来如同一座冰山那样难以开裂，但今天这座冰山，终于被北京市打开了一大窟窿，这就意味着它的融解为期不远了，中国汽车小型化事业也大有希望了。　　为什么北京市能这样果断的迅速的对解禁“限小”政策作出彻底的决定呢？因为她不是就事论事，不是从低层面去思考，什么如果放“小”堵车怎么办？安全事故会不会上升？城市形象会不会被损害？……。而她是从建设节能型社会，可持续发展社会的高度来思考，而问题的焦点在于放不放开长安大街的“限小”规定，长安大街是中国的第一大街，代表着中国的整个形象，天安门更是最为严肃的一个场所，而恰恰在这点上，北京市正确执行了中央的精神，我们还是个发展中国家，我们还有不少落后的地方，我们要实事求是的让世界人民看到，过去“限小”是不对的，中国人民和全球人民都为保护地球不可复活石油资源做出表率，有什么就做什么，掩掩盖盖是没有用的，北京市表现出北京对国家政策执行的高度负责精神，归根到底是不去纠缠细节，一切从政治原则出发，问题就迎刃而解了。　　现在按六部委解禁“限小”政策规定的时限已经过去了。至今我们还来看到那个省、市、区做出那些正确的执行措施。我们要心平气和的想一下，汽车产业的发展，在一百年内还要依靠石油类的资源，包括石油和天然气，石油资源对汽车产业来说是命根子。现在全世界都在发展小型汽车，还有柴油车、电动车，目的都是为了节能，为了使汽车产业成为可持续发展的产业。前不久美国总统布什在国会咨文中强调，美国要在25年内，使美国汽车应用乙醇的数量占一半，发动全国大量的种玉米，还要搞许多生物质的燃料，以此来维持汽车产业的运行，而且美国的许多荒废的农田也可以得到利用，计划到那个时候，争取可以减少75%的进口石油依存度。美国也在大力研制电动汽车，但要把电动汽车的产量达到汽车总产量的一半以上，可能是五、六十年以后的事。经过多年的努力，现在全球电动汽车的产量约占全球汽车产量不到千分之五，美国电动汽车产量占美国汽车产量只有千分之一左右。但作为一种汽车产业的资源变革，现在一点也不能放松，才有了能在2050年左右，电动汽车成为汽车产业的一种主流产品。中国是一个能源十分紧张的国家，我国是世界上石油进口的第二大国，仅次于美国，2005年我们依靠石油进口量的依存度为42%，到2020年将达到56%，石油资源不仅仅是用于汽车，它对国家经经济发展和经济安全也是一个极为重要的因素。当前，全球油价在上涨，国际石油界权威人士认为，全球高油价年代已经来临，这意味着油价是只涨不落，世界上任何重大事件，如政治、经济、战争和天然灾害都对油价起刺激作用，中国要成为世界强国，就必须对石油资源做出正确的判断和应用，这是最具挑战性的一个问题，一个涉及国民经济生命线一个问题，小车只不过是这个问题看得见，模得着的，容易引起社会对节能重视的一个形象代表。归根到底，全球石油资源的争夺，已经是牵扯到国际政治神经的一个敏感问题。这就是我们对解禁“限小”政策的一种期望，当然还要希望生产出更多更好的小型汽车，希望大家都来学北京，拿出实际行来，让全国人民放心，让中央放心！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。