　　新消费税实施的第一周，多种车型调整了售价，大多消费者选择了持币待购。一方面，由于1.5L以下小排量消费税下调了2%，部分消费者期待小排量车价格下降，还在等待；另一方面，之前有计划购买大排量高级车的消费者也会因为价格的上浮，重新考虑购车计划。　　不过，业界预测，新消费税政策带来的持币待购现象应该只是暂时的，伴随着惯常的“五一”销售旺季的到来，这种持币待购现象会在月内就有所缓解。　　进口大排量无人问津　　进口大排量车受新消费税冲击最大，3.0L以上的消费税上调了7%-12%。昨天，宝马汽车公布了4月1日以后的最新价格体系，宝马X54.8is价格由原来的115万元上涨15万元，至130万元。　　记者注意到，即使按零售价计算，宝马X5因消费税上升而增加的成本也只有不到14万元。而实际上，这类进口车应按到岸价征收消费税，比零售价低得多，经销商等于借消费税上涨的“东风”，多涨价2万元以上。　　业内人士透露，虽然已经过了消费税调整的“大限”，但是经销店手中的豪华进口车大部分还是库存车，这些车在4月1日消费税调整之前就已经报关，税率还是按照以前的比例计算，现在卖车仍是赚钱的。他强调说，之前就有许多车商手里有车但憋着不卖，目的就是等到消费税调整后能够“狠捞一笔”。宝马X5三款车型上涨的幅度在3万-15万元之间。宝马7系的涨幅在3.75万元-22.65万元之间。而其他多数进口经销商报价都是一个大概的涨幅，欲伺机而动。　　与消费税实施之前，进口大排量车销售火暴的场面相比，昨天，当记者来到亚运村车市进口车展厅时发现，展厅里冷冷清清，鲜有人问津。一个销售顾问告诉记者：“简直就是冰火两重天嘛！税率调整前的两个星期是卖一辆赚一辆，现在是一天都没有几个来看车的。”　　对此，中国进口汽车贸易中心总经理丁宏祥认为，近期大排量进口车，特别是高档SUV的市场需求在消费税调整前就已经提前大量释放了；预计消费税开征后进口车市场会出现两个月左右的真空期，之后才能逐步回暖。