　　2006的轿车市场，又见降价。从年初到现在国内众多汽车企业开始接二连三的降价，先后有20多款车型纷纷加入价格下滑的行列。众多厂商的集体跳水，一时弄得消费者眼花缭乱。如果您要买车的话，给您提个醒，一定要睁大眼睛仔细瞧，哪些是真优惠了，哪些则是厂家玩的价格小把戏，千万别被蒙了还偷着乐呢。　　对于很多商家来说，降价是推动销售的杀手锏，抡起来就能抢下一块市场。然而有些厂商看别人价格低卖的好，自己有心无力，抡不动真家伙就搞一些投机取巧的小花样，就开始了一些不厚道的做法，一边耍花枪一边玩障眼法来蒙蔽消费者。　　现在车市降价炒得比较热闹的就要属吉利的自由舰了，吉利自由舰此次降价被称为“亮舰行动”，对旗下原有的四款车型又作了新的划分，重新组装变成了六款新车型，新增为1.3L系列和1.5L-AT系。随之扛起了降价的大旗，降价幅度最大的达7000元。究竟这7000元让厂家都使上了什么招数呢？　　吉利做法之--偷梁换柱　　从吉利官方网站可以看出吉利自由舰1.3L系列与原吉利自由舰1.3MT基本型/标准型的配置都有着巨大差异。尤其是在吉利自由舰1.3L精智舰(吉利自由舰价格最低的一款，也是降价最为明显的一款)的配置上表现更为明显，车内装饰上，真皮座椅，没了；四声道六喇叭单碟CD音响系统，没了；DVD系统+四声道六喇叭，也没了，这项设备在其他五款的配置中也成了选装设备。汽车安全性上，前排双安全气囊，没了；前排三点预紧式可调高度安全带，没了；ABS+EBD，没了。　　吉利做法之--瞒天过海　　我们可以明显的看出，自由舰的降价是在牺牲了很多原有标准配置的基础上确立的。真皮座椅的舒适度是其他座椅不能代替的。四声道六喇叭单碟CD音响系统与DVD系统是车上的娱乐设施，也是家庭型轿车所应该具备的。在汽车整体降价的前提下，汽车内饰的俭省也不算太过分，但汽车安全性的方面的删减就不能让人理解了。在汽车主动安全方面，ABS+EBD是现在的主流配置；被动安全方面，前排的双安全气囊与三点预紧式可调高度安全带也是都市家庭用车的必要装备。吉利自由舰自以为傲的“28项安全技术”在此次改款中也在逐渐消失。而厂商在宣传的时候却对这些改动只字不提。　　吉利做法之--暗渡陈仓　　吉利此次“亮舰行动”降价最多的一款车型――吉利1.3L精智舰，在配置上铝合金轮毂、四声道六喇叭单碟CD音响系统、前排双安全气囊、前排三点预紧式可调高度安全带、ABS+EBD都没有了。如果除去减配带来的成本价格降低，这次吉利自由舰的降价是因为配置降低了的原因。而吉利却标榜7000元的价格优惠，这样看来，吉利无疑对消费者使了一个降价的障眼法。消费者是市场的明眼人，应该更为积极地了解市场。不要被这样的障眼法蒙蔽了。　　厂家三十六计学得好，但消费者都不是傻子，小把戏只能骗得了一时，靠小聪明蒙骗消费者的做法不可能获得长久的成功，当消费者识穿把戏的时候，到那时剩下的出路可能就是“走为上”了。