　　在比亚迪津冀上市会后，比亚迪公司又在盛捷销售服务店安排了一次媒体试车。　　对于f3比亚迪F3的试车，我怀有另一种情怀―――检阅自主品牌。尤其是对这款刚刚崛起的自主品牌，我格外关注，因为怀着“检阅”的态度，自然就格外挑剔。　　先是对其外表和内饰作了一番检查，结果令我满意―――这款车子很中看。从外观上看，比亚迪F3外形大气、动感。从车头到车尾，线条简洁流畅，没有什么花哨的装饰，侧面在车门把手处内收，形成了较为锐利的高腰线，看起来既有一种向前的冲劲，又使车的下半部显得很厚实、稳重，车尾上沿略略向外凸起，形成了扰流板，动感十足。应该说，无论从哪个角度看，F3都是一款设计得当的中级家用三厢轿车，而且很符合国人的审美。其车身钣金做工精细，车身缝隙均匀、整齐。车身采用金属漆涂装，从漆面的光洁度和平整度上来看更增添了F3档次。整车造型流畅舒展、浑然一体且动感十足。　　打开车门坐进车内，棕色与米黄色的搭配，给人以温馨的感觉。坐椅也是相当舒适的，面料采用的是高级织物，结实耐用，透气性好，而且美观大方。乘坐的感觉软硬适中，久坐后没有丝毫不适感。　　仔细看看车内的配置更是琳琅满目，电动门窗、电动后视镜、双气囊、CD音响和高低可调座椅以成为标准配置。更为吸引人的是，防炫目反光镜、6碟CD音响、真皮座椅、自动恒温空调、数字化速度显示、高清晰DVD，以及GPS导航系统全是首次应用在8万元左右的经济型轿车。光从这些配置清单上看，作为一款家用轿车颇具吸引力。　　有了中看的外表，是不是中用呢？　　疑问让我在接下来的驾车过程中渐渐消失。　　比亚迪F3搭载三菱4G18发动机想必大家并不陌生。比亚迪汽车对其重新进行了调教，并采用了德尔福的MT20U发动机管理系统。MT20U的ECM配置了16位主机芯片中央处理器、128K闪存式内部存储器，保证了F3的动力管理及时有效，并使得F3的排放达到了欧III标准。平滑流畅且强劲有力的加速性能，动力的最佳分配和液压助力转向系统的完美设计保证了F3在复杂多变的交通状况下，游刃有余、轻松应对，充分发挥随需而动的特性。　　了解了这些还不得让我消除疑问，所以打着火后，我迫不及待地开始对这款崭新的车子进行“虐待式驾驶”。　　坐进驾驶室，真皮包裹的4辐木纹方向盘做工精致，给人一种驾乘高档车的感觉。中控台设计大方简洁，内藏冷白色自发光式仪表盘为标准配备。当钥匙旋至ON位置时，数字、刻度及指针一一清晰呈现，无论昼夜都有良好的辨识性，仪表盘背景照明采用的是以往多用在高档车上的LED灯光。转动钥匙，F3的发动机在平稳中启动，挂上1挡后，车子稳稳地启动，转速上升到3000转左右换上2挡，感觉挡位清晰，加速顺畅。在场地测试从0-100公里/小时加速用了10秒左右，这一成绩应该说是相当不错的。驾驶中可以清晰地感受到F3的底盘可以很好地过滤掉大部分来自地面的颠簸，并且在一定程度上抑制过弯的大幅侧倾，在进、出弯道时动力衔接也令人满意。在日常使用中各种按键布局合理，操作十分顺手，完全没有慌乱的感觉。在时速达百公里时，我重重踩下刹车，明显感觉到ABS的作用，车子大约不到40米处(估计值)牢牢钉在地上。总体上感觉比亚迪F3十分适合城市间的驾驶。油门、离合以及转向轻盈有质感。从乘坐感受上来看，空间宽敞，尤其2.6米长的轴距也为后排乘客提供舒适的空间。宽大的后备箱体现了家用轿车的实用性。　　急加速、急转弯、急刹车、高转速，几番下来，我得出一个结论―――这款车子中看又中用，超乎我的预期。看来，一直对待国产车怀揣宽容态度的我，通过试驾F3，以后对于自主品牌也将开始“苛刻”了。