 　　4月6日，东风悦达起亚嘉华06款暨2.7L在深圳隆重上市。东风悦达起亚汽车有限公司总经理李炯根等高层领导出席上市会，与应邀嘉宾一起在世界第一大高尔夫球会――观澜湖（深圳）高尔夫球场，感受了新款嘉华带来的“商务生活、何不两全”的全新体验。　　06款嘉华全系列共推出6款新车型，近日起即通过全国148家东风悦达起亚4S专营店同步销售。(具体车型及价格见附表)　　06款嘉华配备新型环保发动机，动力澎湃、高效节能；外观更时尚、配置更人性，同时继承了五星级安全防护系统。它将目标消费群锁定于追求事业、家庭、自我平衡发展的成功人士，提出了“商务生活、何不两全”的突破性理念，真正体现了多功能车的特性。东风悦达起亚06款嘉华的强势登场，在我国中高端MPV市场开辟了一个崭新的个性化时代，必将掀起新的市场风云。　　嘉华车系添新丁整体优势更突出　　06款嘉华继承了04款嘉华的优良品质，志在以更完美的表现平衡成功人士的商务生活，和他们一起定义生活的新价值；新推出的嘉华2.7L让嘉华车系又添虎将，将更全面地满足消费者的购买需求。　　黄金排量高效节能　　新款嘉华最大看点之一是在3.5L基础上新增了2.7L，这是东风悦达起亚经多方调研后做出的决策。嘉华自04年进入中国市场以来，其外观、配置、动力、安全等方面表现皆十分出色，为追求高效、注重细节完美的高端商务人士提供了一个专机般的商务座驾，伴他们叱咤市场风云、赢得先机。嘉华上市一年多以来，国内MPV环境发生了很大改变，为了给消费者提供更多选择，东风悦达起亚在省油不省配置的宗旨下，综合嘉华的整备质量、用车环境等因素，研发出性能卓越的2.7LV6发动机，调整排量的同时保证MPV对品质、动力的要求。　　嘉华2.7Ｌ仍使用专为MPV打造的V6发动机，继承了3.5L发动机动力澎湃、宁静运转等优点，最高功率达169ps/6000rpm，最大扭距更高达238N.m/4000rpm；燃油经济性方面，嘉华2.7L表现得尤为出色，百公里油耗仅为7.69L；06款嘉华还配备了电子式自动变速器，能自动根据变速时间对动力输出进行调整，保障最优秀的动力输出；同时，嘉华已达到欧-III排放标准，是名副其实的强动力、优环保的新型MPV。以上种种独特优势，都为嘉华2.7LV6发动机志在以2.5L的低油耗，达到3.0L的强动力创造了可能，堪称国内MPV“黄金排量”发动机。 　　嘉华作为与世界同步上市的车型，与有些品牌原型车已在国外停产的MPV相比，外观时尚感、现代感更强，也更能满足MPV用户商务与休旅合一的双重诉求。06款嘉华尺寸大小仍保持为4930mm*1895mm*1760mm，在保持整车大气稳重的同时，在细部改造上下足了功夫。全新设计的镀铬散热隔栅使嘉华前部焕然一新，衬托出流畅的线条美，现代感尤为突出；吸能式前保险杠赋予车身现代、强韧美感，并提高冲撞时的安全防护性能；4分式水晶前照灯，华贵不失大气；侧面宽装饰条与侧面部整体相互谐调，双色系更显高端品味；后装饰条采用镀铬件装饰，美观尊贵呼之欲出；厚实的吸能式后保险杠上端采用黑色橡胶条，更加实用。　　从整体来看，06款嘉华外观简洁明快，更具个性化和时尚感，所散发出的特有气质，十分符合社会精英脚踏实地、敢闯敢干、追求完美的个性。　　舒适配置便利齐全　　06款嘉华的内舱设计十分完美。桃木+金属内饰、浅色调为主的双色设计，凸显宁静与舒适；具备同级车中的最高车身（1760mm），保证乘客在车内能够灵活移动；座椅组合灵活多变，能在行进途中将内舱轻松组合成“移动办公室”或是“休闲居室”；另外，后排座椅靠背可按比例折叠，能自由调节出更宽裕的行李空间。　　06款嘉华拥有同级别车型中最为丰富的配备，共有10余种高档配置、60余种便利设施，充分体现了杰出的人性化关怀。可加热驾驶座/副驾驶座电动座椅不但确保驾乘者乘坐舒适，在寒冷季节还提供了几分温馨；即触式全开电动天窗，轻轻一按便能享受阳光清风的包围；雨量感知型雨刷，可根据雨量大小自动开启调节，确保雨天行车安全；06款嘉华还配备了有害气体隔断系统，能有效阻断废气，确保室内空气时刻清新。另外，中央控制门锁、智能电脑、自动灯光控制系统、DVD/VCD/MP310碟连放系统、后方监测摄像系统等智能化配置悉数配备。特别值得一提的是，06款嘉华还具有方向盘音响控制系统等便利设施，让驾驶者手不离方向盘便能轻松调节音响，真正做到为驾乘者提供最尊贵舒适的驾车体验。　　五星安全层层防护　　06款嘉华的各项安全系统称得上是“固若金汤”。作为国内MPV中唯一一款连续4年获得NHTSA五星级安全认证的车型，06款嘉华采用了整体式车身，前侧副梁和地板均采用强化钢板，关键部位采用加厚钢板，令全车具有很高的刚性；车门防撞梁以及发动机总成独立支撑机构和前端大型保险杠、下部的加强防撞材质、大型双安全气囊、全员三点式安全带，都能最大程度地减少正面冲撞时驾乘人员的受伤几率；加上反应灵敏的EBD+ABS等主动安全系统，能准确到位地化解危机，时刻为驾乘者保驾护航。此外，嘉华的底盘是专为MPV打造，具备纯正MPV血统，能时刻给驾乘者最舒适、最平稳的安全感受。　　纵观国内高级多功能商务车市场，06款嘉华豪华的配置、舒适的驾乘感、强劲的动力、良好的燃油经济性以及环环相扣的安全配备，在2.2L至3.5L排量的同类产品中，整体优势十分突出。　　新款开创新主张商务生活要两全　　面对中国汽车市场MPV品牌数量日益增多、市场争夺更趋激烈的现状，东风悦达起亚此次在推出嘉华06款暨2.7L的同时，还开创性地提出了“商务生活，何不两全”的理念，将目标消费群锁定为追求事业、家庭、自我平衡发展的成功人士，率先开拓崭新的细分市场。　　由于国民经济发展迅速，MPV（多功能车）凭借其精准定位在我国一经面市，便成为公商务用车之典范，市场形势一片大好，同时促使国内众多车厂纷纷投产MPV车型，一时间MPV市场品牌林立。但目前市场上各MPV品牌车型定位相对单一，不是作为企业、政府的接待用车，便是单纯地走家庭休闲路线，同质化竞争愈演愈烈，却还没有一个能真正体现MPV“多功能性”内涵的品牌。　　反观社会大环境，消费者的生活意识有了很大的提高，生活方式呈个性化、多样化发展。而现今的商务人士在忙碌工作的同时更注重生活品质的提高，迫切需要一辆能兼商务与生活两全的多功能用车。　　在此背景下，东风悦达起亚推出全新改款的新嘉华，并创造性地将“商务”与“生活”的消费需求完美融合，以完美理念展现新嘉华完美内涵，诠释出MPV多功能本色。　　嘉华06款的面市以及“商务生活、何不两全”全新理念的提出，使得高端MPV从单一的公商务定位向商务休旅兼得的功能定位扩张，涵盖的目标消费群也更为宽广具体。同时，通过“黄金排量”2.7L车型的推出，嘉华定能满足更多消费者的个性化需求，并以齐全的车型阵容覆盖高档、中高档MPV区间，大大加强其在国内高端MPV市场傲视群雄的核心地位。2 