　　广州丰田这次只能成功，不能失败。　　4月25日，凯美瑞（Camry）在广东中山正式亮相。谈起凯美瑞面对的市场形势，广州丰田执行副总经理袁仲荣颇有些当仁不让之势，“群雄之首”、“上下通吃”，他似乎没把谁放在眼里。　　但与其说是过分自信，倒不如说是势在一搏，因为在凯美瑞身上，广州丰田输不起。　　战略车型　　在位于广州黄埔大道的广州丰田第一店里，总经理李晖正在检查凯美瑞上市前的准备工作是否到位。　　“卖多少不是问题，关键是货源能不能供应得上。”李晖说，按照广州丰田的安排，凯美瑞将于5月23日正式下线，而在此后7个月的时间里，凯美瑞的销售计划为6万辆，月均销量近9000辆。　　月均销量近9000辆意味着什么？事实上，今年一季度，同级别车销售冠军――广州本田雅阁，月均销量也才1万出头。若凯美瑞能够实现销售目标，将一举进入前三甲。如果算上因凯美瑞上市而造成的对其他同级车的客户分流，广州丰田的这一目标更是让人吃惊。　　“对我们的计划有所怀疑，是因为没有理解什么叫主流车型。”袁仲荣信心满满。作为丰田最畅销的车型之一，凯美瑞问世23年销量已突破1000万辆，而在中国进口车市场，凯美瑞也同样被誉为价格标杆。在袁仲荣眼中“凯美瑞是一款全面见长的车，既豪华又运动，既典雅又高贵。比皇冠空间更大，比锐志配置更豪华。”　　“主流车型对一个企业的成功与否非常重要。”袁仲荣直言，平衡地满足整体用户的综合需求，正是为了实现广州丰田“上下通吃”的设想。“凯美瑞的适用性非常广，既可以作为公务用车，又可以作为商务车，还可以作为私家车，可以较好地满足中国目前经济发展阶段国人对中高档车多方面的需求。”　　但凯美瑞能否“上下通吃”，关键还要看它能否实现规模效益。袁仲荣表示，广州丰田将充分学习广州本田的成功经验。以广州本田为例，虽然车型数量不多，但由于每款车的产销量均居于同级别车型领先地位，因此配套厂商也趋之若鹜，而随着国产化水平提高，企业成本也得到很好的控制。　　广州丰田显然也受惠于此。在袁仲荣看来，国产化水平是成本控制的关键所在，因为配套成本占了总成本的近90%。在这方面，广州丰田在一些配套资源上可以和广州本田共享。正是有了这种基础，广州丰田才有底气宣称尚处于起步阶段的凯美瑞的国产化率就超过了70%。　　不过，和广州本田的小规模滚动发展战略不同的是，广州丰田从一开始就选择了高开高走：整车工厂总投资38亿元，一期产能就可以达到20万辆。要在支撑这种产能的同时平衡成本，广州丰田在车型选择上也就必须更加慎重。　　双重使命　　“在丰田的中国战略里，广州丰田承担着50%的责任。”虽然皇冠、花冠、普锐斯等众多丰田知名车型已经落户一汽丰田，但袁仲荣并不认为丰田在中国的布局将会重北轻南。　　在凯美瑞发布会后，袁仲荣再次提到了广州丰田对威姿原型车Yaris的生产意向。他同时表示，广州丰田同样有能力生产与凯美瑞同一生产平台的大霸王和雷克萨斯ES系列。当然，一切都还得从凯美瑞开始。从丰田副社长白水宏典到广州丰田总经理葛原彻，几乎所有丰田方代表都在强调：广州丰田的首要任务是做好凯美瑞。　　在丰田的计划中，2010年在中国的产销量要达到100万辆，占有10%的市场份额。显然，广州丰田这个连丰田社长渡边捷昭在新年献辞中都不忘提及的“海外模范工厂”，作用不容小觑。从“霸道广告事件”到锐志、皇冠的发动机漏油问题，丰田在中国虽然牛刀小试，但一路走来，却总不免磕磕绊绊。　　丰田欲称霸全球，当然也需要找机会在中国挽回品牌形象。丰田中国总经理矶贝志称：丰田汽车把全球最好的制造技术设备全都拿到广州丰田，就是要形成凯美瑞在中国新的市场份额。　　如果说让广汽集团从广州标致的废墟上重新崛起的历史使命是由广州本田单独完成的话，那么接下来，广州丰田承担的责任就是和广州本田一起，让广汽集团冲进国内大型汽车集团的序列。在广州丰田的生产线上，从制造部到冲压、焊装、涂装、总装各科，中方负责人几乎全都来自广州本田。　　在袁仲荣看来，这些人都是广州丰田的骨干，是让丰田精益生产方式落到实处的根本。“我们培养的人，必须从最基本的做起。比如说打螺丝的钻孔，钻子一定要跟平面垂直。这些都是基本功，需要持之以恒。”　　就在凯美瑞发布前后，竞争对手们也开始了行动。借“五一”之机，广州本田经销商们联合举行了新一轮促销行动：向雅阁的消费者送出价格高达2万元的大礼包。领驭、天籁、锐志、君威、蒙迪欧等车型的经销商也纷纷加大优惠力度，一汽丰田甚至做出了从6月份开始减少锐志产量的决定。　　现在凯美瑞能否成功还有一个最大的悬念：广州丰田会给凯美瑞定出一个什么样的价格？