　　上周是中国汽车最近争议最多的一周。原因很简单，涨价，这个最近3年来已经被人们所淡忘的词汇又成为上周的主旋律。　　在涨价的队伍里面，除了进口车之外，主力部队是一汽丰田的陆地巡洋舰、锐志奥迪A6等。其中陆地巡洋舰成为涨幅最大的国产车。　　涨价的理由很简单，由于消费税率提高，汽车企业不得不面临成本的增加。以一家年产10万辆的汽车企业计算，如果每辆车消费税增加4000元，全年企业就要多支付4亿元，也就意味着企业的纯利润减少了4亿元。　　基于这个原因，才有了21家汽车企业联名上书反对调整消费税率的情况。当然，吉利的李书福反对调整消费税的理由与其他企业有所不同，他认为调整幅度太小，对小排量车促进的积极意义不大。　　汽车企业反对的理由似乎很充分。国家税收政策的后果似乎也不应该完全由企业来承担。但是，有一点需要提醒企业，国家出台的一些有利于汽车消费的政策也没有见反馈给消费者。　　2006年整车进口关税从30%下调至28%，到7月1日还将下调至25%；零部件进口关税从13%下降到10%。在2005年7月，人民币汇率上升2%。另外，今年中国汽车整体产能上升，单车制造成本进一步摊薄……　　这些因素也没见哪个企业站出来降价，而是悄悄地享受着政策变化带来的好处。　　汽车消费是复杂的，其中品牌的号召力，汽车企业的诚信力起到的作用非常大。对于涨价的企业，其面临的是诚信与品牌的损失。　　消费税涨了，企业可以因此而提高价格，但千万不要借机炒作，变相从消费者处赚取更多的利润。