　　上周，欧盟宣布，将和美国一起，就中国零部件进口关税问题向世贸组织提出诉讼。　　这一举动十分耐人寻味。　　我们先来搞清事情的来龙去脉：2005年4月1日，中国政府出台《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》(以下简称整车办法)，规定进口汽车零部件在国内组装进行销售的汽车生产企业，所进口的汽车零部件凡构成整车特征的(即进口零部件价值占整车价值的比例超过60%)，必须按整车适用税率征税，由此前的10%调整为28%。　　《整车办法》的出台目的是打击CKD(全散件进口组装汽车)。事实上，在2005年4月1日以前的几年间，中国汽车市场动辄每年数十款“新车”，与CKD有着直接的关系，所谓“新车”，不过是进口零部件再在中国组装罢了，当时的“进口整车再装上四个轮就算是国产车”并非空穴来风。　　而那时的整车关税在30%以上，最高达80%，零部件则只有15%，其间的关税差异达数倍之多，但由于汽车项目都是各地方的“1号工程”，对于这种公然的“逃税”行为，当时各级政府都是采取默许的态度，CKD一度成了汽车行业公开的秘密。　　对2001年入世前在中国建厂的企业和产品来说，当时由于有“国产化率”的硬性规定，没有占着CKD的逃税便宜。而2001年到2005年间，许多企业靠着CKD的“逃税”，大赚特赚。　　所以，欧盟此时跳出来，并不是不清楚《整车办法》，而是一直占的便宜突然占不着，急了！按照现在的汽车关税，整车仍要28%，零部件则只需10%，其间的差距一目了然，中国政府打击逃税行为的措施无可厚非。　　但据中国汽车工业协会有关人士透露，《整车办法》出台一年来，执行效果不尽如人意。其原因在于《整车办法》可操作性差，海关执行难。　　虽然打击CKD的效果不如预期。但从实际市场反映来看，我认为还是收到了一定效果，宝马新3系推出很久了，市场上却不见新车踪影，虽然宝马方面找出种种理由搪塞，但国产化达不到预定比例一定是个中理由。与此同样窘境的还有奔驰，以及将要国产的沃尔沃。　　据一位中法合资汽车企业老总透露，国产化是汽车降低成本的主要途径。对于25万元以下的汽车来说，没有高比例的国产化，就无法在市场上有价格竞争优势。