　　进入中国20年首遭亏损的德国大众今年有望走出低谷。昨天，大众中国宣布，该集团进口车及其两家合资企业今年第一季度的销售总量达到16.43万辆，同比增长了近40%。据悉，去年是德国大众进入中国市场后首次出现亏损的一年。　　包括进口车在内，大众汽车集团今年一季度共向中国市场销售164339辆汽车，同比增长了39.23%。其中大众汽车品牌包括斯柯达(Skoda)在内共销售145328辆，同比增长了32.38%，奥迪品牌共销售19011辆，同比增长了130.52%。　　上海大众的帕萨特领驭和一汽大众的奥迪为大众中国今年一季度出色的业绩做出了巨大贡献。据介绍，包括全新帕萨特领驭在内的帕萨特系列产品最终以30278辆夺得一季度中高级车销量冠军，同比增幅高达127.07%。奥迪品牌凭借着其奥迪A4和奥迪A6的全新车型，继续保持在高档车市场的领先地位。其中奥迪A6同比亦实现翻番。　　昨天，大众汽车集团中国总裁兼CEO范安德表示：“这一业绩是我们与合资伙伴通力合作的成果，也是我们重组中国业务、引进更多车型的奥林匹克计划得到良好贯彻和实施的成效显现。”　　据悉，去年年中德国大众任命范安德为大众中国总裁兼CEO，范上任后推出了名为“奥林匹克”的复兴计划，包括节约成本、推出更多新车型等。不过，范安德没能在半年时间里扭转颓势。去年，大众在华首次出现1.19亿欧元的亏损。　　范安德昨天表示，大众汽车将与上海大众、一汽大众携手继续实施既定的重组计划，并将通过扩大产品国产化率和实现两家合资企业共同采购的目标，进一步降低生产成本。另外，预计到2009年为止，上海大众和一汽大众共将在国内推出10到12款新车。此外，大众计划到2006年底在中国完成10亿美元数额以上的采购，向大众汽车集团全球的生产提供零部件。　　据悉，目前通用还未对外公布相关业绩，暂时还不能确定大众是否重返霸主地位，但大众一季度的业绩表明大众在华已经走出低谷。