部分车型涨价一览表　　在新的汽车消费税调整后，紧随进口车一夜涨价几十万之风，国产车迅速作出涨价反应。记者昨日从市场获悉，一汽丰田和一汽大众相继向经销商发出调价通知，宣布旗下部分产品涨价。　　其中一汽丰田陆地巡洋舰最高涨幅达到13万元。同时，上海大众、长丰猎豹等企业也表示，即将对部分产品提价，高排量汽车涨价有蔓延之势。　　高排量车调价　　根据新的汽车消费税，2.5升以上的汽车消费税涨幅从4%、7%到12%不等。税率调整后，高排量汽车不可避免地面临成本增加的影响。以一辆3.5升轿车售价30万元来算，现在要多缴税近2万元。为了消化如此大的成本增幅，企业更多的考虑涨价。　　在新消费税调整后，一汽丰田是最先作出调价决定的企业。其陆地巡洋舰、普拉多、皇冠、锐志涨价幅度从2200元到13万元不等。此外，一汽大众奥迪2.4升和3.0升也作出涨价调整，最高涨幅超过3万多元。据悉，此次调整均以车身生产日期为准，即4月1日之后生产的车型执行新的价格。　　另据记者了解，包括上海大众、东风日产、长丰猎豹在内的企业都在对价格调整进行讨论，因此不排除高排量汽车涨价风潮有蔓延的趋势。此外，市场人士分析，受税率调整影响最大的国产SUV和MPV将出现大面积涨价。如北京现代2.7升途胜、长城2.4升哈弗、中兴2.4升SUV、北京吉普4.0升征途等，这些车型的成本将上涨7%至15%。　　小排量汽车价格平稳　　另据市场情况，小排量汽车价格和销售都处于平稳势头。而经销商也表示，新的消费税对小排量汽车的影响不大。　　据悉，在消费税调整后，吉利汽车最先对旗下部分产品采取了降价措施。自由舰1.3L的三款车型全面降价，最高降幅7000元。但经销商表示，由于1.0升~1.5升区间小排量车利润已经非常薄弱，厂家大面积降价的可能性几乎没有，即使市场出现一些让利降价现象，也只是个别厂家和经销商的短期促销行为。　　“新的汽车消费税政策不会影响汽车进入家庭的步伐。反而有助于调整汽车市场结构,抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产消费。”一市场分析人士向记者表示。而经销商也表示，消费税调整后，小排量汽车的税负减轻，成本下降，会进一步促进市场热销，而部分高档轿车销售量可能会萎缩。