&nbsp;访谈现场　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　梁洪：欢迎来到FM103.9北京交通广播现在开始直播的《汽车天下》节目，又到了我们的《星期三会客室》了，每星期三的节目都是由我们北京交通广播《汽车天下》与搜狐汽车频道联合推出的。　　今天我们的话题是小排量车的解禁。今天的嘉宾是，搜狐时尚产业中心总监何毅、《新汽车》杂志执行总编贾可、新华社资深财经记者张毅，以及搜狐汽车社区QQ版斑竹大帅熊。　　很多听众给我们发来短信说，一听到长安街解禁的消息，我们马上开着车到长安街绕了一下，要是我的话不走长安街我也得绕一下。　　大帅熊：在3月31日之前我们发了很多关于小排量解禁的消息，因为4月1日大家都认为是愚人节嘛，都认为这个消息是开玩笑的消息，结果第二天发现是真的，我们很多车友都说要不然组个车队到长安街上溜一趟嘛，后来认为会造成交通的不便，就没有。　　梁洪：其实在当天我们直播的时候，在播报这条新闻，就是4月1日那天的节目，就有很多开小排量车的人，我们问他们感觉怎么样。　　今天在座的三位嘉宾，在听到小排量车解禁之后你们最真实的反应是什么？　　贾可：4月1日春天了，我以前跟奇瑞研发的副总许斌聊天的时候，开车路过长安街的时候也看过QQ1.1的走长安街嘛，后来许斌说有那么多1.1的吗？那时候言下之意实际上对长安街QQ走过去也很漂亮，但是不能解禁还是有点惋惜，现在可以光明正大的0.8的也可以过去，这个消息又是在4月1日，刚刚说了愚人节，正好是春天嘛，今天我开车也看到春意盎然了，这个小排量在长安街的解禁象征意义非常大，对其他没有解禁的地方表象作用是很大的，我想其他地方也会很快解禁的。　　主持人：您这个象征意义我们怎么理解？　　贾可：从宏观上讲，我们的政治、经济越来越考虑持续发展，考虑到和谐社会的前景，所以我觉得对汽车产业来讲，这方面的象征意义就是前两天讲了中国汽车产能的过剩，这方面解禁了实际上意味着中国汽车的需求量可能会有一个新的增长爆发。所以这方面来说对广大的没有买车的潜在消费者来说是一个很好的消息，我觉得大家的汽车消费观念越来越成熟，并不是说买一个车需要多大的排量、需要多宽的像大轿子一样，某种程度上是代步的工具，这种情况是非常好的现象。　　主持人：何毅老师怎么看？何毅　　何毅：我觉得只是一个象征性的举措，因为从我们现在看见的条例，看见的解禁条例只是限于环保节能性的小排量轿车，有很多限制，一个是环保、节能，就是意味着你必须在北京到长安街的或者解禁的车必须要有绿标，还有欧3排放，同时还有一个要求必须是小轿车、小客车，面的、厢型车，其他的工具还是上不了。　　还有另外一个意义的它是在首都，首都这种象征性的意义也非常大，很多城市就是因为北京都没有解禁我们为什么解禁，作为借口限制小排量车，现在这个借口就没有了，我觉得象征意义体现在几个方面。　　另外，我听到小排量车解禁的时候我有一个幻想，我这个人好幻想，因为经常在国外试车，看到欧洲国家丰富多彩的、千奇百怪的、色彩斑斓的汽车穿行在大街小巷，真正感觉到汽车融入在生活中，而不像咱们国家大排量车呼啸而过、招摇过市，开车就是身份的体现，一种炫耀。就是一种代步工具、就是一种生活的体现，我觉得这种解禁可能某种程度上会加速中国汽车社会，加速汽车文化增加的回归，这方面的意义可能更大一点。　　梁洪：我们也想问现在在在听我们节目的听众朋友，解禁的消息会不会对您选购车有影响？坐在我们直播间的大帅熊我发现您是挺有领导才能的人，现在网上都是你们家的人。　　2323说，我是QQ的杀路。　　9108说，我是玉米奶昔。　　还有叶子、黄金良、哇卡卡、萤火虫。　　太多了，这名字太怪了，我看不太明白，这是一堆英文字母的名字。总之，大部分都是你们学校的，都是你们同学，现在正在听我们的节目，大家都是一致的要支持一下顶一下大帅熊，就是要表达他们的一份心声，但是我也看到了类似这样的短信。　　5930说，我觉得小排量车的解禁对汽车市场没有太大的影响，因为北京大部分的人还是不会选择小排量的车。其二，我觉得小排量车的解禁对于目前北京非常严重的交通拥堵只会雪上加霜，我认为这条措施出台一，对汽车没有好的影响，二，对交通会造成很大的影响。　　张老师在频频点头。　　张毅：我是31日晚上看到这个消息的，看到这个消息我还有点儿吃惊，因为按照以前的说法北京市会被二三环主路内解禁，但是长安街解禁不解禁还在商量，没想到连长安街也解禁了。　　梁洪：解的很彻底。张毅　　张毅：对。虽然说对内侧的车道限时间，但实际上你不一定非要走那个车道嘛。我昨天发了一条稿子，标题就是“北京接触限小令为全国带了一个好头”，因为到目前为止全国84个限小的城市，只有北京、上海、武汉三个城市在规定的期限内，就是3月底以前宣布接触对小排量的限制。　　前两天广州的一个市长还在公开讲，说我们暂时不对小排量车解禁。　　刚才何毅也说了，北京解禁确实意义非凡，你说我这个城市重要，城市再重要比首都还重要嘛，你说我这个街道很重要，难道其他的街道比长安街还特殊嘛。就是堵住了很多地方限制小排量车的进口。　　我前两天写了一篇文章“为什么限制小排量，关键在于官本位”，很多制定政策的人是不乘小排量车的。很多人认为小排量多了以后路上拥挤，我不好走，不是从人本出发的。　　梁洪：有的人说，小排量解禁以后对不会造成什么影响，像何毅梦想当中幻想的那个图画，他认为不会出现。　　张毅：我不这么认为，据我了解的情况像吉利和奇瑞这两个以小排量车为主的品牌，最大的市场是在北京。大家都没想到，刚才大帅熊说了北京光QQ就有4万多辆，而吉利汽车在北京有6万多辆，一般人都想像不到。　　梁洪：有这么多吗？　　张毅：因为北京的饱有量太了大。　　因为北京的汽车消费者已经形成了不同的层次，再一个，北京有最大的问题现在北京城摊大饼，越摊越大，很多人上班极不方便，再没钱也得买一辆代步工具，要不然天天打的，天天打的1.2元的夏利也没有了，马上油又涨价。很多人没有办法，买什么车呢？就买一辆便宜的，能够承受得了的。　　贾可：刚刚那位可能是开大排量车的，他觉得小排量车可能没有人喜欢，但实际上刚才张老师也说了，我觉得小排量车的春天肯定到了，前几天我还带一个朋友去买小排量车。但是问题在什么地方呢？有两个，一个是现在的小排量车，刚才何毅说了，长安街可以开了，但是有各种各样的附带条件，上海是不限小，都是瞄准这个方向去的，所以未来的小排量如果想真正的进入寻常消费者的家庭的话，它的发动机哪怕是小排量的，但是需要性能各方面要提高。　　另外一方面，大家对中国的小排量车印象就是它小，它有点蠢，或者做工各方面都不太好。　　张毅：有人认为小排量车就变成低档车的代言。　　贾可：实际上像法国有很多小排量非常精致，因为刚刚那位听友觉得小排量可能还是不那么如人意，做工或者发动机各方面，让他感觉不会买，但是现实已经逼得北京人找这样的代步工具了，并不是想炫耀。未来小排量的余地还是很大的，就是做得好、各方面精致一些，我觉得消费群一定很大。　　那天我去了几个市场，帮他选，可能我们平时看惯了小车，很难挑。　　梁洪：你认为现在的小排量车的品质离你理想的还有一定的差距，是这样吗？　　张毅：选择的余地有限。　　大帅熊：种类还是太少了。　　张毅：到底什么是小排量汽车一直有争论，以排量计算了什么什么，这次国家调整了汽车消费税以后，很明确一点1.5L排量以下的征收3％的消费税。　　虽然目前小排量车的标准是什么还没有正式出来，但是可以这么考虑，以后会以1.5L以下的作为小排量车的一个标准，这么一下把小排量车就提高了，北京现在限制只是1.0以下的，1.0以下的在小排量车里占的比例不大，如果1.5以下的就多了去了。　　梁洪：前些天我们做节目的时候聊到这样两个话题，一个是长安街的小排量车的解禁，还有消费税对于小排量车的鼓励，这两个政策同时出来以后我们说对中国的汽车产业会有怎么样的影响，当时我们也联线了几家汽车企业，他们对这两个政策肯定持支持态度，但是有的厂家对消费税有点儿有吃说不出的感觉，但是也得接受。　　从这两个政策同时出台来看，有一些企业也在考虑目前的整个产业大家都已经充分认识到要细分市场，我到底针对的是哪一块的受众群，我到底要吃的是哪一块蛋糕，所以现在有一些厂家都在想，是不是自己也需要在自己整个产品系列当中去考虑小排量车，所以从这个角度上来看，可能这个政策对于整个产业未来的影响会比较大。　　张毅：从今年年初标志206开始，很多厂家对小车越来越重视，所以刚才说了我们现在选择余地还不是那么大，但是很快我觉得小车群就会爆发出来，这方面我觉得马上大家选择很大。　　何毅：我觉得还有一个潜在市场就会被启动起来，我们现在看到的市场都是大中城市、沿海地带，真正享受汽车文明的都是大城市的人，而一些中小城市的消费者可能对汽车还是比较陌生的，因为他们以前都是2.0、1.5以上，一个是油耗高，可能和他们的经济收入有关系。　　我想真正启动小排量汽车的战略，政府给予政策上的支持、优惠，取消各种限制，各个厂家在这方面加大投入，我想通过扩大产量还谋取市场份额和它的利益，我想在这样的前提下可能在很多二级城市甚至是三级城市，我想就可以再现当年大城市那样的井喷。贾可　　贾可：我补充一点，因为从这两年汽车市场井喷的情况来看，买车的人总是经济条件好一点，这批人基本上都买了车了，所以现在开始买车的大量是工薪阶层，这个阶层因为收入有限，价格的要求是非常高，而且比较敏感的价格要求，工薪阶层还要考虑养车的问题。　　我算了一笔账，按照现在的油钱，因为油钱已经涨到北京93号油涨到4.65元，据说还要涨，油钱将会成为养车费用中最大的支出，所以工薪阶层不能不考虑。我那天算了一笔账，如果买一辆8万元左右的经济型轿车，一年要2万的养车费用。要买5万以下的，加上油钱、保险、停车费、洗车费、维修保养费加在一起一年也得1万元，负担相当重。　　大帅熊：因为我一年跑2万2左右，我一年所有的费用大概是1万出头，但是油钱占了60％左右。　　贾可：现在油钱还没涨价呢。　　梁洪：涨价之后可能就不是这个费用了。　　贾可：像前两年2.4、2.5的轿车卖得非常好，但是从现在开始在走下坡路了，所以厂家必须要根据市场的变化来调整他自己的产品结构，因为他买车的对象不一样。　　梁洪：对。我们再看看现在手机短信平台上也特别的热闹，大部分全都是大帅熊他们学校的同学，还有一些朋友都是发短信给我们来描述他们在小排量车解禁之后终于开着车走上长安街的感受。　　8152说，梁洪啊，昨天我开着我的QQ驶上了长安街，感觉长安街那么长、那么宽，广场那么大。　　7879说，我是北京惟一部粉色的QQ车主，我的车到哪儿都是一道风景线，我开着回头率那么高，那是一个美啊。　　9952说，解禁以后感觉我们是受到平等的待遇了。　　张毅：这是非常重要的，很多人感觉我顶多去看一看，我平时可能还是不会选择长安街，因为他觉得长安街并不是想像中的那么好走。　　所以说小排量的解禁对长安街的交通方面来讲不见得有更多的压力。　　梁洪：但是他刚才讲的非常重要，我们这么一大批人和所有的人都是平等的。　　贾可：所有的车主都是平等的，因为你开豪华车就比我高一等。　　梁洪：这点非常重要。　　张毅：这是健康的汽车文化的诞生，否则大家觉得买这个车有歧视，就不买这个车了。　　贾可：这一点我们北京的老百姓应该向成都的老百姓学一下，北京的老百姓开着小奥拓一点儿不觉得怎么样，曾经有一辆宝马撞了奥拓，奥拓车主说，你开着宝马有什么了不起啊。　　梁洪：风雨718说，现在已经不开奥拓了，但是对奥拓非常有感情，如果大家没有什么重要的事都不会选择长安街，因此他说对长安街不会有太大的影响。　　3547说，我们是QQ的车友，说我是丽儿88。　　还有叫飞翔D34，我准备今天在长安街兜兜风，以后还是该走哪儿就走哪儿，所以大家不会觉得我们对长安街的交通会形成很大的压力。　　9238说，这条政策象征意义是非常大的，让我们觉得中国所有的不管开大排量的车、小排量的车，在心理上没有高低贵贱之分，这点是非常重要的。　　可爱鸟说，我高兴啊，我们终于和大家平起平坐了。　　小学可乐说，我认为环保永远是第一位的，所以在这项政策当中有一个前提，对于那些不能达到环保标准的小排量的车还是应该限制的。　　大帅熊：对，这一点我还是比较赞同的，因为我一直都认为国家的政策不应该是限小，应该是限差，就是对于排量的大小来讲，大家都是开车嘛，只要符合我们国家的标准就应该上路。但是如果它在排放、环保方面不能够达到国家的要求、标准，我们对这种车应该限制，所以限小是没有理由的，限差我觉得应该做得再严厉一些。　　梁洪：从刚才很多的开小排量的人的反应可以看得出来，我觉得中国人可能把汽车赋予了太多的意义，其实汽车仅仅是一个交通工具而已，但是现在很多人把汽车还是或多或少的当成某种象征，某种自己的地位，在这个社会阶层当中处于什么样感觉的代表，所以大家会对开什么车特别的看中，也会问最近有没有换车啊，还开着那个车呢，这个话里面就包含着别的意思在里面。　　因此在这样的大背景、大环境当中，很多人觉得开小排量车多少在心理上有一些落差，但是现在的小排量车终于解禁之后这点的意义是非常重要的，大家能够在这样的基础上为我们营造健康的汽车文化生活提供了非常好的保障，让大家觉得拥有车的人都是平等的。　　何毅：构建和谐社会的一个举措。　　贾可：还有节约型社会。　　何毅：我们感受到了解禁以后的欢呼雀跃的气氛，大家都很高兴，包括厂家、包括我们的车主，个别开大排量的车主可能心里有点担心，但是不至于到郁闷的情况，为什么？原来堵现在还是堵。这种气氛我们回过头来再想想，为什么当初限制之前，因为我们开办这个节目实际上我是第三次还是第四次谈小排量的事，刚才我说了我们特别关注这种小排量的解禁的问题，关注更多的大众汽车消费的问题，我们一个最大的理念就是不要让汽车成为有钱人的乐趣，要成为大众的工具。　　这种前提下，当初我们为什么要讨论这个问题，就是碰到了两大难题，一个是为什么解禁？是因为两个原因：　　一个是小排量车环保排量安全性能不够标准，会导致很多隐患，这是一个可能大家集中的一个问题。　　第二个问题，如果小排量车放开意味着很多人都会买，路上就会有很多的车，会加大交通压力。　　这两个问题当时是难点，是为什么不解禁的难点。现在是咔嗟一下解禁了，我们现在回过头来讲是因为这两个难点都解决了吗？这个我觉得几位专家在这儿我们讨论一下这个问题。　　梁洪：我们把这个敏感的问题也问问我们收音机前的很多听众朋友，包括一些开小排量车的和开大排量车的，您对这个问题怎么看，可以通过短信的方式告诉我们。　　几分钟广告之后继续收听我们的《星期三会客室》。　　梁洪：继续我们正在直播的来自北京交通广播的《汽车天下》，我们的《汽车天下》是北京交通广播和搜狐汽车联合推出，今天的嘉宾搜狐时尚产业中心总监何毅、《新汽车》杂志执行总编贾可、新华社资深财经记者张毅，还有搜狐汽车社区QQ版斑竹大帅熊。　　除了刚才说的解禁让所有的人大快人心之外，还有一个是交通的问题，我想问大帅熊你自己开这款车的感觉是什么，一，开这个QQ车你觉得骄傲和自豪吗？第二，你觉得开这个车安全吗？大帅熊　　大帅熊：开这款车，我觉得路上回头率是非常高的，尤其拉车队、大家一起出去玩的时候是非常吸引眼球的，我们觉得这款车的车型各方面来讲都是非常不错的，但是从整体车来讲还是存在很多问题的，这也是在小排量解禁以后国家政策的支持下我觉得厂家在小排量这方面需要努力的地方，应该趁这个东风把品质提高起来。　　对于安全来讲我是这样理解的，从小车安全性能各方面来讲肯定不如一些大的车，不如一些配置跟齐全的车，但是我觉得从整体的交通观念来讲我觉得安全实际上是在自己的脚下，我们还是慢点儿开比什么都强。　　梁洪：怪不得那么有号召力呢，说起话来真有点儿领袖风采。　　张毅：说到安全我和他有点儿不同的观点，因为现在人的生命是最重要的，作用一个汽车设计者和生产者必须考虑驾驶者的安全，所以安全是最主要的考虑。　　梁洪：我觉得车和人是同样重要的因素。　　刚才我们还谈到最后一点儿问题，就是说小排量车解禁之后对于整个汽车产业会有一些影响，对于交通方面你们怎么看？会不会造成北京新的交通压力和拥堵？　　何毅：我感觉谈到交通问题，跟解禁联系的话，我觉得水到渠成。你到北京街上去看看，如果说因为增加了小排量的车上路就会拥堵，但是你现在看看路上奇怪是不是已经拥堵了，另外一个问题是什么？小排量车因为扩的慢所以会导致拥堵，你在路上看看，现在限速80，现在一般的车开到60就不错了，小排量车因为开的慢拥堵已经不存在了，现在把这个取消我觉得是水到渠成的概念。　　第二个水到渠成，又是一个问题是先有车还是先有路。我个人还是本着这种观点，就是水到渠成，你把车卖出去更多人有了车了，然后更多人去走。鲁迅说的好“本没有路，走的人多了就成了路”，我觉得这就是水到渠成，解决交通问题也是这种思路。　　张毅：何毅这个看法我觉得还是比较理智的，不能说因为车多或者是买的人多了就限制这方面，这样的话只能是分一个等级出来，这个社会平等观念永远也不存在，对这个产业也没有好处。　　还有一个我觉得，关于是不是一解禁自然买车的人就多了，可能会多一些，但是还没有到爆发的时候，因为刚才还说一个品质问题，这个品质也许还包括技术方面、安全方面。还有一个，确实做工、外观，刚刚说大帅熊说他们的车回头率高，我也看过奥拓改装成赛车，发动机那么响。　　梁洪：追求一种个性化。　　张毅：以前大家说车就是高贵的象征，把这个含义固定成一种了，但实际上这个车代表很多种含义，包括奥拓搞那么响的。　　梁洪：他可能要张扬自己的一种个性。　　张毅：但如果这方面搞好了，就是说厂家在这个外型上如果设计得好，在技术上也设计得好，这样的话再加上限小措施不存在以后，这个春天可能真正的到了。　　梁洪：春天已经来了，我们要感谢今天直播间的嘉宾，感谢你们的看法。由于时间关系我们必须结束今天的《星期三会客室》，如果想看到这个节目可以登陆搜狐汽车。2&nbsp;