　　“定在这个时间上市新车，正好能赶上取消限小政策的时机”。天津一汽北京大区经理何海峰如此解释夏利A+车型上市的原因。上周六，北京市取消限小的政策正式实施。面对新政策，相比车市的变化，厂家的动作要大得多。　　由于北京现在实行的是欧3排放标准，因此解禁车型要比其他城市少。目前北京汽车市场处于被解禁的1.0升以下的车型只有奇瑞QQ、夏利。上周六，某奇瑞品牌4S店销售人员透露，即便是在客流最大的周末，销量也没有明显增长，市场反应并不热切。　　尽管市场反应平平。但厂家对限小解禁之后的市场比较乐观。何海峰认为解禁的消息是在两个月前公布的，当时车市就已经有了明显变化，春节后一周的销量和去年春节后一周相比翻了一番。在以小排量车为主的北方汽车交易市场，周末看车的人数比平时略有增加。亚运村汽车交易市场且小刚表示，取消限小的确是一件好事，但在短期内对消费的刺激作用非常有限，更多意义在于取消对已经购买小排量车消费者的不公平待遇上，心理作用大于市场表现。　　链接：北京市从4月1日起，解除对1.0升以下小排量汽车的限制：长安街除双向最内侧车道分时段禁止排气量1.0升以下小轿车行驶外，其他车道取消对1.0升以下小排量轿车的限制；取消二、三环主路最内侧快速道对1.0升排量以下小客车的限制。