　　汽车设计请社会参与　　重庆晨报联合本网面向全社会征集设计方案，优秀之作送欧洲交流　　想拥有与全球汽车设计大师交流的机会吗？想和汽车设计大腕切磋汽车设计的绝妙吗？由新浪汽车、重庆晨报和重庆工业设计协会联合主办的“全社会参与设计未来梦想之车”　　活动，即日起向全社会征集作品，并将选择最有创意的作品送欧洲汽车设计师，本报还将安排设计爱好者与汽车欧洲汽车设计大师进行在线交流。　　汽车设计影响和改变着人类的生活，但却被消费者无意地忽略。汽车设计大师，也是汽车界神秘人物，很少为外界所知。全国著名汽车城重庆，汽车产业全国第三，产业工人群体庞大，为汽车产业做智力支撑的高校和研究院云集。这个充满激情与实力的城市，本该是汽车设计的大本营。但重庆乃至全国很多自主品牌厂家，都舍近求远去世界汽车设计的标杆意大利寻找设计师。　　一位汽车厂老总曾遗憾地说：“汽车设计灵魂的缺失，让汽车城缺少了很多灵气。”　　我们顺应汽车城发展需求，为汽车设计创造良好社会氛围，向全社会征集汽车作品。一切汽车和相关专业乃至民间爱好者，都可以挥毫泼墨，发挥你创意的想象空间，为汽车寻找灵魂。说不定未来哪一款世界经典名车，就出自你之手，或者带着你思想的影子。　　征集活动今日启动。新浪汽车、重庆晨报和重庆工业设计协会将聘请专家对设计作品进行筛选后在4月12日对征集的部分优秀作品进行集中选登。　　活动征集对象：汽车学院师生、汽车研究院工作者、汽车厂家工作人员、社会汽车爱好者。　　作品截稿时间：4月10日前。设计作品请寄重庆晨报汽车工作室。　　投稿热线：023―6390772413008352414　　邮箱：cqwl1975@163.com　　QQ：252826030