　　海外汽车行业丑闻不断　　正在北美市场顺风顺水的日本丰田汽车公司上周突然爆出消息称，丰田北美业务掌舵人身陷性丑闻，即将辞职。至此，海外汽车行业自去年1月德国大众祸起商业贿赂开始，已是丑闻不断。　　《华尔街日报》5月3日报道称，丰田北美总裁兼首席执行官　H　ideaki　Otaka　表示，他将于今年晚些时候辞去现有职务，转而担任丰田大发汽车公司在日本的内部审计师。丰田方面以及　H　ideaki　Otaka　本人都没有就辞职的具体原因作出任何评价。据介绍，现年65岁的Otaka于2004年6月出任丰田北美负责人职位。从1999　年至2004　年6月,Otaka一直担任丰田汽车营销与广告关联公司Delphys的总裁兼首席执行官。在Otaka担任丰田北美负责人期间，丰田北美业绩捷报频传。据上周公布的统计数据显示，丰田汽车4月在北美的销量首次超过本土企业戴姆勒-克莱斯勒，成为名副其实的北美老三。　　但是综合外电消息，这位为丰田北美创下汗马功劳的重臣，目前却遭遇了一场性丑闻。就在前不久，该公司一位女雇员起诉　H　ideaki　Otaka　性骚扰，并向其索赔1.9亿美元。这是自韩国现代汽车集团爆出贿赂黑金丑闻后，第二家亚系汽车巨头高层爆出丑闻。　　事实上，海外汽车行业爆出的丑闻更多是祸起商业贿赂。2005年可谓是德国大众汽车公司的“丑闻年”。去年年初，德国大众汽车公司承认常年为一些德国政府和地方官员支付“薪水”，存在商业贿赂行为。而到了年中，德国当地媒体曾报道说，德国大众汽车公司人力资源主管彼德・哈茨被指滥用公款和涉嫌“性”贿赂，此人随后辞职。　　2005年10月，瑞典沃尔沃汽车公司伊拉克办事处曾通过联合国的“石油换食品”计划，在一份640万美元的合同中存在贿赂行为。沃尔沃汽车集团被查出曾向伊拉克当局额外支付31.7万美元。　　今年3月，美国戴姆勒-克莱斯勒汽车集团公开承认，该公司内部确实存在贿赂公职官员的行为，范围主要涉及欧亚非三大洲，数名雇员已因此被辞退或暂停职务。　　而根据坊间传闻，在高速运转的一批中国汽车制造商中同样也不乏丑闻。就在今年年初，国内某知名职业经理人被传联合营销咨询公司和广告公司，侵吞其所在汽车制造商巨额的品牌营销费用。