　　目的在于发展更多中国汽车制造企业用户   基于对中国制造业，特别是汽车制造业未来对机器人强劲需求的判断，世界500强企业瑞士苏黎世ABB有限公司决定将其五大业务部门之一的全球机器人业务总部从苏黎世移到中国上海。昨日，ABB首席执行官金乐在上海宣布了这一决定，并表示，这将为其自身降成本及为中国制造业提高效率提供帮助。　　瑞士ABB集团2005年排名全球500强百名之内，其机器人已被广泛应用于汽车、电子、消费品，铸造和食品等行业。金乐表示，上海是ABB在中国最大的市场，在东部地区也有其众多目标客户。ABB将其机器人业务总部迁入中国，是希望能比其他公司更早预见中国的需求，并针对这些需求作出更加迅速的反应。　　“中国正在成为全世界的重要制造基地，而依靠工业机器人提高自动化水平，是提升中国制造业竞争力的关键因素之一。”金乐说。　　ABB集团执行副总裁兼机器人业务部负责人安德森表示，目前西欧、北美、日本等汽车市场已经成熟，这些市场预计在未来三年不会有大的变化，而中国市场却完全不同，汽车市场增长迅速，汽车制造厂对机器人的需求强劲。将机器人业务全球总部移师上海，ABB也是想尽早充分利用中国资源及其优良的劳动力和技术，降低自身产品的造价从而使其更具竞争力，同时也为2008年将中国市场变为集团第一市场提供动力。　　在中国，ABB目前拥有8500多名员工，25家独资和合资企业，以及遍布全国30个城市的销售与服务网络。