　　3月29日，美国政府颁布了汽车能耗新标准，要求汽车制造商生产更节能的运动型多用途车(SUV)、微型客车和小型货车。　　由美国联邦公路管理部门颁布的汽车能耗新标准在很大程度上有利于汽车制造商，而环境保护者认为条例应该更加严格一些，因为政府对能耗标准的计算已经把汽油价格上涨这个因素考虑在内。不过，新条例首次将重量超过8,500磅的SUV和微型客车纳入汽车能耗标准的监管范围内。这就给广大汽车制造商、特别是通用汽车达到新标准增添了难度。　　本次调整是美国现行能耗标准――公司平均燃料经济性于1975年诞生以来调整幅度最大的一次。美国运输部长诺曼?峰田表示，本次调整是燃油节能标准诞生以来最为严格的一次。政府官员估测，新标准的实施将节省107亿加仑的燃油。　　许多汽车制造商将从对节能效果评估方式的调整中受益。现行规定要求汽车制造商全部产品的综合节能效果达到一个平均标准，这对通用汽车和福特汽车的打击尤为沉重，因为二者生产大量的大型高能耗卡车。而在新规定之下，能耗标准将由车辆的大小而不是重量来决定。小型车的能耗标准最为严格，车辆的体积越大，标准也就越为宽松。　　布什政府还宣称，新标准将带来安全方面的改善，因为它不再鼓励厂商出产抗碰撞性能不佳的小型卡车。这套新标准将从2008年起自愿执行，到2011年开始强制执行。　　在现行规定中，一家制造商车型年份为2007年的所有轻型卡车的单位能耗里程标准已经从2004年的每加仑20.7英里提高至每加仑22.2英里。根据颁布的新条例，到2011年时，单位能耗将逐步升高至每加仑24英里。精确的单位能耗里程标准要视每家厂商出品的卡车组合而定。　　汽车厂商表示，新规定仍给他们带来了挑战。美国汽车制造商联盟的发言人EronShosteck表示，新规定的推出意味着政府连续7年收紧能耗标准，汽车制造商将其视为一种挑战，但他们将致力于达到新标准。　　但新规定的推出促使环境保护者质疑布什政府所宣扬的减少对进口原油依赖的承诺。科学家关注联盟的DavidFriedman表示，汽油价格猛涨，两次飓风先后来袭，总统也承认我们的生活离不开石油，除了制定标准之外难道我们就不能做点别的？在我看来，能耗标准是违背逻辑的。其它人士对能耗标准能否收到效果感到怀疑，他们认为车辆越节能只会促使消费者更频繁地驾车出行。