　　对于斯巴鲁的车迷来说，斯巴鲁这个品牌首先意为着蓝色金属漆和轰鸣的翼豹（Impreza）在WRC的赛道上卷起的尘土。几乎没有哪个制造商能够像斯巴鲁那样，生产出如此具有说服力的形象，并且自如地在运动型和量产车型之间转换。力狮这个我们已经认识一年多的老朋友今天带着一颗全新的心脏又与我们见面了，那么就让我们怀着“运动”的心情来会会这位“新”的老朋友吧！　　我们拿到的力狮2.0R，这款车型创立于1989年，现今已经是第四代了。力狮的第一代是厢式车（WAGON），到第四代力狮已经开始强调把驾驶乐趣、机能、造型结合在一起，在达到行驶性能的同时，还让驾驶者体验愉快和乐趣，突出体现低重心和安全感。　　积聚跑车元素的外形　　这款力狮以时尚而精致的外观出现在人们面前，不像第三代车型那样过分强调低矮的车身设计，鹰眼头灯和嵌入后视镜的转向灯是当今时尚新车的流行表情，原来平板的车身也凸现出刚劲有力的线条，流线化的车身将风阻系数降到了0.28。无窗框车门仍然是斯巴鲁坚持的特色，没有门框不仅更“像”一辆跑车，那种放下玻璃后手扶着车门的感觉只有用过的人才会身有体会其中的味道，而且驾驶者完全没有必要担心风噪和车窗强度等问题，因为信心来自高强度的车身。　　和前一年推出的力狮3.0R相比，这款力狮在车身尺寸上没有任何变化，长、宽、高分别为4665毫米、1730毫米、1425毫米，轴距为2670毫米，这些数据与国内大多数中级轿车相比没有任何优势可言。由于采用了排量较小的直列四缸发动机使得车身质量与3.0排量的力狮相比减少了100公斤。　　充斥运动氛围的内饰　　打开车门，力狮2.0R的内饰颜色发生了变化，由原先的全黑色基调变成了以米色内饰为主，黑色相辅的风格。毕竟纯黑色的内饰风格还是略显老成，与斯巴鲁的运动风格相比有所出入。相比之下，黑米色内饰与类金属色中控台凸显时尚气息。美中不足的是在门把手以及中控台边缘新增的仿桃木饰条略有画蛇添足之意！　　坐到驾驶室内，座椅包覆性的设计与多数跑车相同，把驾驶员紧紧的“固定”在真皮座椅上。2.0排量的力狮减少了方向盘音响控制键，尽管略显单薄，但依然能够让驾驶者爱不释手。这款力狮在保留了真皮内饰和自动天窗、前排双安全气囊和侧气帘、自动恒温空调等配置的同时还将倒车雷达作为标准配备，只是将6碟CD变成了单碟CD。　　配置的增加与否并不是我们所关心的，您坐到里面不会想起用内部空间、坐姿和噪音这些评价一般中级轿车的数据指标来对它进行品头论足了，更不会因为没有多碟DVD影音系统而感到沮丧！因为我们知道这些并不是力狮的专长，只有营造运动氛围才是斯巴鲁的生存真谛！　　灌满赛道精神的动力　　力狮2.0R依然采用了水平对置发动机，它具有结构紧凑、重量轻、重心低、震动小的优点。低重心的发动机也降低了整车的重心，在高速过弯时更加容易控制，斯巴鲁车系能够拥有过人的弯道性能，水平对置发动机功不可没。力狮2.0R装配的是一款排量为1.994升的水平对置四缸16气门发动机，在6800转/分钟时输出最大功率121千瓦，在3200转/分钟时就能输出最大扭距187牛・米，尽管只是一款自然吸气发动机，却依然提供了强劲的动力，这在国内2.0升排量的中级轿车中是绝无仅有的。打开发动机舱盖后，略显凌乱的发动机舱体内已经给安装涡轮增压器预留了空间。　　力狮2.0R在怠速行驶时，发动机噪音很小，动力输出非常线性、感觉流畅，尽管采用了一款四速手/自一体变速箱，但即使是切换到手动模式下时，只要按照仪表盘上的换档提示符进行操作，则基本上察觉不出来换挡带来的冲击。在自动模式下，即使是“kickdown”情况下，也很难察觉到换挡带来的强烈冲击。略显遗憾的是在急加速时无论是手动模式还是自动模式都会有将近1秒钟的延迟。不过总体来说这款变速箱还是非常成熟的。　　力狮2.0R的另一大卖点是采用了全时四驱（AWD）的驱动形式。正是因为这样，过弯时让人无所顾虑，因而驾驶起来更加轻松，由于采用了普利斯通的运动型轮胎，轮胎拥有良好的附着力，因此很难出现甩尾失控的情景。高速过弯时，尽管出现了响胎的现象，但是车辆依然能够准确的划出完美的弧线。需要提醒的是，由于采用四轮驱动的缘故，不宜常时间“打死”方向盘。这款力狮同样采用了前麦弗逊独立式悬挂，后多连杆独立式悬挂系统，给人一种非常扎实的感觉，是一款极具偏重驾驶操控性的中级轿车。　　斯巴鲁力狮2.0R数据参数　　车身尺寸（长×宽×高mm）4665×1730×1425　　轴距（mm）　2670　　发动机型式　1994cm3水平对置发动机　　变速器型式　4速手/自一体　　驱动型式全时四驱　　最大功率（kW/rpm）　121/6800　　最大扭矩（Nm/rpm）　187/3200　　车身重量（kg）　1405　　最高安全车速（km/h）201　　油箱容积（L）　64