　　小编感觉这周车市的改变可是不小。上周的油费涨上去了，大家的心还没定，“消费税”又扰得人心慌慌的。不过到4月了，大家一直担心的小排量在北京、上海竟然真的“解禁”了。这可能是大家们连连惊呼了两声后的一次松气吧！　　油费一涨，市场立马有反映，销售量是“唰”一声，掉了下来；“消费税”如今实施了，厂家也利索的把价格涨了上去，据记者回报：很多豪华车都纷纷吃紧，没车卖了，这也太夸张了。最让人欣慰的就是这“小排量解禁”了。小编想肯定有很多人一开始都会觉得，国家政策是国家政策，地方一样有对策，所以一直认为即使到了“大限”也不会有什么太大的动静，肯定又是找一大堆理由。但出乎意料的是，北京竟然就这么解禁了，上海也可以说是变相妥协了，只有广州，真是“茅房的石头，又臭又硬”，找出国家政策没有“明确”规定为由，拒绝“解禁”，当真是有“不见棺材不掉泪”的架势。　　小排量的这次解禁，让很多小排量的车主们激动不已，据笔者了解，就在通知下达的当天晚上，竟有小排量的车主们相约一起到长安街上爽一把。“虽然我们都已习惯了，但这次的解禁还是让我们着实的感到了兴奋。”一位驾驶0.8排量夏利的车主对笔者表示了他无法掩饰的喜悦。还有一位吉利的车主很是幽默的说道：“我倒着不太在乎解不解禁，我家、工作全在四环外，但我就是觉得痛快，不会再觉得好像老被揪着头发，有所顾虑。本来么，奔驰、宝马也是四个轮子加一个小屋顶，就是他们是豪宅，我们是茅草屋，但也可以遮风挡雨为什么要歧视呢！”　　看来解禁对于小排量一族们，是个值得开心的消息。对于汽车市场又有什么影响呢？随着油价的不断上涨，很多消费者已把购车范围定在经济型车或小排量车的身上，当然更多的倾向于小排量，因为这部分消费者中很多是刚刚入世的新新人类，为了追求更高的生活质量，他们渴望拥有自己的私家车，但银子不允许他们有太多的选择；而还有一部分消费者是考虑到如今的车市还没有最终稳定，趋于合理，再加上油价的持续攀登，让这部分消费者也把视角转移到了小排量的身上。但他们迟迟还未动手的原因也就是在乎“小排量禁行”这一政策。如今北京、上海的消费者们可以松一口气了。一吉利经销商销售经理表示：在油价不断上扬的现在，这对于我们无疑是个利好的政策，虽然在销量上还没有特别明显提高，但看车的人却大大的增加了。　　好的消息，希望能够越来越多，有车族们最想听到的就是：油价下降了。不过可能性不是很大，下面还是说说本期排行榜吧！　　从成交量上看，本期排行榜比上周有了不小的提高，在排位上也发生了很大的调整。有退出的也有新进的。近期一直不很稳定的“爱丽舍”和偶尔才会进入的“飞度”本周就被挤了出去。“吉利”倒是勇闯至第17名，看来小排量解禁政策起效果了。　　在这个资源紧缺的世界，支持符合排放标准的小排量轿车的发展，让我们把节约的良好风尚进行到底。