　　平谷机动车检测场因人为调整数据，同时使用轻型柴油车检测设备来检测重型柴油车辆，导致大量黑烟车上路行驶。昨天，市环保局收回其委托书并责令其限期整改。　　昨天，市环保局对平谷机动车检测场在验车过程中存在的严重违规检测行为进行了现场查处，停止了对这个机动车检测场尾气排放检测的委托。市环保局有关负责人表示，这是市环保局今年发现的第一起非常严重的机动车检测场的恶意违规事件。　　据介绍，市环保局在第一季度开展的机动车尾气排放执法检查中发现，平谷机动车检测场在监测仪器上做手脚，人为调整检测仪器的标准值，从而放宽了这两项标准的限值，导致测得的数据失去真实性。另外，这家检测场还在不具备重型柴油车尾气排放检测能力的情况下，违规使用轻型柴油车检测设备检测重型柴油车辆，“导致部分尾气排放超标的车辆顺利通过检测，取得有关文件而得以上路行驶。”　　目前，平谷检测场已经完全停止了车辆检测工作。市环保局负责人表示，对于这种严重违规的检测场，单纯的罚款作用不大。机动车大量开始年检以后，平均每条检测线每月可获毛利近50万元，因此，责令其停业以影响其经济收入是目前可采用的最好处罚办法。　　这位负责人还说，以不合格车代替合格车蒙混过关、擅自放宽检测标准以及修改不合格车的检测记录目前已经成为少数不法检测场的惯用手段，市环保局将展开大规模的检查，对一些违规检测场作出停业整顿的处罚。　　【相关新闻】　　尾气检测系统年底环路上岗　　信报讯(记者革继胜实习生郭莹)“今年年底前市环保局将首次在本市主要的环路及高速公路上安装汽车尾气检测装置。”这是记者昨天从市环保局了解到的。　　据市环保局机动车尾气排放管理处臧远伟处长介绍，今年市环保局将投资近一个亿，在本市的二环路、三环路、高速路和城市中心主要道路安装22套雷达在线监控系统和12套遥感尾气检测系统，另外还将建立8个道路环境质量交通子站。这些检测装置将分别对路上行驶车辆的排放情况，马路污染浓度进行实时监控。　　雷达监测仪主要是针对在道路上行驶的车辆进行检测。在车辆瞬间通过时，其环保标志能够迅速被监控系统识别出，同时系统还将该车的车牌号、型号等相关信息储存起来返回到车辆监控站进行核对。　　