　“走近您身边，为您办实事”专题经过三个多月的准备又与您见面了，信报将继续关注百姓身边事。与以往不同的是，今年我们将在每期刊登预备选题供读者点评，根据读者的意见和要求进行深入采访。　　“记者同志请帮忙问问，啥时候城铁站周边才能方便地乘坐公交车啊？”这是昨天记者在城铁13号线部分站点采访时乘客说得最多的一句话。　　公交车换乘不方便，黑车横行，是目前城铁许多车站存在的问题。为此，市政协委员汤兰祥在今年的两会上，提出《关于改进城铁十三号线各车站与公交线路连接的建议》的提案，呼吁尽快解决城铁公交换乘问题。　　　　每个城铁站周边都几乎形成了规模化的黑车车队。　　【记者调查】　　城铁站口黑车扎堆　　“去哪啊？五块一位！”昨天上午，记者随着人流刚出西二旗站，就有10多个黑车司机围上来，招揽乘客。抬眼一看，几十辆黑车堵在前面。　　据附近的居民介绍，黑车多，主要是因为这里的公交车站少，只有一路开往西直门的362路公交车，坐正规出租车又太贵，大家只有选择坐黑车或步行。　　除此，记者也先后走访了龙泽、回龙观、望京等城铁车站，发现每个城铁周边都几乎形成了规模化的黑车车队。　　“途经的公交车太少了、发车间隔太大、晚上停运太早……”旅客普遍表示，黑车存在的最根本原因还是市场有需求，公共交通不够方便。　　【委员分析】　　公交地铁缺乏沟通　　记者：(以下简称记)作为一名航天工程师，您的提案为什么选择了城铁问题？　　汤兰祥委员：(以下简称汤)其实航天城离上地很近，但最近听身边的朋友经常提起，我就在上地和西二旗调研了几次，发现问题比较严重。作为政协委员，有责任把这个问题提出来。　　记：您觉得最主要的问题是什么？　　汤：我是搞载人航天工程的，我们业内有个系统接口设计的说法，就是两个系统如何衔接的问题。造成城铁换乘难的原因就是城铁13号线和公交两个系统没衔接好。由于城铁考虑城铁的，公交考虑公交的，造成了现有公交线路与城铁服务不配套，车站出口交通秩序比较混乱的现状。　　【提案建议】　　城铁周边设公交短途车　　汤兰祥委员在提案中建议，应该在城铁周边设置小区域的、短途的、发车间隔短的、下车点灵活的公交线路。具体就是有关部门对各城铁车站能辐射、覆盖的区域进行全面的调研，合理确定各站的服务区域，安排小区域的、以城铁站为终点站的公交线路。　　但提案同样强调，“千万别引入原来的小公共模式，那些私人承包的小公共，经常随便拦客，服务态度很差。最好由地铁公司统一经营管理。”　　【市交通委】　　近期会拿出解决方案来　　昨天，汤兰祥委员告诉记者，今年他提出的关于城铁交通的提案多数已得到相关部门的回复。市交通委在回复中表示，城铁13号线16个车站，除西直门和东直门纳入公交枢纽系统外，包括光熙门站在内的其余车站已经研究出解决方案，近期将出台。　　市交通委介绍说，今年将改造城铁的部分站点，届时，将考虑建设便利的换乘系统。