　　雷克萨斯（LEXUS）旗舰型LS430，大胆的外观设计淋漓尽致地展现了刚强与优雅并重的魅力性格。LS430更为生活大师级的用户们配备了崭新的六挡自动变速箱、更完善的安全装备、更流畅的悬架系统、更先进的技术以及更怡人的豪华配置。　　雷克萨斯（LEXUS）家族的旗舰型豪华轿车非LS430莫属了。如今的LS430已经推出了第三代旗舰升级版，它如同一枝空谷幽兰，看似不甚张扬，实际却在不经意中流露出感性与精美，并再一次向公众诠释了豪华轿车的定义。　　优雅低调的气质　　旗舰型LS430堪称豪华车外形设计的典范。LS430优雅而低调的风范往往是不经意地流露着，特别是在其它豪华车经常炫耀的地方，它的低调性格反而使其倍受瞩目。它看起来修长而沉稳，圆润而匀称，含蓄之中透着一股英俊不凡的气质。新颖的车尾行李箱、保险杠和尾灯设计、LED制动灯以及牌照装饰，让车尾带给人高雅流畅的感觉，就连崭新的双排气管也在无声彰显着这款V8豪华车的卓越品质。　　负责雷克萨斯业务的丰田汽车（中国）投资有限公司副总经理曾林堂先生表示“LS430是LEXUS雷克萨斯将豪华与科技完美结合的巅峰之作，它在竞争激烈的豪华车市场中又一次诠释了豪华与品质的定义。它将继续引领行业发展，进一步兑现我们对乘客在豪华、舒适和安全方面的庄严承诺。”　　挥洒自如的性格　　秉承着一贯的舒适驾乘豪华标准，LS430能对操控作出敏捷反应，让驾驶变得更有乐趣。配备了新型单管减震器，LS430的前后独立双叉式悬架系统令转弯更流畅平稳。LS430配有经重新设计的17英寸轮圈，令操控反馈更为出色。防抱死制动系统（ABS）配备四传感器四通道防抱死制动系统，在猛力刹车时仍能保持对四轮的平稳操控，灵活制动。电子制动力分配系统（EBD）自动分配车子前后、左右的刹车力道，不论直线行驶或转弯时刹车，都能维持极稳定可靠的刹车动作。　　LS430采用4.3升4凸轮32气门全铝V8发动机，输出功率可达207千瓦（277马力）/5600每分钟转数，扭矩可达417牛米/3500每分钟转数。其智能正时可变气门控制系统(VVT-i)确保了无比卓越的中短程动力，赋予车主纵横驰骋、挥洒自如的豪情。　　崭新的6速手自一体智能电子控制自动变速系统取代了原有的5挡变速，增强性能的同时也令换挡更为流畅。旗舰型LEXUS雷克萨斯LS430加速出色，0-100km仅需6.3秒。此外，驾驶者还可以体验连续手动换挡模式，尽情享受驾驶乐趣！　　令人安心的实力　　在2005年J.D.PowerandAssociates的汽车可靠性调查中，LS430被评为故障最少的车型，实际上，LEXUS雷克萨斯早就以其卓越的整体性能创造了新记录。更重要的是，LEXUS雷克萨斯旗舰车LS430已连续十一年获此殊荣。　　对LS430而言，安全始于具备防撞褶皱区设计的坚固车身结构，为乘客创造更安全坚固的驾乘环境。为LS430的辅助保护系统包括前排座椅两段式SRS（辅助约束系统）气囊及新型膝盖SRS气囊，为驾驶者和前排乘客提供恰如其分的保护。前排侧面SRS气囊的重新设计，提供覆盖面积更大的安全保障；车身结构加固，达到最新的侧面防撞标准。前后排侧面窗帘式气囊在遇到严重侧撞时也会提供更加安全的保护。　　猛力刹车时，LS430的四通道四传感器防抱死制动系统(ABS)有助于保持方向控制；紧急情况下，制动力辅助系统有助于驾驶者充分发挥ABS的作用。制动力辅助系统可判断驾驶者是否在进行紧急制动，如果驾驶者踩刹车踏板的力度不足以启动防抱死制动系统，制动力辅助系统就对其施加最大的制动压力，直到完全启动防抱死制动系统。　　汽车稳定控制系统(VSC)可帮助车辆在转弯过快或在转弯途中被迫剧烈制动时仍保持控制。VSC系统整合牵引力控制系统(TRC)，在光滑路面上行驶时，有助于限制后轮打滑。为提供最佳可视性，LS430还包括配有雨量感应雨刷器以及带有自适应照明系统（AFS）的高强度(HID)前大灯。　　丰富细致的内在　　雷克萨斯LS级轿车有融合豪华与价值的优良传统，2004款LS430更具贵族气质。其中的电动天窗、后座电动太阳挡以及后座梳妆镜，带来更舒适方便的体验！　　新型倒车影像监视系统让驾驶者倒车时更自信。结合导航系统的显示屏，还可以将车后的全部情况传送到显示屏上。通过应用无线技术，当您携带智能钥匙接近车辆时，车辆可以感应到，并自动开启门锁，无需把钥匙插进钥匙孔。智能钥匙系统只用一把钥匙便承担了多种便利功能。门外把手上的发射器可以感应任何距离汽车0.7-1公尺范围以内有智能钥匙的人。智能化功能包括智能开/关锁、点火、照明和防盗等。　　雷克萨斯是目前国内首家配备DVD语音导航系统的进口豪华轿车品牌。先进的导航系统配有一张存储了中国地图的DVD数据库，最新版本的数据库已包括30多个省195个城市的地图信息，这种人性化的设计为车主提供了极大的便利。LEXUS雷克萨斯导航系统可以通过触摸屏搜寻地图信息，高速导航计算机可迅速提供最佳路线。通过7英寸彩色多功能触摸屏，驾乘者还可实现对音响系统、空调系统的控制，并获知车辆保养信息等等。　　此外，DVD语音导航系统还结合了先进的蓝牙(r)功能，非常人性方便。当与拥有蓝牙(r)功能的手机配合使用，驾驶者可将手机的电话本信息输入导航系统，并通过触摸屏的操作接听或拨打电话。驾驶者还可通过方向盘控制通话，并调节音量。　　LS430满足了顾客对高级豪华轿车的多重期待，但仍然操控简单、易学易用。前座改进包括双腰部支撑和可调座垫长度，令驾驶者驾驶更舒适，还包括有乘客单腰部支撑控制。恒温系统使用智能温度和阳光感应调节单元。如果阳光集中在车的一侧，调节单元就自动向该侧多送冷气。　　LS430是提供先进的MarkLevinson(r)高端音响系统的LEXUS雷克萨斯车型之一。全部驾乘人员均可享受美妙音质，不管他们身在车内何处。　　LS430技术规格　　车型LEXUS雷克萨斯LS430　　型号UCF30L-AETGKW　　发动机型式　V型8缸四凸轮轴32气门　　发动机排气量（毫升）4,293　　最大功率（千瓦(马力)/转速）　207(277)/5600　　最大扭矩（牛米/转速）417/3500　　变速器6速手自一体(+/-)智能电子控制自动变速系统(ECT-i)　　制动器（前轮/后轮）　前后风冷盘式（连防抱死制动系统）　　车身长/宽/高（毫米）5,025×1,830×1,490　　轴距（毫米）2,925　　车辆总重（公斤）2,340