　　伴随着新车A516的首次亮相，3月29日，奇瑞汽车第50万辆新车下线。9年时间，奇瑞汽车完成了从黑马到骏马的转变：从1辆到20万辆奇瑞用了四年多时间，从第20万辆到今天的第50万辆轿车下线，奇瑞却只用了两年。　　奇瑞汽车销售公司副总经理李峰在下线仪式之前的一个小范围媒体见面会上说：奇瑞要做世界小车王，既要造老百姓买得起的车，也要造质量和满意度都符合老百姓要求的车。　　记者：请李总阐述一下奇瑞的定价策略。　　李峰：虽然很多人都说像东方之子这样的B级车，价格低于10万元将会让品牌形象大打折扣。但事实上，对于每个品牌而言，生存都是首要的，只有生存才会有发展。东方之子的价格调整后，销量迅速上升，这证明这样的策略就是合理的。而只有车型的销量上去了，品牌的价值才能得到大众的认可。　　记者：在众多品牌的销量中，奇瑞犹以利润最薄弱的QQ销量最佳，那这对奇瑞的赢利而言，有何影响？　　李峰：在众多车型中，QQ的销量最好并不是坏事。奇瑞就是要做世界小车王，QQ是奇瑞车型中最为经典的，也是国产小车中最受欢迎的，QQ的份额就算一直保持在50%左右，也是很正常的。行业通用的原则，首先是占有率，也就是销量。QQ的销量有目共睹。多从消费者的角度去思考问题，会有更多解决问题的方法，这就是奇瑞汽车赢得市场的原因。