　　受我国汽车消费税调整影响，宝马中国和华晨宝马汽车有限公司昨日发布了涨价的官方消息。最高涨幅28.96万元，相当于一辆全新高配国产中高级车的价格，宝马这次的涨价创下了消费税调整以来的汽车领域的“涨价之最”。目前，进口和国产宝马汽车已经开始执行新价格。　　宝马此次价格调整涉及以下车型系列：BMW3系(仅BMW325i和330i)和BMW5系、6系、7系、X5和X3以及Z4的车型。除了宝马320i价格没做调整外，其余车型全都有不同程度的涨幅。其中，排量大于4.0L的车型涨幅最为可观，宝马750Li、760Li、650i双门轿跑、650i敞篷跑、　　X54.8is等车型涨幅均超过15万元。宝马的大幅涨价是迫于成本压力不得已而为之的行为，而与宝马境遇相同的国产MPV、SUV车型生产厂家也发布了“涨价宣言”。　　江淮乘用车营销公司相关负责人表示，江淮瑞风现有的车型主要集中在2.4L排量，根据新消费税政策，税率从5%上涨到9%，也就是说瑞风的生产成本上升4%，瑞风高端车型每台折合现金增加成本约8000元，低端的车型每台也将增加成本3000元左右，按照瑞风一年销售4万多台的量，将比去年多缴税2亿多元，这对于厂家来说无疑是巨大的负担。　　以起亚嘉华3.5L为代表的车型，消费税率从5%上涨至15%，也就是说此类车型生产成本将上升近10%，折合现金2万多元。东风悦达起亚方面表示，尽管东风悦达起亚承受着税率提高所带来的成本压力，但经过研究决定，不会单方面地增加消费者的负担，将通过企业内部消化的形式，为用户承担下一半的上升成本。从4月6日开始，嘉华3.5L的售价将平均上涨5%左右，而在4月6日之前坚决不涨价。