　　4月3日，人气颇高的商业网站之一的淘宝网“明星义卖专区”，天津一汽30个特制威姿车模实拍，以及一辆蓝色、有着5处孙燕姿亲笔签名的威姿“爱心号”预拍的联合行动即将拉开帷幕。活动筹集到的资金将用于慈善事业的捐助。　　一个是风靡欧陆的冠军车，一个是如日中天的天王巨星；一个是魅惑天成的时尚“宠物”，一个是乖巧妩媚的阳光女生；一个是动如脱兔的科技精灵，一个是开朗奔放的时代女性……当天津一汽的威姿“巧遇”了当红巨星孙燕姿，其二者外在与内在的高度和谐与默契，造就了当今车市与歌坛“双姿辉映”的一段不可多得的佳话。于是，燕姿代言威姿，在当年也成为业界公认的汽车营销创意的一个经典范例。　　威姿与孙燕姿，可以说都是在中国，乃至世界红得发紫的大腕级人物。先说威姿，其原型车便是大名鼎鼎的Yaris，是丰田专为欧洲市场而设计的车型。该车型在欧洲大陆不仅创造出了上市半年即突破10万辆大关、超越花冠跃居丰田欧洲销售榜首的奇迹，而且还多次将各种世界级权威大奖收入囊中，成为奠定丰田国际领先地位的最大功臣之一。　　孙燕姿想来不必过多介绍，作为时代华纳的“超实力”选手，素有亚洲歌坛小天后之称的孙燕姿，以声线简单、直接，能够准确地表达出年轻一代对生活的热情和无限憧憬的独特魅力，火爆国内外歌坛，成为了万千歌迷狂热崇拜的偶像。　　威姿与燕姿组合之所以能够引起社会的广泛关注，除了二者都具有的显赫声名所必然产生的“眼球效应”之外，其气质和风格上所产生的强烈共鸣，也是赢得广泛喝彩的重要原因之一。　　正如孙燕姿在谈论她的这个搭档时说的：“第一眼看到威姿的model时，就觉得它很时尚可爱，缤纷多彩，很适合我。我很喜欢车，18岁开始学车，19岁拿到驾照。我经常开着车出去写歌，车里很舒服，太阳晒不到，开到比较远的地方，也不会有人打扰。把车窗打开，凉风习习，非常舒服。心情好的时候、不好的时候，我都喜欢开车，但我不会因为心情不好就随意开快车。威姿非常适合我这样的女孩驾驶……。我的个性就是不喜欢束缚，喜欢自由自在的感觉，威姿能够给我带来这样的感觉，有种心灵上的默契。”孙燕姿这样描述她和威姿的缘分：“随着与威姿接触的越来越多，我越发觉得自己喜欢上它了。我认为生活中最重要的就是快乐。威姿，就是这样，可以让你的生活多姿多彩！”　　此次活动以支持中国的慈善事业之举，又将大众关注的焦点重新聚集到了威姿与燕姿这对超人气组合身上。相信，随着拍卖活动的深入展开，“靓丽双姿”将会在爱心之路上绽放出更绚丽的异彩。　　