　　江淮重卡格尔发与上海日野日前在沪举行联合推广会，预示匹配世界级品质动力“日野”发动机的江淮格尔发将全面推向市场。　　经过去年一年的全面调整，国内重卡行业逐渐走出迷茫，开始出现良好的销售态势。江淮重卡格尔抓住这一时机，通过主动“换心”、匹配上海日野PIIC大功率欧Ⅲ发动机，以进一步提升品质、增强竞争力。据介绍，PIIC柴油机功率范围为206kw（280ps）至280kw（380ps），使用寿命超过100万公里。与江淮格尔发匹配的上海日野PIIC系列柴油发动机是日野在日本生产的主力机型，从开发、投产至今，已经获得包括气道、缸盖、冷却系统等17项发明专利，连杆、油底壳结构等8项实用新型专利，是目前世界上最先进的柴油动力之一。　　这次匹配PIIC柴油机的江淮格尔发为搅拌车和牵引车，一直以高品质和优良性价比而广受市场欢迎。“换心”之后的格尔发将具有极大的低速扭矩，600转/分时扭矩输出可达到900N・m，转速提升到1100转/分时就可输出1600N・m的最大扭矩，给格尔发带来更好的加速和爬坡性能。同时由于上海日野的PIIC柴油机已实现国产化，整机购置和日后维护的费用低于一般进口发动机，也将进一步提升格尔发的性价比。并且，“换心”后的格尔发还将更凸显其低油耗、低排放的优势。