　　为了实现自主品牌和新能源汽车的战略，上海汽车集团股份有限公司（下称“上汽股份”）再度“招贤”。昨天，上汽股份宣布，任命通用汽车前产品开发部工程总监汪大总为公司副总裁。而这也与上汽股份此前宣布，将与双龙共同开发混合动力汽车战略不谋而合。　　据介绍，作为上汽股份副总裁，汪大总将全面负责公司的技术管理和产品开发工作，主要包括推进自主品牌汽车、新能源汽车及汽车电子工程等项目建设。汪大总1985年进入美国通用汽车，并曾经担任首席工程师，以及产品开发部工程总监，主要从事汽车动力系统和汽车整车的设计与开发研究。此外，他还曾担任德尔福能源及发动机系统大中国区总经理和总工程师。　　上汽股份公关部相关负责人表示，在上汽双龙的中长期规划中，上汽股份已明确表示在新能源汽车的开发领域，上汽股份将着力于研发汽油混合动力汽车，而双龙汽车将专注于研发柴油混合动力汽车，双方将形成资源共享、优势互补的构架。对方还进一步表示，双方有意通过各种方式积极推进本土化生产。　　此外，日前传出的上汽股份将在临港新城，建设自主品牌新能源汽车的消息称，根据协议，上汽集团与上汽股份将在临港新城一期投资25亿元人民币，打造国内最大的自主品牌新能源汽车、整车和发动机制造基地。据了解，发动机制造项目将于2009年形成30万辆年生产能力。整车项目计划开成一期年产15万辆，二期年产30万辆自主品牌整车的生产规模。而在国家发改委等政府部门组织制定的《“十一五”十大重点节能工程实施方案》中，清洁汽车、代用燃料及汽车节油技术将成为我国“十一五”节约和替代石油工程的重要内容。