　　一汽大众将引进开迪(报价;图片)后续车型　　4月28日，今年第一场春雨降临春城昆明。“春雨贵如油啊，这也预示着开迪今年的市场表现一定会风调雨顺。”一汽大众销售责任有限公司的执行副总经理华明耀笑着对记者说道。就在当天，一汽大众开迪西南销售中心开业仪式在云南兴星机电贸易有限公司隆重举行。与传统的销售模式不同的是，一汽大众此次复制“戴尔”，为开迪量身定做了直营直销模式。此举也标志着一汽大众在打好轿车市场根基的同时，开始大举进攻多功能车市场。　　布局　　全国开设5个直销大区　　此次一汽大众采用直营直销的模式与云南兴星机电贸易有限公司独家合作，并派驻专职销售管理人员负责建立和管理西南销售中心的业务。这是一汽大众为开迪行销市场，在全国开设的第二家直销中心。值得关注的是，兴星机电贸易有限公司并非一汽大众特约经销商网络成员，而是所谓的“体外经销商”。　　据华明耀先生透露，一汽大众将在全国开设五个开迪直销大区，之所以选择西南区域开设第二家销售中心，是因为西南市场经济活力方兴未艾，而且该地区消费者对车的需求更为立体和综合。具有多功能用途的开迪恰好可以在地理环境复杂的西南地区任意驰骋，开迪的市场前景广阔。　　目标　　锁定高端，争取突破万辆　　然而去年开迪的实际销售并未出现火爆的场面，全年销量3000辆左右，今年开迪的销售目标是1万辆，主要瞄准公、检、法，税务、交通等高端客户群。对于这个目标，相关人士都信心满怀。一汽大众销售负责人扈圣刚分析认为，“开迪去年出现销售不力的情况我们是有思想准备的，因为多功能车市场新一代的推广与轿车市场有很大的差异，其市场导入期相对会比较长。一汽大众是一个品牌企业，不是一个短视的企业。我们更看重长远的发展。”　　扩军　　开迪后续车型将陆续引进　　一直专注于轿车领域的一汽大众，此番以开迪为“先锋”进军多功能车市场，一度沉寂的多功能车市场必将掀起又一场波澜。“我们现在就是要两条腿走路，两翼齐飞。”华明耀在接受本报记者采访的时候透露，一汽大众还将引进开迪的后续车型，但新的车型什么时候进入市场，他笑而不答。看来，一汽大众早已盯上了多功能车市场这块大蛋糕，并且做好了大打持久战的心理准备。　　分析　　需把握多功能车市场规律　　但业内人士认为，由于一汽大众本身是轿车企业，对于多功能车市场的内在规律，无论是认识还是实践方面都缺乏经验，表现在开迪产品与潜在用户群之间仍然存在着一定的传导阻滞，开迪产品的市场定位如何清晰地传递给更为广泛的用户群，一汽大众还有一段路要走。　　