   丰田汽车将雷克萨斯“GS450h”配备的用来控制混合动力系统的动力控制装置（PCU）缩小到了“HARRIER/KLUGERHYBRID”配备的PCU的1/3。　　GS450h将PCU配备在发动机室，而所用空间则和过去的铅蓄电池大小相同。为此，在调整装置构成要素的同时，还对各配件进行改良，从而实现了小型化。图1：发动机室的动力控制装置和铅蓄电池的尺寸相同　　在构成要素方面，调整最大的是将过去和逆变器一起配置在PCU内部的DC-DC转换器移到了车辆后部电池组的下部。DC-DC转换器是一种将驱动马达的288V电源转换成普通12V电源的电路，过去和逆变器一样在PCU内部采取水冷散热。此次由于将电压转换时的能量损失减小了一半，因此不仅可采取气冷方式，而且配置位置的自由度也提高了。　　DC-DC转换器位于配置在行李室前方的Ni-MH（镍氢）充电电池的下部。充电电池由于配备比地板稍高一点的位置，因此能够与电池监控装置一同配置在电池下方。DC-DC转换器和电池监控装置均由日本电装提供。　　对于PCU配备的逆变器，不仅从元件结构上对所使用的功率晶体管IGBT进行了改进，还将过去按功能分开使用的印刷电路板的结构进行了整合，在缩小水冷用散热板尺寸的条件下维持了散热性，经过上述处理实现了小型化。　　而电池的额定电压（288V）和升压后的系统电压（650V）则和HARRIERHYBRID一样。图2：电池阴配备在行李室中图3：DC-DC转换器配备在电池下方图4：由于电池的关系，行李室变小了，高尔夫球袋有3个就塞满了。橙色配件是用来切断高电压的保险插头。