　　4月3日，06款飞度轿车在广州本田内正式下线，该车将于4月8日在全国统一上市，其售价为：1.3L普通版（手动）9．48万元；1.3L标准版（无级变速）10．48万元；1.5L普通版（手动）10．68万元；1.5L标准版（无级变速）11．68万元。　　飞度自2003年9月推出后，一直深受市场欢迎，2005年曾连续12个月获得1.1至1.5L级别经济车型销量冠军，并获得全年销量累计冠军。06款飞度相对于05款，在环保、节能及配置等方面都已作出了进一步改进和提高。　　据介绍，06款飞度配备i-DSI发动机和VTEC发动机，配置五档手动变速器和CVT无级变速器，不仅能实现高动力、低油耗和清洁排放的统一，也可让用户充分享受驾驶乐趣。其中1.3L飞度搭载轻量化的i-DSI发动机，最大功率为60kW/5700rpm，最大扭矩则达到116Nm/2800rpm；1.5L飞度搭载VTEC发动机，最大功率达79kW/5800rpm，最大扭矩为143Nm/4800rpm。06款飞度还在空调压缩机上增加压缩机油液分离器，可降低发动机负荷，使油耗进一步降低约2.5％。同时，其尾气排放全部达到欧-Ⅳ排放标准，有害物质含量比欧-Ⅲ标准减少约一半。　　为更有效地保障安全，飞度采用多项安全装备和技术。在主动安全性方面，配备带EBD电子制动力分配功能的ABS防抱死制动系统，前轮还采用通风盘式制动器；被动安全性方面，拥有以拱形侧车架为核心的吸收碰撞力的高强度车身构造，可有效分散碰撞时的冲击力。此外，加上全车型标准配置的预紧式前排座椅三点式安全带、后排座椅安全带、驾驶席和助手席SRS双安全气囊以及能够缓冲颈部冲击的前排座椅，飞度可以有效保护车内成员安全，其碰撞性能达到EURO-NCAP四星标准。考虑到对行人的保护，飞度的发动机罩、发动机罩铰链、保险杠、翼子板和前挡风玻璃雨刮等部件都经过精心设计，能够充分吸收行人与车辆碰撞时的能量。经过碰撞实验表明，飞度已达到NCAP规定的行人保护三星水平，这也是小型轿车的最高水平。　　飞度轿车外形时尚亮丽，有永恒蓝、瑞丽红、塔夫绸白、丝缎银、卫星银以及新增加的生动蓝等6种车身颜色。