　　日前，东风―郑州日产帕拉丁车队在北京八达岭长城召开庆功会，隆重庆祝帕拉丁车队三度成功挑战达喀尔拉力赛。于2006年1月16日落下帷幕的第28届达喀尔拉力赛共有4支中国车队参赛，东风―郑州日产帕拉丁车队成功完赛，顺利到达玫瑰湖畔，创造了“中国人开国产车”连续3次成功挑战这一当今世界上最为艰苦的越野赛事的纪录，也创造了一个车队连续3年参赛、连续3年完赛、车队成绩不断上升的参赛纪录。　　与此同时，郑州日产还限量推出休闲纪念版、越野纪念版帕拉丁，以较低的价位投放市场，并透露06款豪华版帕拉丁、锐骐多功能商务车也即将推向市场。　　据介绍，锐骐是郑州日产在NISSAND22皮卡同门兄弟P27基础上，与意大利著名设计公司共同开发的一款外观时尚新颖、性能优良、功能灵活的多功能商务车。该车在刚刚结束的第28届达喀尔拉力赛中，作为车队的后勤服务车驰骋整个赛场，穿越西撒哈拉沙漠，顺利跑完近1万公里的恶劣路况赛程，经受了达喀尔拉力赛路段的艰苦考验。06款豪华版帕拉丁是在帕拉丁豪华版的基础上进行更为严密的改进，并增加GPS导航、后排DVD影音系统、防夹自动关窗系统等豪华配置，整车内饰与造型更协调，更具品质感及豪华装饰效果。　　