  德国宝马摩托车部门准备发布排量798mL的摩托车“F800S”和“F800ST”。其特点是全球首次在量产摩托车上为并列双缸发动机配备了减震装置。通过使重锤进行圆弧运动，削除一阶振动（图1）。图1：装有减震装置的并列双缸发动机。右下为重锤，在其左侧可以看到长连杆的固定端。　　4冲程并列双缸发动机要想采取等间隔爆炸，就必须以360°为间隔对两个气缸进行爆炸。因为是4冲程，因此两个气缸的活塞销都处在同一个位置。由于活塞和连杆这类大重量配件在做出往复运动时要双缸保持一致，因此就会产生一阶振动。一般情况下，为了与其重量保持均衡，就要在曲柄轴上装上重锤，让它转动。目的是“通过转动使往复运动保持均衡”，由此就会留下垂直方向以外的振动成分。图2：发动机侧面图。重锤通过连杆吊在曲柄轴中间　　而新装置则是使平衡重锤上下运动。在曲柄轴上面，运动两个活塞的活塞销中间设计第三个活塞销（图2）。从侧面图来看，形成了类似四轴三缸发动机那样的曲柄轴。不过，三缸发动机的活塞销位于三个间隔为120°的位置，而新装置中与活塞相连的2个活塞销位于同一个相位，而中间的活塞销则位于与另2个活塞销间隔180°的另一侧。重锤安装在从中间活塞销伸向下方的连杆上。另一个重锤则沿着与之基本垂直的方向安装在另一个长连杆上，它的另一端则跨过变速箱固定在较远的位置。　　这样一来，活塞或连杆向下运动时重锤就向上运动，由此就能消除一阶振动。不过，尽管重锤做的是上下运动，但并非是纯粹的直线运动，而是圆弧运动，因此这个差值成分就会作为激振力保留下来。　　另外，该装置还可减轻二阶振动。由于其配置像是以准竖直方向配置水平对置发动机，因此相向的活塞和重锤的运动就会沿着消除二阶振动的方向起作用。　　发动机是在奥地利专业发动机厂商BombardierRotax公司的协作下由宝马开发和设计的。发动机生产也由BombardierRotax公司负责，然后运送到宝马位于柏林的摩托车组装线上。每个气缸有4个阀门，最高功率为62.5kW（85PS）/8000rpm，最大扭矩可达到86Nm/5800rpm。净重182kg