　　新消费税实施的第一周，多种车型调整了售价，大多消费者选择了持币待购。一方面，由于1.5L以下小排量消费税下调了2%，部分消费者期待小排量车价格下降，还在等待；另一方面，之前有计划购买大排量高级车的消费者也会因为价格的上浮，重新考虑购车计划。　　不过，业界预测，新消费税政策带来的持币待购现象应该只是暂时的，伴随着惯常的“五一”销售旺季的到来，这种持币待购现象会在月内就有所缓解。　　进口大排量无人问津　　进口大排量车受新消费税冲击最大，3.0L以上的消费税上调了7%-12%。昨天，宝马汽车公布了4月1日以后的最新价格体系，宝马X54.8is价格由原来的115万元上涨15万元，至130万元。　　记者注意到，即使按零售价计算，宝马X5因消费税上升而增加的成本也只有不到14万元。而实际上，这类进口车应按到岸价征收消费税，比零售价低得多，经销商等于借消费税上涨的“东风”，多涨价2万元以上。　　业内人士透露，虽然已经过了消费税调整的“大限”，但是经销店手中的豪华进口车大部分还是库存车，这些车在4月1日消费税调整之前就已经报关，税率还是按照以前的比例计算，现在卖车仍是赚钱的。他强调说，之前就有许多车商手里有车但憋着不卖，目的就是等到消费税调整后能够“狠捞一笔”。宝马X5三款车型上涨的幅度在3万-15万元之间。宝马7系的涨幅在3.75万元-22.65万元之间。而其他多数进口经销商报价都是一个大概的涨幅，欲伺机而动。　　与消费税实施之前，进口大排量车销售火暴的场面相比，昨天，当记者来到亚运村车市进口车展厅时发现，展厅里冷冷清清，鲜有人问津。一个销售顾问告诉记者：“简直就是冰火两重天嘛！税率调整前的两个星期是卖一辆赚一辆，现在是一天都没有几个来看车的。”　　对此，中国进口汽车贸易中心总经理丁宏祥认为，近期大排量进口车，特别是高档SUV的市场需求在消费税调整前就已经提前大量释放了；预计消费税开征后进口车市场会出现两个月左右的真空期，之后才能逐步回暖。　　本田CR-V暗涨2万元　　除了进口大排量车外，受新消费税冲击最大的就数国产SUV了。SUV过去消费税率最高只有5%，此次调整后被纳入了乘用车系列，按排量大小征税。由于SUV排量一般都较大，税负比以前大幅提高。以一款售价10万元的国产2.4升的SUV为例，消费税提高了4个百分点，成本将增加3000元左右。　　受此影响，东风本田CR-V的价格在4月1日做出了调整。记者从经销商处获悉，2.0L和2.4LCR-V厂商指导价分别上调3000元至5000元不等。　　东风本田表示，CR-V05款2.4L自动挡售价为24.78万元，消费税上涨后，增加的成本会超过1万元(以上调至9%计算)。厂商通过控制成本自行消化了其中的一部分，但另一部分承受不了的涨价压力只能体现在车价之中了。　　“东风本田CR-V实际涨幅肯定不止5000元。”一位经销商向记者透露，“年前购买2.4顶级配置的CR-V曾有过1.5万元的价格优惠，如今经销商们收回了这部分折扣。这样来看，不仅暗降没了，还要明涨，消费者购买这款车的费用要比之前多花2万元左右。”　　不过他也指出，这么大的涨幅只是针对于畅销车而言，排量是2.0L的手动挡CR-V依然有万元左右的折扣。他解释称，如果不好卖的车型再涨价，那么它的销售情况就更是雪上加霜了。　　大排量车屡有退订　　大排量的奥迪(2.0L以上)、锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰、本田CR-V、瑞风从4月1日起价格都有所上涨。昨天，宝马宣布，国产新宝马325i上调4800元，330i也上调5200元；嘉华从4月6日起涨价。　　在奥迪车型中，A6L3.0quat-tro领先尊享型涨价最高，涨3.15万元；一汽丰田旗下的锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等，涨幅则从0.22万-13万元不等，其中皇冠系列最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元；东风悦达起亚的嘉华平均将上涨5%左右；瑞风涨价3000-8000元。　　记者从车市了解到，在中高级汽车市场上，尤其是排量在2.5L以上的热销车型，因为消费税的上调，这两天销售成绩也有所下滑，其中不乏一些交了订金的购车者要求退订的情况。　　一位本来考虑购买丰田锐志的王先生告诉记者：“以前钟情锐志2.5L这款车，是因为它在25万元左右的车型中，论发动机无人能及。但是由于消费税率的上涨，再加上汽油价格的增加，曾经是优势的大排量却成了否定它的关键因素。”他表示，因为目前急需一辆汽车作为代步工具，所以准备购买一辆排量不超过2.0L的汽车作为锐志的替代车型。　　小排量变着法降　　由于1.5L以下小排量车消费税下调了2%，因此部分消费者期待小排量车价格下降。但小排量车由于利润微薄，价格一直比较稳定。　　但仍有个别厂家不负众望直接宣布降价。记者从南京菲亚特经销商处了解到，4月1日起，南京菲亚特车型价格整体下调3000元。不仅如此，在部分经销商处这一降价幅度被拉大到9000元，在经销商处最低报价为：06款派力奥1.5GX售价5.68万元，06款西耶那1.5GSX为6.86万元，06款周末风1.5GSX最低售价7.46万元。　　除了厂家明降之外，一些小排量企业也变相降价，乘机抢占市场。长安铃木宣布，自4月1日起，消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型，就可获赠200升汽油；凡购买奥拓系列车型便可获赠100升汽油，优惠活动将持续一个月。