　　“兵马未到，粮草先行”。国产SKODA虽然尚在"十月怀胎"之中，上海大众却已为SKODA销售早早设网布局，于是引来了全国500车商声势雄壮的加盟之争。　　日前，来自全国各地的500多家经销商和投资者齐聚上海参加上海大众SKODA投资意向大会，大众汽车集团中国区总裁兼CEO、全球副总裁范安德博士，上汽股份副总裁、上海大众总经理陈志鑫和上海大众销售与市场执行经理叶永明悉数到会，显示了大众汽车、上海大众和各地经销商对这次会议的极度重视。　　据上海大众销售与市场执行副理、SKODA汽车中国执行总监施罗德介绍，到2007年，上海大众SKODA经销网点将达到80家左右，后期会根据市场发展状况规划具体经销网点数量。据了解，为争取进入2007年的80家经销网点名额，除有500家经销商和投资者踊跃报名外，还有几十家未能及时完成申请手续的投资者也正在积极寻找新的加盟机会。　　具有百年历史的SKODA品牌1991年并入大众汽车集团之后，其淳厚的品牌历史积累与纯正的大众汽车技术血统相结合使SKODA脱胎换骨，并焕发出新的生机，近十年来SKODA品牌在欧洲乃至全球市场均出现节节攀升的市场表现。基于如此高的品牌号召力，上海大众SKODA对入选经销商的要求十分严格。据介绍，在网点建设方面，上海大众SKODA将采用旗舰店、4S店等多种经营形式，投资者可根据当地经济发展状况和消费者特点选择适合的建设标准，但无论旗舰店还是4S店，都必须依照SKODA全球统一的服务标准进行建设。上海大众表示，她不仅要把与世界同步的汽车产品带给中国消费者，更要把与世界同步的服务带到中国。　　投资意向会上据一位上海经销商透露，上海入选第一批SKODA网络的将有6家经销商，而目前申请者已达到44家，竞争之激烈超出想象。但他表示，虽然竞争激烈，他们也不会轻易放弃销售百年欧洲品牌SKODA的机会。他说，加上上海大众倡导的经营理念和多年来在汽车市场上所积淀的造车经验，使我们对SKODA在中国市场的未来更加充满信心。　　有业内人士认为，随着国内汽车市场竞争的日益加剧，汽车市场上的“厂”、“商”竞争都在逐步发生变化。一方面，更多的经销商已经认识到品牌价值所延伸出来的后期竞争力，期望经营强势品牌并与实力雄厚的厂家合作；另一方面，厂家也意识到汽车市场的竞争正在向渠道和服务转移，因此在渠道建设上尤为稳重与精细。由此看来，这次上海大众SKODA投资意向大会之所以规模如此隆重、竞争如此激烈，也就不难理解。　　另据了解，经过激烈竞争入围的首批经销商名单将于近期公布，随即上海大众也将对首批入选经销商抓紧开展培训工作。　　（毛羽）　　