　　上周，车市可说是今年以来最为“动荡”的车市。政策叠加，油价上涨、小排量车解限、7月1日机动车第三者强制险的实施，特别是4月1日新汽车消费税的实施。频繁的动作使得多数城市一片“涨声”，不过重庆车市并未跟风疯涨价格，车市实现平稳过渡。　　3月21日，汽车消费税调整方案几经修改后正式出炉，部分2.0―2.5升车型上涨3000―5000元；排量2.5升以上的车型，则上涨万元甚至更多。部分商家日前已接到了价格调整通知，据初步统计，目前至少有五六个国产汽车厂家的近十种车型已涨价，有三四个厂家的五六种车型出现降价。　　与国产车相对平稳相比，进口车市场涨价有点很乱：一部分车，港口商家随口报价；另一部分，港口商家不报价，囤货，以致引起货源紧张，价格上涨。最典型的是4.0L丰田霸道，从55万多，涨到了61万多，而2.7L霸道也有涨了2――3万价格调整。　　然而记者在重庆车市调查发现，4月1日前，我市2.4L以上车型价格变化不大，销量也没有疯长。雅阁、领驭、皇冠、锐志、天籁等车型的经销商并未因为即将上调的消费税而抬高价格，涨价主要集中在SUV，以及3.0L以上轿车，同时，由于受到消费税的影响，销量略有上扬，约10%。