　　近来，有汽车制造商进行营销模式改革，把原来的厂家指导价调为终端市场零售价。消息传开，在业内产生了极大震荡。　　据说，在这次营销新动作中，厂家要求经销商必须严格执行全国统一零售价，不能赠送任何有价物质，这意味着厂家公布的价格是“刚性”的，经销商不能私自调整。这样做将从根本上解决厂家指导价和经销商零售价不统一给消费者带来的困惑，同时对于规范经销商的管理、维护厂家品牌形象也无疑是好事。但问题是，消费者是否买帐？仅仅靠价格是否完全“管得住”经销商？　　厂家提出终端零售价，销售商自然不能不执行，但相对于厂家，经销商更接近市场，承担的风险也更大。事实上，现在已经有经销商开始担忧：“我们卖车是一口价，使消费者没有商量余地，而消费者买其他车却可以和经销商砍价，这样我们与其他对手竞争，岂不是明显处于劣势？”　　对于消费者而言，厂家的本意是想提供良好的消费环境和价格实惠，但实际效果却可能适得其反。因为以前那样，消费者可以打听谁家价格更低、货比三家，从经销商的价格差异中得到实惠。而现在这样实行统一价格，就没有商量的余地，消费者可能并不领这个情。事实上，有消费者已经对此发出反对声：“这对我们有什么实惠？价格便宜就是最大的实惠，现在搞一口价，明摆着是不许我们杀价。”有人因此表示，车子多得很，我何必一定要买你的！　　事情的发展，看来有违厂家营销大变革的初衷。有业内人士指出，将厂家指导价与经销商零售价实行统一，最终可能会变成一厢情愿。其实，市场本身应该是开放的，有竞争的，如果在价格上“管死”经销商，那就不叫市场经济了。因此，厂家搞营销变革，还需从市场的实际出发，三思而行。