   ７月１日《机动车交通事故责任强制保险条例》正式实施后，如何购买车险最划算？专家表示：机动车交通事故责任强制保险类似于基本社会保障。因此在投保的同时，有必要补充商业第三者责任保险和车损险。商业三者补充人身伤亡“交通事故责任强制保险总体的实施原则是根据我国经济发展情况，制定一个基本的水平，类似于基本社会保障。在强制保险之外，应该投保商业保险以弥补强制保险的不足。”中国保监会财产保险监管部制度处处长董波建议投保人。“按照现行最高院新的司法解释、北京地区城镇居民的赔偿标准和新的道路交通安全法，如发生交通事故致人死亡，仅死亡补偿就在３０万元左右，而从目前的情况来看交通事故强制保险的责任限额不会太高，例如已经实行了强制保险的上海市，该险种的责任限额仅４万。这意味着，还有１０多万的风险要车主自担，因此车主有必要选择２０万或者５０万元的商业三者险作为补充。”大地财产保险公司副总经理毕欣表示。车损险弥补车辆损失“仅这两项依然不够，车主还应该上车损险，以弥补自车损失。”大地财产保险公司副总经理毕欣表示。他介绍说，我们先假设交通事故强制保险的财产损失责任限额为５０００元。现在Ａ、Ｂ两车相撞，双方均发生损失，Ａ车为１５０００元，Ｂ车为１００００元。首先，双方通过强制保险赔给对方５０００元，之后Ａ车还损失１万元，而Ｂ车为５０００元。这些超过责任限额以外的部分，按照新道交法则将根据责任比例赔偿。假设双方各占５０％的事故责任。那么Ｂ车需通过商业三者险再赔Ａ车５０００元，Ａ车需通过商业三者险再赔Ｂ车２５００元；而Ａ车需自负本车损失５０００元，Ｂ车自负本车损失２５００元。Ａ、Ｂ自负的这部分损失则可以通过自身投保的车损险获得保险公司赔偿。（损失金额×事故责任比例＝赔偿金额）。通过上面这个例子可以看到，强制三者险、商业三者险和车损险最好都保上，这样开车才踏实。　