　　作为全球最大的零部件厂商之一、申请破产保护近1年的美国德尔福公司，日前正式对外宣布其未来详尽的战略发展框架。根据发展框架，德尔福将全面实行转型。德尔福董事长兼首席执行官史蒂夫・米勒明确表示，在不久的将来，德尔福不仅要走出破产的阴影，重新获得利润，而且要在全球市场重新具备强劲的全球竞争力。　　德尔福最大的问题在于它沉重的“福利包袱”，一天不解决掉这个问题，就一天不能“轻装上阵”。因此，这次转型的焦点之一就是撇清这层当初它从通用汽车公司分离出来时遗留的历史问题。　　据了解，德尔福目前提出两个方案，分别是特殊退休计划和劳动力计划，这将减轻对员工福利带来的影响。特殊退休计划提供分阶段退休的机会，一些人将得到经济上的补助，同时为5000名员工提供到通用汽车工作的机会。在劳动力计划中，对那些不到退休条件、但为公司工作了10年的员工提供14万美元的买断支付，为不到10年的员工买断性支付7万美元。　　除了“福利包袱”外，德尔福还长期为通用汽车一些不盈利的项目供货。通过这次转型，德尔福有砍断这些项目的决心与打算。　　对于与通用的不赢利项目合同，米勒表示：“如果需要继续合作，我们将要求通用汽车承担相应的生产成本，因为我们已经不能再继续亏本销售。”据了解，德尔福目前申请取消与通用合同的最初动议所涉及的合同数量，不超过2006年1月20日申请声明和附表中列出的与通用合同的10%，相当于从通用汽车获取的北美年采购订单的约一半销售额。业内人士估计，这只是一个简单的开始。　　在这次转型计划中，德尔福公司另一个重点就是把产品结构调整重点放在车身安全、机械电子、柴油和汽油发动机管理系统等核心技术上。德尔福总裁兼首席营运官罗德耐・奥尼尔介绍，在这些核心技术上，德尔福有显著的技术和竞争优势，有可能为不断提高德尔福增长速度和利润提供最大的机会。作为转型计划的一部分，德尔福已经确定其在俄亥俄州、印第安纳州等地的美国生产基地，作为美国核心的汽车产品生产设施。据了解，德尔福计划把超过7%的年收入投入到这些核心领域的研发上，使德尔福在未来市场上具有竞争优势。对于刹车和底盘、催化剂、驾驶员座舱等不适合未来战略框架的非核心产品线，德尔福将作出出售或关闭处理。罗德耐・奥尼尔表示：“这些变动和业务布局，以及结构的变化，将使德尔福进一步提高效率，减少德尔福的总体成本。”