　　韩泰轮胎零售销量巨减厂商口水战　　从3月开始，作为韩泰轮胎的上海总代理之一，张群（化名）所在公司的进货量只有区区千条，而相比去年每月动辄7000条到8000条的数量，大幅锐减了近85％。　　韩泰轮胎为韩国最大的轮胎企业，上海市场销量较大。公司专为上海大众、上海通用及一汽大众和广州本田等公司进行配套。　　记者调查发现，韩泰轮胎零售销量巨减的原因是，厂方取消了去年的一系列零售优惠政策，上调轮胎价格，同时廉价的外流轮胎也对原市场销售体系造成冲击。　　价格大幅上涨　　今年1月，韩泰轮胎中国总部表示调高中国地区销售轮胎的价格，轿车及轻卡子午线轮胎价格提高6%~9%,卡客车子午线轮胎价格提高4%~5%，卡客车斜胶胎价格提高6%~9%。　　如销售最火爆的上海大众195/60R14H型号配套胎，售价从原先的275元/条调至316元/条。而同一型号的回力、锦湖、固特异、正新等品牌的每条胎价格分别为250元~290元。　　一位轮胎零售店老板向记者透露，韩泰轮胎调价后，销售量受到很大影响。今年4月韩泰在全国的零售销量仅为数万条。　　韩泰轮胎中国总部在给予记者的书面回答中表示，年初的轮胎涨价并不是韩泰一家，其他国际和国内轮胎企业也由于成本上涨，在年初出台相应的价格调整政策。　　配套胎外流零售市场　　今年以来，韩泰轮胎取消了一些促销手段。另外，一般代理商原本享受厂方的返利和扣点现在也很难享受。　　同时，大量的新车配套轮胎由其他渠道进入零售市场，也对韩泰轮胎零售市场造成了冲击。　　同样是195/60R14H　这种产品，配套轮胎外流到零售市场售价只有180元/条，比零售市场批发的316元要便宜43％左右。　　韩泰轮胎在配套轮胎渗透零售市场的问题上表示，公司的配套轮胎不可能流向零售市场，“我们和配套厂家在合同中都有相关的条款规定，如果配套轮胎从配套的汽车厂家流向零售市场，那么该厂家将因违反合同而承担相应的责任。”　　而张群则说，外流进入市场的轮胎是行业内公开的秘密。“我们也不知道怎么会流入的。但直接的结果就是对我们销售产生了影响。”