　　4月1日，某媒体以《网友曝文清开车撞人后拒不赔偿当事人拒绝回应》为题，报道了原央视名主持人文清开车时发生的一起“刮蹭事件”，报道中转述了网帖内容：文清在倒车时不慎刮了后车，文清下车后出言不逊，而且在随后的赔偿阶段拒不露面。　　为此记者联系了文清，代她接电话的表妹向记者讲述了事情的来龙去脉。　　据文清表妹向记者介绍，这是一起发生在两年前的交通事故，当时文清自驾车去办事，途中发现前面一条路是禁行路，于是她就停在路边想寻找机会倒出去，在倒车时和一辆正常行驶的别克车发生了刮蹭。　　当时文清就意识到是自己的责任，马上报警并把自己的电话留给对方，并且委托她保险公司的业务员全权帮助处理此事，“后来对方的车修好之后，他们又打来电话说轮胎上还有一个划痕也是那天撞的，后来保险公司也负责给修了。”　　文清没想到这件事越闹越大，隔了两年还在网上散播。文清表妹还否认文清当时破口大骂当事人，“文清是公众人物，她怎么可能在众人面前随便骂人呢？”在采访最后，文清的表妹向记者透露，从央视主持人岗位转到央视电视剧制作中心工作后，文清除了客串了一部电视剧外，一直在忙着参加各种社会公益活动，前不久还个人捐款20万元设立了“妇女创业基金”；就在那次活动上，曾有记者问起这事，当时文清还做过解释，没想到一个月没到，这事居然又成了“新闻”。