　　国家发改委等六部门联合下发的小排量汽车“解禁令”给不少以小排量车为当家产品的企业送来了“春风”。　　据国家统计局统计，今年前两个月，全国共生产轿车６０．４７万辆。其中，小排量轿车产量增势迅猛，特别是以生产小排量轿车为主的天津、重庆、安徽、浙江、黑龙江、陕西等地的产量增幅都在一倍以上。　　奇瑞、吉利、天津一汽等一批以生产小排量汽车为主的国内汽车企业，扛起自主研发大旗，响应国家相关政策，走精品化发展道路，行业集中度不断向他们靠拢。　　过去，由于成本和利润的双重压力，很多合资企业都是尽量避免小排量汽车的引进，甚至有的企业对小排量不屑一顾。但是，随着国内的小排量汽车市场被看好，合资企业纷纷行动起来，调整在中国的战略，抢占微型车市场。　　上汽通用五菱：　　微车竞争重在规模　　今年初，国家发改委联合多个部门发布了《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求各地必须在２００６年３月底前取消对节能环保型小排量汽车在行驶线路等方面的各种限制。　　在很多业内人士看来，鼓励政策的出台是对小排量车发展的大力支持。而在五菱看来则不仅如此。上汽通用五菱的有关负责人在接受中国经济时报记者采访时表示：“从目前宏观环境上看，以‘限污’取代‘限小’有可能成为各地‘小排量解禁’的标准。上汽通用五菱作为一个本土合资企业，有责任也有义务以环保节能、技术创新作为提升产品品质的基本方向，制造出众多质量过硬的、符合国家环保标准、满足用户需求的微车。”　　为此，今年初，五菱之光“国Ⅲ版”率先投放到北京市场；３月１１日，五菱之光“国Ⅲ版”又在上海上市。根据上汽通用五菱公关部人士介绍，五菱之光“国Ⅲ版”从２００４年１月立项到通过国家有关机构检测，再到正式上市，前后历经约两年时间。新产品先后经过多次试验，以严格的品质标准确保发动机性能、燃油排放达标以及整车质量的稳定。　　据统计，今年１－２月份，上汽通用五菱的全线产品销售了９２０００台，其中微型商用车销量达到８５０００台，同比增长达到６８％，市场占有率达到了４２．５％。上汽通用五菱相关负责人向记者透露，今年，五菱力争实现超过４０万辆的销售目标。　　然而，汽车产业是一个技术和劳动力都比较密集的行业，在资金、技术和规模等方面都有较高的门槛。具体到微车来讲，规模和成本是微车企业面临的最大挑战，或者说是涉足微车行业的一个重要“壁垒”。考虑到规模化与成本的相互支持程度，年产能规模达到３０万辆才能在国内微车行业里显现出成本的优势。　　上汽通用五菱认为，现在微车市场的竞争几近垄断地步，取胜很大程度取决于规模。而五菱正在这一点上狠下功夫，在２００２－２００５年，其产品销量连续三年保持３０％以上的增长速度，从２００３年超过１８万辆，到２００４年突破２３．５万辆，２００５年则是年销售达到３３７１８８辆，销量同比增长４３％，成为微车领域内销售增长率最快的企业。然而，在五菱人看来，这些不仅仅代表了产能取得跨越式突破，更重要的是有利于强化企业的低成本运作模式，而低成本运作模式又能使企业产能规模进一步扩大，成本进一步降低，为以后企业实现更大的发展提供了保障。这才是企业实现长远发展的重点所在。　　在采访过程中，五菱的相关负责人还向记者透露，今年８月份，上汽通用五菱可能会推出雪佛兰ＳＰＡＲＫ的国Ⅲ车型。在微型商用车方面，今年将会推出６３６０和五菱之光的年度车型，到下半年还会推出一款全新的面包车车型。虽然没有向记者透露具体的规划细节，但是该负责人表示：“我们将根据市场反馈情况和用户的需要，不断推出具有优越性价比的微车产品。未来我们会在合理布局的网络、配件满足率的提高、快速响应客户需求，形成较强的网络销售、服务能力，在精耕细作国内市场的同时，还会将更多的产品投放到海外市场，确保企业市场竞争力的持续提升。”　　北京现代：　　品牌影响力待提高　　与五菱不同，北京现代在市场竞争中更注重品牌影响力的提升。　　２００６年３月１６日，北京现代旗下的第五款车型――经济型轿车雅绅特上市。据悉，北京现代雅绅特首先推出的是１．４Ｌ手动舒适型和自动豪华型，价格分别为８．７８万元、１０．２８万元。　　雅绅特的推出，恰恰是在国家鼓励小排量汽车的政策背景下，这正是对小排量车竞争即将升级的迅速反应。北京现代上下也对雅绅特给予了厚望，北京现代董事长徐和谊曾表示：“我们对于雅绅特的预期就是北京现代第二个伊兰特。说大话一点，我们目标是想把雅绅特作为中国小排量节能的经济型轿车的标杆。”　　北京现代公关部经理孙振杰在接受本报记者采访时说：“早在去年我们就已经做出了引进雅绅特的决定，其经济环保、个性化设计等优势可以在舒适度上挑战中级车。同时，在油耗、尺寸、价格等方面也有相当的竞争力。但是，我们的弱点是品牌影响力不够。”孙告诉记者，“今年，北京现代将起动品牌战略，推广的品牌包含两个方面：一是有社会责任感，二是可信赖的。北京现代在推出产品时，都会根据市场和用户的需求做出审慎的选择。在中国能源紧张、轿车开始大量进入普通家庭的今天，经济型轿车市场需求很大，但现有的可选择车型不多，因此，北京现代选择推出雅绅特，一方面响应了政府的号召，同时更迎合了当今市场和用户的需求”。　　随着燃油价格的上升，人们环保意识的提高和汽车消费趋于理性，经济型车将迎来一个黄金时代。据介绍，在生产计划上，北京现代将对经济型小排量轿车有所偏重，安排的比例产能相对较高。　　按照北京现代的设想，首先是推出经济型的节能小排量汽车雅绅特；第二步，引进混合动力车型；第三步，建立自己的研发中心，积极地开展本地化的自主设计，自主研发，针对中国的能源紧张、交通恶化的现状，并考虑汽车材料本身的环保性、可回收再利用等因素，设计生产出一款全生命周期环保的产品；第四步，实现燃料电池的商品化，实现原料电池车的商品化，实现汽车产品的终极环保目标。