　　2000年之前出现的排队购车现象，在近期的车市又有卷土重来的迹象。　　君威基本型无货可卖、部分型号的奥迪1.8T至少要等半个月才到货，车市涌现出越来越多的紧俏车型。而像206/index.shtml'target=_blank>标致206、现代雅绅特、新马3、骏捷、凯旋等新车，要是现在排队的话，至少要在两三个月之后才能提车。车市果真到了无车可卖的地步了吗？　　在竞争日益加剧并且产品总体过剩的车市，排队购车无疑是一种反常现象。实际上，除了个别紧俏车型因为经销商进货不及时，造成短期断货外，大多数需要排队的车型，无一例外的是刚刚上市或者准备在近期上市的新车。由于近期新车扎堆上市，这就使得排队买车现象在车市中逐渐蔓延开来。　　新车上市订单先行，也就是说厂家是排队买车现象的始作俑者。厂家为何要运用这样的策略？消费者是这一策略的获利者还是受害者？　　厂家迫不得已的选择　　中国汽车流通协会浙江培训中心主任倪文杰　　汽车行业竞争越来越激烈，提早进行市场宣传并接受订单，这是厂家的一种新的营销策略，也是一种迫不得已的选择。因为车市早已告别了前些年无车可卖，不用吆喝就能顺利销售的年代。　　厂家意识到，同类车型的竞争已趋于白热化，不提早进行市场宣传就很难吸引消费者，就有可能葬送一个产品。因此，厂家把越来越多的精力投入到了新车上市之前的宣传造势上，并且时间越来越提前。从宣布推出新车的那一天起，各经销商就开始接受消费者预订了。由于离供货还有两三个月时间，到交付第一辆车的时候，订单就有厚厚一叠了。而新车一开始的产能都不会高，要消化手头上的订单至少要花上数月时间。　　这样的一种销售前移的模式，说它是炒作也好，是无奈也好，对消费者来说选择空间更大了。如果还是像以前的那种销售模式，什么时候到货了什么时候才能买，恐怕目前车市上很多可以接受预订的新车，还要过几个月才能下订单。　　市场试水需要订单先行　　浙江康桥汽车有限公司董事长汤爱标　　尽管不排除有部分厂商会利用这种模式，人为造成供货紧张局面，但大多数厂商采用这种模式的目的还是为了新车市场试水的需要。提早数月接受消费者的订单，厂家就有可能根据市场情况调整产品结构和价格，对消费者来说未尝不是好事。　　一款新车如何定价，各型号之间的产能如何分配，说实话厂家心里也是没有底的。就比如新近上市的标致206来说，原先我们并不看好售价8.68万元的手动基本型。但从我们的订单来看，这一型号反而是卖得最好的两个型号之一。从下月起，厂家就可以根据这个数据调整产品结构。此外，厂家可通过订单，对预订价格进行适当调整。如果订单数量很不理想，厂家就会在价格上分析原因。近期有很多刚刚上市的新车，最终公布的售价会比预订价小幅下调，显示了订单销售对车价的指导和调整作用。　　消费者和经销商都存在风险　　杭州海通汽车公司销售经理相俊　　如果是一款成功的产品，提早进行市场预热，我相信无论是对厂家、经销商还是消费者，都是有利的。不过，假如是一款不成功的产品，各方都要面临巨大的风险。　　厂家提早数月的产品宣传，可能过分渲染了优点而掩盖了缺点。再加上接受预订的时候可能价格也没有最终敲定，消费者对产品的了解也是片面的。等到车子到4S店了，发现价格和性能并不如人意，很可能就会发生退单的现象。就比如前两天刚刚交付的现代雅绅特，就出现了这样的尴尬。杭州汽车城的一家经销商，接了10张雅绅特1.4L的订单，快到交付的时候订户觉得价格和性能都不理想，结果有8人退了单。　　一个消费者下了订单要在两三个月后才能提车，瞬息万变的车市，足以在这段时间内改变消费者的购车意愿。如果厂家是根据订单数量安排生产计划的，订单反而会产生误导作用。而交了订金的消费者和经销商之间，也会产生一些经济纠纷。此外，如果排队等候的时间过长，对消费者的耐心也是一个考验.