　　4月1日，我国汽车行业开始实施新的消费税。大排量车型的价格应声上涨，而小排量车型则迎来了春天，不少厂家则借新消费税开始营销。　　厂商开始热推小排量　　借新消费税政策出台与燃油费上涨之机，各汽车厂商也动作频频，如奥拓、雨燕就趁机推出了特惠月活动：自4月1日起，消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型就可获赠200升汽油，凡购买奥拓系列车型便可获赠100升汽油，优惠活动将持续一个月。　　一位长安铃木高层称：“新消费税政策出台是国家对低能耗环保汽车的鼓励，这与我们多年来坚持的发展方向也是一致的。”但他同时指出，“消费税只是从新车购买环节上起调节作用，而更关键的是在汽车长期使用中是否能达到低能耗，只有达到低能耗的汽车才能真正达到节约能源的目的。”　　实际上，从车市来看，很多厂商也已经开始推出小排量汽车，并且致力于开发低能耗汽车，如新近上市的就有东风标致206、雪佛兰的AVEO和LOVA、北京现代的新ACCENT等，不仅外形时尚，而且较以前的小型车在技术、环保等各方面都有了极大的提升。这一批性价比很高的节能小排量车上市，无疑将更加促热这一市场。　　小排量汽车成本下降4月1日，新消费税政策开始正式实施，在众多排量车型消费税提高的同时，1.0L以下小车消费税不变，1.0L到1.5L小排量是唯一一个税率下降的细分区间，税率下调至3%，下调两个百分点，这一调整使得这一区间的小排量车成本有少许下降。　　专家认为，新消费税实施，加上目前油价上涨等因素，很多想买车做家用的消费者也会优先选择小排量车。这些都给小排量车带来了机会。　　针对此次消费税调整，业内人士分析，对新消费税政策影响较大的大排量车型、SUV及豪华车型、进口车等在车价上会有较大浮动，尽管对小排量汽车的实际影响不大，但对倡导理性消费和鼓励使用低能耗环保汽车有着明显的导向作用，也再次表明国家对汽车产业调整的方向，小排量车将成为未来汽车消费市场的主流趋势。