　　著名的Volvo汽车金属标识，近期从Volvo汽车发动机散热器格栅不太显眼的位置上被重新定位为企业的核心标识，以彰显Volvo汽车品牌的悠久历史和独特魅力。这一金属标识将被应用在Volvo公司的各个视觉系统上，包括车标、广告、网站等。　　“Volvo”这个名字是由瑞典轴承公司（SKF）管理层某位成员提出的。在拉丁语中，“Volvere”是动词“滚动”的不定式形式，如采用第一人称单数形式，动词“Volvere”就变成“Volvo”，也即“滚滚向前”的意思。　　据介绍，在西方文化中，“Volvo”是一个最古老常见的表意符号，在罗马帝国最初象征着火星。同时它还象征罗马的战神（即火星）和男性，因此这个标识便和当时制造大部分武器的金属―――铁建立了早期的联系。以后，这个表意符号在世界各地一直是金属工业的象征。汽车上的金属徽标代表了Volvo汽车和具有光荣传统的瑞典金属工业有着紧密的联系。它象征着Volvo汽车具有安全、高品质和耐久性的金属力量。在Volvo汽车的新车型上，Volvo这个名字还采用独特的字体―――埃及字体。如今，这个金属标识代表了一个现代化、有竞争力的知名品牌。　　早在1927年生产的第一辆Volvo汽车上，人们就沿着散热器的对角线给Volvo标识加上一个斜带。这个斜带最初是出于技术上的需要，目的是为了固定住铬合金的徽标，如今它已经逐渐发展成为一个具有代表性的符号。　　