&nbsp;成熟稳重――本田雅阁2.4i-VTEC　　车内空间、内饰人性化设计、主动被动安全性都是挑选行政级轿车的准绳。中国人买东西讲究有里有面，25万元左右的行政级轿车，虽然仅称得上是入门级，却在市场上大受欢迎。小编在此便将这些热销车型拉出来遛遛，为大家对比推荐一番。　　大众帕萨特领驭1.8T、日产天籁2.3及本田雅阁2.4，这三款车定价相对理性，配置较为丰富，故成为国内车市备受关注的商务轿车。　　成熟稳重――本田雅阁2.4i-VTEC　　广州本田的06款雅阁与全球同步上市，虽仅仅是小改款，但一经上市便受到消费者关注。其上一代车型在国内创造出的惊人销售业绩与广泛好评，使06款车型一经出世便已热销。其做工、内部空间、操控性、乘坐舒适性以及日常维护等各项表现均比较出色。　　本田近年的发展路线，就是要在行政级轿车中掺杂一些运动轿车的特质，但又在“运动”与“舒适”二者之间尽可能取得平衡。其搭配的2.4升排量i-VTEC发动机，拥有125kW/5500rpm的动力输出，以及220Nm/4500的扭矩输出，与上一代2.4升版本的雅阁动力输出相同，保证在城市中的日常驾驶拥有足够的动力，并且排放达到了欧IV标准。雅阁在油耗方面一直做得不错，90km/h等速油耗仅为7.1升。　　悬挂调校做得稍稍趋于硬朗风格，这可能正是本田在“运动”与“舒适”二者之间，将雅阁地操控性表现推向“运动”的大方向。高速过弯的稳定性上明显高过天籁，敢与领驭硬朗的作风叫板。　　内饰设计完全沿用了上一代的雅阁，颜色搭配也并无二致。这一点不禁令人有些失望，但新装备的DVD语音电子导航系统，提高了内饰的整体档次。　　在主动安全性装备上，2.4版本的雅阁装备有ABS+EBD这一主流电子辅助设备，但并没有装备牵引力控制系统，雨雪路面行驶的安全性方面稍显逊色。被动安全性的主要配置便是气囊。2.4版本仅装备有前排双气囊，侧气帘虽在这个档次的行政级轿车中属于主流配置，但2.4版本的雅阁并没有装备，这一点确实比较令人失望。为增大车内的有效使用空间，雅阁取消车身中梁的设计，虽方便了后排乘客的腿部空间，却使雅阁的整体车身刚性大打折扣。前段时间曝光率较高的“婚礼门”事件与雅阁车身断裂事件，令关注雅阁的消费者们对雅阁的安全性多少有些怀疑。不知道厂方在这一代雅阁的车身刚性方面是否有所改善，毕竟安全性是评价车辆的首要标准！小资情调――日产天籁2.3　　小资情调――日产天籁2.3　　事实上，天籁在消费市场的表现，虽还够不上与本田雅阁的主流地位相抗衡（归结其无法与雅阁相抗衡的原因，无非是比雅阁进入中国市场晚），但从设计到款型，天籁都是不折不扣的主流行政级轿车。若天籁早生得几年，哪还有雅阁的份？但晚出生有晚出生的优势，由晚出生带来的技术更先进，乘坐更舒适，空间更宽敞，外观设计更优雅，内饰更豪华，人性化设备更先进等优势，都是天籁与雅阁相比制胜的法宝。　　天籁流畅与极富现代感的车身线条，雍容而不臃肿的车身设计，完全满足了驾乘者的面子。其较为柔软的悬挂系统，更是为乘坐它的人带来了较高的享受。虽然在过弯时的侧倾在三车之中最为严重，但毕竟这是一部偏重于享受的行政级轿车，没有人会想到拿它去深夜狂飙。　　从数据上看，天籁装备发动机的动力输出是三车之中最为优秀的，2.3升V6发动机最高可输出127kW/6000rpm的功率，221Nm/4400rpm的扭矩输出表现也不俗。但1560公斤的体重，却使天籁的实际动力表现甚是平平。　　对于注重享受的消费者，天籁充满小资情调的内饰设计就要好好提一提了。天籁的内饰设计由于引入大量家居设计元素，在木饰、镀铬饰条、真皮与塑料的结合上显得非常协调，并且具有档次。有点夸张地说，即使堵车的时候驾驶天籁都很惬意。其极富现代感的中控台，给人一种驾驶飞行器的感觉，这种对传统中控台设计上的含蓄突破，正投富有睿意创新精神的小资阶层青睐。不能否认，天籁来得晚了点。　　安全性配置方面，天籁不仅装备有ABS+EBD，更是装备日产最新的VDC车辆动态控制系统。被动安全设备虽与雅阁相当，仅装备有前排双气囊，但天籁装备的主动安全头枕，会在发生撞击的同时前倾，有效保护车上乘员颈部的安全。故在安全性方面天籁便略胜于雅阁一筹。底蕴深厚――大众帕萨特领驭1.8T　　底蕴深厚――大众帕萨特领驭1.8T　　德国车的安全性一直受到消费者认可。上一代帕萨特上市之初，便广受追捧，但相对于日本车由于配置并不十分丰富，其竞争力逐渐衰退。　　德国车的内饰做工堪称是精湛的典范，但因为配色的过于沉闷和选材的刻板却总是显得略逊于长于此道的日本车，这不得不说曾经是一个遗憾。但是，这种遗憾却未出现在领驭身上。针对不同的配置，领驭在门上及仪表板上采用了桃木色“Eucalyptus”或亚光金属色等装饰条，尤其值得称许的是这次厂家选择的桃木色饰条颜色更加明快，同时质地良好，没有让人感到那种伪桃木装饰的俗气，既稳重又暗藏活力。　　内饰中的另一大亮点就是真皮座椅的用料。领驭的座椅采用的真皮全部经过特殊处理，尤其是豪华型上的座椅采用了真皮面料和产自意大利的Alcantara材料进行镶拼的设计，这使得车内的豪华感陡升。Alcantara是一种拥有毛皮的色泽和手感的材料，目前在欧洲被LouisVuitton、Dior和Chanel等豪华时尚品牌所采用，在汽车领域里，Alcantara在目前也仅仅能在奔驰SL系列以及欧洲奥迪A6等豪华车型上找到，这一次在领驭上的出现，也足以见到厂家的诚意。　　作为帕萨特的改款版本，领驭依然沿用上一代帕萨特经典的1.8T发动机。动力输出方面，涡轮增压发动机总不会令人失望。1.8T发动机的功率输出并未有何变化，但扭矩输出更为宽广，由从前1750rpm-4600rpm拓展到1700rpm-4600rpm最大输出210Nm。当然，厂家对发动机动力输出及排放方面进行了改进和重新匹配。从排放上看领驭达到了欧IV标准，而且在油耗上也得到了进一步降低，90km/h的等速油耗在7.3升以内。　　避震系统由德国著名的专业减震器供应商SACHS为领驭度身定制。领驭的双筒式减震器采用了最新的气液阀系，保证车辆在高速过弯和途经高低不平路面时不发生较大的侧倾。虽与上一代怕萨特相比，领驭的避震器被故意调校得软一些，德国车硬朗的作风却始终贯穿在领驭身上，但采用过于软化的避震器也就不是德国车的作风了。　　德国车在安全性方面从不与成本妥协，领驭不仅装备有ABS+EBD，更在1.8T版本装备有EDS（电子差速锁）。当车辆在单边滑溜路面或坡道上起步加速时，地面附着系数较低一侧的驱动轮易打滑，EDS能够自动对该驱动轮施加调节，防止驱动轮滑转，明显改善车辆在恶劣行驶工况下的起步加速性能。令车辆在雨雪等恶劣条件下的主动安全性方面远优于前两者。除前排双气囊外，三车之中惟有领驭装备有侧气帘，对车上乘员的保护更是提高了一个档次。　　领驭秉承德国车的一贯传统，对于车身材料和工艺有着较高的要求。领驭的生产线上使用两套激光焊接装置，一套用于车顶和侧围的焊接，另一套用于后盖激光钎焊。两套激光焊接装置都使用了机器人，复精度达0.02mm，其中车顶激光焊接还使用了焊缝跟踪系统，使焊接更为精确。整车使用坚固的刚性车身骨架；车身关键部分选用了成本昂贵的高强度钢、超高强度钢和特殊钢，大大提高了车身强度，为车内乘员提供了尽可能多的保护；在车身焊接方面同样运用大众独家采用的激光焊接技术，使不同钢板之间的连接达到分子层面的结合，从而将车身强度提升30%以上，大大提高了车辆安全性。总结　　售后服务及保养篇：　　广州本田以5000公里保养，更换机油三滤计算，费用在650元左右含工时费，正时皮带使用周期为10万公里，含工时费用在2500元左右。　　日产天籁按照5000公里保养，更换机油三滤计算，费用在550元左右含工时费，正时为链条设计，10万公里免维护。　　大众帕萨特领驭，正常保养，更换机油三滤，含工时费用在600元左右，正是皮带8万公里更换，含工时费用在3500元左右。　　总结：　　个人认为，本田雅阁虽涵盖了行政级轿车很多的必备条件，但在安全性方面的欠缺成为其致命伤。在国内日益成熟的行政级轿车市场，消费者愈发对安全性关注。三车中雅阁相对配置较低但价格偏高，而且由于上一代雅阁的安全隐患，使消费者不得不对这一代雅阁画个大大的问号。日产天籁无论外观与内饰的设计均充满现代感，将家居设计理念合理地引入轿车内饰设计当中。如此大胆地设计风格令小编甚为赏识，同样也会博取众多年轻消费者的好感。帕萨特领驭秉承德国人的造车理念，无论外观还是内饰均一丝不苟，虽有所保守但其市场定位非常准确，正是瞄准那些严谨而拘小节的消费者喜好。并且由于2803mm的轴距使领驭拥有三车中最为宽敞的纵向内部空间。其相对理性的定价，兼之丰富的配置，个人认为领驭在三车评比之中较占优势。　　竞争优劣势与推荐人群&nbsp;技术参数对比主要配置对比2&nbsp;