　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　新雅阁详细报价 君越详细报价 蒙迪欧详细报价 帕萨特领驭详细报价 领驭领驭领驭领驭　　去年下半年开始的中高级车换代热潮中，新加入这一战团的厂家都把2.0排量放在重要位置。但曾在中高级车市场率先推出2.0版本的上海大众，推出领驭后却一直只有1.8T和2.8V6两个排量，2.0版本迟迟没有露面。近日据有关知情人士透露，在1.8T和2.8V6已成为同级车型的销量冠军之后，上海大众要巩固、扩大领先的市场地位，狙击雅阁的反攻、应对即将到来的丰田凯美瑞的威胁，推出领驭2.0是迟早的事。之所以迟迟未出，是因为要使领驭2.0彻底改变老款帕萨特2.0给人留下的“跑不动”的印象，在动力系统上给人一种脱胎换骨的感觉。上海大众帕萨特领驭领驭领驭　　据上海大众内部人士透露，上海大众仔细研究2.0车型的使用环境和用户反映后，已提升领驭2.0L的动力系统性能，加速性上较原帕萨特2.0L提升了近10个百分点，而90公里/小时等速油耗降低超过11个百分点，排放也可达到欧IV技术水平。　　目前2.0排量的中高级车价位普遍集中在18万元至22万元区间，领驭2.0的售价虽然尚未公布，但据知情人士估计，将不会低于19万元。而在最高配置上，有可能在21万元左右，以与领驭1.8T形成衔接。　　