&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;【新汽车】【作者：贾可】　　S40的中国尴尬　　3月20日，福特汽车将瑞典沃尔沃的S40轿车引进中国的合资工厂。以沃尔沃在全球的市场表现，选择在此时进入中国，对缓解眼前的经营压力十分必要。按照沃尔沃的计划，明年该车产销量将达到1万辆。但是它能够做到吗？　　S40预想中的竞争对手是奥迪A4。但是它偏偏选择在同平台的两兄弟刚刚在中国落户之际向外公布生产计划。此前，与S40共平台的福特福克斯已经销售了一段时间，而另一共平台的产品马自达3则刚刚宣布上市。　　三款共平台不同品牌的轿车扎堆进入中国，对于福特，对于沃尔沃，对于马自达各自意味着什么？显然，这对于沃尔沃最为不利。S40被冠以豪华轿车，但是10万元出头的福克斯和16万元左右的马自达3，短时间内的集中曝光，互相对比，使S40黯然失色。　　但是各方如此行为却是各有理由。沃尔沃要缓解自身压力，福特汽车也是如此。中国合资工厂短缺的产品线使其推出福克斯属于迫不急待；而马自达则为了自身在中国的长期目标，有条不紊地推进其产品战略。　　三方就在这样的一个共识上开始了中国之旅。尽管S40能够享受到共享平台的成本降低，但是共平台战略的尴尬不知其如何克服。这真是个严峻的考验。　　作为一家生机勃勃的小型汽车公司，马自达对其在中国的未来呈现出踌躇满志的姿态　　马自达的关系学　　2006年2月底，在重庆，马自达负责中国事务的最高官员尾崎清兴高采烈地目睹了一款红色的新马自达3下线。一同进入人们视野中的还有马自达入股长安福特，以及长安福特入股一汽马自达的消息。各方妥协，交易达成。看起来，马自达在中国的各种关系已经基本理顺。　　从最早的海南马自达，到后来的一汽轿车，再到现在的长安福特，包括长安福特的南京工厂，无论以外包还是合资的形式，马自达的生产基地已然成型。除了马自达3在长安福特的重庆工厂生产外，马自达2也将在南京工厂生产，而在一汽轿车的马自达6平台上，旅行车WAG－ON和掀背式跑车5HB已将上阵。除了海南马自达的产品，其它各基地的产品将统一由一汽马自达销售公司这个窗口售出。不远的将来，海马产品的销售通道的归顺应该不是重要问题。　　作为一家生机勃勃的小型汽车公司，马自达对其在中国的未来呈现出踌躇满志的姿态。2005年，一汽马自达销售有限公司依靠马自达6及其换代新品完成销售55186辆，同比增长101%。而海南马自达同年销量也达到了7.8万辆。今年一汽马自达制定了8万辆的销售目标。2006年马6的销售目标是6万辆，另外2万辆的销售目标将由马3来完成。马自达自身在产品领域的突出进步，以及在生产和销售领域同合作伙伴的积极合作，使其“2010年在中国产销30万辆”的中期目标触手可及。　　不过，马自达在中国还是存在难题。可以看到，一汽轿车仅在一汽马自达中占有股份，但是其并不占有长安福特生产工厂的股份；而长安福特却要参股进一汽马自达销售公司。尽管现在各方已经订下结盟规矩，但是未来生产方与销售方某种程度上的分离将可能影响盟约的稳定。　　就此，马自达汽车株式会社取缔役专务执行役员尾崎清近日接受了《新汽车》的专访。　　新汽车：马自达在中国的发展越来越好，在中国，马自达主要是依靠一汽与长安福特两家，来支持自己在中国的产业发展。以后一直会是这样吗？　　尾崎清：不管怎么说，一汽和马自达的合作管子是经过长久考验的，并且也在进一步融合。我们和一汽现在有了这样的成果，这已经成了我们的财产，我们是不会放弃的。我们还是由一汽马自达来销售我们的车子。作为顾客来说，购买我们的产品只通过一汽马自达销售公司这个统一的窗口；对于马自达来说，是通过这样一个销售网络来提升我们这个品牌。这对一汽和长安福特都是一桩好事。　　另外一个事实，就是说福特虽然在中国有发展，但是它生产和销售的车型不是很多，规模不是很大。当时我们就说，要是想打开中国市场，就要把生产的基础打好。为此，和福特商量之后，才形成了今天这个局面。我们和福特是在全世界基础上的合作，存在着共享平台的合作。我们在中国也使用共享一个平台这样的模式，这是我们经过多方的综合考虑后的模式。　　新汽车：我们看到马自达3现在终于落户长安福特了。但是有一种说法，马自达想单独与长安合资，但是这显然没有成为现实。你怎么评论？　　尾崎清：我们考虑马自达3在长安福特生产，主要是考虑到马自达和福特的合作是在全世界共用平台的方式。从这种角度出发，中国也是全球市场的一部分，所以我们选择在长安福特。如果共用一个平台的话，成本就会节约的多。这个时候我们才考虑到长安福特更合适。当然，福特和马自达这两款车，还有沃尔沃，虽然共用一个平台，一个供应商，但是它们是两种完全不同的车型。　　新汽车：福特以后可能在华北和华中建立新的基地，马自达是否跟随福特的战略，还是有独立的战略？　　尾崎清：福特在华北和华中的战略我并不清楚。我们现在是抓两手。一手就是继续巩固和一汽的合作关系，绝对不会放手。另外就是和长安福特的合作关系，现在这个关系正在建立之中，我们希望继续做大。　　新汽车：在马自达3的车尾，我们注意到打上的是“长安马自达”字样，但是按照东风悦达起亚的操作模式，公司的名字很长，打在车上的标记也很长。未来，马自达参股长安福特，新公司的名字是不是会有什么改变？　　尾崎清：我们确实在考虑这个问题。但是在马自达车型上，肯定是不会把福特两个字加上。这是一个品牌问题，福特是一个品牌，马自达是一个品牌，对顾客来说，不可能把它们混在一起。从某种意义上说，福特和马自达属于两种品牌，在市场上处于竞争对手的地位。因此，对于马自达来说，要在它的车上写上长安福特，肯定不会同意。要在福特的车上写上长安马自达，福特也不会同意。这是一个所谓的品牌的概念。　　新汽车：跟海南马自达的关系？　　尾崎清：跟海南也是互助合作的伙伴，不会放弃，还是要互助发展的。跟海南方面会好好地和他们去谈，精诚合作，强化和他们的关系。　　新汽车：未来还给海南马自达是不是未来马自达就不给车型了？　　尾崎清：这个无可奉告。首先，海南方面要考虑自己的规定，从我们出发，满足顾客的市场需求是我们最大的理念，所以今后我们双方会去交流，在不久的将来，在某个合适的时间，马自达上下会做一个详细的说明。马自达在今天的角度来看，方方面面都要考虑。交流是很复杂的事情，我们没有确定哪种方式。我们尝试很多方式去沟通。　　新汽车：发动机工厂是长安、福特、马自达三方投资的工厂。　　尾崎清：有两个合作伙伴，一个是一汽，一个是长安。我们不会说哪一个好，哪一个差。我们不会这样说。两个合作伙伴都有自己的特色。　　新汽车：对尹家绪的离任有什么感想？作为合作伙伴，对尹家绪有什么看法；还有就是他离任以后未来与长安的合作有什么判断？　　尾崎清：只能说在中国，个人在很大程度上会左右一个机构。尹是一个非常强于交涉的一个人。　　新汽车：上海马自达咨询公司成立将近一年了，你描述一下它与马自达在中国的业务关系是怎样的？　　尾崎清：它不是一个去生产、制造、销售，而是一种商务上的公司。说的大一点，上海这个咨询公司对马自达的业务产生一种统一、引导、支撑的职能。未来一种车型的投产，它的质量肯定需要很多技术、人事方面的资源。比如南京发动机工厂也需要在技术、人事上的支持。从大的角度，为了达成长远的目标，需要很多战略的制定、执行来帮助达成目标。现在公司成立还不到一年，所以有些事情还不是很清楚。将来上了轨道之后，肯定也会尝试作一些事情，比如市场调查，研究中国顾客到底喜欢哪种车型，以保证今后生产出来的车型是最适合、最能满足中国顾客。　　　　