　　市民陈先生花70余万元买回美洲豹X-TYPE型轿车，使用两年后方知车身电脑板是英国美洲豹股份有限公司2002年的召回产品。为此，他将销售商上海中兴汽车贸易有限公司、维修商上海世贸汽车贸易有限公司以及生产商美洲豹公司告进法院。昨天，静安区法院开庭审理此案。　　遗失车钥匙方知缺陷　　2002年9月，陈先生与中兴公司签订《车辆购销合同》，花70余万元买回一辆美洲豹X-TYPE型轿车。　　2004年7月，陈先生不慎遗失车钥匙，遂再次联系中兴公司配置一把备用。但陈先生几经周折也无法找到该公司，于是找到该车在华东地区的独家代理（进口）商世贸公司进行维修。未料，该公司工作人员在维修汽车过程中，不慎锁住车门，一直无法开启。经联系英国美洲豹公司，该公司调换了车身电脑板，车门紧锁问题才得以解决。　　取车时，陈先生从世贸公司得知：该车之所以出现上述故障，是因为车身电脑板是2002年美洲豹公司内部召回的旧产品，设计存在缺陷。如一直使用该召回部件，可能会缩短车辆使用寿命。　　要求三方召回产品　　花70余万元买回的车竟然有缺陷，愤愤不平的陈先生将中兴、世贸和英国美洲豹公司告进法院。　　陈先生认为：汽车发生故障后，中兴公司未按合同约定提供完善和专业的售后服务，应承担违约责任；世贸公司作为英国美洲豹公司的代理商，未向车主如实告知车辆缺陷，也未采取相应措施消除产品质量隐患，侵犯消费者知情权；美洲豹公司使用设计有缺陷的部件生产汽车，损害顾客的合法权益。　　他认为，按照我国法律规定，制造商、进口商、销售商对其生产或进口的缺陷汽车产品应履行召回义务，为此请求法院判令三被告共同赔偿经济损失10万元，并将该车已被内部召回的情形如实告知中国境内所有“美洲豹”用户，并依法召回，同时向国家质检总局报告。　　三方都不愿担责　　昨天的法庭上，原被告辩论激烈。中兴公司表示：作为销售商，引进轿车手续符合国家规定，并已完成合同义务，不存在违约，不应承担责任。世贸公司则表示：陈先生的这辆车并非在他们公司购得，因此没有告知和召回义务。　　美洲豹公司则表示：从公司内部记录看，陈先生的车原先是销往德国的，并未直接进入中国市场。他们在中国华东地区的独家代理商世贸公司是在2004年3月才开始销售X-TYPE型美洲豹轿车。此外，他们是境外企业，不属于中国法律规定的召回主体。　　法院将进一步对此案进行审理。