   昨天，北京市环保局执法人员再次来到平谷机动车检测场，正式收回检测委托书，要求其停工整改。然而该检测场负责人在谈及整改措施时，却“含糊其辞”，声称自身没有能力更改设备数值。　　4月1日，平谷检测场由于存在超范围经营检测―――利用轻型柴油车检测线检测重型柴油车，并擅自调整检测设备，帮助车主蒙混过关等问题被叫停。　　昨天，市环保局机动车尾气管理处副处长臧远伟代表市环保局正式收回对平谷检测场的检测委托，并要求其上交整改报告。然而，该检测场的吴姓负责人在接受记者采访时却表示，他们自身没有能力擅自更改设备数值，检测存在的误差是由汽车厂商造成的。而针对“利用轻型柴油车检测线检测重型柴油车也是汽车厂商造成的”提问时，这名负责人称，“这种现象其它检测场同样存在”。　　对此，臧远伟表示，平谷检测场的造假手段比较隐蔽，科技含量高，但由于市环保局内安装了在线网络监控设备，将其造假行为全程记录，所以有据可依。他说，通过平谷检测场负责人的说法可以看出，“平谷检测场整改态度依旧不端正，没有认识到真正的问题所在，所以市环保局将对其进行无限期暂停委托，直到整改通过”。　　昨天，市环保局再次公布举报电话12369，欢迎市民拨打。　　相关链接　　四措施严防检测场造假　　本报讯（记者夏命群）昨天，北京市环保局机动车尾气处副处长臧远伟告诉记者，目前，市环保部门对机动车排放检测场检测造假行为的防控措施大致有四项。　　第一就是在线网络监控，全天24小时记录检测场检测行为；第二就是在检测场派驻环保人员；第三是实行巡检和抽查；第四就是暗访或者接受群众举报。　　臧远伟说，从2004年至2005年，本市共有8家检测场被叫停。平谷检测场是今年第一个被叫停的单位。　　