　　昨天16点30分左右，朝阳区打工子弟学校―――百年实验学校的校车涉嫌超载侧翻，掉进马泉营西路旁边的1米深沟。车上7名学生受伤，年龄最小者6岁。19点30分，最后一个处理完伤情的学生返家。　　■事发　　孩子们边爬边哭　　百年实验学校位于崔各庄乡何各庄村，事发地距此约500米。　　目击事发经过的路边施工人员说，校车由北向南行驶，没与任何车辆、行人发生碰撞，却突然朝右侧翻，掉进了路边沟里。　　“翻车时，孩子又叫又哭，掉进沟里后，几个小孩从破碎的前窗爬出来，接着是老师模样的大人。”这名工人说，大人出来后打开了车的侧窗，往外拉孩子，与此同时，过路人和马路对面金百万烤鸭店的员工也来帮忙。　　另一位目击者刘先生说，爬出来的孩子胳膊和脸上都有血迹，有的还在流，抹眼泪的时候血染脸颊。没出来的孩子边爬边哭。　　20分钟后，有几个学生家长来到现场。有一个家长为找孩子，嘶声叫喊着孩子的名字，找到后一把搂进怀里，又带哭腔问：“我还一个孩子呢？”　　刘先生说，解救过程约半小时，有50多个学生。　　女司机被指穿着高跟鞋　　17点，记者赶到事发地，6辆警车停在路边，现场戒严。此时，事故车―――京CL7734红叶牌中巴还未拖走，倒在约1米深的沟里，前窗粉碎，其他贴着黑膜的窗户都开着。　　记者没有看到乘车的学生，据附近居民说，他们已被送往医院救治。开校车的是名女司机，正坐在警车里。女司机30多岁，卷发，低头不语。　　目击者说，女司机从车里爬出来后，走路一扭一扭的，原来穿的是双细高跟鞋，“我脸都吓白了，司机哪能穿高跟鞋开车啊？”　　记者靠近车窗，看见车内残留血迹，座位数为17个（不包括司机座位），靠右边的座位都已变形。　　18点30分，校车被拖走，女司机被警车带离现场。　　■救援　　伤最重者鼻骨骨折　　受伤的学生被两辆急救车接到清河999急救中心救治。记者赶到医院时，7名受伤学生正坐在急诊室里，其中两人满脸血迹。校长等领导在孩子们身边，拒绝了采访。　　据999急救中心副院长郭肃清介绍，伤者两男5女，最小的6岁，最大的14岁。其中，3人头皮裂伤，一人颜面部擦伤，两人右前臂软组织挫伤，最严重的一名伤者鼻骨骨折、面部裂伤。　　记者采访受伤学生时注意到，校长在急诊室内不断地接到家长电话。在医院的学生家长指责学校没有尽到责任，说校车每天拉50多名孩子上下学。　　10岁伤者芳芳（化名）的姑父说，孩子平时16点多能到家，但昨天直到17点也没回去，他是从别的家长那里知道校车出事的，“出这么大事怎么能不及时通知家长呢？我们找了好几个医院才找到这里。”　　出院学生不敢再坐车　　19点，一辆999急救车把受伤的学生送回家。半小时后，最后出院的女生田田（化名）被带到急救车边准备回家。但田田死活不上去，哭着说：“我怕！不要上车！”田田父亲安抚了一会儿，才把她抱上车。　　对此，郭肃清说，这些孩子最小的才6岁，发生这样的车祸，可能会给他们造成坐车的心理障碍，最好要进行心理治疗。　　■调查　　出事校车疑超载运营　　记者从999急救中心了解到，该中心接报出车时，对方说车上有20名学生。而受伤的学生、目击者和部分学生家长则表示，当时车上的学生在50人以上。　　一名受伤的女生说，车上至少有50人，很多人站着挤在车上。另一名年龄大点的女生说，每天放学时都有人统计上车人数，坐这辆车的人数在55人到60人之间。对此，一吴姓家长说，因为校车拥挤，一般是低年级的坐着，高年级的站着。目击者也称，当时车上至少50人，很多被救出来后无伤的学生被老师支回家了。而出事中巴的荷载仅17人。　　根据本市对校车的相关规定，学校必须与学生家长签订《交通安全责任书》，而家长说从没签过，“我们每半个学年向学校交450元的学费和交通费，校车每天早上8点多接孩子，下午4点多送回来”。　　窗贴黑膜防交警　　事发后，记者来到百年实验学校，见到校门前停了一辆和出事校车相同型号的红叶牌中巴。车前挡风玻璃处放着“百年实验学校校车”牌子，车窗上同样贴着黑膜。此时，学生已经放学，校门紧锁。　　记者从朝阳区政府网站了解到，百年实验学校是一所打工子弟学校。2005年9月开学时，该校幼儿园、小学和初中共有学生700多人，学生多来自崔各庄、孙河等地的外来务工人员家庭。　　学校附近居民反映：“车里塞了四五十个孩子，所以都贴了黑膜，怕交警查。”一名家住附近的出租车司机分析，翻车起因可能不是超载，因为3个孩子的重量最多抵一个大人，这车荷载17人，如果装四五十个孩子不会超重，可能是机件失灵或者司机的高跟鞋跟被卡，拔不出来。　　司机称祸起回头说话　　记者从警方获悉，司机名叫王贺莹，35岁，河北保定人。王贺莹说，红叶中巴是一所民办学校的校车，翻车是因为她回头和学生说话，分了神，当时车速约30公里/小时。