　　随着油价的再次上涨，耗油量低、经济实用的微型车已成为了消费者关注的新宠。今天，本报对目前杭州市场上的微型轿车做一个盘点，希望能为打算购买微型车的朋友们选择最适合自己的那一款，真正做到“只买对的，不买贵的”。　　奇瑞QQ小块头，大智慧　　车型亮点：1.外观乖巧可爱，线条柔和，“大眼睛”设计的车灯极富个性，充满动感和灵性，讨人喜欢。车身有多种颜色可供选择，时尚大方，符合年轻人的审美眼光。　　2.在空间的设计安排上，车内空间被最大化利用。满载为5人，前后坐椅同步四向调节，分体式后排坐椅能够独立翻转，储物空间较为灵活，增强了微型车的实用性。　　3.配置比较齐全。其中1.1L炫酷型装备了天窗、助力、ABS、安全气囊等多项高级配置，正所谓“小块头有大智慧”，综合其市场价格来看，性能价格比在同类产品中比较占优。　　美中不足：动力性能稍显逊色。　　适合人群：参加工作不久、收入中等水平的年轻女性。　　购买理由：　　1.活泼可爱的卡通化造型贴近此类人群的心理喜好。　　2.耗油相对较少，经济实用，与此类人士的经济水平相符。　　3.车身短小，因而行驶起来灵活性高，符合女孩子走街串巷逛街的需要。　　4.动力方面虽有遗憾，但也足够满足这类人群驾车的基本需要，即平日上下班和假日短途旅游的代步工具。　　雪佛兰Spark小身材，好品质　　车型亮点：1.尽管是微型车，但Spark在驾车和乘车安全的设计上毫不含糊，安全气囊、前后两端防撞钢梁、后侧防撞钢板、四门防撞杆等配置非常齐全。　　2.做工精致扎实。车身外观的装配工艺精细，材质结实，属于微型车中的优等品。　　3.动力性能方面，采用单顶置凸轮轴和每缸4气门技术，发动机噪音小，高速行驶时车身较稳定。　　美中不足：仪表盘上没有转速表。　　适合人群：收入来源较稳定、向往精品生活的都市男女。　　购买理由：　　1.动力较为充沛，转速提升顺畅，加速感觉轻盈，同时又因为车身灵巧，从而使驾驶者确实感觉到在热闹的都市中驾驶微型车的乐趣。　　2.品质精良，体现了这类人士对于生活细节的关注和对生活质量的要求。　　3.价格在同等微型轿车中略微偏高，需要购买者有相对稳定的收入来源用以买车和养护。　　哈飞路宝小细节，大创意　　车型亮点：1.车身外观的设计大胆前卫，运用了三角形、菱形线条元素，流线设计与棱角相辅相成，非常有新意，吸引了众多年轻人的注意。　　2.内饰采用欧洲流行款式，设计中体现着人性化。比如前排坐椅肩部的可调式三点式安全带，适合不同身材的驾驶者和乘车者。　　3.发动机性能优越，这种双顶置凸轮轴发动机多用于多气门及V型汽缸排列的中高档轿车，在微型车中很少看到。　　美中不足：驾驶座位不可以调节高低，方向盘的角度也不能调整。　　适合人群：关注时尚、个性较强的年轻男士。　　购买理由：　　1.车内空间的设计让人感到比较舒服。车辆虽然不大但车内宽敞，中等身材的男性在驾驶和乘坐时都不会觉得拥挤。　　2.动力性能相对出色，操作稳定性、转弯性能和制动性能都较高，符合年轻男孩驾车的需要。　　3.个性化的外观活泼有趣，融合了中西方的不同文化元素，设计中含有的时尚的细节元素呼应了这类人群的心理偏好。　　奥拓小个头，全功能　　车型亮点：1.车身小巧玲珑，方方正正，很可爱。　　2.操控性好，车身灵活，动力输出较流畅，油门响应灵敏。　　3.不带助力的方向盘比较轻盈且转向准确度高。　　美中不足：车内空间小。　　适合人群：手头钱不多、想买车做代步工具的年轻人。　　购买理由：　　1.价格较低，不会超出购买预算，经济上承受得起。　　2.车身小而灵活，适合行驶在交通拥堵的城市中。　　综合对比　　以上这四款车的代表车型分别为QQ1.1L基本型、SPARK1.0LMT、路宝HFJ7100GZ001和奥拓快乐王子SC7081C。　　首先从价格上来看，这四款车的价格分别为3.98万元、5.88万元、5.0万元和4.28万元，所以说，QQ和奥拓在价格上是非常具有竞争力的，性价比比较高，QQ可爱的长相更是受到年轻时尚青年的喜欢。　　从车内空间来看，奥拓明显是最小的，因为从厂商提供的数据看，奥拓的核定载人数只有4人，而其余三款均为5人，除了奥拓外另外三款车的车内空间相差不大，足以满足平时的上下班和一家三口的假日短途游玩。　　动力方面，这四款车都是前轮驱动，排量在0.8L~1.1L之间。但是排量小不等于它的动力就很弱，因为车身重量也能影响车子的起步和加速。这四款车的整备质量分别为：910kg、875kg、920kg和670kg，最高车速为140(km/h)、140(km/h)、120(km/h)和120(km/h)。因此奥拓0.8L车型的动力也足以能满足家用代步之用。车身轻的另一个好处就是省油，这几款车的百公里油耗都在4.0L~5.0L之间，已经是相当的经济实惠了。