　　据商务部机电司３月底公布的数据显示，２００６年前２个月，国内两大自主品牌汽车奇瑞汽车有限公司、浙江吉利控股集团公司销量分别达到４１６４１辆和３５５０８辆，同比增长１１１．５％和１２０．８％，位居国内乘用车销量第三名和第五名。而奇瑞全年的销售目标为２８．１万辆，销售额１９８亿元；吉利则计划今年销售整车２０万辆。　　自主品牌轿车在国内市场主要占据的是１０万元以下的经济型车市场，如夏利、奇瑞ＱＱ、吉利等，都是这个市场的佼佼者。而在中级车领域，一直被合资品牌牢牢把握，其中“新三样”（凯越、伊兰特、福美来）是中级车型的代表，也是自主品牌发展中级车型必须越过的“三座大山”。　　刚进入中级车市场的自主品牌比亚迪表现得多少出乎同行的意料。据全国乘用车市场信息联席会的统计，比亚迪汽车在今年２月份的销量为４９１０辆，同比增长１１３３．７％，其中Ｆ３车型销量３４４８辆，首度超过新三样中的福美来销量。但在销售势头良好的同时，比亚迪似乎也面临着产能过剩的困扰。有业内人士分析认为，目前中国市场所谓的过剩产能，其实是“无效产能过剩，有效产能不足”，这是投资结构的问题。　　奇瑞汽车董事长尹同耀曾表示，由于产能紧张，奇瑞的老产品在近两个月来每个月欠下１０００多台的订单无法满足市场。比亚迪汽车的销售副总孙旭也表示，如果不是产能问题，比亚迪Ｆ３的销售量肯定要翻一番。　　除了产能过剩论的制约，目前，自主品牌还存在价格低廉、品牌偏于中下等问题，这是另外的“三座大山”。全国乘用车协会秘书长饶达认为，能否尽快提升产品质量、创新营销模式、提高服务水平，将最终决定自主品牌产品的市场命运。从目前的情况来看，合资企业的成本劣势已经显现出来，而自主品牌应该利用这个过程，凸显成本低的比较优势，争取在挑剔的消费者和严酷的竞争中立足。