         警方认定司机承担事故责任，有学生称20座校车载有50人　　本报讯昨日下午4时30分，朝阳区百年实验学校的校车行至朝阳区崔各庄乡政府东路时，突然失控翻入路边排水沟内。据了解，共有16名学生进医院接受治疗。目前警方正调查该校车是否超载。昨晚8时30分，一名满脸伤痕的学生被家长从999急救中心带走。当天下午，一辆校车发生车祸，16名学生入院接受治疗。　　「现场」校车翻倒路边沟　　事故发生在崔各庄乡政府东路一家饭店大门口，昨天下午5时30分，还有四辆警方在现场斟察。记者在现场看到两棵小树被压折在路边，据路人称出事的车辆刚刚被吊车吊走，车前挡风玻璃完全破碎，载客人数是20人左右，比较破旧，前面放着纸板，写着“校车”。　　附近饭店保安介绍，下午4时30分左右，一辆红纹的面包车缓缓开来，不知什么原因，车突然就歪向一边，倾倒在路边1米多深的沟里。车牌为CL7734，是辆红叶面包车。后来他了解到，该车是附近朝阳区百年实验学校的校车。　　“好多大哥哥都哭了。”据当时坐在车前排的学前大三班的小燕（化名）说，她看到一个男同学满脸是血。老师们把他们拉出车，送到了医院。　　另据市交管局介绍，出事后。朝阳交通支队调动20多辆警车赶到现场，将未受伤学生转运回家。　　「救援」16名学生入院治疗　　昨日下午6时，清河急救中心的抢救室里，几个孩子正在抢救室里面接受治疗，差不多每个孩子脸上都有伤，其中一个男孩脑袋上缠着绷带，衣服上到处都是血迹。　　清河急救中心副院长肖肃清说，他们是下午4点半接到报警，称一辆运送学生的中型面包车在崔各庄附近翻车，他们5分钟内赶到现场时，孩子已被送到了附近的和平医院。他们又从和平医院将孩子们接过来，一共7名孩子（2男5女），3名头皮裂伤，1名皮肤裂伤合并鼻梁骨折，2名前臂软组织受伤，1名颜面部皮肤挫裂伤，但伤势都不重。　　昨晚8时30分，距离现场比较近的朝阳区和平医院的工作人员介绍，共有三批学生送到医院，第一批送来了7人，后来转去了急救中心。之后又送来两名，第三次送来的是7名。　　在和平医院的一名家长表示，学校下午5时30分通知他们发生了车祸，说孩子在附近的医院，伤不重，让他们不要担心，但是没有告诉他们在什么医院。后来，聚在一起等候消息的家长们和校方联系不上，一起到附近的和平医院寻找，发现孩子在医院。　　「校方」车上共有21名学生　　记者在999急诊室采访时，一个穿黑色毛衣的中年妇女拿着7个孩子的X光片，堵在急诊室门口，以孩子正在治疗为由，不让记者接近孩子。当学生回答记者问题时，都会遭到该女子的阻止。问其和学生的关系，该女子回答是孩子家长。但问及孩子姓名、年纪，女子均很含糊。后经被救治学生证实，该女子为校方人员。　　昨晚7时，百年实验学校大门紧闭。一位中年女士指挥着老师把好大门。据老师介绍，中年女士是该校副校长高女士。高女士称，下午并没发生什么严重的事，学生们也都没事了。当记者求证校车是否超载时，高校长断然否定，她介绍，学校租的是大公共汽车，并不是小巴士，车上只装有20个人。　　昨晚9时35分，该校王姓校长对记者称，当时车上共有21名学生。另据学生证实，出事后，学校老师告诉他们，一定要对别人说：“车上只有20个人。”　　「原因」司机走神导致事故　　据市交管局通报，该校车司机叫王贺莹，35岁。她向警方表述的肇事经过为：事发时，她正送学生回家，由于精力不集中，回头和学生说话，导致车辆向右跑偏，侧翻进路边排水沟内。据称王贺莹当时回头说的话是“别闹了”，她想提醒孩子“保持安静”。　　朝阳交通支队交警表示，该起交通事故的性质属于“单方事故”，即非与第二方相撞，未受第二方干扰，自己撞到路边、电线杆、护栏等情况。该种情况由司机承担全部或主要事故责任。 　　■影响　　“我怕，我不坐车”　　事故发生后，10岁女生见车就往后退　　本报讯在999急救中心称，10岁的圆圆（化名）对着来接她回家的车哇哇大哭，直往后退：“我怕！我不坐车！”无论亲人怎么哄，小姑娘还是往后退。最后，她把头死死埋在爸爸怀里，被抱上了车。一上车，小姑娘一把抓住了爸爸的衣服，神情惊恐。　　“我当时是站着的，身边都是人！”圆圆又开始哇哇大哭，她说，车厢里都站满了自己的同学。上车时，老师一直让他们“往车里面挤一挤。”而圆圆的姑夫也证实，孩子以前回来时，都对他们大人抱怨，车上很挤。　　6岁的小娟（化名）也说，当时车里到处是学生，她虽然坐着，但身边站满了同学。　　■疑点　　警方走访调查校车载客量　　司机事发后表示未超载，校方称车上载有21人　　本报讯昨日，记者采访的多名孩子均称当时校车上站满了人，其中有两名学生称当时车上的人数是50人左右，而事发面包车车座为20.　　据市交管局介绍，事发后司机称该辆校车未超载。事发地点紧邻一医院，所以翻车后，司机及附近群众将车内部分学生自行送入了附近医院，有的学生确认没有受伤，直接回家了。致使交警赶到现场时，无法掌握校车实际载客人数。　　昨晚，朝阳百年试验学校校长称，事发时车上只装了21个人。　　据了解，该校车归属于一规模较大的民办学校，当时，车内学生有上幼儿园至初中不等。　　昨晚9时，朝阳交通支队事故交警仍在逐一到学生家走访，以掌握校车事发时的实际载客量。