　　虽然业界关注的通用汽车前高层墨斐现在还未加盟上汽，但广纳贤才的上汽还是迎来了通用汽车的一员大将―――汪大总。　　记者昨天从上汽集团股份公司获悉，上汽股份昨天刚刚任命汪大总为公司副总裁，全面负责上汽的技术管理和产品开发工作，此前汪就职于美国通用汽车公司，历任产品开发部工程总监等职。　　据悉，为加快自主品牌和自主创新体系的建设，上汽股份从去年起广纳贤才，并曾于去年年底在底特律举办“上海之夜”人才招聘会。此前业界还一度猜测离职已一年的前通用汽车中国公司董事长兼首席执行官墨斐可能加盟上汽。上汽昨天否认了墨斐加盟的消息。不过，现在看来，上汽同样觅到了来自通用汽车的贤才。　　据介绍，生于1954年的汪大总在华中理工大学研究生院获得工程硕士学位，并在美国康奈尔大学机械与航空学院获得博士学位。他1985年进入美国通用汽车公司，先后担任研究中心和系统工程中心等部门高级工程师、主任工程师、首席工程师及决策与设计方法部门经理、产品开发部工程总监等职，主要从事汽车动力系统和汽车整车的设计与开发研究，在整车设计开发和系统管理方面积累了丰富的经验，曾担任德尔福能源及发动机系统大中国区总经理和总工程师，管理中国内地和中国台湾的业务，在技术研发和技术管理领域享有较高声誉。　　作为上汽股份副总裁，汪大总将全面负责上汽的技术管理和产品开发工作，包括组织拟订中长期产品发展规划和技术路线，组织建设自主开发体系和培植自主开发能力，完善技术管理体系及工作流程，以及推进自主品牌汽车、新能源汽车及汽车电子工程等项目建设。　　上汽股份总裁陈虹表示，“构建自主品牌和自主创新体系是上汽股份成为一家具有国际竞争力的汽车企业的关键。汪大总的加盟是我们加快实现这一战略的重要一步。”　　业内人士分析，随着国内汽车企业纷纷扩大规模，特别是纷纷开始自主品牌和新能源汽车的研发，对人才的渴求量非常大，而任职于国外各大汽车公司的中国人则成为最佳选择。据悉，已经有许多类似汪大总的“海归”任职于国内各大汽车企业，并担当举足轻重的职务。