　　“塑料油箱将在未来的汽车油箱市场大行其道。”泛亚汽车技术中心的专家告诉本报记者。有关数据显示，目前汽车塑料油箱已占据美国汽车油箱市场的９０％，美国福特公司对塑料油箱的使用率甚至达到了１００％。在中国，使用率也已达到７０％。“油箱塑料化是现代汽车油箱制造的趋势，随着中国汽车保有量的逐步增长，塑料油箱的市场也将进一步扩大。”　　市场孕育商机　　众所周知，汽车产品的附加值正在慢慢向模块零部件转移。目前，我国的零部件产业发展迅猛，基本形成东北、京津、华中、西南、长三角、珠三角六大零部件产业集群。油箱是汽车的核心零部件，已经有越来越多的企业看到了规模生产油箱可以获取的利润。国际三大油箱巨头纷纷在中国跑马圈地，中国本土油箱企业诸如芜湖顺荣、湖北通达、扬州亚普、扬州长运、成都陵川等也趁势打出旗号。但由于受限于资金与技术，上规模的本土汽车油箱企业屈指可数，而专注于汽车塑料油箱开发的本土企业更是少之又少。　　３月２８日，扬州亚普汽车塑料件有限公司正式更名为亚普汽车部件有限公司（简称亚普公司），总投资１．２亿元的汽车油箱系统研发中心也于同日在扬州总部开工。“通过购买、合作的方式进行实验验证和设计模拟的工作。未来五年，亚普将总投资４亿元用于研发，其中不包括在海外市场和新产品上的投入。”亚普公司董事长黄炎勋称。　　据了解，亚普公司成立于１９８８年，由国家开发投资公司（ＳＤＩＣ）和上海汽车工业有限公司（ＳＡＩＣ）合资组建，是中国最大的汽车燃油系统制造企业，中国第一只轿车塑料油箱即诞生在此。亚普目前在全国拥有８个分厂，形成了扬州、上海、武汉、长春、重庆五大生产基地，具备汽车塑料油箱１５０万只、加油管６０万件（套）的年生产能力。２００６年，亚普油箱产量预计达到１３０万只，销售收入９亿元。２０１０年，产量将超过２２０万只，销售收入将突破２０亿元人民币，跻身世界前五强。　　“目前，在全国的轿车中，３０％采用钢板油箱，７０％采用塑料油箱。预计在未来五年内，塑料油箱在全国市场的占有率将上升到８５％。”黄炎勋看好塑料油箱的市场潜力。　　有塑料行业专家告诉记者，塑料具有质轻、性能优良、耐腐蚀、易成形加工等特点。从节能和环保上看，塑料油箱的重量一般仅为金属油箱的二分之一，能够直接减轻整车分量，从而降低整车能耗，此外，塑料油箱的再利用率能达到９０％以上。　　“塑料油箱具有更好的设计自由度，随着汽车设计工艺的不断进步，在汽车底部留给油箱的空间越来越小，塑料油箱可在汽车其他部位设计定型后，凭借塑料良好的加工成型性能，充分利用给定的剩余空间，建造尽可能大的油箱。”亚普公司副总经理彭宁说道。　　创新是把双刃剑　　万向集团董事局主席鲁冠球认为，国内零部件企业存在规模小、成本高、技术含量低、研发能力不足等劣势。因此，有业内人士把中国汽车零部件业称为中国发展民族自主汽车品牌最大的软肋。优胜劣汰是必然趋势。　　有专家指出，国内整车配套企业有三条路可走：自主发展，技术引进或是寻求合资。欲在强手如林的市场中独当一面，就只能走一级供货商的路子，具备模块供货的能力。“自身强大了才有资格跟对手抗衡，否则只是空谈。目前的主要目标是如何与实力雄厚的外资公司抗争，在本土化过程中找到自身的发展之道。”黄炎勋告诉记者。　　目前，塑料油箱的核心技术被国外三大油箱巨头控制，亚普公司总经理孙岩在承认与世界三强存在差距的前提下称，亚普平均每年开发新品７至８个，开发一个油箱新品周期不到一年。方岩说，亚普主要客户包括大众、奥迪、通用、福特、标致―雪铁龙、丰田、戴―克、现代起亚等企业，是大众、通用、福特等企业的“Ａ”级供应商，在国内轿车塑料油箱的市场占有率保持在５０％左右。２００５年，亚普连续取得１１个新产品的配套权，包括凯迪拉克、罗孚、沃尔沃等一批高档轿车油箱新产品。　　上汽集团副总裁陈因达在接受记者采访时称，在汽车工业全球化竞争格局下，必须充分利用国内外资源，努力打造自主品牌，才能在国际化竞争的道路上走稳。关键是在加强硬件建设的同时，加快引进国外油箱系统开发核心人才，逐步建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，以同步开发为突破口，着力提升核心竞争力。“上汽已向国家和社会作出郑重承诺发展自主品牌轿车，而亚普将为上汽开发首款自主品牌的轿车油箱。”　　当前，整车和零部件市场的开放以及产业分工模式的变革，要求零部件配套企业必须不断提高技术水平和产品质量，更多的关注与整车的同步研发。而参与国际竞争，必须有完全自主的开发能力。　　创新和自主开发也意味着更大投入，这对资金储备是个挑战。另一方面，面对原材料价格上涨，整车厂商压价，国际零部件产业巨头的竞争等挑战，２００５年汽车行业利润整体下滑５０％，而几乎所有的整车厂商会将利润下滑的压力直接转嫁到配套厂商身上。据了解，为了实现集团利润最大化，主机厂在实际采购中要求零部件价格每年以８％至１０％的幅度下降。　　“两大股东实力雄厚，资金还不成问题，同时，我们会考虑通过其他的资本运作方式来融资。成本压力当然有，但本土企业在开发成本和管理成本上都低于跨国企业。在某些项目上，亚普开发成本只占到跨国公司的２０％。”黄炎勋称，另外还将通过多种途径来降低成本，增加产量，实现规模效益。　　从国内到国际的演变　　跨国汽车巨头进入中国市场的第一步，都是从产品出口到对外转让技术，这一模式得到中国某些整车企业和零部件企业的借鉴。　　２００３年年底，亚普为福特公司生产的油箱开始陆续出口中国台湾地区、马来西亚、菲律宾和南非等国家。２００５年亚普油箱产品出口５．３万只，比２００４年同期增长了７１９．１２％。２００６年，亚普将实现油箱出口突破１２万只。　　今年３月份，亚普公司代表中国油箱生产企业在美国通用公司举行的全球招标中，获得了通用公司中国市场油箱同步研发和配套资格。据了解，参与油箱研发和配套竞标的企业，包括法国Ｉｉｎｅｒｇｙ、英国Ｔｉ、美国Ｖｉｓｔｏｎ等跨国公司，亚普从中取得了中国市场４个研发平台和配套资格，占了招标总额的１／４。据悉，该全球同步研发项目，将在２００８年完成，并将形成年产２４万只的批量生产，届时，亚普公司为通用汽车配套油箱将达６０万只，占通用汽车中国市场油箱的３／４左右。　　据介绍，亚普公司将改变过去按照跨国公司图纸生产油箱的模式，进行自行设计开发、生产样件、测试，这是中国油箱企业第一次参与跨国公司的产品同步研发。　　亚普用了两年时间，实现从引进技术到出卖技术的转变。２００５年９月，印度ＺＡＡＰＬ公司主动抛来绣球，购买亚普油箱开发制造技术。根据协议，在２００８年之前，亚普帮助ＺＡＡＰＬ在印度本土开发用于为其国内汽车工业配套的塑料油箱。这使亚普公司成为当时国内惟一批量出口油箱、惟一向国外输出技术的自主品牌企业。　　“印度与前几年的中国市场很类似，有为数不少但规模不大的跨国ＯＥＭ（简称为‘代工生产’）工厂。最关键的是，到目前为止，印度没有一家塑料油箱企业，所有塑料油箱的需求全靠进口，而印度目前的汽车工业增长速度高于中国。这无疑是一个好机会。”方岩曾深入考察过印度和泰国市场。　　按照计划，２００７年，亚普公司将开始在印度建立工厂，预计２００８年投产，它将成为印度本土第一家塑料油箱厂。“建厂进度依目前项目情况而定，从技术支持起步。现在已成立专门小组在做包括投资环境、政策等方面的前期调研，到今年年底会有实质性的进展。我们会通过控股的方式加强对海外市场企业的管理。”方岩称，２００８年，亚普还将在泰国建立工厂。　　黄炎勋希望，亚普能建成具有国际竞争能力的燃油系统供应商，在中国的土地上创建一个世界级品牌的汽车零部件企业。但从现状来看，愿望的达成尚需时日。