　　“油价又涨了，就快开不起车了。”很多私家车主这样对记者表示。　　３月２６日，成品油价格再次上调，这对一直受“成本提高、利润下降”困扰的汽车业来说无疑是雪上加霜。　　有专家称，成品油涨价是必然趋势，今后将逐步与国际价格接轨。　　面对高油价时代的到来，消费者有何反应？汽车厂家和经销商又有何应对之策？　　高油价不能承受之重　　自２００５年３月２３日调整成品油价格至今，一年的时间，国家发改委先后六次上调成品油价格。以北京市为例，９０号汽油、９３号汽油、９７号汽油的价格分别从２００５年３月２３日前的３．１７元／升、３．３９元／升、３．６１元／升上涨至目前的４．３６元／升、４．６５元／升、４．９６元／升。　　范峰，个体经营者，２００４年买了一辆桑塔纳。“买了车以后，出外谈生意、进货都方便了很多。”然而，油价一涨再涨，让范峰有些苦恼，“以前，我每月花在汽油上的钱大约８００元。但是，这一年来，油价涨了又涨，平均一升涨了一元多，再加上最近车用得多，每个月光汽油就至少花掉１２００元。小本生意，做得再好，也赚不了几个钱，上千元的油费还真有点吃不消。”　　范峰还告诉记者，他有几个朋友，每月花费油钱比他还高，“我们几个人正商量着，搞个省油联盟，大家定期聚会，交流省油心得。”范峰笑称。　　何先生，事业单位职员，２００４年买了一辆夏利。“以前每月油费是四五百元，现在即使省着用，也要五六百元，我一个月工资２０００元左右，光买汽油就花掉我三分之一的工资，根本承受不了。实在没办法，现在车子被我闲置在家，不到迫不得已不开了。”　　像范峰、何先生这样的私家车主还有很多。在记者采访过程中，大多数车主都表示越来越难接受油费带来的经济负担。在记者随机采访的十多位车主中，有四分之三的受访者表示会减少用车频率，其他受访者表示正在考虑将车卖掉。　　新浪网上关于“油价上涨会否影响用车次数”的调查结果显示，在参与投票的１０２１７名网友中，有８２．３％的人选择会影响用车次数。　　油价会否继续上涨　　“油价还涨不涨了？”这是消费者问的频次最高的问题。　　国家有关部门的回答和业内专家的分析，或许会让私家车主很无奈。国家发改委有关负责人在接受媒体采访时表示，目前国内成品油价格大幅度低于国际市场价格，与原油价格严重倒挂。据了解，目前国际原油价格在每桶６０美元左右震荡，涨价后的国内成品油价格仅仅相当于原油每桶４３美元左右。　　申银万国石化行业分析师黄美龙认为，这一次价格上涨并不到位，与国际原油价格上涨并没有挂上钩，跟国际成品油价格相差得还太远。　　广东省油气商会油品部部长姚达明分析，如果这一次调价是依据即将出台的成品油定价机制，则整个成品油价格可能是“小步快推”地与国际接轨，在半年左右时间达到目标。　　发改委能源研究所有关负责人则表示，要实现我国油价与国际接轨一步到位不太现实，应遵守循序渐进的原则。这次制定石油综合配套调价方案，主要是为建立一个符合市场经济要求、能够妥善处理好各方面利益关系的石油价格形成机制。基本思路是：在坚持与国际市场接轨的前提下，建立既反映国际市场石油价格变化，又考虑国内市场供求、生产成本和社会各方面承受能力等因素的石油价格形成机制。同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制、相关行业的价格联动机制、石油企业涨价收入的财政调节机制以及石油企业内部上下游利益调节机制。　　看来，成品油价格继续上涨是必然趋势，与国际接轨只是时间问题。　　高油价时代小排量受宠　　随着高油价时代的来临，很多持币待购的消费者对车市望而却步。油耗问题也成为消费者购车时首先考虑的因素之一。　　在新浪网上关于“成品油涨价会否影响购车行为”的调查中，有８５．６５％的网友选择会影响，只有１１．７７％的网友选择不会影响。　　为了进一步了解燃油价格上涨对消费者购车影响的程度，北京零点前进策略咨询公司曾在去年对此进行了调查，共收回有效问卷１６０８份。　　调查结果显示，本来准备在未来一年内买车，且认为未来３年内油价会持续小幅度上涨的潜在家用轿车消费者中，１２．３％的人有可能因为油价的问题放弃购车计划；７０．３％的人考虑购买较小排量的车；仅有１０．７％的潜在消费者认为油价上涨对自己的购车没有影响。那些计划在未来１年内买车，且认为油价在未来３年内会大幅度上涨的消费者中，有２６．２％的人有可能放弃购车计划；有６０．３％的人准备购买较小排量的车；仅有７．１％的人认为油价的上涨对自己的购车影响不大。　　根据这一调查结果，我们不难看出，油价上涨在一定程度上影响了汽车消费。　　然而，小排量的经济型轿车却因此受到了消费者的青睐。　　北京中普信汽车销售有限公司销售主管王小建告诉本报记者：“目前，油价再度上调时间不长，还不能判断对我们的销售是否有影响。但是，有一点可以肯定，最近来买车的客户一般先问车子的油耗情况，然后才考虑其他性能。”王小建还说，“我们公司主要销售天津一汽夏利以及一些小排量经济型车。油价上涨会使一部分消费者的目光转移到小排量车上来，这有助于销售。”　　北京亚运村汽车交易市场的负责人和部分经销商也对记者表示，自北京油价频繁上调以后，１．６Ｌ排量及以下的车型一直占据市场主要销售地位。有统计数据显示，２００５年，１．０Ｌ－１．６Ｌ排量的车型共销售１４５．１９万辆，占了整个乘用车消费的５２．０９％。　　为此，有业内专家对记者表示，随着燃油价格的不断上涨，汽车消费正逐渐趋于理性。