　　昨天上午10点多，浙江04省道安吉方向6公里处，发生一起宝马轿车与小客车相撞事故。两车相撞后起火，直接导致宝马车上3人全部遇难，而小客车上的1男4女成功逃生。上海东方早报记者中午赶到现场时，只见往安吉方向车道地面有一摊黑色油迹，刚被水冲刷过。目击者称，上午11时许，他们一家人从山上扫墓下来，远远看见自己屋前方浓烟滚滚，还以为村里着火了，赶紧跑回家，走近才知道是屋前的公路上两车起火。“小车（指宝马车）烧得跟块碳似的，就剩下一层外壳，连车号、车型都分辨不出。”一目击者称，车内人都葬身火海，全身都被火烧焦。　　据交警部门介绍，两车相撞导致车辆起火。从事故现场勘查初步判断，上午10时40分至11时50分时，从安吉开往杭州方向的宝马车，因蹿过中央隔离绿化带，与向安吉方向行驶的依维柯小客车相撞，碰撞后，宝马车先起火，但“是否发生爆炸有待查证”。据透露，事故发生后宝马车内3人均死亡，全为女性。　　所幸依维柯小客车内5人全部逃脱灾难。成员之一蒋女士介绍，早上4时多，她们4个同在一条街上开店的姐妹们，坐车到杭州四季青服装市场批发衣服。上午又同坐依维柯小客车赶回安吉。早上起得早，4个人在车上都迷迷糊糊睡着。“只听见‘砰’一声，我被撞醒了，一睁眼，车头侧躺在路上。”蒋女士说，透过车窗，前面有辆小车挡在路中央，车上起火了。“我听见自己坐的车有‘滴答答’漏油声，拼命喊‘要爆炸，快跑哪！’”蒋女士说，当时很紧张，但感觉特别灵敏，不过现在回想那时的情形还直哆嗦。车内5人刚离开车子，“依维柯”便燃烧起来。　　据推测，事故车起火可能是因为两车相撞后，事故车油管破裂，又有摩擦导致起火的。但由于宝马车烧毁，而且车内3人全部丧命，因此交警称对车祸的调查“比较困难”。