　　杭州市余杭区庙东社区这些天贴满了警方的悬赏通告。3月29日晚，该小区5辆机动车一夜被焚，作案者被怀疑是自1994年来每年都要在该小区作案的“凶手”。　　据小区居民统计，12年来，该小区已有28辆机动车被烧，另外还有不少自行车遭焚。　　一夜之间5车被烧　　3月29日晚，在短短几个小时内，庙东社区内5辆机动车相继被烧。当晚8时55分许，小区佳肴弄4幢3单元前一辆普通桑塔纳轿车起火。当晚9时15分许，小区进修弄19幢和20幢之间又一辆普桑前引擎盖起火。当晚10时许，小区教师进修学校南侧肖家弄6幢前的空地上，一辆东风小面包车和一辆本田雅阁轿车分别起火。当晚10时02分，小区庙东菜场后方一辆别克赛欧车尾部着火。　　如同梦魇般的焚车场面在庙东社区已不是头一回。　　庙东社区地处闹市，交通方便，属于开放式的老社区，没有物业管理。小区环境清静，居民生活安逸。然而，自1994年该小区内发生了第一起烧车事件后，平静被打破了，随后几乎年年都有居民的轿车、摩托车、自行车遭焚。据小区居民统计，除自行车外，该小区12年来已有28辆机动车被烧。　　一位车子曾经被烧的车主挺纳闷：我思来想去都觉得跟谁没仇，谁会这么无聊来烧我的车呢？　　目前警方已发出悬赏通缉令，捉拿作案者。当地警方初步认定，12年的烧车事件可能是同一人所为。　　作案者可能人格异常　　虽然警方初步认定焚车事件为同一人所为，但作案者的动机至今仍让人感到不可思议：他为什么接连12年在同一小区里烧车，他是不是一个精神病人？昨天，心理专家、杭州市第七人民医院院长赵国秋向上海东方早报记者透露，案发后，杭州余杭区警方已向他作了心理咨询。　　对嫌疑人的性格特征及年龄，赵国秋向警方给出了参考性判断：“如此行为异常的人，具有反社会人格障碍。”　　赵国秋说，反社会人格的形成跟家庭教育、先天遗传以及小时候重大的精神创伤等都可能有关。在15岁以后，伴随着旺盛的精力，这种人有强烈的冲动发泄倾向。从12年的持续烧车事件看，此人目前年龄应该在30至40岁之间，而且作案人应该性格内向、比较孤僻、不合群。　　赵国秋同时否定了嫌疑人因仇富而作案的可能。对此，浙江大学社会学系副主任冯钢教授表示认同：很多人可能会觉得烧车跟仇富有关。但仇富不可能如此长时间向同一类目标物发动攻击。“除非他还有烧房子等破坏其他物件的事实存在。”　　若非精神病将至少判5年　　对于烧车事件的嫌疑人，浙江中铭律师事务所律师钱国黎认为，若排除犯罪时有精神问题，嫌疑人归案后至少会被判处5年以上徒刑。　　据钱国黎分析，根据警方最终认定嫌疑人的犯罪目的及犯罪对象不同，嫌疑人轻则犯了毁坏公私财产罪，重则犯危害公共安全罪。毁坏公私财产罪若涉及数额特别巨大，情节特别严重，可判3到7年。“如果12年的烧车事件确系同一人所为，那从其情节和金额看，嫌疑人至少会被判5年牢狱。”　　他说，如果嫌疑人危害公共安全罪名成立，已致公私财产遭受重大损失，则会被判10年有期徒刑、无期徒刑甚至死刑。