　　比亚迪F3销量猛增自主品牌中级车叫板合资品牌　　2006年一季度，自主品牌在与合资品牌在中档车市场竞争中，彰显出极强的竞争力。奇瑞新旗云、比亚迪F3的迅速崛起，自主品牌中档车市场叫板合资品牌。　　在第一季度增长幅度最快的1.0L~1.6L中小排量挡细分市场中，过去基本由合资品牌主导的中级车市场开始出现剧烈的异动，传统中级车新三样凯越、伊兰特、福美来正在面临来自自主品牌比亚迪F3的挑战。　　从今年2月份开始，比亚迪F3接连两个月度的产销量已经全面超越福美来，成为中级车中的新贵。作为新兴自主品牌的第一款单一车型，比亚迪F3上市之后的7个月均创下3000辆以上的月销量，今年3月的销量更是突破了4000辆大关，其所表现出的强劲势头难免令业界许多市场人士大跌眼镜。　　此外，奇瑞汽车新旗云系列今年以来销量也迅速提升，月均销量达到1万辆以上。刚刚出炉的4月份统计销量显示，旗云的销量再次突破1万辆，和凯越、伊兰特的销量接近。　　在单个车型的销量背后是自主品牌的高速成长。据统计，在2006年第一季度的销量增幅排名中，比亚迪以877.91%的增长幅度雄踞榜首，其销售增长幅度比排在二至六位的长安福特、一汽丰田、上海大众、通用五菱、一汽大众五家企业的总增长幅度还要大。　　同样大幅度的增长还出现在产量增幅中。比亚迪以1045.04%的成绩排名首位，一汽丰田、长安福特分别以226.60%、210.89%的增长幅度排名二、三位。上海大众、通用五菱以及一汽大众则排名四至六位。　　产量增幅与销量增幅相辅相成、互为推进。在2006年10万辆的销售目标下，比亚迪已经开始积极实施产能扩张计划，2007年比亚迪汽车的总产能规模将提高到20万辆。