　　最近，细心的车友们在杭城街头发现，轮胎动平衡、汽车喷（烤）漆、汽车空调器（暖风机）修理、自动波箱维修等单项汽车维修服务门店正如雨后春笋般在我们身边萌生。　　“今年以来杭州市已有36家汽车维修企业申请开业，其中一二类的有5家，其余的多为专项单项维修企业。”业内人士表示，汽车维修市场正朝着分工越来越细、技术越来越精的方向发展，有望打破全而不精的旧有格局。　　独门功夫也能制胜　　自动波箱是汽车核心部件之一，一旦出现问题往往令车主头痛。“我已好几次将车开到维修店，可修了三次最后还是花了2万多元换了新的了事。”车主黄先生一说起自动波箱维修就一肚子来气。　　“汽车的自动波箱、发动机都属于精确度高、结构复杂的部件，一般的维修企业常很难对付。”杭州广技全球自动波箱维修公司负责人黄长根告诉记者，其主要原因就是一般的修理厂都没有自动波箱方面专业的技术人员和专业的检测设备，强行维修很容易返工，造成更大的损失。如果更换一个新自动波箱，则费用要几万元，几乎相当于新车三分之一的价格，车主很难承受。据了解，这家我省惟一的自动波箱维修企业，日前已专门投资数百万元引进了目前世界最先进的多功能自动波箱检测设备，自动波箱有问题，修理、检测、调试只需六个小时就可以搞定。如一辆十万元左右的车换新自动波箱要两三万元，但修理一下只要四五千元，因此，这一专业单项维修自然很受车主喜欢。　　做大，不如做精　　近年来，汽车美容、装潢及小型维修企业在我省的发展可谓突飞猛进，如今其总量已占到81%。相比之下，专业的单项维修企业比例不大，但其发展势头不小。　　专业从事车漆修补的“小拇指”其成功的原因之一就是小而精。“其实，小拇指只有补漆和修复玻璃两个独门技术，但却能在短短的一年多时间里迅速在这一细分市场里抢到了最大蛋糕。”业内人士表示，在细分市场上做精，照样潜力巨大。以自动波箱为例，国产新车的自动波箱使用寿命约四五年。以浙江的汽车保有量来计算，每年约有2万个左右的自动波箱需要维修，这还不包括大量的肇事车。要是技术上取得优势，甚至还可以吸引大型维修企业和4S店的那部分份额，市场前景令人看好。　　专业维修前景看好　　“汽车美容、装潢、洗车及一些简单单项维修店的准入门槛相对较低，导致了近几年来资金的大量涌入。”省运管局维修处有关负责人表示，我省新制定的地方标准《机动车维修业开业条件》将于下个月正式实施，这一标准提高了准入门槛，不仅要求维修企业法人具有相应的技术资质，还要求企业具有一定数量的技术人员等，目的就是鼓励维修企业做精做强。　　目前，我省允许开业的单项维修有十四类，即汽车电气修理、汽车蓄电池修理、化油器修理、汽车高压喷油泵修理、自动变速箱修理等，大多是技术含量较高的项目。业内人士表示，汽车维修市场越来越精将是市场发展趋势。据透露，为了鼓励连锁、专业的维修企业不断发展，近期，我省将整顿维修市场，取缔一部分不符合标准的小店小摊，控制松散、小型维修企业的增长，壮大品牌和连锁等专业维修。