　　本报“7＋1”汽车巡展队伍明日启动，巡展队伍将经过宜宾、自贡、泸州后回到成都，然后再到南充、达州、绵阳和乐山进行展示历时近一个月。我们希望能够将汽车市场上所有的精彩带给覆盖整个四川的消费者，让大家能够近距离感受到汽车带来的快乐。　　首站宜宾开幕在即　　庞大的巡展队伍将在明日抵达宜宾，7日举行隆重的“7＋1”巡展开幕仪式，届时，消费者不仅能够看到目前车市几乎所有的主流车型，还能享受到三重的优惠：各大参展企业带来的现场购车优惠；鲁能集团提供的业主购车大礼包，并提供现场购车消费者购买鲁能房产的优惠；宜宾太平洋保险公司中心支公司将对本次车展提供100万公众责任险，并对现场购车消费者实行新车保险大优惠。　　由于参加宜宾站的成都车商较多，众多靓丽的车型都将和宜宾消费者见面，提供场地的万达集团还为本次车展专门划出了试乘试驾的地段，消费者选好新车就可以当场试驾。另外，现场还将有精彩的文艺表演供大家欣赏，“7＋1”巡展的激情即将点燃。　　玛莎拉蒂助阵巡展　　二级城市的消费者们有福了！昨日记者从蓉城法拉利&玛莎拉蒂骏意中心获悉，来自意大利的世界级名车，价值180万元的玛莎拉蒂“总裁”将参加此次“7＋1”巡展，首站将是绵阳。令绵阳车迷更加惊喜的是，目前骏意中心正在处理长途运输问题，因此令人疯狂的法拉利F430将很有可能出现在绵阳车展现场！　　法拉利与玛莎拉蒂去年进入蓉城，这两款世界级的名车在“第三城”已经渐渐升温。骏意中心负责人向以伟告诉记者，在消费税调整前后一段时间，包括绵阳、乐山、宜宾等众多二级城市消费者纷纷专程来成都欣赏法拉利与玛莎拉蒂。因此该公司决定结合本报此次“7＋1”联展活动把玛莎拉蒂“总裁”带到二级城市一展风采。　　据悉，总裁(Quattroporte)最早在2003年法兰克福车展亮相，它是法拉利玛莎拉蒂集团内惟一的轿车品种。Quattroporte这个名字，除了说明这车是四门轿车之外，从上个世纪60年代开始，已经等同于意大利高贵轿车的代名词。“总裁”有着豪华轿车的奢华、源自赛车的底盘，又与法拉利F430相同的发动机融合在了一起，是极富魅力的一款车型。