　　编者按骏捷之名远在去年的上海车展上就已传开，本来去年年底就说要上市，可是好事多磨，直到今年三月我们才得以一睹这匹良驹的风采。因为和宝马的“亲戚”关系，骏捷一出世便被冠以“中国宝马”之名，究竟这匹中国式宝马得到了德国宝马几分真传呢，我们还是先试为快吧。　　华晨汽车的系列轿车车型，起码从外观上已得了宝马的7分真传，从尊驰到现在的家庭轿车骏捷，前脸虽有变化但基本保持原有的风格，华晨中华家族谱系的一脉相传有助于保持其品牌特色。看了前脸就可以说是中国宝马了，宝马的“双肾”标志性格栅被借鉴过来，镀铬的“中”字LOGO在“双肾”中上，倒也自然流畅，相当醒目。　　车头发动机舱盖两侧的棱线非常突出，延至保险杠底端。车灯是酷酷的黑色底座，加上投射灯泡，运动性十足。长车头、短车尾，车身线条流畅，侧面看动感十足。整车微微前冲，紧凑运动型轿车的韵味浓烈。加上钣金出色，漆面晶亮，难怪停在报社大楼下的时候，来来往往的同事都忍不住多看了两眼，走近询价的人则表示，这车得要十五六万吧。　　骏捷外观看派头十足，但车内有几分宝马的精髓呢？拉开车门，首先感到满意的是宽敞的空间，这当然归功于骏捷超长的2.79米轴距，坐将进去，时尚的波浪形仪表台凸现眼前，不知是为了强调动感呢还是追求艺术，反正大大的弧度显得比宝马3系还要凹凸有致，上面覆以大块的木纹贴面，虽说厂家想尽量显得时尚大方，但塑料感依然很重，但可以理解，在这个价位的中级车要求内饰完美就显得过于贪心了。中控台上的一排圆形按钮，包含了后备厢、中控门锁和雾灯开关，与仪表台融为一体，既方便更显美观。仪表盘也跟宝马学习，由两个圆形大表组成，四辐方向盘手感不错，男人的大手很好掌握，手刹杆较为靠前。整个车厢米色内饰，坐在里面有一种舒适、放松的感觉。后排虽然设计为两人/三人位皆可，但坐三人时还是比较宽敞，腿部空间不小。　　骏捷起步稳健，低转速时发动机响应略略有些不足。5挡手动变速器挡位较为清晰，但换挡有一点点生硬。提速比较顺畅，到了80km/h，行驶还是很平稳。在途经老复兴路的颠簸路面时，车身上下震动较小，避震发挥了不错的作用。由于车重（据介绍自重达1.4吨），60km/h过弯侧倾也不大。但方向盘略有点重，指向性不是很强。不论是弯道还是变线，也不论是大平路还是砂石道，都非常稳健，底盘的确很扎实。离合有点重，行程也偏长，制动踏板的力度倒是相当好。　　从梅家坞的小道上钻出来，沿之江路上了久违的一桥，下桥后拐进闻涛路以100km/h的速度高速飞奔，放轻松，一点都没有发飘的感觉，并线、超车相当灵活。直道行驶，此时的方向盘“重”的优势显露了出来，稳稳的笔直向前。高速状态下，发动机的声音略显沉闷，但风噪显得相当小，　　乘坐舒适性得到了很好的体现。突然重重踩下刹车，没有急停，没有顿挫，更没有头撞上车顶天花板，骏捷减速都是稳稳的，匀速的，刹车行程不远，也许是得益于良好的ABS＋EDS+EBS的系统作用吧。　　据华晨中华浙江4S店浙江元润汽车有限公司介绍，骏捷目前的预定情况也十分火爆，仅杭州地区的预定已经排到了6月份，定制车型主要为1.8MT舒适型及1.8MT豪华型。为了让更多的骏捷爱好者更加了解骏捷，4月9日及4月23日将在梅家坞举行《快乐生活骏捷伴您龙井问茶》活动，报名热线86926666。　　试车手评点：虽然在做工精细度方面略显不足，但作为一款十万左右的车型，无论是内饰做工还是动力性能均可圈可点，稳字当头，后劲十足是这匹马的最大卖点，在这一级别的自主品牌车型中，骏捷可谓罕见敌手。　　车型：华晨骏捷1.8MT舒适型　　长×宽×高(mm)：4648×1800×1450　　排气量(ml)：1834　　最大功率[Kw(Ps)/rpm]：100/6500　　发动机型式：4G93　　变速器型式：五档手动　　最大扭矩(N.m)：165/5000　　轴距(mm)：2790　　