　　随着“五一”黄金车市的临近，4月，杭州车市的销售小高峰提前降临，汽车厂商纷纷使出浑身解数。而这其中，中高级车市场更是重兵压境。一汽丰田锐志等车型纷纷上市后，一些老的车型也纷纷升级换代：雅阁推出了06版，帕萨特有了领驭，君威有了全新的君越。　　新车变脸老车改款成潮流　　高级车变脸、新车改款车扎堆上市，用“战国时代”来形容如今的国内中高级车市场最恰当不过，而最富有冲击力的当属新上市的车型。从2005年底到2006年第一季度，新推出的中高级车有君越、帕萨特领驭、锐志等。它们都以更新的技术含量、更高价值的配置和更为现代的外形，为中高级车市场投入了一枚枚重磅炸弹。　　比如别克君越，作为一款全新的面向私人消费为主的中高档主力车型，君越集成了领先的发动机技术、豪华配备和周密安全设计。君越豪华版和精英版还配备了2.4升D-VVT全铝四缸发动机，旗舰版配备了3.0升智能燃油管理系统DoDV6发动机。　　在新车吸引市场和客户眼球的同时，一些已经上市的车型也不甘寂寞。雅阁、君威、蒙迪欧的06改款车型或者已经上市，或者正在紧锣密鼓酝酿之中。　　06新雅阁在外观、内饰、音响配置等方面都做了改进，比目前的雅阁更时尚。新款蒙迪欧内饰上配备了绒布或皮质坐椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，醒目的同时为车内平添不少现代感。　　纷乱之中关键还看性价比　　事实上，国内中高级车市场一直处于变化之中。　　最早是德系车一枝独秀，帕萨特称霸市场若干年；随后，君威、蒙迪欧等美系车强力介入，后劲十足，抢占了一部分市场；再是日韩车后来居上。而2006年，旧的市场格局将进一步被打破，新的格局将逐渐形成。2006年，雅阁、锐志、君威、蒙迪欧、君越、马自达等，纷纷加入战团。不过，雅阁、君威的地位仍旧稳定。关键在于那些新的选手，谁将拥有更强的综合实力，拓展新的市场，并从强手中夺得一定的市场份额。　　从目前国内消费者的消费心理来看，随着消费观念的日益理性，在关注乘驾的舒适、外观的现代和动力充沛、安全性高的同时，性价比将成为消费者选车的重要指标。在这一指标之下，雅阁和君威等将略胜一筹。