　　时下马路上跑的车子是越来越多，而且数量还在不断上升。车子一多，各种交通事故的发生几率也就大大增加。交通事故的发生原因，很大一部分是驾驶员的注意力不集中，开车时一心多用。比如开车时调收音机、换CD，开车时与同伴聊天，开车时打手机，开车时抽烟，开车时东张西望看风景。有的车友甚至边开车边抽烟边聊天还边听收音机，一心多用的程度真让人直冒冷汗。　　但不怕一万，就怕万一。不久前的一个下午，晚高峰刚刚到来，小何在鼓楼附近打了一辆出租车，的哥师傅30多岁，人挺热情。一上车，小何就听到车上的收音机上传来“报刊文摘”的节目片头音，的哥师傅伸手把收音机的音量调高了一点。主持人每念完一篇稿子，的哥师傅就跟着发表一些议论，每次说话时都会转头朝坐在副驾驶座上的小何看看。小何暗暗在想，如果搭一下腔，附和一句，的哥师傅肯定大开话匣，开车还是不聊天为妙。于是每次的哥有意聊天，小何都只是笑了笑，算是给个回应，即便这样，的哥师傅仍然顾自“即兴发挥”。　　突然猛地一个急刹，安全带把小何勒得生疼，又把小何弹回座位上。定睛一看，出租车车头刮倒了一位骑车人。小何和的哥师傅赶紧下车查看，幸好骑车人没什么大碍，大家才大松一口气。虽然这次只是一个惊吓，但还是给的哥师傅和小何敲了一下警钟。小何想，谁都不愿意让自己成为“马路杀手”，如果真的因为一次不经意的分心给自己和他人造成不可挽回的伤害，代价未免也太大了点。　　