　　尚在保修期内的车子出了故障，经销商认为维修时免工时费、免材料费已尽到了保修义务，车主认为反复进维修厂耗费精力不说还搭上了路费，经销商理应赔偿。近日，对保修过程中产生的费用要不要赔偿的问题，东阳一车主和经销商产生了严重分歧。　　提车时发现转向系统有异响　　今年1月16日，东阳人许先生从义乌汽车城内一家4S店，买了一辆售价13.8万元的汽车。　　“因为是第一次买车，我特意请了一位在汽车维修厂工作了10多年的朋友，陪我前往汽车公司提车。”许先生告诉记者，提车时他试了一下车，发现方向盘在转动到临近最大转向角时，突然发出“咯咯”的异响。　　随后，许先生立即将这一情况告诉了售车小姐。售车小姐向维修部的技术人员请教后，告诉许先生说这是正常现象。　　4S店查不出车子毛病　　许先生没想到的是，车子开回家后，困扰他的异响问题越来越严重了。2月6日，忍无可忍的许先生把车子开到了4S店，要求经销商能把毛病彻底解决一下。　　“把车子开过去后，维修人员竟不以为然地说，车子总归是有毛病的。”对他们的这种态度许先生有些气愤。至于转向系统为何发出异响，维修人员一时也回答不上来，都说没碰到这种毛病。　　许先生要求维修人员向厂家咨询，可仍然没有任何结果。这一次检修无疾而终，在查不出任何问题的情况下，许先生只得先把车子开回家。　　维修厂停一夜毛病“不翼而飞”　　没过几天，许先生倒车时发现刺耳的异响再次从转向盘部位传过来。这时候车子才开了1300公里。2月13日上午，许先生拨通了4S店维修厂的电话，要求再次检修。　　“由于只有冷车转向时才会出现异响，车子开到维修厂早已是热车了，就不可能听到异响。因此维修人员让我先走，第二天去提车。”许先生说，第二天一早他就去提了车，试车时发现异响没有了。可许先生还是不放心，询问维修人员到底是哪里出现故障，是如何维修的。对方没有回答。　　“买车的时候就发现了问题的，来回跑来维修的油耗和误工费你们总得赔偿吧。”这时许先生已前后跑了3次，于是他就向经销商提出了索赔要求。经销商拒绝了许先生的要求。　　3月30日，许先生转向时再次听到了熟悉的异响声，而且比以前还要响。无奈之下许先生又把车子开回了4S店，要求经销商给个彻底解决问题的方法。这一次许先生见到了4S的老总韩先生。韩先生倒是干脆，把转向系统中的零部件从其他车子上拆了下来，硬是安装到了他的车上。　　为了消除异响声，许先生已先后跑了4次。满肚怨气涌上心头，许先生再次提出了油耗和误工费的问题。但要求再次遭到经销商的拒绝。　　保修产生的费用问题厂家没有规定　　“许先生的要求我们是不能接受的。”3月31日，该4S店老总韩先生向记者表示，许先生这样的情况属于保修范围，他们已经给予免费维修了，不存在额外赔偿的问题。“这不符合厂家的保修规定。”他说。“在保修期内什么坏了就给修什么，这是厂家对我们的要求。”韩先生坚持认为，厂家没有要求做的事情，他们自然不会主动去做。　　为了说明问题，韩先生拿出了厂家的保修规定给记者看。记者看到，上面只规定了哪些属于哪些不属于保修范围，对于车主在保修过程中产生的费用问题该如何解决，厂家的保修规定只字未提。　　律师观点：消费者索赔有法律依据　　消费者许先生的索赔究竟有没有法律依据？浙江六和律师事务所高振华律师认为，许先生的索赔要求是有充分法律依据的，经销商不能因为厂家有规定就不予经济赔偿。　　高振华告诉记者，浙江省实施《中华人民共和国消费者权益保护法》办法第36条规定，对实行“三包”的大件商品，应当由经营者负责修理、更换、退货，经营者应当上门服务或者负责运送；经营者要求消费者运送的，经营者应当承担运输费、误工费、差旅费等合理费用。尽管国家目前尚未出台汽车“三包”规定，但早在2000年我省就已将汽车列入“三包”商品目录，适用此条款。　　此外，《民法通则》以及《产品质量法》等法律也规定，由产品质量问题造成的财产损失，由过错方承担。在这场纠纷中，汽车质量问题已给许先生带来了经济损失，理应由经销商承担。“经销商以厂家规定为由拒绝赔偿，是站不住脚的，因为厂家的规定不具备法律效力。”高振华说。　　“保修期实际上是厂家对自己产品的质量保证期，承诺产品在一定期限内不出问题。如果出了问题，就由厂家负责对产品进行维修(由经销商执行)。既然产品在保修期内出了问题，也就是厂家没有实现承诺(违约)，自然就应当承担消费者的相关经济损失。”高振华告诉记者，实际上不少车主的合法权益在不知不觉中被汽车厂商剥夺了。　　截稿前，记者从许先生处了解到，经销商最终向他低头认错。经销商同意向许先生作出赔偿――赠送两次保养。这一纠纷总算得以平息，但有很多和许先生有着类似遭遇的车主，也许还没有意识到，厂家“只修不赔”的保修规定，已严重侵害到了自己的权益。