　　在新消费税率实施前后的短短数天时间里，车市里发生的“故事”是近年来少有的多。大排量车如之前所预料，涨声一片。在这些涨价中，既有厂家调价也不乏“趁火打劫”的经销商。当然，“抑大扬小”为主要目的的消费税新政除了带来大排量车的涨价，同时也引发部分经济型轿车的生产厂商降低售价。　　宝马BMW760Li的价格在近期有了明显上升，部分经销商的报价已上升到了200万元左右。据网上车市统计的价格数据显示，BMW760Li在3月上旬的价格为178万元，近期的价格涨至191万元，涨幅为13万元。因为消费税率上涨12%，导致成本增加了将近20万元，如果企业内不能消化，必然会使价格有较大提高。类似的情况同样发生在奔驰、大众辉腾、奥迪A8等车型上。而其它进口车品牌，如沃尔沃、雷克萨斯、法拉利等车型的价格也是一路攀高，而劳斯莱斯这样的天价车价格虽然暂时没变，但据业内人士透露，具体涨价幅度正在酝酿中。　　虽然目前进口车价是一路攀升，但不少进口车商也面临着无车可卖的局面。据了解，在消费税新政公布第一天，某沃尔沃经销商就卖了7辆车；奔驰一个一级经销商仅S350就卖了10余辆。沪上奔驰、宝马、雷克萨斯等一级经销商表示，目前大排量紧俏车已经卖完、一车难求。一般而言，进口车订货周期需要3个月时间，因此即使从国外直接装船到运输靠港，最快到货也要1个月。　　市场分析：近期的进口车购买力的集中释放，最主要的原因就是便宜。因为就算进口车经销商“趁火打劫”提高价格也应该会比实施新税率之后的价格便宜。而那些没能赶在4月1日这个门槛报关的进口车，进口的成本铁定增加。这样一来，对于买卖双方都没有什么“便宜”可占。提前释放的市场需求加上没有悬念的车价，进口车市可能在短期火爆之后面临低迷。　　购买建议：面对目前进口车的涨声一片，消费者要保持冷静头脑。因为不少进口车的涨价属于经销商的“趁火打劫”，不少车型公开指导价的调整结果仍未公布，对于增加的税率，商家将会承担多少仍无定论。对于那些已经错过了在消费税新政出台之前价格低谷时期出手的消费者，不妨耐心些，待市场平稳之后再择机出手。　　国产高档车涨幅明显　　据了解，一汽丰田4月1日起执行了新汽车消费税调整后的在售车型价格。除花冠系列之外，一汽丰田全线车价有涨有跌，旗下锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等大排量车型均涨价，涨幅从2200元－13万元不等。其中皇冠系列最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元。其它国产车型如奥迪（2.0L以上）、锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰、本田CR-V、瑞风、嘉华的价格都有所上涨。奥迪　　A6L3.0quattro领先尊享型涨价最高，涨3.15万元。东风悦达起亚的嘉华平均将涨价5%左右；瑞风涨价3000-8000元。　　市场分析：虽然国产车纷纷涨价，消费者“心痛”之余也可以看到厂商还算“厚道”―――厂商没有完全将增加的税费转嫁到消费者身上，而是自身消化了部分增加的税费。以东风本田CR-V05款2．4L自动挡为例，其售价为24.78万元，消费税上涨及连带增值税上涨之后，成本增加超过1万元(以上调9%计算)。而CR-V全系列车型价格仅上涨3000元到5000元不等。　　小排量汽车：价格微降　　近日，吉利宣布将其目前热销车型之一―――自由舰1.3L的3款车型进行全面降价，其中精智舰售5.18万元。南京菲亚特自4月1日至30日全系列车型让利3000元。一汽丰田也宣布自4月1日起，威驰全系列降价。　　按照消费税新政规定，小轿车排量1.0L至1.5L(含)的税率由原来的5％调整为3％，这是消费税唯一下调的细分领域，为车价下降留下了2000元左右的降价空间。因此，经济型轿车今后降价将更有底气，消费者在购买这部分车型时将能获得更大的优惠。对于在申城车市入门级家轿中占一席之地的威驰车型的降价将会带来怎么样的“连锁反应”，仍需假以时日。近期有购车计划的消费者不妨耐心等待。