　　　4月23日至28日，记者随奇瑞组织的“双新登顶西藏之旅”车队，驾驶新东方之子(报价;图片)2.0L，在西藏山南的各种路段和各种气候下开行了几千公里路，使记者对新东方之子有了最深刻的认识―――它的确属于实力派选手。由于山南地区沿途风光(报价;图片)优美，景点众多而分散，路况复杂，海拔落差较大，气候变化较大，特别考验汽车各种性能。　　在前往海拔5100多米的亚堆扎拉山山口的路上，路面有积雪，坡度大于30度。一般而言，汽车的动力会受到较大的影响，但新东方之子的表现却让人满意。在山口，我特意测试了一下新东方之子在高原坡度起步，我稍稍用力踩油门，虽然发动机的吼声明显，但新东方之子依然克服了高原缺氧提速还是较快，油门反应灵敏到位，奇瑞公司引以为傲的ACTECO2.0发动机果然名不虚传。　　西藏三大圣湖之一的羊卓雍错，在海拔4460米的山顶上。沿途盘山公路急、险，特别考验汽车的过弯性能、操控性、稳定性。在快到山顶一个转弯处，我用60公里的时速度过弯，结果因对急弯估计不足，使汽车猛往路边冲去，情急之中，我猛打方向盘，才使汽车没有冲下山崖。坐在车上的广州美院的李老师当即吓得大呼:“哥们，从今天起，我们算是生死之交了！”当我把车停在安全地带，望望万丈深渊，再仔细回想当时情景，又感觉到我们还是幸运的。因为，正是新东方之子表现出的车身刚劲有力，底盘扎实稳健，转向系统精准，强大的动力助推，才使汽车在这次急转弯意外中有惊无险。　　车队行驶到海拔6000多米的雅拉香布雪山脚下时，沿途弯道有所减少，风光迷人，使驾驶者心情舒畅。车速提至140公里时，能明显感觉到，新东方之子的发动机与变速器是经过精心调校和匹配的，动力输出很流畅，变速器换挡清晰，没有一点拖泥带水的感觉。新东方之子的制动效果也非常优秀。重新设计的后视镜,较以前尺寸变小、精致，不但解决了风噪大的缺点，而且非常方便从后视镜看后面风光。我一次又一次地从后视镜里观看车后的风景，非常惬意。　　在目的地停车后，我平心静气地仔细观看新东方之子，发现其采用的大LOGO，给人信赖和自信感。而仪表台各结合部的紧密程度，坐椅面料的缝制，铸塑件的处理，色调的和谐搭配，都显得庄重大方，非常精细，在国产车中少见。　　与新东方之子在西藏相伴一周，使我们从内心深处迸发感叹：奇瑞进步了，新东方之子飞跃了！　　