　　新消费税率的实行让2006年的“五一”车市变得扑朔迷离。进入4月的前两天，一边是进口车商惜售，一边是消费者持币观望，大家都在等待事态的进一步明朗，车市暂时陷入僵局。　　多款车型开始跟涨　　一款车定价的高低直接决定着今后在竞争中是否占据有利地位。因此，3月21日得悉即将实行新消费税率后，汽车厂家基本都选择了按兵不动，静观其他品牌的价格策略。临到最后时刻，终于还是有厂家按捺不住了。3月底，国产丰田系列车型悄悄地调整了旗下几款中高级车型的价格。其中，原来指导价为39.3万元的皇冠3.0自动豪华型价格上调了1.9万元，锐志2.5也由27.67万元调整为28.2万元。此后不久，奥迪的新价格政策也开始明朗，2.4排量的基本上比原来上涨1%，涨幅在4000元～5000元，3.0排量的上涨4.5%，涨幅在2.4万～3万多元。4月1日，宝马中国和华晨宝马汽车有限公司也对外宣布，对受到影响的进口和国产宝马汽车的市场零售价做出上调。其中排量在6.0升的760Li个性版涨幅最高，达到29万元。　　另外，受影响最大的MPV以及SUV企业中也已有不少宣布上调价格。从4月1日起，东风本田CR-V市场价格正式上调3000元到5000元不等。江淮瑞风所有车型平均价格上扬2%，瑞风II所有车型平均价格上扬4%；调整后的江淮瑞风市场价格将上涨3000元到8000元不等。此外，长丰汽车高层领导明确表示，近期内会调整其旗下各类车型的价格，东风悦达起亚嘉华3.5L的售价也将平均上涨5%左右。　　而厂家价格政策尚未出台的几个品牌，经销商也悄悄提高了市场售价，记者从杭州汽车市场了解到，广本雅阁和奥德赛均有2000元～3000元的微调。日产的经销商也在等待厂方的指示：“2.0以上车型的价格估计会涨。”一位销售经理肯定地告诉记者。　　进口车市暂时平稳　　进入4月以来，豪华进口车没有出现预想中的大幅涨价势头，反倒显现出台风中心的异常平静。众诚汽车的销售总管告诉记者，自从新消费税的消息颁布以来，这10天进口豪华车的市场价格节节攀升，排量2.5以上的进口车每辆基本上都涨了1万元～2万元以上，有的豪华车甚至涨了20多万元，目前市场上的价格都是经销商估摸着定的，比较混乱，究竟该卖多少价格谁都没有底，都在等待港口报价，由于4月的前两天刚好是双休日，估计港口新的价格政策这两天就会出来。　　“可以说现在的进口车市进入了一段真空期，情况不太明了。”美都汽车的销售总监沈俊告诉记者，进口日产车的价格要到10日以后才能逐渐清晰，而奥迪A8的新价格据估算也要到4月15日以后通知，因此进口车新的价格体系整体要到月中才能明朗。“但由于前期市场已经提前消化了一部分价格因素，估计再涨的空间不会特别大。”沈俊透露，事实上，杭州的进口车价涨得还算比较平稳，由于好几款车价格低于港口报价，最近不少车子被倒卖到港口。　　中现汽车的负责人指出，从目前来看，消费税增长的这笔额外开支基本上没有通过汽车厂家消化，而是通过市场来消化的，如采用人民币结算的丰田全系列车型这两天的价格大幅上涨，市场价甚至比增加的消费税还要高1万元。“3月底经销商严重惜售，囤积下来的库存估计在10～15天后基本清完，我认为，届时，进口豪华车可能还有一定的上涨空间。”　　购买力将在月底释放　　实行新消费税率的消息让一部分豪华车的购买力提前释放，进入4月，这部分的购买群体明显减少。“奥迪2.4排量的客户基本上能认同新的价格，这两天还正常提车，但来看车或者咨询3.0排量的消费者少了许多。”奥通汽车销售部的牛小姐告诉记者。这样的情况在好几家经销商处得到证实。　　“接下来一段时间，持币观望情绪会比较浓。”知名汽车评论员杰夫认为，新的消费税是国家为鼓励小排量车而推出的，但由于从颁布到实施的时间不到10天，消费者还没能完全理解这一政策，他们需要时间去消化，通过多种途径去了解，这意味着车市需要度过一段短暂的平淡期。“要想在竞争中占据主动，一般国内厂家不会把消费税增加的成本完全转嫁到消费者头上，而且豪华车的目标客户的需求比较刚性，他们对价格也并不特别关注。一般过20～30天，看着市场稳定，这部分人的买车计划影响不大。而占据消费主体的是那些15万元左右购买力的客户，这部分的汽车成本基本没有什么变化。”因此，杰夫认为，到4月中下旬，原来蓄积的购买力将迎来集中释放期。　　