　　SKODA虽然还没有下线和上市，但是已经显露出很强的市场竞争力，从众多经销商竞争销售权即可一窥端倪。SKODA品牌对于经销商的吸引力一点也不弱于大众品牌，甚至超过后者。　　自从上海大众发布组建SKODA销售网络的消息以来，国内经销商的反响强烈。3月31日，上海大众SKODA投资意向大会正式展开。据上海大众销售与市场执行副理、SKODA汽车中国执行总监施罗德介绍，到2007年，上海大众SKODA经销网点数将达到80家左右，后期会根据具体市场发展状况规划具体经销网点的数量。据了解，为争取进入2007年的80家的名额，除了有500家经销商和投资者踊跃报名外，还有几十家未能在3月17日之前及时完成申请手续的投资者也正在积极寻找新的加盟机会。　　据了解，具有百年历史的SKO鄄DA品牌在1991年并入大众汽车集团之后，其淳厚的品牌历史积累与纯正的大众汽车技术血统使SKODA脱胎换骨并焕发出新的生机，近十年来，SKODA品牌在欧洲乃至全球市场节节攀升的市场表现都印证了这一点。　　基于如此高的品牌号召力，上海大众SKODA当然不会放松对入选经销商的要求。有关负责人表示：“在网点建设方面，上海大众SKODA将会采用旗舰店、4S店等多种经营形式，投资者可以根据当地的经济发展状况和消费者特点，选择最适合的建设标准。但是，无论旗舰店、4S店都将会依照SKODA全球统一的服务标准。”　　一位有意经销SKODA的上海车商表示：“SKODA的车型外观时尚，做工精良，在国内有很好的口碑，更重要的是，这个系列的车型价格低廉，具有明显的性价比优势，将成为上海大众冲击中级车市的王牌产品。”　　据了解，上海大众最有可能率先投入中国市场的将是一款世界同步产品，很可能将是SKODA最畅销的新Octavia系列，去年它全球销量增长高达28.4%。另据了解，本次招商大会结束后，经过激烈竞争而最后入围的首批经销商名单将于近期公布，上海大众正在积极筹备SKODA经销商管理体系，对首批入选经销商的培训工作也会随之展开。