　　PSA(标致雪铁龙集团)全球董事会决定将在中国设立第二生产基地。“新的生产基地将会引入PSA最高的3号生产平台，将在2010年完成。”PSA集团中国区首席代表博毅表示，加上目前在神龙公司已经存在的1、2号生产平台，将实现PSA在中国生产全系列产品的目标。　　据了解，新生产基地将有可能放在武汉以外，因为如果选址武汉则就直接叫做神龙汽车三期工程，而无需被称做第二基地。博毅透露说：“新生产基地将是神龙汽车现有产能的一个扩充。具体的产能和厂址将会在今年7月进行公布。”这表明PSA在中国寻找第二合作伙伴的打算已经取消。　　引入3号平台对于PSA在华战略影响巨大。神龙汽车是国内合资公司中为数不多的将企业产品定位于以家用轿车为主的品牌。目前神龙产品链上最高端的车型为刚刚上市的凯旋，价格只有20万元。　　PSA即将引入的3号平台主要生产集团的高端车型。博毅表示，目前还未确定将会在3号平台上生产的具体车型，但可以肯定的是，3号平台上确定生产的车型将和已经生产的C5、标致607等高端车型同一个平台。这意味着，标致将逆势而上生产中高档轿车。　　另据透露，神龙公司将在2006-2009年之间引入9款全新的车型。包括今年已经上市的东风206/index.shtml'target=_blank>标致206、东风雪铁龙凯旋和今年年底将要上市的东风雪铁龙内部代号为T21的一款紧凑级小车。该车已经确定为以雪铁龙C2为蓝本。　　