　　刚刚出炉的3月份中国汽车销量统计数据显示，大部分厂家同比增幅超过60％，1~3月份中国乘用车销量接近100万辆，预计全年销量有望突破400万辆大关。　　3月份的销量统计显示，上海通用以3.6万辆的月销量再次夺回月度冠军，上海大众、一汽大众分列亚军和季军，销量分别达到3.3万辆和3.1万辆，奇瑞汽车和北京现代销量在2.5万辆左右，排名均跻身前五名。广州本田以2.39万辆紧随其后,一改1~2月份的低迷。在二线厂家中，神龙汽车和东风日产的销量均在1.7万辆上下。　　在单一车型销量上，3月份广州本田雅阁以创纪录的1.45万辆销量重新夺回中高级车冠军，上海大众帕萨特领驭以1.1万辆左右的销量位居第二，别克君威销量为7000辆。在中级车市场上，上海通用别克凯越和北京现代伊兰特仍然遥遥领先其他车型，两款车型销量均在1.5万辆上下，此外，花冠、福克斯和赛拉图销量均在1万辆以下。在MPV市场上，上海通用别克陆尊销售3700辆高居榜首,奥德赛以3500辆紧随其后。　　3月份的销量统计显示，排名前十位的厂家的月度销量均有大幅度增长，如上海通用环比增长近60％，此外，广州本田、一汽大众和上海大众的3月份销量增幅都在50％以上。　　根据中国汽车工业协会的销售数据，1~2月轿车销量达到53.6万辆，加上　MPV　和SUV　销量分别为2.2万辆和3万辆,1~2月份的乘用车销量约为60万辆。中国汽车协会预计，计算上　MPV　和SUV　的销量，3　月份的乘用车销量预计会超过40万辆。这样，今年1~3月份的乘用车累计销量将接近100万辆，创下历年以来的最高纪录，而根据今年1~3月份的销售走势分析，今年全年乘用车销量有望突破400万辆。2005全年的乘用车产销首次突破300万辆，达到了319万辆。如果今年销量突破400万辆，将超越日本汽车市场，成为仅次于美国市场的第二汽车市场。