　　何谓试驾车？―――区分试驾车和库存车　　所谓试驾车，是车商为了宣传某型号的车，组织特定人群在规定的场所进行试乘试驾的车辆。所谓库存车，一般是指制造完成出厂以后超过3个月以上还没有销售出去的车。这是两种不同的概念，在某种情况下却是“我中有你，你中有我”。一些少量的库存车，有可能被经销商购买来作为试驾车使用，这是个连环的过程。不如说，一辆新车下线后，厂家组织媒体记者、经销商等人来试驾。活动结束了，这批试驾的几十辆车不可能当作新车来销售。累积一段时间后成了库存车。其实这批车的数量有限，厂家会以打折的方式卖给经销商，或者奖励给销售业绩突出的经销商，经销商分到几辆这样性质的库存车，同样可以作为试驾车来使用，或者作为商务用车。　　试驾车的范围―――两种情况　　据笔者了解，目前试驾车主要分为两种：一种只是在正常的路面跑一段距离而已，这种情况一般对车辆几乎没什么损害，只要心理上能接受，就可以购买。另外一种试驾车可要小心了，这便是深度试驾车。由于此类试驾车一般经过长距离、恶劣路况等长期“蹂躏”，无论发动机、轮胎、外壳等都有一定的磨损。针对这类试驾车，绝大多数车商都会根据车子的残损情况作不同的处理。　　试驾车的去向　　一位即将买车的消费者问笔者：“在车源紧张的情况下，经销商是否把试驾车翻新后再卖给我们？”　　笔者就此问题采访了一位4S店的市场部经理。据他透露，早先的试驾，是消费者购买车后，经销商提供一个场所，让消费者开着刚买的新车试试性能。而现在，在市场竞争激烈的情况下，试乘试驾成了商家们营销的手段，一些经销商打出“买车先试车”的广告语来吸引消费者购买。厂家会指定经销商哪些为试驾车，车牌号、发动机号都有所登记，厂家委托第三方进行监督管理，如果查出该试驾车卖出，将会对经销商有一定的处罚。所以消费者不必担心会买到试驾车，厂家库存的一些试驾车会低价处理，有些卖给内部工作人员做私人用车，有些卖给经销商作为公司的商务用车，有些则作为厂家奖励经销商的奖品等等。极少数的消费者也有可能买到试驾车，那是托关系好的朋友买，得到一个打折价。　　试驾车的优劣　　首先，试驾车肯定比新车便宜，基本没有大的质量问题。像奔驰、宝马都曾销售过这类车。在出售之前，商家都会将车辆做一次全面的保养，通过重新打蜡恢复车子的光亮。其次，如果在二手车和试驾车之间选择，那试驾车更让人放心购买。在一个大的车库里停放着几十辆试驾车，自己可以去挑选，觉得哪辆试的满意就挑哪辆。最后，试驾车享受的维修、保养、售后服务是跟新车一样的。唯一不同的是，毕竟是用过的车，在使用过程中，难免有些小的碰撞、划痕、脱漆，轮胎、发动机等都有某一方面的磨损，选择的时候，要多加注意。