　　以“南汽”代“跃进”南汽不甘弱势集团品牌　　《第一财经日报》昨日从南京汽车集团（下称“南汽集团”）获悉，南汽集团拟重新梳理旗下品牌，内容之一就是集团层面上将放弃“跃进”品牌改用“南汽”品牌。“跃进”品牌将降格为仅限于旗下子公司跃进轻卡使用的品牌。　　4月25日，南汽集团旗下四家子公司正式更名，其中跃进汽车集团南京模具装备有限公司更名为南京南汽模具装备有限公司；跃进汽车集团南京物流有限公司更名为南京南汽物流有限公司；南京跃进金鼎汽车零部件有限公司更名为南京南汽金鼎汽车零部件有限公司；南京跃进汽车租赁有限公司更名为南京南汽汽车租赁有限公司。　　更名之前，南汽集团拥有包括“南京菲亚特”、“南京依维科”以及“新雅途”和“跃进“等多个品牌，其中“跃进”品牌既是旗下轻卡产品的品牌，也是南汽集团的品牌。　　完成更名后，南汽集团将在集团层面统一使用“南汽”品牌，并引领“南京菲亚特”、“南京依维科”以及“新雅途”和“跃进”等子品牌。　　南汽集团宣传部部长刘宁生向记者证实了这一消息，他说，为突出“南汽”品牌，根据南汽集团品牌工作规划要求，除跃进轻卡之外，南汽集团旗下其他带“跃进”名称的公司将陆续完成更名工作。　　南汽集团突出使用集团品牌和其未来战略紧密相关。南汽集团目前正在推动一系列战略重组，包括启动南汽名爵项目，推动跃进和依维柯重组以及和波导携手新雅途项目。“南汽集团将会以集团名义推动一系列的投资活动，这些投资重组需要有强势的集团品牌作为依托，现在的品牌状况显然并不能令人满意。”南汽集团一高管告诉记者，“南汽还会有新的投资，有新的公司组建，如果没有强势的集团品牌，仅仅依靠子公司去建设品牌，显然是非常不利的。”　　弱势的集团品牌显然已经给南汽集团带来了一些麻烦。尽管在和上汽集团的罗孚之争中，南汽集团先下一城，获得了罗孚品牌和相关设备，上汽新车罗孚75和南汽MG7也出自同一平台。但是在新产品的推出上，南汽已经在声势上落后不少，而这又在一定程度上可以归咎于南汽集团品牌的弱势。　　南汽集团弃用“跃进”品牌也和跃进轻卡这几年来的表现不无关系。南汽集团起家于“跃进”轻卡，曾经多年稳坐龙头老大的位置，2000年跃进轻卡产销3.74万辆，行业排名第三。但是由于产品的老化，以及新入者的竞争，跃进轻卡2005年产销量增长到4.56万辆,市场排名却退居第五。市场份额也从2000年的9.4%萎缩到2005年的6.1%。由于轻卡技术含量低、国内同类厂家多，价格一直较低，跃进轻卡多年来基本上处于微利或亏损状态。