　　上周，“第六届世界客车博览亚洲展览会”在沪举行，众多的国内外客车厂家踊跃参加，带来了他们最新的新车型和新技术。在客车市场，除了安全和性能之外，如何推广新技术和开发新兴市场，成为众多厂家竞争的焦点。下面简要介绍几款客车展上的重点车型，从它们身上，我们可以看出客车发展的一些新方向。　　一汽丰田：幼儿巴士关怀儿童　　一汽丰田在车展上推出了针对专用车市场的幼儿巴士和柯斯达新超级VIP版。据悉，以上两款新车均是在柯斯达客车基础上经过改装而成，其中幼儿巴士里有儿童专用座椅及其喜爱的各种图案等饰物。近年来，轻客专用车市场的竞争日趋白热化。随着短途客运、通勤接待等传统轻客市场日趋饱和，专用车市场越来越被看好。　　事实上，为了抢市场，目前各大轻客厂商分别以自己的主打车型进行改装，以整车的高品质来满足各个领域对专用车的需求。无论是华晨金杯、江铃全顺、东南得利卡，还是南京依维柯、丰田柯斯达等，都期望在专用车市场有新的突破。　　“开拓者”：安全+环保　　金龙旅行车有限公司与意大利博内通公司合作研发了一款高档客车―――“开拓者”，该车的售价在200万元左右。这款车的造型简洁、美观，又充满力量，给予消费者艺术的感染力。据悉，金旅牌　　XML6125S3大型豪华客车已申请了十几项整车造型及其它专利。　　该款车车身结构体现了金旅公司多年技术研究的结晶，骨架结构为全承载结构。经过科学地分析，对车身结构进行了受力分析和动态模拟计算，确保车身结构坚固和轻量化，为车辆行驶安全和节约油料提供了基础。该款车底盘采用瑞典Scania型客车专用底盘，最高时速在125公里以上；发动机为高压共轨电喷燃油泵，达到欧洲III号排放标准。　　中通：“四星”集体发力　　车展期间，中通客车企业举办了中国客车品质创新论坛，并带来了4款全新车型：中通梦幻LCK6128H、中通凯撒LCK6126H-5、中通凯驰LCK6900和中通阳光公交LCK6112G-1。　　中通梦幻是中通客车公司从世界专业客车生产公司―――荷兰BOVA客车公司引进的最新顶级车型，是博发未来系列的升级版。该车的安全性通过了ECER66测试，全面确保其具有极高的可靠性和舒适性。而中通凯撒则定位为一款经济型的豪华客车。　　大金龙：全线出击　　厦门金龙联合汽车工业有限公司在此次展会上展示了最新研发的技术成果和新锐产品。大金龙总经理江世煌表示，在未来3年内将斥资5亿元人民币，致力于客车核心技术研究和产品品质改进，加速海外营销、服务通路和海外营业机制的建立，为“金龙客车通行世界”做好技术、品质和服务三方面的保障工作。大金龙参展车型涉及客运、旅游、公交等用途领域，这些车型运用了全承载、CAN总线、智能电子控制、刹车节能等最新技术。　　斯堪尼亚：主攻客车底盘　　车展上，斯堪尼亚首次在中国市场推出K型客车底盘，同时斯堪尼亚携手厦门金旅客车展出了装备斯堪尼亚K型底盘、厦门金旅车身的全新豪华客车。　　在此次博览会上，斯堪尼亚展出了K型客车底盘，这一款产品主要用于13.7米客车。该底盘装有液压操控随动转向桥，可缩小车辆的转弯半径，提高车辆的操控性，并减少轮胎的磨损。该底盘还配有一台420马力（306kW）12升发动机。该客车底盘注重产品的安全性，ABS、TC、盘式制动器、减速器、智能型换档（Opticruise）变速箱等共同构筑了斯堪尼亚的安全防线。模块化生产方式使零部件标准化程度提高，大幅减少了总的零部件数量，缩短了服务和维修过程中的停滞、等待配件的时间。