　　近期，新的汽车消费税开始执行，直接影响到整个车市的价格体系以及销售情况。总体来说，3.0L以上的大排量进口车由于税费大幅增加，无论是厂家还是经销商都无法自行消化这部分陡增的成本，导致其车价上涨了万元以上。对于1.5-2.0L（含）这个排量区间，税费上涨不多，一些经销商按照原来价格销售；而对于2.0-3.0L（含）的排量区间，税费最高出现7%的增长，大部分经销商已经无法承受，纷纷调高车价。　　据了解，面对消费税对车价的影响，一些主流欧洲车特别是德国高档车选择了大幅涨价，将新增的税费支出平摊到车价中去；而一些日韩系品牌如起亚、日产等为了保持竞争力，对于中等排量的汽车自行消化大部分成本，实施平价销售或者小幅调价的价格策略以避免客户群的流失。　　豪华车和大排量SUV价格猛涨　　近日，沪上进口车涨价最凶的要数豪华车和大排量SUV。这些车型的价格部分在4月1日之前停止报价，等候到4月1日之后涨价。有些车型甚至提前调整了价格，给消费者“浑水摸鱼”的感觉。　　奔驰S500的报价从115万元提高到130万元，涨了15万元，涨幅达到13%。宝马760Li的价格也由之前的178万元左右上涨到191万元左右，涨幅达到7%。大排量SUV方面，宝马X54.8的价格由从115万元提高到130万元左右，而奔驰M级、雷克萨斯RX350等进口SUV的价格也普遍上涨。不仅是奔驰、宝马，VOLVO、法拉利等其他欧系高档车的价格也上涨明显，而宾利、劳斯莱斯的经销商也在酝酿出台新的车价体系。　　一些进口车经销商表示，近期他们都在忙着和厂方沟通，调整最新的报价表。一家经销商不无遗憾地告诉记者：“我们没有料到新的消费税方案这么快就公布，否则之前就会多进一些货，也不至于现在这么被动了。”据悉，一些在4月1日之前完成报关手续的进口车的税费尽管没有增加，但是也出现了大幅的涨价，这些提前囤积车辆的经销商获取了丰厚的利润。“这没办法，他们这次的冒进成功了，谁叫我们太保守呢？”一位预测新消费税下半年才实施的经销商有些懊恼。　　韩系车微涨保市场　　在进口车市场，韩系车如起亚等品牌一贯以性价比高著称，低价成为其与国产车以及其他进口车竞争的“利器”。这次消费税调整之后，不少车型的成本增加，让一些韩系车的经销商为制定新车价苦恼不已：“完全将新增的税费支出摊到车价中，消费者肯定不买账；要是完全自己消化这部分成本，肯定是血本无归。”在吸引客户和降低成本两方面权衡之后，一些经销商采取了折中的做法：新增的税费支出自己消化一部分，新车价也调高一部分。　　作为目前进口车市场性价比极高的起亚汽车，其近期的价格调整引起了消费者的争议。一位业务员向记者诉苦：“有些消费者不了解消费税的细节。比方说，起亚佳乐作为2.0排量的SUV，其消费税上涨了2%，导致车价出现5000元左右的上涨。一些人以为2.0排量的SUV和2.0排量的轿车一样，消费税没有变化，质问我们为什么涨价‘宰’人，让我们哭笑不得，费了老半天才让他们明白。”据悉，佳乐在上海地区的口碑一直不错，广受用户的好评，此次调价是由于经销商无法完全自行消化成本。“佳乐我们一年要卖400辆左右，如果完全由我们承担税费支出，一年就会增加100万元以上的成本，肯定会大幅亏损。”这位销售人员对此解释道。　　对于起亚等韩系车而言，其最大的优势就在于原装进口、性价比高、售后服务好等方面；如果车价出现上涨，消费者是否能够认同，竞争力是否能够保持，这些还有待市场的检验。