　　新的消费税对大排量车课以重税，让本来已有“油耗子”之称的SUV日子更加难过。在这样的大背景下，许多国内SUV厂家纷纷上马轿车项目，以化解市场风险。　　成本压力困扰SUV厂家　　4月1日起，新的消费税将开始实施，大排量汽车的税率将大幅提高，而国产SUV的排量大多都在2.0L以上，这意味着这些SUV车型的消费税率将提高4%到15%左右，无疑给生产厂家带来了巨大的成本压力。　　长城汽车宣传部长商玉贵透露，受消费税的影响，长城每辆车的成本要增加4000元。而郑州日产郭总经理表示，郑州日产目前的经营利润率只有2%，而消费税率的上涨幅度远远大于企业的利润率，企业难以承受，将会考虑由各方来分担上升的成本。除了新的消费税，国内许多城市日益提高的排放标准也将许多SUV车型挡在了门外。　　多家车厂发布轿车计划　　日前，SUV生产商陆风汽车已宣布，陆风的首款轿车“风尚”将于5月份正式上市。此外，东风本田也宣称，1.8升的思域将于4月22日上市，至此东风本田将结束靠CR-V一款SUV打天下的历史，并把今年的销售目标高调定为5万辆。　　长城汽车也是早已做好转型准备，目前长城汽车已经建立一个产能为20万辆的乘用车生产基地，将在年底投放1.0升和1.6升的两款轿车。根据规划，到2008年长城的轿车、MPV、SUV、CUV、皮卡整体产销规模将达到30万辆。　　另一家SUV厂家长丰集团，前不久也透露说，长丰已开始涉足客车业，并将在不久之后进军轿车市场，其中轿车首推车型将直指中高端市场。　　品牌是转型的最大门槛　　对于如此多的SUV厂家纷纷涌入竞争激烈的轿车市场，有业内人士表示，这是SUV厂家面对市场压力的必然选择。去年我国的汽车行业出现20%以上的高增长，其中轿车行业增长达40%以上，而SUV行业的增长只有13%，年销量超过2万辆的厂家只有长城和东风本田两家，仅相当于主流轿车厂家一个月的销量。为了生存，SUV厂家只能走轿车这条路。　　但是，国内SUV厂家除北京吉普和东风本田外，绝大多数为自主品牌，厂家的技术实力与资本实力与主流轿车厂家相比还有很大差距，特别是SUV厂家的品牌在消费者心中还缺乏号召力，这将成为它们进军轿车市场短期内难以逾越的门槛。　　