　　刚刚领到汽车驾驶证的新司机，上路行驶前免不了要请老司机当“陪练”。然而记者在北京采访发现，不少“陪练”只陪开车不负责传授技术，传授技术还要向练车人额外加收费用。　　一位领到驾照的“新手”在北京一家汽车陪练公司交了２７０元接受１０小时汽车陪练服务。刚练了１小时零１０分钟，教练便以其技术不熟练、不能继续上路为由，要求其再交７００元参加系统培训。于是，练车人要求退费。陪练公司同意退款，但按２小时收费。结果，到底该退多少钱又成了双方争执的焦点。　　类似这样的现象并非个别。据陪练公司称，由于双方事先没有约定教学的内容，让练车人进行系统学习也是出于负责的态度。而练车者则认为，自己接受的是汽车陪练服务，不是租车服务。作为随车教练理应指出实际驾驶中的问题，并告知如何改正，帮助练车者尽快适应公路驾驶，从而达到独立驾驶的目的。陪练公司无权对练车者能否上路进行评判，不让练车者继续练车应属违约行为。　　目前，我国汽车陪练服务没有行业标准，一些陪练公司以低廉服务费用吸引练车者。练车者付款后才发现低费用的只陪开车不教技术，而随后公司便会“建议”练车者参加陪练公司提供的其他“可传授开车技巧”的高价位服务。　　北京市工商局和北京市消费者协会３日发布消费者投诉分析，提醒消费者慎选汽车陪练。选择汽车陪练服务时一定要签订服务协议，并约定服务内容、上下车时间、地点等相关事宜。