　　者近日获悉，上汽生产罗孚汽车在福州销售权目前已经尘埃落定，福州中机中泰将罗孚揽入旗下销售品牌的序列。至此，再加上此前“吃”下的别克、雪佛兰、北京现代、进口通用的欧宝和萨博，以及重量级的品牌凯迪拉克，中机中泰业已成为继福建华夏汽车城外福州拥有汽车品牌经销权最为丰富的一家汽车销售集团。　　国产罗孚将摆脱“退市阴影”　　正所谓“酒香也怕巷子深”。中机中泰市场总监李立洪表示，一台罗孚７５，定位与宝马５系和沃尔沃Ｓ８０大体相当，但消费者在对其品牌不了解，养护费用不明朗的情况下，难以做出选择。正是受到认知方面的限制，２００５年初，登陆福州仅１年多的进口罗孚销售店黯然退市。　　然而，在中机中泰高层眼中，国产之后的罗孚则不会面对以往的窘境。李立洪强调，“在罗孚国产化后，消费者并不见得关心罗孚归谁所有，无论是继续制造罗孚７５等旧产品，还是上汽设想的在此基础上开发具有完全自主知识产权的新车，只要货好，能够坚持上汽集团推行的市场营销策略，相信在不远的将来，国产后的罗孚，会作为一个融英伦智慧的自主汽车品牌，受到国人的欢迎。”　　他同时透露，上汽基于罗孚７５平台打造的第一款拥有自主知识产权的轿车，预计将于０６年１１月正式亮相北京车展，其后将在全国各品牌经销店内销售。这将是上汽首款自主品牌轿车。　　逐鹿榕城力求市场覆盖　　在福州的车界人士看来，中机中泰正在大范围，大步伐地加速对福州汽车市场的覆盖。这从中机中泰去年一举收编原来的进口通用品牌欧宝和萨博就不难看出。现如今欧宝店已落户西二环路上，而萨博店也正在如火如荼地兴建中。　　在销售范围上，中机中泰也做到了大面积的覆盖。北京现代的中源４Ｓ店将在今年内在螯峰洲开业；雪佛兰专营店已落户仓山高科技园，目前整体运营良好，人气看涨；诚新二手车项目在长乐路上开展得越来越好；湖前大井店销售几年来均呈现平稳并向上的销售趋势，再加上口碑一直不错的省直售后中心，中机中泰似乎已做好准备，迎来全方位的挑战，即无论从产品体系到品牌数量再到营销战线，都力求拉到最长，王者之心昭然若揭……