　　汽车行业：以市场换技术时代已结束　　近日，国务院发出通知，汽车行业被列入产能过剩行业之列，但对于自主品牌有明显的政策扶持导向。　　不再需要以市场换技术　　在参加由科技部和中国汽车工程学会日前在京举办的“2006中国汽车自主创新发展论坛”上，与会专家达成共识，中国汽车自主创新的时机已成熟，以市场换技术的时代已经结束。　　中国汽车工业自上世纪80年代始引进国外整车技术，走上了一条以市场换技术的道路。随着经济的发展，中国对发展汽车自主品牌的需求日益强烈。科技部副部长尚勇在论坛上表示，中国汽车自主发展产业的时机已趋成熟。中国汽车工业起步是与共和国发展，特别是与中国工业体系的建立同步的。改革开放以来，中国的汽车工业得到了长足的进步，可以说实现了技术水平提高的跨越。　　他指出，中国的卡车和大型客车已经接近世界先进水平，绝大多数企业有了自主知识产权，具备了较强的创新能力。在轿车产业方面，通过引进国外先进技术，提高了设计水平和制造水平。尽管目前很多自主品牌不如国外品牌那样知名，但绝不能否认中国汽车工业在引进技术方面取得的成就。正是因为引进了这些技术才学习了西方的先进管理经验，学习了西方的经营模式，也学习了很多先进的技术。从轿车来看，中国汽车工业已经具备自主研究开发的能力。近年来，以奇瑞、吉利、长安为代表的后起之秀，在研发自主品牌汽车方面走出很好的路子。从目前的技术水平来看，从技术创新的基础来看，中国已经具备了建立以自主品牌为主的汽车工业的基础。　　科技部副部长尚勇曾强调，中国汽车产量已经接近600万辆，成为世界第三汽车大国，而且是成长性最好的市场，发展速度居世界第一。中国自主品牌汽车增长速度比合资汽车速度要快。随着汽车大量进入家庭，自主品牌汽车拥有很好的市场时机，如果不抓住这个时机，不能尽快提高自主创新能力，中国将会失去历史的机遇。　　产能过剩与自主品牌的产能不足　　发改委有关人士担忧，如果不对汽车投资进行限制，“十一五”末汽车产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍还多。　　根据最新的全国乘用车市场信息联席会的统计，第一季度全国乘用车累计销售超过100万辆，部分厂家与去年环比增长60%上下。自主品牌产品的表现更是引人注目，国产品牌老大奇瑞汽车已经深刻感到产能的不足，据奇瑞董事长尹同耀介绍，由于产能受限，每月都有一两千辆订单无法交付给经销商。自主品牌“黑马”比亚迪汽车在今年前三个月的销量(包括F3和FLYER)总和超过15000辆，同比增长1000%以上。吉利汽车的增幅也超过50％。　　汽车价格大战首先让消费者受益，自主品牌企业更是在这一轮的市场竞争之中得到洗礼。如汽车业新兵比亚迪最初不过是一家以研发和经营电池及IT制造起家的制造企业，2003年才涉足汽车产业，依靠自主开发，凭借单一车型F3，以“精准营销”为核心的分区域上市方案,获得了市场的认可。比亚迪的例子说明，在多年的合作中，中国汽车自主创新的时机已成熟，以市场换技术的时代已经结束。　　综上所述，汽车产能过剩与否应该是一个动态考察的过程，在宏观调控的过程中，要充分考虑正在驶上快车道的自主品牌企业。而日前出台的关于产能是否过剩的标准是销售不能少于产能的80%，这或许对于像美国、欧洲这样一些汽车市场基本饱和成熟的国家及地区是合适的，但对于高速增长的中国市场却失之偏颇。而且，细分目前中国市场所谓的过剩产能，我们就会发现，其实“是无效产能过剩，有效产能不足”，即适销对路的产能不足，没有竞争力，远离大众的产能过剩”，这明显是投资结构的问题。如比亚迪汽车的销售副总孙旭就表示，如果不是产能问题，比亚迪F3到今天销售肯定要翻一番。