　　在新汽车消费税“突袭”和北京成品油价格再次上调的同时，上周末北京又对二、三环主路小排量车进行解限。具体为长安街除双向最内侧车道(东三环大北窑至西三环新兴桥7时至20时)分时段禁止排气量在1.0升以下的小轿车行驶外，其他车道取消对排气量在1.0升以下小轿车的限制。　　汽车消费税调整、油价上调和“限小”取消，虽然从形式上看不尽相同，但实质上却是殊途同归，即都是“抑大扬小”，提倡和鼓励节能、环保型的小排量汽车。在国家对小排量汽车逐渐解禁的大背景下，如今小排量汽车再次沐浴政策的春风，迎来了发展的春天。　　记者走访京城车市发现，油价上涨和小排量车解限对汽车销售影响在短期内尽管没有显现出来，但是“可上长安街”和“低油耗”已是销售人员向客户重点宣传的两大卖点。奇瑞某经销商告诉记者:“前几天有位客户看上了一款2.0L排量的车，但最后还是决定改买0.8L排量的了。”另外，在亚运村汽车市场看车的关女士也表示:“大排量车买得起养不起，况且现在小排量车逐渐解限，我买车首选是小排量的。”相信这位女士道出了大多数准备购车族的心声，毕竟买车只是用车的开始，油价支出占养车费用的很大一部分。　　有业内人士表示，无论从油价未来的走势，还是从国家出台的汽车相关政策来看，小排量汽车必将大行其道，今年将是名副其实的“小型车元年”。　　中小排量车价相继跳水　　上周，与多数大排量车价上涨形成鲜明对比的是，绝大多数中、小排量车价相继跳水。除厂家宣布下调指导价以外，来自市场销售终端的经销商更是降声一片。无论是此前销量一直不错的，还是一直以来差强人意的，大部分中、小排量车均有不同幅度的优惠，少则几千元，多则上万元。　　记者从一汽丰田经销商处获悉，丰田厂家已经下发通知，从4月1日起威驰和普锐斯价格均下调。其中，威驰全系有2100元至3300元的降幅，普锐斯则有5800元的下降。除此之外，中、小排量车在经销商处或明或暗的降价更是让消费者应接不暇、无所适从。记者了解到，QQ、新旗云、夏利骏雅、北斗星、羚羊等大多数小排量车都有数千元的优惠。同时，目前车市中较为热销的伊兰特、飞度、捷达等车型降价幅度都非常大，均有1.4万元左右的现金优惠；而千里马的降价已箭在弦上，目前7000多元的降幅有望继续加大。　　针对目前大部分中、小排量车均加大优惠幅度，业内人士表示，既有市场竞争的因素，更有季节性原因。一方面新车扎堆上市，竞争加剧。如伊兰特降价的主因是骏捷的上市，飞度降价主要是受到206/index.shtml'target=_blank>标致206、乐风、雅绅特上市的冲击。另一方面由于已经进入传统的销售旺季，在五一前的这段黄金时间内，各车商为了抓住难得的销售旺季，加大优惠力度来吸引消费者。当然，新汽车消费税4月1日起调整，也是这些中、小排量车价格进一步下降不可忽略的原因。