　　有人说，比亚迪是以“插班生”的身份进入汽车市场的。但在短短的三年时间里，这位“插班生”各科成绩飞速提高，令人刮目相看，逐渐成为自主汽车品牌中“品学兼优”的榜样。这些骄人成绩的取得要归功于比亚迪对产品品质的孜孜追求。　　质量是企业成长的核心，是实施品质最优先政策。在品质管理上，比亚迪从设计、制造、检测方面层层把关，确保了Ｆ３这位“三好学生”的优秀品质。　　卓越的研发势力　　在上海，比亚迪拥有７６万平方米的汽车研发基地和质检中心及３０００多名海内外汽车专业工程师，拥有国内一流规模的行驶试验场，以及各种尖端设施装备，不仅使比亚迪具备了独立研发、全过程车辆开发的能力，同时也确保新产品及时性、多样性及针对性、优越性。　　Ｆ３在设计之初，比亚迪的工程师们对庞大的技术数据进行了大量的计算机模拟分析，最终开发出了这款国际流行时尚和高安全结构新车。完全由计算机设计的全新高强度车身结构专门加固了乘员厢、支撑柱和底部车架，在发生碰撞时可以提供有效的保护。通过大量的电脑模拟试验和路面试验，碰撞吸能区和冲击力分散结构区得到最优化的设计。设计师们还专门为Ｆ３设计了适合各种路况的车身悬挂，使整车的动力性，减震减噪，燃油经济性、舒适性等方面都异常出色。　　精细的生产工艺　　汽车生产制造过程可分为冲压、焊接、涂装和总装四个部分。而比亚迪正好在这几方面形成了一流的四大工艺：西班牙ＦＡＧＯＲ公司的全数控冲压生产线，日本荻原公司焊装生产线，德国ＤＵＲＲ公司的涂装生产线，进口总装生产线以及引进日本万岁公司的轿车整车检测线。Ｆ３外型美观流线来自于完美无尘的冲压工序，精确的焊接技术关系着整个轿车的安全性能和其他部件的安装，车身靓丽的颜色来自完全无菌的油漆涂装，而车内外各种配置的安装来自系统化的总装工序。当设计品质和原材料以及配件齐全后，最后的成车就通过这四个环节完成，因此，生产过程中的品质保证至关重要。　　产品的金牌品质　　“品质无小事”。随着产能的不断扩大，比亚迪加强了在生产过程中对产品质量的控制。自主检查的项目以及抽检的频次都多于以往。同时，针对可能出现质量问题的工序，比亚迪都提前做好了人员培训，强化质量控制重点，使在生产压力日渐增大的同时，依旧保持良好的品质。　　从产品设计到生产过程，再到产品检测中的一丝不苟，所有这一切的组合铸就了Ｆ３的“国际品质”。在高品质的管理理念和管理系统下，Ｆ３这位“三好学生”理当取得更多意想不到的成绩。