　 ２００３年，厦门市工商局专业市场分局成立后，就一直致力于发展规划厦门汽车市场：建立厦门市汽车流通协会、整治二手车市场、规范汽车买卖合同……到了２００６年，为了进一步促进厦门汽车市场繁荣发展，专业市场分局筹办本次“海峡西岸首届汽车博览会”。上周，厦门市工商局专业市场分局局长黄志毅在接受本报记者专访时透露――                    （图）厦门市工商局专业市场分局局长黄志毅。办福建最大规模车展    据厦门工商局专业市场分局黄志毅局长介绍，厦门的汽车销量以每年高出全国平均增长率１５％的速度发展；前两年在全国汽车市场增速大幅减缓的情况下，厦门却仍然保持３０％的稳定增长；汽车保有量十年提高了１０倍；人们观念从以车代步逐渐向追求生活质量方向发展，购买中、高档汽车的消费者占５０％以上；２００６年“中国城市汽车消费潜力榜”厦门名列第六。　　但在近几年，厦门汽车行业出现多头办展、恶意竞争现象，造成行业损害，生产商、经销商迫切需要专业展，提高车展档次。于是，２００６年由厦门市政府支持、有关职能部门主办、媒体共同参与、汽车流通行业协会承办的一个大型车展“海峡西岸首届汽车博览会”应运而生。　　他表示，此次博览会，一是利用地域优势，海峡两岸及港澳地区携手举办，实现厦门区域优势：二是真正意义上的专业展会：名车的参展意味着各生产商对福建、海峡西岸市场的看重；三，行业办展是今后的方针：各种配套活动丰富多彩，场内场外互动起来；四是动员更多的消费者，提升市场品位，关注汽车，拉动内需，公平竞争；五就是此展向常态化、规范化进军。    厦门市政府将这次展览会列入重点展会之一，全力支持，每年举办一次，并已在空港、海港为展会作广告宣传。本次展会预计面积将达３万多平方米。黄志毅表示，组委会筹办工作很顺利，且依照市场运作方法进行，本次海峡西岸首届汽车博览会将是福建最大规模的汽车展览会。 　“我们的目标是朝继北京、上海、广州之后的第四大车展迈进”，黄志毅说，这需要靠厦门汽车行业发展、政府扶持和宣传三方共同努力；乐观估计的话，三年后有望达成目标。大力整治积极创新尝试　　黄志毅的信心，来自于几年来不懈的努力。　　２００３年，国家工商总局开始对汽车市场进行整治。厦门市工商局成立专业市场分局，介入汽车行业监管后发现，当时厦门从事整车销售的企业约有３７０多家，市场竞争陷入无序状态，如有的企业有名无实，有的超出实际经营范围，甚至诈骗事件也有发生；二手车市场、配件市场更是混乱不堪。　　于是，专业市场分局开始大力整治汽车市场。国家工商总局与商务部颁布了汽车品牌管理办法以后，该局对厦门的汽车行业进行重新登记、管理品牌注销等，把所有的登记年检、各区各部门收归专业分局统一归口管理。　　２００３年１２月，厦门市汽车流通协会成立。此后，专业市场分局和汽车流通协会联手为厦门汽车市场的良性发展做了很多努力及有益的尝试――　　２００４年３月１２日，协会成立汽车消费投诉协调小组和专业技术顾问团，开始受理汽车投诉案件，加大案件查处力度。仅２００５年就受理１００多起投诉；    ３月２６日，厦门市汽车消费投诉协调员第一、二期培训班开课，该培训班将一直延续下去，为行业不断培养人才；　　４月８日，厦门首届汽车文化节开幕，厦门汽车流通企业郑重承诺：加强行业自律，不过虚假宣传，不非法制造、销售不合格产品，诚信经营，努力构建一个诚信、规范、繁荣的厦门汽车市场；　　２００４年７月，郑长胜会长为马垄汽车城部分商家解决场地问题；    ……合同范本规范市场交易　　到了２００５年６月１３日，厦门市工商局与厦门市汽车流通协会召开厦门市汽车销售行业规范管理工作会议，会上正式推出《厦门市汽车买卖合同示范文本（２００５版）》。《合同》共由１１项条款组成，分别对购车的付款方式、交车时间地点、交付及验收方式、质量、修理退换、违约责任、争议解决办法等作了十分详细具体的规定。厦门由此成为继上海之后的全国第二个规范汽车买卖示范合同的城市。    “当时厦门购车合同的发展远远落后于汽车市场的发展，很难保证购车者的合法权益”，黄志毅认为，示范合同最大的特点就是明确了车主与汽车经销商之间的权利与义务，有利于减少双方购车后的争议，最大限度地保护车主的合法权益。　　随后的事实也验证了这一创举的价值。７月９日～１０日?熏在厦门ＳＭ城市广场举行的《厦门市汽车买卖合同示范文本》大型现场咨询活动，受到厦门消费者的青睐。厦门市有１６家汽车诚信企业参与，并现场展示了３０多款品牌汽车。    汽车流通协会负责人常志彪介绍说，两天的活动现场人流量达到６万人次，平均每天３万人次，活动第一天上午就有两位消费者在律师的陪同下现场签约买车了。　　据了解，厦门试点推行汽车买卖示范合同一事，引起了国家工商总局的高度关注，他们希望厦门取得经验后能向全国推广。合力打造健康厦门车市　　经过这几年的发展，厦门汽车行业慢慢形成凝聚力，黄志毅表示，但要打造规范长期的汽车市场，政府部门的扶持是不可缺少的。他认为，政府可更多地给汽车经销商提供一些便利，如免检等；而场地限制也制约了厦门汽车产业发展，是一大瓶颈；至于汽车行业人才素质的提高，应成为厦门下一步的工作重点。　　在他看来，专业市场分局将加强行业监管；尽快出台厦门汽车行业地方性法规；规范审批程序，查处非法经营，使行业健康有序地发展；扶持新车交易、旧车市场的发展，从根本上解决有市无场的局面，并进行汽车交易市场的统筹规划，以帮助车商降低经营成本，应对日益激烈的市场竞争。　　厦门市汽车流通协会将逐渐成为纯民间行业自律组织，负责行业内管理、人才培训、办展等方面，扩大对外交流影响，引进先进管理。　　“通过分局、协会、车商、消费者的共同努力，建设一个健康、良好的厦门车市”，谈起今后的目标，黄志毅毫不含糊。□ 相关链接海峡西岸首届汽车博览会全球著名汽车品牌参展    海峡西岸首届汽博会将于６月２日至６月５日举办。　　截至３月１６日，海峡西岸首届汽车博览会已预定或确定的参展摊位面积达２００００多平方米（三个展厅加大堂），除主流汽车生产厂商奔驰、通用、福特、大众奥迪、丰田、本田、日产、现代、一汽集团、雪铁龙、上海大众、金龙、奇瑞等报名外，还有劳斯莱斯、宾利、法拉利、玛莎拉蒂、保时捷、沃尔沃等国际名车预定了展位。配套活动丰富独特　　本次海峡西岸首届汽车博览会海峡两岸及港澳地区同步举办的配套活动更是丰富独特。　　今年是世界汽车诞生１２０周年，具有近３０年历史的香港老爷车会也将精选近２０部老爷车前来参展。这些曾为不少历任香港总督乘坐的名车，除在会展中心展示外，还将在环岛路进行巡游。这些车中有１９３０年加拿大制造的福特Ａ型号、１９５８年的奔驰、１９６３年的保时捷，还有１９６６年的宾利。    私人典藏名车展的名贵好车（皆在３００万元以上），皆由厦门、泉州等地的民间收藏家提供。目前，已确定的有十几部，届时可别错过开眼界的机会。    而珍藏版汽车模型展销，参展车模数量５００台，有属于在国内首次展出的宝马现行销售的全系列１∶１８汽车模型，３０多款１∶４３法拉利历史传奇，以及奔驰、奥迪等。