 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　新雅阁详细报价 君越详细报价 蒙迪欧详细报价 帕萨特领驭详细报价 　　记者从北京汽车市场了解到，06款广本雅阁降价的幅度进一步加大，现在最高优惠已达8000元。具体价格如下表所述，该售价是在经销商处作售后一条龙服务的最低价格。新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　新雅阁在3月中上旬时的优惠额度最高还只有4000元，在短短20天内其价格再度下滑了4000元，速度可谓惊人。根据经销商介绍，06款雅阁在最近一段时间内市场反映变得平稳，不再像以往那么火爆，而且北京地区经销商手头的现货比较充足，这样一来经销商之间的价格竞争变得十分激烈，这也是导致06款雅阁降价的最直接原因。另外，新雅阁所处的中级车市竞争日渐升级，一季度总体价格有明显的下降，这也影响了06款雅阁的市场价格。新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　06款雅阁的前脸、车身尺寸、车内空间、内饰设计等方面秉承原来车型的特点，但对尾灯进行了大量改进，使得06款雅阁在不乏厚重和端庄之余，更显动感。06款雅阁沿用了之前的2.0L、2.4L和3.0L三款发动机，但是对其中的2.4Li-VTEC发动机进行了改进，优化了进排气效率，提高了喷油效率。在2.4L和3.0L两款车型上，还应用了VSA车辆稳定性控制系统，使车辆行驶更加安全和平稳。　　雅阁的价格可能会进一步下降，不急于购买的消费者可以适当观望一段时间，选择合适的时机出手。2 