　　据东风雪铁龙相关负责人透露，继年初凯旋低调亮相之后，神龙酝酿在年底引进两款新车，内部暂定名为毕加索００７和Ｔ２１。如果新车能顺利推出，２００６年应该算得上是东风雪铁龙的新车年。　　据介绍，毕加索００７并非单纯是旧款的升级版，而是在外观、内饰上做出了较大的调整。００７在车尾处将一改旧款毕加索的圆滑线条，使车尾显得更有棱角。车身整体长度也将有所增加，原有的５座也将调整为７座。除此之外，毕加索００７还将实现价格回归，整体价格将下落到１５万左右，使该款车型更符合中级轿车的定位。对于Ｔ２１的总体情况，该负责人表示目前所掌握的资料并不多，但外观与标致２０６十分相似，属于紧凑型两厢轿车，小排量的Ｔ２１也较符合中国家庭的消费趋势。　　据该负责人称，东风雪铁龙今年的工作重点放在提升品牌形象上。之前东风雪铁龙推出的多为十万元左右的中档车型。凯旋的上市，目的就是为了改变消费者对品牌的认知度，扩大消费群。　　此外，记者从东风雪铁龙经销商福州华驰４Ｓ店处获悉，在样车还未达到展厅的情况下，订单量就已经让经销商对凯旋的销售信心满满。据华驰销售部副经理王介绍，凯旋获得市场认可有多方因素。首先，凯旋的定价就取得了经销商和消费者的认可，从手动型到旗舰型的配置都十分优良，并且各车型配置差异不大。其次，作为雪铁龙在国内推出的首款２．０排量车型，凯旋车秉承了欧系车的正版血统。在见惯了满街跑的日系车之后，消费者反而对２．０排量的法国车产生了浓厚的兴趣，凯旋的高科技含量也是它畅销的一大亮点。