　　昨天下午1时50分，在绵阳市区繁华路段的临园宾馆内，客人余某等人开车离开宾馆时与保安发生了纠纷。随即，余某等人向朋友求援，不久，一辆黑色奔驰和一辆红色宝马前来助阵―――与余某的车一同将宾馆大门堵死。事发一个多小时后，在宾馆其他客人的劝说和警方的调解下，当事双方的矛盾得以化解，3辆堵住大门的汽车缓缓离去。　　现场：三辆汽车堵死宾馆大门　　“你们快来看看嘛！我们被堵在宾馆里，出都出不去了。”昨日下午2时许，记者接到读者报料称，绵阳市区临园宾馆的大门被几辆小车堵住，许多客人无法出门。　　当我们赶到现场时看到，一辆黑色奔驰S350型轿车、一辆红色宝马Z4型跑车和一辆黑色桑塔纳(报价;图片)轿车将宾馆大门堵得严严实实。宾馆内十多辆汽车想驶出宾馆，却无路可走，只好排起了长队。数名民警正在现场展开调查，并要求当事人先将车撤离，再来解决问题。　　“真是急死人了！不管有什么事也不能堵门啊！”正在排队等候驶离宾馆的曹女士说，客户还在等着她前去签约，如果因为宾馆大门被堵而让她迟到的话“就太冤枉了！”在焦急等待的车主们纷纷谴责说，堵住宾馆大门的做法太缺乏公德心了。　　目击：保安收停车卡引发纠纷　　事发时，临园宾馆外一家商店的营业员小刘目睹了事情全过程。她说，1时50分许，黑色桑塔纳出宾馆大门时，宾馆保安上前收回停车卡。随后，双方不知何故发生了口角，“从小车上下来一个穿白T恤的人，与保安推搡起来。随后，小车就在宾馆大门停下了，没过几分钟，又有两辆车赶来将宾馆大门彻底堵住。”　　随后，记者找到了“穿白T恤的人”―――当事人余某。余某说，中午，他来到临园宾馆为朋友庆祝生日，午宴后他便驾车准备离去。　　车到宾馆大门时，车还未停稳，保安便来收余手中的停车卡。“保安动作太快了，像抢一样！”余某说，他于是质问保安，“抢那么快干什么？没想到保安还骂骂咧咧。”随后，双方发生了口角并推搡起来。“突然，那个保安顺手操起地上写有‘禁止停放’字样的一块铁牌，打到了我的大腿上。”余某称，由于自己驾驶的汽车是外地牌照，怕在事件处理过程中吃亏，所以叫朋友开车过来“看一下”。　　在现场，我们一直未能找到与余某发生纠纷的那名保安。宾馆大门处其他保安均称事发时自己不在现场，也不知道当时是谁在值班。余某则认为，是保安“打人理亏，故意躲起来了”。随后，一名宾馆女工作人员主动找到记者，称当事保安目前在医院接受治疗，因为“他被客人打伤了”，而当我们追问这名保安的姓名以及在哪家医院接受治疗时，该女子则称“不方便透露”。　　排堵：民警到场调解化解矛盾　　虽然民警在事发后不久便赶到现场，并要求余某等人先将堵门的车辆撤走，再作进一步调查处理，但余某等人认为，事发后，当事保安离开了现场，且宾馆方面一直没有负责人出面解决此事，“未能表现出起码的诚意”，遂对警方的要求置之不理。　　直到下午3时许，绵阳市公安局涪城区分局一名领导赶到现场进行调解，当事双方的矛盾才得以化解。随后，余某等人陆续驾车离去，拥堵了一个多小时的临园宾馆大门恢复畅通。