　　上海汽车集团股份有限公司(简称“上汽股份”)今日宣布，任命汪大总为公司副总裁。　　为加快自主品牌和自主创新体系的建设,上汽股份广纳贤才,并曾于去年年底在底特律举办“上海之夜”人才招聘会。汪大总到任上汽股份副总裁,表明上汽股份的自主品牌和自主创新事业再添新能量。　　作为上汽股份副总裁，汪大总将全面负责公司的技术管理和产品开发工作，包括组织拟订公司中长期产品发展规划和技术路线，组织建设公司的自主开发体系和培植自主开发能力，完善公司的技术管理体系及工作流程，以及推进自主品牌汽车、新能源汽车及汽车电子工程等项目建设。　　汪大总表示：“上汽股份致力于成为一家具有国际竞争力的汽车企业，打造具有国际竞争力的自主品牌和自主创新体系，正是这一点吸引了我。我一直希望能为中国的汽车工业走向世界舞台贡献一份力量,上汽股份正好给予了我这样的机会。”　　上汽股份总裁陈虹对汪大总的到任表示欢迎。他谈到：“构建自主品牌和自主创新体系是上汽股份成为一家具有国际竞争力的汽车企业的关键。汪大总的加盟是我们加快实现这一战略迈出的重要一步。”　　生于1954年的汪大总在华中理工大学研究生院获得工程硕士学位，并在美国康奈尔大学机械与航空学院获得博士学位。他1985年进入美国通用汽车公司，先后担任研究中心和系统工程中心等部门高级工程师、主任工程师、首席工程师及决策与设计方法部门经理、产品开发部工程总监等职，主要从事汽车动力系统和汽车整车的设计与开发研究，在整车设计开发和系统管理方面积累了丰富的经验，曾担任德尔福能源及发动机系统大中国区总经理和总工程师，管理中国内地和台湾业务，在技术研发和技术管理领域享有较高声誉。　　