　　据一季度经营快报数据显示，神龙公司1-3月份累计实现生产42208辆、销售43728辆，分别同比增长62%、33%，其中3月份实现生产18200多辆、销售16500多辆，创历史新高，实现“十一五”开局之年的首季“开门红”。　　今年以来，神龙公司面对日益激烈的市场竞争，采取了一系列积极主动的应对策略：　　――成功投放全新车型。东风206/index.shtml'target=_blank>标致206，自3月6日投放市场后，市场供不应求；全球投放、中国首发的中高档全新车型――东风雪铁龙凯旋，自2月18日在深圳首次亮相后，市场反响强烈；　　――东风雪铁龙、东风标致两个商务部开展多种形式的品牌营销、文化营销、节假日营销、技术营销、服务营销、亮剑营销、动态车展等活动，细分目标市场，提高营销质量和市场占有率。一季度，东风雪铁龙品牌系列产品的销量，同比增长11%；东风标致品牌系列产品的销量，同比增长98%。　　――顺利实现三班制生产。为确保市场供应，神龙公司自2005年9月开始筹划全面启动三班生产的各项准备工作，招聘新员工，强化新员工岗前和本岗位的各项能力素质培训，为今年正式全面实现三班生产，在人力资源、生产保障、外协件供应、物流运输等方面提供了强有力的保障。　　与此同时，产品质量优化提升、产能爬坡等方面，喜讯不断：　　――1月8日，中国质量协会、全国总工会在京举行颁奖会，神龙公司总经理刘卫东作为汽车行业的唯一代表，被授予十大“中国杰出质量人”之一；　　――1月10日，PSA标致雪铁龙集团质量部部长高赛在神龙宣布，由国际专业市场调查咨询公司――SOFRES公司，对两年来神龙公司及其竞争对手的产品可靠性质量跟踪调查结果显示，神龙生产的多款产品，总体故障率和满意率处于较好水平，其中东风标致307的12项具体功能指标处于最好水平、外观评比在同级车中名列第一；　　――春节后上班第一天，神龙公司总装工厂的生产快报显示：上线803辆，下线813辆，商品车入库821辆。三班生产，均衡有序，日产量突破800辆，同时设备开动率、整车一次下线合格率等四项生产考核硬指标，创历史新高；　　――二期30万辆能力建设为确保工程进度，现场施工的工程技术人员，利用春节之机，推进关键接点建设，进展顺利，目前正按预定计划实施推进。　　面对市场竞争，为备战2006，神龙公司年初制定了具有挑战性的生产经营目标和“2318计划”，即产销突破20万辆，确保3个全新车型成功投放，实现全年降成本目标10亿元以上，确保8大质量目标的全面优化与提升。从一季度的生产经营运行情况看，尽管面临的市场挑战与竞争压力不断增大，但神龙公司全体员工战胜困难的信心和意志更加坚定、迎接挑战的士气和精神更加高昂，目前各项生产经营的内控指标完成情况好于预期，为确保完成全年目标打下了良好基础。　　