　　根据最新公布的数据，大众汽车集团中国及其两家合资企业上海大众和一汽大众2006年第一季度的销售总量同比增长了近40%。包括进口车在内，大众汽车集团共向客户销售汽车164,339辆（2005年一季度销量为118,030辆）。其中，大众汽车品牌包括Skoda在内共销售145,328辆（2005年一季度销量为109,783辆），奥迪品牌共销售19,011辆（2005年一季度销量为8,247辆）。　　大众汽车集团中国总裁兼CEO范安德博士指出：“这一业绩是我们与合资伙伴通力合作的成果，也是我们重组中国业务、引进更多车型的奥林匹克计划得到良好贯彻和实施的成效显现。上海大众和一汽大众都在积极重组营销渠道，以期建立完全以服务顾客为导向的销售网络。我们期待在接下来的几个月中继续保持增长，并最终完成本年度预定的销售计划，从而大大超过2005年的销售业绩。”　　“包括在上海大众开发的全新帕萨特领驭在内的帕萨特系列产品业已成为市场的热门车型，并最终以30,278辆（2005年一季度销量为13,338辆）的销售成绩在B级车市场遥遥领先。这充分证明了我们在开发和设计上能够完全满足中国消费者的品位和需求”，范安德博士补充说。　　奥迪品牌凭借着其奥迪A4和奥迪A6的全新车型，继续保持在高档车市场的领先地位。奥迪A6在本季度的销售与去年同期相比翻了一番多。今年奥迪还将向中国市场引进豪华运动型多功能车Q7，这将有助于这一品牌在中国继续保持增长的势头。　　“奥林匹克计划”成效显著：　　为继续丰富产品种类，大众汽车还将在这个月增添产品新成员，一汽大众生产的新车速腾轿车将全面上市。预计到2009年为止，上海大众和一汽大众共将在国内推出10到12款新车。　　作为奥林匹克计划的一部分，Skoda即将在明年全面引进中国。截止到目前为止，全国已有超过500多个经销商正式提交申请，争夺该品牌第一批80位正式经销商的名额。　　为避免旗下产品内部之间的相互竞争，奥林匹克重组计划将进一步加大一汽大众和上海大众新产品的目标客户的差异化。销售网络也将针对不同的消费群体作相应地重组。　　本土化生产和从中国出口零部件项目：　　大众汽车将与上海大众、一汽大众携手，继续实施既定的重组计划，并将通过扩大产品的本土化生产比率和实现两家合资企业共同采购的目标，从而进一步降低生产成本。这一系列措施都将令大众汽车在飞速发展的中国汽车市场中保持应有的竞争实力。　　此外，大众汽车集团中国还计划到2006年底在中国完成十亿美元数额以上的采购，向大众汽车集团全球的生产提供零部件。为此，大众汽车集团与中国鞍钢和宝钢集团业已签订了钢材的采购协议。　　奥林匹克计划业已取得的积极成果，使大众汽车作为中国轿车市场中最具吸引力的汽车生产厂商的地位得到了进一步巩固。　　