 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　波罗详细报价 飞度详细报价 威姿详细报价 雨燕详细报价 　　眼下，国内小型车市场竞争日益激烈，新车型不断推出。于2002年4月8日上市的POLO经过四年的市场考验，已经稳固了它在小型车市场的地位。但是，伴随着其它厂家对小型车市场的重视以及新车型的推出，POLO的优势已不是那么明显。　　图为新POLO两厢外观　　针对目前国内小型车市场的情况，上海大众将在近期推出全新的POLO系列车型，以用来和国内陆续推出的新款同级车型来竞争小型车市场，捍卫在小型车市场中的地位。新POLO和老款一样也将有两厢、三两厢的型号以供消费者朋友选择。以下是新POLO的部分技术参数：新POLO技术参数表　　新POLO与老款的外型尺寸相比，只是长度有细微的变化。两厢的长度比老款增加了19mm(原为3897mm现为3916mm)三厢增加了13mm(原为4187mm现为4200mm)轴距与内部尺寸均没有变化。动力系统方面没有给我们太大的惊喜，仍然采用1.4和1.6升的发动机，但是1.6升发动机的功率比老款的功率增加了3kw（老款为74kw）现为77kw。排放均满足“国Ⅲ”标准。这两款发动机将由新成立的“上海大众动力总成有限公司生产”。　　图为新POLO三厢外观　　目前，POLO在产在售的车型有十余款，销售价格范围从103800―147800万元。02年POLO上市时，因为是引进的和国外同步的车型，技术比较先进，先期国产化配套难度大。发动机和变速箱依赖原装进口，整车产量相对较低，导致销售价格也较高。当时1.4升手动挡基本型的价格为12.75万元，1.4升自动挡豪华型的价格为14.8万元。经过近四年的生产，部分零部件已经国产化，整车的产量也是逐步提高，整车成本较以前有所下降，价格方面也调整到了比较合适的范围内。新POLO定价网友调查您认为新POLO定价多少钱你会购买？8-12万9-13万10-14万11-15万　　近期，上海大众针对POLO推出了不少促销活动，1.4升手动舒适型的价格已经进入10万元区间。考虑到新POLO不是完全新开发出的车型，大部分技术还是取自成熟可靠的老款POLO，动力系统将通过国产组装的形式来生产，成本较以前大为降低。同时也考虑到同级别车型比如：东风标致206、广本飞度、昌河铃木利亚纳等车型的定价都下探到8万元区间。所以，新POLO定价不会过高。预计新POLO的价格会在：9.78―14.38万元之间。　　老款POLO自上市以来，凭借活泼可爱的外型、高科技的装备以及出色的安全性能，受到了广大销费者朋友尤其是女性朋友的喜爱。不久，这款经典车型的换代产品即将上市，上市后的表现如何，还是交给市场去回答吧。2 