　　自从在2002年的底特律车展发表以来，XC90这款沃尔沃运动休旅车，在全球都获得了不错的评价。而在推出四年之后，沃尔沃终于推出了07年小改款的XC90，希望在注入更多的新鲜感之后，能够在最重要的北美市场销售上有所斩获。　　新车在外观上并未有大幅度更动，但细节部份的修饰，也让整体质感向上提升不少　　这次小改款的XC90在外观轮廓上并未有大幅度的改动，但是原厂仍在包括前后保险杠以及头尾灯等处进行修饰，更加融入车身造型的设计，让整体质感也跟着向上提升了不少；除此之外，在车侧后视镜上，也增加了深受不少消费者喜爱的方向指示灯，再加上新造型的18寸铝圈以及选配的铝合金车顶架，都让07年款的XC90看来有着比现行车款年轻不少的形象。　　在内装线条上大致维持原先线条，但是在真皮以及木质饰版上，都有着比以往更高质感的呈现　　新车在车舱内同样也未做大幅度的改动，但包括真皮和木质饰版，都有着更胜以往的呈现；而在动力系统方面，也新增了一具将要使用在旗舰车款S80上的3.2升直六引擎，235匹的最大马力的充沛输出，相信无论在动态反应或是舒适性上，都将有更为理想的表现。　　新车将增加一具将使用在旗舰车款S80上的3.2升直六引擎