 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　象征高尔夫车系迈向燃油科技与运动风格新里程碑的GT车系，现在大众公布运动版高尔夫GT的引擎搭配与售价，高尔夫GT运动版将搭载1.4升TSI双重增压引擎与2.0TDI柴油引擎，动力输出均将高达170匹马力。同时，就目前公布的售价，1.4TSI手排版为22,500欧元(约21.6万元人民币)，2.0TDI手排版为24,950欧元(约23.95万元人民币)，2.0TDIDSG手排版则为26,600欧元(约25.54万元人民币)，至于即将追加DSG手自排的1.4TSI，则预计5月将于欧洲市场推出！　　由三幅真皮方向盘与专属样式的跑车座椅所建构而成的内装，呈现出高度的运动风格。　　至于油耗部分的测试，原厂也有最新的数据公布，配置于高尔夫GT的1.4升TSI为全球首颗量产上市的TSI引擎，结合涡轮增压与机械增压的结构，在低转速开启机械增压，而高速需求时则由涡轮增压提供最大扭力值，让动力数据与运动性能直逼2.3升汽油引擎，不过通过精密的涡轮切换系统，让油耗每百公里却仅需7.2升(13.8km/L)，达到兼具油耗与性能的最佳表现。至于，运用缸内直喷科技的新款2.0TDI柴油引擎，则创造出极速220km/h与每百公里仅5.9升(16.9km/L)的低油耗表现。　　配置于高尔夫GT的1.4升TSI为全球首颗量产上市的TSI引擎，结合涡轮增压与机械增压的结构，在低转速开启机械增压，而高速需求时则由涡轮增压提供最大扭力值，让动力数据与运动性能直逼2.3升汽油引擎　　外观部分，以运动化风格为主调的高尔夫GT运动版，仍然承袭GTI车系的设计精髓，包括车头杀气腾腾的大V型气霸、17寸14幅造型铝圈、跑格洋溢的双排气管与头尾均镶嵌象征GT车系的铭牌，再结合以三幅真皮方向盘与专属样式的跑车座椅，共同营造出GT车系的运动风格。　　高尔夫GT车系近日推出搭载TSI与TDI引擎科技的运动版，在大众原厂公布的170匹马力与优异油耗表现，高尔夫GT运动版展现高度竞争力2 