　　汽车行业对于日本汽车企业的共识是“本田的技术，丰田的销售”。但丰田在去年推出的混合动力车――普锐斯，显示了丰田想更多抢占技术话语权的雄心。　　全球范围内，丰田汽车计划在其整个产品线引入节能的油电混合动力技术，并力争在2012年使丰田混合动力车的全球年销量达到100万辆。显然混合动力是丰田下一轮全球营销的重头戏。在中国刚刚上市3个月的普锐斯目前销量仅为300多辆，因此一汽丰田必须做点什么了。　　3月24日―25日，一汽丰田汽车在北京举办了“TOYOTA油电混合动力技术媒体座谈会”，普锐斯的首席设计师小木曾聪再次为记者们讲解何谓混合动力。其实从预热到上市，有关普锐斯的普及活动不止一次了。　　与此同时，在经销商那里，普锐斯被摆放在主展台；有关混合动力的宣传画也布满销售厅，在第一时间进入你的眼帘；普锐斯的销售顾问也是店中最专业的。　　“这款车是我们卖得最费劲的车。”一经销商这样说，也似乎解释了一汽丰田主打普锐斯的原因。　　普锐斯二次营销迫不得已　　普锐斯去年12月15日在长春下线，今年1月5日上市。一汽丰田提供的数据，到目前为止，普锐斯在全国的销售为300多辆。一家北京的4S店向记者透露，我们的普锐斯销售还算是不错的，已经卖出去3辆了，包括自购一辆作为试驾车。一汽丰田在全国有233家经销店，若每个店都有试驾车，则300辆里面的“水分”还不得而知。　　丰田投资(中国)有限公司总代表服部悦雄曾经表示过，由于不了解市场接受情况，第一批普锐斯的产量不会很高。因此，一汽丰田对其销售目标也并不“严厉”――到2006年年底，普锐斯的销售计划为3000辆。也就是说，今年1―3月份，普锐斯的销售任务完成了1/10。　　但市场是不等你成长的。本田的CIVIC混合动力车将在4月22日上市。可以说，这是普锐斯的直接竞争对手。小木曾聪在讲座上对丰田的混合动力模式THS-Ⅱ与本田的IMA进行了详尽的比较之后告诉记者，孰高孰低是容易理解的，丰田的优势还在于所有的配件都是独自生产的。　　真正的对比还要等到4月22日。而目前，普锐斯要承担的两个重任是，完成3000辆的销量及逐渐得到中国消费者的认可。　　来早了？　　在好莱坞，包括布莱德・彼特在内的众多明星都开超低耗能的混合动力车以支持环保。在中国，首先购买的人群似乎也为类似。2005年11月18日，一汽丰田为演艺界人士陆川、徐静蕾等交付了普锐斯。　　丰田选择名人作为普锐斯消费者的代表，是因为他们更能接受新奇的事物又不计代价。这也恰巧成为普锐斯在中国市场定位的尴尬。　　普锐斯目前有两款车型，售价为28.8万元和30.2万元。这个价位汽车市场的“竞争选手”有奥迪A6、皇冠、君威、雅阁和宝马3系等，大多数定位为商务车，而这个消费群对商务车的外观要求为稳重而不张扬。　　一汽丰田对于普锐斯的客户定位为“具有环保、节能意识的时尚群体”，这个定位在如今越来越细分的汽车市场里是比较另类的。　　在国外，让普通消费者接受普锐斯也不是一蹴而就的。普锐斯1997年在日本上市后一直反应平平，2002年的月销售量仍仅为3000辆。直至2003年下半年，第二代普锐斯上市，由于技术问题得到很大的改进，销量才出现爆发式的增长，到2005年，从12万辆增长到45万辆，也就是说，两年多的时间里卖出了30多万辆，是前几年的近4倍。　　一位业内人士就此分析，国外的汽车市场发展了100多年了，而我国刚刚20年，许多人都还没有购买第一辆车，消费者对汽车的认识程度是不一样的，普锐斯进入中国市场早了点。　　补救措施　　普锐斯在中国多久才能普及？小木曾聪没有给记者明确的回答，“这是一个逐步被认可的过程，我们将采取很多方法来让消费者认识混合动力。”　　在日本、北美和欧洲，丰田对于普锐斯的营销采取的做法是，通过当地的媒体来宣讲其技术知识；不断地改进品质，以适应市场的发展需要。在中国，小木曾聪认为采取类似措施可以达到同样的效果。　　一汽丰田认为，目前消费者对普锐斯的担忧多为时尚的外形和新奇的心脏。例如所使用的高电压会否导致触电、是否需要特殊的保养等，这些问题对一汽丰田而言都是需要多次解释，消费者才能逐渐认同的。如同从手写时代进入打字时代，“习惯”的培养不是朝夕的事。　　“要想普及，其实最关键是政策的因素。因为欧洲、北美一些国家都对混合动力车有优惠。”中国汽车工业咨询公司首席分析师贾新光说。4月1日起，我国正式施行新消费税政策，其中规定，“对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车，将实行一定的税收优惠。”　　目前，普锐斯还不能享受到这样的“鼓励”。不过根据汽车小于1.5升(含)的税率下调至3%的相应规定，1.5升排量的普锐斯位列其中，借机从4月1日开始，一汽丰田将普锐斯降价4000元。　　然而4000元的优惠对于30万的价格来说莫过于杯水车薪。但是丰田汽车已经在考虑更根本的解决之道，那就是将混合动力的成本降下来。　　据《日本经济新闻》4月1日的报道，丰田现在计划为其各档次汽车引入混合动力技术，同时致力于降低生产成本，以便混合动力技术能适用于较便宜的车型。丰田最终的希望是，将每辆混合动力车与同型号常规汽车间的零售差价控制在2550美元以下。　　这个价格折算为人民币约20多万元，那么对于中国普通消费者而言，普锐斯降价10万元可否接受呢？