　　角斗终于宣告结束。　　同为山东省内企业，中国重型汽车集团有限公司(简称中国重汽)与潍坊柴油机厂(简称潍柴厂)的股权纷争在去年年底达到了顶峰。彼时，中国重汽100%控股潍柴厂，同时潍柴厂是香港上市公司潍柴动力(2338.HK)的控股股东。故，潍柴厂方面一直欲脱离中国重汽单飞，中国重汽却并不愿放走潍柴厂，并希望与潍柴动力捆绑在一起以实现中国重汽在香港的整体上市。　　3月20日，山东省国资委颁布文件称，将原中国重汽持有的100%潍柴厂股权划转至山东省国资委直接持有，山东省国资委将握有这两大企业100%的股权。此举宣告，中国重汽与潍柴厂长达一年多的股权之争终于落下了帷幕。　　曾经带有计划经济色彩组建的中国重汽和潍柴厂，在携手完成了实现国家自主制造重型卡车的目标后，如今为了各自利益而分道扬镳，两家正在积极构建各自的产业发展链条。　　无偿划转潍柴厂股份　　山东省国资委在3月20日颁布的文件里指出，为支持中国重汽红筹股上市及解决中国重汽与潍柴厂在重型用卡车柴油机和重型卡车等方面的同业竞争问题，山东省国资委批准将中国重汽持有的潍柴厂全部产权一次性划转为山东省国资委直接持有。潍柴厂正式脱离中国重汽。　　划转之前的股比结构是，山东省国资委持有中国重汽100%股权，中国重汽持有潍柴厂100%股权。股权划转完成后，山东省国资委将直接接收原中国重汽持有的潍柴厂全部股权，即山东省国资委目前持有潍柴厂100%股权。同时，潍柴厂持有潍柴动力23.53%的股权。与潍柴系彻底脱离干系后，中国重汽官方网站上原刊登的“中国重汽持有香港上市公司为潍柴动力股权”等相关内容将被抹去。　　据一位接触到此次股权划转方案的消息人士透露，虽然山东省国资委是在3月20日颁布文件宣布中国重汽和潍柴厂分家，但其实早在2006年元旦，双方资产已经理清，只是没有公开公布。截止到发稿时间，有关股权划转的具体细节仍未对外界公布。　　对于外界关注的潍柴厂脱离中国重汽的“代价”问题，上述消息人士告诉记者，此次股权划转属于正常范围内的国有资产划转，潍柴厂没有对中国重汽进行任何“赔偿”，因为目前两家企业都是山东省国资委全资控股企业，都是国有资产。　　记者采访获悉，目前中国重汽和潍柴厂之间仅剩下一些账目没有理清，包括中国重汽所欠潍柴方面的发动机销售款，潍柴厂作为子公司期间应该上交的利润等。消息人士表示，这些问题仍需山东省国资委出面协调。“问题的解决还需一段时间，至于具体的金额我不便透露。”　　分手的代价　　中国重汽和潍柴厂的分家是双方矛盾激化的结果，现在分手后会造成何种局势还难以预料，但从一些市场信号可见端倪。目前，双方都在积极打造独立的卡车产业链。　　在去年12月潍柴动力正式停止向中国重汽供应发动机之后，潍柴动力股票曾出现过下滑，且目前潍柴动力生产的卡车用发动机仍处于下滑阶段。　　在正式分手之前，中国重汽一直是潍柴动力的最大客户，其每年采购潍柴发动机四五万台，占潍柴发动机销售量的近40%，采购金约20亿元。据中国重汽公布，其2006年的销量目标是6万辆整车，对于潍柴动力来讲，今年的状况将是相当困难。　　从目前中国重卡市场情况来看，一汽解放使用的是锡柴发动机，东风使用的是东风康明斯发动机，这也就是说目前国内重卡市场的前三名企业都不使用潍柴发动机。分家对于潍柴动力的负面影响在短时间内很难消除。　　对于中国重汽而言，负面的影响同样存在。　　虽然，中国重汽章丘发动机厂已经投产，但是中国重汽为新建章丘发动机厂付出了巨大代价。据记者了解，中国重汽在此项目上的投入资金达10亿元，规划生产能力是3万~5万台。消息人士分析说，如果没有与潍柴厂的矛盾纠纷，那么中国重汽也许不用耗费如此多的人力、财力组建发动机厂。　　2005年9月，潍柴动力通过其控股公司潍柴投资收购湘火炬28%的股权，从而成为湘火炬控股股东，同时因为湘火炬控股陕西重汽和陕西法士特齿轮，所以使得潍柴动力和陕西重汽以及陕西法士特齿轮自然站到了一个阵营里，且潍柴动力和陕西重汽组成了战略联盟。据陕西重汽方面消息人士透露，从去年至今，潍柴动力和陕西重汽已经召开了多次联合会议，议题内容集中在怎样联合开拓市场，打压对手。显然，其主要对手就是中国重汽。　　中国重汽的发动机厂也已经处于初期生产阶段，同时其旗下杭州发动机厂可月产发动机5000台，实现了自给自足。中国重汽也正在形成自己的卡车产业链条，并希望借助完整的卡车产业链在香港实现上市。　　在对立中形成的中国重汽和潍柴系两大卡车阵营，已经在市场上开始显现出对抗的趋势。