　　3月初，记者从凯迪拉克经销商广东粤凯处了解到，广东粤凯将在珠三角地区试水一对一的直接销售(“直销”)模式。作为中国豪华车销售的一种崭新尝试，这种不设展厅，而由区域销售经理面对顾客直接销售的“直销”模式，昭示了凯迪拉克主动出击，辐射周边的战略野心。　　这个所谓“直销”模式是粤凯在完成广州布局，发力周边城市过程的产物。“我们用了近一年的时间来筹备，目前，整体体系基本上构建成功。今年计划完成广州市的东南角和西北角的布局，未来广州市将形成一个三角形的市场营销的布局。”对于“直销”的具体操作细节，广东粤凯的副总经理陶麓州在采访中一直不愿透露。但可以肯定的是，在巩固了广州的销售市场布局之后，区域销售经理的直接派驻将使粤凯在广州以外的珠三角城市的销售服务得到专业的保证，进而带来销量的提高。　　“目前的营销模式，如树立二级网点，和其他经销商合作，他们的专业水准和程度就达不到专业要求。这对于我们的品牌的定位，是有冲突的。”陶麓州告诉本报记者，在多元化发展的中国豪华车市场，各厂家拼品牌拼产品更拼服务。在低迷与调整之后，2006年的中国车市将持续稳中有升，但竞争依旧激烈，竞争焦点也由价格转向服务。闪耀金光的豪华车更需要高水准的服务保持其尊贵的亮泽，服务体系的建设成为豪华车品牌建设中的一个举足轻重的环节。　　“凯迪拉克在中国豪华车市场上还是一支生力军。”陶麓州说。相较于进入中国已有相当长时间的奔驰、宝马，凯迪拉克、宾利、捷豹等品牌还尚未有太多人真正认识和了解。对于豪华品牌来说，其品牌建设是一个需要时间和耐心的过程。在这个过程中，许多品牌奉行矜持从容的市场策略，通过传统的市场与公关活动进行品牌推广。但这些方式似乎未能高效地到达目标客户的视野范围。也有一些品牌更着重于对预先知道的目标客户进行针对性的宣传推广，如寄送具体车型资料、邀请试驾等。但是，国内大部分经销商是“坐商”，并没有起到一个经销商“真正”的职责。　　依托于上海通用背景下的凯迪拉克是拥有强大的客户关系资源优势的，粤凯的“直销”模式便具有了凯迪拉克式的开拓性：它将使得其目标客户更直接地走进销售环节。对于豪华车这么一个特殊的市场，在起步的艰难阶段，把客户“请进来”的做法更胜于等客户“走进来”。　　凯迪拉克经销网络的布局特点在很大程度上催生了这种“直销”派驻的出现。目前凯迪拉克在华授权经销商只有12家。这样的局面不但十分不利于品牌建设的开展与完善，同样是客户服务的硬伤。粤凯的做法部分缓解了这种僵局。　　有数据显示，2005年凯迪拉克的销售总量已超过3200辆，其中华南地区CTS和SRX在各自细分市场的市场份额分别为9%和8.5%。陶麓州告诉记者，目前凯迪拉克的销售进入快速增长期，今年以来的销量比去年同期猛增200%。“从今年第一季度的运营情况来看，我们是50%的增长速度。2006年，我们期望销量提升15%，这是一个很保守的数字。”　　然而面对依旧是奥迪、奔驰、宝马三分天下的中国豪华车市场格局，凯迪拉克的竞争对手还包括扎堆涌入的日系品牌。有关专家分析，在豪华车众兵家争着迅速上位的同时，各品牌将在细分市场上相互渗透，挤占各自市场份额；但短期内，国内豪华车市场仍将暂时是奥迪、宝马和奔驰的天下，中国豪华车的市场格局将不会有太大改变。