　　3月22日和23日两天，长城哈弗在天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室，完成EuroNCAP标准正面及侧面碰撞。事后，这个中国最权威的国家级碰撞机构出具结果――哈弗CUV达到了EuroNCAP四星级别。　　这场碰撞的真正意义是为其数月后进入欧洲市场扫除障碍。3月29日，长城总经理王凤英向本报透露，长城在意大利、西班牙等国家招募经销商的谈判正在进行中。　　就在长城此番测试前整整一个月，通用雪佛兰的Aveo尽管拿到EuroNCAP碰撞试验综合评价三星级，却由于正面碰撞试验结果显示该车在碰撞中可能会使驾驶员胸部受到强烈冲击，而被EuroNCAP认为具有高度风险。哈弗能否在位于比利时的EuroNCAP总部拿到令人鼓舞的成绩还有待时日。　　EuroNCAP中国第一撞　　3月22日下午2时33分，设在天津的中国汽车技术研究中心碰撞试验室。一辆崭新的黑色长城哈弗SUV以每小时64公里的速度，正面(偏置40%)冲向固定的目标物。轰然一声巨响之后，从直观定性指标看，哈弗驾驶座舱区完整，安全带正常工作，安全气囊顺利燃爆，驾驶室内的假人完好无损，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。　　3月24日，中国汽车技术研究中心对长城哈弗EuroNCAP碰撞结果发布报告称：此次碰撞，哈弗达到了EuroNCAP四星级，总计得分28分(该标准四星级范围为24~33分)。　　长城技术研究院院长韩志玉博士说“EuroNCAP与中国安全法规明显的区别是：中国法规是以每小时50公里的速度正面碰撞，欧盟法规是以56公里的速度碰撞，而EuroNCAP标准是以每小时64公里的速度碰撞，等于跨了两个数量等级，而偏置40%碰撞更符合真实情况，这个评价体系对各国消费者具有很大的影响，国际上保险公司也将NCAP结论作为车辆保费的主要依据。”　　“此次碰撞是为了吸取一些自主品牌在发达国家的被动碰撞教训。其主要出发点就是进入北美和西欧市场。”长城总经理王凤英透露说，“目前还没有自主品牌汽车按照这个标准进行过全程碰撞。我们接下来还将针对碰撞结果，继续对哈弗进行改进。”　　不久前，长城最新开发的哈弗B3也已经在德国阿尔维斯科尔、海尔布隆进行了冬季、夏季匹配试验。　　演习EuroNCAP　　由欧盟财力支持的EuroNCAP是世界上最苛刻的新车碰撞标准，作为全欧洲最被消费者信赖的评价体系，10年来将无数本土与外来品牌阻挡在欧洲汽车市场之外。EuroNCAP是目前各大品牌进入欧洲无法回避的屏障。　　2005年法兰克福车展，EuroNCAP德国成员ADAC对“陆风”进行的碰撞测试，一度让中国汽车陷入来自安全性能的质疑。为了避免陆风事件再现，谨慎的长城委托中国最权威的碰撞机构――中国汽车技术研究中心按照EuroNCAP标准对哈弗进行碰撞。　　汽车企业进军欧洲市场，必须具备两个条件，一是汽车必须通过欧洲权威的汽车检测机构进行认证，要符合欧洲的标准；二是向欧洲推出的产品要有很高的性价比。　　计划2008年内外销比例持平　　过去中国汽车的出口主要集中在中东、非洲、南美等国家，今后欧洲将是中国汽车出口的一个重要市场。据王凤英介绍，在东欧及俄罗斯，长城已经开展了很多实质性的出口贸易，意大利是长城在欧洲的第一站。　　长城已经与意大利一家著名的汽车贸易公司签署了正式协议。长城进军欧洲市场首选意大利，因为目前中国自主品牌汽车在意大利及欧洲市场还处在市场探索阶段，还没有形成大规模的实质性出口。能否胜利打开意大利这个市场，对长城汽车进入欧盟市场意义重大。　　“我们从第一次出口到现在已经8年多了，可以说是打了8年基础，现在到了收获季节。”王凤英说。　　现在长城的出口已经向全方位纵深发展，从单纯的整车贸易同时也涉及到了技术输出项目，在整车大批出口的同时，CKD、SKD形式出口、海外设组装厂等合作项目也卓有成效地展开。CKD、SKD形式出口的达到了十几个国家。　　2005年是长城海外扩张最迅猛的一年，其中长城在俄罗斯出口量达到12000余辆，占长城汽车出口总量的一半，去年12月31日，长城汽车在俄罗斯建立的占地1500平方米大型配件中心库在莫斯科竣工。这个大型中心配件库，由长城汽车与莫斯科伊利托公司共同出资组建，所有配件直接从厂家调拨，配件库存额高达2000万元。　　按照计划，2006年长城全年出口目标是40000辆。2008年国际和国内销售比例要达到1：1。目前长城已建立的中心库的国家有俄罗斯、阿联酋、沙特阿拉伯。同时，乌克兰、中南美及北非等地区中心库的建立也在洽谈之中。长城希望在市场较好的20多个国家和地区逐步建立配件中心库，以保证国际市场充足的配件供应。