　　4月3日，标致雪铁龙(PSA)集团中国首席代表博毅，在北京向媒体公布PSA集团未来四年(2006年-2010年)的中国市场计划。　　四年中国市场计划的核心部分，将围绕其在华合资企业神龙汽车公司展开。2006年底神龙公司武汉工厂的产能将从15万辆扩大到30万辆，神龙董事会据此决定，2008年把产销规模扩大到30万辆，以达到满负荷运转，2005年神龙的产销量是14万辆。　　为了实现“2008年达到30万辆”的既定目标，神龙董事会已经通过了增加现有的1号平台和2号平台车型数量的议案――2006年至2009年，PSA向神龙投放9款新车型，其中2006年投放3款。　　扩大1、2号平台产量的同时，神龙还将预计在2010年之前引进标致雪铁龙集团的3号生产平台，用于生产中高档车型。国内目前销售的3号平台的车型主要有雪铁龙C5和标致407。　　神龙董事会将在今年7月份开会，最终确定3号平台的投资规模，以及是落户武汉工厂还是落户新的生产基地。4月1日，董事会刚刚通过了建设新的生产基地的决定。　　去年毫无疑问是标致雪铁龙集团在中国的一个分水岭。2005年神龙的年销量从前年的89100辆增长到140400辆，销量增长了57.5%。已经多年没有变化的PSA推出一系列的商业计划，完全是基于去年神龙在中国市场的这一业绩而定的。　　2006年，神龙希望达到20万辆的销售目标。随着在中国业务的扩大，PSA集团已经在北京成立了标致雪铁龙(中国)汽车贸易有限公司，负责进口车业务，用于补充在华生产的车型。