　　兵分三路沟通小股东　　3月20日，“长安汽车A股流通股股东每10股获送2.8股”的方案出台后，长安汽车兵分三路：长安汽车副董事长兼长安集团总裁徐留平带队去深圳，长安汽车总裁张宝林带队去上海，长安汽车财务副总裁崔云江带队去北京，与流通A股股东进行沟通协商。　　此次徐留平去深圳，主要是与博时价值增长证券投资基金(简称博时增长)的基金经理们进行沟通。张宝林和崔云江一行主要是与一些持有长安汽车股权的券商进行沟通。据悉，在沟通过程中，大部分持有长安汽车股权的机构和券商们均要求长安集团适当上调长安汽车的补偿方案。　　3月29日，长安汽车发布其股改方案沟通协商情况暨调整股改方案公告：实施股权登记日在册的A股流通股股东每10股获送的股数由原先2.8股调整为3.2股。　　4月1日，长安汽车发布公告，近日接到南方工业汽车股份有限公司(简称南方汽车)的通知：3月31日，经中国证券登记结算有限公司深圳分公司登记确认,长安集团持有的长安汽车国有法人股850399200股，占总股本的52.47%的股权，已经过户至南方汽车。南方汽车成为长安汽车新的控股股东。　　有消息人士称，此次股改对价方案的调高，是长安汽车大股东南方汽车与流通A股股东们沟通协商后作出的举措。　　长安汽车2005年第三季度的报表显示：社保基金一零八组合、博时增长、社保基金一零二组合分居流通A股股东的前三位。记者致电社保基金理事会得知，社保基金一零八组合和一零二组合均由博时增长代为操作，三者持有长安汽车的股数达到3922.12万股，占流通A股的11%，有着举足轻重的话语权。　　记者查阅博时增长2005年度报表发现，前十名的股票里面并没有长安汽车的名字。而博时增长持有的扬子石化(000866)只有646万股，是博时增长的第十大股票。2005年12月30日，扬子石化的收盘价为11.74元/股，以此计算，博时增长持有的扬子石化市值为7584万元。　　2005年12月30日，长安汽车的收盘价为3.64元/股，以博时增长维持持有长安汽车1522.90万股的数量不变，其流通市值为5540万元。这说明，2005年底，博时增长持有的长安汽车的股票数量并没有太大的变化。这与2005年第四季度，长安汽车股票的成交量一直保持在一个很低的水平相吻合。　　1月4日，国务院办公厅转发国家发改委、建设部、公安部、财政部、监察部、环保总局的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》―――“今年3月底前，各地区各有关部门解除对小排量车的限制性措施”后，长安汽车股票成交量明显放大，价格也在持续上行。明显有机构在增仓长安汽车，不排除社保基金一零八组合和一零二组合、博时增长大幅度增仓长安汽车。　　综合上海汽车(600104)10送3.4股，一汽轿车(000800)10送3.3股，江铃汽车(000550)10送13.4元(相当于10送3.1股)的补偿方案，长安汽车的对价最后调整为10送3.2股。调整后的方案突破了保荐机构银河证券的测算对价上限――10送3.13股。　　银河证券投行部的胡八斤分析认为，这一对价方案是长安汽车大股东南方汽车可以承受的对价，长安集团需要向流通A股股东送出11214.4万股，其持股比例从52.47%下降为45%。同时，方案也显示了长安集团为了满足机构投资者的愿望，做出了一定的让步。在这个过程当中，长安集团多次向国资委汇报，征求了他们的同意。　　方案基本合理？　　就在长安汽车新的对价方案出台后，部分汽车分析师认为，这一对价方案基本合理。　　然而，3月30日，长安汽车复牌后，当天下跌4.44%；3月31日，股价最低下探4.97元，收盘价5.12元，下跌0.78%。两天时间，跌幅已经超过5%。不少股民对此惊呼“看不懂”。　　银河证券的胡八斤认为，这可能缘于机构和券商意见存在分歧，但也可能是有大资金故意借机打压洗盘。胡本人对长安汽车持相对乐观看法：首先是4月1日实施的消费税，长安汽车主要生产微型车，总体受益；其次，北京市政府研究决定，从4月1日起，解除对1.0升以下小排量汽车的限制，同时上海也宣布要解除对小排量汽车的限制措施。这两个城市带头之后，其他82个禁微限微的城市，也将会相应调整其政策。这无疑为微车行业的龙头老大长安汽车打开了上升空间。　　部分分析师们认为，长安汽车正在演绎基本面反转的故事，未来业绩有较大增长空间。　　申银万国证券研究所王智慧认为，长安汽车将较大受益于国家支持自主创新的政策导向。一方面，鼓励自主创新的政策背景为公司自主品牌提供了较大发展空间，这主要指公司具垄断优势的微型客车、羚羊轿车以及今年下线的自主品牌新轿车；另一方面，为了鼓励自主创新，新会计准则允许企业对于可以明确界定的开发费用予以资本化，并在应纳税所得额中予以扣除。而长安汽车每年的研发费用均在3亿-4亿元，可以预计，该公司盈利能力将会因新会计准则的实施而显著提升。　　正因为看中了这一点，摩根士丹利等外资股东大幅增持长安B股(200625)。长安B的股价已经从2005年12月22日最低的1.94港元，大幅上涨至3月22日的4.23港元，涨幅超过100%。2006年1月5日至1月10日，长安B四次触到涨停板。　　因此，不少市场人士认为，基本面向好的长安汽车在调高股改对价后，获得通过的可能性大大增加。　　看好长安后劲　　2006年，长安集团定下了全年产销75万辆的销售目标，相比2005年增长20%。而要实现这一目标的关键，在于长安汽车的轿车销量必须超过25万辆，同比增幅高达80%。在轿车行业去年整体增速只有20%的大背景下，这样的增长目标恐怕没有第二家厂商能出其右。　　据了解，长安集团2006年各具体车型的排产计划，其中长安福特计划销售量是13.8万辆(销量同比增长119%)。目前，长安福特南京工厂、长安福特马自达发动机工厂正在加紧建设当中，长安福特重庆工厂15万辆的产能将在今年达到满负荷运行，目前长安福特已经决定将其重庆工厂的产能再从15万辆扩能至20万辆。　　长安铃木计划销量是13万辆(销量增长43%)，轿车总销量预计增加11.8万辆。而在长安集团内部，所定指标比这个还要高。　　具体到品牌，在长安福特方面，本月新上市的马自达3计划销量为2万辆；蒙迪欧计划销量为4.8万辆，增长0.8万辆；福克斯计划销量为6万辆，增长4.8万辆；长安铃木奥拓计划销量为5万辆，下降0.4万辆；羚羊计划销量为5万辆，增长2.2万辆；雨燕计划销量为3万辆，增长2.1万辆。从排产计划中可清晰地看出，马自达3、福克斯和雨燕等新产品成为其增长的主力。　　沃尔沃汽车新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生前不久在北京宣布，福特的豪华车S40将在长安福特生产，即将于6月上市。这不仅丰富并完善长安汽车的轿车产品系列，还将大大提升长安汽车的利润。