　　近日，广州天河体育馆上演了一场隆重的"新车秀"，备受业界关注的广州本田思迪(CITY)在多名新当选的"CITY精英"形象使者的衬托下闪亮登场，著名歌手胡彦斌现场演绎了专为思迪制作的广告歌曲《InCity》。当天，广州本田正式公布了思迪的具体参数和市场指导价：1.3L普通版9.68万元，1.5L普通版10.48万元，1.5L标准版11.48万元，1.5L豪华版12.48万元。这是继3月21日的思迪(CITY)品牌发布会及"CITY精英"全国选拔赛后，广州本田为思迪精心准备的第三次"盛宴"。　　广本为思迪的推广如此大张旗鼓不无道理。06年新车频繁上市，但是广本继06款雅阁推出后，在新产品推出方面根本没有丝毫建树。而在广州本田目前的产品中有2.0D3.0L的雅阁、2.4L的奥德赛、1.3D1.5L的飞度，在1.6D1.8L这个黄金排量区却还是空白。广州本田本来希望本田将思域带到广州来生产，但思域却去了东本，这让广本的如意算盘打了个空。此外，在思域去了东本之后，雅阁必然将受到锐志和凯美瑞等车型的冲击，飞度的竞争对手也在增多，为了填补中级车的空白，思迪上市既是必然之举。因此，广本在思迪下线前就为其举行了了盛大的品牌发布会，再之前思迪的城市精英选拔赛更是盛况空前，广本在思迪营销方面如此大动干戈，自然远非摆脱三厢飞度对思迪的影响那么简单。　　记者近日从广本重庆经销商处获悉，思迪将于4月8日在全国的广州本田4S店同步上市，目前重庆市场已开始接受预订。