　　为了全面贯彻落实国务院办公厅《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》精神，北京市决定从4月1日起解除对1.0升以下小排量汽车的限制。今后，只要符合环保要求的小排量汽车，就可以在长安街(双向最内侧车道仍分时段予以限制)和二、三环主路最内侧快速道上行驶。　　今年年初，北京市有关领导就曾公开表态，北京市将按照国家六部门的通知，解除对二环、三环主路最内侧快速道上对小排量车的限制，至于长安街要不要解除限制，还要和中央有关部门协商，因为长安街确有其特殊性。许多人都以为长安街可能不会解禁。没想到北京市的决定连长安街也予以解禁，尽管规定在一定的时段内不得走最内侧车道，但1.0升以下小排量汽车从此以后可以堂而皇之的在长安街行驶,不再担心会被警察罚款记分。　　4月1日解禁当天的中午，我驱车从西到东穿越长安街，只见到一辆奥拓轿车。也可能许多1.0升以下汽车的车主还不知道解禁的消息。另一方面，北京取消“限小”后，目前受益的车型也很有限。首先，解禁的是小轿车，不包括面包车。而1.0以下排量的小轿车在市场上并不多见，只有0.8升的奇瑞QQ、长安奥拓、吉利、夏利的个别车型。再则，由于中国人的消费习惯，北京人购买上述车型的消费者并不是很多。但是，解除对小排量车的限制后，新的汽车消费税政策实施和油价上涨，中国人的汽车消费观念将会迅速转变，小排量车会大行其道，成为进入家庭的主流产品。　　北京取消“限小”，最重要的是发出了一个明确的信号，北京市坚决执行国家政策和中央精神，坚决取消违背国家政策的“土政策”。在此之前，上海市也解除了对小排量汽车的限制，转而对高污染车辆进行限制。北京是中国的首都，上海是中国最大的城市，这两个城市都有其特殊地位，也是交通拥堵最严重的城市。如果找一些理由继续限制小排量汽车，还是很容易的。但是，北京和上海没有这么做，而是在国家规定的期限内果断地解除了限制，有力维护了国家政策的权威性，为全国其他城市做出了榜样。特别是有“中华第一街”之称的长安街都不限制小排量汽车，其他城市还有比长安街更重要的街道吗？就不能够解除限制吗？　　据报道，全国有80多个城市限制小排量汽车。多年来，国务院和有关部门三令五申要求取消限制，各地都强调自己的特殊性，不但没有解禁，“限小”的城市反倒越来越多。国家发改委等六部门明确要求各地必须在今年三月底前取消相关限制，可是前几天南方某大城市公开表态，就是不取消。截至最后期限，宣布解禁的城市数得上来，没有几个，大多数“限小”的城市至今尚未表态。可能在观望中央是不是在玩真的，先看看风向再说。　　北京解禁，使许多城市再也找不到继续“限小”的理由，以前还可以说，北京都不取消对小排量车的限制，凭什么我们就要取消。如今北京都取消限制了，你还有什么理由继续限制呢？难道你那个城市比北京还特殊吗？北京市带头解禁，在限制小排量车的问题上，将使多年来地方“土政策”架空国家政策的局面得到彻底改变。　　解除对小排量汽车的限制，不仅仅是解决小排量汽车可以上路的问题，而是引导汽车消费向节能的方向发展、加快建设节约型社会的重大举措。在这个问题上没有妥协的余地。