　　经过一年时间的非正式交涉，关于中国零部件进口机制的问题，美欧终于跨出了实质性的一步。3月30日，美国和欧盟终于站在了一起将此事诉诸WTO，随后美欧将与中国展开为期60天的磋商。　　美国贸易代表波特曼当天在一份声明中表示：“作为一个成熟的贸易伙伴，中国应该对其行为负责，应该履行其应负的责任。”波特曼还称，美国目前正在与中国进行积极的磋商，如果两国即将开始的贸易谈判和高层会唔没有结果，美国可能向WTO提出更多类似的贸易诉讼。　　关于中国零部件机制的问题由欧盟和中国的双边磋商，演变成了美国也参与进来的共同磋商，显示事态正在扩大、升级。欧盟驻华代表团在致电本报的声明中还声称，“欧盟与美国共同做出了此请求，其他世贸成员有权利申请参与此磋商。”　　目前，此事已经正式提交WTO，但是欧盟和美国均表示，它们仍希望在世贸组织启动正式解决程序之前找出解决方案。　　在60天的磋商期过后，如果三方仍不能达成一致意见，最终可能会启动WTO争端解决程序，进入到专家组裁决阶段。　　显然，这并不是三方希望看到的结果。在回复本报的声明中，欧盟贸易委员彼得・曼德森提到：“磋商将会给我们一个弄清法律争议点并找出一个能兼顾双方利益的方案。我仍然很希望看到一个友好的最终解决方式。”　　60天磋商至关重要　　日内瓦时间3月30日下午，欧盟、美国常驻WTO代表团大使分别致函中国驻WTO代表团孙振宇大使，就中国汽车产业发展政策等措施在WTO提起争端解决机制下的磋商请求。　　第一时间内，我国商务部做出了回应。商务部新闻发言人崇泉说：“中方对此表示遗憾。”崇泉表示，中方正在认真研究欧盟和美国的磋商请求。　　磋商是WTO框架下争端解决的第一个程序阶段，按照WTO相关规定，提出磋商请求后，我国应自收到请求的10日内对该请求作出答复(但在双方同意情况下可不受此时限约束)，并在收到请求后30日内开始进行磋商。　　若自收到磋商请求之后的60日内，争端各当事方未能达成解决争端的一致意见，则起诉方可在60日期限届满时要求设立一个专家小组。　　这表明，在接下来为期60天的磋商至关重要，如果中国与欧盟及美国不能够达成一致意见，将进入WTO的裁决程序。　　目前争议在于，欧盟认为中国对进口汽车零配件的课税不符合世贸规则。中国对占整车价值60%的零部件征收整车关税，欧盟认为这有可能违反了世贸组织有关不能强制执行“当地含量”规定的原则，即如果要避免缴纳进口整车税，汽车生产商应该确保整车价值40%的零部件是来自于中国。欧盟认为这有可能属于向进口商品征收内部市场税，因为该体制只针对包含有进口配件的整车，而不针对使用国产配件的相同成品。　　欧盟所指，原因主要来自我国去年4月1日出台的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》(以下简称《办法》)。欧洲汽车工业协会首席代表戴麟在接受本报采访时曾表示，中国在2002年入世的时候，明确放弃了对于汽车制造商及其他制造商要求达到一定自制率(国产化率)的任何要求，《办法》的出台无形中向制造商增加了压力，要加速本地化生产的水平。　　但是中国方面认为，在加入WTO时中国承诺不对SKD\CKD单独设税号，现在中国确实没有那样做。商务部机电司副司长张骥曾对本报记者表示，“如果《办法》明显违反了WTO的相关规则，那么它在出台时根本不可能被我国政府通过，我们没有违反WTO的相关规则。”　　张骥阐述《办法》出台的目的是为了打击逃漏税，因为整车可以分几块进口，然后进行组装，无异于整车进口，但却按照零部件的税率征收，国家税收流失严重。他表示，这一政策的初衷并不是为了保护国内汽车产业，不是这个概念。　　欧盟在声明中并没有称中方违反了WTO的何种规则，只是称欧盟认为这些规定不符合WTO精神。欧盟表示，这是欧盟与中国贸易关系中的常见性问题。欧盟与印度、加拿大和印度尼西亚在类似的案件中也采取了同样的行动。　　在华汽车企业不希望矛盾升级　　资料显示，戴姆勒-克莱斯勒计划在中国投资15亿欧元，用于现有和未来的项目，其中包括生产梅赛德斯-奔驰轿车和轻型商用车。大众也计划在未来两年内，在中国投资27.3亿美元。通用汽车在2005年6月宣布了未来3年将在中国投资30亿美元投资计划。目前欧盟的汽车制造业在中国有20%-25%的市场份额。　　有跨国汽车企业人士接受本报采访时表示，希望事情能够得到圆满解决，并不希望看到事态的进一步扩大。毕竟，这将牵扯和影响欧、美汽车企业在华的巨大利益。　　虽然欧盟及美国要求中国针对零部件进口机制提出异议，但是外资在华企业并不希望此事进一步扩大，而在磋商期内解决问题无疑为最好的结果。欧盟方面也表示，磋商是一个程序，能让所有方面澄清法律问题并且找到有建设性的解决方案。　　如果在磋商中三方不能够达成一致意见，那么下一阶段将成立专家小组，专家小组是解决争端实体问题的最主要的机构，按照有关协议的规定，审查争端当事方提交争端解决机构的有关事项，进行必要的调查，最终作出解决该争端的决定，并提交争端解决机构作出裁决。　　专家小组审理案件的期限将持续6个月或者9个月的时间，同时在专家小组程序之后还存在上诉复审程序和监督执行程序。这一过程无疑是非常漫长的，面对中国高档豪华轿车销售的持续高速增长，跨国汽车巨头们自然不愿意失去这一最佳销售时机。　　福特以及戴姆勒-克莱斯勒方面均表示，希望此事能够圆满解决并达成一个满意的结果。有不愿透露姓名的外资在华汽车企业人士说，他们也在不断地提高国产化率的标准，因为这样可以进一步降低成本，提高产品在市场的竞争能力。据了解，目前绝大部分的合资汽车企业正在鼓励为其配套的国外零部件企业进入中国。