　　车前线　　随着跨国公司丰富车型的涌入，中国的公路开始变得五颜六色。但对有志于建立本土品牌的中国汽车企业来说，色彩将会是难以跨越的一关，因为色彩在汽车上的运用绝不像画抽象画那样简单，而是一门高深的学问。　　中国红也许不是这个古老国度惟一迷人的颜色，在不久前揭晓的AutoColorAwards2006（2006年度汽车色彩大奖）上，日产车型“March”的“中国蓝”外观拔得头筹。这是一种略带绿色的蓝色，在开发理念中融合了搭配金属的思路。此项已经举办了8届的评选由日本流行色协会与日本时尚协会发起，以表彰出色的色彩运用为目的。　　汽车的颜色是否值得给予如此之多的关注？事实上如果现在还有哪个家伙将色彩的运用视为旁门左道，结果将不免自讨苦吃。欧洲的KarenSurcina女士说：“在购车时，如果某种钟意的车型恰好没有自己想要的颜色，大约40%的消费者会忍痛割爱而选择其他品牌。”　　察颜观色　　Surcina不是在危言耸听，她任职于杜邦公司高温汽车涂料部，是杜邦汽车体系的颜色方案经理。简而言之，她的工作就是与公司的设计师合作，帮助汽车制造商，身处颜色发展的前沿。　　不要对杜邦公司的权威性有太多质疑，在上世纪初的大萧条时期，这家当时以火药为主业的公司曾帮助濒危的通用汽车脱胎换骨。如今，他们仍在用自己的方式影响着汽车工业。作为领先的汽车行业涂料供应商，杜邦公司在过去的53年中每年都会发布一次汽车颜色流行报告。这已成为该行业分析预测各种类型汽车的颜色流行趋势和从整体上分析预测世界各地区汽车颜色流行趋势的重要参考。　　通过杜邦的报告可以发现，在过去的6年中，还没有一种颜色能够颠覆银色的霸主地位，在亚洲地区，接下来受到青睐的颜色依次是白色、黑色、灰色、蓝色以及红色。与此同时在对2006年至2009年的汽车色彩趋势预测中，杜邦认为银色作为一种“有价值的颜色”将会被温暖的红色、浅棕色等色调调和更新，从而进入新的交叉色彩领域。其他值得重点关注的颜色将是灰色、绿色、红色和黄色。为了迎合这样的趋势，杜邦的团队已经开发了100种新的细分色彩和相关涂料，其中甚至包括一种可以在夜间发光以增强安全性的彩漆。　　而在世界汽车涂料领域，杜邦、PPG工业公司、巴斯夫三大巨头占据了约70%的市场份额，有关色彩话语权的争夺也是格外激烈。　　在今年3月的巴斯夫涂料流行色彩趋势预测会上，这家公司的设计师团队指出在亚太地区有4大色彩趋势值得关注：趋势一是与健康、可持续的生活方式相关的色彩，如与森林、天空、水、环境意识以及健康潮流相关的绿色、棕色和蓝色等；趋势二是彰显成熟魅力的优雅华丽色彩，这类色彩比较柔和，如香槟金以及其他深沉而浓烈的色彩；趋势三是未来派色彩，比如白色和银色，或者黑色等其他中性色彩；趋势四主要是具有液态金属感或者哑光漆质感的色彩。巴斯夫的色彩专家们根据以往的经验认为这些相关色彩将在今后3-6年内，被应用于汽车制造。　　PPG的色彩专家也不甘落后，这家公司的年度汽车色彩调查已进入到了第五个年头，他们预测到2009年汽车颜色主要流行趋势为4种，有液态金属感的蓝色、注入亮彩色的绿色、散发出微光的黄色和棕色、类似红酒一样更暗更暖的红色将会大行其道。为此，PPG开发了130种新颜色作为准备。　　色彩的商业价值　　以上几家公司如此醉心于对色彩的追踪，并不是想立志成为文化先锋，而是因为对色彩的出色把握意味着巨大的商业价值。　　回想历史，亨利・福特的T型车称霸之时，曾是黑色一统天下的年代。由于黑色看上去不错，而且其涂料干燥起来最快，所以福特固执地拒绝采用其他颜色。他的传世名言是：客户可以任选汽车颜色，只要是黑的就行。与之相比，通用汽车则在颜色上为客户提供多种选择。1926年，痛定思痛的福特开始增加彩色车，但已经无法挽回被抢走的市场，一年之后T型车停产。　　更近一些的例子则是在中国畅销的马自达6轿车，这种车型的红色令人过目难忘。上世纪80年代，由于“女性、休闲”这类概念的兴起，马自达家庭型轿车率先采用革新性的涂料，让红色实现了从未有过的鲜艳，从此马自达一直领导着鲜红色轿车的流行。　　善于运用色彩的不止是马自达，随着跨国公司的车型涌入中国市场，中国的公路开始变得五颜六色。但千万不要以为我们已经抓住了色彩，对中国那些有志于建立本土品牌的汽车制造商来说，色彩将会是难以跨越的一关，这是因为色彩在汽车上的运用绝不像画抽象画那样简单，而是一门高深的学问。　　中外合资汽车企业不必担心色彩问题，因为跨国公司在这方面处心积虑。关西涂料是日本一家著名涂料公司，近一半产品为汽车涂料，主要供应日本各大汽车制造商。中国国家涂料工程技术研究中心的专家在对其考察时发现，这家公司有专门的色彩研究所，专门从事汽车色彩和建筑色彩的研究开发和设计，相关研究人员将近200人。这个色彩研究所为了把握中国汽车流行色彩及其变化趋势，专门派人到上海和北京街头，对各种汽车外观色彩进行拍摄和统计。　　更加著名的日本立邦涂料公司也是如此，在这家公司的实验室里有专门针对中国汽车市场的色彩预测板块。据中国流行色协会副会长梁勇称，立邦公司的色彩研究中心专门进行大量市场情报的收集，此前曾与英国流行色彩协会合作在上海了解中国消费者的色彩倾向，把这些情报整理完后做出一些色彩产品，再提供给想在中国卖车的制造商。　　而跨国汽车制造商的做法似乎更有借鉴意义。北京西蔓色彩文化发展有限公司的董事长于西蔓曾为丰田汽车提供过色彩咨询服务，据她介绍，丰田公司1000多人的设计科研中心，有一半以上的设计人员拿到了日本文部省颁发的色彩搭配师证书。但丰田公司却仍然把汽车的色彩设计交给立邦色彩研究中心去做，丰田取得色彩搭配师证书的人员则对立邦的色彩研究提出建议。　　立邦汽车涂料色彩总设计师吉田丰太郎在不久前举行的亚洲色彩论坛上讲述了关于丰田“个人选择”的事例：购车时消费者可以自由地从12种车身色彩和11种内饰色彩中组合成131种色彩。座位和门的颜色也可以从很多的颜色中自由挑选组合。根据计算机的演示，顾客一边听着色彩咨询家顾问的建议，一边尝试着自己搭配色彩做出决定。　　在中国国内，一些本土品牌已经意识到运用色彩的重要性，奇瑞的QQ是一个成功的案例，丰富活泼的颜色令这款小型车受到加倍的欢迎。但这远没到值得满足的时候，目前中国对汽车色彩的研究和开发基本属于空白，行业内缺少权威机构进行汽车色彩研究，难以为企业提供有针对性的色彩预测服务。　　成立于1982年的中国流行色协会并不只针对汽车色彩，但它正在试图为此添砖加瓦，类似于日本的年度汽车色彩大奖，中国流行色协会在每年一度的“色彩中国”评选中设立了中国汽车色彩大奖，在去年年底的评选中，第一汽车集团技术中心造型室的C304汽车色彩设计方案脱颖而出。大奖的评委们认为，这套设计理念采用了当前流行色趋势的研究方式，对促进我国汽车的原创设计，牵动汽车色彩时尚潮流意义积极。对于一直有意在自主品牌方面大展拳脚的一汽来说，这无疑是一个良好的开始。