　　昨天下午1点半，由市汽车摩托车运动协会主办的“北京车迷网友04直线竞速活动”，在亚运村汽车交易市场二期门前开赛。京城的近千名改装车发烧友蜂拥而至。　　奖品400万元保时捷跑车当奖品　　昨天早上10点多，作为大赛的奖品，一辆价值超过400万的保时捷GT3放在了赛道旁边。五六位京城保时捷车主过来参战的同时，还想着为大奖“验明正身”。　　“没来之前确实不太相信。参加一个这种400米加速赛，能获得一辆保时捷跑车，而且还号称价值400万，就顺便过来看看。”一位保时捷车主说，“主要还是来参加比赛，倒不是非要得个奖，就是心里踏踏实实地玩一回车，不像平时在路上想玩个比赛还得提心吊胆的。”　　据承办此次活动的金达克宁超跑车队的新闻总监霈霈女士介绍，这辆作为奖品的保时捷赛车，是去年车队参加保时捷卡雷拉杯比赛获得第二名的专业改装车。仅车辆的改装费用就超过200万元，加上车辆原来的价值已经超过400万元。　　据了解，此次直线竞速活动是此次“我快我赢保时捷”城市英雄挑战赛的北京站初赛。昨天获得前二十名的车手还要参加下阶段的半决赛和决赛。同样的比赛要在全国的八个城市举行，最后根据比赛成绩和车手网上投票数量，才能产生最后大奖的得主。　　比赛方式直线400米内看谁用时最短　　比赛按照排量不同分A、B、C、D四个组，分别是A组：1.6升以下；B组：1.6升到2.0升；C组：2.0升到2.5升；D组2.5升以上。比赛最后将角逐出四个组的第一名。　　虽然是按照四个排量组来比赛，但本场比赛的冠军，将是四个组中比赛用时最少的车主，名次也是按照比赛用时来排定的。　　比赛的方式，则是按照排量从小到大两两进行―――每次有两辆车在400米内直线加速，看谁最先到达终点。所有车辆中跑完直线400米用时最短的车辆是本场比赛的冠军。　　看点仅保时捷和宝马就来了十几辆　　记者在现场看到，保时捷和宝马就来了十几辆，包括一辆奔驰600在内的“奔驰家族”也来了十几辆。此外，奥迪TT、萨博、法拉利、甲壳虫老爷车也来了不少。标志、夏利、奥拓、伊兰特等普通车辆也占了比赛车辆的一半。　　斯巴鲁改装费超过70万元　　在参加比赛的车辆中，最吸引众人眼球的竟是两辆斯巴鲁翼豹―――这两辆车一红一白，可谓是“超级改装”。据两位车主介绍，两辆车是同样型号，排量均为2.5升，原车车价在40万元左右，但两辆车改装的花销都超过70万元，马力超过500匹。从静止到100公里时速也都只需4秒左右。不同之处在于白车是2002年请日本技师改装，红车是2005年年底请台湾技师改装。　　从来到赛场两辆车的车主就开始互相“叫板”―――不但把车并排停到一起，还要求赛会把他们安排到一场比赛中。发烧友们更是把两辆车的前机械盖打开，争相目睹两辆车内部改装后的结构。记者了解到，两辆车从进气系统、排气系统、发动机等内部结构，到外部的轮胎，机器盖等全部改装。“除了车架子，几乎全都改了。”车主对记者说。　　红色斯巴鲁赢得第一名　　这两辆车的比赛也把活动推向了高潮。伴随着震耳欲聋的轰鸣声，两辆车从起跑线“蹿”了出来。白车起步较好，在前100米占据了半个车身的优势，但红车中段保持了强有力的冲击力，最后以一个车身的优势率先冲线。　　白车输了一个车身，自然是不服，向赛会申请再比一次。车友们也跟着起哄。赛会讨论后同意了在所有车辆比赛完后，让他们再比一次。没想到第二次红车起步就“一马当先”，冲线时竟领先白车近4个车身。　　最后红色斯巴鲁以13秒45获得此次比赛的第一名。白色斯巴鲁以14秒58获得第三名。而一辆BOX跑车以14秒12的成绩获得第二名。　　车手平均参赛年龄为24岁　　“呦，你也来了！”昨天中午12点，报名处的桌子前面，很多报名者都热情地互相打着招呼。一位姓李的男车手对记者说：“来的很多都是玩车圈子里的，百分之六七十的人互相都很熟。”　　小李告诉记者，他今年22岁，已经开了四五年的车，现在开的这辆菱帅改装车已经是他的第四辆车了。“前几辆车都因为马力满足不了我的要求被‘淘汰’了。”小李的职业是演员，平时不拍戏的时候就待在朋友的汽车改装店里，和圈子里的人互相聊车。小李说自己的收入几乎全花在了改车上，他的这辆不到10万元买的菱帅车，改装已经花去10多万元。　　记者从赛会的组委会了解到，参加比赛的60名赛手中，年龄最小的只有20岁，平均参赛年龄为24岁。　　名人二环十三郎榜上无名　　名噪一时的“二环十三郎”也开着自己的改装宝来车，参加了此次比赛。24岁的他开出了20秒56的成绩，没能进入前20名。　　对改装车感兴趣的歌手老狼也来到了赛场，他说自己已经很多年没飙过车了。比赛中老狼也开一辆保时捷在赛道上“爽”了一把，最后跑出了16秒58的成绩。　　老狼说：“前几年我开捷达的时候也在路上飙车，后来随着年龄的增长听到和见到的车祸太多了，也就不敢在路上开那么快了。马路上飙车实在是一件非常危险的事情，希望年轻人不要在马路上飙车。”　　冠军我从不在马路上飙车　　“在马路上飙车多危险哪，我从来都是在赛道玩，从不在马A路上飙车，二环13更是从来没玩过。”姓卢的红色斯巴鲁车手在接受记者采访时说，“其实真正玩改装车的人都只在赛道玩。在马路上玩自己危险不说，还给别人带来了危险。我非常不赞成他们‘跑街’或‘跑二环’。”　　主办方比赛不收任何费用　　“我们就是想通过这样的比赛，给这些京城赛车圈里的人正规的‘飙车’机会，减少他们出去‘跑街’，玩‘二环13’这样危险的比赛。”霈霈女士说，“所以我们这次比赛报名不设任何门槛。只要你有车，不管你是奥拓还是奥迪，是夏利还是法拉利，大家都能报名参赛，而且不收任何费用。”　　现场999急救车和救援车开到现场　　比赛还没开始，一辆999的急救车和一辆救援车就停在赛道旁边。　　活动的工作人员对参赛的每一辆车都要进行安全带、车座、发动机、车载灭火器等十多项安全检验，任何一项不合格都会被取消参赛资格。　　此次比赛还规定参赛车辆车上必须有灭火器。“你的灭火器呢？”工作人员问。一名车手回答：“那东西那么重，谁带它呀。”不少参赛的车辆就栽在了这一项上。　　记者看到，很多参赛的改装车都已经“轻量化”到了极致―――车内副驾驶和后排坐椅被全部拆掉，灭火器更是没有。这些参赛的车手只好从不参加比赛的车上暂时借用。