　　随着新汽车消费税的实施，大排量进口车的价格大幅上涨。为了应对市场的变化，目前本市众多进口车经销商开始把目光转向小排量韩系进口车。　　近日，记者走访了几家经销商，大家表示由于没有意识到新消费税来得如此之快，很多人都措手不及，并且由于以后很多热卖车型很难订到货，而大排量车型由于成本增加，也不知道以后的市场如何，所以现在大家都打算主攻韩系及小排量车型，以争取市场。据了解，目前一些小排量韩系车型的售价已经接近国产同档次车型，甚至比国产车更具有优势。例如韩国现代的美佳，1.8L自动挡带天窗，售价还不到13万，竞争对手直指国产车型普力马、骐达。专家分析，价格优势是小排量韩系进口车势头渐起的因素之一。　　今年伴随着进口车许可证的取消以及关税等费用下调，部分中低端进口车的国内售价逐步逼近国产车，甚至低于同档次的国产车。如现代酷派，目前在北京、上海等城市的售价为20万元左右。另外，近年来，部分低端韩系进口车无论造型设计还是性能、品牌，综合竞争力都有明显的提升。价格低、外形时尚的进口车成为进口车商的首选。　　业内人士预计，受政策的影响，总体上进口车数量可能下降，但造型时尚、配置齐全、价格诱人的低价位韩系新款车型仍将继续受到追捧。经销商向记者介绍，例如丰田的霸道系列2700和4000，先前的报价基本在41万及53万元左右，但是新消费税实施之后，两款车将分别上涨2万及4万余元，并且由于车型订货减少，很难找到货源。所以，还不如订购一些本次消费税调整后受影响不大的小排量车型，虽然利润低一些，但是货源比较好找到，而且成本没有什么增加，比钻牛角尖拿丰田车型要好得多。