　　舞刀弄剑、射箭耍棍，这些司空见惯的武术动作要是“搬”到飞驰的摩托车上去表演会是怎样的效果呢？5月6日上午，记者就在自贡市大安区大山铺恐龙博物馆门前，见识了一回“摩托车特技+中国武术”的新奇表演―――一位普通的“摩的”司机赵利多年苦练而成的这项绝活，把在场的数百名观众看得如痴如醉。据悉，目前，赵利已接到湖南卫视的邀请，将自己的表演拍成DV送到《谁是英雄》栏目组审查。若情况顺利，他就将赴湖南进行现场表演。　　表演　　飞驰摩托上展示中国功夫　　“卧似一张弓，站似一棵松，不动不摇坐如钟，走路一阵风……”6日上午10时许，在大山铺镇恐龙馆门前的大马路上，伴随着一曲激越昂扬的《中国功夫》和人们雷鸣般的掌声，一辆红色的嘉陵125摩托车油门轰鸣，在平坦的马路上风驰(报价;图片)电掣般由远及近而来。车上的“骑士”―――一位身穿白色中式功夫衫的汉子精神抖擞，只见他　　双脚站立在摩托车上，双手挥舞一支　　红缨枪，一会儿似猛虎下山，一会儿又　　似怪蟒翻身，锃亮的枪尖挑、刺、划、戳，尽显武林高手的风采！　　“好啊！―――”现场的数百名观众齐身高呼，不少人高声喝彩道：“再来一个！”摩托车上的汉子显然是受到了感染，他一边挥舞双手向人们致意，一边轰足油门再次驶上了马路。这次表演，汉子手中多了一张弓、一支箭，只见他在飞驰的摩托车上，一会儿“百步穿杨”、一会儿挽弓“回头望月”，而他脚下的摩托车像受了遥控一样，按照预定的直线前进。　　接下来，这名汉子又表演了颇具中国功夫韵味的“双截棍”、“单刀”以及“一柱擎天”、“燕式平衡”、“撒把后仰”等动作，所有表演都是在飞驰的摩　　托车上完成的，高难的动作让在场观　　众啧啧称奇。　　初衷　　崇拜“飞车大王”柯受良　　让记者惊讶的是，表演“摩托车特技+中国武术”的汉子只是当地一名普通的“摩的”司机。不过，记者在大山铺镇随便一问，没有人不知道玩摩托车特技的“摩哥”―――赵利。　　说起自己玩摩托车特技的初衷，一脸腼腆的赵利一下变得兴奋起来，他用崇敬的语气说，“飞车大王”柯受良是他的偶像，自己是受其影响才开始喜爱并钻研起摩托车特技的。“柯老师的每次‘飞车’壮举都历历在目，比如飞越(报价;图片)黄河、长城这些壮举一直激励着我！”赵利激动地说。　　1999年，赵利买了一辆嘉陵125摩托车。从那时起，他一边当“摩的”司机养家糊口，一边利用空闲时间钻研摩托车特技。由于还爱好武术，于是萌生了将摩托车特技和武术表演两种爱好“合二为一”的强烈想法，于是，他开始尝试着在摩托车上表演武术。“一开始难度很大，如何在‘撒把’后掌握摩托车的平衡，并在摩托车上自由地展示武术动作，这些很少有人尝试过！”赵利透露说，他在练习时也摔过不少“跟头”。不过，他很快钻研出了许多“门道”，“其实只要摩托车行驶时的惯性力大于倾斜力，即使‘撒把’，车子也不会失去平衡！”根据自己总结出的平衡公式，赵利的摩托车越开越平稳，即使不用手脚来控制，他也能在时速50-80公里的摩托车上随心所欲地表演武术。　　