　　4月3日，重庆市公安局公布，我市警方将大规模减少“渝O・A”号头警用公务车，而各区县公安机关制式警车将增加80%%。市公安局新闻发言人称，我市是全国率先向“特权车”开刀的。　　自编牌号汉字加上四位数字　　据介绍，全市各级公安机关，必须在5月1日前，完成警车涂装、自编号等工作。从5月1日起，市民将看到大量的制式警车上街执勤。制式警车，即市民常看到的装有顶灯，车身为蓝白两色加警徽标志的警车。　　警方称，这次公布的警务车辆标准，改变最大的是所上制式警车必须加上警车自编号。自编号为汉字加四位数字。如高新区的警车，就是“高新XXXX”，市公安局直属单位的警车自编号为“渝警XXXX”，交警总队为“交警XXXX”。　　编号清晰5米以外轻松辨认　　昨天，警方展示了印有自编号的警车。这是一辆高新区的110巡逻车。在车的左后门油箱盖上方、车顶，用粗黑体印着“高新0069”字样。在引擎盖上印着110巡逻车字样。警方介绍，这意味着该车是高新区第69号警车，是执行110巡逻任务用的。　　记者隔着5米多的距离，就认清了上面的字。警方称，大量这样的警车上街，将极大提高街头见警率，提升市民安全感。同时能方便市民求助、识别前来接处警的车辆。　　数量规定区县不低于总数85%%　　市公安局新闻发言人称，区县各级公安机关制式警车比例不得低于本单位车辆总数的85%%；而派出所、看守所、交警队、巡警队只能保留1台“渝O・A”号头的公务车，刑警队、车管所可保留2台。市局直属的治安总队、刑警总队、经侦总队等单位，制式警车不得低于总车辆数的70%%。　　这样一来，市民可方便的报警，更直接的监督警车的使用。如渝中区市民在本区报警，只要找那些标有“渝中XXXX”自编号的警车即可。　　遏止特权“渝O・A”是公务用车　　市公安局新闻发言人称，此次警务车辆标准的公布，“渝O・A”号头的警用公务车将大幅减少。同时公车私用、非警务用车都将得到遏止。这也标志着市民俗称的“特权车”将大大减少。　　发言人说，此次停用的“渝O・A”专段号牌将永不再使用。仍未停用的，大部分属于警方特殊部门的特殊车辆，以及一部分必要的公务用车。“渝O・A”不是警车，而是公务用车，因此不享受任何特权。专段号牌只是警方内部管理的一种手段。而这些车同时还要接受市民监督，需要遵守一应警用车的规定。7种违规行为市民可拨110举报　　本报讯(记者冯超)市民发现制式警车、渝O・A车辆有违规行为，可以打110进行举报。昨天，警方公布下列行为是明显的违规行为：　　警车停放在餐饮、娱乐、休闲场所门前50米以内；驾驶警车不着制式警服的；警用车辆参与非警务活动的；非制式警车挂警车号牌的；将警车借与他人使用的；非警务人员驾驶警用车辆；非紧急状况下使用报警器、发出蜂鸣声的情况，市民可记下警车自编号，拨打110投诉。当事人将受到督察的处分，并在全市警方通报。　　一些部门负责人还在使用渝O・A车　　谁还在使用“特权车”？“区县一些部门、企业、院校的部分负责人还在使用渝O・A号头车。”昨天，市公安局新闻发言人对此直言不讳。