　　4月1日起，山东实行新的高速公路收费标准后，该省接连出现高速公路大额通行费的个案，最高的收费超过1万元。　　来自济青高速公路(济南-青岛)青岛收费站的消息称，1日，一辆河北牌照的大货车因超载而被收取高达12575元的高速公路通行费。这辆货车共载重103吨，超载110%以上。而在新标准实行之前，它只需交纳2888元的通行费。　　同一天，在济南绕城高速公路天桥收费站，一辆货车因为超载86%，也被收取了5110元通行费。按原标准,这辆超载货车只需交纳1075元通行费。　　按照山东省新的高速公路收费标准，超限超载车辆行驶在收费公路上时，不超限超载部分按正常标准收费；超限超载30%以内的车辆，超限超载部分按基本费率的1倍线性递增至3倍计收通行费；超限超载30%~100%的车辆，超限超载部分按基本费率的3倍线性递增至6倍收取通行费；而超限超载100%以上的车辆，超限超载部分按基本费率的6倍计收通行费。　　山东省交通厅相关人士认为，新标准实行初期出现大额收费个案，主要原因是车主，尤其是省外车主对新标准不熟悉。今后随着标准广为人知，车主将会仔细计算超限超载的得失。　　从4月1日起，山东省联网收费的2773公里高速公路、190多个站点、800条车道，同步实施“吨公里”收费新标准。对超限超载货车提高了通行费标准，而对客运车辆仍按车型收费，费率保持不变。　　山东省交通厅副厅长高洪涛表示，执行新的收费标准有助于解决车辆超限超载问题。按有关规定，高速公路最低时速不得小于70公里，但由于超限超载现象严重，山东许多路段的行车时速往往小于这一标准，有的甚至只有二三十公里，这大大降低了高速公路的利用率。同时，超载也令高速公路损坏严重。这次收费方式的改革，主要就是针对超限超载的货车。