　　根据最新公布的数据，大众汽车集团中国及其两家合资企业上海大众和一汽大众2006年第一季度的销售总量同比增长了近40%。包括进口车在内，大众汽车集团共向客户销售汽车164,339辆（2005年一季度销量为118,030辆）。其中，大众汽车品牌包括Skoda在内共销售145,328辆（2005年一季度销量为109,783辆），奥迪品牌共销售19,011辆（2005年一季度销量为8,247辆）。　　大众汽车集团中国总裁兼CEO范安德博士指出：“这一业绩是我们与合资伙伴通力合作的成果，也是我们重组中国业务、引进更多车型的奥林匹克计划得到良好贯彻和实施的成效显现。上海大众和一汽大众都在积极重组营销渠道，以期建立完全以服务顾客为导向的销售网络。我们期待在接下来的几个月中继续保持增长，并最终完成本年度预定的销售计划，从而大大超过2005年的销售业绩。”　　“包括在上海大众开发的全新帕萨特领驭在内的帕萨特系列产品业已成为市场的热门车型，并最终以30,278辆（2005年一季度销量为13,338辆）的销售成绩在B级车市场遥遥领先。这充分证明了我们在开发和设计上能够完全满足中国消费者的品位和需求”，范安德博士补充说。　　奥迪品牌凭借着其奥迪A4和奥迪A6的全新车型，继续保持在高档车市场的领先地位。奥迪A6在本季度的销售与去年同期相比翻了一番多。今年奥迪还将向中国市场引进豪华运动型多功能车Q7，这将有助于这一品牌在中国继续保持增长的势头。　　