　　核心提示：宇通的发展再于永不间断的创新，从创新客卧产品到创新机制，从创新机制到集团重组上市，从集团重组上市到分阶段实施机制改组。新产品的创新来自于宇通的不间断的与市场差异化接轨。　　为宇通客车承担码头运输的永达车队河南籍司机张某称：他去的最多的港口是天津港和连云港，最多时一次性送车达200多辆，十分壮观。　　他称自己最远去过新疆，最近去过上海，云贵两省也曾去过，目前，为宇通承担输送客车的车队以由一个发展到五个。　　32岁的张某把自己为宇通送车看作是一种骄傲，从某种意义上讲，这标志着宇通客车的兴旺发与中国交通业的接轨。　　宇通一个普通的客车组装厂，当年敢与铁老大分流客卧市场，靠的是利用中原的区位优势短兵相接的贴近市场，汤玉祥一个从普通的技术员到车间主任，后又到集团董事长及全国人大代表，靠的是思想创新和正确的科学发展观。　　去年夏天，古巴总理卡斯特罗在哈瓦那见到了宇通董事长汤玉祥，第一句话说：“宇通客车在古巴旅游市场和公交市场做得好”。　　还是去年底，中通客车的总经理让中国交通报的周明给宇通老总汤玉祥带讯，感谢宇通客车拒绝国内客车市场价格竞争战，打好中国客车出口竞争战。　　去年12月25日，在香港宇通客车国际出口座谈会上香港宇通客车代理称：我卖了20多年国外品牌的客车，今天终于可以卖自己国家制造的客车了。　　今年3月在上海国际客车展上，还是这位香港代理商称：去年我在香港买了80辆宇通客车，今年我计划买100辆。　　这三件事情从创新发展的意义上讲：　　一是从当年与铁老大争锋客卧市场，到宇通客车大批量出口古巴哈瓦那，是一次战略意义上的转型。　　二以宇通客车为首的中国客车制造业以扎根海外市场为服务为宗旨，从正确的科学发展观上讲，是进一步转变新经济增长模式的标志。　　三是中外汽车代理商和经销商对中国客车企业的品质全面提升的期待。　　来自中国客车2005年数据显示，产量已达到27.46万辆，总销量为27.69万辆。　　值得关注的是，国内大中型客车的产量，已进入到世界第一，占全球总产量的33%。中国客车已成为全球客车产销量的头把交椅。　　中国公路车辆机械总公司总经理邹虎称：在客车市场激烈的竞争中，出口无疑能够提升企业的销量。出口竞争要靠市场规律来办事，中国客车企业要按当地的市场情况来确立自己的发展战略，而不能一味地把国内的销售策略搬过去。　　在去年发布的《中国500最具价值品牌》评选中，宇通以66.19亿的品牌价值位居第80位，较2004年上升15位，品牌增值12.35　　亿元。2005年实现出口1.5亿美元，全年销售总收入93亿元，比去年同期增长20%，国内市场占有率是22%，并建有10家独资的4S中心和400多家售后服务站，平均达到每百公里服务的半径。　　在古巴首都哈瓦那，宇通客车的品牌形象日益深入人心，随着大型的备件库和售后服务中心的建立，宇通客车在南美市场形成与全球知名品牌客车竞争市场已开始。　　在俄罗斯宇通客车已进入旅游客车市场，并逐渐扩大市场份额。目前已在26个国家建立出口渠道，并形成区域性、放射性的销售支撑系统，做大做强中国客车的自主品牌。　　宇通企业集团总裁汤玉祥提出在“十一五”期间：宇通将继续坚持“可持续发展”、“安全、健康与环境保护”、“多元文化能力”、“为了客户不断创新”、“有限多元化与专一化经营相结合”等核心经营理念。在2010年前，将宇通打造成为中国一流的以商用车业务为主业的新兴产业集团，进而成为中国汽车产业具有重要影响力的公司之一，业务规模超过180亿元，形成合理的业务组合，具备良好的企业形象，成为国内受人尊敬的雇主。企业集团最终形成战略管控中心、业务控制中心和利润控制中心三个管理层级，产业和资本两大运作平台，形成产业结构合理、管控层级清晰、职能分配科学的集团化发展模式。2007年达到营收超过120亿元以上,实现利税6亿元。2010年达到营收达到180亿元以上,实现利税10亿元以上。　　宇通集团在国内继续保持领先的市场份额，并开始规模进入国际市场，力争在2008年实现海外销售收入达到销售收入的30%以上。2010年，宇通的目标除了继续加大在国内的市场份额外，要借助奥运、世博会等机会，占有国内领先的市场份额，大力拓展国际市场，充分参与国际竞争，成为国际化知名的客车制造企业。届时销售各种客车达到30000余台，营收145亿元以上。　　去年，200辆低底盘公交车已进京赶考奥运会，今天的宇通之所以能够以每年行驶90亿公里搭载25亿人次纵横中国，这背后集团励精图治、本土刻苦研发、定位区域化全球市场销售的感人故事是局外人所不了解的。　　目前宇通有两个技术研发部门：一个是国家级技术中心，一个是博士后科研工作站。利用国家技术中心和博士后科研工作站，汇聚客车技术研发设计的优秀队伍。　　他说：10年来，宇通一直致力于技术上的进步，每年的科技研发和产品设计投入都在全年销售额的4%以上，2003年投入的研发和设计经费达到1.5个亿。目前，宇通已经形成了“生产一代、试制一代、开发一代、预研一代”的开发格局，创造了充分的可持续发展空间。　　去年3月31日，宇通与古巴签订了一笔共计400辆客车的订单，总金额达2.4亿人民币，其中包括转让、商标使用许可，整车及CKD散件技术配备，售后服务。　　目前宇通客车已销售到古巴，牙买加，智利，秘鲁，罗马尼亚，俄罗斯，叙利亚，沙特，埃及，尼泊尔近26个国家和地区，并在近20个国家和地区初步建立起外销网络，还在五大区域设立了4个办事处，投资600万元建立了备件库和投资1000万元设立维修中心，进行售后服务和市场考察，并根据当地市场需求开发产品。　　古巴的备件库已在去年9月份开始运行工作，维修中心去年11月底运行，双方将投入近20名工作人员，这一切，将证明宇通客车以中国客车新的海外产业出口观，在缔造着新的中国制造的产品形象。宇通客车体现的是中国汽车制造业，以成熟的技术，高质量的产品和低成本的优势，为全球各国交通领域服务。　　按照汤玉祥雄心勃勃的出口计划，宇通客车出口与在国内销售的比例要达到3比7。日前，宇通客车通过美国代理商签单，样车已于去年底进入美国东部客车市场。由于宇通客车的进入，原有欧洲客车代理商在个别市场的价格不得不降了3%。　　汤玉祥在概括宇通发展理念时表示：“宇通模式”很特别，它综合了宇通客车对市场的深刻理解与技术能力、资金实力以及敢为人先的创新意识，在“十一五”期间形成以商用车为主的新型产业，进入客车世界前五名，宇通要成为国际知名的客车品牌，要在国际市场有所作为。　　在宇通客车的生产线上，有一个挂在生产线旁边的木板，引起了参观者的注意：斑马经济和三只狗的故事，内称：一只奔跑的斑马受到了三只狗的追逐，其中一只狗咬住了斑马的鼻子，又一只狗咬住了斑马的前腿，还有一只咬住了斑马的后腿，宇通人称此现象为三箭齐发，集中精力打歼灭战。　　而在另外一只木板的上面，画了一个木桶，桶中装满了水，从木桶的底端，刚开始，有人抽走了一块木板，而后，又有人从上面抽走了一块木板，宇通人把从底端抽走木板的人成为最大效用。　　这两个故事似乎能印证汤玉祥和宇通人走过的从与铁老大争锋到出口古巴战略。　　宇通集团副总经理陆法尧在接待国际客车联盟一行参观宇通客车时称：宇通客车在上海客博会一次性推出了8款客车新产品，由宇通公司技术中心自主创新生产出环保、经济并符合及欧3排放标准，油耗均降低1/3的市场新产品。　　去年宇通实现销售收入94亿元，客车板块销售额突破66亿元，大中型客车产销突破2万辆，平均每辆车的售价提高到30多万元。　　出口合同签订2400余辆，金额达1.5亿美元，创造了中国客车行业走向海外贸易的历史纪录。　　宇通客车的观点，要掌握核心技术，因为只有技术才能成为客车企业的核心竞争力，只有成为技术领先者，才能成为行业引领者。