　　如果一味地埋头自主创新，而不抬头看路，其结果会是欲速则不达。　　据统计，我国的科研项目重复率达到40%，尤其在中药领域，我国关于中药新药的研发有90%都是重复研究。这是国家中药新药审评委员会在1994年得出的结论。时隔10年，这个结论依然成立(4月3日《经济参考报》)。　　在自主创新上升到国家战略的今天，企业重视自主研发和专利申请无疑是值得提倡的，然而，如果一味地埋头自主创新，而不抬头看路，其结果会是欲速则不达。　　把战略重点转移到自主创新上来，加大研发投入，注重专利申请，是取得竞争优势的明智选择。毕竟研发不力、专利之痛是中国企业的软肋，但是如果在自主研发过程中过于强调“自主”，而忽视研发之前的方向把握和项目选择，那就是在做无用功，不仅浪费了人力、物力和财力，而且耽误了企业发展的时机，无异于事倍功半甚至是“事倍功无”。　　要破解自主研发的盲目性，需要企业和政府双方共同作用。一方面企业要自觉“抬头看路”，正确处理好自主创新与技术引进的关系，切忌将两者截然对立起来，而是应在重视自主研发的同时善于运用事半功倍的技术引进方式来借力发展，在此基础上再有的放矢地自主创新。另一方面，政府有关部门应引导企业“抬头看路”。加快技术服务市场的建立健全步伐，尽快建立专利预警机制，通过对国内外各种专利技术信息的分析，告诉企业哪些专利人家已经申请，不要去做“无用功”；哪些专利即将超过保护期，可以提前启动相关研究，使企业在自主创新上少走弯路。而且，全面而严密的专利技术信息服务，还可以让企业寻找到技术的空白点，从而找到技术制胜市场的商机。　　