　　汽车价格的稳定，成为汽车市场一个难以企及的理想。　　今年以来，汽车价格就在升升降降中动荡着。没人为频繁的降价恐慌，也没人“声讨”那些“乘人之危”的加价行为。需求杠杆主宰着车市，连郑重声明不跟风降价的厂家也守不住诺言。虽然政策旨在强化厂家的对市场的控制权，但普遍现象却是，商家“私自”的变相降价行为总是以厂家的公开承认而告终。价格联盟，行业自律等神圣的信条，通通挡不住动荡的行情。环顾一下永不停息、五花八门的优惠促销，都以取悦消费者为目的，都蕴育着新一轮的价格战。“永远的价格战”，成为汽车业不得不正视的商业法则。　　汽车价格到底谁说了算？消费者。他们的意志，成为价格的最终决定因素。“值不值？”是永远的追问。　　横向比较一下，平稳的价格多是品牌与性价比优化组合的作用。　　曾经加价销售的汽车，回归本位后也是价格平稳期最长的。蜂拥而上订单之时，必然伴随着加价行为。从本田雅阁到新款奥迪A6再到帕萨特领驭与福克斯，无不演绎着奇货可居的经典。这些在国际市场屡战屡胜的品牌，除了靠品牌威力，其贴近中国市场的价值取向也是锋利的杀手锏。　　提升品牌一本万利，大众化的性价比是托举品牌的坚实基座。民族品牌就是由大众化着手而追赶国际品牌的。例如吉利、长安、夏利、奇瑞等品牌相对平稳的价格，正是多年如一日打造国民车的结果。虽然近年“老三样”价格也在降，但幅度远小于众多过眼烟云的新车型。高保值率，是平衡价格的重要因素。观一些刚上市就降价的时新车型，多是重表不重里。汽车价格的变化频繁与车型变幻速度成正比，速度却不一定能带来效益。老三样、夏利等车型对厂家利润及市场占有率的贡献率，是谁都不能否认的。　　纵向比较一下，价格稳定的时期必有两个条件，一是汽车产品供不应求，二是汽车使用成本比较便宜。随着产能的不断扩充，汽车产品供大于求是必然趋势，上升的油价、停车费等又使不少消费者打消了买车愿望，拼命刺激消费成为企业的重任。不同利益主体在中国市场上拼杀，以争宠消费者来抢占市场份额，成为汽车市场的主旋律，动荡的价格必然成为车市主旋律。　　价格不再是厂家与商家的博弈，而是厂家与消费者的博弈。不过“买的没有卖的精”这句老话，越来越不灵验。　　在永恒的变化中追求暂时的平衡，是最聪明的作法。　　