　　东本广本差异化路线渐明　　“12万辆的整车厂建设周期只用了11个月，发动机工厂马上就要进行设备安装。”4月26日下午，正参加完全新CIVIC巡回上市的东风本田汽车公司（下称“东本”）执行副总经理刘裕和指着他办公室外面一大片施工基地对《第一财经日报》说。　　从开始3200万美元起步到9800万美元启动，东风本田迅速地完成了庞大生产基地的扩张。与广本二厂的竣工时间后移相比，几乎同时启动的东本12万辆扩建工程早已建成。2004年11月8日,东风本田宣布投资28亿元用于12万辆扩建项目，历经11个多月，东风本田扩建项目2月26日正式宣布完工。此次新建成的工程项目包括新（扩）建冲压、焊装、合成树脂、涂装、总装、发动机装配及研究开发中心、售后服务培训中心等。东本厂区建筑面积由原来的4.3万平方米增加到21.9万平方米，总占地面积由37万平方米也增至69万余平方米。　　“东风本田项目2003年才正式获得国家批准，新车型的导入计划也比竞争对手要慢许多，所以，在后期的建设中，东风本田必须保持高速增长。”刘裕和说。从本田的发展规划来看，东风本田的后进计划正试图和目前大红大紫的广州本田比翼齐飞。　　目前，东风本田生产CR-V系列和全新CIVIC，对于急于扩张的东风本田来说，由于目前另外一款拳头产品CR-V销量受到北京现代途胜和国产奇瑞瑞虎的冲击，全新CIVIC的定价异常关键。由于东风本田目前缺乏销量大、利润丰厚，类似雅阁这样的高端产品，所以，全新　CIVIC　定价为14.78　万元~18.88万元,东风本田选择确保利润的定价模式。这个定价为未来的价格调整和产品丰富之后的价格策略预留了不小的空间。在CIVIC的全球最大竞争对手丰田花冠即将换代之前，占领市场的先机。　　对于外界质疑东风本田和广州本田的车型以及投资之争，刘裕和认为，从企业的角度来看，一个汽车整车基地产能达到50万辆左右就是瓶颈。“世界没有一个单一工厂的产能超过50万辆,从本田的战略来看,和东风合资建立东风本田实际是一个必然的选择。”刘裕和解释说，因为从一个汽车制造基地的规模来看，50万辆是一个瓶颈。超过这个规模，很多能力都无法完成，比如产能的协调，新产品的投放规模以及其他的方面，都面临着巨大的压力，所以，广州本田和东风本田的分离是很现实的。　　与此同时，东风本田位于武汉的发动机工厂项目开始启动。此前，东风本田CR-V的发动机一直由位于广州的东风本田发动机公司提供。东风汽车公司副总经理、东风本田董事长周文杰对《第一财经日报》表示：“发动机工厂位于武汉，该项目包含在12万辆轿车项目的28亿元的投资额之内。”周文杰表示，“新建的东风本田发动机工厂将主要生产配合全新CIVIC以及随后落户东风本田的其他车型的发动机，这和位于广州的东风本田发动机并不矛盾。”　　除了自建发动机工厂之外，东风本田同时还正式脱离广州本田的渠道。2004年10月11日,东风本田在上海开出第一家4S店，自建销售渠道悄然启动，这也意味着东风本田放弃原本借用广州本田销售渠道的做法。“截止到2005年底，东风本田的4S店已经达到70家，今年的目标是达到140家，从今年开始，所有的东风本田现有以及后续产品都会在自己的4S店内销售。”刘裕和表示。