　　据新华社报道，国家统计局最新统计显示，今年1月－2月我国共生产轿车60.47万辆，同比增长83.1％。汽车整车企业扭转了持续一年多的增产不增收局面，实现利润同比增长3.2倍。　　统计局有关负责人表示，前两个月全国轿车生产实现大幅度增长，主要是受去年四季度轿车企业库存减少，今年初市场销售形势较好和上年同期基数较低等因素的共同影响。仅2月份，全国轿车生产就达到29.89万辆，比上年同月增长1.07倍。　　前两个月，最引人注目的是小排量轿车增势迅猛。统计局显示，在国家政策的鼓励和引导下，以小排量轿车生产为主的天津、重庆、安徽、浙江、黑龙江、陕西和通用在山东、广西生产基地的增幅都在一倍以上。　　此外，本土汽车品牌迅速崛起也是今年初的一大特点。1月－2月，奇瑞、吉利、哈飞、比亚迪等本土品牌的产销量增幅均实现翻番，轿车产销量前十大品牌中本土品牌已占据三席，奇瑞汽车产量超过众多外资品牌跃居第二，进入主流轿车品牌之列。　　目前，轿车市场销售形势较好，除小排量轿车外，部分上市时间不长的新车型也出现旺销势头。此外，对小汽车消费税政策调整的预期也导致部分大中排量轿车的购买力提前释放。　　统计显示，我国汽车整车企业已扭转了持续一年多的增产不增收局面。1月－2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2％，实现利润同比增长3.2倍。其中，15家主要轿车企业主营业务收入同比增长86.8％，实现利润同比增长2.2倍。上海通用、上海大众等主流企业利润增幅超过100％，一汽大众、神龙汽车等扭转巨额亏损实现盈利。　　