铃木06款GRANDVITARA资料图片　　日前，记者从铃木中国获悉，日本铃木欲将其06款原装车型GRANDVITARA(维特拉)引进中国市场，形成长安铃木和昌河铃木以外的第三股力量，推进铃木在中国的发展速度。　　进口时间：随时都可能　　“现在正在完善相关的进口手续。一旦手续办完，我们就将立马进口到中国来。”铃木中国负责媒体事务的赵扬称。铃木进口到中国来的维特拉，为铃木日本工厂生产，实际上就是去年在中国盛传的城市SUV----ESCUDO。　　上个世纪90年代，维特拉就开始以吉普车的形象进入中国了。“品牌抵不上北京吉普，再加上价格过高，该车在中国市场的销量非常小，并且进口几进停顿。　　“不过，即将进入中国市场的是日本铃木经过多次改进的06最新款，与之前的模样相比已经发生了非常大的变化：之前是吉普形象，现今已经是SUV了。”据铃木系统内一人士透露。　　据介绍，06款维特拉是全新设计车型，它拥有流畅的造型，更大和更加强劲的标准V6引擎及众多安全特性，包括六个标准安全气囊和电子稳定程序(ESP)(包括牵引控制)。　　据了解，维特拉有1.6L、2.0L、2.7升排量，最低价格在18万元左右、最高价格在23万元左右。该车之前进口到中国来的售价超过了30万元。　　铃木发力：快跑步到中国　　铃木进入中国已经十多年，但其发展速度却非常缓慢。“铃木现今在中国的发展，已经明显落后了同样来自日本的丰田和本田。再加上，中国市场现在已成全球汽车巨头的兵家必争之地，日本铃木肯定是不愿意作一个永远落后的追赶者。”铃木系统内人士表示，此次大规模的广告，说明的问题只有一个----铃木要通过长安铃木和昌河铃木之外的第三股力量来全力推进在中国市场的“拼抢”。　　所谓第三股力量，就是铃木中国投资公司。该公司于2004年底成立，长安汽车集团为第一大股东。将铃木的汽车直接进口到中国销售，是该公司的一大任务。其进口车的销售网络，主要是从长安铃木的优秀经销商中进行选择。目前，全国已经确定了少有的几家。其中，重庆就有一家，为重庆瑞隆汽车公司。