　　“对于长安福特而言，2005年不仅是销售取得历史性突破的一年，同时也是长安福特品牌形象建设取得长足发展的一年。”去年6月份刚刚上任的长安福特销售公司总经理汤德为先生像取得了好成绩的学生一样喜悦地说：“尽管面临着日趋白热化的市场竞争态势，长安福特依然通过新产品的成功上市以及日益完善的售后服务，成功地保持了2004年以来强劲的增长势头。”　　在日趋加剧的市场竞争态势下，2005年福特产品创下了创纪录的总销量61022台、同比增长41%的优良业绩。迈进2006年，长安福特依然保持着迅猛的增长势头：今年1月份，福特产品销量超过1万辆，再次有力地冲击着历史同期的最佳纪录。　　尤其值得一提的是，2005年10月，长安福特重庆工厂完成了从5万台到15万台的产能扩建项目，随着长安福特南京整车生产基地的完工，预计到2007年上半年，长安福特在南京和重庆工厂的产能总量将达36万台，是4年前公司成立之初的18倍。　　曾先后负责欧洲和美国、日本等重要市场相关工作，在市场、销售和售后服务领域有着极为丰富经验的汤德为先生充满了信心，展望2006年，长安福特将会通过打造更强有力的运作模式、更全面的销售网络，以及为中国消费者带来更多激动人心的新产品等一系列行之有效的举措，全面加速业务拓展。　　但在汤德为先生心里，售后市场将是未来竞争的重中之重。汤德为告诉记者，在他走访经销商的时候一般会直接到车间，他认为车间对客户来讲才是最重要的。因为每个展厅都可以摆放一台很漂亮、耀眼的样车，但怎么样来接待客户和他们的车对经销商才是最重要的。　　福特也花了很多的时间和精力在售后服务方面，在全球的其他市场上，福特得出的经验和教训是，厂家如何对待客户以及他们的车对于他们拥有的体验是非常重要的，如果一个消费者在拥有的过程中，在维修的过程中遭受到了不公平的待遇，他就不会成为这个品牌的回头客，在英国谚语里有这么一句话，在维修车间里比在展厅里更容易失去一个忠诚的客户，如果失去了一个顾客，再想把他赢得回来，花费的成本是非常高的，要不停地追加广告投资，追加展示以及不停地追加客户走访。虽然福特经销商目前的状况没有一家是很完美的，但是从客户的反馈来讲，经销商的整体服务水平还是令人满意的。目前，福特正在进行一个重要的项目叫做“QC”(质量关怀)，这是福特全世界所有经销商成功推广的一个项目。但令汤德为先生担心的并不是所有的经销商都在推广这个项目，不过福特一定会投入大量的时间和大量的培训使更多的经销商通过“QC”认证。　　2005年，福特取得了不错的成绩，但汤德为先生很谦虚，他自己也知道，这样的成绩，相比市场上强有力的竞争对手还是显得有些稚嫩。这个充满自信的英国人总把福特比喻成一个新生力量，因为他知道，相比丰田、本田、通用和大众这些早就进入中国的品牌来说，福特还有很长的路要走。福特是否会后来者居上？我们还要拭目以待。