　　探高、货源以及消费税是3月间重庆车市的主要关键词，在经历了2月车市整体一个低弥时期之后，重庆车市在3月中上旬重拾上扬的信心，也就在整体车市往高处上扬的同时，伴随着3月20日新消费税政策的出台，下旬的重庆车市则被豪华轿车的疯狂抢购和整个经销层面的货源短缺所覆盖。　　消费复苏拉高车市　　在经历二月车市一度的低弥之后，三月车市从一开始就显示了其强大的活力。伴随着众多新车上市和老款车型货源到达，三月重庆车市的整体销量明显较二月有了10%左右的上扬。　　对此，经销商认为，这是车市消费力复苏的一个强力信号。新车来了，货源到了，明显的利好引领消费者在车市相对稳定的情况下进场消费。国产车型几乎无一例外地出现了销量的上扬。对此，重庆成空汽贸总经理邓德彬表示，他们在3月前期基本没有进行太多的公司业务讨论，在这样的情况下，其销量也一直处于回暖状态，单车型成交率也一直在攀升，消费复苏已经不可避免地出现在了3月重庆车市的整个角落。　　货源左右车市冷热　　在消费者开始掏钱买车的同时，货源充足与否就成为了目前左右车市销量的一把钥匙。在3月的上半个月，车商货源普遍得到了补充，因此，成交量也得到了保证。　　但随着月中一些货源得到消化，困扰车市的货源问题再度突显，甚至一些国产车经销商表示，到了月度的后期，再度出现货源紧张的现象。其中尤其以上海大众PASSAT领驭、POLO、GOL表现比较明显，而为了迎合消费者的需求，同时也为了备战4月的消费高峰，车商纷纷联系货源，从而诞生一些买断经营的现象。　　消费税促使豪车暴涨　　实际上真正的消费暴涨还是出现在3月20日之后的进口豪华大排量轿车身上。　　3月20日，随着新消费税消息的公布，进口豪华轿车立刻迎来了消费高峰。消费者对此的态度是与其4月之后去买涨价之后的高价轿车，不如现在立马动手购买。虽然在价格上，进口豪华轿车的报价都出现了3-10万元的价格上扬，但消费层面认定4月1日之后的最终价格将比现行价格更高，因此，在短短的两周时间内重庆的高档豪华轿车几乎到了无车可卖的地步，现在很多进口车经销商手中就连展车也已是名花有主。　　车市景气指数：7.5分　　2月车市景气指数为6.3分，而3月汽车市场景气程度明显高于2月，特别是伴随着进口豪华轿车消费的疯长，重庆三月的车市呈现出一片强烈的上升趋势，但鉴于目前尚未到汽车消费的真正高峰，因此业内人士认为三月重庆车市应该是一个成长性指数。　　参与本次为车市打分的十家经销商当中有6家给出了7分的发展性分值，而剩余的4家经销商分别对3月的车市打出了8分、9分、6分以及10分的高分，其中高于7分的经销商均为进口车经销商。他们在打分的同时表示，之所以出现这样的高分主要是由于新消费税的强度刺激，而3月之后，他们则对进口车市表示出普遍的不乐观情绪。因此，3月重庆车市的总体景气指数为7.5分。　　4月消费税坐庄车市　　消费税是4月车市最大变数，虽然消费者得到这个消息的时候应该是在10天之前，但这个消息真正的效果则将在4月完全展现出来，车市究竟是涨是跌目前不仅连消费者，就连经销商都不一定有一个成型的判断，但有一点则是不可否认的，4月，特别是4月下旬应该是一个传统的车市销售旺季。　　价格坚挺指数：5分　　说到底就是消费税的影响，4月1日实行的新消费税不仅对进口豪华大排量轿车的价格影响巨大，同时也对相应排量层面的经济型轿车、中高档轿车乃至高档轿车都有一定影响。在4月的前段时间，车市价格都会出现一定的波动，其中国产车应该可以保持基本的价格稳定，调整幅度也会相对较小；但进口豪华轿车就比较具体了，动辄10万元的价格重新定位不可避免，因此，参与此次月度调查的绝大多数经销商都认为4月价格稳定程度应该在开年以来是最脆弱的。“但此次价格调整并非只是下调，价格上扬的车型也不在少数。”一位经销商这样说。　　消费信心指数：6.5分　　按照传统的概念来讲，4月、9月和春节前一个月应该是国内消费者消费信心最充足的时刻，至少应该在8分以上，但鉴于4月的价格波动，不少车商预计4月的消费信心充满变数。总体来说4月买车的消费者应该不在少数，但一些细分市场上却可能出现消费信心缺失的状况，其中对于进口豪华车，4月的重庆市场应该是一个非常冷清的市场。鉴于上述情况，结合20名消费者对4月车市的评点，我们给出的4月消费信心指数为6.5分(国产车消费信心为9分；而进口车则为4分)。