　　1848年美国淘金热的兴起助美国迅速完成原始积累。经过一个多世纪的发展，美国已完成了对西部落后地区的开发，成为当今世界的唯一超级大国。几天前，创造6年50万辆奇迹的奇瑞汽车用事实告诉我们：中国汽车不疯狂就死亡！而更早些的时候，Intel的创始人和前总裁安迪・格鲁夫，用自己成功打造Intel帝国的经验告诉我们：只有偏执狂才能生存！　　可以说，目前乃至将来很长一段时间内，中国都将是一片淘金的热土，而中国的汽车业更是淘金者梦想的天堂！英国经济学家情报社10余年前曾以“全球汽车制造商的中国驱动”，来描述车商蜂拥进入这个人均GDP还只有区区数百美元国家的“反常现象”。2002年～2003年中国汽车市场的“井喷”行情则不吝是一次实力的展示。而在2004年，人们更领略了什么是“疯狂”，即使在中国最炙手可热的宏观调控政策下，跨国汽车公司也布下数十亿美元的投入，并承诺未来还要投入上百亿美元的资本！但有人说天堂与地狱只有一步之隔！中国自己的汽车该怎样走进天堂？是不疯狂就死亡呢？还是只有偏执狂才能生存？　　“造车是一种信仰”，中国汽车不疯狂就死亡！　　造车是需要精神的。当今世界汽车业以“6+3”为首，任何一家公司的实力都远在中国哪怕是最大的一汽之上。像奇瑞、吉利、比亚迪之类的小公司要与之竞争，不需要点近乎“疯狂”的精神是不行的！就好比野猪通常不是狮子老虎的对手，但因受刺激而疯狂的小野猪则能让狮子老虎退避三舍一样。　　那么，中国汽车的“疯狂”指的是什么呢？也许笔者的理解有误，我以为是不遗余力地打造自己的品牌和培养人才。可口可乐总裁曾讲：即使一夜之间，全世界可口可乐的工厂被全部烧掉，但只要拥有可口可乐的商标，一夜之间又可以全部恢复。IBM总裁沃森也曾讲：你可以接受我的工厂，烧掉我的厂房，然而只要留下我的人，我就可以重建IBM。也就是说，企业唯有品牌与人才才是企业的“舍利子”，无法复制更不可摧毁，是企业得以生存发展的核心竞争力！　　但遗憾的是，整个华人地区，世界级富豪不少，但其名下真正算得上世界名牌的几乎没有！但国外恰恰相反，弹丸之地的日本就不说了，同是弹丸之地的南韩，已经诞生了让丰田头痛的现代，让索尼心惊的三星。而来自不足中国一个省大的荷兰的菲利普，找中国工厂代工生产成本仅几十元的剃须刀，贴上菲利普的商标就买上千元更是展示了品牌的魅力！或许你要说，中国已经诞生了海尔、联想、华为这样的名牌企业，在汽车方面，提到奇瑞人们能想到发动机，而提到华晨则能联想到底盘和外型设计。但这够吗？即使从商业角度来说，事实已经证明，哪怕需要花几十年功夫打造一个品牌，比短线的急功近利的商业投机要更具有金钱上的价值。而对于汽车工业这样的国家支柱行业来说，培育自己的品牌以及人才具有深远的意义。　　只有偏执狂才能生存？！　　前面我们谈到要不遗余力地打造自己的品牌，不疯狂就死亡！下面谈的就是只有偏执狂才能生存！为什么？　　其实这两方面有其共性，不知道在哪里看到这样一句话，“某种意义上讲，这个世界更多的还是由疯子、懒人和偏执狂推动的。”还有这样的说法，“偏执的人太容易失败了，但如果成功，一定是会达到常人无法到达的高度。因为他们极度自信，追求完美而且固执，有时残酷。这个世界本来就没有绝对的事，很多正常人认为不可能的事，只有他们会去尝试。”　　就拿“疯狂的”奇瑞做例子，在一个汽车工业可称落后的国家，在年产量尚不足20万辆的情况下，就提出要进军美国07年销量达到25万辆的目标，是不是“疯子”和“偏执狂”？至于本就被称为“汽车疯子”的李书福和他的吉利就更不用说了，这样小的民营企业要与国际大腕竞争，不拿出点“蚂蚁绊到大象”的胆量可不行。执着直到成功的例子很多，有家在美化妆品企业，亏了二三十年的买卖也一直做，但渐渐地从唐人街到超市到专卖店，现在价格甚至超过许多世界名牌。当然，偏执狂并不等于傻，偏执的日本车和韩国车在美国成功的经历可资借鉴：首先日本车厂选的生产地点全都是工会势力弱的地方，其次要长远考虑；至于韩国车，本来质量低，但不惜血本搞了十年质量保修，最终乌鸦变凤凰。　　疯狂的偏执狂才能淘到金！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。