　　摒弃价格战车企靠服务引来利润活水　　刚刚过去的“五一”黄金周期间，车市着实热闹。本月初，奇瑞汽车称其4月份销量突破3万辆，从而刷新自主品牌月销量最高纪录；上海大众吹响降价促销号角，广州本田、上海通用则大打“服务牌”……然而，随着汽车销售利润的逐步降低（车市前几个月的利润降低到4％以下）、新车价格战也渐渐淡出眼球，如何寻找新的利润来源并避免持续的价格战，成为众厂家关注的焦点。　　新车和降价招式用尽　　今年1~4月份，上市的全新车型有14款，改款车型超过20款。值得注意的是,这批今年上市的全新车型均为与企业发展生死攸关的拳头产品，譬如，速腾之于一汽大众、CIVIC之于东风本田、骏捷之于华晨、凯旋之于东风雪铁龙、君越之于上海通用、雅绅特之于北京现代、A520之于奇瑞、马自达3之于长安福特、领驭2.0之于上海大众。　　如此密集的新车上市，已经完全夺走了消费者的眼球。上述品牌的上海地区经销商纷纷对《第一财经日报》表示，近期前来咨询和参与试驾试乘的消费者，都以新车为主。“当然，由于展厅人流增多，在新车供应量跟不上的情况下，也会带动原有车款的买气。”上海绅协专营店翁先生也如是说。　　与此同时，与以往春节之前必有一波大降价的惯例不同，今年的春节销售旺季并没有降价的刺激，车市却也能够屡创新高。这正说明经过2004、2005年两年的调整，整个市场的消费信心已经恢复，消费者经历了多年汽车市场波动的考验，虽然价格依然重要，但已经不再是决定性因素。　　最明显的例子是，一汽大众今年的全系列降价并没有引起市场上竞争对手的跟进，各厂商仍然在按照自己的市场战略在走，而且一汽大众在销量业绩上也未能得到消费者大的响应。　　此后，一些经济型轿车和微车生产厂商借消费税调整之机而所作的降价，也都比较分散，星星之火难成燎原之势。加上还有许多厂商对大排量产品价格进行了上调，而涨跌互现正是车市回暖、步入常态的一个信号，否则在一个冷市中，厂商是没有涨价的底气的。　　开掘新的利润点　　综合上述各种原因，在今年“五一”中，车市的兴奋点已经不再是降价，而是中国车市逐渐响起的恒久性的主旋律――服务。在欧美汽车市场上，服务的利润已经接近整个汽车产业链利润的20％~30％，而2005年整个中国汽车市场的利润水平只有4%，可以说绝大部分厂商已经难有大幅降价的空间。在销量、价格以及利润率逐步稳定之后，各大厂家纷纷开始寻找下一个利润点。　　根据欧美汽车市场的汽车产业链利润分配特点，汽车服务的利润优势逐渐体现，汽车服务开始备受关注。汽车厂家把促销手段从降价转变为挖掘自身和经销商的潜力、提供最能够贴近消费者的增值服务上面：包括零配件降价、上门试乘试驾、维修优惠等。而“五一”黄金周往往也是车主养护爱车比较集中的时期，如假日自驾游的增多、夏季来临之前的车辆保养等，这就使厂商在服务上更容易找到切合消费者需要的特色。　　广州本田、上海通用等传统厂家纷纷开始在服务上倾注巨大投入。上海大众“五一”期间推出的“三喜临门连环送”的活动，除了买桑塔纳3000系列可以得到5000元油卡外,在黄金周内订购普桑、桑塔纳3000和途安的消费者，还可以参加抽奖，赢取5000元的旅游机会；而所有的上海大众车主，在5月1日~14日，还可以免费享受多达17项的假日远行安全系统检测，维修工时费还可以打8折。　　除了厂商的统一行动，上海大众还充分调动各经销商的积极性，鼓励他们培养自己的服务特色，如由经销商自己推出长达两个月的维修送抵用券、试乘试驾新车型等活动。　　此外，汽车金融等汽车产业链开始被日益注重。今年以来，许多厂家纷纷推出自己的金融服务产品，如福特汽车金融加大和经销商的合作，把汽车金融零售业务拓展到十个城市。除此之外，汽车零部件也开始加速整合步伐，部分核心零部件产品厂家纷纷借机扩大自身规模，如博世、伟世通等大型汽车零部件巨头正加速进入中国市场的步伐。