　　1.0(含1.0以下)～1.5L排量降价行动此起彼伏　　厂商反应：　　长安铃木：从4月1日开始，买雨燕送200升汽油，买奥托送100升汽油。　　南京菲亚特：4月1日至4月30日，全系车让利3000元。　　1.0～1.5L排量区间的税率降低了2%，但多数品牌按兵不动，部分消费者开始持币待购。　　对于税负减轻后的汽车市场价格，吉利、天津一汽、比亚迪华普等小排量车型生产厂家都表示近期不会降价，因为目前我国小排量车利润空间已经相当狭小，再加上近期原材料上涨以及车价持续下滑已基本消化了2%的消费税下调，目前市场上的现车也都是在原有税率情况下生产，但随着市场竞争越演越烈，降价仍是汽车市场的必然趋势。　　七嘴八舌：　　张小姐(公司白领)：大排量税率上涨可以涨价，为什么小排量车税率降低了就不降价，有些厂家把利润看得太重了吧。　　李先生：(个体经营户)按现在小排量的车价，2%的税率反映到车价可是至少有上千元的价差空间啊，还是等等再说吧。　　记者导购：　　1.0～1.5L排量车型是此次新消费税调整中唯一的受惠区间，说明国家在鼓励该区域排量车型的发展，厂家应该把2%的降税空间让给消费者，这也关系到厂家在消费者心中的形象。既然已经有品牌开始行动了，加上消费者的持币待购，其他品牌的跟进只是早晚的事，适当的观望有必要。当然飞度、自由舰、爱丽舍、千里马等近期已经降价的车型，或商家开始促销的车型除外。　　1.5～2.0L排量黄金区域价格坚挺　　厂商反应：　　新消费税对1.5～2.0L排量车型没有影响，因此这块车市的黄金排量区域目前还是风平浪静，只是速腾、马自达3等新车价格的不确定性，搅动着市场的神经。上海通用、一汽大众、东风日产等主力厂家均表示近期不会有大规模的降价行为。　　七嘴八舌：　　刘先生：(公司职员)该区域市场税率没有变化，市场还是按照原有的轨迹行进，消费者的购买行为也没必要受新消费税的影响。　　陈先生：(自由职业者)大排量车价格肯定要上涨，和中级车的价差越来越大，厂家是不会再轻易降价的，该出手就出手吧。　　记者导购：　　目前，该区域市场已进入个性化时代，单一品牌的降价已难以影响整体市场，3月份，标致307、蒙迪欧、宝来降价的浪花并未引起多大的涟漪，而由于缺货，新车对市场的影响要6月份以后才能体现，因此在税率没有变动的情况下，该区域市场不会有大规模的降价行为。　　2.0L-2.5L以上车价普涨　　厂商反应：　　一汽丰田：陆地巡洋舰4500和4700分别涨价10.8万和13万元，其中陆地巡洋舰4700最高配置版的价格从72万元上涨为85万元；排量2.5升和3.0升的八款皇冠的价格也出现从4000元到2.1万元不同的涨幅。与此同时，排量同样为2.5升和3.0升的锐志也有2200元至1万多元不等的价格上涨。　　瑞风：系列商用车价格上涨3000～8000元。　　江铃：全顺涨价2000元。　　东风本田：CRV涨价3000～5000元。　　奥迪、陆风将于近期发布价格上涨通知。　　奔驰、宝马等国产中高档车暂时没作表态，估计3.0L以上排量车型涨价的可能性很大。进口大排量车已全面涨价。　　上海通用：凯迪拉克承诺不涨价。　　东风日产：天籁2.3L商家促销降价1.2万元。　　本次消费税调整，2.0～2.5L排量车的税率只上涨了1%，对于产量较大的车型，应该可以在生产成本中得以消化。在大排量车的涨价潮中，天籁反其道而行之，尽得市场先机，将进一步封杀该排量区域其他品牌的价格上涨空间。估计该区域车价不会大面积上涨。　　在3.0L以上排量市场为涨价重灾区，但凯迪拉克的稳起，让奥迪、国产宝马等中高档车暂时不敢轻举妄动，在新一轮市场份额争夺战中，成本控制能力和涨价幅度将起决定性的作用。　　大排量SUV由于产量较小，厂家难以承受4%～12%的税率上涨空间，涨价将成为必然。　　七嘴八舌：　　王先生：买大排量车的人，经济实力很强，涨点价对他们没有多大感觉，我觉得4.0L排量车的税率调整还可以加大。　　陈先生：涨都涨了还有什么好说的。不买大排量车不就行了。很多车型都有小排量的车型可供选择，不换车型换排量不就完了。现在我最担心的是，近期车价还有没有变化。　　记者导购：　　在2.0L以上排量市场，2.5L排量可能成为厂家价格调整与否的分水岭。在4月份，会有越来越多的品牌加入到涨价的行列中来，所以，有意购买这些车型的消费者不妨赶紧出手，抢在厂家调价之前打个时间差。