　　今天上午9时30分许，在京广桥北侧500米由南向北主路上，一名加拿大男青年横穿马路时被一辆双层公交车撞到，当场身亡。　　记者赶到现场看到，肇事的公交车停在最内侧车道上，在该车周围有10余名交警正在勘查现场。　　据当时在现场的一位交通协管员称，公交车在由南向北内侧第二条车道上行驶，“当时车发出特别大的刹车声，车轮子下都冒出了白烟。我一看车右前方躺着一个人，仔细一看是一个穿黑上衣和蓝色牛仔裤、亚麻色头发的白人小伙子，看上去20多岁。”　　记者看到，内侧的第二条车道上有两条长约15米的刹车痕迹，刹车痕迹北侧有一堆黄土，据说是用来遮盖路面上的血迹的。从刹车痕迹上看，公交车想从内侧车道避让。据一位目击者称，事故发生时，公交车的车轮已经撞上了隔离带上的水泥墩。　　据了解，死者是加拿大人，1983年出生。事发后死者被999急救车送往清河急救中心。死者当时横穿马路，有自杀嫌疑。但是事故的具体原因警方未透露。　　记者随后从加拿大大使馆了解到，他们已经接到多个电话来询问此事，但是他们没有接到关于此事的确切信息，对于死者的身份及相关情况都不了解。如果确认死者是加拿大人，他们会给予关注。　　警方在处理事故期间将光华桥由南向北主路入口封锁，京广桥下桥引桥至事故现场约500米长的两条内侧车道被封，东三环外环辅路异常拥堵。上午10时30分，事故现场清理完毕，交通恢复正常。　　