　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　天籁详细报价 皇冠详细报价 宝马3系详细报价 奥迪A4详细报价 东风日产天籁东风日产天籁东风日产天籁东风日产天籁　　就在大排量车纷纷涨价之际，本周重庆车界出现了一个让消费者兴奋的声音，天籁各系车降价超过万元，而记者在市场得到消息，此前天籁的最大降幅曾达到1.8万元。据了解，降价后，天籁在重庆的售价可能成为全国的最低价。经销商透露：此批特价天籁是4月1日以前出厂的产品，重庆还剩下60余辆，以后进的货将不会再降价促销。　　天籁的反其道而行之，让市场对中高档车领域的利润空间产生联想，会不会有其他车型跟进？记者第一时间连线东风日产，厂方的答复是：天籁的利润率在同级车中是很低的，厂方不可能降价，这肯定是经销商行为。　　厂方表态，新消费税的实施，让本来利润就很低的天籁面临很大的压力，目前高层正在就天籁是否涨价进行研究，但可以肯定的是天籁不会降价。　　东风日产重庆三家经销商在接受采访时透露：消费税是4月1日开始实施的，这以后出厂的天籁是否会涨价不好说，但目前重庆市场正在销售的天籁是4月1日之前的货，只有几十辆，促销的只是这最后一批车。商家之所以零利润销售，一是在其他大排量车涨价之际，通过让利夺得市场先机，二是给厂方传递一个信号，希望厂方不要涨价，以保持天籁的高性价比。