　　青春坐标和新景家园南北两个小区仅一墙之隔，但所收取的访客停车费却相差了好几倍，为此车辆都扎堆进了收费便宜的青春坐标小区。而该小区的居民却为此饱受“车患”之苦。　　昨天下午，记者在崇文门新景家园的地下车库门口看到，这里明文标注着“访客停车每小时两元”，而车库内的流动车位90%都是空的。　　“其实小区访客挺多的，只是都不把车停在我们这里。”车库管理员告诉记者，多数精明的访客都把自己的车停到了隔壁小区，“那里比我们这里便宜多了。”　　随后，记者又来到新景家园北侧的青春坐标小区，两个小区大门之间的距离步行只要两分钟。门口的保安告诉记者，该小区访客停车第一个小时不要钱，之后每两个小时一块钱。　　记者看到，该小区内几乎所有的地上停车位都停满了车辆。“我们都习惯了，一到周末满地都是车，有的停大半天才走。”业主李先生说，小区内供访客停车的车位近100个，而真正是本小区访客的只占一半。　　记者随机询问了5位停车的访客，其中3位都是新景家园的访客。“我在新景家园停5个小时要10块钱，而在这里才两块钱，走路过去也用不了几分钟，又合算又方便。”一位女士说。　　青春坐标的业主饱受“车患”之苦。“有的时候车位满了，真的来小区做客的朋友却没地方停车。”陈先生说，周末小区来往的车辆特别多，小孩在路上很容易发生危险。　　青春坐标小区物业说法　　回迁房与商品房费用不同　　物业的一位工作人员表示，所实行的访客停车价格是发改委规定的，“我们是回迁房，隔壁的新景家园是商品房，所以停车费相差很多。”　　他说，因为很难确定访客是否为本小区的，因此不能阻止外来车辆进入。“我们准备让业主的车都停在地下，以区分小区和非小区车辆，加强外来车辆管理。”　　