特别关注&nbsp;奇瑞告诫：中国汽车不疯狂就死亡　　大喜之日，尹同耀劈头告诉记者：骄傲和懈怠是奇瑞今天面临的危险，“我们一些员工以往去海尔学习回来后总是觉得人家这也很、那也好，现在学习回来后却感觉麻木。企业内部这种骄傲和懈怠是很危险的――一台汽车开到了180公里的时速你就知道它哪里乱响，在现在的盛誉之下，在今年28.1万的销售目标下，我越来越感受到奇瑞在内部管理、盈利水准、资金运用等方面还存在很多短板。奇瑞虽然在超速发展，但28万产能摆到国际对手面前，仍然是弱小的。比尔盖茨说微软离破产只有18个月，我说奇瑞离破产只有18天。”　　3月28日，奇瑞第50万辆轿车驶下生产线。业内人士认为，第50辆轿车下线将是奇瑞生产组织、市场营销等一步规范的象征，意味着奇瑞已跻身国内主流汽车企业，成为民族汽车工业一股不可忽视的力量。奇瑞第50万辆轿车暨A516下线之际，本报记者在芜湖专访了奇瑞董事长尹同耀――　　★“骄傲和懈怠是奇瑞今天面临的危险。就像一台汽车开到了180公里的时速你就知道它哪里松动，盛誉之下，要清醒地感受奇瑞还存在很多短板”　　工程师出身尹同耀喜欢穿工作服，为了50万辆轿车下线穿上西装他从仪式上走到记者中，立即脱下了外套，他的交谈同样也不加修饰，坦荡直白。　　大喜之日，尹同耀劈头告诉记者：骄傲和懈怠是奇瑞今天面临的危险，“我们一些员工以往去海尔学习回来后总是觉得人家这也很、那也好，现在学习回来后却感觉麻木。企业内部这种骄傲和懈怠是很危险的――一台汽车开到了180公里的时速你就知道它哪里乱响，在现在的盛誉之下，在今年28.1万的销售目标下，我越来越感受到奇瑞在内部管理、盈利水准、资金运用等方面还存在很多短板。奇瑞虽然在超速发展，但28万产能摆到国际对手面前，仍然是弱小的。比尔盖茨说微软离破产只有18个月，我说奇瑞离破产只有18天。”　　今年奇瑞要推出六款车型。即使是国内大型汽车合资企业，这也几乎是“不可能的任务”，一年推出两款以上的车型就非常地吃力了。别的合资企业没这样凶，其他的自主品牌没这样猛，奇瑞为什么要这样全线冲锋，又有没有把握干成呢？　　尹同耀说：奇瑞不是保时捷，不是法拉利。大众厂商一定要把量做上去，一定要在各个车系上全线冲锋。“奇瑞一定要做一个进攻型企业。我非常希望先进攻，而不是防守反击，要不就不干，要干就拼命往前冲，义无反顾。今年奇瑞肯定会超28万辆。1、2月份的成绩也很理想。现在我必须得再开两套模具。除轿车一厂、轿车二厂外，轿车三厂正在建。一厂是旗云和A5。一开始是设计6万辆，后来搞到10万辆，15万辆。现在已经满负荷；二厂是两条线，一条装QQ，还有一条是装东方之子、瑞虎。今年非常好的形势是旗云上来了，跟QQ的销量差不多，一个月差不多在一万之间。东方之子下一个月的订单可能会三万辆。瑞虎现在是供不应求了，量已经上去了。我还有一些杀手锏没有出来。现在出来一个A5，在一天100台发动机往上爬，潜力在一个月一万左右。A5中的A是轿车，将来可以做A1、2、3、4、5、6系。现在5系出来了，1系年底出来，2系正在开发，6系明年上半年。QQ是一个独立的品牌。就像宝马的迷你一样。1系比QQ大一些。QQ是一个独立的品牌，我将来会做系列的。旗云作为奇瑞最早第一款车，我们也把这一个牌子保留下来。A1、2、3、4、5系是主线――总之，一定要进攻、一定要发展，不疯狂，就死亡！”　　★“选择汽车就是选择吃苦：远离大都会的汽车基地是世界趋势，奇瑞不会离开芜湖”　　现在奇瑞已经成为全国知名品牌。奇瑞在芜湖发迹，但奇瑞的进一步发展已经成为芜湖财力难以包容的投资，奇瑞有没有上市或向外延伸扩展的计划？　　尹同耀告诉记者：奇瑞在国家工商局注册的名字，没有叫安徽奇瑞，没有叫芜湖奇瑞，就叫奇瑞有限公司。这代表了奇瑞的志向，不仅仅是中国、不仅仅是在这一个地区发展，一定要在世界各地发展，在适当的时间适当的机会在各地融资投资。中国还没有意义上的真正一流企业。中国改革开放仅仅20多年，没有经营一流企业的经验和时间，硬要做跨国公司，那样的风险是非常大的。奇瑞现在年年进行体检，把自己的企业文化完善，技术和队伍扎实了，这样才能向外扩张和进攻。　　奇瑞这样国际化的公司，在芜湖这一个中等城市容得下吗？尹同耀说：“有一个很有意思的现象：实际上做产业尤其是做汽车的大公司，总部基本上不在国际化大都市，比如说大众总部狼堡和奥迪、保时捷总部都是在一个德国小镇上。斯图加特的奔驰和慕尼黑的宝马都是在大都市的远郊小镇上。通用汽车什么时候困难？就是在底特律市中心买了复兴大厦后就开始走下坡了。丰田总部从乡下人要变成城里人，从丰田市迁到东京，但是前年又把总部和研开中心又一块儿搬回丰田市，在东京只留下国际总部，德隆在新疆做得不错，到上海就有问题了……为什么呢？人啊，搞产业，搞汽车，就是选择了困难与艰辛。你要是做房地产开发、做股票，选择中心城市是规律，搞产业，搞汽车得心无旁鹜、吭哧吭哧的干下去，奇瑞一做大，总部搬到上海、搬到北京，人的想法会变化的。但是这不是说小城市就会受束缚，不是这样的道理。现在的经济如此发达，无论在哪里工作，资讯上早就是一个地球村了。　　★“攻击型”的奇瑞，“稳健型”的江淮：1＋1不一定大于2　　当记者向尹同耀询问奇瑞收购扬子客车的消息时，尹证实这个原来生产底盘的安徽汽车企业已经纳入奇瑞旗下，未来将生产商用及SUV车型。但当记者询问同样地处一省的江淮与奇瑞有无合作前景时，尹同耀的答复却相当审慎。他表示：江淮现在运行的情况相当好。这两个企业之间的企业文化有一些差异，不一样。江淮的老总左延安和江淮的企业文化是相当稳健的，整个财务状况也是非常稳健的。奇瑞因为企业年轻冲劲大一点，是“攻击型”的。这两种文化在一块儿是有差异的。所以，如果两个企业文化加在一块儿，不是一加一大于二还不如各自发展，完全没有必要捆在一起。全球很多汽车公司近距离竞争，比如说宝马跟奥迪，奔驰、宝马都在一个一两百公里的三角区域，这样的内部竞争是看不见的巨大动力，我觉得是好事。把企业捆在一起，捆死的例子太多了，捆活的反而太少了。特别关注&nbsp;奇瑞告诫：中国汽车不疯狂就死亡