　　主持人：　　新消费税政策4月1日起正式施行。其中，以小汽车消费税税率的调整最为社会各界关注。一是将原小汽车税目下的小轿车、越野车、小客车三个子目，改为乘用车和中轻型商用客车两个子目；二是调整了小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。对乘用车(包括越野车)，按排量大小分别适用3%、5%、9%、12%、15%、20%六档税率，对中轻型商用客车统一适用5%税率；三是对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车，将实行一定的税收优惠。按照这一调整，排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比税率未变；1.0至1.5升的，税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变；从2.0升以上，排量越大，税率越高，最高为20%，而原税率最高为8%。这样则拉大了不同排量汽车的税率差距，加大了大排量和高能耗小轿车、越野车的税收负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　在新消费税压力下，对国内汽车市场的消费欲望有什么影响？对汽车业的发展来说，是挑战还是机遇呢？　　大众评判台　　周先生(易繁咨询汽车分析师)：短空长多　　我觉得新的消费税对于中国汽车工业的发展来说，是短空长多。因为短期看，在大排量汽车领域，实际上刺激了短期消费，对于国产高档车的消费愿望是一个提前消耗。在小排量领域，因为不断的价格战，再加上油价的不断高企，消费愿望也在降低。但从长期看，这样的政策可以淘汰一些高油耗、低效能的生产企业，出台这个政策就是鼓励先进技术的应用，对于汽车工业的重组发展有好处。　　袁陈伟：一个巨大的进步　　其实大家都应该知道，国家针对汽车的这个消费税调整主要想解决的是日益恶化的环境问题。希望这个政策能引领大众的消费方向。在我国，这是一个巨大的进步，就是不能再牺牲人的自然生存环境了。这大概是以人为本的又一体现了。　　刘静：应该算是个利好消息　　税率变化最大的是大排量车型，由于大多数SUV和越野车排量都在2.4升以上，所以SUV和越野车首当其冲，因此新消费税将使大排量车的价格上涨，对于想要买部私家车代步的工薪阶层来说，该算是个利好消息。按排气量大小来调整汽车消费税，能起到提倡节能、促进技术进步的作用。　　林萌：对小排量车的鼓励作用并不明显　　我国目前成品油的消耗水平偏高，机动车平均油耗比发达国家高出20%以上。在国家经济增长方式向更有效和更环保的方向转型时，占据汽油总消费量3/4的汽车耗油必然面临强力限制。不过，这样的目标显然很难通过一项政策完成。新消费税率虽然对大排量车征收高额税，但2.0升以内的车型降幅不大，对小排量车的鼓励作用并不明显。　　白先生：购买豪华车的都是单位或有钱人　　如果本来就有计划要买车，这样的问题就不是很有意义。何况这项举措对小排量车的影响并不大，提高税率只能抑制私人购买豪华车，而目前国家机关、企事业单位这些消费“大头”和一些有钱人，并不会因为消费税的提高而停止购买。　　钟先生：抑制大排量汽车消费的“美梦”仍将大打折扣　　我认为真正有所影响的是3.0升以上的车型，而实际上，私人购买的中高档轿车排量大多在2.0～3.0升之间，3.0升以上排量轿车的目标消费群体主要是政府、机关单位等，私人消费的比例相对较小。在公车消费占主导地位的消费构成中，即便大幅度提高消费税率，抑制大排量汽车消费的“美梦”仍将大打折扣。　　话题策划主持凌建平主持祝裕　　◆沸点特稿　　新消费税对中国汽车业不利　　FrankLiJP摩根汽车行业分析师　　3月21日，中国财政部、国家税务总局联合下发通知，新的消费税制度将于2006年4月1日生效。新消费税制度的关键变化是：1.使用大型发动机的汽车消费税率上升；2.对使用混合动力型发动机的汽车实施消费税优惠待遇。　　我们认为新的消费税制度不是中国汽车行业的好兆头，因为这意味着对制造商层面征收更高的税额，也就是说因为将对中国汽车制造商的利润率产生直接影响，新的消费税制度可能会给中国汽车行业带来负面影响。　　根据我们掌握的数据，除了发动机大小在1.0到1.5升之间的轿车(消费税率将从目前的5%降低到3%)，其他所有轿车的消费税率要么不变要么更高。　　对于发动机大小在3到4升之间和4升以上的轿车，新消费税率将分别从目前的8%提高到15%和20%。　　特别是被广泛期待的对小型轿车制造商消费税率从3%到1%的削减没有成为现实，这可能令长安汽车和中国航空科技工业股份有限公司等小型轿车制造商的投资者失望。　　另外一个事情是关于油价机制改革。中国发改委于3月26日宣布提高汽油和柴油零售价。比如90号汽油的零售价从每升3.99元提高9%至4.36元，0号柴油的零售价从每升4.04元提高8%至4.36元。　　我们认为油产品定价改革可能损害中国的轿车需求，对汽车行业有负面影响。　　我们预计，油产品售价的向上修订对于中国汽车行业有负面影响，因为它将提高轿车的经常性成本。根据我们的计算，此轮油价修订预计将把中高档型号雅阁的年经常性成本提高4%，将经济型飞度的年经常成本提高2.5%。　　郑洁翻译