　　记者今日从广东黄埔海关获悉，该关海上缉私部门连续成功查获两起利用国内货船走私汽车及汽车切割件大案，查获走私奔驰、宝马、富豪等多款高档二手整车二十六辆，割顶汽车六十七辆及大批汽车零配件，抓获犯罪嫌疑人四名。经初步估算，两案案值约达八百五十万元人民币，偷逃税款约四百二十五万元。　　海关统计数据表明，今年以来珠江口水域走私进口汽车活动呈现出陡然升温态势。据了解，今年一至二月，广东其他部分海关在珠江入海口环香港、澳门水域也同时查获三起类似案件。连同黄埔海关查获的二起大案，五起案件共查获从香港偷运走私进境的各类进口整车六十三台、汽车切割件一百六十一套及大批零散旧汽车配件，走私案件数量和查获物品数量逼近去年下半年广东全省海关查获的总和。　　经黄埔海关缉私部门初步调查，涉案走私货物均在香港装载。走私分子先是通过组织收购境外的报废车、事故车和被盗车等，然后对部分车辆进行专业的拆卸、分解，将体积压缩到最小。　　偷运走私入境后，使用“拼零为整”或“化整为零”的办法，把外观较新的散件加以拼装，翻新成整车销售，散件则流入汽车配件市场。　　对于外观完整、接近七八成新或全新的高档车型，则采用整装走私进口。这些车辆如果通过正常渠道进口，国内售价往往高达几十万元，而走私入境后售价远远不到市场价的一半，走私“利润”丰厚。　　几起案件中，进行走私活动的运输工具多为货船或渔船，走私分子有时还会派出“探头船”或“看水族”，并安排大功率快艇尾随“母船”护航，一旦发现海关缉私艇的“可疑”踪迹，就立刻抛弃走私货船，接应人员逃走。　　此外，海关缉私人员发现，已查获案件的走私手法、走私路线、走私货物和时机的选择都极为相似，团伙作案特征明显，目前切割车走私已经实现了“境外供货―海上偷运―码头接应―拼装―销售―伪造手续―发货北上”等完整的链条模式，各环节相互配合，已具有较为严密的分工。　　针对以上情况，黄埔海关缉私部门表示，将高度重视海上走私汽车活动的态势变化，不断加大防控力度，实施针对性打击措施，坚决遏制走私回潮。