　　华泰现代相关负责人近日表示，理解并支持新消费税的出台。“对于华泰现代来说，新消费税政策的出台给我们企业的发展带来了一定的机遇。它的初衷和我们坚持柴油车路线的企业经营思路相吻合。国家希望通过出台新的政策达到引导生产和消费，实现环保、节约的目标；我们认为，相比汽油车，柴油车在燃油经济性、动力性、环保性、安全性及耐用性等方面有着显著优势，推广柴油车、让更多的消费者使用柴油车，同样也是实现上述目标的一个重要途径。”　　汽车新消费税实施后，消费者将更多地考虑汽车的使用成本。华泰现代认为，这对于柴油车的推广将是一次难得的契机。　　消费者如果计算终身使用成本，柴油车的优势非常明显。由于柴油燃烧时具有40%～45%的能量获得率，而汽油只能达到30%～33%，业内有一个普遍认同的公式：在相同路况下，柴油车与同等排量汽油车的油耗比例约为7:10。以一辆2.7L排量的城市型SUV为例，汽油综合油耗大约为百公里15L，同类排量柴油发动机车型油耗约为10L，按照目前油价（93号汽油每升4.65元，0号柴油每升4.36元）每百公里柴油车比汽油车节省26.15元。按每年行驶5万公里计算，驾驶柴油车一年可节省13075元，这样几年下来又省出一辆车。　　关于新消费税是否会大幅缩减SUV市场的问题，华泰现代认为，SUV的车型特点决定其在西北、西南等路况复杂、自然条件恶劣的地区；以及在油田、矿业等特殊行业里有着非常固定的消费群体。柴油发动机“低转速大扭矩”的特性在SUV等对动力性要求高的车型上更加凸显：小排量的柴油发动机可以输出与之相比较高排量的汽油发动机同等的功率。以特拉卡2.9CRDI为例，这款2.9升排量的柴油SUV在2000转/分时就可以释放出333牛・米的最大扭矩，达到了4升的切诺基在3000转/分时释放的最大扭矩。因此在保证动力性和越野性的前提下，购买柴油车无疑是更实惠的选择。　　据悉，面对新消费税即将增加的成本负担，部分厂家已经开始以涨价的方式把这部分差价转移到消费者身上，而目前特拉卡的销售还未受到明显影响。华泰现代表示将密切关注市场变化，根据不同地区和不同用户群的需要，在投放策略上做出相应调整。