　　我国汽车对外贸易在过去的一年里发生了历史性的转折。中国机电产品进出口商会汽车分会最新发布的数据表明，2005年我国共有1009家企业有汽车出口记录，2004年同期汽车出口企业为705家，同比增加了43.1%。汽车整车出口17万余辆，比进口整车多1万余辆，首次出现进口数量小于出口数量；这也导致汽车产品贸易逆差减少55亿美元，从2004年的82亿美元减少到2005年的近27亿美元。从目前形势来看，国产汽车进入国际市场已是大势所趋。“走出去”才是自主品牌汽车的突破口。　　自主品牌仍是主力　　据海关总署提供的数据显示，2005年，汽车出口的增加，得益于私营企业出口激增。2005年我国私营企业出口汽车50.9万辆，增长3.7倍，占当年出口总量的46.7%；国有企业出口32.3万辆，增长83.5%，占29.7%；外商投资企业出口20.5万辆，增长1.1倍，占18.8%。整车出口中取得突出成绩的企业依次是：本田汽车(中国)、长城汽车股份有限公司。重型汽车集团(山东)进出口公司、一汽汽车集团进出口公司、东风汽车(含下属子公司)、奇瑞汽车、江西江铃、哈飞汽车、中国航空进出口公司。陕西重型汽车有限公司、河北中兴汽车、江淮汽车公司、上海吉利美嘉峰贸易公司、厦门金龙汽车、北汽福田、长安汽车、中国水利水电建设集团、跃进汽车集团、郑州宇通客车等。由此可以看出自主品牌的汽车仍然是我国汽车出口的主力军。王飞/制图　　价格制胜有利可图　　一直以来，价格低廉的中国自主品牌经济型汽车在国际市场上很占优势。据了解，大多数国内出口的汽车在国外的售价都很低。在俄罗斯，长城赛弗SUV售价比同类亚洲产品要低35%左右。奇瑞曾宣称，其将要进入美国市场的产品会比同类产品的价格低30%。陆风SUV在欧洲市场的售价仅为1.5万欧元，自出口到欧洲以来销售形势很好。吉利豪情在“大马”的销售约合人民币10万元，自由舰约合人民币14万-15万元。而奇瑞的东方之子出口叙利亚，其售价3.7万美元，单车出口利润高于国内；瑞虎在俄罗斯的售价，高配置2.2万美元，基本配置1.9万美元，也均高过国内价。QQ在俄罗斯的售价甚至达到了7900美元，超过了SPARK7000美元的价格。　　曲线出口剑指欧美　　从目前来看，自主品牌企业的出口优势仍集中在东南亚以及中东等地区。据了解，奇瑞2005年出口的汽车有90%以上都集中在这些地区，吉利则占到将近93%。虽然中国汽车企业目前出口热点尚集中在伊朗、马来西亚、乌克兰等汽车工业非核心地带，但中国汽车曲线出口路线最终都将延伸到欧美。　　2月中旬，奇瑞公司与俄罗斯加里宁格勒市的阿夫塔托尔公司签署了汽车生产协议，根据协议，奇瑞与阿夫塔托尔将共同投资2亿美元成立一个合资企业，组装生产奇瑞汽车，其年产能为15万辆。据奇瑞公司人士透露：“成立合资企业的目的不只针对当地市场，奇瑞希望以此为跳板，进入欧洲市场。同时，奇瑞汽车将成立一家子公司，与美国梦幻公司合作成立合资公司，计划2007年向美国出口25万辆。”　　同样，长城汽车也把在俄罗斯建厂作为今年汽车出口的重点，“我们的最终目的是间接打通欧洲市场大门”，长城相关人士表示。　　在底特律车展上，吉利与波多黎各(属美国联邦领土)签署了销售协议。而波多黎各参议院议长当即表示，波多黎各是中美贸易的中转地，他们将会在政策上给予吉利最大的支持，并为吉利进军美国市场打好基础。　　随着自主品牌企业出口重心的转移，其整体出口梯次也悄然发生了改变。不过，有业内人士认为：“即便这些企业认为进入一个全新出口阶段的时机已经成熟，也不能把出口力度完全集中于欧美市场。”　　出口成民企增长拐点　　奇瑞和吉利是轿车企业淘金海外的两个代表，去年的出口量分别为1.8万辆和6000辆。两家的出口量占到我国轿车出口量的70%以上。　　不过，在国内市场受到宠爱的轿车还没有成长为出口的主力军。根据商务部公布的数据，轿车只占到了我国汽车总出口量的18%，近60%的出口都是由皮卡和轻卡创造的。但奇瑞与吉利依旧没有放弃出口海外的决心。　　2006年，奇瑞再次将出口目标提高，增幅将近300%。奇瑞汽车董事长兼总经理尹同耀日前告诉记者，“奇瑞汽车2006年的产销计划为30万辆，而出口将要占到其中的25%，也就是7万辆左右，然后逐渐实现占总销量40%的目标。”　　2006年1月，吉利控股集团参加了在美国底特律举行的北美国际汽车展览会(NAIAS)，成为第一个参加北美底特律车展的中国汽车制造商。“到2015年，吉利将实现200万辆的年销售规模。其中2／3在国外市场，也就是130万辆。”吉利汽车集团董事长李书福表态说。　　河北保定的长城汽车是皮卡的出口冠军。去年，这家国内皮卡市场的老大出口约1.9万辆车，是其2004年出口量的3倍。它计划在2008年让海外销量和国内销量都达到10万辆。　　与长城同处一城的中兴汽车也是出口的主力军之一，去年出口数量是7600辆。“现在，我们国内市场占总销量的七成，两年后，我们希望海外市场占七成。”中兴汽车销售公司总经理高飞说。　　在出口企业的名单上，我们还能看到一汽、哈飞、长安、江淮等一批汽车企业的身影。在中国自主品牌企业中，除了尹同耀、李书福之外，接踵而来的是魏建军、尹明善等。这些汽车制造商们在2006年蠢蠢欲动，在自主品牌逐年上涨的出口市场份额上，大动奶酪。这些拥有自主品牌的汽车正以强劲的姿态进入海外市场。