　　最近一段时间以来，有关油价上涨的传闻此起彼伏。不少油耗较高的大排量车型开始疯狂降价，尤其是原本就竞争十分激烈的进口SUV市场更是价格“大跳水”。例如，林肯领航员AT4×4在去年7、8月份时还需80万元，时至今日已跌到73万元，降幅达7万之巨，而且从目前进展的情况来看，估计该价格还有一定的下降空间。　　受油价上涨因素影响的不只是新车市场，二手车市场也是“人心惶惶”。　　正是因为听说油价要上涨，导致不少原本打算近期购车的消费者又犹豫起来了。一是油价上涨，导致养车费用增加；二是油价上涨，新车一般都会降价，如果现在就购车那以后新车降价了，自己无形中吃了亏。所以，其中就有不少消费者把目光投向了已经历过降价考验的二手车市场，并期望二手车市场也会进行降价销售。　　然而，二手车市场对此次油价上涨的传闻似乎并不太“感冒”，并没有出现消费者想像中的大降价。　　据北京市旧机动车交易市场内的一些经纪公司反应，二手车的稳固发展已经形成了一定规模的市场消费能力，此次油价上涨传闻对二手车交易的整体影响不会太大。尤其是一些高档豪华SUV车型，虽然这类车型通常来说排量都不会小，但据市场内的经纪公司分析，能买这些高档豪华车的消费者一般都不会太过计较油价的涨跌，并且这类车型在新车市场上的降价应该也不会太大，所以二手车也就不必跟进。反而倒是因为需求量增多，供应紧张使得不少经纪公司口风颇紧，无意降价。　　当然，对于油价上涨的消息二手车市场也不是充耳不闻、无动于衷，更不会丝毫不受影响。有经纪公司反映，由于消费者对油价上涨而期望车价下降的心理因素，也确实影响了一些消费者购车的积极性。因为买卖双方各自的心理价位不一样，使得一些消费者仍在徘徊。其实，有经纪公司向笔者透露，油价上涨后，二手车确实也会降价，但是降幅相对不大，一些经济型车辆甚至还出现了涨价的趋势。　　还以林肯领航员为例，一辆2004年的林肯领航员现在报价是54万，如果油价上涨，经纪公司将会迫不得已象征性地降价1万元意思一下，与新车报价的差距刚好是20万元整，并且购置新车还需缴纳购置附加费、上牌照、上保险、养路费等，所以二手车的这个价格对于消费者具有相当大的吸引力。另外，由于消费者期望降价的心理因素，如果都在油价上涨以后再来购车，也许会因为需求增多，导致部分车型临时涨价的可能。