　　――专访一汽马自达销售公司副总经理于洪江　　一汽马自达第二款战略车型马自达3上市一周，即接到1200辆的订单。一汽马自达利用马6在中国市场打了个漂亮的阵地战后，在中国慢慢找到了自己的节奏，找到了自己的模式。日本马自达对中国市场信心大增，将在未来几年内引进总共8个平台的产品。“能拿到中国的产品都拿来了。”日前，一汽马自达销售公司副总经理于洪江接受了记者专访，详细解读一汽马自达的产品战略、销售战略和马3产品背后的多边关系。　　将引进八个平台产品去年，一汽马自达凭借马6单一产品销售了5.5万辆，这个成绩让日本马自达非常满意。中国市场的出色表现使马自达开始调整在中国的战略，将在未来几年引进总共8个平台的产品。于洪江表示，马6平台的系列产品马6轿跑车基本定在6月上市，马6旅行车在8月上市。马6旅行车是国内第一款20万元以上的中高档旅行车，将全力开拓这个细分市场。由于马3和福克斯同在长安福特生产，很多媒体把马3和福克斯作为直接的竞争对手。于洪江表示，虽然马3和福克斯共用同一平台，共用开发，但两款车的风格却不一样，最明显的就是发动机和变速箱技术都不一样。一汽马自达也从没有把福克斯作为竞争对手。在销售店反馈的信息中，马3的订户也很少把马3与福克斯做对比。于洪江表示，马3的竞争对手是速腾和思域。　　对于马2是否定在长安福特南京工厂生产，于洪江表示，日本马自达方面还没有明确表示马2会放在南京生产。马自达切合中国主流精神对于马自达在中国市场的出色表现，于洪江并不认为是自己的出色营销策略所致，而是把原因归结为马自达产品的理念刚好切合了中国目前的主流精神。他表示，马自达“ZOOM-ZOOM”理念就是把设计的创意和良好的操控性和安全性结合起来，以激起驾驶者儿时驾驶的梦想。马自达产品的外观和内饰设计强调要有冲击力，操控性能要很好，刹车距离要很短，车身结构安全性要很高。而现在中国经济发展速度非常快，各行各业的精英分子充满了进取力和创造力，就像是上了链的发条一样。他们的创新意识和马自达的理念十分吻合。　　另一方面，于洪江表示马自达公司非常务实，与中方合作非常和谐，在经营层面上的所有决策都摆到一起解决，并善于听取意见，所以合作非常顺利，并没有过多把精力放在内部的协调上。提高经销商的抗风险能力由于马3放在长安福特生产，马3的背后有了福特、马自达、长安、一汽等多边关系。最近媒体纷纷关注这个多边关系的协调和利益均衡问题。对于记者关于这种关系是否会影响到马3定价时，于洪江表示，马3的价格不是先计算福特和马自达或更多的成本，再把这些成本累积起来得出的价格。马3的价格是一汽马自达长期研究市场，按照市场的需求而确定的。市场供需关系永远是价格的关键。至于马3背后的多边关系，于洪江觉得并不复杂。福特、马自达、长安、一汽都是取自优势，包括技术、地理、人力成本等优势，形成互补，降低成本。增加生产线，增加多一套销售网络，势必也增加人力成本，硬件成本，最终使整个征税成本增加。尤其对于用户来说，面对只是一汽马自达一个网络，享受的全球同一标准的服务。目前马自达在中国只用一个营销网络，大大提高了经销商的抗风险能力。最终得益的还是消费者。一汽马自达现在全国共有95家经销商，于洪江表示，今年网络不会扩张得太快了。因为马自达将会引进多个平台产品，而这些新产品什么时间，什么地点生产都没最终确定。销售网络的建设也会滚动式发展，适应马自达在中国市场的发展。