　　在北京工作和生活的人，出门时，难免不遇到交通不便时，而这交通不便之时，往往，会有一些个黑车出现，北京的黑车，唯一的好处，就是没有出租车那样，死板的上车１０元钱，而是论公里给钱，本来，对这黑车，无甚意见，最近发生的两件事，却是让我对黑车，生了厌恶之感。　　前些日，去我表哥那儿，因住处交通不便，须乘坐一段三轮摩托，北京人称之为狗骑兔子，和一车主讨完价后，上车，直抵公交车站，本来么？说好的，六元钱，可到了车站，我给他２０元钱，让他找钱，他先是找了我四元钱，正愣神等着他找余下的十元时，他却一调车头，疯了一样，狂奔而去，我一看，追是肯定追不上了，也只好忍了，可又心有不甘，只心有不甘又如何哪？也不过是，只能忍气吞声而已，别的，也着实是没有一点办法，只好任其昧了我十元钱，里外一算，我比打车还贵。　　前日，从老家回北京，坐了一夜的火车，身体又不是太好，十分的不舒服，想打车回住处，刚到了出租车乘坐点，过来一兄台，十分的热情，坐车么？我说是，他说过来吧，我这边有车，当时，是未曾提防的，天也快亮了，他又能怎样哪？便轻信了他，和他上了车，而上车后，却是另外上来一位司机，从火车站出来时，他象无意和我聊了两句，我很诚实的作了回答，谁知，他很快就翻脸了，说什么２元钱一公里，我说，北京的出租车哪里有两元钱一公里的，他俩立刻换了一副凶样，你坐不坐，不坐给１０块钱起步费，就这样，一公里不到，被那两混蛋敲去十元钱。　　本来么？北京市在各种方面，做的也是极到位的，可是，不知为何，这类事情，似乎总在发生，是，我得承认，是我自己主动坐的黑车，可是，在出租车停车点，你那儿停一排黑车，合在那里搅活哪？你们是真不知，还是假不知哪？多多少少的，让人有些个生疑，本来，我想报案，可一想到警方的办事效率，还有那种麻烦程度，我也就懒得理他们了。　　许是许多人，大都和我一样的，极容易让人得逞的，还好，我对北京还算熟，未去吃大亏，可是，若是有其它刚来北京的人，那就不好说了，北京是首都，而首都给予许多外地人的印象，并不如他们宣传的那样“首善”。