　　近日，记者在南京依维柯成立10周年的庆典仪式上获悉，南京依维柯已开始调整其市场战略，以中国市场为基础，全面挺进国际市场。　　据悉，作为上世纪90年代末第二个合资高峰期的代表企业之一，南京依维柯合资10年以来，已拥有都灵、欧霸、得意及威尼斯等四大品牌200多款车型，创造利税共计44亿元以上，同时还拥有都灵V全部的知识产权。特别是近几年来，南京依维柯更是每年保持着20％左右的幅度增长。　　南京依维柯总经理张欣向记者表示，目前，南京依维柯正处于快速发展时期，此前10年的和谐合作，仅仅是一个新的起跑线，今后南京依维柯的重点将是品牌建设以及挺进国际市场。　　南京依维柯的外方副董事长拉纳也表示，中国是依维柯全球事业至为关键的黄金地带，随着南京依维柯在产品线、技术研发等领域的成熟，南京依维柯在保持中国市场的同时，也将积极以国际同步的方式服务全球用户。拉纳同时还高度评价了中方的合作伙伴，认为南京依维柯要保持良好的发展势头，与中方继续保持和谐的合作关系是个必要的前提。　　此外，对近期业界关注的“并购跃进”一事，意方并未予以正面答复，但消息灵通人士认为，该消息有可靠根据，至于其与跃进集团之间采取何种方式进行，还不宜妄自猜测。　　南京依维柯走过10年和谐的合资之路，目前正面临着一个跃升的机会，在双方和谐合作的基础上，把握好这个机会，南京依维柯可将获得新一轮的高速发展。　　