　　该团伙司机说，如出租车抢客，他们要么毁车，要么打人　　近日，在大连湾李家车站附近，一些出租车不敢搭载乘客，一些没有出租车牌照和营运手续的“黑车”反倒大摇大摆的载客。　　出租车接连拒载　　１０月２７日上午，家住甘井子区大连湾李家车站附近的江先生准备乘出租车到市内，没想到他接连被三个出租车司机拒载。第四辆出租车的司机告诉江先生，他们不是不想拉他，是怕事后有人报复他们，因为这个地段的出租行业已经被一个“黑车团伙”暗中控制住了。　　江先生按照出租车司机的指点，在大连湾李家车站的站牌下找了一辆往返大连的“出租车”。江先生发现：这辆红色轿车只在车头处挂着一个车牌子。见有人上车，车上的司机很警觉，详细地询问后，才让江先生上了车。途中，该“出租车”司机告诉江先生，以后用车尽管找他，因为最近一段时间，大连湾李家车站附近的位置都被他们“老大”收过来了。为了防止出租车抢客，他们惩罚对方的手段很残忍，要么毁车，要么打人。　　“黑车”不载陌生人　　２８日下午，记者来到大连湾李家车站。　　根据江先生的介绍，记者找到一辆红色轿车，车内两个男子扫了记者几眼后，告诉记者，他们不载生人，让记者去坐别的车。　　记者在李家车站接连找了三四辆“黑车”，但是车内司机都表示不拉陌生人。其中一个４０岁左右的司机表示，他们的车都没有出租车牌照，没有营运手续，不敢载陌生人到市内，一怕遭到报复，二怕交通部门稽查。　　出租车司机很无奈　　一位常年在大连湾载客的李姓出租车司机告诉记者，他和很多司机都不想在大连湾继续干下去了。他说：“谁都是为了养家糊口，我们现在很担心，会不会不小心惹了对方，被对方明里、暗里的收拾一顿。”　　据他介绍，这些“黑车”上平时坐着两三个人，要是见到有出租车司机在此地载客，很多时候上来就是一顿打。不久前，一个出租车司机偷偷拉了一个客人，结果被对方打得好几天没出来干活。