&nbsp;　　再过39天，2006世界杯即将在德国慕尼黑安联球场开战，德国将以东道主身份率先打响揭幕战。本届世界杯，除东道主外，法国、意大利、荷兰、英格兰、巴西、阿根廷等传统强队，将会为四年一次的大力神杯拼到最后一分钟，而以日本、韩国、美国、捷克等为代表的新贵也不甘示弱，将为每前进一个名次发起最猛烈的攻势。　　而与此相映成趣的是，进入2006年，中国车市也掀起了新一轮的洗牌。日前，中国汽车工业协会公布了一季度国内乘用车的销售数据，以德系、美系、法系、日系、韩系、国产自主品牌为代表的国内乘用车开始了全方位的竞争。然而，就像足球世界杯一样，最终的赢家是跑赢一个月赛程的全能选手，而不是小组赛的英雄，淘汰赛成狗熊的短跑好手。其实，如同足球世界杯一样，每支代表队就是该国的民族风格的反映，在轿车产销环节，也同样表现出这样的风格。那么，在2006年的中国车坛，“多国部队”谁将最后胜出呢？　　历史追溯　　世界杯历史源远流长　各国造车史异曲同工　　从第一届乌拉圭世界杯开始，这一赛场就成为各国代表队斗法之地，各支球队的核心人物其实就是主宰比赛的灵魂，在76年的赛史上，各国球队的球星层出不穷，如果以球星言该国车系，众多球星中最具分量的那位才是不二的选择。　　■德国队―――日耳曼坦克　　球星代言：贝肯鲍尔　　如同德系车中众多的成功品牌一样，德国队无疑是世界杯历史上最成功的球队―――三次冠军，仅次于巴西队。在该国世界杯历史上众多球星中，最为成功的莫过于足球凯撒大帝―――贝肯鲍尔，他成为世界杯历史上惟一一位以球员和教练身份两获冠军的人。1966年英格兰世界杯上，初出茅庐的贝氏，左突右冲，成功地“冻结”了足坛名宿查尔顿，获得当年的亚军；在1974年德国本土一战，成功地将当年如日中天的荷兰队斩于马下，首获世界杯冠军；在1990年意大利世界杯上，第二次以教练身份带队出战的贝氏就获得当届冠军，让马拉多纳泪撒罗马奥林匹克球场。　　贝氏在世界杯历史上的成功，让人想起大众、奔驰、宝马等不同款的德系车在各级车上的成功，同样的严谨、一丝不苟、工艺精湛，技术打法领先。　　■法国队―――法兰西的浪漫　　球星代言：普拉蒂尼　　如果说世界杯上成功的法国队造就出了像齐达内、图拉姆这样的球星，但我更爱法国队的偶像普拉蒂尼，如果说在世界杯历史上的他并不成功，但他却更能，或者确切讲，他更有资格代言法国队。1984年，普拉蒂尼代表法国队以99个进球臣服欧陆诸豪杰；1985年在比利时海瑟尔球场大战英格兰利物浦，首获欧洲冠军杯。他凭借超人的组织意识和一脚华丽的任意球独步世界足坛。　　所谓“一招鲜，吃遍天”，如同足坛的普拉蒂尼一样，法系车虽从未一统车坛，但凭华丽的设计和鲜明的个性，同样成就了雪铁龙、雷诺等法国品牌在中国乃至世界车坛的地位。　　■意大利队―――亚平宁的奔放　　球星代言：罗西　　意大利这支世界杯历史上与巴西、德国队齐名的球队，如其奔放的民族性格，与德国队一样曾三夺世界冠军，该队在球场上的表现让人捉摸不透，能酣畅淋漓地胜巴西，也能窝囊地输给北朝鲜这样的新军。当然，凭借其奔放的民族性格，也造就出1982年世界杯上以六球夺得金球、金靴奖的罗西，当年在小组赛上以三平的成绩不光彩地挤走喀麦隆而出线的意大利，淘汰赛却能连克巴西、阿根廷、波兰、西德队，夺得冠军。　　放眼世界车坛，法拉利、菲亚特等知名品牌，虽从未成为第一品牌，但也造就出无数的神话。当然，如同风光不再的意大利在世界杯的表现一样，意大利品牌目前在中国市场也乏善可陈。　　■美国队―――新大陆的大气　　球星代言：拉拉斯　　提起世界杯上的美国队，除了1994年世界杯上的十几个“碗”（体育场多以“某某碗”命名）以外，可能无几人能够知晓这支新贵，其早在1930年就参加了首届世界杯，也是世界杯上的常客。如果说，这支队还有什么特点的话，就是其超人的素质，似乎并未把成绩放在最重要的位置。　　当然，以美系车在世界车坛的地位，要在美国队找一个人代言还稍有牵强，但硬要出一个代言人的话，则非拉拉斯莫属，这位留着山羊胡、满头金发的主儿，倒是成为美国队的第一印象。拉氏司职后卫，搅得巴西前锋不得安宁，难得的沉稳大气。　　提起美系车，清一色的宽敞大气、舒适，当然，能耗高也是美系车的一大缺点，但以通用、福特、克莱斯勒等众多品牌的良好表现，多花点银子也是值得的。　　■日本队―――脱亚入欧　　球星代言：稻本润一　　如同其经济上加入了世界经济体系一样，日本队近年来也是叫嚷着脱亚入欧，随着与世界列强的交锋，它在世界杯上有了较佳的表现，给人以“士别三日”的感觉，2002年世界杯上稻本润一的“致命一击”，使其成为日本队新生代的代表。与日本“模仿、融合、吸收”的汽车文化相似，日本队也是学习巴西、法国、德国等足球先进国家多年，并形成了自己细腻的足球风格。　　以广州本田为代表，日系车在中国多年，攻城略地，细腻出众的营销和出色的设计，在国内也拥有一批忠实的用户。　　■韩国队―――太极虎创造奇迹　　球星代言：洪明甫　　提起太极虎，让每一位亚洲球星津津乐道的莫过于1994年美国世界杯上，太极虎斗法卫冕冠军德国队，虽然最终以2∶3落败，但很多媒体都惊呼，如果比赛再延长10分钟，落败的就是德国队了。与其他亚洲参赛队相比，韩国人早在1954年就首次参加了世界杯的比赛，但0∶9输给了匈牙利队，让最好面子的韩国人遭到世界杯上最惨的一次失败。然而，在2002年，以半个东道主身份参加世界杯的韩国队夺得第四，取得了亚洲参赛队有史以来的最好成绩。而洪明甫作为参加世界杯场数最多的韩国球员，见证了韩国队从一场不胜到一飞冲天的整个过程。这个过程也与韩国汽车发展历程相契合。　　韩国汽车，从敲汽油桶起家，到占据世界车坛一席之地，与韩国足球的磨难不谋而合，从汉江奇迹开始到摆脱金融危机的困扰，将其团结一致的民族特性发挥到了极致，以现代、起亚汽车为代表，太极虎不可小视。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;放眼未来　　汽车品牌奋力角逐　中国车市大有看头　　群雄逐鹿的2006年车市，究竟谁将笑傲江湖？从一季度的汽车品牌销量排名来看，今天的车市角逐将和2006年的世界杯一样精彩。　　从中国汽车工业协会公布的一季度汽车销售排名可见，今年一季度销量排名前10位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田。与上年同期相比，10家企业均保持了不同程度的增长，尤以上海通用、上海大众、一汽大众和一汽丰田4家企业销量增幅均超过100％。值得一提的是，一季度，奇瑞以6.6万辆的销量排名轿车企业排行榜第3名，仅次于上海通用和上海大众。　　2006年车市谁说了算？谁是笑到最后的大赢家？谁是销量猛增的黑马？不妨看看其中6支劲旅的市场表现。　　上海通用：上海通用近年来在中国车市的迅速发展，正如世界足坛新贵美国队的崛起。如果说2004年上海通用还只是以一个“挑战者”的姿态出现在汽车市场上，2005年则成为汽车王冠新的拥有者。在2005年全年销量排名中，上海通用9次登顶，当仁不让地成为汽车产业的新“盟主”。2006年一季度，上海通用依旧稳坐销量冠军宝座。　　上海通用的发展，不仅证明通用在中国多品牌战略的成功，同时也说明车市如球场，“三十年河东，三十年河西”。今年，君越、凯越旅行车的加入，使别克家族阵营更加丰富，乐骋乐风的热销说明雪佛兰的品牌魅力开始发挥效力。无论是“球员”还是“战术”，上海通用都是今年最被看好的“球队”。　　上海大众：再厉害的球队也会有低迷的时候。去年上半年的上海大众已经难掩销量下滑的尴尬。然而今年2月，全国乘用车市场厂家销量排名中，上海大众又以2.3万辆的成绩再次夺得销量榜首。上海大众的局势逆转在于2005年的整体成功转型，从8月份开始的“飓风行动”到PAS－SAT领驭的成功推出，其市场份额一直呈现稳步增长态势。　　目前领驭持续热销，新POLO即将上市，再加上上海大众对老车型的促销政策，新老“队员”的出色组合使上海大众今年的市场表现更加值得期待。　　奇瑞：尽管中国队此次未能入围世界杯，但中国依旧有着世界上最大的球迷群体。中国汽车也是这样，不论是研发能力还是制造技术，中国汽车与世界汽车巨头还相差甚远，但有中国汽车飞速发展的强大势头作后盾，民族品牌定会大有作为。　　进入2006年，QQ继续保持着微型轿车领域的绝对优势地位。从1月10日开始，奇瑞陆续推出6款新车，平均两个月出一款车。尽管目前奇瑞还存在瑞虎和东方之子销售不畅、重销售轻服务等诸多问题，但随着节约型社会观念的不断深入，奇瑞将后劲十足。　　一汽大众：3月，一汽大众品牌系列车型调整价格；4月，速腾高调上市，由此可见一汽大众今年大刀阔斧的营销变革。大众显然已意识到了其在华策略的滞后，开始加快“复兴”的步伐。　　作为本届世界杯的东道主，德国队素以作风顽强、打法严谨、一丝不苟被各国球迷所称道，这样的传统在一汽大众汽车上有完美体现。尽管德系车在价格上不占优势，但出色的综合品质、安全性让国人对一汽大众拥有更多的信赖。　　北京现代：韩国是亚洲足球的代表，也是在世界杯成绩最好的亚洲球队。韩国车也是如此，虽然起步较晚，但凭借民族荣誉感和责任感，目前已经在世界车坛占有一席之地，尤其在中国市场，以北京现代为首的韩国车以其高性价比获得了市场的认可。　　但是今年以来，被寄予厚望的北京现代首款经济型轿车雅绅特表现却并不出众，去年上市的御翔和途胜反应也很平淡，伊兰特依旧是北京现代最热销的主打车型。正如韩国队尽管成绩不菲，却在足球精神上屡被怀疑，随着车市竞争的越来越激烈，在国人眼中“重配置，轻品质”的韩系车还得加把劲。　　一汽丰田：经过20年的努力，日本足球已步入亚洲一流强队行列，即使与欧美强队过招也有三分胜算。日本汽车业的表现则更加优秀，丰田、本田、日产等公司正在成为世界汽车产业最强劲的势力。　　凭借丰田的品牌美誉度和多款实力车型的齐头并进，丰田2006年的市场表现稳中有升。锐志一步到位的价格体系，使它先声夺人，订单数量络绎不绝。随着2006年产能的提升，皇冠和锐志将会为丰田撑起大部分的在华销量。尽管目前的排名还不是最佳，但丰田对目前中国车市的每一支“球队”来说，都是最受关注的“场上”对手。　　如同开篇所言一样，市场的竞争是全年的竞争，一个季度的数字只能说明过去，跑赢大势，才能跑赢全年，当今的中国车市，仍将是美、德、法、日、韩斗法，而以华晨、奇瑞等为代表的民族品牌也将全力一搏。2&nbsp;