　　2006中国汽车自主品牌年之　　坎坷奋进九年路　　写在篇首　　3月28日，在风和日丽的芜湖，奇瑞第50万辆车正式下线，下线车辆是全部由奇瑞自主开发的A516。这意味着奇瑞已经跻身国内主流汽车企业，成为民族汽车工业的佼佼者。奇瑞汽车诞生于1997年，2001年推出第一款轿车风云系列。50万这个数字，对于任何一个厂家都不是一件容易的事情，做到了，就是年仅9岁的奇瑞真正进入主流竞争的一个转折点。　　记者在下线仪式前一天到达南京，奇瑞厂家派来接送的是今年将要上市的中国第一辆自主开发MPVB13,我仔细看了一下里程表，公里数已经接近6位数了，而此后我们在工厂生产线上也寻觅到这个车的影子。奇瑞的工作人员对我说：“你过来看，这个车前脸更好看！”自豪之情溢于言表。当天晚上，在接受记者专访的时候，奇瑞销售公司总经理李峰表示，奇瑞仍然如履薄冰。同样的，面对今年要推出六款车型，尹同耀这样说：“一定要进攻、一定要发展！”　　目前自主品牌的汽车企业由南至北依次有哈飞、天津一汽、华晨、长城、江淮、奇瑞、吉利、比亚迪、长安等等，很多厂家都走在高速发展路上。他们以如此快的速度前进，面对着太多太多急需解决的问题，但深知困难重重的自主品牌们不会畏缩，迎接挑战是他们的天职。　　昨天：一路坎坷　　选择了自主品牌的道路，就选择了一条充满荆棘的光荣之路。“20多个技术人员，在几间破草房里，用借来的电脑干起了奇瑞车的设计研发。”奇瑞尹同耀是这样提到奇瑞公司创始之初。奇瑞发展的历史上也曾经有过好几个“危急时刻”。从最初因为没有“准生证”不得不划拨股份“挂靠”上汽，奇瑞发展之路可谓如履薄冰。创业之初的艰难，是每一家自主品牌都必然的经历。　　在2003年中国车市那张漂亮的如今已经有点泛黄的成绩单中，有一个小小的数字让中国汽车人“如鲠在喉”，那就是，全年近200万辆的轿车销售中，具有中国自主品牌的轿车销量刚超过20万辆，仅占全年轿车销售的一成多一点。而从品牌数量来看，在数十个国外品牌的大军“淹没”之下，也仅仅只有“中华”、“奇瑞”、“吉利”、“路宝”和“爱迪尔”等少数几个品牌在发出自己的“呐喊”。　　曾经也有很多叹息和讨论，在全国的叹息声中，民族品牌前进的脚步并没有停止下来。与此同时，奇瑞集团不失时机大力引进国外先进的汽车人才，建立自己的汽车工程研究院，同时通过与国外知名品牌技术合作，本着引进消化吸收的原则，以自主知识产权建立自主品牌，于是汽车工程研究院在国内汽车厂家中悄然兴起，而与此同时，各汽车厂商开始建立自己的人才战略，不惜重金从海外挖取高程技术人员回国共同创业，从2002年奇瑞研究院院长许敏，2003年福田研究院院长邬学斌，以及2004年华晨研究院院长赵福全到2005年长城研究院院长韩宝生等均在国外著名汽车品牌设计中担任重要职位，国内汽车行业海归人员不断升温，各公司纷纷开始着手建立自己庞大的研究体系。　　今天：让人惊喜　　2005年，自主品牌的表现让人对今年充满了期待：奇瑞汽车2006年的企业战略是“奔腾06”，年内要实现此战略的“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”三大目标；全年销售目标将达到28.1万辆，销售额198亿元。吉利2006年要销售整车20万辆，而未来十年的规划蓝图则是到2015年，将实现产销200万辆，其中三分之二出口，在国际市场份额将达到2.5％。红旗也表示让品牌价值回归，将品牌定位重回高端，红旗渠道将有3款新车上市。这些昔日看来就是“豪言壮语”的话，现在各个自主厂家说起来却有深厚的底气。　　而这个底气是一张2005年令人满意的成绩单：这一年，奇瑞全年销售达18.8万台，逼近19万台，全年同比增幅约为118％；吉利全年销售整车将近15万辆，再创历史新高；天津夏利以18万辆的销量成为单品牌销量冠军，这是自主品牌在21世纪首次获得这一荣誉。　　因此，几乎所有的媒体在开春的时候都将今年定为“自主品牌年”，如果用网络日志的形式，将今年即将和已经上市的民族汽车统计出来的话，那么我们将会清晰地看到一张“2006中国自主品牌发展路线图”，几乎占了半数上市车型。　　今天的自主品牌不断的给人惊喜，不仅有奇瑞销量的不断上涨，中华骏捷的未上市就已经订单超高，还有刚入市不久就广受欢迎的f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3。短短的几年时间，人们对自主品牌的关注从单纯的关注，变成了消费者的目光。　　从性价比说起　　从文化底蕴或者说从技术开发上，自主品牌跟国外那些跨国集团仍然有很大差距，但是，扬长避短正是让自主品牌在那么严峻的局面中生存下来。　　不知道从什么时候开始，在消费者心目中自主品牌有了一个大致的概念，亮丽的外形和齐全的配置，大空间和低价位，高性价比成了自主品牌的卖点。于是，以奇瑞QQ为例，三五万元，消费者就能享受四门电动车窗、中控门锁、电动座椅、ABS、安全气囊等中高档车才能享受的配置。　　而这剂“猛药”正对市场的胃口，虽然像其他类产品一样，自主品牌的汽车业也面临“国产货”的歧视，遭到了人们的质疑，却没有对销售产生多少影响。记者在深圳奇瑞经销商那里看到的是信心满满的表情，虽然比起很多大品牌，他们的特许营销店仍然不算精致和服务到位，但对中国消费者而言亲切的价格和时尚的感觉，不仅面上有光钱包也还可以省点钱。　　销量上来了，自主品牌的成长也经历了一个蜕变的过程。而今，奇瑞拥有了自己的发动机品牌，在曾经一味拼性价比的同时，奇瑞通过创新和出口找到自己的路。　　记者在天津街头，看到最多的就是夏利，那个曾经被抱怨空调不好用的车型，现在每个月的销量都在排行榜的前面。经历了多年艰苦创业的天津夏利，已经度过了创业时最艰难的时期。而在采访曾经被人们指责“粗制滥造”的吉利的车主的时候，他们的脸上也洋溢着满意的表情：“我这个车虽然不是什么很好的车，但是很适合我。”显然，一部分自主品牌的价值已经远远超出了性价比的范围了。　　明天：有担忧也有期盼　　正像奇瑞人所说：“奔腾06”，2006年的自主品牌，确实能给人以更多的遐想。而如今在民族品牌之间已经形成了竞争势头，在性价比和空间之间的比较中，同样强强间的竞争对民族工业和汽车消费者而言都是利好消息。　　硝烟味浓的性价比之争，所带来的负面影响也不小，较低的品牌知名度和低端产品的品牌形象似乎难以形成一个强势品牌。如今自主品牌朝夕必争，当中国车市真正成熟之后，就要做到让消费者第二次消费自己的品牌。而这就要自主品牌提供的就不仅仅是高性价比的产品，而是整个买车、用车环节的方方面面的高质量。　　我们清醒地看到，正如奇瑞这样的自主品牌的佼佼者还在走的薄利道路和正在不断投入的研发经费间找到平衡。无怪乎，高层虽然信心十足却仍然不敢有丝毫松懈，而在看似平静的芜湖工业区中，看奇瑞工人走路的步伐，你总能嗅出紧张的味道。　　另一方面，自主品牌的大部分车型的价位仍盘旋在10万以下，在利润更高的中高端市场，竞争力还有待提高；更多的企业，目前为止，还在为生存而奋斗。　　