　　官方意见：加强引导　　保监会副主席冯晓增：全国交通事故去年死亡人数达到了10万，占意外事故死亡人数的80％，但只有30％的车主投保了第三者责任险。大量的机动车在没有任何保障的情况下上路行驶，对自身和他人生命财产造成了威胁。建立强制三者险则可以解决这些问题。其有效运行应当兼顾社会效益和市场效益，使投保人乐意买，承保人愿意卖，受害人有依靠，政府减轻负担。　　保监会财产保险监管部制度处处长董波：在强制保险出台后，保监会仍希望消费者继续投保商业第三者责任保险，弥补强制三者险的保障不足。　　业界声音：衔接不畅　　北京工商大学保险系教授王绪瑾：目前的“三者险”是商业险，而与新《道路交通安全法》实施相配套的应是“强制三者险”，两者不能作为法院进行判决的同等判断依据。　　北京嘉润律师事务所律师安念念：立法的本意是好的，但太超前了！政策出台时，除了要考虑法律本身，还要考虑与其他法规配套的问题，不能有冲突。否则，出来后就得不到衔接。　　安邦资讯保险分析师张巍柏：新《道路交通安全法》和旧的“保险法”之间的冲突要根本解决，只能依据中国当前的国情，由最高法司法解释。或许，新《道路交通安全法》配套的强制条例会出台，最终还包括旧“保险法”的修改等。　　消费者看法：增加开支　　朱先生：作为普通消费者，我和我朋友都认为，强制险有相应责任限额，而新《道路交通安全法》实行无责赔付，为了应付更高的赔偿风险，还得再买商业第三者险。为此，一年可能要增加近800元的费用。　　许先生：强制三者险出台后，为了免去很多麻烦，我现在需要购买的就是两个保险。费用增加可以另当别论，只要碰上交通事故不会纠缠不清就值得庆幸了。但据我了解，目前强制三者险还需要完善。　　