　　改装，如今已经成为了许多车主必然经历的一个过程了，细心的读者可以发现，在路上经常有一些长相“特立独行″的车从旁经过，就算他们开得非常温和，你也忍不住要多瞄一眼。　　木子有一次就在华强北的一条小路上邂逅了一辆改装得非常彻底的飞度，在狭窄的街道里，车非常多，谁都无法开快，这辆白色飞度就慢慢地从旁经过，成为了拥挤的路上最为赏心悦目的风景。　　改　　永远与众不同　　引擎的最佳空燃比为14.7：1,但若在高转速、高负荷时若想要求得较高的引擎出力，通常要将空燃比提高到12：1－13：1。供油系统的改装就是要“在适当的时候适量的提高供油量”，让空燃比适度变大。喷射供油系统的改装可分为改硬体和改软体两大类，改硬体的目是要提高单位时间的供油量。改软体主要是改变它的供油程式。一、调压阀　　在多点喷射油路系统中的压力调整器，它负责对喷油嘴提供一固定的压力，压力越大那么相同的喷射时间喷出的汽油量越多。加装调压阀可说是供油系统的改装中最花费最便宜的，其安装也相当容易。二、喷油嘴　　喷油嘴的大小决定了单位时间的喷油量，改用口径较大的喷油嘴是提高喷油量的最直接方法，要换到多大则需视引擎的改装程度而定。最常见的就是CIVIC可换用ACCORD的喷油嘴，可增加约25％的喷油量。改调喷油嘴所获得喷油量的增加是全面性的，也就是从低转速到高转速喷油量都会增加，这可能会造成中、低转速时的供油过浓，导致耗油量增加和运转不顺。一般车主所需要的通常是高转速和重负荷时适度的增加喷油量，这就有赖软体的改装才能达成。　　三、供油电脑晶片通常专业改装厂都会供应特种车型的改装用电脑晶片。如此所得的供油程式仍是固定的，只是对原车的程式做修正，其中很重要的是可将补偿喷射程式中的断油控制时间延后甚至取消不再有断油限制。改装时必须选用和您爱车改装状况相近的晶片。　　四、可变程式供油电脑这是供油系统改装中最贵也最有效的一项，就是HALTEC电脑。经由这个电脑车主可依照爱车引擎的改装程度，配合空燃比计的测量，设定出最佳的供油程式，也就是前文所提的基本喷射程式以及各个补偿喷射程式都可利用外接手提电脑任意更改。它最大的优点是日后引擎再作更动、改装时，若出现原有供油程式不合用情况，可经由程式的修正立刻获得解决。　　玩　　怎么开心怎么玩　　过弯攻略中高速弯　　中高速的弯角是指弯角的弧度较大（弯角大於90度）和可用三波以上的波段高速度通过。　　拐中高速弯常以“外中外”法为主，不过当弯的弧度愈大，转折点便开始难于撑握，试想当驶过一个接近直线的五波弯，要找出转折点是何等的困难。所以当高速弯的弧度大至某个程度，除非是在赛道上驾驶，每个弯角都已预先知道，不然应尽量令自已处于内侧行车的时间增长，这样才已易于驾驶。　　一般攻弯要点是，除早一点靠向内侧之外，出弯的时候也应慢慢地靠向外侧，这样能使转向的幅度减低，相对地可提高高速的稳定性。但要忠告一句，通过高速弯的速度是可以很高的，一旦失事就肯定不是擦损手脚那样简单，所以对入弯的每个动作和判断都要有准确掌握。　　这类弯角是指由两个或以上不同弧度的弯角组成，因此弯的半径在入弯后会出现变化。大致上可分成两类型：第一种是入弯之后，弯的弧度随之收窄，驾驶者会有愈深的感觉。第二种是入弯之后弯的弧度会自然扩阔，相对上扭方向盘幅度较细。复合弯角在日常驾驶中是常遇到的，但因弯内变化较多，很多时入弯后才发觉弧度突然收窄，若用原来出弯的车速继续扭入弯角，容易造成意外。　　巧　　小窍门解决大问题　　车内巧制冷　　盛夏时节，汽车在阳光下晒了一会儿，车内的温度就可能高达六七十摄氏度以上，这时要去驾驶这部车简直是太痛苦了。要拿出百米冲刺的速度冲入车内启动，打开空调到风速最大挡位，然后退出车外等待，几分钟后等车内温度降下来了再进入车内。其实这样并不是惟一有效的制冷方法，而且这样做对发动机和三元催化器会有不同程度的损伤，会造成空调系统的热负荷很大，还有很多燃油白白消耗掉。这里向您介绍几个小方法。　　进入暴晒的汽车后，马上降下车窗，启动车辆，这时先不要开启空调。现在的电喷车不用过分预热，可以直接行驶，车辆在行驶中利用空气的对流散热，车内的温度会迅速降到与外界温度平衡，这个过程仅仅需要一两分钟。　　这时再关闭车窗，开启空调，空调循环一定要放到室内循环挡。　　制冷时空调的风向最好向上吹，因为冷空气要向下沉，风向挡位最好选择吹面挡，调节出风口向上效果最好，不要选择吹风挡玻璃的那一挡，因为风挡玻璃的温度是很高的，会抵消一大部分的制冷效果。　　选取风速挡位时不要总使用最高挡，出风量大制冷效果不一定好。如果只有前排乘员选用2或3挡风速就足够了。　　用　　用车修车不求人　　清除积碳的方法　　这里要讨论的积碳是指聚积于引擎内部的进排汽门、进气道、燃烧室、喷油嘴的碳与黑胶物质。　　清洁剂的出现大幅简化了清除积碳的程序，现有的清洁剂有三种：第一种是将清洁剂加入油箱中，使整桶汽油成为药性温和的清洁剂，在行驶同时清洁积碳，即使是严重积碳也可以连续将其清洁到不影响引擎正常运作的程度，这种方式的花费是三者中最低的，也是惟一没有不良副作用的，不过清洁速度较慢。　　第二种是让引擎在发动时将清洁剂注入油管以清除积污，由于清洁时间不能太长大多只有十余分钟，所以清洁剂的成分相当强烈有伤害喷油与引擎内部组件的危险，且根据实际经验，效果并不显著，所以已经比较少见。　　第三种是将清洁剂注入燃烧室中，让清洁剂直接清除积碳，一段时间后再抽出清洁剂。这是三种方法中效果最好的一种，燃烧室与进排汽门都可以清洁到呈现金属原色的程度，不过就是因为效果太好，清出来的大片积碳常会卡在进排汽门座附近使进排汽门无法紧闭，必须花费大量时间精力处理后续问题，机油会遭清洁剂稀释也必须更换，汽门导杆等橡皮零件有遭受侵蚀的危险。　　听　　一路清音一路歌　　班得瑞《Turning》　　在驰骋乐坛十年后，班得瑞邀集当代最具代表性的新世纪名家名作，卸去繁复的商业编曲，还以大师创作最纯净的原色，14首曲子洋溢着花香般的优雅芬芳，全收录在第7张专辑“梦花园”里。　　Sweetbox2006《Addicted》　　成军于1995年的他们，甫出道便以融合当代灵魂、嘻哈元素、古典旋律与流行浩室节奏的首张同名专辑正式进军乐坛，其中以巴哈“G弦上之歌”开场的慢版畅销单曲“Everything’sGonnaBeAlright”不仅横扫全欧，一共创下了3千万张的绝佳销售。　　秀　　欢迎鼓掌欢迎模仿　　巨大的“天使”　　木子很喜欢侧刀式车门，因为就象天使展开翅膀一般具有很强的美感，虽然不是那么的实用。但是当这样一个威猛的捍马装上侧刀式车门，不禁让人觉得这个巨大的“天使”翅膀显小了点。　　