　　50亿建两厂本田中国加速飙　　南面人行过道不时有工人穿梭，北面灼眼的焊接条白光频频闪现，中央过道上6辆裹着灰布的2006款雅阁分外惹眼――“五一”长假前，《第一财经日报》前往仍处于保密状态的广州本田汽车有限公司（下称“广本”）第二工厂探营，亲眼目睹了在建总装车间内的实况。　　该基地位于广州市增城新塘镇巷口村南香山工业园，首期占地1500亩，总投资人民币22亿元。而总投资28亿元的东风本田12万辆乘用车项目已于今年2月建成投产。　　三大基地48万产能　　“最快到今年9月份，广本第二工厂就能投产。”在广本第二工厂总装车间门前的一块黄土地上，一位项目组负责人指着还没导入设备的总装车间说道。据其介绍，截至采访时的4月下旬，整个新工厂四大车间，除总装车间设备仍没开始安装导入，冲压车间部分冲压机没有完全到位外，其余焊装车间、涂装车间设备等均已建设完毕。　　迄今为止，广本第二工厂的建设已经历时一年半时间。早在2004年11月21日，广本在二工所在地新塘南香山工业园举行过盛大的奠基仪式，不过广本第二工厂的破土动工则在去年2月17日。工程首期计划投资约8.3亿元,首批规划用地达1000亩。　　广本第二工厂的一位项目负责人告诉记者，广本第二工厂首批12万产能建设一期规划用地事实上应为1500亩，一期用地的北面现空留出一块同样大小的二期规划用地，主要用于12万产能的翻番。由于广本第二工厂今年将负载2万辆的生产任务，广本已经陆续从一厂抽调部分骨干支援广本第二工厂建设，以保障9月准时开工投产。　　综合计算，待广本第二工厂12万初期产能建成后，广本两家工厂产能上升到36万辆，加上东风本田已经建成的12万辆产能。本田汽车在中国年产能将由今年年初的27万辆迅猛扩充到48万辆。　　相比丰田汽车花冠、皇冠等全球畅销车型在中国市场的乏善可陈，本田汽车各个车型中国品牌效应比丰田则直接得多。2006年,本田汽车在中国纷纷投下全新CIVIC、思迪两款中级车，急于攻占这一黄金排量市场。在广州本田、东风本田原工厂产能严重受限的情况下，本田大肆在华增资扩产。　　车型短板下的威胁　　从2003年开始，中国汽车业进入了新一轮的阶段性产能过剩。在汽车产品价格持续下跌，库存不断增加，企业利润不断下滑的环境下，本田汽车仍旧选择在中国大干快上，到底是什么因素促使谨小慎微的本田突然改变了惯常保守的投资作风？　　本田汽车自2001年与广汽集团合资以来，凭借一款雅阁车型单骑走天下，屡屡创出中国汽车的新格局，并且为本田汽车赚取了大笔真金白银。香港骏威汽车年报显示，2004年和2005年，广本分别净赚42亿和38亿港元，由此推断本田汽车这两年整车产销利润分别至少赢利21亿和19亿港元。　　从本田汽车去年投产的雅阁、奥德赛、两厢飞度、三厢飞度、CR-V五款车型在华销售业绩分析，雅阁114000辆、奥德赛　27544　辆、两厢飞度66660　辆、三厢飞度22569　辆、CR　-V　26244辆。除三厢飞度一款车型外,本田汽车其余四款车型均揽下各自细分市场销量冠军。　　现今，在本田汽车全球的产品线上，销量最大的车型分别为雅阁、全新CIVIC、飞度和CR-V，这四大车型均已导入中国国产。在精耕细作的同时，本田也面临着产品过于单一的潜在威胁。由于雅阁和飞度落户广本，全新CIVIC和CR-V分配东本，产品线并不丰富的本田在华面临如何平衡“左右手”的难题。　　此外，尽管雅阁、飞度和全新CIVIC等目前在中国市场前景相当看好，但由于众多竞争对手国产更多车型后，本田这三大主力车型也面临着前所未有的压力。趁2006款新雅阁下线，广本新旧产品交接调整之际，领驭一举将雅阁挤下了2005年12月状元宝座。　　2004年广本产销20.2万辆，　2005　年23.7　万辆，2006　年预计产销26万辆，按照这两年15％的增长速度，2007年广本将产销　30　万辆。2004　年东本产销10472辆,2005　年26244　辆,2006　年导入全新CIVIC后，预计产销8万辆，按照15%的增长速度，2007年也将仅有9.2万辆。　　《第一财经日报》掌握的消息表明，未来广本第二工厂将定位为中高档轿车基地，雅阁和奥德赛将转产二厂，广本后续车型已经成为一个谜团。与此同时，东风本田12万辆产能工厂生产全新CIVIC和CR-V外，东风本田可能还将导入本田时韵（STR　EA　M）。　　然而，如果没有全新车型的导入，2007年本田在华产销将至多在40万辆上下。考虑到丰田、通用、日产、大众等丰富产品国产后的全线压力，本田汽车2007年在华完成产销40万辆的难度不小。若仅仅依仗在产的这四款车型，本田明年在华48万产能很难保证不被闲置。