　　近年来，大规模车展越来越多，作为共同点之一，概念车一直备受关注。它不仅代表着业界未来的发展方向，也引起了人们强烈的好奇心，无不例外地成为每个车展的亮点之一。其中不乏人们所津津乐道的车型，但也有很快就被遗忘的车型。　　为此，本期“车之极”栏目专门汇集了几款自亮相以来就被人们所赞叹与追捧的车型，供大家欣赏。　　凯迪拉克Cien　　时尚的战斗机　　首次亮相记录：2002年北美车展　　最佳看点：凯迪拉克Cien概念车是一款为迎接凯迪拉克品牌百年庆典而造的标志性车型。该车不仅外观时尚，装备精良，而且轻便结实，就如一架战斗机。　　的确，凯迪拉克Cien的设计灵感就来自F－22战斗机。该车采用低车身设计，外观呈现出与众不同的车身比例。其梯形进风口凹进的车身，以及两侧的立式前大灯均是十分成功的设计，突出了凯迪拉克的品牌风格和极高的观赏价值。　　该车借鉴了赛车技术，车身和单壳体结构的底盘由碳纤维合成物制成，轻便而又结实。其座舱采用的高科技结构原料充分彰显出凯迪拉克的尖端技术：夜视系统、上星系统、稳定循迹、超声波后驻车辅助系统及通讯端口等，均可通过免提语音控制。特别是其夜视系统，利用热成像，可将超出前大灯照射范围外的潜在危险转换成图像，直接投射在挡风玻璃上的电子显示屏上，预告驾驶者。光凭这点，凯迪拉克Cien便足以傲视同行。　　雷诺Fluence　　流畅和简洁的典范　　首次亮相记录：2004年LouisVuittonClassic车展最佳看点：雷诺Fluence概念车是雷诺品牌的巅峰作品之一。Fluence意为流利、流畅，是雷诺品牌在造车方面的核心理念，同时也是雷诺品牌对现代车型的理解。　　雷诺Fluence是一辆双门掀背跑车，其在外观上的得意之处是简洁的线条表达令人们感到舒适和强烈的运动风格，兼顾了硬朗和浪漫的特质。它极其独特的掀背式尾厢，竟采用了从中央上升开启的设计。而其层次感分明的车尾和标志性极强的方形排气管，更是表达了雷诺对未来汽车的追求。　　该车搭载了3.5升VQ35DE引擎，最大输出马力为280匹，动力强劲，驾驶感觉顺畅并且充满了乐趣。　　奥迪RSQ　　诠释科幻的真实之作　　首次亮相记录：好莱坞科幻电影《I，Robot》最佳看点：相信看过好莱坞科幻大片《I，Robot》的人，都不会忘记里面的2035年的“主角车型”奥迪RSQ。该车就是专门为这部大片量身定做的跑车，其超前的设计理念和高新科技的应用，可谓经典中的经典。　　RSQ的车身非常光滑，采用的是一次冲压成型的玻璃纤维车身，并漆上月光银色，在强光之下令人感到夺目晕眩。　　为了表达未来车型的特点，该车使用半球体装置代替传统的轮胎，车身两侧的轮拱也故意设计有明显的边缘状，配合车身的略微前倾，在芝加哥未来的道路上行驶，仿如凶猛的公牛般勇往直前。其车门则通过C柱上的铰链进行开合，采用类似于蝴蝶翅膀的结构。车内布局也也减去了不少传统必备的元素，使用飞机操控设备般齐全而简洁的设计。在外观上，惟一不变的是奥迪标志性的网状隔栅。该车还采用了电磁发动机，安全配备十分齐全。　　雷克萨斯LF－A　　跑车中的强悍猛兽　　首次亮相记录：2005年底特律车展　　最佳看点：雷克萨斯似乎想在跑车领域彻底证实自己的强悍与领军地位，将LF－A这款双座概念跑车锻造得既豪华又凶猛，充分体现了其大胆的设计方向和精确的设计理念。　　雷克萨斯LF－A按照F1赛车的标准进行设计，搭载的是最大输出功率高达500匹马力的引擎，排量低于5升。在设计上，该车在转向性、车身重量和空气动力学之间找到了最佳的平衡点，其可靠性，操控的敏捷性在跑车领域均可独霸一方。　　在外观内饰上，LF－A体现出简约时尚的风格，做工和整体感却带着雷克萨斯明显的豪华传统。它似乎在强调，未来的车辆设计模式，就在于其简约和高科技的应用。　　标致4002　　传统与现代的完美结合　　首次亮相记录：2003年法兰克福车展　　最佳看点：标致4002最大的亮点在于充分体现了标致品牌的风貌。该车的设计风格可谓继往开来，集其大成，又突破传统，是一款将复古与现代风格完美结合的经典车型。　　标致4002由德国美术设计师StefanSchulze设计，该设计方案在标致主办的设计竞赛中一举获得了大奖。该车在视觉处理和整体活跃的风格上尽显标致的特色，特别是其掩藏在两盏车头大灯后的散热器的栅栏设计，甚至可以追溯到1936年标致402的传统。　　在草图设计上，该车采用了树脂材料及电脑制作。成型后，它又被大量装饰上镀铬部件及铝制部件，并巧妙的混合了深灰褐色与金属栗色。这种设计加上其前挡泥板的前灯及曲线外观，充分展示了标致汽车的现代风格，整车个性分明，来自传统，又隐喻了标致汽车的发展方向。　　