　　根据火车到站的时间表，北京西站城管启动一级“打黑”预案，采用“两头打铁”的方法，队员24小时连续工作，以应对开始出现的返京高潮。“西站还有黑车在拉活儿，昨天我就被‘黑’了一次。”昨天一早，从安徽到北京出差的王先生打来热线电话说。随后记者用一天的时间，对北京站和北京西站周边进行了暗访，对于西站刚刚启动的打黑预案，数十辆“黑”车司机的应对方法就是暗藏在火车站附近的胡同和小区里。暗访　　时间：昨天上午10时　　地点：北京西站北广场东侧过街天桥下　　人物：五六位穿着羽绒服或者皮夹克的男子　　行李多的旅客是黑车司机死盯对象　　看到背着大包的记者走过来，一位穿着蓝色羽绒服约莫40多岁的男子走过来，“去哪呀？我有车。”一听就是东北口音。“朝阳区垡头。”“垡头我非常熟，80元，你去不去。”记者带着家乡口音开始和他砍价：“太贵了吧，便宜点”，“你如果坐打表的出租车，至少要100元呢。”他用手指着旁边一辆正规出租车说。同时，他不停地问，记者是不是第一次来北京，并保证一定把记者送到地方。　　记者找了个理由离开路口时，另一位中年男子凑过来，询问是否愿意坐他的车，愿意的话就给个价格。一位正规出租车司机说，在不堵车的情况下，打表计价从西站去垡头，50元足够。“背大包，东西多的外地乘客是他们的死盯对象。”这位司机说，黑车司机利用外地乘客不懂北京的路况、出租车价格，开的价格一般都比打表价格贵一倍。　　时间：下午3点30分　　地点：北京西站北广场北侧停车场旁　　人物：六位穿梭在路口的男子，他们的年纪大约在25岁到50岁之间　　黑车也拼客人　　“想要车吗？”一位30多岁的中年男子问记者。“去四惠吗？”“60元，怎么样？”“贵了点吧！40元，如何？”“那你等会，我过去马上就过来。”男子说完，向10米外的另一位男子跑过去。一会儿，那位男子提着箱子带着一名中年女子走了过来。　　原来，和记者谈价的黑车司机嫌带一个人去四惠不划算，他和另一个黑车司机商量后，将另一位准备去北京站的云南女子拉了过来。他将记者和云南女子带到旁边的停车场，坐上了他的车。云南女子去北京站给了他30元。　　西站黑车停放地点：　　附近一老小区停放数十辆“黑车”　　一位知情人士透露，西站北广场西侧过街天桥，对面的枣红色居民楼小区内，几年来一直停放着黑车。　　该小区靠外的一栋居民楼和路边大广告牌之间，停放着10多辆五六成新的汽车，桑塔纳、捷达、QQ、北斗星……　　4名男子分散站在广告牌下，抽着烟。“这车走吗？”记者问广告牌旁一男子。“当然走呀，这里的车都带客。”“你这车不正规吧！”“你放心，我们带的客人和你一样，都是从火车站出来的，还有几个司机已经过去拉人了。”“如果需要正规出租车票，我们也有。”他说。　　小区居民王先生说，这个小区建得比较早，停车从来不收费，“停放在这儿的黑出租车有几年了，他们都是将对面西站的旅客拉过来再去目的地。”　　大部分黑车停放在停车场　　“要把旅客拉到小区里再坐车，很难。”一位黑车司机说，大部分司机宁可交点钱，将车停在西站北广场两侧的停车场。“看到车停在停车场，旅客也放心。”揭秘　　电子眼全方位监控　　这种外表只是一辆普通的考斯特车型的高科技电子眼执法车，车内分为三段。6人自由活动的办公区、带有大屏幕的机房操作间，还有4个电子眼。　　操作人员坐在车内的操作间里可控制车身4个摄像头，必要时可将车顶部的探头升高7到8米，360度动态搜寻周边500米执法重点区域内的黑车拉客、收钱情况。　　摄像头不但能伸缩拉近，200米内连车牌号码都能够清晰辨认，无线传输方式会将现场图像实时传至监控中心。　　车上的电脑设备会对监控现场24小时录像，直接刻成光盘作为证据。车内的电台和无线电话可在全市范围内呼叫其他城管队，协助拦住黑车。然后与市执法局开通的黑车档案系统时时比对，对有“案底”的黑出租车一律没收。　　黑车　　不认识“内部人”不敢来火车站　　在北京站，记者上了一辆黑车。过去住在北京站附近的高师傅说，他认识很多北京站的工作人员。　　见记者满口的外地口音，高师傅一下打开了话匣子：“在这里趴活儿，不认识‘内部人’谁敢来啊。风声紧的时候，他们就停到停车场或附近小区，平时就开到广场路口拉客，只要做得不是太过分，火车站的管理人员不会管。其他地方的黑车司机一般都不敢到火车站趴活儿，北京查黑车最严的就是火车站和机场。其他地方的黑车一般只敢送人来火车站，返回时绝对不敢带人，而且只送非常熟悉的固定顾客，并且从不在站内收钱。”　　昨晚一些黑车早收工　　高师傅家住在酒仙桥，每天在北京站趴活儿，平均每天300元左右。“你是我今天的最后一趟活儿。”昨天在车上，他对记者说。“现在才4点，这么快就收工了？”“这两天查得紧，晚上可能还要查。”高师傅说。　　“探头扫描还是人说了算”　　“现在北京西站有监控车，探头可以伸出好几米高。哪些地方扫描，哪些地方不扫描，还不是人说了算。”高师傅半开玩笑地说，“其实哪些地方有黑车，他们都清楚。”　　春节后是黑车“旺季”　　每天零点前后，抓住绝大部分公共汽车停运的时机，黑车在西站带客最为“猖獗”，他们会直接开到西广场前方的路口。每年春节过后，随着返校学生、来京务工人员和返京上班族的不断增加，北京西站黑出租车进入全年的“旺季”。有的还出现黑车“蒙”钱，如事先说好价格，但到达地点后却要加价。　　政府　　打击黑车难希望群众来监督　　刘宇说，由于取证困难，以往打击黑车难度较大。今年有了市城管支援的“电子眼”执法车，“黑车”出没较多的公交停车场，东、西螺旋坡道处早已成为打黑城管执法队的重点监控范围，城管采取盯守与巡视结合的方式，与宣武城管大队的支援队伍、西站分局、西站交通队一起联合执法。　　去年此时全体队员每天晚上能够抓三四十辆黑车，今年数量少多了。　　西站城管队副队长刘宇表示，西站城管欢迎广大群众和媒体的监督，凡是群众举报或者媒体曝光的事他们都将在第一时间给予查实，并将通过恰当渠道予以反馈。　　按照现行的《北京市出租汽车管理条例》，未经批准擅自经营出租汽车业务的，由交通行政主管部门暂扣车辆，责令停止经营活动，没收违法所得并按每辆车1万元至2万元处以罚款。　　执法　　监控车一小时找到三黑车主　　昨天，记者在新式执法车上跟随城管队员一起打黑,昨晚牛街城管队支援了几个队员，协助西站城管打黑。20多名城管队员被分成3个行动组，摄像头分别盯着西站附近3个黑车司机聚集的区域。　　“快看，快看，这辆白色面包车可疑，4名乘客在给钱呢。”将近9点钟左右，刘宇在城管执法车上操纵着机器，远近反复调看着，并指着一辆停在西站附近中裕大厦东广告牌下的白色车辆告诉记者。随后刘宇通过电台通知了距离车辆10多米远，正在巡逻的抓捕组城管队员，城管队员随后暂扣了问题车辆。乘客告诉记者，他们从北京站打车过来的，黑车司机收了他们40元钱。　　截至昨晚9点半，在西站附近建行门口―――另一黑车密集的地方，又一辆白色面包车在与乘客谈论价钱时被摄像头监控发现。从昌平到西站，黑车司机要收70元钱。　　故事　　电子眼抓住“第一人”：　　该人位居北京西站黑车司机排行榜第三名　　昨晚20时许，在距离执法车400米外的公交车停车场进口处，一名30岁左右的趴活儿司机被“揪”了出来。这辆外表看似普通的考斯特车就是本市投入使用的第一辆电子眼高科技执法车，今后，它将日夜巡逻在西站周边，监控这里的黑车。　　“老熟脸”赶春运　　换车重回西站拉活儿　　刚被执法车“揪”出来的趴活儿司机张兰（化名）对城管队员来说，已经是“老熟脸”了。看上去30岁出头的他，1米78左右的个头，梳着偏分头，皮肤白净，身穿黑色皮大衣，脚穿油亮的黑色软皮皮鞋。　　西站城管队副队长刘宇说，他在西站开黑车断断续续的有5年了，这是第4次“做客”西站城管队。“张兰被我们列为三号危险分子，在西站黑车司机排行榜上位居第三。过去开着红色桑塔纳，现在虽然换了白捷达，但只要他一探头，我就能‘闻’出来。这次抓住他的地方还是他常在的公交车停车场进口。”刘宇说。　　张兰说，去年12月在北京买了一辆旧捷达，这次为了赶北京的春运，还放弃了老家安排好的工作。　　要把车款　　作为打击黑车的启动资金　　“我真的没有拉活儿，过来溜达溜达，一位客人非要坐我的车。”在城管队里，他不停地向刘宇解释，保证自己绝对不会再犯，“如果我再拉黑活儿，你们就把我的车没收了！”“电子眼一直在跟拍你，你的一举一动都被拍出来了。”刘宇调出一份去年春运张兰被抓时写的检查报告，张兰的脸腾一下就红了，没话说了。　　去年2月春运中，张兰因为开黑车第三次被抓。当时他强烈要求城管队和地区管委会工作人员开了个座谈会，在会上他做了报告，准备把车款作为打击黑车的启动资金。张兰的车卖了，可打击黑车的委员会却没成立起来。