 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　虽然大规模的汽车价格战越来越远，但是价格依然是车市中最敏感的一根神经，这在2006年体现得尤为明显。最引人关注的一个现象是新车上市与公布价格往往相差数月，吊足了消费者的胃口，原因只有一个，先推出新车抢占市场先机，再通过外界预测价格、预订情况、竞争对手价格综合考察，不断根据变化调整价格策略，以期最终达到最佳的销售势头。 网友热论：俊杰和桑塔那3000比较哪个实惠？？？　　预计价格与实际价格能相差多远？从2006年价格已经亮相的新车来看，多数与最初的预计价格相符，像206、乐风。当然也有意料之外的，雅绅特稍高，而华晨骏捷则是惊人的低。　　从消费者角度而言，仅看价格绝非是成熟的消费心态，但是现实是，目前中国多数准车主的消费能力与消费观念仍处在初级的价格阶段，价格成为了衡量一款车的首要标准。像早前媒体普遍预计骏捷的售价应在10~15万元，可是公布的最低售价却只有8.58万元。评价这个价格时，新华晨集团董事长兼总裁祈玉民连发感慨：“这是一个比正常价格偏低的价格。在如何定价上，我思想斗争得很激烈。如果这么一个品质的车挂上合资企业的牌子，比如丰田的牌子，绝不会是今天这个价位。我们国人对自主品牌的轿车不看好，总是觉得国外的好，这是个全民族的问题。因此，骏捷低价上市，是没有办法，是无奈的选择。”也正因如此，市场需求与消费者的预期成为了最终的价格决定因素。　　而从汽车厂商角度来看，今年新车扎堆上市，各档次车型竞争加剧，这种情况下，多是瞄准自己的假想敌人出招，企业对自己的产品没有充分了解，在竞争中只能凭借价格做文章，多数厂商不再讲求“先发制人”，而更看重“后发优势”。此外也有部分车型先期对市场预期过高，预订情况不如人意，导致了不少车型预计价格与实际价格之间戏剧性的变化。　　所以，猜想与实际价格的距离并不远，只要消费者不再单纯以价格作评判，而生产商对自己的产品有更清醒的认识，买车人与卖车人最终将会达成价格上的共识。　　2006年依然是新车频繁上市的一年，不过与往年不同的是，由于目前各档次车型竞争加剧，厂家在制定新车价格时更多了一份谨慎。多数情况下，往往先推出新车接受预订，其后根据市场反映与对手情况再宣布自己的价格。那么，最后出台的就真是消费者所期盼的价位了吗？ 点击进入华晨骏捷论坛 比较靠谱:标致206/马自达3/乐风　　・标致206　　2006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206[标致206上市专题][车型图片资料][试驾东风标致206][加价提车]　　原预计价格：8~11万元　上市价格：8.68~10.88万元　价格吻合指数：★★★★★　　综合评价：性价比符合预期　　206是2006年推出的第一款新车，由于在海外驰名已久而备受众人关注。206在海外报价约合人民币15~17万元，进入中国市场，零配件国产化率达到75%以上，考虑到中国小车市场的整体态势，价格已下调了不少。整体虽然减少了行车电脑等一些配置，但是8~11万元的定价比国外便宜了不少，性价比仍算不错，因为毕竟减少的配置远不到50%。　　厂家看法：价格不是唯一　　206的定价综合考虑了生产、营销等多方面的成本，另外也参考了市场上同级别竞品的价格及走势。自1月19日公布价格并接受预订以来，截至目前为止，有超过9000个已交付订金的订单。2006年新车仍是集中上市，但是在我们看来，价格战不是唯一，也不是有效的生存和经营方式，也决不是东风标致的经营策略。　　网友评论　　   正方：10万以下的车哪种比得上206？与同级车如飞度、雨燕比起来，不管是价格还是性能方面，206的优势都显而易见。　　  反方：标致206价格定得高！基本型应该为6.98万！我还是期待206排量1.4L的车！1.4L下线时价格可千万别定高了！要多增加一些配置，基本型6万左右正好！　　市场行情　　目前各店均无206现车，需预订，订金3万元，不过预订时间较长，根据车型不同，最早4月中下旬，最晚要等到6月份才能提车。　　　・马自达3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3[马自达3上市专题][车型图片资料][试驾马3][马3PK速腾]　　原预计价格：15~20万元　　上市价格：16.98~17.98万元　　价格吻合指数：★★★★☆　　评价：马3没悬念　　虽然早先马3预计价格是15~20万元，但作为档次低于马6的车型,价格不可能与其产生重合。事实对此予以验证。在考虑到马6与福克斯等诸多同门车型的价格并兼顾多方利益后，16.98和17.98万元的价格并没有带来过多的惊喜与悬念，此外，马自达3身负挑战速腾的任务，因此在档次及价格定位上不能与速腾相差甚远，因此马3选择目前的价格空间也在情理之中。　　厂家看法：定价低于速腾　　马自达3的定价是考虑到成本、竞争对手、市场环境等诸多因素，它的竞争对手瞄准速腾，从德国车的定价风格来看，马自达3的价格肯定具有优势。目前新车已渐成两极化趋势：一是低价原则，二是高质高价，相对来说，马自达3的定价并不算太低，但是性价比无疑具有相当大的优势。　　网友评论　　   正方：价格到位，新M3是继新M6成功投放之后，马自达引入中国市场的又一款战略性车型。　　   反方：应在13~15万，现推出2.0排量车定这个价肯定会影响销量，相信很快就要降。　　市场行情　　尚无现车需预订，订金5000元左右，经销员表示，五一之前预订者均可提现车。　　　　・乐风 　　原预计价格：8~10万元　　上市价格：8.18~9.98万元　　价格吻合指数：★★★★★　　评价：乐风定价看准市场　　由于有乐骋做参照，作为乐骋三厢版的乐风LOVA价格尚没有出乎人们意料。上海通用一向在市场定位与品牌推广上有独到的眼光，从市场需求考虑来定制产品，而非单纯只考虑价格，也为产品的成功增添了几分胜数。　　厂家看法：定价先考虑产品受众　　乐风价格虽然是3月20日公布，但目前仅一周多的时间，已在全国接受了2000多张订单，销量仍非常看好。　　我们认为，一款车的定价应首先考虑这款车为谁打造，其目标消费群是什么，市场需求是什么，其次才应看配置、成本、市场竞争等因素。乐风定位于“精品家轿”，车子以中级车的身段装备了到位的配置，因此性价比具有竞争力。　　网友评论　　 正方：不错，乐风这价还不算太黑！　　 反方：太贵！短期内必降价。　　市场行情　　目前一些店中有8.18万元基本款现车，更高配置的乐风需预订，10~30个工作日可提车。　　比较离谱：雅绅特　　・雅绅特[上市专题][车型图片资料][试驾雅绅特][两年半内价不会变]　　原预计价格：7~10万元　　上市价格：7.98~10.28万元　　价格吻合指数：★★★★　　评价　　价格欠平民色彩　　雅绅特的实际价格让人有些失望，最低的一款7.98万元，基本等同于8万元，而且下半年才上市，目前只有8.78万元与10.28万元两款，而同门更高一级的伊兰特市场价格最低时已经跌破了10万元，二者并没有拉开价格档次。雅绅特号称“平民主义”，价格也需回归平民，才会重新被消费者所认可。　　厂家看法：价格比较理想　　一个车型的价格主要会受到成本和市场两个因素的影响。而在市场方面，雅绅特的定价综合考虑了消费者的需求和同级别车型价格等市场因素。作为一款经济型轿车，雅绅特完全满足了中国步入小康社会的家庭对家用轿车的理想标准，价格上也比对手更有竞争力。雅绅特目前预订情况让人满意，每家4S店的订单多达几十辆，少则十几辆。　　网友评论　　正方：雅绅特还好，只是价格稍微有点高，如果价格不超过10万元，会更加完美，我们全家就会一致通过明天去提车。　　反方：平常百姓家需要小排量的汽车，但是1.4MT在质量不缩水的前提下，价格应该再降1.5万左右才是大家最能接受的！　　市场行情　　目前北京4S店已有雅绅特现车，不同店的不同颜色与型号需预订，不过一周之内即可提车，订金5000元左右。 相当靠谱：凯旋/骏捷　　凯旋 [上市专题][车型图片资料][凯旋定价始末][视频报道]　　原预计价格：18~22万元左右　　上市价格：17.98~20.88万元　　价格吻合指数：★★★★　　评价　　凯旋价格有小惊喜　　凯旋的定价与先前预期相比给人不少惊喜，主要考虑到这款车的装备，行车电脑、随动氙气灯等关键装备都较为齐备，明显高出同级别车。而说是小惊喜，则因为目前2.0L排量的主流轿车价格已降到18~20万元，凯旋的定价是否能成为这一级别市场的新标杆仍有待观察。　　厂家看法：性价比令对手难受　　凯旋的定价首先考虑到自身的实力，然后是竞争对手、市场等综合因素。这款车自3月18日上市以来目前全国预订量已经大大超过了6700辆。凯旋在性价比上具有不对称竞争力，即高档车的配置放在了中档车上，性价比之高令同级对手难受。　　网友评论　　正方：我认为就目前来讲性价比较高，不管怎样，雪铁龙把家底都抖出来了。虽然目前我还买不起，但是如果我买就买这车。　　反方：15~18万我买，多了就选择别的车了，车价还是开始定低点，别是老降，容易让人对车失去信心。　　市场行情　　目前北京各4S店尚没有凯旋的现车。目前预订凯旋的订金最少1万元，全款订车可优先提车。5月上旬自动款凯旋将先行入市，手动款现车则需等到5月中下旬。　　　　骏捷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷[上市专题][车型图片资料][新车感受][[整车欣赏]　　原预计价格：10~15万元　　上市价格：8.58~12.88万元　　价格吻合指数：★★★☆　　评价　　低价走到底　　骏捷的定价出乎所有人的惊喜，不少媒体在报道时都用了“震撼”、“惊爆”、“国民惊喜价”等诸多抢眼的字眼。有网友认为，骏捷应该是“2006年性价比最高的一款车”。　　在低价的同时，骏捷却并非低质，最低8.58万元的基本型等同于经济型轿车价格，但是在档次、车宽、制造工艺等方面占绝对优势，加上自主品牌的空前号召力，已对同级别其他品牌对手形成威胁。　　厂家看法：价格优势大　　骏捷上市以来，北京目前预订将近1000台，全国预订近万台。整体来看，这款车的价格是具有很强的竞争力，这可以从最近媒体的报道和同类竞争产品比较中体现出来。　　网友评论　　正方：这个车我认为性价比相当高，会给我国的车市带来震撼的，会导致车价的变化，会让我们买到更实用、价廉的好车。　　反方：如此价格让人大失所望，贵了！在当前竞争对手云集的情况下，还定如此高的价格，失败是必然的。　　市场行情　　2月份预订的客户目前已陆续提到骏捷现车，目前预订最早4月中下旬才可提车。据经销商表示，骏捷的预订形势看好，有的店已经排到了100多号。先期上市的是1.6L/1.8L款，2.0L稍晚上市。专家观点　　厂家定价日趋理性　　上海智策车业咨询有限公司　　董事兼总经理钟师　　今年新车下线与价格公布都间隔相当一段时日，这是厂家之间商业斗智的表现。新车下线的大肆张扬是厂家为了吸引潜在用户向其靠拢，避免滑向竞争厂家的产品阵营中去，但是做过头了就不妥，厂家都用此招，弄得现在新车下线的吹风时间与正式上市时间隔得越来越长，使得用户心猿意马、左右为难。现在厂家价格公布都是拖到车型正式上市的最后一关，否则不到上市而公布价格就会被竞争者钻空子后发制人而陷于被动，价格一旦公布至少在一定时间内不能乱变。　　而目前已经出价的轿车中，厂家定价都比较理性，价格竞争会局限在一个范围内。　　像206的定价反映出厂家已经“觉悟”高了，以前引进本身很靓的车型如赛纳、毕加索，但厂家在定价上过于“唯我独尊”，而消费者并不买账，结果一蹶不振，现阶段中国消费者与欧洲消费者有所不同，不但要求车好还要价格好，甚至逼得国产宝马、奥迪也得在定价上向用户屈服。但是像骏捷这种中级车敢这样定价确实需要厂家有很大魄力，有点背水一战的悲壮勇气，一旦不成功，没有达到理想的销量，厂家必定赔了夫人又折兵，如果一举成功，就此会树立国产中级车的新标杆。2 