1月，国家六部委联合要求各城市在3月底之前取消针对小排量汽车的限制措施，受此影响，微型商务车再次成为城市汽车消费者宠儿，然而面对微面车同质化严重的状况，许多消费者无从选择，对此，业内专家提出了微面产品品评六大指标第一，选企业。在目前国内4家主要厂家中，长安、上汽通用五菱的产品系列较为齐全，销售、服务网络相对完善。尤其是后者，自2002年以首创的“中中外”模式走上合资道路后，研发实力、制造品质不断增强，企业核心竞争实力不断提升，销量连年增长都超过30％。第二，挑车型。微型商用车基本可以分为高、中、低三个层面的产品。高端产品中典型的车型有长安CM8、五菱扬光等。中端产品中，以该细分市场销量最大的“五菱之光”为典型。低端产品中，五菱6360、哈飞中意等在这方面各有所长。第三，品质量。专家提醒，消费者在选购产品时，尽量去挑选曾荣获各类荣誉和权威奖项的产品。第四，验性能。消费者在选购微型商用车时，要勤检查、听介绍、多询问，并通过亲身试驾，考察车辆在包括动力性、安全性、灵活性、稳定性等可靠性等多方面的因素。第五，看服务。一是要看所选择厂商的“4S”店、服务商建设是否完善。二是看厂商的售后服务态度，长安、上汽通用五菱等主要厂家一方面注重服务团队的建设，另一方面也倡导人性化服务。三是考察售后服务专业技能、技师水平。第六，考二手。据不完全统计，目前微型商用车在二手车市场交易所占的份额正在逐年增大。尤其是浙江、广东等经济发达的省份，微车二手交易更加普遍，其中五菱之光、五菱单排微货等车辆的交易率最高。