　　3月23日，德国大众双门硬顶敞篷车Eos正式接受预订，预售价为2.595万欧元。据悉，该车将于5月19日正式在德国上市，并逐渐在全球市场推出。该车型总共将推5款，包括115匹马力、150匹马力、200匹马力及顶级的250匹马力的汽油引擎，以及140匹马力的TDI柴油引擎。　　去年年底，该车就在法兰克福车展上首度亮相，惊艳一时，在消费者及车迷中表现出极大的亲和力。　　Eos车身长、宽、高分别为4.41米、1.79米与1.44米，大约介于帕萨特与高尔夫之间，精致而不显得小器，与新甲壳虫比较接近。但在乘坐的舒适性及配置上，Eos均比新甲壳虫更上档次。　　该车个性鲜明，优势突出，特别是其在音响系统、敞篷设计及安全性方面，在量产的高档跑车中也几乎所向披靡。　　它装备了10个扬声器，音响的环绕立体声可以恰到好处地营造出一个极具浪漫氛围的环境，让驾驶者十分惬意地享受驾驶与乘坐的乐趣。所组成的环绕音响下，展现敞篷车惬意的座舱氛围。　　作为它最值得骄傲的地方，其硬顶敞篷设计更是独具一格，成为全球首款采用五片式CSC电动硬顶的四座车型。该敞篷收起时，其天窗全开向后移动，C柱结构也向上移动，与车顶形成三层结构，最后优雅地折叠放入行李箱盖下方。这种设计不但增加了Eos更完美的敞篷Coupe曲线，还有利于硬顶顺畅而简便地在25秒钟内完成硬顶的收放动作。　　为配合Eos的硬顶敞篷设定，大众在Eos的安全设计上，专门开发了一套完整的安全防护系统，包括强悍的车身架构，标配双前座SRS与特别设计的，带头部保护功能的侧边气囊。大众汽车表示，Eos针对敞篷车发生意外所设计的安全措施，均在系统察觉意外发生时的0.25秒内全部完成。另外，其ESP动态稳定系统与氙气头灯均列为标准配备，以提供最高的安全性能。　　此外，乘用空间的表现也是Eos的一大特点。Eos除了兼顾四座宽敞空间外，还注意到其他空间的实际应用需要，为车型提供了205升与380升的行李箱容量，满足4人出游时有足够的储物空间。　　