　　与很多其它敞篷跑车和COUPE不同，SC430不是依靠巨大加速度来诱惑你，它吸引我的是一种骨子里的优美华丽。与时下跑车流行的硬朗线条和冷然杀气不同，SC430的外形强调一种柔润顺畅，在整个车身前后你很难找到明显的棱角和尖锐的多边形，取而代之的是各种复杂婉转的曲线，使得这款车与众不同却不失亲和力，你可以说这是种贵族式的优雅，也可以说是种女性化的柔美。　　厂家为这台敞篷跑车匹配的是与GS430相同的4.3升V8发动机，只是在调校上略有不同，功率和扭矩分别是210KW和419N．m。雷克萨斯V8发动机的强劲动力输出在SC430上再次得以体现。无论你踏油板的力度和时机有何不同，它始终能平顺轻捷的短时间达到你所期待的最高速度，6.2秒的百公里加速实力不需多言，奇就奇在它能够将整个加速过程调整得如此平滑，没有明显的爆发点也没有乏力点，任何时候你就算猛踏脚地板油，它都不会惊吓到你，当然除了发动机，也与它六速手自一体变速箱和一大堆电子辅助设施的匹配密不可分。　　再说悬挂，必须得说，这是我所驾驶的跑车中悬挂最柔软舒适的，对路面的过滤十分绵密到位，应付各种路况十分从容，驾驶SC430虽然会失去一些专业跑车的操控快感以及和路面毫无阻碍的交流，然而它给予的是你过去在跑车身上从来没有的轻松愉悦。当然，它的操控也丝毫不弱，245／40R18扁平跑车胎对于飚车族而言，也是足够了。　　硬顶敞篷是敞篷车中的王者，升降方便，而且彻底解决了软篷在高速时的巨大噪音。硬顶全程升降一键控制，耗时约24秒，差不多是同类车中的标准水平。值得一提的是，SC430的流体设计十分出色，即使你开篷把车速提到100公里／小时以上，气流和风声也并不骇人。此外，与其它雷克萨斯豪华车款一样，SC430配置丰富而豪华，MarkLevinson原配发烧音响再次让人听出了耳油。车体布局是双门四座，但后排基本坐不了成年人，不过这不重要，敞篷跑车本来是属于两个人的世界。　　试驾过程中，特别让一个狂热玩车的朋友体验了一把，评语是，很棒，但不够疯狂。不过我却不以为然，因为从SC430身上倾泻出来的本来就不是暴戾，而是一种翩然掠过的优雅，如果有机会驾驶，你首先要学会如何去享受。　　