　　敞篷车，当然要先说说敞篷了，不得不承认，开了敞篷车而不开篷，实在是有些锦衣夜行的味道，这个车所有的风情在敞开篷的那一刹那才能真正绽放出来，与周围无遮无拦的接触，难怪电视里很开心的人们总是喜欢坐在敞篷车里，的确，当你能感觉到星空就在你头顶、绿树就在你身边的时候，心情的确会不由自主地好起来。这款硬顶跑车的开篷时间大约是25秒，整个开篷的过程，会让你想到一个词――优雅，后尾厢优雅地升起，车顶在划过一个优雅的弧线后完全收入后尾厢，车窗无声无息地降了下去，一瞬间，你便与天地在一个空间里了。　　作为丰田家族的豪华品牌，雷克萨斯的确把豪华功夫做到了家，精美的桃木内饰，虽然不是我喜欢的类型，但依然会感觉到那份精致与奢侈。而最让人称道的则是雷克萨斯的隔音――安静，实在是非常的安静，凭耳朵你甚至不能分辨车是否已经点火启动了，而即便是开到120公里以上的时速，车内的宁静也丝毫不会被破坏。而当敞篷驾驶时，音响的声音根据你的速度而不断调整，始终会有一个另人满意的音量缓缓流出。　　当然，这款外形抢眼，内饰精美的车，并不是一个只有美丽华衣的衣裳架子，4.3排量的发动机在你需要加速的时候就会让你感受到什么叫跑车了。当然这款车颇有一些温柔，就像开篷的过程一样，整个车的加速过程也是无声无息中完成的，温柔而冷静，在你踩下油门之后，速度似乎是无声无息地悄然上升的，不经意间，车子便已发出了澎湃的动力，没有轰鸣声，一切都在无声无息中完成，连加速都很优雅。　　对于这样一款车，你几乎不能用传统的动力操控、外观内饰这些指标来衡量它，因为它已经做到了无可挑剔，你所能惟一挑剔便是感觉，相信买这款车的人也是从感觉出发的。毫无疑问，这款车的造型是相当抢眼的，从开上路开始，这款车便成为街头回头率最高的车型，流线型的设计，前卫而时尚，整个车像是从另外一个时空无意闯入道路上一样，想不嚣张都很难。　　