　　武汉还是深圳神龙汽车二厂选址悬疑　　短短一个月内，法国标致雪铁龙集团（下称“PSA”）总裁让・马丁・佛尔兹两次奔赴中国，这位勤勉的PSA掌门对蒸蒸日上的神龙汽车（PSA与东风汽车公司的合资企业，总部在武汉）和中国业务倾注了巨大的热情。但是，投资中国十多年仍然未能获利，加上中国市场日益增多的竞争对手，佛尔兹面临着巨大的压力。宣布投资建设神龙第二工厂，PSA刚刚解开了另觅第二伙伴的疑惑，但关于第二工厂的选址之争使得这位疲于奔命的法国人再次卷入中国市场的纷争中。　　投建二厂明年动工　　2005年，神龙汽车表现良好，PSA对这位在华“嫡系”的信心大增，开始加大其在华投资力度。4月3日，PSA集团宣布，在华合资公司神龙汽车将扩建第二工厂，并在2009年以前投产九款全新车型，引进生产中高档产品的全新的3号平台。　　“新的生产基地将会引入PSA专门投产中高档车型的3号生产平台，将在2010年完成。”佛尔兹在北京和武汉两番强调表示，加上目前在神龙公司已经存在的1、2号生产平台，PSA将实现在华国产全系列产品的目标。　　投建神龙汽车第二工厂是神龙公司董事会4月1日作出的决定。不过目前，PSA没有对外透露详细的计划，具体的建设时间表、地点、计划产能及投资额均未公布。按照PSA的说法，谜底将在今年7月份揭晓。神龙公司将开董事会决定其选址，该厂最迟明年动工。　　“我要强调的是，新的生产基地仍是属于PSA和东风汽车唯一的合作项目神龙汽车的，我们在中国市场不会再有第二合作伙伴。”4月28日下午,神龙汽车武汉总装厂1号会议厅，佛尔兹强调说。　　从去年上海车展期间开始，有关PSA在华选择第二合作伙伴的消息一直不绝于耳。业界流传有关第二合作伙伴的版本包括有浙江青年汽车、江淮汽车甚至是大的经销商集团。　　选址深圳？　　佛尔兹和东风掌门人徐平在4月28日的联合记者招待会上对神龙汽车第二工厂的选址三缄其口。　　“除了武汉，神龙第二工厂不排除出走武汉的可能，其中PSA接触多时的哈飞汽车深圳基地也可能被PSA看中。”4月28日，东风雪铁龙凯旋正式下线的现场，神龙汽车的一位高层对《第一财经日报》说。　　据这位人士透露，PSA从去年就开始接洽多家内地公司，其中哈飞汽车和PSA深谈多次，但是此次佛尔兹在公开场合否决了和哈飞汽车的合资可能之后，哈飞汽车可能选择另外的模式介入PSA在华的业务。　　在深圳宝安区观澜建立的生产基地是哈飞汽车在国内的第二个生产基地。位于宝安区观澜梅观高速东侧的哈飞汽车深圳生产基地，占地60.4万平方米的冲压、焊装、涂装、总装四大工艺巨型钢塑结构厂房拔地而起。哈飞汽车观澜基地首期年产汽车3万~5万辆，再进行8万辆、10万辆的提升，预计在2010年前达到年产20万辆的设计规模。哈飞深圳汽车项目已经经历了两年多的孕育。早在2003年8月，哈尔滨飞机工业集团(哈飞集团)董事长兼总裁崔学文就造访深圳赴观澜实地考察。　　据深圳宝安区区长黄锦奎透露，今年宝安除抓紧落实哈飞汽车制造业项目外，还将发展其他汽车项目。　　“哈飞一直没有放弃和PSA合作的计划，尽管出局了PSA合资选秀，但哈飞和PSA也可以寻求其他的合作模式，比如这次神龙公司的第二工厂选址，PSA的确有意利用哈飞深圳基地。”这位人士向记者表示，深圳地处珠三角的核心地区，在日系汽车公司的带动之下，珠三角已经形成良好的汽车零部件配套体系，加上当地良好的市场环境，选择深圳对于PSA而言有着巨大的吸引力。　　武汉工厂产能不足　　“目前神龙公司二班生产的产能为15万辆，但是从今年开始，神龙已经开始实施三班每周六个工作日的生产，产能可以提升到20万辆以上。”神龙汽车总经理刘卫东对记者坦言，但是今年目标销量是20万辆，2007年神龙产销计划将直指26万辆，满负荷运转的武汉工厂已不堪重负，产能不足的矛盾已经突显。　　神龙汽车公司武汉工厂经过产能扩大工程后，其年产能力在　2008年将达30万辆。自2004年7月在2号平台生产的东风标致307，以及2006年3月在1号平台生产的东风206/'target=_blank>标致206投放以来，今年还将有两款东风雪铁龙的车型投放市场：一款是2号平台上的已经投产的东风雪铁龙凯旋；另一款是东风雪铁龙的紧凑型轿车T21。目前，神龙公司在中国总共生产8种车型。　　不过，虽然神龙武汉工厂已被产能问题困扰多时，但PSA出走武汉有着相当的压力。从当地政府的角度看，留住PSA不仅可以加大当地的就业，同时也可以带动一大批的零部件配套，这对刚刚上任不久的前东风总经理、现任武汉市委书记苗圩意义巨大。所以，武汉会设法挽留PSA。　　深圳的介入对于PSA而言当然也意义巨大，可以借助两地政府的博弈，迫使其中一方开出更优惠的落地条件，这已经成为早就熟谙中国国情的外资汽车巨头屡试不爽的“撒手锏”。　　记者手记　　押宝中国市场　　最早进入中国汽车市场的PSA集团，其在华首个合资项目广州标致的失败尽人皆知，比PSA进入晚多年的本田、通用已经大红大紫，但与其合作的神龙汽车仍然只能勉强赢利，PSA在新一轮的扩张计划中已不容失败。这家浪漫的法国公司在受尽挫折之后，猛然惊醒，蓦然回首已发现没有了退路。　　4月27日，PSA网站公布的统计数据显示，PSA今年首季度汽车部门收入从去年同期的110亿欧元下滑到109亿欧元，不过PSA全球的汽车销量从3月份开始止住下滑势头，今年一季度增长，其中欧洲市场微增1.2％。　　但PSA今年以来一直在进行大规模的调整，4月28日佛尔兹奔赴中国之前的十天，他刚刚在英国宣布关闭考文垂附近利顿的一家工厂，这家工厂是标致206的主要生产基地之一，由于标致206的销量今年以来持续下滑，加上PSA在全球步入低迷，PSA开始进行全球范围的战略调整。　　不过，神龙汽车在PSA全球市场中一枝独秀，今年首季度同比增幅达到32％，销量达到4.37万辆,为低迷的PSA贡献不小,加上中国市场美好的发展前景，使得PSA开始对这个新兴市场倾注巨大的心血。　　目前，神龙公司在产的8款车型全部基于1号和2号平台。根据计划，在2010年之前，神龙公司还将引进标致雪铁龙集团的3号平台，该平台主要生产中高档车。PSA即将引入的3号平台主要生产集团的高端车型。目前在产的包括雪铁龙新C5、C6，标致407以及马上要进行换型的标致607都在3号平台上生产。　　引入3号平台对于PSA在华战略影响巨大，特别对于目前处于困境中的PSA而言尤其重要。