　　（新华网综合）昨天，法国标致雪铁龙集团北京代表处宣布，其在中国的合资企业神龙汽车即将在国内建立第二工厂。　　昨天，标致雪铁龙集团北京代表处表示，公司和东风汽车准备通过其合资公司神龙汽车来加速在中国发展的步伐，并在4月1日神龙汽车董事会做出建立新生产基地的决定。标致雪铁龙集团昨天没有透露新工厂具体投资、位置以及建设时间等关键问题，只是表示预计在今年7月份正式对外公布。（《京华时报》记者张利东）　　又讯：PSA在华建新厂高端车竞争升级　　标致雪铁龙宣布开建第二生产基地，引入3号生产平台主攻高端市场，并设立独资贸易公司　　2006年4月1日，就在西方愚人节这一天，PSA（标致雪铁龙集团）全球董事会决定将在中国设立第二生产基地。　　“新的生产基地将会引入PSA最高的3号生产平台，将在2010年完成。”PSA集团中国区首席代表博毅表示，加上目前在神龙公司已经存在的1、2号生产平台，将实现PSA在华国产全系列产品的目标。　　在单方面宣布新生产基地消息的同时，博毅还透露将会在中国建立PSA独资的标致雪铁龙集团中国汽车贸易有限公司。该公司的总投资额为5000万元人民币，主要负责PSA集团在华除进口车外的相关贸易事宜。　　3月1日的日内瓦车展上，PSA展示其C-AirPlay车型。今年PSA将在中国“复制”一个生产基地。资料图片　　新基地可能不在武汉　　新生产基地将是神龙汽车现有产能的一个扩充，这表明PSA在中国寻找第二合作伙伴的打算已经取消　　“现在神龙公司以及下属两个商务部的高层均在法国探讨重大事宜。”昨日，东风汽车的一位人士透露，所谈事宜指的就是第二生产基地的具体细则。　　就厂址问题，一位熟悉神龙的人士对记者表示，新的生产基地将有可能放在武汉以外，因为如果选址武汉则就直接叫做神龙汽车三期工程，而无需被称做第二基地。　　“我要强调的是，新的生产基地仍是属于PSA和东风汽车惟一的合作项目神龙汽车的，我们在中国市场不会再有第二合作伙伴。”博毅对此强调说：“新生产基地将是神龙汽车现有产能的一个扩充。具体的产能和厂址将会在今年7月进行公布。“　　从去年上海车展期间PSA集团家族成员罗伯特―标致在华的暧昧表示开始，有关PSA在华选择第二合作伙伴的消息就一直不绝于耳。而业界流传有关第二合作伙伴的版本包括有浙江青年汽车、江淮汽车甚至是大的经销商集团。　　此前神龙持续的销售不畅让PSA有了寻找第二伙伴的打算，而在前年神龙老总刘卫东提出削减成本20亿元的“P2+2”计划后，神龙的整体效益有了不小的提升，而去年神龙的整体销量达到14万，年度增长率达到了55%.重新回到了国内10强的行列，企业状况的扭转打消了PSA再寻合作伙伴的想法。　　就在PSA发布这一消息前不久，就有知情人称，此前，国内大经销商集团中汽南方已经就合资事宜在法国逗留了数月。而法方这次的单方面宣布从某种意义上也可以证明PSA已经彻底放弃了在中国选择第二合作伙伴的构想。　　3号平台主产高端车　　PSA方面明确表示，3号平台上确定生产的车型将和已经生产的C5、标致607等高端车型同一个平台　　引人注意的是此次神龙第二生产基地并非由神龙公司所宣布，而是由其合资的外方PSA集团直接宣布。业内人士分析，3号平台的引入和贸易公司的成立存在着关联关系。尽管神龙高层都在法国开董事会，但从3号平台的另外选址可以看出，法方将会在未来的神龙产品销售方面获得更大的话语权。　　引入3号平台对于PSA在华战略影响巨大。神龙汽车是国内合资公司中为数不多的将企业产品定位于以家用轿车为主的品牌。目前神龙产品链上最高端的车型为刚刚上市的凯旋，也就刚刚达到20万元。　　博毅告诉记者，神龙将会在2006-2009年之间引入9款全新的车型。包括今年已经上市的东风标致206、东风雪铁龙凯旋和今年年底将要上市的东风雪铁龙内部代号为T21的一款紧凑级小车。该车已经确定为以雪铁龙C2为蓝本。　　PSA即将引入的3号平台主要生产集团的高端车型。目前在产的包括雪铁龙新C5、C6，标致407以及马上要进行换型的标致607.博毅表示，目前还未确定将会在3号平台上生产的具体车型，但可以肯定的是，今后将国产的车型肯定不是目前“已经存在的车型”。　　目前跨国集团在考虑车型国产时已经呈现出全球接轨的倾向，越来越新的车型实现了国产化。PSA集团方面表示，可以肯定的是，3号平台上确定生产的车型将和已经生产的C5、标致607等高端车型同一个平台。　　在产品研发方面，目前神龙的研发机构共有650名负责产品开发的工程师和技术人员。而从近几年神龙新车型的国产化导入来看，每款车都在原有车型上进行了改进，如将原来的两厢东风标致307改成了三厢车。　　成立独资贸易公司　　该公司主要负责汽车贸易，将有利于PSA控制高端车型的产销　　和新建生产基地相呼应的是，PSA决定在中国设立标致雪铁龙集团中国汽车贸易有限公司，该公司的主要职能为从事汽车贸易，不仅负责标致雪铁龙集团进口车型的进口和国内销售，还负责在华采购的汽车零部件的出口。　　该公司为标致雪铁龙集团在中国成立的第一家全资子公司。此前PSA在华只设立了一个北京代表处。博毅表示代表处仍将继续存在，他将同时兼任代表处的首代和贸易公司总经理两个职位。　　“公司将不会具备任何投资的职能。”博毅说，新成立的贸易公司并不是传统意义上的投资公司，因此不具备投资职能。今后有关增资、融资和汽车金融方面的业务仍将由PSA集团全球总部做出决定。　　和其他跨国集团相比，PSA在进口车业务方面并不显眼。据了解，去年PSA在华所经营的进口车业务中，雪铁龙品牌销售了300辆，标致品牌销售1000辆。销售车型包括标致307两厢版和旅行版、标致206CC、雪铁龙新C5和标致407，今年PSA还将通过进口车的形式在华销售雪铁龙C6.　　此外，PSA集团一位人士还表示，新的贸易公司的一大职能是为车型的国产化“试水”，也就是通过进口车的销售状况对国产车可能性进行评估。　　尽管博毅表示成立贸易公司并不代表着神龙将改变目前的销售体系，但熟悉神龙的人士分析认为，更换生产地点将使得PSA更好的从源头上控制今后高端车型的产销，从而改变目前法方在神龙汽车内部话语权较弱的局面。　　剧烈竞争燃向高端车市　　目前，合资汽车企业基本都已经发布了较大的增资扩产计划。在新车引入方面，诸多企业都将目光瞄准了高档车甚至是豪华车领域　　目前国内汽车市场竞争最为激烈的是中档车，而随着合资汽车厂商纷纷发布扩张计划，高端汽车市场竞争加剧已经在所难免。　　尽管国家发改委已经确定将会限制国内汽车企业的产能盲目扩张。但截至目前，合资企业基本都已经发布了较大的增资扩产计划。在新车引入方面，诸多企业都将目光瞄准了高档车甚至是豪华车领域。在奔驰、宝马和奥迪都已经实现国产之后，中国市场和中国企业似乎已经没有不可能生产的车型。　　广本是国内汽车企业中实现滚动发展的一个典范。从一期的5万辆产能开始，到2005年，广州本田已经实现产销23万辆。随着第二工厂建成，今年将形成36万辆的年生产能力。根据其计划，到明年广州本田的销量累计将达到100万辆。　　成立于2003年6月的东风日产乘用车公司是东风汽车有限公司最具发展潜力的重要组成部分。2005年，东风日产实现了产销157516台的年度目标，市场份额由2004的2.4%上升到2005年的5%，成为年度进步最为迅速的企业。根据东风汽车有限公司中期事业计划，至2007年，东风日产乘用车公司年产销将达到30万辆。　　丰田的庞大产品库已经证明了国产丰田的多个板块将不只是现在的产能规模。而丰田方面也已经制定了其最高品牌雷克萨斯的引入计划。但目前该品牌国产的可能性不大。　　奔驰、宝马、奥迪德国豪华车三剑客已经实现了国产。而在其他方面，通用的凯迪拉克和沃尔沃两个品牌都成为国产豪华车品牌的新贵，而这两个品牌同时又支撑了上海通用和长安福特两个企业的产能。长安福特第二工厂南京工厂正处于建设当中，完成后将实现重庆和南京两个生产基地各20万的生产能力。　　此外，目前不具备豪华车品牌影响力的企业也都在打高端车型的主意。（《新京报》何醒言）　　■政策背景　　国务院明确汽车产能过剩　　2005年12月21日，在国务院新闻办召开的新闻发布会上，国家发改委产业政策司司长刘治指出，汽车等行业产能过剩的问题比较突出。　　今年3月24日，国务院发布了《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，首次确认了我国汽车产能过剩现象。据悉，国家发改委将在近期出台具体的调整方案。　　国务院的通知指出，当前，部分行业盲目投资、低水平扩张导致生产能力过剩，已经成为经济运行的一个突出问题。汽车、钢铁等行业产能已经出现明显过剩，但一些地方和企业仍在这些领域继续上新项目。目前，部分行业产能过剩的不良后果已经显现。　　国务院提出了汽车结构调整的重点措施。据悉，此次调整基本上不涉及现有的在产汽车企业，主要将提高新企业的市场准入门槛，严控新上项目。比如，已产出样车的波导申领轿车目录的难度肯定就会比力帆申领时大得多。而力帆老总尹明善则表示：“目前国内汽车产业是自主品牌缺乏，而进口品牌过剩，国家肯定会严控新上项目的。”　　同时，清理在建和拟建项目，对不符合国家规划、产业政策、供地政策、环境保护、安全生产等市场准入条件的项目，依法停止建设。　　另外，新建整车企业和现有企业跨产品类别投资，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，必须满足产销量达到批准产能80%以上。今后，汽车行业外企业跨行进入会非常困难，汽车行业内的兼并重组将加快。　　按照汽车工业协会公布的去年11月销售数据推算全年销售，再结合各大企业公布的产能统计，除了广州本田和北京现代外，销量排名居前的五大汽车企业2005年的产能均低于60%：一汽大众产能利用率最低，为49%。