　　每款车都有着它独特的气质，当你和它从陌生到熟悉再到人车交融人车合一的时候，你的驾驶性格会深深地为其影响甚至改变。通过和雪佛兰景程2.0SX自动波20天的亲密接触，我确认这就是一款可以改变你驾驶性格的车。雪佛兰景程的前身是韩国大宇的美男爵（Magnus），车如其名，除去在设计和技术方面较以往相比一日千里之外，景程沿袭并把它的贵族气质发挥到了极致，无论从外观、配置、性能各方面，它都仿佛是一个刚柔并济、风度翩翩的君子，张力十足却内敛不张扬。　　身材修长动感简练　　侧面动感的肌肉线条绝对是雪佛兰景程最吸引人眼球的部分。这是由引擎盖上，从进气格栅向两侧延展的四条肌力线，一体式的车侧裙摆和最大亮点――贯穿整个车身的流线形高腰线完美组成的。寥寥几笔就勾勒出一个身材修长、骨感翩翩的美男子形象。在细微上，前脸设计简约中不失时尚：前瀑式格栅变为宽大的镀铬横条（高档车普遍采用的形式），中间镶嵌着雪佛兰的“金领结”标志。鹰眼造型的立体双环管头灯迎合了当今设计潮流。这个外形设计出自名门―意大利乔治亚罗设计公司，动感、简练、流畅，虽然来自韩国大宇平台，但是整车彰显的是强调力量的欧洲运动轿车风格。　　内部大空间配置实用舒适　　君子有着海纳百川的胸襟和包容性。景程宽大的车身使内部空间更加充足，特别是后座空间，当几个朋友坐进车内都无不钟情于其腿部和头部空间的游刃有余。整车长4770毫米、宽1815毫米、高1440毫米的景程拥有目前市面上同级车中最长的车身。乘坐舒适度大大超过了以往中级车的概念，相比较其价格而言，真是意外的惊喜。　　从人体工学设计理念出发，真皮座椅乘托性和包裹性非常到位。整个内饰设计突出实用。在颜色搭配上，上黑下浅的双色设计比较养眼，暖色调的座椅以及门内饰板，还有小面积的桃木饰板点缀，增加了温馨和舒适的感觉。值得一提的是，真皮方向盘配合着桃木，手感很好，特别是在单手掌控时有不离不弃的附着感。中控台上布置紧凑而又有序的各个按钮都可以方便驾驶者的操控。　　不事张扬的景程在配置方面仿佛在不经意间就给人留下了深刻印象。比如它的多功能空调系统。这套空调系统除传统空调系统的制冷功能以外，还具有独特的“AOS”空气内外循环控制功能，能够提高车内空气质量。VAPS车用空气净化系统，拥有臭氧负离子空气清新净化系统，采用3阶净化带空气过滤器，有效吸附了车内空气中的有害物质，即使对于吸烟产生的烟雾也具有一定的净化作用。景程其他配置设计上处处体现了“于细微处见方便”的理念。比如：控制区折叠后视镜的调节钮、转向盘左下方的硬币储物盒、转向盘上面的音响调节按钮、自动感应开启的前大灯以及自动感应雨量的雨刮器等等。　　动力平顺性能从容稳健　　景程的德国ZF16四速自动变速箱前三个挡位都是曲折式设计，卡位非常清晰，减少了误操作。在降挡或换倒挡时需要下压，并稍微用力，总体感觉较为平顺切合。打火启动的瞬间，我居然只听到了低低的厚实的机械运转声音。发动机的噪音比想象的要平静很多。景程的起步需要一点耐心，最好顺着它的性子慢慢移动，然后再缓缓加油，让它充分展示输出平顺的性情和风度。在高速上，你可以用一脚到底的油门来考验景程的动力，但是千万不要寻找赛车般的强力明显的推背感。参数表上的0~100km／h13.7秒的加速成绩再次提醒驾驶者，这款车是一个温文尔雅的君子，不是一个靠张扬的个性博位的冒险家。这一点也体现在制动系统上，偏向温和的刹车再次证明了景程不是狂热标车族的目标，对于其本身的消费群体定位倒是十分吻合的。　　景程搭载了来自通用澳洲霍顿的D－TEC2.0LDOHC16气门汽油发动机，最大功率为94kw，4000转就可输出最大扭矩180N．m，双顶置凸轮轴、16气门设计。对于重达1480千克的车身略显吃力。但在正常行驶阶段，景程表现出良好的性能。方向盘操控精确，车架稳定坚实，轮胎抓地牢靠，悬挂也软硬适中。个人认为驾驶感最舒适的时速区间是在120km／h―140km／h。在这个区间，驾驶者可以充分感受到景程从容稳健的个性和源源不断的潜在动力。景程的可变助力转向系统具有根据车速变化自动调整方向盘助力的作用。高速行驶时，转向助力会自动减低，提高操控精准性；而在一般低速情况下，它会自动增大助力的作用，减小驾驶员的转向操作力，在停车、倒车入位时更加轻便、灵活。景程的底盘设定有着极高的平衡性，前后重量分布均匀，以至于这辆前驱车可以表现出后驱车转向过度的倾向，在弯道中发挥出更高的循迹特性。　　油耗适中安全指数高　　当速度控制在60km／h~90km／h之间，感觉景程对路噪以及风噪的抑制相当不错。据说，为了达到更好的隔音，景程车底采用了7层地板铺垫。速度超过140km／h之后发动机的声音才比较明显，路噪也变大。对于油耗，厂家公布的综合数据仅为9.47L／100km，记者估算了行驶了1200公里后的油耗，估算前提是，空调偶尔开，音响常开，在城市复杂路况和城际高速。前200公里这辆2.0SX自动波雪佛兰景程油耗约29L，合14.5L／100km。究其原因，大概是记者“拷车”期间过多地急冲急刹所致。果然第二个200公里油耗降至近26L，合13L／100km。到第三个200公里以后，在经过一段磨合熟悉了景程脾气后，油耗已经降到了25L左右，合12.5L／100km，而高速基本在10L略多。对于一款2.0自动波而且车重近一吨半的车来说，驾驶者应该满意。安全性方面，景程该有的基本上都有，主被动安全防护齐全：双安全气囊、ABS＋EBD、车身碰撞吸能区以及三点式安全带等，可靠安全指数比较高。　　试车小结　　参考着目前景程15万多到17万多元的价格，记者感到景程的一切都物有所值。选择景程其实是选择了一种魅力气质。如果追求极速变换的快感，可以不选择景程；但是只要你选择了它，就会慢慢为其风度翩翩的外形所吸引，被其刚柔并济性能所折服，更会在景程从容稳健务实内敛的独特气质中悄悄地改变自己的驾驶风格。