　　作为一名驾驶员，要有一个良好的心态和一个轻松的心情，才能做到安全、文明、礼貌开车。这一点作为一个新手来说，尤其显得重要。　　变线不打灯这是开车的人差不多每天都会碰到的。有些司机，不管“左邻右舍”什么情况，想变线就变线，感觉就好像这马路是他们家的私家路一样。　　打灯不变线。后面的车提心吊胆，等着他老人家变线，可他就是不变。你还不敢冲，他随时可能变线，一旦撞上，还是你的主要责任。　　高灯会车。有些司机大概是习惯成自然了，总是开高灯，让迎面而来的你睁不开眼。　　快车道慢行。多见于拉货的微面或大货车，占了快车道甚至超车道慢悠悠地走，前面一辆车也没有，后面却跟了一大串。　　左右不定。这种情况多半发生在外地司机身上，不知道究竟该怎么走。有个朋友讲过一件事，有次在路口等红灯，他跟在一辆外地车后面，绿灯一亮，前车打左灯示意左转，车一动却猛往右拐，朋友一下没刹住，追了前车的尾。　　摩托车占快车道。很让开车人头疼的，经常会碰到前面一辆摩托车不紧不慢挡着你的道，逼着你一脚油门一脚刹车跟在后面，其实旁边还有很宽的路面。　　摩托车自行车横穿路口。半封闭的道路，突然前面的路口窜出一摩托车或自行车，冷不丁吓你一哆嗦，急刹车还怕后面的车追尾。　　行人跨栏。行人图省事，跨栏而过，开车的人就苦了。　　