　　人无疑是这个世界上最为复杂的动物，虽然科学家早就研究发现，人和猪之间就基因来说，差别其实很小，只有可怜的不到3个百分点，但这不到3个百分点居然就造就出如此天壤之别的两个物种。　　在我们祖先进化的时候，我们知道他们学会了制造工具，从而让很多不可能的任务成为可能，也从此让自己脱离了一般动物的层面，把复杂的事情变得越来越简单。然而到了今天，不知道是因为我们进化够了，还是怎么了，我们许多时候却把简单的事情复杂化了。譬如说车，你仔细看看就不难发现，这种人造出来的东西，都是通过一个极为复杂的理论让才我们的生活更简单一些。　　同事小马哥刚换了车，虽然一个大男人开着妖媚的红色车让我很是取笑了一番，但真正让我不可理解的却是，此君以前开着手动挡的赛马，如今刚换的车是手自一体的，他却不肯享受自动挡带来的方便省心，却一定要调成运动模式，在马路上一边换着挡位，一边激动地左冲右突，据说这样很有运动的感觉。如果这手自一体的发明者知道自己的辛苦发明，如今却只是成为了某些难改“恶习”的人适应的过程时，不知该哭还是笑。虽然那城市的道路，不要说是手自一体怎么运动了，就是那路上没完没了的堵车，你就知道在这里完全用不到这种运动的模式。　　汽车从发明的那天起，就被打上了一个标签，方便我们的生活．可这看似简单的目的，却被人这种复杂的物种演绎得越来越莫名其妙，复杂万分，很多科技含量超高的概念车，已经不是我等普通驾车者能开的了。大事化小，小事化了，是老祖宗传下来的做事准则，可现在我们可很少能按照这个原则处理任何问题，我们总是喜欢小事变大，大事变复杂，再把复杂化后的事情解决了，然后得意于自己的聪明才智之中，为了把事情做得简单而复杂，也许就是我们到今天与其他物种不同的基因决定的吧。无论怎么说，还是简单点好。　　