　　买车的人越来越多，而我听到同一个问题的发问也越来越多――“买什么车比较好？”　　朋友跟熟人都觉得这样发问正常不过，但对我而言，这的确是个深感棘手的问题。　　客观地说，目前可以看到的车型，基本上都适用“车无完车”四个字。其原因大概有三：其一，受技术发展的限制；其二，受成本的控制；其三，受造车理念的影响。在造车中，很多人都知道，油耗和动力是个矛盾，操控性与舒适性也是一个矛盾，类似的还有很多。在这样的前提下追求所谓的“完美”，其实无异于水中捞月。　　大部分处于同一价位的主流车型，相比之下都各有优劣，通常差距还不会特别大，因而“好”字只能是因人而异。重视安全性能者青睐安全特点突出的车型，在乎驾驶乐趣者看好操控性能卓越的车型，追逐潮流者偏好外观内饰市场车型……只有自己明了自己的需求之后，“好”车方能走进你的视野，此后选车不用举棋不定，购车后也不用遗憾再三。　　对于这种现象，我想说的是，“买什么车比较好”这样的问题其实应该问自己。向别人发问这样的问题，其实折射出的是消费市场对消费者的引导还不够。而商家为了赢得市场，有意无意地忽略对消费者的消费引导，责不在小。车无完车，何必苛求，培育理性而“诚信”的消费市场和消费者，才是车市良性发展的保障。　　