　　继乐骋与飞度的决战之后，上海通用和广州本田又要展开一场激烈的肉搏战：3月29日，售价为9.68万元至12.48万元的广州本田第4品牌思迪(CITY)轿车正式下线，从价位及车型上来看，很多市场人士认为，刚上市不久的乐风将与其展开最直接的竞争。思迪是同级别车型中惟一使用5AT变速器、惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车，共6款车型，率先上市4款，但从乐风与思迪公布的配置表中记者发现，这两款车虽然是直接的竞争关系，但定位却各自不同。　　首先，思迪打的是技术牌，搭载1.3Li－DSI及1.5LVTEC发动机，最大功率为60kW／5700rpm，最大扭矩则达到119Nm／2800rpm；1.5LVTEC最大功率为79kW／5800rpm，最大扭矩为143Nm／4800rpm。其独到的“5AT变速器”和“欧IV排放”相信会吸引很大一部分对新技术感兴趣的顾客。但从9.68万元至12.48万元的售价上来看，消费者同样得为“5AT变速器”付出更高的代价。　　乐风的定位是是一款“低排量中级车”，搭载的是Tiwn－tec1.4升DOCH发动机。因为更加强调家庭功能，乐风要求自己的每一处细节的优势都要得到最大空间的发挥，其时尚外形、中级车规格和高档内装都有当年凯越定义中级车标准的风范：日本爱信原装波箱、同级车最均衡的动力配置、同级车最大的有效空间、同级车最新的外形设计、最高的安全标准、最高档的内饰设计，也难怪为自己赢得“小凯越”的美名。　　乐风与思迪这两款个性鲜明、特点各异的车型，谁能称雄小型车市场，还得交给市场裁决。