领导参观后合影曾庆红副主席参观吉利图为正在看吉利为AGF设计制造的吉利方程式赛车　　4月2日，浙南大地春风拂面，暖意融融。吉利集团路桥汽车城彩旗飘扬，“自主品牌至诚至尊雄师醒来举世振撼”“造老百姓买得起的好车让中国汽车走遍全世界”的巨幅标语格外醒目。正在台州视察的中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席曾庆红一行当天上午专程到位于台州的吉利汽车城视察，并作出重要指示：“吉利要继续坚持走自主创新之路，争创国际化一流企业。”　　浙江省委书记习近平、浙江省省长吕祖善、台州市委书记蔡奇、台州市市长张鸿明等省市主要领导陪同视察，吉利董事长李书福汇报了吉利的有关情况，常务副总裁杨健，副总裁顾伟明、张爱群、余卫等吉利有关领导一起陪同了参观。　　李书福首先对曾副主席在百忙之中到吉利视察表示热烈欢迎。他说，吉利集团非常荣幸地迎来了曾副主席的视察，这充分体现了党和国家领导人对民营企业的关心和支持，更是对民族企业自主创新的充分肯定。吉利人将再接再厉，坚持自主创新，继续为振兴我国民族汽车工业的发展做出积极贡献。李书福还向曾副主席详细介绍了吉利目前的发展现状，特别是吉利在自主创新方面取得的辉煌成就。此外，李书福还汇报了吉利代表民族汽车工业参加德国法兰克福车展和美国底特律车展，结束了这两大国际车展百年来没有中国汽车参展的历史的有关情况。　　曾副主席在听取了李书福的汇报后，不停点头表示赞赏，并对吉利所取得的成绩给予充分肯定。曾副主席还饶有兴趣地参观了吉利汽车城现代化的生产线，并仔细观看了吉利自主研发的八款发动机、迄今为止我国唯一拥有自主知识产权的自动变速箱，以及10多款吉利将要投产的最新车型。　　随后，曾副主席与习近平、吕祖善、蔡奇、张鸿明、李书福、杨健等有关方面领导合影留念，吉利还向曾副主席赠送了吉利自主研发的“中国第一跑”――美人豹车模，曾副主席愉快地接受了赠品。　　临行前，曾副主席对吉利作出重要指示：“吉利要继续坚持走自主创新之路，争创国际化一流企业。”　　