　　不知不觉有车的日子已经过去了半年，而驾龄已有两年了。借用《无间道》里的经典对白（出来混，不管做什么事，迟早要还的）正所谓，常在路上跑，迟早是要做个结论的。而我的第一个结论就是关于驾驶性格的，我们就暂且用《三国》里面那些个性鲜明的人来分分类。　　孔明型：智慧啊！不仅对深圳的大路小道烂熟于心，而且上知天文下知地理，而且还能未卜先知。不论是到哪里都能够通过精密快速的思考找到一条不塞而且环境好的路。不论是上下班高峰期还是发生突发的交通状况，都能够比别人早到至少半个小时。　　刘备型：厚道！不论别人怎么抢道加塞，都是平静对待，而且从来不抢别人的道。所谓好人有好报，经常能够跟对车道，不比那些抢道的慢。　　张飞型：莽撞！性子总是比较着急，只要看到有点位子，不管三七二十一就换车道。在路上横冲直撞，经常收到很多自己都不记得的罚单。一旦走错了路，会在红灯的间隙，冲下车来，抓住路人或者旁边的车主问路。　　关羽型：有勇有谋！开车性子也急，但是知道该怎么超车，但是遇到新手还是要欺负一下的。因为他那么好的技术，一下子就过去了。别人也只有眼巴巴看车他决尘而去。当然仗着自己技术好一点，胆子大一点，还喜欢在允许的路段上，和别人飙车。　　貂蝉型：美女！做为最早的特务，开车水平虽然不怎么样，但是演技一流。一旦不小心刮刮蹭蹭，对方跳下来一个怒气冲冲的大汉，一看她眼泪汪汪，就生生把已经到了嘴边的国骂咽了回去，然后无奈的说：“没关系，你是新手嘛！”　　马稷型：理论基础很好！在没有驾照之前，已经能够对每个人的驾驶技术都做一番专业评论，而且对车的许多部件能够了如指掌，但是等到自己真正摸到方向盘的时候，那是相当的紧张！连陪练的人都不免捏一把汗！其实，这人挺聪明，就是要多点实战。　　这些纯属个人观点，如有雷同纯属意外。当然，也许你能从中间看到自己的影子呢。　　