　　奇瑞第50万辆汽车下线可喜可贺，仅用9年时间交出了一份优异的成绩单，的确长民族志气，扬自主雄风。在半百万辆的产量中，奇瑞当家小车QQ上市不足三年，却拥有近20万台的保有量，几乎占据半壁江山，这在国内汽车制造商中确实是一个奇迹。QQ单车成绩斐然值得称道，遗憾的是，中国的浮夸风气历史弥久，自吹自擂之能事概莫能敌，于是乎，“世界小车之王”的封号就出笼了。　　也许奇瑞只是有争王之心，而无王者之实，但中国人喜欢上纲上线，小题大做，笔者也跳出来鼓噪一番，就此浇浇冷水，伤害一下它的自尊，目的很简单，即敦促其进步，让奇瑞保持清醒的头脑。　　给自己戴“世界小车之王”的高帽，可能会让一些跨国汽车公司很生气。从数量上来看，QQ甚至奇瑞所有车型的区区销量无论如何也算不上是王者气势。甲壳虫和高尔夫全球销量均达两千万之巨，尚没有称王称霸。而丰田、本田、铃木、现代，以及PSA、雷诺等国际汽车制造商，随便拿一款小型车出来也是上百万的销售数字。从专业性上来看，在世界范围内，以小车起家的企业无数，专注于小车制造的企业明星也是世所公认，奇瑞还是一个小角色。真正有王者之誉的是意大利汽车制造商菲亚特，是小车鼻祖，以制造经济型的大众小型车知名，历来被冠以“家轿之王”、“小车之王”的称号。尽管它在我们国内并不风光，它的营销策略出了问题，但并不碍于它坐享“世界家轿之王”的美誉。从品牌知名度来看，奇瑞在国内已经树立了稳固的品牌形象，在国际上却属于小字辈，无法与国际大厂相比拟。丰田在日本不生产小型车，而是依靠旗下的大发来进行生产，有些“盛名之下，其实难付”，而奇瑞的关键弱点就是缺少“盛名”，“名不正则言不顺”，其号召力也就一般般了。最后从全球战略上来看，奇瑞进军国际市场的步伐虽然快，影响力日深，但是仍然徘徊在主流国际市场之外，即使有“小车之王”的实力，也不能堪称“世界”，还是先做国内小车之王吧。　　在国内称王也不容易，恐怕很多汽车厂商也不服气。在小型车上，天津一汽夏利成为中国小车生产商代表实至名归，从上个世纪八十年代至今，夏利汽车风靡全国，国内保有量有100万辆之多，在今天的汽车市场上仍然高居销售排行榜榜首，让很多畅销车型望其项背。另外，夏利在国际市场上还大施拳脚，有了一定的出口额。如果要公开争夺国内“小车之王”，夏利肯定当仁不让。自主品牌的另一个代表民营企业吉利也不会认输。吉利本身就是依靠生产小型车起家，至今仍在坚持走小型车路线，估计很快也将迎来第五十万辆汽车的下线。今天来反思吉利存在的意义，它不仅仅是第一家吃螃蟹的民营企业，而且为中国开创了生产和消费经济型小车的新局面。至于长安奥拓，我就不罗嗦了，如果不是QQ，恐怕奥拓今天的日子会更滋润。　　奇瑞要当“世界小车之王”，既有优势，又有劣势。要在小型车上有所成就，奇瑞有很好的基础，比如现成的经验，先进的研发能力，灵活的企业机制，敏锐的市场把握能力，多样化的市场营销策略，都是奇瑞在小型车上有所作为的优势。QQ在国内风头正劲，但与夏利和奥拓还有一些相同的弱点，那就是难以摆脱模仿别人的影子。夏利和奥拓成不了世界小车之王，因为它们改变不了当初作为引进改良车型的历史，骨子里中国的印记不牢，所谓“民族的就是世界的”，就是这个道理。QQ要进军国际主流市场，获得良好声誉，还需过怎样打消与SPARK雷同的关口。所以，单凭QQ想称王称霸并不现实，这个愿望需要寄托在下一代新产品身上，在这个新产品身上，也许我们还会看到QQ的影子，但希望更多的是国际元素，是一款真正的小车之王。　　当然，有志向总是好的。虽然要当“世界小车之王”有些言之过早，但这并不能阻挡奇瑞问鼎王冠的决心。环顾全球，奇瑞也算是成长性最好的汽车企业之一。如果奇瑞能够坚持，如果QQ不满足于现在，前途还是光明的。也许再过几年，重新定义的“世界小车之王”桂冠会戴在中国汽车企业头上。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。