　　房东大哥的老母亲搭乘飞机来探亲，距离金三角最近的机场在泰国清迈，离我借宿的这座小山村还有两百多公里路程。房东刚买了辆右舵的丰田皮卡，但他不会开，房东太太倒是会一点儿可惜又从未开出过村子。大家晚上围在一起商议，最后决定还是由我来担当这个重任。　　这件事从一开始就让我感到很刺激，右舵车，来回四百多公里山路，途经泰、缅边境许多陌生村庄，何况我只有中国驾照，在这里等于无照开车。房东大哥为我充当向导和安全顾问，他说在金三角很多驾驶员都没有驾照，只要你不贩毒，边境警察对山里出来的汽车一般并不特别为难。就这样我鼓起勇气开着一辆相当别扭的右舵皮卡(报价;图片)向着遥远的清迈出发了。　　山路崎岖难行，我使尽浑身力气同习惯抗争，但还是常常不由自主地把车开到了右面车道上，几次险些与对面来车相撞。拐弯的时候，右舵车与我们平时习惯的方向正好相反，右弯转大弯，左弯转小弯，常常弄得手忙脚乱险象环生。我咬紧牙关，强迫自己适应现状。想想看，其实生活就是这样，当你没有退路的时候反倒勇气倍增，任何习惯都是可以培养的。开出几十公里过后，我已经能够比较自如地适应右舵车及其交通规则了。　　一个边境警察拦住了我们的车，我交出了护照和中国驾照，他爬上汽车上下检查一番，又叽里呱拉地说了一阵泰国话，然后挥挥手让我们走了。我紧张得出了一身汗，房东大哥说，警察先生认为我的开车技术不错，护照也值得信任，所以没有为难我们。我说难道中国驾照也管用吗？房东大哥含含糊糊地回答：你得去问警察，总之我们这里最多罚款一千泰铢（约合二百元人民币）。　　就这样我们顺利到达清迈机场接到房东母亲，返回途中又遇到那个警察，他没有拦车检查，而是友好地向我们挥手致意。　　（文章观点不代表本报立场）　　邓贤中国当代作家。致力于长篇小说和纪实文学创作，《大国之魂》、《中国知青梦》、《落日》、《天堂之门》、《流浪金三角》等引起强烈反响，被多次改编成电影和电视连续剧。　　