　　4月8日上市四款车型,1.3L~1.5L价格区间为9.68万~12.48万元　　3月29日下午，广州本田思迪在广州举行了隆重的下线仪式，同时公布了这款新型三厢轿车的上市价格。全新思迪共6款车型，4月8日将有四款车型率先上市，其中1.3升普通型9.68万元，1.5升普通型10.48万元，1.5升标准型11.48万元，1.5升豪华型12.48万元。新车共有5种车身颜色，是同级别车型中惟一使用5AT变速器、惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车。目前，三厢飞度已经停产为思迪让路，但售后服务仍会继续。　　在介绍这款车时，广州本田不断提到思迪配置的5速自动变速器（5AT），这种变速器此前只在中高级车型上配置，这也使得思迪在低速行驶时的动力较4AT更加充沛，高速行驶时更为安静和省油，并且在同级别车型中惟一达到欧Ⅳ排放标准。　　动力配置方面，思迪轿车依然采用了飞度所搭载的1.3Li－DSI及1.5LVTEC发动机，1.3Li－DSI百公里最低油耗仅为5.0L（90km／h等速），最大功率为60kW／5700rpm，最大扭矩则达到119Nm／2800rpm；1.5LVTEC百公里最低油耗仅为5.1L（90km／h等速），最大功率为79kW／5800rpm，最大扭矩为143Nm／4800rpm。思迪（CITY）应用HONDA世界级的全方位碰撞安全技术，解决了“降低伤害值”和“确保生存空间”两大课题，达到了极高的安全性能。在HONDA先进的“全天候、全方位”碰撞实验室内进行碰撞实验结果表明，思迪（CITY）的安全性能达到了J－NCAP五星水平。此外，思迪（CITY）还标准配置了驾驶席与副驾驶席的智能双安全气囊，前排带预紧装置的三点式安全带和后排安全带以及EBD＋ABS系统。到目前为止，广州本田已累积生产轿车70万辆，销售收入达到1300亿元。今年广州本田计划产销26万辆，同比增长13％，销售收入将达到400亿元，同比增长11％，全年实现轿车总保有量为96万辆，销售网络将进一步拓展，在年底扩展至290家。　　