　　事发龙岗上李朗路段，车上载有18名学生，所幸无人受伤　　昨日上午6点50分许，龙岗乘龙学校一辆载着18名学生的校巴因机械故障，在上李朗路段一斜坡向后滑行20多米后先与一货车碰撞后倒撞进路旁一个“益平饼家”，饼家一个员工受伤送院，所幸学生们无人受伤。　　记者赶至现场，发现一车牌号为“粤P36600”的米色中巴后端撞进了“益平饼家”，饼家的一扇大玻璃和车辆后面的挡风玻璃被撞得粉碎，洒了一地。饼家老板称，一工人早上在店外卖早餐时被撞伤，已被送至医院，无生命危险。“幸亏当时客人不多，要不麻烦大了！”饼家一女士说。　　该校巴司机姓沈，刚调入乘龙学校不久。沈司机说，昨日早上6点50分许，校巴在斜坡行驶过程中突然熄火，无法使用脚刹，而车上手刹坏了，车子失控向后滑行，当时路上的行人很多，车辆也很多，路边还有很多吃早餐的人。他虽然避开了2辆车和2名路人，但还是撞上右后方一辆停在路边的货车，之后又撞入马路左边的饼家。记者发现，斜坡倾斜有30多度，斜坡上有歪歪斜斜的轮胎痕迹，该车前右方玻璃也被撞碎。沈司机说，之前已经发现手刹失灵，也向学校反映过情况，但一直没有修理。　　当时在车上的随车老师说，“事发时速不快，车子熄火后我马上叫车上的学生全部抓紧扶手，只有一个孩子额头被碰了一下，孩子都回学校上课去了。”　　记者从学校刘校长那了解到，目前该校面临产权纠纷，原来的投资人负债太多，学校正面临着被拍卖抵债，而新的投资方因产权不明，也不敢追加投资。他证实，校巴是从河源买来的，已经有6、7年车龄。　　据了解，去年3月15日乘龙学校的一辆旧中巴车在梧桐山村因刹车失灵撞向一家电子厂的保安岗亭，当时那辆18座的旧中巴车上竟挤了42个学生。　　