　　PSA（中国）昨透露将建神龙第二工厂等系列重要决定　　PSA标致雪铁龙集团总裁佛尔兹在今年前三个月频繁造访中国。上周末，他在北京作出一系列重要决定，并于昨日通过PSA（中国）对外透露：未来4年PSA将在中国加速发展步伐，不仅将建神龙汽车第二工厂，还将引入3号平台，2006至2009年投放9款新车。这表明新标致607及雪铁龙C6都有国产可能。　　神龙二厂最迟明年开建　　PSA相关人员透露，佛尔兹频繁造访与今年投入的新车型众多有关。据悉，PSA和东风汽车公司准备通过对其合资公司―――神龙汽车有限公司制定新的工业计划来加速在中国发展的步伐。　　2006年4月1日，神龙公司董事会作出了建设新生产基地的决定，但具体的建设时间表、地点、计划产能及投资额并未公布。目前神龙公司产能为15万辆，而其今年目标销量是20万辆，产能不足的矛盾已经突显。　　其武汉工厂产能翻番的工程，将于今年底完成第一阶段总产能达20万辆，其年产能在2008年将达30万辆。基于对神龙汽车良好前景的判断，神龙董事会决定新建第二工厂，并将在今年7月开董事会决定其选址，该厂最迟明年动工，预计2008年建成。　　4年9款新车，神龙日趋高档　　PSA（中国）表示，神龙公司将拥有从紧凑型到大型轿车的全系列车型。2006年至2009年，神龙公司总共将投放9款车型，其中2006年投放3款（目前已推出东风标致206及东风雪铁龙凯旋，年底还将推出东风雪铁龙T21小型车）。　　目前，神龙公司在产的8款车型全部基于1号和2号平台。预计在2010年之前，神龙公司还将引进标致雪铁龙集团的3号平台，该平台主要生产中高档车，其中标致407、雪铁龙C5、C6都将在此平台上生产。据透露，新标致607将在3号平台生产，它和雪铁龙高档车C6都有可能引入这个新工厂。　　PSA中国将负责进口车业务　　PSA昨日还透露，其欲在中国成立的全资子公司―――标致雪铁龙（中国）汽车贸易有限公司执照已拿到，现正在办理后续手续。该公司将负责进口车业务，用于补充国内生产的车型，该公司总经理将由目前PSA北京代表处首席代表博毅担任。　　今年底，PSA旗下雪铁龙品牌还将引入高档进口车C6在华销售，这款车将是提升雪铁龙品牌在中国影响力的重要车型。雪铁龙中国相关人士上周透露，进口C6仍将在东风雪铁龙的销售网络中进行，筛选C6授权经销商的工作正在进行中。