　　记者近日从江淮瑞风经销商处获悉，受汽车消费税调整影响，瑞风系列商务车的市场价格将于近日作出调整，由于江淮瑞风厂家决定自行承担因大幅提税带来的过半成本，调整后的江淮瑞风市场价格将上涨3000元到8000元不等。　　4月1日，新的汽车消费税已正式颁布实施，根据新的汽车消费税政策，在乘用车方面，所有2.0L以上车型税率至少提高4％。受税率调整影响，国内各汽车厂商纷纷发出车型涨价信息，其中尤以SUV、MPV厂家反应最为强烈。瑞风现有的车型主要集中在2.4L排量，根据新消费税政策，税率将从5％上涨到9％，也就是说瑞风的生产成本将上升4％，瑞风高端车型每台折合现金增加成本约8000元，低端的车型每台也将增加成本3000元左右，按照瑞风一年销售4万多台的量，将比去年承担的税收多达2个多亿，这对于厂家来说无疑是巨大的负担。然而，尽管江淮瑞风承受的成本压力巨大，但经过研究决定，江淮瑞风还是本着练好内功，从节约成本，降低消耗方面下大力气，决不会全部转嫁给用户，单方面增加消费者的负担，通过企业内部消化的形式，为用户承担下大半的上升成本。　　瑞风有关负责人向记者表示，江淮瑞风的价格一直保持在一个相当合理的水平，其利润率也处于中等偏下的水平，此次税率调整对于企业来说压力无疑是巨大的，单靠我们自己来消化几乎是不可能的。但我们不愿意采用降低配置、牺牲性能的办法来降低成本，那是一种极端不负责任的行为，我们不会这样做。因此，调价是迫不得已，更是为了替用户负责。　　据悉，从4月1日开始，面对新的汽车消费政策，江淮瑞风将酝酿调整其部分产品的销售价格：瑞风所有车型平均价格上扬2％，瑞风II所有车型平均价格上扬4％。　　江淮瑞风在第一季度继续领跑MPV市场，以累计销售9027台的销量，排在MPV销量榜的第一位。