　　【来源：新汽车】【作者：综合报道】    这些数据大概人们已经耳熟能详了。目前我国原油的纯进口量为每年8000多万吨，据估计到2020年石油进口要超过60%。而我国机动车辆在整个石油消费总量中现在占30%，但到2020年将会占到60%左右。　　这样的压力，再加上小排量汽车生产商的不断呼吁，去年以来，我国政府连续出台若干政策法规，大力促进已经在欧洲、日本盛行的小排量汽车在中国的发展。　　小排量汽车在中国的发展找到了契机，市场也对之做出了积极反应。2006年第一季度微型轿车销售为120431辆，同比增长34.5％，占轿车总销量的21.5％，去年同期只占16％。同时小排量车夏利、QQ分别闯入单一品牌销售的第二、第三位。　　所有的人都不会怀疑这样的判断：随着国家一系列优惠政策出台，小排量汽车的市场份额会进一步扩大。2006年甚至被人定为“小排量汽车元年”　　形势大好之际，小排量车的发展却面临着新的挑战。国家发改委在鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见中提到，要“积极鼓励低油耗、低排放、小排量、小型化、高动力性汽车的生产和投资，加大节能环保型小排量汽车及其先进发动机(汽油机升功率大于50KW／L，柴油机升功率大于40KW／L)技术研究开发和产业化的支持力度。”　　事实上，目前国内所有的中小排量车型中，几乎没有一款车型的升功率可以达到50KW／L，甚至连45KW／L都很鲜见。　　而且这次解禁的小排量车，还特别标明了专指“节能环保型”，对小排量汽车的性能提出了更高的要求。比如，由于北京从2005年12月30日起，已经开始对轻型汽油车和轻型燃气汽车以及重型柴油发动机和重型燃气发动机(重型汽车)实施国家第三阶段排放标准(相当于欧Ⅲ标准)，使得一些不能达标的微型车退出了北京市场。　　因此，尽管2006年3月上海、广州等城市对节能环保型小排量车全面解禁，但新的门槛同时诞生了。　　上海将实行更加严格的汽车排放限制政策，对高污染、高排放的汽车作进一步限制；广州也将在今年提前实施“国Ⅲ”排放标准，新购车辆必须达到“国Ⅲ”才予核发号牌，现有未达标车辆将划定限行区，也就是说，这些城市将“限小”变为“限污”。　　糟糕之处在于，小排量车似乎还没有准备好。目前国内的一些小排量车，在价廉的基础上并没有做到质优。特别是一些国产小排量车，更存在废气及噪声污染严重等问题。　　对于许多微型车生产商来说，降低油耗就要降低汽车的质量和尺寸。降低整车质量就不可避免地降低汽车结构的抗撞击能力，车体过轻还会影响高速行驶时的稳定性和抗侧风性能。　　因此，虽然小排量车得到了解禁，但生产门槛却大大提高了。随着“限污令”颁布和市场竞争的加剧，一些排放不达标、质量差的小车甚至面临被淘汰的危险。　　发动机是整车的心脏。对于我国小排量汽车生产企业来说，眼下最重要的事情就是通过技术研发来提高发动机和整车的性能。尤其是重点发展采用先进技术小排量发动机，来提高整车的燃油经济性和减小排放。　　目前的解决方案，除了对传统的汽油机举行改造以外，柴油机技术和混合动力技术也将成为小排量发动机的应用研究热点。　　奇瑞汽车独立开发了0.8-1.0L的DOHC四气阀发动机，同时与奥地利AVL公司合作开发了奇瑞ACTECO系列发动机。由此，公司能够继续开发系列化的1.5L以下小排量发动机。　　值得庆贺的是，从0.8L柴油机到1.4L汽油机，奇瑞所有发动机的设计达到欧IV标准。汽油机升功率高达72千瓦，柴油机达到50千瓦。这些指标不仅高出国产产品近一倍，也高于合资企业的主流产品，达到世界先进水平。　　在混合动力汽车的研发方面，值得透露的是，奇瑞具有高性价比的弱混合动力1.6LBSG轿车和高技术含量的中度混合动力1.3LISG轿车将实现批量生产。　　可以相信，如果主机厂商真正注意小排量的大问题，那么小排量里就蕴涵着大商机。　　