　　吉利产能急速扩张利用率是个问题　　这一次“圈地”慈溪，下一个目标济南，吉利汽车的扩张让人看得眼花缭乱。　　4月14日，吉利汽车与浙江慈溪市政府签约，将斥资人民币188亿元，在位于杭州湾畔的慈溪经济开发区建造最终生产规模100万辆的汽车工业城。与此同时，由吉利汽车投资的济南轿车生产基地项目也正在加紧运作中。该基地一期计划年产量10万辆，初步投资5亿~7亿元。“双方有望在5月份敲定相关合作细节。”济南市政府相关人士告诉《第一财经日报》。　　2005年至今不到两年的时间内，吉利汽车先后签订了马来西亚项目、湘潭项目、兰州项目、慈溪项目四大生产基地，此外，吉利汽车还计划在济南、东北以及俄罗斯等地建立新的生产基地。　　然而，如此庞大的投资和产能留给市场一个巨大的疑问：吉利将如何募集所需资金，将如何消化这些巨量产能？　　先下慈溪后战济南　　和位于杭州湾大桥南侧的吉利慈溪项目相比，吉利以往的项目都只能算是“小搞搞”了。4月14日签约的吉利慈溪基地,总投资188亿元，全部建成后将形成100万辆的生产能力。这个生产能力相当于吉利2005年产量的7倍，也相当2005年全国销量第一的上海通用的3倍还多。据悉，项目建成后，将是“民企造车大省”浙江最大的汽车生产基地。　　据介绍，这个名为“吉利汽车100项目”的慈溪汽车城项目，将分三期开建。首期投资38亿元，预计2009年底投产，实现年产整车20万辆；二期和三期分别投资60亿元和90亿元，将于2012年和2016年投产，建成30万辆、50万辆整车及配套项目。同时,汽车车身冲压件、手动变速箱、发动机等一系列零部件配套企业以及吉利汽车的研发部门、模具中心、驾驶培训中心等都将同步建设，一起落户杭州湾新区。　　项目全部完工后，将形成年产中高档、经济型轿车100万辆、汽车车身冲压件100万套、焊装件100万套、涂装能力100万台、总装能力100万台、手自动变速箱100万台、发动机100万台的生产规模，预计年销售收入600亿元。目前,在一些核心零部件上，吉利年产能分别是：发动机30万台、变速器20万台。　　上述项目在吉利汽车内部也曾经被称为“百万工程”，并一度传闻将落户山东省济南市。今年年初，济南当地报纸称，吉利汽车计划在当地投资160多亿元，并将吉利汽车的研发中心、整车制造、冲压中心、发动机等都放到济南，2010年生产规模将达100万辆，其中60%要出口。　　不过随着上述项目的落户慈溪，济南在这场“百万工程”之争中出局。但是记者近日了解到，吉利汽车在山东济南设立汽车生产基地的计划并没有中止。　　“谈判已经进入了关键阶段，相关的可行性报道马上就将出来。”济南市政府相关人士告诉《第一财经日报》。据其介绍，早在去年年底，吉利汽车和济南市相关部门就进行了接触，高层之间也进行了多次的洽谈。“双方的合作意向都很强烈。”　　上述人士透露，吉利有意在济南市高新开发区设立生产基地。整个投资将分近、中、远三期进行。其中一期投资5亿~7亿元，起步产能5万辆，并将陆续增加到10万辆。“中远期的量将会更大。”记者同时也了解到，与吉利湘潭、兰州项目不同的是，济南市政府将不会投入资金参股吉利在当地的项目，不过由于所需资金巨大，该项目还将有外来的资本。　　吉利汽车内部人士向记者证实了这一消息，并表示，目前吉利汽车内部已经成立专门的项目组运作该计划。4月7日，在吉利金刚的下线仪式上，吉利济南基地的祝贺条幅也和吉利路桥、宁波等基地的条幅赫然并列。　　产能和资金的疑问　　吉利旗下已经建成四大基地，分别位于台州临海、台州路桥、宁波北仑和上海，总计年产能30万辆整车。2005年吉利汽车销售汽车14万辆，而吉利汽车公开的说法是15万辆，无论是采用哪方的说法，吉利汽车目前的产能利用率均不到55%，而70％~80%被认为是一个合理的产能利用。　　然而，在产能巨量放空的同时，吉利汽车却展开了一系列的产能扩张计划。2005年10月，吉利汽车和兰州市政府签署协议，共同设立合营公司以生产吉利轿车，该公司注册资本4亿元，双方各持57.5%和42.5%的股权。据吉利方面透露，兰州基地首期将于2006年底投产，年产能5万辆，在通过分期建设后，最终将形成年产能10万辆的生产规模。　　去年11月，吉利又与湖南湘潭市政府签署协议，在湘潭市九华经济开发区建设生产基地。该项目总投资20亿元，其中先期投资4亿元，预计2006年底投产。首期建成的是年产5万辆的轿车生产线，预计到2010年也将形成10万辆的生产水平。　　此外，吉利汽车董事长李书福也在多个场合表示，吉利汽车还将择机在东北地区也设立一个大型汽车制造基地。与此同时，海外设厂计划也在加速推行中。　　尽管马来西亚政府要求在马来西亚组装生产的吉利车80%出口到马来西亚市场以外，但是记者近日从马来西亚方面获悉，吉利马来西亚基地将在今年7月正式投入生产，首先组装吉利自由舰(报价;图片)的右舵车。按照此前的规划，马来西亚将进口至少4万辆吉利汽车的CKD在当地组装生产。吉利汽车常务副总裁杨健也曾表示，吉利汽车还将考虑在俄罗斯或乌克兰以及其周边地区设立新的组装厂。有消息称，吉利汽车目前正在和俄罗斯伏尔加汽车厂洽谈，拟租赁后者闲置厂房组装生产吉利汽车，年产量将在2万辆左右。　　仅仅统计已经公布兰州、湘潭、慈溪三个基地的生产计划，到2009年年底，吉利汽车将新增产能40万辆，使总产能达到80万辆，新增加投资在80亿元以上。而根据吉利中长期发展规划，该公司希望到2015年产销跃升至200万辆，其中国内销售70万辆，出口130万辆。　　如此庞大的投资和产能和目前吉利汽车的实际情况形成了巨大的落差。　　2003年吉利产销8.5万辆，　2004　年产销9.7　万辆，2005　年15万辆,2006年预计产销20万辆,按照年平均23％的增长速度，2010年将产销将在46万辆左右。如果要到2010年销售80万辆，至少每年要平均增长40%以上。　　即使吉利汽车的销量超常规发展，庞大的资金需求也将成为一个瓶颈。2004年吉利赢利2.5亿元；据测算，吉利汽车2005年赢利在2.4亿元左右,和2004年持平,其中在香港上市的吉利控股（0175.HK）赢利1.1亿元。显然，单凭借吉利汽车产业自身的积累难以满足其发展需要。资本市场或许是吉利汽车解决资金缺口的一个渠道。今年3月，吉利汽车发行可转换股债券，募集7.42亿元资金。但对于其到2010年需要完成的80亿元投资来说，那显然无法填平这一巨大的缺口。　　对吉利而言，未来将如何募集所需资金，加上如何消化这些巨量产能，将是一个巨大的考验。或许也正如业内所估计的，吉利的急剧扩张醉翁之意不在酒，而是另有所图。