　　昨天从华泰现代获悉，新消费税实施后，该公司将谋求向柴油车突破。　　根据新消费税，大排量车型影响较大，特别是SUV首当其冲。原因是根据原消费税SUV最高的征收标准为5%，但新消费税完全突破了这一限制，改为根据排量征收。为此，丰田率先宣布旗下20余款车型将有不同程度的价格上涨，最高涨幅达13万元；长丰汽车虽未透露具体的价格变化，但也坦诚将因税率上升而涨价。华泰现代相关负责人则表示，“将继续坚持走柴油车路线。”　　汽车新消费税实施后，消费者将更多地考虑汽车的使用成本。华泰现代上述人士认为，这对于柴油车的推广将是一次难得的契机。据其计算，消费者如果计算终身使用成本，柴油车的优势将非常明显。由于柴油燃烧时具有40%～45%的能量获得率，而汽油只能达到30%～33%。业内有一个普遍认同的公式：在相同路况下，柴油车与同等排量汽油车的油耗比约为7:10。以一辆2.7L排量的城市型SUV为例，汽油综合油耗约为百公里15L，同类排量柴油发动机车型油耗约为10L，按照目前油价（93号汽油每升4.65元，0号柴油每升4.36元）每百公里柴油车比汽油车节省26.15元。按每年行驶5万公里计算，驾驶柴油车一年可节省13,075元，这样几年下来又省出一辆车。