　　通用汽车售股GMAC的传闻昨日得到证实。通用周一宣布，其已与Cerberus资本管理公司为首的投资联盟达成协议，同意以140亿美元出售旗下知名汽车金融贷款服务商GMAC51%的股份。通用预期全部款项将在3年内结清，并表示GMAC仍将继续由现有经营团队管理，整个交易有望在今年第四季度完成。此次参与收购GMAC控股权的财团联盟除了有Cerberus外，还包括花旗集团的私人资产部和日本青空银行。　　根据协议，通用将在交易完成时先从Cerberus投资联盟获得74亿美元，并将在GMAC转制为有限责任公司的过程中再得到约27亿美元的现金。此外，通用仍将保留价值约200亿美元的GMAC汽车租赁和零售资产，并在今后三年内兑现账面价值约为40亿美元的债券。　　急缺资金的全球头号汽车巨头近期掀起了一股抛售资产的浪潮。除了GMAC外，通用还在同时商谈出售五十铃股份事宜，其持有日本车商价值3.4亿美元的7.9%股权。近半年来，通用已先后从富士重工和铃木汽车的撤股中筹资27亿美元。上周，以KohlbergKravisRoberts&Co.为首的投资联盟还以15亿美元购得GMAC商业控股公司78%的股权。　　此外，通用中国昨天透露，首批专门针对保修期过后零部件和维修保养服务市场的AC德科维修保养中心/AC德科快修保养中心即将在京开业。作为一个全球性的售后服务品，AC德科目前在国内已拥有100多家维修保养和快修保养中心。