　　没有哪年的车市会像今年这般热闹，刚一开年就有数十辆的新车像下饺子般，挤在一个季度里登场亮相。难怪有读者抱怨，新车太多也太快，让消费者听乱了耳也看花了眼。为了让读者们能够对今年上市的新车有一个相对清晰的认识和全面的理解，我们特意编撰了这套季度新车专辑，希望对读者赏析和选购这些新车有所帮助。由于车型的确太多，在一番筛选和分类后，我们决定将这套专辑分两次刊出，今天刊出的是第一辑。　　东风标致2061.6L　　上市时间：1月19日价格：8.68万~10.88万元　　卖点：一款兼具动感和美感的紧凑型轿车，针对城市年轻消费者设计。其外形动感时尚、动力充沛、操控优异，根据中国道路环境和现代消费者审美特点进行了部分改进，大量运用了现代汽车科技，装备了如自动大灯、智能雨刮器、紧急制动危险警告灯等先进配置。　　车型意义：标致公司的核心产品之一，2005年全球销售量为67万辆，共获得包括德国和日本在内的20多个“年度车型”奖项。该车的引进结束了东风标致公司一款307打天下的局促局面，是该公司今年销量增长的关键所在。　　市场展望：东风标致为其订下10个月内3.5万辆产销计划，作为紧凑型车的典范作品，206完成目标问题不大。竞争对手：两厢飞度、雨燕、POLO、乐骋　　推荐指数：★★★★　　北京现代雅绅特1.4L　　上市时间：3月16日价格：7.98万~10.28万元　　卖点：一款为“节约型小康社会”量身定做的经济型家用轿车，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行了诸多创新。该车装备现代DOHC发动机，采用双顶置凸轮轴和双进口多气门技术，欧Ⅲ排放标准，最大功率达95马力。手自两款均配备4轮碟刹、感应碰撞自动解锁、自动断油、金属内饰、中控门锁等。自动拨款还配备双气囊、8向调节座椅、行车电脑、CD带MP3等。　　车型意义：在御翔和途胜未达到理想目标后，北京现代对这款小型车押以重注，寄望雅绅特再续伊兰特的销售神话，在丰富和下延北京现代产品序列的同时，取得压倒竞争对手的市场成绩，帮助北京现代巩固行业地位。　　市场展望：在10万元左右的经济型家庭轿车市场中，目前没有一款车达到了15％以上的市场份额，北京现代看中这一潜在市场的巨大空间，为雅绅特制定的目标是到2010年在中国销售37万辆。竞争对手：思迪、乐风、威驰　　推荐指数：★★★★　　雪佛兰乐风1.4L　　上市时间：3月20日价格：8.18万~9.98万元　　卖点：一款高性价比的“精品家轿”，由世界顶级汽车设计大师乔治亚罗操刀设计，拥有众多人性化配置和实用装备，配备Twin－Tec1.4升DOHC16阀门发动机，峰值输出达69KW和128Nm，采用日本原装进口四速自动变速箱，综合考虑了燃油经济性与动力性的均衡，底盘扎实，静音一流，实现了时尚与实用结合。　　车型意义：由于产品单一消费者没有选择，两厢乐骋去年近1.4万辆的销量是无法让上海通用满意的，雪佛兰乐风的上市，大大补足了乐骋的产品单一问题，在丰富了产品序列后，乐骋／乐风的组合将是以上海通用今年在经济型轿车市场中的一对利器。　　市场展望：乐骋已经逐渐树立了年轻、动感的品牌形象，三厢乐风将占据比乐骋年龄略高、心态更成熟的一群年轻消费者市场，而且三厢版本将更容易被心态较传统的中国消费者所接受，其市场前景让人看好。竞争对手：颐达、思迪　　推荐指数：★★★★　　君越LaCROSSE2.4~3.0L　　上市时间：2月22日价格：23.98万~32.98万元　　卖点：最懂中国人的审美观念的还是上海通用，君越的高档气派与洗练动感完美合一，形成刚劲有力、现代洗练的整体风格。内饰汲取豪华车设计精髓，突破传统中高档车的束缚，营造出不同凡响的典雅高阶品位和自然尊崇氛围。它配备的高效动力ECOTECD－VVT2.4L全铝四缸发动机是通用汽车享誉世界的ECOTEC引擎系列的最新产品。　　车型意义：巩固了别克品牌在国内中高档车的地位。君越为别克产品开拓出新的中高级车细分市场，它与公私兼顾、大气稳重的君威形成中高档车的不同细分，使别克品牌的产品线更加丰富，进一步巩固和增强了别克品牌细分化、差异化的竞争优势。　　市场展望：将在皇冠、奥迪A6等传统强势品牌细分市场中占一席之地。竞争对手：皇冠、奥迪A6　　推荐指数：★★★★★　　广州本田思迪1.3L、1.5L　　上市时间：3月29日价格：9.68万~12.48万元　　卖点：同级别车型中惟一使用5AT变速器、惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车。该车搭载1.3Li－DSI及1.5LVTEC发动机，百公里最低油耗仅为5.0L和5.1L，安全性能达到J－NCAP五星水平、标配智能双安全气囊、前后排安全带以及EBD＋ABS系统。1.5L标准版及1.5L豪华版采用了在雅阁车型上使用的具有“迎送显示”功能的自发光仪表，体现了高科技和豪华感。　　车型意义：三厢飞度直线下滑的销量让广本痛定思痛，此次打造第四品牌思迪，广本显然是想作出一件与飞度完全不同的作品，思迪的目标将是帮助广本渗透国内包括两厢和三厢在内的小型车和中级车市场。　　市场展望：2006年广州本田计划产销轿车26万辆，比2005年增长13％，在这之中思迪应该能为广本贡献6万辆的销售量。竞争对手：雅绅特、乐风、威驰、威乐　　推荐指数：★★★★☆　　新Mazda32.0L　　上市时间：3月25日价格：16.98万~17.98万元　　卖点：新Mazda3诠释了“紧凑型高性能轿车”的理念，充分展现了马自达品牌Zoom－Zoom的精髓。采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS－VT发动机。最大输出功率达到110Kw，领先于其他国产车同排量发动机。新Mazda3匹配了五速手动变速器和四速手／自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，极大地提高了整车挡位切换的平稳性、高速行驶稳定性和驾乘舒适性。　　车型意义：一汽马自达第二款战略车型，进一步巩固马自达年轻、时尚、活力的品牌形象。　　市场展望：以时尚和高性能风靡市场，但受产能所限，今年只能生产2万辆。竞争对手：思域、速腾　　推荐指数：★★★★☆　　东风雪铁龙凯旋2.0L　　上市时间：3月18日价格：17.98万~20.88万元   卖点：装配多款新科技的全球首发新车型。例如随动转向双氙气大灯只在个别高档车型上才有配备，而电子稳定系统（ESP）则一般在高端车型上才有配备，雪铁龙独创的中央固定集控式方向盘更是国内首家采用。“救生舱”原理整体车身设计、出色的行人保护以及与更高级别车型相媲美的安全装备。装备了目前应用于雪铁龙高端车型上的2.0i16V发动机，这款发动机的最大功率为108千瓦。　　车型意义：东风雪铁龙三年磨一剑之作，所以把全球首发选择在了中国。也是东风雪铁龙在2006年的扛鼎之作。　　市场展望：全新的车型，最新的科技，尤其是令人惊喜的价格将会打破中高档车的平衡格局。竞争对手：雅阁、领驭、a6.shtml'target=_blank>马自达6等中高档车型　　推荐指数：★★★★☆　　华晨骏捷1.6~2.0L   上市时间：3月18日价格：8.58万~12.88万元　　卖点：被传媒评为中国汽车自主品牌最好的一款车，号称“中国的宝马”。骏捷与宝马共用生产线和相同的质量检测标准，保证了整车品质；骏捷的底盘由保时捷公司提供技术支持，采用了目前三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车犹为青睐的前后多连杆独立悬架系统。骏捷不仅富含时尚动感的外形设计，同时在品质上更是精益求精。　　车型意义：可以说华晨金杯成败在此一举。所幸的是，骏捷的设计和品质得到了很高的评价，华晨金杯将凭此迎来新的希望。　　市场展望：极高的性价比给人们带来了惊喜，将处于供不应求状态。竞争对手：没有直接对手推荐指数：★★★★　　奇瑞A520   上市时间：1月10日价格：8.8888万元　　卖点：一款完全不同于以往奇瑞设计风格的新车―――外观时尚，线条流畅，前脸圆润，该车搭载奇瑞ACTECO2.0L发动机，百公里仅8.5L综合油耗，达到欧Ⅲ标准，采用世界领先的莲花底盘技术和激光焊接技术，配备四气囊、ABS＋EBD等众多安全装置。由Can－bus局域网控制器和发动机电子防盗装置组合而成的全时车载电子管家系统是其亮点。　　车型意义：作为A5系列的首发车型，A520集成了奇瑞多项最新科研成果及八年造车经验，是奇瑞新产品架构和营销战略的第一步重要棋子。　　市场展望：虽然A520一出场就受到力帆同名车的影响和冲击，但并不影响该系列车型在中国市场的逐步伸展，4月8日A516也将上市，与竞争对手相比，奇瑞A5产品价格大大低于行业水平线，其前途不可限量。竞争对手：华晨俊捷、福美来推荐指数：★★★★