　　春暖花开，又到了出游的好时节了。有了车，出游的半径自然得到了延伸，尤其是新车车主，一有空就想开车脱离都市出去旅行。但要想玩得尽兴，还要有充足的物资准备。驾车旅游者不同于背包客，可携带的行李容量较大，没经验的人通常会很茫然。有些东西在出游时必不可少，譬如现金、票据和证件等，至于其他的装备可根据车辆情况和自驾线路选择携带，做到以防万一，保证旅途的顺利。　　应急用品　　无论你开的是四驱还是普通轿车，必要的自救工具是不可少的。若你经常出游，可以考虑购买比较实用的七件套汽车急救工具包，包里分别装有拖车带、充电线、反光安全背心、安全三角警示牌、手套、保险丝、手电筒等。价格也不贵，150元左右的急救包就能让你在应急时不至于措手无策。　　便携式备用油箱是出远门车友必不可少的出游装备，如果您长途的自驾旅行，行驶到荒郊野外正赶上没油了，有备用油箱帮你的忙，最大可携带20升的备用汽车用油，足够你行驶到百公里以外。　　现在很多车都配气泵，以备在没有备胎又没气的情况下使用。随车打气泵一般采用点烟器电源，野外使用非常方便。车用吸尘/充气泵系列是不错的选择，不到300元的价格既能充气又能吸尘，很受车友的欢迎。　　带了以上那么多的出游用品，车后备厢的空间恐怕就不够用了。这时候可以用两个装载包或车顶箱将这些零碎装进去，到了宿营地也便于快速从车上转移下去。　　通讯工具　　自驾车游、车队行动，通讯是个大问题。虽说手机是很好的联络工具，可在某些地域偏僻信号差，更何况漫游产生的高额话费也让人承受不起。这时，最经济、最有效的通讯工具莫过于对讲机，作为通讯联络的最佳工具，它成为众多私家车的随车配置也在情理之中了。　　自驾车高原、沙漠行，徒步穿越原始森林，涉水、爬山等贴近大自然寻奇探险的旅游方式已成为许多都市人的梦想。但由于这种旅游方式的特殊性，旅游安全必须成为旅游者首先考虑的因素。故讲到自助探险旅游除了要说生活必备及车辆必备用品，导航用品也应是必备的。在这里我再向大家介绍一种令你在探险旅游时永不迷失的导航用品――手持GPS接收机。目前手持GPS接收机体积只有手机大小，重量仅250克，3节5号电池可连续工作20小时以上，现在已经开发出具有中文界面的麦哲仑（Magellan）子午线（Meridian）GPS，功能非常全面。　　野营灯具　　携带可以车充的灯具有时候可以达到意想不到的便利。遥控探照灯是国外比较流行的灯具之一，来到中国后，便一下子成了北京车友去内蒙打兔子的必备装备，通过车内遥控可以平面360度、上下70度旋转来控制灯柱。车用营地灯具备灯光柔和、防水、蓄电池供电等诸多优点在国内也逐渐流行起来了。车用聚光灯渐渐代替了手电筒的位置，带支架的设计也解放了双手方便夜间操作。汽车遥控探照灯价格在1200元左右，遥控车用营地灯价格在150元左右。　　户外炊具　　如果想在郊外野餐，别忘带上炉具和炊具，享受一番野外开火的情趣。炉头有燃气和汽油两种，燃气炉小巧可爱像是一件艺术品，烧的是辛烷气，一罐气二三十元钱，能连续烧4个小时；燃气炉按大小不同，价格在上百元之间。汽油炉用起来比较方便，就地取材，从车里取点油就能烧了。有了它们，你就可以在野外钓鱼煮汤、闷饭、炒菜了。另外，不锈钢汽车加热保温杯、车用加热饭盒等都可以使用车用电源加热，价格也就150元左右，让你在野外享受美味饮食。如果去的比较干旱或原始山区，压缩水桶也是必备的，折叠起来体积很小，打开来却可以装7升水。不仅可以装纯净水，如果汽车冷却器过热，还可以用它在野外打水进行维修。　　当然，你如果开的是旅游房车，这些就可以不必操心，因为房车里自带的炊具以及储物空间就能满足5-10人的供应。　　记者提示：春天外出旅游，因目的地不同可配备不同装备，大家可以根据自己需要进行选择，不要把旅游当成大搬家。　　田艺/制表