　　4月的新车上市虽然没有4月的密集，但绝对属于“少而精”的月份。4月三款新车，每一款的新车都是属于重量级的。凯美瑞是广州丰田开山之作，目前所有汽车厂家都在注目，等着看广州丰田如何出牌，然后再把自己积蓄的力量发出。在它公布价格后，中国车市将会发生短期的震动，随后将形成一个长时间的稳定局面。而思域则是东风本田的战略车型，拥有全新的先进设计理念，中国市场的良好口碑等基础，能否继续本田车型在中国的销售神话，就看东风本田的营销能力了。速腾的技术和工艺无可挑剔，一汽－大众对速腾可以说是寄予厚望。有一种观点认为，无论从技术、设计、市场表现，还是对车市的影响力来看，今年的年度车型都将在凯美瑞、速腾、思域三款新车当中产生。　　思域(CIVIC)1.8L　　上市时间：4月22日价格：15万~20万元　　卖点：第八代CIVIC与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。外观采用整体设计，内饰采用智慧双层次仪表台，1.8Li－VTEC发动机具备相当于2.0L的动力性能和1.5L的油耗，在同级别车型中具有领先的低油耗水平。该车安全性能达到NCAP五星标准，排放达到欧Ⅳ标准，具备了在“安全、环保、节能”等领域领先的产品性能。　　车型意义：对于东风本田，CIVIC不仅　　结束了CR－V单一SUV产品支撑天下的局面，更让东风本田开始变身为一个真正的主流车生产销售企业。对于中级车市场，15万到20万元区间车型均可能受到CIVIC的积压，其标杆作用出场即凸显。　　市场展望：作为全球累计销售已超过1600万辆的产品，CIVIC可能会是今年国产车中在凯美瑞之外的第二大畅销车型。东风本田称该车2006年的销售目标为5万辆，应该是产能限制下的保守数字。竞争对手：福克斯、新马3、速腾、标致307　　推荐指数：★★★★☆速腾1.8T-2.0L　　上市时间：4月9日价格：预售价18.1万~21.8万元　　卖点：“德系高性能轿车”。速腾的制造工艺在国产车可以说是首屈一指，其车身激光焊接长度甚至超过了奥迪。速腾在同级车中第一款全系列装备6挡手／自一体Tiptronic变速器。同时，在同级车中速腾首先采用全球同步先进的底盘技术，全新四轮独立悬架设计，后多连杆加横向稳定杆的独立悬架，这是大众车型革命性的变革。此外，速腾还首先采用了其他同级车型都不具备的机电式电动随速助力转向EPS，随车速调节助力，操控非常轻便，提供最精确的路感。　　车型意义：一汽－大众对速腾可以说是寄予厚望。一汽－大众决心把速腾打造成一款极有竞争力的B级车，刚好填补一汽－大众在这个档次车型的空缺。　　市场展望：大众车型的品质和技术有口皆碑，是钟情德国车品质的消费者不二选择。预订前10天订单已经突破2000份。全年完成4万辆的销售目标应该不成问题。竞争对手：马自达6　　推荐指数：★★★★☆　　凯美瑞　　上市时间：4月25日价格：预计20万~35万元　　卖点：丰田全球最新设计车型。设计师川本泰之的研发思路是“动感＋尊贵”。体现在动感方面，凯美瑞注重了驾驶稳定性、操控性和乘坐舒适性。凯美瑞的转向系统拥有出色的过弯能力，而独特的减震器、稳定器和悬挂系统也更加完美地实现了这些要求。对于尊贵的演绎，凯美瑞在流线型设计的中控台以及由日本和服引发灵感而设计的坐椅上均能体现。　　车型意义：广州丰田开山之作，不容有失，从目前的市场效应来看，凯美瑞的成功是肯定的，只是看它对车市的冲击有多大。在它公布价格后，中国车市将会发生短期的震动，随后将形成一个长时间的稳定局面。　　市场展望：中国市场很长时间没有这么一款重量级的车型出现了。所以的汽车厂家都在注目，等着看广州丰田如何出牌，然后再把自己积蓄的力量发出。凯美瑞公布价格后的车市将是今年最精彩的。凯美瑞完成5万辆销售目标不成问题，对于消费者来说，可能要排队等车了。竞争对手：雅阁、锐志、君威、领驭等中高档车型　　推荐指数：★★★★★