　　广州石化人士透露，今年首季炼油业务共亏损约2亿元，成品油涨价将让其炼油业务实现保本微利――广石化炼油可望在调价中扭亏　　从3月26日零时开始，成品油价格今年来首次上调，其中汽油每吨价格上调300元。广州本地的证券分析师预计，这次价格上涨可为中石油、中石化两大石油巨头每年增收160亿元和120亿元左右。　　有石油行业专家分析，这此涨价可能是国家成品油定价机制改革出台的第一步，采取“小步快推”的方式与国际接轨，而非之前传言的“一步到位”。　　两大巨头1年增收百亿　　这一次成品油价格上涨幅度到了8%，汽油价格每吨上调300元，柴油价格每吨上调200元，最直接的得益者是中石油、中石化两大石油巨头。　　据申银万国石化行业分析师黄美龙介绍，汽油和柴油零售环节实际上涨只有250元和150元。而以中石油、中石化为例，每年成品油销售分别在8000万吨和6000万吨左右，这一次价格上涨1年可以为两大集团增收约160亿元和120亿元。　　中石化广州分公司有关人士告诉记者，2006年1~3月，广石化炼油业务一共亏损了2亿元左右。这一次价格上涨，最直接的作用就是让中石化广州分公司炼油业务扭亏，基本实现保本微利。　　但是黄美龙则认为，这一次价格上涨并不到位，与国际原油价格上涨并没有挂上钩，跟国际成品油价格相差得还太远。据了解，目前国际原油价格维持在每桶60美元左右震荡，涨价后的国内成品油价格仅仅相当于原油每桶43美元左右，尽管中石油、中石化部分炼厂可能扭亏，但是如果下个月国际油价上涨到每桶65美元，炼油厂又会亏损。　　配套补贴措施缓解压力　　广州市经贸委一位官员告诉记者，因为成品油涨价涉及到国民经济的很多方面，这一次成品油涨价后配套出台多个措施，显示政府在国内油价与国际油价接轨与对国内相关行业影响的矛盾中找到了一个解决机制，一方面不影响成品油生产和进口的积极性，另一方面又避免了对个别相关行业造成冲击。　　据介绍，这一次涨价与以往不同：在涨价的同时，国家发改委出台了综合配套措施，重点是建立了对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制。因成品油提价影响种粮农民、渔业、林业、城市公交增加的支出，由政府给予补贴；农村道路客运经营者因油价上涨产生的增支，主要通过调整运价等措施消化，对消化确有困难地区也可以给予适当补贴；同时，建立民航、铁路以及出租车和公路客运等运输价格与成品油价格联动机制。　　行业观察　　业内人士分析，此次提价可能是“小步快推”整个成品油价格与国际接轨的措施之一――　　成品油价半年后接轨国际　　据介绍，目前，我国油价与国际油价之间是“有限接轨”，即原油价格已与国际油价接轨；而成品油价格变化则由国家发改委调控，即当纽约、新加坡和鹿特丹三地成品油加权平均价格变动幅度超过8%时，发改委才会重新确定国内成品油的零售基准价。例如，去年7月国际油价涨幅超过了8%，但为了缓解对相关行业的影响，国内成品油价格迟迟未动。　　广东省油气商会油品部部长姚达明分析，如果这一次调价是依据即将出台的成品油定价机制，则整个成品油价格可能是“小步快推”的与国际接轨，在半年左右时间达到目标。　　而广州市经贸委一位官员也表示，国家可能采取这种逐步接轨的方式来实现成品油定价机制的改革，先小幅度涨价，并把配套措施跟上，再逐步推进，以防止“一步到位”所带来的冲击。　　下游行业　　航空航油涨价暂不用乘客买单　　与汽柴油价格上涨同步，航空油料从本月26日开始调整，但航空公司仍按民航总局之前颁布的油价来支付。南航董事会秘书苏亮昨天在接受记者采访时表示，航空公司用油价格是完全按民航总局和国家发改委所的规定。机票价格也完全是按照国家规定，航空公司并没有随意调整的权利。　　同时，苏亮说，航油价格与机票价格并没有直接的联系，而是通过调整燃油附加费来平衡。目前，不管是国内航油价格还是国内航空公司的燃油附加费，都要经过民航总局和国家发改委的审批。据悉，在去年底，南航、国航和东航三大航空集团共同协商后，向民航总局提交了一份关于提高燃油附加费的申请，希望能将国内航线的燃油附加费增加一倍，即800公里以下航段每位乘客收取40元，800公里(含)以上航段每位乘客收取80元。但三大航空提交的这一申请还未得到有关部门的批复。　　据悉，因油价不断上涨，航空公司普遍处于亏损的临界点上。东航财务总监罗伟德不久前公开表示，航油每吨上涨100元，东航的年运营成本就增加2亿元，目前油价占运营总成本已上升到约40%。　　公交出租车急盼政府补贴损失　　据悉，在这一次成品油价格上调过程中，公交公司与出租车公司也受到影响，尽管广州市很多公交车已经改用LPG，但依然有不少柴油车从事市区与郊区的运输。　　广州市二汽公司有关人士表示，该公司在从化、花都等营运的800多辆公路班车每天油耗成本增加约6万元，一个月的营运成本将增加160多万元。　　该人士表示，除了自身加强节约，合理调度外，公交公司希望由政府能够补贴公交公司。在出租行业，尽管之前有燃油附加费的补贴，但是这一涨价，每个司机每月大约要减少收入100多元。　　广骏出租车公司有关人士告诉记者，这一次提价幅度不是特别大，目前公司和司机可能有一段适应期，估计大部分出租车公司与司机都在观望，等待政府有关政策出台。他透露，油价上涨让一些司机开始“油改气”，趁LPG没有涨价，用LPG作动力。　　汽车买车送油缓解涨价压力　　前天开始，各地油品都有0.13元～0.6元每升的上涨。有汽车行业人士透露，将推出类似“送油票”的方式缓解“准车主”的压力。　　油价上涨后，受灾最重的肯定是消费者群体。有调查显示，45.77%的车主认为油价上涨后，自己将会减少汽车的使用频率；24.78%的车主表示自己将会加强节油意识。　　北京现代汽车中现特约销售服务店总经理何航认为，为缓解油价上涨给潜在买家构成的压力，该店将推出一些促销活动，形式暂时没定，有可能是买车“送油票”。　　另外，小排量车型眼下备受青睐，微型和经济型轿车销量好于去年同期。而大油耗的SUV则明显受到冷落。目前，1.6L以下小排量车型成为市场宠儿，多个厂家都传出即将引进小型车的消息。　　长安汽车副总裁张宝林表示，油价上涨对类似长安这样的生产小排量汽车的厂家来说是一个利好，更多的消费者会把购车目光放在节油的小排量车上。长安将在今年下半年推出轿车，排量就是在1.6L以下的。时报记者马海燕　　物流拟抱团应对油价上涨　　“油价上涨成本肯定要转移出去的！”昨日，广州市物流协会秘书长张强在接受时报记者采访时表示，一度考虑以价格联盟来缓解油价上涨的压力。　　张强给记者算了一笔账，油费占物流企业成本的40%，如果油价上涨8%，则物流成本上升5%左右，以一辆20吨位的货车从广州到北京，油费大约1万元左右，这一次油价上涨，将增加500元的油费，“利润被吃掉了大部分。”　　与别的生产型企业不同的是，物流企业很难通过提高产出效率来消化成品油上涨的压力，张强表示，油价上涨带来的成本增加，肯定要转移出去。　　张强表示，广州市物流协会曾设想实行油价联动，有点类似价格联盟，但到企业层面很难执行，大企业价格并不占优势，个体小企业不涨价少赚钱也运货。但是他认为，油价上涨将是一个长期的现象，目前协会准备先做一个物流企业吨公里的指导价，让价格相对透明，让货主对实际运价有所了解，为物流企业转移新增成本提供参照。　　