　　2006赛季F1大奖赛已经战罢三轮，看着22辆方程式赛车在赛道上高速狂奔、欣赏着车王舒马赫一次又一次的超越，倾听着“交响乐”般的轰鸣声，由衷地企盼F1上海大奖赛早些到来。不过还好，多方寻找之后，有了近距离接触与F1赛车相仿的雷诺方程式赛车的机会。　　雷诺方程式赛车运动在2004年引入中国，作为2004F1上海大奖赛的垫场赛，经过2年多的发展，国内已经有了数家雷诺方程式车队，因其底盘太低、对赛道要求高而只能在特定的赛道见到它的踪迹。一日午后和摄影记者相约一同去看雷诺方程式赛车，在金港汽车公园的一角，远远地看见一大群人围在那里，不知在做些什么，近前一看，原来一名身高近一米八、瘦瘦的女孩穿着白色的赛手服站在漂亮的雷诺方程式赛车的旁边，摆着POSE。“嘿，刘雯，你来得够早呀”，摄影记者对穿着赛手服的女孩说，“嘿嘿，要知道这车这么漂亮、这么怪异我会更早一点来的，再带上我的朋友们，让他们也顺便看看这么另类的车，像个大玩具。”面带笑容的模特刘雯笑嘻嘻地说。　　雷诺方程式赛车与F1方程式赛车的外形很相像，它采用2.0升雷诺F4RS发动机，燃料为98号汽油，最大功率为147千瓦（200马力），同时匹配6挡变速器，最高时速为260公里。其全碳纤维制成的车架可以承受2000公斤的正面和侧面撞击，在空气流动力设计上，雷诺方程式赛车采用下吊式前翼、翼边加扰流装置以保护车手头部的高车身式车体设计。车体及车手的总重量不超过565公斤。就在大家“研究”雷诺方程式赛车与F1方程式赛车的车鼻及定风翼有何不同时，刘雯的求救声传了出来。“帮我一下，这车的安全带怎么系呀，怎么和普通轿车的不一样呀”，原来她已经坐到了驾驶舱内，待给她系上6点式安全带后，还别说真有一点赛车手的感觉，可惜驾驶舱太窄，她在里面不是很舒服。用进车容易出车难来形容她出车时的情景最为贴切，因驾驶舱太小、太长，而其方向盘又不像F1方程式赛车的方向盘那样可以拆下来，身高腿长的刘雯为出驾驶舱很费了些周折。“虽说出来费了些事，可在里面感觉可好了，你这个胖子是没戏坐进去的，要是能在赛道上跑一圈就好了，就是车手带着我跑一圈也好呀”，她略带遗憾地说着。　　望着身旁的金港赛道，想象着贴地飞行的感觉，憧憬着夺冠时的喜悦，不能开上一圈还真有些遗憾。或许是天遂人愿，也许是为了满足刘雯的愿望，不多时，一辆红黄相间的旋风飞驰在赛道上。　　模特刘雯档案　　姓名：刘雯　　职业：模特　　身高：178　　体重：50　　星座：水秤　　爱好：唱歌羽毛球　　籍贯：湖南　　喜欢车型：QQ（挺卡通的，价格便宜，代步很好）　　雷诺方程式赛车技术参数　　发动机：F4RS　　排量（ml）：1990　　最大功率（kw）：147　　最高车速（km/h）：260　　采写：何立军　　摄影：王嘉宁　　网络支持：搜狐汽车频道　　模特提供：新丝路模特经纪有限公司　　车辆提供：宏伟工贸集团　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友招集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　