　　3月销售低靡价格拒不下调　　4月2日，新汽车消费税开始实施的第二天，记者走访了北京多家销售小排量车的4S店。采访中销售人员反映，3月特别是下旬，小排量车销量严重下滑，不少消费者持币待购，等待某些“专家预测”中的新消费税实施后的“实惠”。　　模糊“两税”概念　　消费者盼降价无望　　调查采访中记者发现，有不少消费者模糊了消费税与购置税的概念，直接追问经销商4月1日后能少交多少，让不少经销商苦笑难答。　　天津一汽四海联通4S店总经理王海告诉记者，3月下旬夏力销售情况较差，其重要原因就在于消费者的“税后待降”心理。而王总认为，新税实施对小排量车的售价基本不会有影响。　　几乎所有小排量车经销商都与王海持同一观点，他们认为，小排量车价格本身就已经不高，再加上近期诸如各种零部件价格不同程度的上涨，厂家基本是压缩成本死扛着不涨价，而如今消费税返回的两个点，综合厂家之前已投入的成本，对车价的影响微乎其微。也就是说，“售价六七万以下的小排量车，价格根本不会受这两个税点的影响。”　　顾客提问新税法　　为销售造出新“解释”　　采访中，记者也不乏以消费者身份进行了暗查，虽然几乎在所有销售小排量车的店里均得到“不会因税法实施降价”的回答，但不少店家为了卖车，竟出新解释，告之记者，之所以说不会降价的原因在于厂家轻易“舍不得”降低的税点，而会使用一些诸如“明降暗升”的手段进行销售，所以晚买不如早买。　　如四季青桥附近一家日系小排量车4S店销售人员告诉记者，“我们现在是按标价降价几千元销售，而可以肯定地说，近期车价只有升而绝对不会降。所谓的消费税降低的那部分，厂家不可能直接返回到每台车上。”同时该销售人员还暗示记者，如果说一定要针对新消费税给出一种说法，厂家就会使出“恢复正常指导价后再降一些”的手段，那样实际上消费者购车价格反倒比现在高。　　销售人员的这种说法真假姑且不论，但其言词中“小排量车绝对不会因新税法实施而降价”的概念却绝对不容质疑。　　专家预测“五一”降价潮　　经销商持对立说法　　近期小排量车销售情况受新消费税影响产生下滑已是不争的事实，虽然目前市场上中小排量车价格仍然坚挺，但业内一位知名专家预测，“五一”开始，小排量车价格将会有一定幅度下调，如果不出意外，“五一”期间应该会出现一波“小排量车降价潮”。之所以新税法实施1个月后才会出现降价潮，该专家分析，主要原因在于厂家对新税法的吸收反馈需要一定时间，再加上“五一”黄金周的例行市场争夺战。　　对专家的这种说法，经销商们不以为然。一位国产小排量车经销商肯定地称，即便其所经销的品牌出现降价，也是厂家的促销行为，而非受新消费税的影响。该经销商讲，节日期间厂家一般都会有大规模的促销活动，拿新消费税作为一个由头降价促销也未尝不可，但所降价格绝对不会是因为消费税导致，“如果我预计的没错，为促销而降的金额一定远大于新消费税带来的区区两个点。”　　最近一段日子被炒得沸沸扬扬的新汽车消费税，对欲购买小排量车的消费者们的确产生了不小的影响，各路专家也是“税后降价”的“预测”不断，但走访汽车市场中的“基层执行者”经销商们却会发现，这样的“预测”的确让他们叫苦不迭。而在新税法已然实施的今日，他们仍然以多年的销售经验坚持：“新消费税绝对不会影响小排量车价格”。那么，孰是孰非，姑且让我们拭目以待。