　　消费税新政策刚刚公布，汽车市场便起轩然大波，尤其是大排量进口车更是涨声四起。有家极具市场前瞻性的大公司，看准时机，在此前的月余时间，一下子就找到了2000辆奥迪A6二手车源。　　据悉，此次新政策仅出台了一天，北京的部分进口车经销商便已经紧急调高了报价表：如排量4.8升的宝马X5以及奔驰S500都从115万元猛涨至130万元，奔驰S600甚至上涨了近30万元；原价273万元的法拉利430型将涨到303万元，原价320万元的法拉利575型将涨到350万元。　　尽管这次出台的新政策并不针对二手车实施，但是此次政策给高档二手车经纪公司还是带来了很大的商机。记者在北京市旧机动车交易市场了解到，由于近期新车相应涨价，以后这批涨价后的新车流通到二手车市场时，其价格相对较高。于是，这也将可能成为二手车市场的一个价格“分水岭”。但是在这之前原来按照“低税率”征收标准的高档二手车无形当中产生了增值。　　当然，据预测，大范围的涨价也不会出现。二手车经营者此次仿佛有了一种默契，抓住机会，以价格优势将二手车地位再拔高一截，吸引更多的消费者关注二手车市场。前几天，在北京市旧机动车市场内见到一辆保时捷伯克斯特跑车，据该车的经纪公司介绍，这部车只使用了不到一年，报价是72万元，刚进入市场就已经有买家前来洽谈了。昨日再去时，该车果然不见了，据说已经被两位年轻人在当天试过车后就买走了。　　据了解，最近到二手车市场选购进口车的买家越来越多，需求增加形成了部分车型的供应紧张，有些车型已经有价格往上涨的趋势。市场内有辆使用刚满1年的宝马Z4，报价是60万元，这个价格几乎和新车差不多了。但据该车的经纪公司声称，这款车是黑色的，北京大概也没几辆，甚至可能就这一辆，并且该车的车况非常好。　　此次新税率出台后，虽然短期内不会对二手车市场形成直接影响，但按现在的发展态势来看，二手车在整个汽车市场的占有率还将会不断提高，获实惠的还是消费者。