　　北京现代产量突破50万辆　　3月27日，北京现代总产量正式突破了50万辆大关，而就在一周前，北京现代的发动机总产量也突破了50万台，这对于北京现代汽车来说是历史性的一步。　　据了解，北京现代自从2002年11月份正式投产，到完成50万辆仅仅用了40个月的时间，而在这之前曾以速度著称的广州本田生产50万辆也花了6年的时间。目前，北京现代拥工厂可以生产索纳塔、伊兰特、御翔、途胜和雅绅特等5个具备相当竞争力的车型系列，在全国设立了300家4S店、88家特约服务站的销售和售后服务网络。据悉，一直在规划之中的北京现代二工厂将于4月中旬正式破土动工，二工厂将包括研发中心，产能设计为30万辆，预期2008年完成全部建设，北京现代自主知识产权的车型将从这里诞生。　　北京现代汽车从简陋的库房中的装配生产线，到自动化率分别达到95％和45％的机加工生产线和装配生产线；从只能生产单一品种的β发动机，到混线生产α、β发动机和δ发动机；从供应北京现代发动机，到出口海外。北京现代发动机厂也是在短短的3年多的时间里，完成了相同生产规模厂家需要10年才能走完的路。　　目前，北京现代生产的发动机和3C加工件,除了供给北京现代所需外，还提供给东风悦达起亚，并远销俄罗斯、印度和土耳其等国。今年，北京现代的整车生产目标是30万辆。　　奇瑞第50万辆轿车下线　　3月28日，只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞，迎来自己辉煌的时刻，奇瑞第50万辆轿车在密集的闪光灯下缓缓驶下奇瑞总装生产线。奇瑞因此成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业。　　据介绍，1997年奇瑞在安徽芜湖破土动工，标志着奇瑞公司的诞生，两年后首辆奇瑞轿车下线。2001年，第一款奇瑞“风云”杀入车市，并扮演了当年的“终结者”的角色――风云的面世结束了中国轿车的暴利时代。　　2003年，奇瑞一口气先后推出了QQ、东方之子、旗云三款车型，极高的性价比和准确的市场定位，三款车型都获得了良好的市场表现。尤其奇瑞QQ更是创造了单一品牌微型轿车6个月2.8万台的销售记录，QQ开始成为微型轿车的主力车型。　　2004年4月15日，奇瑞第20万轿车驶下车间，从1辆到20万辆奇瑞只用了4年多时间，从第20万辆到今天的第50万辆轿车的下线，奇瑞用了不到2年时间。　　业内人士认为，对于奇瑞而言，第50辆轿车下线将是其生产组织、市场营销等进一步规范的象征，同时也意味着奇瑞已跻身国内主流汽车企业，成为了民族汽车工业一股不可忽视的力量。　　奇瑞董事长尹同耀表示，奇瑞将继续保持自主创新的活力，为民族自主品牌立于世界汽车品牌之林而努力。