　　昨天记者从北京奔驰－戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司获悉：４２家国产奔驰经销商近日已经正式获得国家工商行政管理总局的批准，今后可以从事在北京生产的国产奔驰的销售。　　首批获得国产奔驰销售权的４２家经销商分布在全国２１个省市，呈现出省会城市和经济较发达城市的双重特点。北京奔驰高层称，有无消费能力是此次经销商布局的重要指标，以北京为例，就有３家经销商获得批准，而青海全省一家都没有。此次获准的经销商是北京奔驰于去年１２月申报至国家工商行政管理总局的，经过３个月的资质审查，有４２家公司通过国家工商行政管理总局备案，被正式公布为北京奔驰－戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司和梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司授权的品牌汽车销售企业。他们将获得北京国产奔驰品牌汽车及进口奔驰品牌汽车的销售权。　　记者了解到，此次北京奔驰向国家工商行政管理总局申报了４３家销售商名单，其中４２家获得了资质认证，北京奔驰不愿意透露被淘汰经销商的名字和被淘汰的原因。　　按照国家工商总局的要求，这些被授权公司目前正在所在地的工商行政管理机关办理企业营业执照的变更登记工作。在变更登记完成之后，这些公司将成为第一批具有销售国产奔驰轿车资质的经销商。据了解，奔驰是所有汽车品牌经销中投资最高的汽车品牌之一，一家经销商的投资在３０００万元人民币左右。　　【相关新闻】　　10多万元“哈雷”本月进京　　你会愿意花两辆奇瑞ＱＱ都用不了的钱买辆摩托车吗？身价与轿车有一拼，甚至超过轿车的哈雷摩托本月要正式进军北京。　　记者昨天得知，北京风火轮成为哈雷戴维森公司在中国内地的首家授权经销商，提供哈雷戴维森摩托车及相关产品和售后服务。据了解，哈雷摩托有摩托车中的宝马之称，其售价在１．６万美元到２万美元之间。其最高配置和轿车除了是两轮和四轮的区别外，其他方面并不逊色轿车，比如拥有１．６升的发动机，可以产生１１５马力的动力，五挡变速等。　　哈雷戴维森摩托车公司中国区总经理傅德伟接受记者采访时说，“在中国，针对休闲用途的高档重型摩托车市场正在开始形成。中国消费者的购买力正在不断增长，哈雷戴维森公司中国战略的重要部分将是不断寻求放开对摩托车驾驶限制的可能性。”　　