广州一位老板斥巨资购进美国前总统老布什的礼宾用车。前天，这台高贵典雅的凯迪拉克福利特伍得加长车，在荔湾区芳村的广东壹号国际文化广场向市民展出。据了解，这台“车王之王”曾接待过多国元首，还成功保护某国元首避过暗杀大劫。该车出厂价近２０００万这辆产于１９８９年的凯迪拉克福利特伍得加长车，全长１２．１９米，其长度、功能、内置都堪称为“顶级杰作”，属于特别定制的超级产品。据了解，该车出厂时车价接近２０００万元人民币，最初时曾作为老布什的礼宾用车，接待过多国元首，后又被一名阿拉伯富豪购去当专驾。该车还凭借自身的“四防功能”，成功保护了某国元首，避过一场致命的暗杀行动。至于买价多少，买家不愿多说。据悉，该老板除拥有４０多台名牌“老爷车”外，还收藏了近２０台各国战斗机，甚至连坦克都有。该老板才４０出头，但所经营的业务众多，包括有饮食、旅游、教育、建筑等。“十人会议室”藏身车厢记者粗略算过，这个长车厢可以容纳１０多人，在这里开圆桌会议毫无问题。车厢宽敞豪华，可容纳１０人以上。桃红色的真皮沙发三面环绕，咖啡色的真桃木酒吧台置于一侧。据悉，该车设备非常完善，即使现时该车只是用作展览用，但仍然设置有电视机、卫星导航系统、无障碍通信系统等。该车保存至今完好无缺，除了车尾厢曾受损外，其余什么问题也没有，现在还能以２００公里的时速飙车。文图据《信息时报》