　　五一大假刚过，相信不少人都开着爱车畅游了一番。走过了千山万水，回来后就别忘给爱车来一个全身体检哦！忙了7天，也给爱车放个假吧！　　车身：小刮痕及时补　　一般自驾游的道路并不是特别好，这就可能导致车辆外部刮伤或者被对面来车溅起的石块撞凹，前后保险杠最容易在行车中发生碰撞。如果途中曾出现碰撞，回来后应及时进行车辆外部的喷漆处理。可不要忽视一些油漆层裂缝不大的地方，如果等到金属开始生锈、内部金属层锈蚀得很厉害时再处理就麻烦了。　　底盘：有油渍别忽略　　自驾游中路途颠簸，难免刮伤底盘。如果出现底盘异响、方向盘抖动、车辆的停放位置出现油渍等现象，就说明底盘已经受损。比较严重的刮伤会导致底盘的一些零件变形，特别是上下摆臂、左右方向拉杆等处；而一些轻微碰刮同样会引起机油底壳或波箱底壳等出现轻微渗漏，而这些都是车主自行检测无法及时发现的。遇到这些情况，建议你到专业店进行底盘防锈护理或者喷上涂料做一次底盘“装甲”以绝后患。　　轮胎：检查不可少　　轮胎是自驾过程中最容易出现问题的部位，因此自驾归来对轮胎的检修必不可少。车主可以自行检查轮胎是否有明显的外伤、刮痕。如果胎侧有明显的伤痕，最好进行更换，因为胎侧壁较薄，承受的压力有限，如果出现伤痕会增大爆胎的几率。同时还应该检查胎压，如果没有达到标准胎压，应该找专业人士进行处理。　　杂物：小东西大影响　　自驾游路况复杂，车辆难免会接触到一些不必要的杂物，严重时会影响到正常行驶。检查进风口或进风格栅、电子式冷却风扇等处是否有树叶、塑料胶袋等杂物缠绕，还有水箱、空调冷凝器是否布满尘土。如果条件允许的话，还可以用压缩空气吹走尘土。在发动机冷却状态下，然后用水枪由里向外冲洗上述部位。　　刹车：保障行车安全　　刹车是车辆制动的关键，只有刹车系统的正常运转才能保障行车的安全。透过轮胎铝合金钢圈目测刹车碟表面-----刹车碟表面原本光滑，如果有明显凹槽，可能是车辆行驶在砂石路面上时的一些细小砂石卡在了刹车碟与挡泥板之间，不断摩擦刹车碟的表面后出现凹槽。发生这种情况时，车辆在行走时可能会发出“当啷”的声音，在有些情况下还会听到尖叫声。　　内脏：保证健康运转　　对内脏的检查包括机油、方向机油、刹车油和冷却液面，同时还需要检查发动机是否有明显的噪声。一些高档车的自动波箱油、差速器油等也要关照一下。这些机油虽说是终身免更换的，但这些部件的上端一般都有气孔，当水浸入或涉水时，水通过气孔进入波箱或差速器内。而这种问题并不会马上引起行车故障，但是时间长了还是会有影响。　　地毡：避免车内异味　　如果在自驾游的过程中遇到暴雨、水浸等情况，就应该检查车辆地毡是否潮湿。有些车的车身上有一些孔是用胶塞住的，时间一长胶塞密封性下降，会有水进入车内，这样可能会引起车内发霉及产生异味。