　“今天早高峰时期，大概有五六十辆小排量汽车上了长安街。”昨天６时许就在长安街值勤的帅府园队副队长陈和新告诉记者，在小排量解限后第一个早高峰，长安街和二、三环的交通流量并无多大变化。　　不过，交管部门也预测，一旦广大车主熟悉解限政策后，预计下周左右，长安街的小排量汽车将会有所增加，车流量也会有所上升。　　现场　　长安街交通流量没变化　　昨天清晨７时许，记者在长安街王府井路口看到，整个长安街的交通流量与平时周一早高峰流量相比变化不大。早７时４０分至７时５０分的十分钟时间，３辆奥拓车通过王府井路口。　　随后，记者来到帅府园交通队的指挥室，通过大屏幕看到，长安街各个路口的交通流量相对来说都比较正常。　　统计　　早高峰只过了６０辆“小排量”　　陈和新介绍，粗略统计一下，４月３日早高峰两个多小时内，大概有近６０辆小排量汽车进了长安街管界。　　记者随后从交管局指挥中心了解到，二、三环路的交通流量也和平时差不多。“毕竟小排量车有限，而且不一定都会集中在二、三环路和长安街，所以体现不出来明显的流量变化。”陈和新说。　　原因　　很多车主还不知道“解限”　　陈和新副队长分析，长安街上小排量汽车解限的政策上周周末才出台，很多车主对这个政策并不了解。“这两天值勤中，都能碰到一些车主，专门找民警询问相关的政策和限行时间。”　　“还有相当一部分‘小排量’车主，居住地和工作地可能都是距市区较远的地方，所以根本不用走长安街。”　