　　从3月26日零时开始，北京93#汽油价格由4.26元/升涨到4.65元/升；97#汽油价格由4.54元/升涨到4.98元/升；98#汽油价格由5.13元/升涨到5.55元/升。就油价上调对车主们是否会产生影响，记者在不同的加油站对部分车主进行了采访。　　时间：3月31日下午3点　　地点：广安门附近加油站　　车主：王先生，公务员，他的车排量是2.0升，每百公里的油耗是10升左右。　　开着高尔夫的王先生又一次来到这里加油。与以往一样打开油箱，加满了油，但不同的是，他比以前多付出了15元钱。“油价上调对我的影响挺大，因为我每个星期都要加一次，如果没有特殊情况，我都会在这里加油，油价的上涨将使我每个月多付出60－80元。”一边启动车辆，王先生一边对记者说。　　时间：4月1日上午11点　　地点：现代城对面加油站　　车主：黄先生，是一家私企的老板，他的SUV每百公里的油耗基本维持14－15升左右。　　黄先生开的是一款排量达到3.8升的帕杰罗SUV，刚刚加完油的他告诉记者：油价上调后每箱油比以前多付出近50元。“我5、6天就要加一次油，算下来每个月会多支出300元左右。”　　“油价上涨对您有影响吗？”面对记者的提问，黄先生显得颇为平静：“对我个人的影响并不是很大，不管什么原因，上调油价对车主来说都不是什么好消息，但作为车主左右不了油价的上涨与下降。听说油价还有可能上调，如果以后上调的幅度比较大，我会考虑换车。”　　时间：4月1日下午6点　　地点：在安定门加油站　　车主：出租车司机，他们的车每百公里的油耗是8.5－9升左右,每天至少运营250公里以上。　　几辆出租车正在排队加油，面对记者提问，他们反映强烈：油价上涨对我们的影响太大了，因为我们每天都要加油，多支出的部分都是我们的收入，每多支出一分钱，我们的收入就减少一分钱。“有关部门不是准备开听证会呢吗？”记者问。“和听证会比起来，我们更愿意油价下降而不是补助。”一位李姓出租车司机如是说。而刘姓司机则担心出租车价格上涨后打车人会减少。“如果那样，我们的空驶里程会增加，无谓的油耗会更多，对道路和环保都不会有好处。”