　　春季关爱您的车　　春季来临，您的爱车是不是又该保养了。　　我们就一些车友们对春季如何保养爱车的问题请北京市汽车修理公司总工程师魏俊强做出回答。另外，我们再请魏工向大家仔细介绍一下春季对爱车的保养需要注意哪些问题。　　１、问：我是春节前买的车，开了将近两个月，现在春季到了，我的汽车都要做哪些保养呢？　　答：听您介绍，您的车还很新，需要注意：１、汽车漆面。北京的春季风沙多，刮起来的风沙对汽车漆面有比较大的损伤，另外，尽管北京的春季雨水不多，但雨中的酸性物质会损害汽车漆面，因此要特别注意保护好汽车漆面；２、底盘。有必要做好汽车底盘的检查工作；３、机油。如果爱车所使用的机油不适合，应该更换夏季用润滑油；还应该检查发动机、变速器、转向机等处的用油；４、检查蓄电池，看看电力是否充足；５、轮胎。汽车轮胎的安全性非常重要，检查胎面是否有磨损，侧面是否有鼓包，有必要的可以给轮胎做一次四轮定位。　　２、问：春季汽车内部要做哪些保养？　　答：一、防菌。春季气温升高，再加上空气潮湿，是各种病菌繁衍生长的黄金季节，因此要特别注意汽车室内的防菌工作，让汽车室内保持干爽卫生，特别是对汽车坐垫、出风口这些卫生死角更要做好清扫工作，保持车内环境的干爽整洁。　　二、防潮。春天阳光明媚的时候给爱车晒晒“日光浴”。被晒热的车身会很快地排除内部淤积的水气，另外，车内地毯、坐垫等棉麻制品很容易吸收水分，更易受潮霉变，滋生细菌。因此，车主最好对这些物品进行晾晒或定期更换。　　三、注重车内清洁。车内空气顺畅流通，稍开点冷气可加强车内空气的流通，在车辆行驶时要勤开空调。不用车时，可用干燥剂代替空调除湿。天气晴朗时，多开四门车窗，让车内空气对流。　　四、要做好内部清洁工作。在保持车内空气流通的前提下，要对汽车内饰、出风口及一些卫生死角做好清扫工作。清洗时，要用专用的中性洗涤液进行清洗，以免对车辆造成腐蚀。　　3、问：每年的春天北京都会发生一段时间的飞絮，我如何防止飞絮毁车？　　答：你说的很对，每年的四、五月份又到了京城柳絮漫天飞的时节，春季的絮毛不仅容易引起人的呼吸系统过敏，也容易诱发爱车的故障。下面的3个小办法或许能给您提供一些帮助。　　第一招：冲洗水箱。进入柳絮漫天飞的时节后，隔一个月到修理厂去冲一下水箱。清洗时注意不要上来就用水冲洗，因为高压水很有可能将柳絮和灰尘送到更不易清洗的地方。正确的方法应是：先将固定水箱的螺丝松开，将水箱的里外都用高压空气吹净，最后再用清水冲净。　　第二招：清洁或更换空调滤清器。如果司机对粉尘花絮过敏，最好将车内的空调滤清器更换掉。北方的春天风沙比较大，空调滤清器能有效地阻止大量絮毛和灰尘进入车内。有了空调滤清器，就相当于给开车的人戴了一个“口罩”，80%的粉尘基本上可以被拒之车外。　　第三招：减少开窗。如果说前两招属于主动出击，那第三招则展示被动防守。汽车的内饰件大部分是由塑料等合成材料制成，这些部件在干燥的春季本来就容易产生静电，在静电的作用下柳絮灰尘更容易侵入仪表、变速器等部位。由于现在车辆的电子化程度都很高，过多的毛絮灰尘容易引发电脑的工作故障，所以可以通过减少在大风天和柳絮飞扬时的开窗频率，来避免灰尘的乘虚而入。　　最后还想提醒大家，发动机长时间使用会形成厚厚一层积炭，腐蚀发动机中的橡胶部件，影响汽车的正常行驶，所以及时清洗发动机很有必要。清洗发动机后再上一层保养蜡，防止发动机内的金属部件生锈以及橡胶部件被腐蚀，更有益于汽车心脏的健康。　　当然，制动系统的检查也不可忽视。