 　　虽然有新消费税的影响，但车市降价潮仍然正在不断涌现。日前，记者从广州车市了解到，从3月中下旬开始，接近30款车的价格接二连三地出现跳水。业内认为，由于清明节前是广东消费者购车的传统高峰，从3月下旬开始，各大品牌经销商正在不断通过降价促销，以刺激新一轮销售热潮。而在降价潮中，新消费税将于明日正式实施，没有受此政策波及的中级别及其以下级别车市，还将有望迎来更多的价格“跳水者”。　　约30款车型齐降价北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特　　从3月开始，一汽-大众率先全系列降价，吹响了本月车市降价的号角。据粗略统计，本月已经有接近30款车型降价，降幅一般都在5%以上。据了解，此次降价的细分市场主要集中于中级车以及经济型轿车，包括东风标致307、伊兰特、凯越、爱丽舍以及三厢飞度、威姿、威乐等热销车型。两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　在这些降价车型中，宝来R运动款出现了高台跳水的局面。目前，广州一家经销商包销了一批特价宝来R运动款，其中宝来1.8T运动版比原市场指导价优惠了60900元，厂家原定的零售价为25.99万元，现售价为19.89万元。据了解，其大幅度降价的原因是，宝来R运动款停产，正在全国各地通过包销形式清理最后车型，为退市作准备。　　中级车价格战最为激烈　　当然，市场上绝大部分车型降价仍旧在于抢夺市场份额，中级别主流车型可谓抢尽风头。上周，东风标致307已经开始出现大范围的优惠，9款车型均优惠最高达到1.7万元。这是今年以来，东风标致307最猛的一次优惠促销行动。赛拉图赛拉图赛拉图赛拉图　　东风标致307的对手凯越的价格此前已经出现小幅下降，1.6升系列中部分车型的优惠幅度约为5000元-1万元。同样，春节之后价格较为稳定的伊兰特也开始加大了优惠促销行动。目前，全系车型公开优惠幅度在1万元上下，但最低销售价格仍旧没有突破10万元大关，暂未达到去年年底的低价水平。除此之外，爱丽舍降价幅度在7000元至1万元之间。同时，赛拉图、威驰等也加入了中级车降价大军当中。　　在经济型轿车领域，三厢飞度由于停产退市，在车市的价格也不断出现新低，降幅在5000元左右。另外，威姿、威乐已经全系降价，最高优惠7000元。天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿　　在多功能乘用车市场，华晨金杯06款阁瑞斯最低价从原本的19.98万元下调至15.58万元，降价达到4.4万元。而北京奔驰-戴克上周对旗下的三菱欧蓝德系列车型实行降价促销。欧蓝德全系车型降价，最高降幅高达1万元。在新消费税即将实施前降价，这多少出乎业内意料。可见在中高级SUV领域，在东风本田CR-V以及北京现代途胜的压力下，欧蓝德不得不以降价来杀出重围。2 