&nbsp;设计时速达到３５０公里全程设置２１个客运站沿线纵贯三个直辖市以及冀、鲁、皖、苏四省高峰期间实现３分钟一列票价为机票的一半经历了长达十几年的动议及讨论，京沪高速铁路建设即将拉开序幕。铁道部昨天宣布，全长约１３１８公里的京沪高速铁路预计年内动工，２０１０年投入运营，届时，从北京南站出发到上海全程运行时间为５个小时，比目前从北京站到上海的直达列车快９小时。北京南站将成为始发站贯通北京到上海的京沪高速铁路将从北京南站始发，而目前既有的京沪铁路北京始发站是北京站。目前北京南站改造工程正在紧张的建设之中，预计２００８年前投入使用。据铁道部新闻发言人王勇平介绍，京沪高速铁路所通过的地区纵贯北京、天津、上海三大直辖市和河北、山东、安徽、江苏四省，连接环渤海和长江三角洲两大经济区，也是东北、华北通往华东的必经之地，其间分布着全国四大直辖市中的三个，省会城市两个，人口１００万以上的大城市１１个，是我国经济发展最活跃和最具潜力的地区，也是我国客货运输最繁忙、增长潜力巨大的交通走廊。全线共设置２１个客运站铁道部总工程师何华武向记者介绍说，京沪高速铁路是《中长期铁路网规划》中投资规模最大、技术含量最高的一项工程，也是我国第一条具有世界先进水平的高速铁路，静态投资每公里为１亿元人民币，正线全长约１３１８公里，与既有京沪铁路的走向大体并行，全线为新建双线，设计时速３５０公里，初期运营时速３００公里，共设北京南、天津西、新济南、新徐州、新蚌埠、南京南、虹桥（上海）站等２１个客运车站。现京沪铁路变成货运线２０１０年建成后的京沪高速铁路将成为一条客运专线，而原来的京沪铁路将变为货运主线。王勇平说，现有的京沪铁路运输能力长期紧张，运输密度是全国铁路平均水平的４倍，一直处于超负荷运行和限制型运输状态，京沪高速铁路建成后将与既有京沪铁路实现客货分流。２０１０年京沪高速铁路投入运营后，年输送旅客单方向可达８０００余万人，而既有京沪线单向年货运能力达１．３亿吨以上，届时京沪间将真正实现“人便其行、货畅其流”。王勇平表示，京沪高速铁路不会影响其他普通列车，时速不小于２００公里列车都可以在京沪高速铁路上运行。票价大约是机票的一半至于票价，何华武说，预计会比目前京沪铁路的票价高一些。“它仍然是大众化的交通工具，高速、高安全性、高舒适度、高准点运行，同时老百姓也坐得起，非常适合百姓乘坐。”记者了解到，京沪全线的票价将为飞机票价的５０％到６０％。京沪高速铁路运营初期，每天在京沪之间发出１１０对到１２０对高速列车，一趟列车可载客１０００人到１２００人。“京沪高铁建成后，将实现客货运分离，届时北京到上海直达只需５小时，将比目前京沪铁路上的直达列车缩短９小时，而且列车发车时间短，高峰期将实现３分钟一列，确保旅客随时乘坐、随时有座位。”高速机车已实现国产化记者了解到，京沪高速铁路的线路、桥梁、隧道、涵洞等工程技术已形成完全独立的技术标准和自主知识产权。高速动车组通过引进消化吸收再创新，目前已经实现了国产化。何华武介绍说，“高速动车组在起步的时候将采取‘１、２、７模式’，即１０％整车引进，２０％散件组装，７０％实现国产化。按照‘引进先进技术，联合设计生产，打造中国品牌’的要求，通过引进消化吸收再创新，京沪高铁采用具有世界先进水平的国产化客运动车组。”为确保高速列车运行安全，京沪高速铁路全线实现道口的全立交和线路的全封闭确保高速列车运行安全。另外京沪高速铁路全线将优先采用以桥代路方式节约东部地区土地资源。建设资金采取融资方式记者了解到，京沪高速铁路的建设意味着中国开始迈向“高速铁路”时代，这项工程采用国产化的技术装备，还将采取市场化融资方式解决建设资金。投资超千亿元的京沪高铁，如何保证融资及时到位，是一个极其重要的问题。对此，何华武说，将组建京沪高速铁路有限责任公司，专门建设和运营这条高速铁路。何华武表示，京沪高铁将充分调动各方面积极性，采用货币、实物、知识产权、土地使用权等多种出资方式，利用国内外资本市场进行权益、债务融资，实现多元投资主体、多种筹资渠道、多样融资方式。【数字】4现有的京沪铁路运输能力长期紧张，运输密度是全国铁路平均水平的４倍。5京沪高铁全程运行时间为５个小时。11京沪高速铁路所经过的人口１００万以上的大城市有１１个。110２０１０年，每天在京沪之间发出１１０对到１２０对高速列车。19800“十一五”期间建设铁路新线目标将达到１９８００公里，其中客运专线９８００公里。8000万２０１０年京沪高速铁路投入运营后，年输送旅客单方向可达８０００余万人。1亿京沪高速铁路是我国第一条具有世界先进水平的高速铁路，静态投资每公里为１亿元人民币。【背景】京沪高铁论证十年１９９０年左右，我国就开始对修建京沪高速铁路可行性进行了研究，之后便对京沪高速铁路工程正式立项。１９９７年３月，铁道部正式向原国家计委提交了《兴建京沪高速铁路建议书》。经过十年的论证，今年３月新建京沪高速铁路项目建议书已经国务院批准。据悉，该项目将组建京沪高速铁路有限责任公司，专门负责项目的建设和运营。积极探索市场化融资方式，吸纳民间资本、法人资本及国外投资，构建多元投资主体，拓展多种投资渠道。京沪高铁只是我国“十一五”期间将建设的众多客运专线中最主要的一条，京广、京哈、沈大、陇海等铁路客运专线也将建设。记者从铁道部了解到，本着跨越式发展的思路，铁道部在“十一五”期间建设铁路新线目标将达到１９８００公里，其中客运专线９８００公里。５年后，我国发达的铁路网将初具规模。京沪高铁将与其他铁路一道方便人们出行，目前春运期间呈现的“一票难求”现象届时将基本得到解决。