　　3月31日，上海大众SKODA投资意向大会在上海正式拉开帷幕。大众和上海大众的高层与来自全国各地的500多家经销商和投资者齐聚一堂，就SKODA经销商网络的发展规划和相关政策进行了深入沟通。这次经销商的遴选，实际上是著名品牌SKODA开始“落子”中国。　　据上海大众销售与市场执行副理、SKODA汽车中国执行总监施罗德先生（AxelSchroeder）介绍，到2007年，上海大众SKODA经销网点数将达到80家左右，后期会根据具体市场发展状况规划具体经销网点数量。据了解，为争取进入07年的80家的名额，除了有500家经销商和投资者踊跃报名外，还有几十家未能在3月17日之前及时完成申请手续的投资者，也正在积极寻找新的加盟机会。　　据了解，具有百年历史的SKODA品牌在1991年并入大众汽车集团之后，其淳厚的品牌历史积累与纯正的大众汽车技术血统使SKODA脱胎换骨并焕发出新的生机，近十年来，SKODA品牌在欧洲乃至全球市场节节攀升的市场表现都印证了这一点。　　基于如此高的品牌号召力，上海大众SKODA当然不会放松对入选经销商的要求。“在网点建设方面，上海大众SKODA将会采用旗舰店、4S店等多种经营形式，投资者可以根据当地的经济发展状况和消费者特点，选择最适合的建设标准，但是，无论旗舰店、4S店都将会依照SKODA全球统一的服务标准。”据上海大众SKODA项目相关负责人介绍，“上海大众不仅要把与世界同步的汽车产品带给中国消费者，更要把与世界同步的服务带到中国。我们希望通过SKODA全球服务标准的建立，为经销商带来长期利益，进而达到上海大众和经销商的双赢。”