　　奇瑞第50万辆轿车下线是新车奇瑞A516，奇瑞A516是集成了奇瑞多项最新科研成果及8年造车经验的新一代中级轿车A系列的第二款车型。A516为奇瑞A5系列1.6L新车型，共有三款：A516超值型、A516舒适型、A516豪华型，将于4月8日正式上市。据奇瑞公司内部人士透露，其中A516超值型的预售价格为77777元。　　外观特征　　奇瑞A5系列沿袭了欧洲流行的“Sky-line天穹”完美外形的设计理念，A516采用了4552mm×1750mm×1483mm的车身设计，使整车线条流畅，外形动感气派。一道优美的弧线潇洒地滑向车身后部，与棱角分明的尾部结合得恰到好处，奇瑞A5系列的侧翼腰线挺直硬朗，勾勒出帅气的车身侧面曲线，而转到前面时，三道简洁的水平进气格栅和晶钻杏眼大灯组成了其稳重大气又不失活力的前脸设计。　　动力系统　　在动力表现上，奇瑞A516搭载的是奇瑞ACTECO直列4缸双顶置凸轮轴16气门多点顺序燃油喷射汽油机，ACTECO全系列均为全铝缸体，重量只有铸铁发动机的一半左右，既降低了自身重量及运转噪音，又提高了散热性，节油性和舒适性都大为增加。144N.m/4200rpm的扭矩也顺应了国际新一代发动机低转速高扭矩的大趋势。1.6L的排量，三元催化闭环控制，符合国Ⅲ标准。　　内部装饰　　三款奇瑞A516的车型在内饰上都安装了中置带储物盒式扶手箱、后排座椅带储物盒及双杯托扶。其中豪华型还配备了手动八向可调真皮座椅。液压式助力转向器、中央门锁、遥控门锁、四门电动车窗、电加热式电动后视镜等都在A516的基本配置当中。　　安全性能　　奇瑞A516安全性能也很值得称道，在舒适型与豪华型上都安置了前排SRS双气囊和防盗报警装置；ABS+EBD、后风窗电动玻璃除霜以及发动机电子防盗组成了基本的安全保障。　　另外，在奇瑞A516的豪华型上，新引进了电调前大灯、倒车雷达、自动恒温空调、电动天窗等豪华配置，充分体现了奇瑞“低价也可享受豪华”的造车理念。