　　汽车最基本的特质是什么？速度！当然是速度！对于热爱汽车的人来说，驾驭车的速度感带来的乐趣乃是无穷无尽的。如果丰富的驾控乐趣再加上炫酷的外观那简直就是完美了。随着汽车的普及，多元化、个性化的消费需求也越来越明显。针对这一趋势，各汽车厂商纷纷推出了运动款轿车，为热爱运动的消费者还原了汽车本来的天性，那就是运动。　　从这两年国内汽车市场的发展来看，主打运动牌似乎已经成为潮流，各级市场里都可以找到冠以“运动车”的车型，这里面有些是投产不久的新车型，有些则是在原有车型上升级而来，这对一些追求个性、希望爱车“运动”起来的人来说是个福音。而选择一款适合自己的运动车确实需要仔细鉴别，本周我们就来为大家介绍当前市场几款运动款轿车。　　福美来SPORTS福美来SPORTS　　推出时间:2006年2月28日　　运动指数：★★★★　　新推出的福美来SPORTS，一改福美来固有家庭化轿车的形象，更加个性化和时尚化，进一步还原了马自达品牌固有的运动化基因，使福美来SPORTS更具运动化风格，兼顾了个性化、年轻化的消费需求。　　福美来SPORTS原装马自达1.6ZM发动机，并加装可变惯性进气系统(VICS)，通过改变进气管的形状和长短来增强气流的流动惯性，使得发动机能够在高转速下依然保持高扭矩的输入。轻点油门，充盈的动力马上使这辆车感觉起来像一只蓄势待发的猛兽。随着转速的不断上升，强烈的推背感随之而来，而且原厂调教的5前速手动变速箱，入挡清晰，换挡操作过程始终保持顺畅灵活。　　福美来运动版装备原装包围、扰流尾翼、铝合金轮圈、桶形设计座椅，以及钛银中控台等。　　赛拉图1.8L运动版赛拉图运动版　　推出时间:2005年11月3日　　运动指数：★★★　　赛拉图1.8L运动版的外观内饰在保持风尚的基础上，增加了诸多运动元素，使整体更添动感。运动版在同级别车中最先使用16英寸大型铝合金轮圈，高档感与现代感并存。在赛拉图车身的左右两侧有着两条凹形腰线，它使得整个车身显得时尚、动感。　　在内饰上，黑色元素带来十足的冲击感。黑色内饰通常被用来演绎刚毅的动感，给刚刚坐进车厢的乘客造成强烈的视觉冲击。赛拉图1.8L运动版的黑色元素遍布真皮座椅、真皮方向盘、中控台、按钮板、变速杆等，给驾驶者带来十足的运动进取感。　　在视听享受方面，赛拉图1.8L运动版提供自动音响/视频（选装），6.5英寸大型的高清晰度TFTLCD屏幕分辨率高，具备收音机＋磁带＋DVD＋CD+VCD+MP3等多种功能。　　据悉,赛拉图空阻系数仅为0.3，从而降低了由高速行驶而引起的空噪。　　新旗云运动版新旗云运动版　　推出时间:2006年1月1日　　运动指数：★★　　新旗云运动版和老旗云系列一样有三款车型，目前运动版分别有标准型、精英型和无间型。　　其中标准型和精英型都是五挡手动，而无间型则是CVT无级变速，这三款车型之间的差价均在1万元。　　如果不考虑自动挡的车型，其中新旗云运动版精英型比较值得推荐，因为精英型虽然比标准型贵了1万元，但是配置却比标准型多了双安全气囊、高低可调真皮座椅、豪华顶棚、遥控门锁、单碟CD、6扬声器和电动天窗。这么多配置加到一起，价格应该已超过1万元了。　　所以新旗云精英型应该是那些既追求动力又追求高配置用户的好选择。　　当然了，如果你只是想体验Tritec1.6L发动机的魅力，标准型的配置和价格也还算合理。　　宝来运动款宝来运动版　　推出时间:2005年8月4日　　运动指数：★★★★☆　　宝来1.8T运动款最大功率达到180马力，最大扭矩230Nm。　　外形配上了包围、尾翼和运动版的特殊标识，加了全车运动空气动力套装(前后包围，比普通宝来都有所加大，进风口更大，更显霸气，车身的裙边使车身显得更低、更饱满，特别是后备箱夸张的扰流板更是显示出运动型的特质)；同样，205/55R16的大尺寸轮胎轮毂更是运动型车辆的标准配置，具有超强的动力性和运动感。　　排气管从三元催化到前消音器、后消音器加粗，双口改成单口。坐进车内，运动型的真皮座椅介于赛车桶椅和普通座椅之间，是一种折衷的做法。车内内饰面板为不锈钢拉丝，配合类似GOLFGTZ的排挡、运动型脚踏板以及带有运动型标志的方向盘，在车内同样能感受到运动的感觉。门扶手也同样是银色的不锈钢拉丝，充满现代质感。　　福克斯运动版福克斯运动版　　推出时间:2005年11月21日　　运动指数：★★★★☆　　福克斯运动版配备了Duratec-HEDOHC16V铝合金发动机，配合可变惯性进气装置，展现出加速敏捷、运转平顺、高效能进气效果与低噪音低油耗的优势动力水平。而五速手动变速器，换挡准确，加速凌厉，配合2.0发动机的丰沛动力，带来激情驾驭的操控体验。除此之外，运动型还特别搭配了跑车式悬挂系统，在驰名全球的SLAControlBlade全独立悬挂系统的基础之上，将悬挂调校为跑车取向，为驾驶者提供更为扎实精准的驾驭感受。　　作为一款定位于追求时尚动感的年轻群体的车型，福克斯运动型外观和内饰上特别强调了运动特质。外观设计上更是独具匠心：前头灯采用透明熏黑材质，搭配黑色网状隔栅，令前脸外观刚毅有神，透露出跑车独有的锐利风格。　　运动型花冠GLX-S花冠运动版　　推出时间:2004年8月12日　　运动指数：★★★★　　花冠GLX-S采用动力性能强劲的VVT-i发动机，更增配了扰流板大包围、扰流尾翼和专用铝合金轮毂，既保证了车身在高速驰骋时的平稳顺畅，也令整个外观更富动感；黑色座椅与银色面板的时尚搭配，令车内空间现代感十足，驾驶者可以清晰地感觉到洗练的线条所演绎出的动感与激情。　　运动型COROLLA花冠GLX-S采用扰流板大包围，更增添了车身在高速驰骋时的平稳顺畅。前后扰流板、车侧扰流裙摆与车身和谐一体，扰流尾翼装配高位刹车灯，加上专用的铝合金轮毂，使运动型COROLLA花冠GLX-S不仅行驶表现迅捷,外观也更加劲酷。　　车内全真皮包裹三辐方向盘饱满、细腻，时刻传递美妙手感。黑色真皮座椅在视觉上就可感受到绝佳的质地，令极具现代感的车内空间更显豪华与气派。　　田艺/制表