　　新的消费税对大排量车课以重税，让本来已有“油耗子”之称的SUV雪上加霜。在生存环境日趋恶化的形势下，许多国内SUV厂家纷纷上马轿车项目，以化解市场风险。　　1SUV厂家处境艰难　　4月1日起，新的消费税将开始实施，大排量汽车的税率将大幅提高，而国产SUV的排量大多都在2.0L以上，这将意味着这些SUV车型的消费税率将提高4%到15%左右，无疑给生产厂家带来了巨大的成本压力。长城汽车宣传部长商玉贵透露，受消费税的影响，长城每辆车的成本要增加4000元，但长城汽车不会涨价。而郑州日产郭总经理表示，郑州日产目前的经营利润率只有2%，而消费税率的上涨幅度远远大于企业的利润率，郑州日产难以承受，将会考虑由各方来分担上升的成本。郭总还透露，今年前3个月，郑州日产帕拉丁的销量与去年同期相比有所下降。　　除了新的消费税，北京等城市日益提高的排放标准也让一些SUV厂家苦不堪言。由于未能达到国Ⅲ排放标准，陆风、猎豹等知名SUV品牌都暂时退出了北京市场，这直接导致这些厂家的销量直线下滑，在市场上也基本没有了声音，这与同期的轿车市场大幅增长的景象形成鲜明反差。　　2多个厂家转战轿车市场　　面对日益恶化的市场环境，国内SUV厂家不得不从相对狭小的SUV市场向轿车、MPV等市场突围，以求用总量的扩大来化解市场风险。　　日前，专业的SUV生产商陆风汽车已宣布，陆风的首款轿车“风尚”将于5月份正式上市。据称风尚的外观造型由来自全球顶尖级的设计师意大利JustynNorek操刀设计，发动机技术合作伙伴德国FEV公司曾是欧宝、大众长期的技术合作方，全线的尖端科技保驾护航，有力地保障了陆风风尚的精良品质与浑厚实力。　　此外，东风本田也宣称，1.8升的思域将于4月22日上市，至此东风本田将结束靠CR－V一款SUV打天下的历史，并把今年的销售目标高调定为5万辆。　　而SUV厂家中日子最好过的长城汽车也是早已做好转型准备，目前长城汽车已经建立一个产能为20万辆的乘用车生产基地，将在年底投放1.0升和1.6升的两款轿车。根据规划，到２００８年长城的轿车、ＭＰＶ、ＳＵＶ、ＣＵＶ、皮卡整体产销规模将达到３０万辆。　　作为老资格的SUV厂家长丰集团，前不久也曾向记者透露，长丰已开始涉足客车业，并将在不久之后进军轿车市场，其中轿车首推车型将直指中高端市场。　　3SUV厂家的软肋是品牌　　对于如此多的SUV厂家纷纷涌入竞争激烈的轿车市场，有业内人士表示，这是SUV厂家面对市场压力的必然选择。去年我国的汽车行业出现20%以上的高增长，其中轿车行业增长达40%以上，而SUV行业的增长只有13%，年销量超过2万辆的厂家只有长城和东风本田两家，仅相当于主流轿车厂家一个月的销量。为了生存，SUV厂家只能走轿车这条路。　　但是，国内SUV厂家除北京吉普和东风本田外，绝大多数为自主品牌，厂家的技术实力与资本实力与主流轿车厂家相比还有很大差距，特别是SUV厂家的品牌在消费者心中还缺乏号召力，这将成为它们进军轿车市短期内难以逾越的门槛。