　　今年头两个月，汽车市场整体表现趋于平淡，中高端品牌及经济型车市均无亮点可寻。而3月中旬，北京现代雅绅特、上海通用雪佛兰乐风、华晨骏捷等新车的扎堆上市，掀起了一波销售高峰，市场中紧张的竞争气氛骤然升级。后浪推前浪，这些新车与众位“老”对手们的肉搏战已然展开。　　“国产车”PK骏捷VS新款东方之子　　华晨骏捷装载2.0L三菱4G63发动机和1.8T发动机，为其带来运动风格。骏捷还拥有全新的底盘，动力性、操控稳定性出色。该车是华晨汽车吸取了中华轿车的教训后重新打造的一款车型，肩负华晨汽车“复兴”大业。　　新款东方之子的亮点是奇瑞自主研发的2.0L排量的ACTECO发动机。线条比较舒展的外形给人第一眼印象不错。纵观整个车身，工艺已达到奇瑞自己的最高标准。　　对比：均为“国产车”，同为民族的轿车，骏捷与新款东方之子受国人关注程度很高。此外，从价格对比来看，两款车也基本可算处于同一水平，配置上骏捷具有一定优势。但没有任何外资背景的奇瑞，观其势不可挡的冲劲，也绝对称得上是一位强劲的对手。　　竞争指数：★★★★★　　同室操戈雅绅特VS赛拉图　　雅绅特号称为“节约型小康社会”量身定做的经济型家用轿车。外形比较吸引人，是款典型的满足中国普通家庭需求的轿车。但雅绅特中高速提速略显欠缺，此外，颇受争议的定价能否担当起北京现代“经济型车杀手”的重任，还有待市场考证。　　赛拉图是韩国起亚汽车首先在欧美地区推出的A+级轿车，动感十足，整体线条过渡自然，内饰色系搭配迥异，做工精巧细致，空间超大，动力强劲。但内饰装配等有粗心大意之嫌，模具工艺相对落后，配置不够高配。　　对比：同为韩流中“现代系”的雅绅特和赛拉图作为家用轿车，赛拉图整体外观在宽度和高度上占有一定优势，但能否抵挡住雅绅特这一新贵的来势汹汹，且让我们拭目以待。　　竞争指数：★★★★　　小三厢对决乐风VS飞度　　雪佛兰乐风是上海通用主导设计的一款新车，前脸的雪佛兰特征明显。乐风的外形非常年轻化的，但发动机却显老化，低速虽游刃有余，但高速却显力不从心。　　三厢飞度的设计有些落伍，但其1.3LI-SDL和1.5i-vtec发动机很有名，发动机平顺性不错。且上市时间较长，市场中经销商处可获优惠幅度较大。　　对比：同为小三厢的乐风与飞度，均具有丰富的配置和较高的性价比。虽然在技术上飞度比乐风老了点，外形也较为落伍，但日前广本刚刚推出的改款三厢飞度思迪，继承了本田先进技术，使用5AT变速器、达到欧Ⅳ排放标准，相信可以为老飞度挽回颓势。　　竞争指数：★★★