 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　小排量车在北京的交通上终于解禁了，虽然现在排量在1.0以下的乘用车已经没有太多，但我们还是想摆出五款排量在1升左右的车，看看您最喜欢谁？　　雪佛兰Spark乐驰Spark乐驰Spark乐驰Spark乐驰Spark　　由乔治亚罗亲自操刀设计的Spark，其精灵般的外表，足以让你在第一眼时便深深被它吸引。通透的圆形晶钻大灯，经典的微笑前脸，饱满圆润的车头造型，加上黑色前保险杠及相对宽大的进气坝，勾勒出Spark聪颖时尚的个性前脸。此外，4.6m的转弯半径，即使是在狭窄之处泊车入位对于Spark来说也易如反掌。　　Spark1.0L搭载了大宇B10S1引擎，这款直列四缸1.0L引擎采用单凸设置，每缸2气门，最大功率达到了47kW／5400rpm。而且Spark1.0LMT所搭载的空调系统完全能够应付盛夏高温天气，空调开启，对动力的影响并不太大。　　夏利新N3夏利N3夏利N3夏利N3夏利N3　　夏利新N3其内饰系统一改往日风格，整体深色基调的环境睿智沉稳，展现出中级车才有的舒适和愉悦感。一体式结构仪表板上、下双色设计，不但更加美观悦目，还增加了仪表板整体效果的豪华感。此外，仪表板中各通风口位置、方向、出风面积等均进行了全新设计，在考虑到整体协调性的基础上，保证了操作的方便性。N3的1.1L发动机出现的时间并不长，结构上与老款夏利的三缸1.0L发动机基本相同，只是最大扭矩提升了10N.m。N3所搭配的5挡变速器是它与老夏利最主要的区别，而1.1L夏利N3的百公里油耗不超过5.5L。　　奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　看见QQ的人都会被它的外形所吸引，两只大眼睛和一张咧着嘴乐的笑脸，绝对是微型轿车里的另类。最新的微型车设计潮流是淡化两厢概念，发动机舱缩短至与驾驶舱融为一体，更像单厢式的小MPV，最明显的优点是加大了车内空间，在有限的车身尺寸内可以轻松地安排5个座位，坐4个成年人是没有任何拥挤的感觉的。QQ主推的动力配置是来自东安的465发动机，排量1.1升，最大功率38.5kW，最大扭矩83N.m，理论上的油耗水平是百公里4.4升。　　昌河爱迪尔昌河艾迪尔昌河艾迪尔昌河艾迪尔昌河艾迪尔　　爱迪尔有些“四不像”，说它是轿车，你可以当作小家庭的私家车用，拆掉后座当作小商店业主的运货车也未尝不可；从内饰上看，各种按钮都设计得很人性化，都能触手可及，没有丝毫别扭的地方。坐椅舒适，椅面较高，符合人体工程学。1.1L排量的发动机直列四缸，单顶置凸轮轴，多点喷射，达到了欧洲二号排放标准，最大功率38.5kW，在3500-4000rpm时能提供83N.m的扭矩，实在算不上什么强劲，但足以应付日常的行使需要。在高速的表现依旧平平，速度超过120km/h后发动机的动力储备就所剩无几了，当然谁也不会用这款小车去和别人飙车。　　哈飞路宝哈飞路宝哈飞路宝哈飞路宝哈飞路宝　　路宝是与意大利的宾夕法尼亚公司联合设计的一款五门轿车，在外形上，它采用整体的流线型设计和局部的棱角形相结合。它的做工在同级别车当中略胜一筹，无论是从车辆两个部位接合处的缝隙还是从内饰的做工来讲，在这个价位的车中都是比较出色的了，但是和它独特的外形设计来比还是不够精致。1.1升的排量对于路宝来讲，动力还是不错的，尤其发动机在低转速的时候很有力。最大功率48kW，最大扭矩88N.m。令人略感遗憾的是方向盘没有助力。另外，由于踏板比较小，而且离合器踏板旁边有一个凸起，所以踩离合器的时候容易被地板的凸起物干扰。2 