　　3月的车市热闹非凡，既有雅绅特、凯旋、骏捷、两厢利亚纳等十余款新车的接连登场，又有爱丽舍、宝来、雅阁、奥迪A4等30多款车型的大幅降价，新车潮与降价潮同时涌动，使车市变得更加复杂动荡。　　10余款新车价格多务实　　3月份历来是车市启动的月份，众多厂家都看准这一大好时机，争相在这个月推出新车，因此3月份成为近两三年来推出新车最多的一个月份。从3月6日的宝马523I上市开始，新车一辆接着一辆地面世，其中很有市场影响力的全新车型就有雅绅特、凯旋、骏捷、乐风、思域、两厢利亚纳等，再加上一些改款升级车型如夏利A+、自由舰自动挡、双环鼎级版SCEO等，总共有10余款新车。这些新车涵盖了从四五万元到20万元的价格区间，都处于竞争最激烈的价格区域，它们的接连上市无疑加剧了市场的竞争。　　最值得注意的是，频繁的新车上市，成就了几款性价比极高的新车。比如骏捷的低价策略，得到了业内人士和消费者的共同认可。骏捷8.58-12.88万元的价格，对7-12万元车市的价格体系形成了巨大冲击。此外，乐风8万出头的价格对于飞度、POLO、骐达等两厢车型也形成了很大威胁，而凯旋不到18万的价格对于蒙迪欧、雅阁等老车型也构成很大压力。正是这些新车务实、亲民的价格，加剧了汽车市场的价格战。　　老车型被逼无奈自降身价　　对于新车型的步步紧逼，老车型再死守价格底线已没有意义，消费者的眼睛是雪亮的，他们自会按照自己的心理价位来决定购买。所以，这时候多数老车型采取了明智的策略，那就是在新车型还没有大批上市之前，大幅降价，来抢夺新车的一批潜在客户。　　面对雅绅特、骏捷、乐风等新车的竞争，不仅捷达、富康、普桑等老三样进行了数千元到1万元不等的降价，就是爱丽舍、伊兰特、标致307、飞度这些车市的宠儿也不得不自降身价，最高降价11000元。而在15万元以上的价格区域，老车的降价幅度就更是惊人，宝来降17000元，蒙迪欧降25000元，奥迪A4降40000元。这些主力车型的降价直接产生了连锁反应，许多本来就比较边缘的车型不得不也随之跟风降价，如欧蓝德、途胜、瑞虎等这些SUV，随着消费税的即将开征，销售更加困难，只好提前降价。可那些虽然暂时还没有降价的车型如千里马、威驰、花冠等车型，要继续扛着不降已越来越有难度。　　四月份竞争更趋剧烈　　3月份新车潮与降价潮的双重变奏构成了车市的主旋律，到4月份新车上市的步子将明显减缓，受大家关注的新车将主要有东风本田思域和一汽大众速腾等。然而，在2、3月份才刚刚上市的那些新车到4月份才开始大批量供应，因此，新车对车市的挤压要到那时候才真正显现出来，这将使车市的竞争变得更加激烈。　　据统计，在3月份的降价潮中，车市的平均降价幅度已超过了5%，要高于一些业内专家的预期，其中少数车型的降幅甚至超过了10%，最高达13%。而到4月份，车市的降价幅度有可能还会超过5%，持续的降价有可能使持币待购再次抬头，从而促使车市降温。