　　上周的《机动车交通事故责任强制保险条例》的公布引起了众多人的关注。就此条例，周刊记者分别调查了部分行人、驾驶员。有的驾驶员的答复是：有了《强制三者险条例》，我们（司机）就不用怕了，即使出了事故也有保险公司赔；而有的行人则担心：全由保险公司赔，那司机会不会更肆无忌惮地开了，事故会不会更多了？对于这些疑问，商报给以解读。全球中文网图片资料　　前两天，在八达岭高速公路上又发生了一起原本不该发生的事故：一位21岁的女生进入了八达岭高速公路主路，在第一条道路上被正常行驶的机动车撞了个正着。而就在150米不到的地方就有一座过街天桥。　　分析事故，正常行驶的机动车无责，而横穿高速公路的21岁女生重度昏迷，需要抢救。钱由谁出？　　如果《强制三者险条例》不是在7月1日才执行，而是在今年1月1日已经执行，那这个问题就很好解决了。　　《强制三者险条例》近期公布了。我们发现，大多数人都把目光放在了“不投保不能上路”这方面，其实第三者责任险早就是必须购买的险种了。而更应该让广大交通参与者（机动车驾驶员、非机动车驾驶员、行人）关注的“发生交通事故怎么办”好像被一些人忽视了。　　就像上面我们提到的案例，假如已经实行了《强制三者险条例》，谁的责任暂且不论，保险公司先出钱救人，人的生命是第一位的。细读《条例》，其实它已经明确地告诉了我们：只要您买了保险，无论怎样，都有保险公司替您付钱，而不会导致有责或无责的司机倾家荡产，换句话说，即使不幸撞了人也不用自己掏钱。　　发生事故司机可以不付钱　　交通事故发生后，如果你有责任，那么商业第三者责任保险可以帮你出这部分钱；如果你没有责任，发生交通事故之后，那么根据强制三者险的条例，保险公司就必须帮你支付这部分赔偿金，而不需要自己付出更多额外的金钱。　　解读：如果已经执行了强制三者险，上边的那位司机就不需要自己背“黑锅”了，因为此险种处于赔付最前沿，但凡发生交通事故，只要造成人身伤亡、财产损失，保险公司就要先行赔付，即使投保人无责；超过限额部分，再由相关人员承担。而普通的商业三者险里面，保险公司只会支付投保人应该负起的那部分责任所需要的赔偿金额。　　此外，假如伤者的医疗费用超出了，那也不用担心，因为《强制三者险条例》写的清楚：对于超出保险范围，或者保险金尚不足缴纳抢救费、肇事逃逸等意外情况，国家将设立道路交通事故社会救助基金来支付，而不需要车主来出钱，或者因为肇事车主跑了，要伤者自己付钱。　　就此，有社会学家明确指出：《强制三者险条例》的出台将会有效地避免肇事逃逸的发生，这一点对社会公信度的提升大有好处。　　不买强制三者险不许上路　　将于7月1日起正式实施的《机动车交通事故责任强制保险条例》所称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。《条例》明确要求，在我国境内道路上行驶的机动车的所有人或管理人，应当依照《中华人民共和国道路交通安全法》的规定投保机动车交通事故责任强制保险。也就是说，不买强制三者险不允许上路。　　解读：三方都受益。《强制三者险条例》的出台，是一个让三方都受益的好条例。对司机而言，花钱买保险。现今，道路上车越来越多，道路状况越来越繁杂。中国有句俗语：“常在河边走，难免不湿鞋。”一旦发生交通事故，既有商业保险的保障，又有国家规定的强制险种形成“双保险”。司机的担心少了，心态好了，交通事故率还可能下降呢；对行人而言，同样是个好消息。一旦不幸发生交通事故造成伤害，不用再担心个人一下拿不出那么多救命钱而影响抢救危及生命。《强制三者险条例》规定，由保险公司先行赔偿，如果不够还有社会救助基金；对保险公司而言，更是一个大利好，全国上亿辆机动车，每辆车都必须要上第三者保险，一下子几百、上千亿的钱到手了。　　强制三者险以人为本　　强制性：“强制性”体现在，它不仅要求所有上路行驶的机动车车主或管理人必须投保，而且具有经营强制三者险资格的保险公司一律不得拒保，不得随意解除强制三者险合同。　　解读：机动车所有人、管理人自本条例施行之日起3个月内投保机动车交通事故责任强制保险，本条例施行前已经投保商业性机动车第三者责任保险的，保险期满，应当投保机动车交通事故责任强制保险。　　以人为本：强制三者险将保障受害人得到及时有效的赔偿作为首要目标。条例规定，被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员和被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。　　解读：除强制三者险外，国家还设立道路交通事故社会救助基金。对于道路交通事故中受害人抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的、肇事机动车未参加该强制保险或机动车肇事后逃逸的情形，由救助基金先行垫付受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或全部抢救费用。　　奖优罚劣：通过经济手段提高驾驶员守法意识，促进道路交通安全。《条例》规定安全驾驶者可以享有优惠的费率，经常肇事者将负担高额保费。　　解读：强制三者险在实行统一费率的同时，采取费率与车主的驾驶记录直接挂钩的方式体现“奖优罚劣”。条例规定，被保险机动车没有发生道路交通安全违法行为和道路交通事故的，保险公司应当在下一年度降低其保险费率。以后年份以此类推直至降至最低标准。相反，被保险机动车发生道路交通安全违法行为或者道路交通事故的，保险公司在下一年度提高其保险费率。　　司机必读　　醉酒和无证驾驶　　不受保护　　看了上面关于强制三者险的介绍之后，如果你以为日后开车可以为所欲为，反正有保险赔，那么你就错了。如果是醉酒驾驶或者无证驾驶，虽然你的赔偿金保险公司还是要出，但你还是逃不了法律和金钱上的制裁，我们看看条例是如何解释的：　　无照驾驶或醉驾，一旦肇事，保险公司在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内垫付抢救费用，并有权向致害人追偿。此外，被保险机动车被盗抢期间肇事、被保险人故意制造交通事故，保险公司不承担赔偿责任。　　你问我答　　■什么是机动车强制三者险？　　机动车强制三者险现又称机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。　　■机动车强制三者险的保障内容是什么？　　机动车交通事故责任强制保险涉及全国1亿多辆机动车，保障全国十几亿道路和非道路通行者的生命财产安全。机动车交通事故责任强制保险保障的对象是被保险机动车致害的交通事故受害人，但不包括被保险机动车本车人员、被保险人。　　■强制三者险与商业三者险的区别？　　强制三者险处于赔付最前沿，但凡发生交通事故，只要造成人身伤亡、财产损失，保险公司就要先行赔付，即使投保人无责，超过限额部分，再由相关人员承担。而商业三者险则是“有责赔付”，只在投保人有责任时才赔付。此外，未来没按照规定投保强制三者险的车主将面临高额罚款，处罚所得的款项用于国家设立的救援基金。如果发生交通事故，先由保险公司按照强制三者险责任限额进行赔付，超过保险责任限额部分将由救助基金垫付。　　■如何选购商业三者险？　　商业三者险的每次事故最高赔偿限额分几个档次：5万、10万、20万、50万、100万、100万以上。由被保险人自愿选择投保。　　保险专家表示，车主如果希望自己的机动车得到更好的保障，不管有无强制三者险，都应补充商业第三者责任险。一般的大交通事故赔付金额都在20万元以上，如果只有5万元保额则远远不够。由于强制三者险将实行固定费率、固定保额，对那些高风险人群，选择20万元或以上的三者险是必不可少的。　　田艺/制表