 投建第二工厂　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>标致407三厢标致407三厢标致407三厢标致407三厢　　昨天，法国标致雪铁龙公司（下称“PSA”）宣布，其在华的合资公司神龙汽车将扩建第二工厂，并在2009年以前投产9款全新车型，引进生产中高档产品的全新的3号平台，其中明年即将投产全新的标致407将是这个平台的首款产品。　　投建第二工厂　　继2004年年初宣布扩产计划之后，PSA将再次加大在华投资力度。2006年4月1日，神龙公司董事会作出了建设新的生产基地的决定，将在武汉投建神龙汽车第二工厂。神龙汽车公司武汉工厂经过产能扩大工程后，其年产能力在2008年将达30万辆。　　不过，这份刚刚被董事会批准的投资计划由于政府审批以及其他相关原因，PSA中国发言人对《第一财经日报》表示，目前并没有对外透露详细的计划，不过，他表示，会在今年年中对外公布详细的投资计划以及产品计划。　　另外，鉴于中国市场的强劲发展，PSA集团决定在中国成立全资子公司――标致雪铁龙（中国）汽车贸易有限公司。该公司的成立将加强集团在中国的影响并促进合资公司神龙公司的发展。标致雪铁龙（中国）汽车贸易有限公司还将负责进口车业务，用于补充国内生产的车型，以加强标致和雪铁龙两个品牌在中国的影响力。下一页：明年投产标致407明年投产标致407 　　明年投产标致407标致407三厢标致407三厢标致407三厢标致407三厢　　PSA表示，神龙公司还将引进PSA的3号平台，用于生产中高档车型，其中标致407将成为这个平台投产的首款车型。这样，神龙汽车去年分别引进了生产小型车的1号平台和生产中级车的2号平台,加上此次的3号平台，神龙已经引进PSA全部三个平台。　　这样，神龙汽车产品系列将拥有从紧凑型轿车到中高档轿车的全系列车型。与此同时，神龙汽车公司还将增加现有的两个平台上生产的车型数量。从2006年至2009年，神龙汽车公司总共将投放9款车型，其中2006年投放3款。[新爱丽舍酷似小C5][凯旋发布][爱丽舍优惠1.5万创新低]　　记者昨天从神龙公司内部人士处获悉，明年神龙公司将投产一款全新的产品――标致407，这是标致公司刚刚在全球推出的全新中高级车。目前，407的老款车型406已经在国内通过进口销售，“407在内部的生产代号为T63，将会在明年年中推出，这将是迄今为止神龙汽车投产的最高档车型。”这位神龙汽车的人士表示。2 