　　为了摆脱当前财务状况的危险处境，通用汽车或将“忍痛割爱”卖出旗下最赚钱部门―――汽车金融服务公司（GMAC）的控股权，在套现上百亿美元的同时，并力图恢复GMAC的信贷评级。　　上海东方早报记者昨天从通用中国证实，通用汽车将于今天早上宣布相关的重大事宜。据外电报道，通用将以80亿美元向一家由CerberusCapitalManagement牵头的私人投资集团出售旗下通用汽车金融服务公司（GMAC）的多数股权。而通过此项交易，通用汽车预计将产生约140亿美元的现金。多出的资金来源于一些资产转为货币，以及一系列将附加值由通用汽车金融服务公司转移至通用汽车的复杂调整。　　Burnham证券分析师戴维・希利对通用此举给予了两面评价：“出售能让通用立即入账上百亿美元的真金白银，而现金正是通用目前最为需要的。但通用将就此失去来自GMAC数十亿美元年收入的一半，而该业务是通用最大的利润来源。”　　据了解，GMAC是世界领先的汽车贷款、保险和抵押业务供应商。自2002年起，GMAC便成为通用最赚钱的部门。通用汽车表示，出售GMAC的控股权，是为了恢复该部门的信贷评级。目前，GMAC和其母公司的债务评级均为“垃圾级”。　　