　　消费者理性等待价格回归　　4月1日，新的消费税正式实施。与此同时，为全面贯彻落实国务院办公厅《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》精神，北京市正式解除对1.0升以下小排量汽车的限制。　　受消费税影响　　大排量车价格全线上涨　　新汽车消费税对乘用车（包括越野车）按照排量的大小划分6个等级，分别使用不同的税率。按照这一调整，排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比，税率基本未变；1.0至1.5升的，税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变；从2.0升以上，排量越大税率越高。受消费税调整的影响，近日国内汽车价格也出现了一定的波动情况。　　大排量汽车消费税的大幅度提高增加了豪华汽车的成本，国内企业生产的大排量车厂家能消化一部分，但由于增加的这部分税企业内部肯定无法完全消化，国产大排量车价格在消费税实施后就会有所上涨；进口车方面的情况是国家直接向进口车经销商征收，所以绝大部分的税将转移到消费者头上，大排量进口车的涨价情况会更明显。　　根据网上车市监测的资料显示，从2006年2月份即将征收消费税的传言出现以来，排量在3.0-4.0升区间的车型价格就呈现出整体上涨的态势，车价明显涨价的情况开始出现，涨价车型的数量也要多过降价车型。4.0升排量以上车型的涨价情况也很明显。而3.0升以下车型车价则相对稳定。　　据网上车市相关数据显示，近1月有很多排量在2.5升到3.0升的车型价格出现小幅上涨。在国产车中比较有代表性的例如丰田皇冠、奥迪等。排量在2.0升-2.5升之间的车型价格基本稳定，也有部分价格上升。　　大排量遭遇市场“真空期”　　在汽车市场，记者了解到，新消费税的实施对大排量车市场销量的影响立竿见影。据不少大排量高端车型的经销商告诉记者，临近4月1日，很多车型都出现了一天走好几辆车的情况。记者向市场专业人士咨询得知，新的消费税实施之前，价格偏高的大排量车型的销售确实比前期有明显增幅，但并没有出现“疯抢”大排量车的混乱局面。　　据悉，新消费税实施后，上周部分车型价格有了上涨。丰田全系产品中2.0升以上车型价格全部上涨，其中皇冠最高上涨超过2万元，陆地巡洋舰最高上涨了10多万元；东风本田CR-V上涨超过3000元；奥迪A6L最高上涨超过3万元。对此，北亚车市商务信息中心部长郭咏表示，新消费税的实施，主要对价格较高的大排量车型影响比较大，部分价格上调幅度大的车型由于之前的提前消费，短期内可能将迎来市场真空期。但郭咏表示，随着厂家及经销商不断推出让利活动，以及受到市场需求的影响，相信目前这种高端大排量受冷落的市场局面不会持续太久。　　小排量市场基本稳定　　同样是来自市场的消息，北京市4月1日对小排量车限制正式解除的消息，似乎并没有在汽车市场上引起轩然大波。北亚车市商务中心的且小刚表示，“解除限制”的消息刚刚公布，小排量车在销量上很难有迅速的体现。近两日，市场并没有发现小排量车型销量的迅速增长。但也有市场专业人士表示，小排量车型此次解除限制，短期内影响市场购车格局的可能性不大，从长远考虑，随着对小排量车型的诸多利好消息的出现，人们的购车观念将逐渐发生转变，势必会促使小排量车型的发展。　　消费者冷静面对　　“价格异动”　　消费者似乎对新消费税带来的部分车型价格上调应付自如。一位李姓消费者表示，此前已经有购买某品牌越野车的打算，目前该车型价格上调了2万元左右。但是，新消费税的实施不会改变她的购车意向。她表示，将持币待购观望一段时间，耐心等待商家的让利。市场专业人士透露，在近期对前来市场看车的消费者的一份调查中显示，不少消费者在面对此次备选车型价格上调时，都不约而同选择了“持币待购”的观望态度。　　4月将降价进行到底　　采访中，有东风本田经销商表示，4月份将有一系列厂家和经销商的促销活动推出。此外也有奥迪的经销商表示，新消费税不会对奥迪大排量轿车的销量造成太大影响，预计顺利完成4月份的销售任务问题不大。相信经历一段时间的市场真空期，大排量车型的价格逐步回归，销售情况也将随之好转。　　网上车市的专业人士表示，由于受新车竞争、销售高峰来临以及消费税下调等的综合影响，排量在2.0升以下的车型尤其是一些小排量车型价格下降的比较多，如飞度、伊兰特、夏利等市场价格都有大幅度的下降。由于4月份是汽车的热销期，因此小排量汽车的优惠幅度有可能进一步加大。  王飞/制表