   随着新汽车消费税于4月1日起实施，宝马率先公开宣布进口宝马价格上调。上海东方早报记者昨天从宝马中国代表处获悉，自4月1日起，受到影响的进口宝马将上调价格，其中宝马760Li个性版涨幅最大，达28.96万元。据悉，同时调整的还有国产宝马，但涨幅较小，从0.48万元到1.8万元不等，其中320i没有调价。   新消费税正式实施后，仅有东风本田、江淮等少数几家国内汽车厂家公开宣布涨价。而进口车商，特别是二级经销商虽然对外报价早就上涨，但由厂家对外发布涨价信息的宝马还是第一个。   昨天，奔驰中国相关人士接受记者采访时表示，进口奔驰价格目前还不调整。业内人士分析，自从新消费税颁布后，厂家都在研究对策，主要是担心涨价后会影响销量，所以多数企业都在观望。上海东方早报记者了解到，之所以一些厂家不急着调价，是因为现在进口车几乎销售一空，即使有报价也没有车可以交付，所以干脆先作壁上观。   宝马最新的价格表显示，进口宝马Z42.5si的涨幅最小，为5300元，宝马760Li个性版涨幅最大，达28.96万元，涨价后，该车的售价高达249.96万元。据了解，新消费税实施后，4.0L以上的轿车涨幅高达12%，而宝马760Li的排量为6.0L。宝马760Li个性版涨幅最大，达28.96万元   记者注意到，此次国产宝马调整不大，其中排量为2.0L的宝马320i因为税率没有增长也没有调价，而325i则上涨4800~5200元，涨价后售44.9万～45.42万元。530i涨幅最大，为1.8万元，涨价后售64.88万元。   上海东方早报记者了解到，从4月1日起国产奥迪经销商也已经执行新的售价，除2.0L以下和4.2L之外的所有国产奥迪车型均出现涨价。其中A6L3.0quattro领先尊享型涨价最高，达到3.15万元，新价为73.24万元。   不过，刚刚国产化不久的奔驰显然还在观望。国产奔驰公关部相关人士昨天接受上海东方早报记者采访时表示，会根据国家政策定出有竞争力的价格，但是何时公布还不确定。据经销商反应，从这几天情况看，涨价的车型销售都有一些影响。