　　车市暗酿“五一”价格战？　　4月1日，新的汽车消费税已正式颁布实施，根据新的汽车消费税政策，在乘用车方面，所有2.0L以上车型税率至少提高4%。但记者在走访了京城几家车市后，发现价格变化并不明显。消费税调整并没有使车市出现立竿见影的变化，小排量车没说降，大排量车也不言涨。有专家指出，由于消费税的实施还有一段缓冲期，真正的报税还要等到下个月进行。大排量的车型是否涨价还要看市场的反应，因此，预计随着“五一”的临近，各厂家的价格促销将再次打响。　　记者在北京最大的汽车交易市场――亚运村车市看到，咨询小排量车的人明显多于往日，很多人都在询问能否降价或优惠的问题。看来对于小排量车在京解禁关心的消费者不在少数。同时有分析认为，对于排气量1.5L以下的经济型轿车，其消费税将下调2个百分点，因此存在一定的价格下降空间。一些经销商告诉记者，目前小排量汽车还没有降价，来车行询问的顾客很多。一小部分顾客寄希望于经济型轿车未来的降价，对此，许多经销商持怀疑态度。他们认为，经济型轿车的价格一般在10万元以下，降价空间在1000元左右，他们预计厂家不会降低价格，而会在零售价不变的情况下增加一些配置或者超值服务来代替降价，但在车商那里得到的答复都是没有降价的信息，只是在服务保养或保险上会做些优惠。　　在北方市场记者看到，小排量车也普遍受到关注，尤其是长安铃木购雨燕、奥拓送汽油的活动，吸引了众多的看车者围观。　　在亚之杰4S店，记者看到前来购车的人并没有比往日少很多，经销商告诉记者，目前还没有接到调价的消息，首先是1.0L至2.0L的汽车销量目前占国内车市总销量的一半以上，这部分车的税率并没有太大的变化。况且，目前1.0L-1.5L的车型比原来的税率还降了2%，但厂家并不会急于将这部分的利润返还给消费者，因此，价格不会出现迅速下滑的局面。　　而对于2.0L以上车型的看车者比往日明显少了许多。在亚运村车市，2.0L以上排量的轿车中，只有丰田、宝马等个别车型略有微调，其他大都按兵不动。　　奥迪的经销商就表示，目前2.0L以上的轿车，还不会有大幅涨价的现象出现，因为大排量车全线涨价的现象难以持久。新汽车消费税实施后，车价平均涨幅应该在5%左右。但这只是理论上的计算，如果涨价之后没有人去买，车价还是要落下来。因此，在国内车市，价格仍然是不同车型争抢市场份额的最重要手段之一，对于涨价，厂家都很慎重。目前加价销售的车型也不会维持长久，因为经销商由于销售问题会自动消化这部分涨价的费用，将车价降下来。毕竟决定车价的关键还是市场供求关系。　　此次消费税调整，业内人士普遍认为，其政策导向作用大于对市场价格的实质影响。在排量为2.0L至2.5L这一区间，虽然税率有轻微上调，但由于雅阁、君威、马自达6、帕萨特等彼此之间的竞争关系，车价上调也难。同时，消费者购车已经日趋理性，除了价格，还会考虑油耗、服务、性能等因素。而排量为4.0L以上的汽车，目前国内厂家生产得很少。　　有经销商透露说，其实大家按兵不动主要是因为小排量车没有什么下降空间，而大排量车不愿意为加价而失去顾客。又快到“五一”黄金周了，各厂商都集中力量在5月有所动作，而且都希望竞争对手先动，这样才不失为一种良策。　　亚运村汽车市场商务信息中心副部长且小刚也认为，4月1日后车市的价格变化并不明显。真正表现反映要在4月份整个一个月，那时候才真正能反映出这个政策对市场的影响。