　　据网上车市最新价格监测结果显示，在北京地区汽车市场上，刚刚宣布上市的新Mazda3在价格上出现了一定优惠，具体价格如下表所述。　　记者从北京汽车市场了解到，新Mazda3市场反映较好，一汽轿车旗下的各4S店正在进行紧凑有序的订购活动，订期已排到本月下旬。但是就在这边排队订车的同时，部分二级经销商却宣称不但有现车，还可在车价上给予一定的优惠。记者以购车者身份通过电话咨询的方式向相关经销商核实了上述情况，并了解到享受价格优惠的条件是必须在经销商处做售后一条龙服务，单提裸车则不能优惠。　　新Mazda3采用马自达最新一代MZR2.0L高性能发动机，平滑的扭矩输出是MZR2.0L高性能发动机的一大特点。这一点不仅保证了新Mazda3在大范围内获得充足的扭矩输出，而且在高低转速区间，可以对驾驶者的加速动作做出顺畅、灵敏、迅速的反应。在设计风格上，新Mazda3在秉承马自达的传统之余，外形显得更具活力。前脸较M6饱满，V型栅格也显得更有激情，醒目的大灯是整个车身显得更加亮丽。另外新Mazda3的配置也十分丰富，拥有电动天窗、ABS+EBD制动系统、4安全气囊等高档配置。　　一般来说新车在上市初期价格基本稳定，新Mazda3也不例外，它的价格即使下降幅度也不会太大。喜爱此车的消费者可以考虑出手；不急于购车的消费者可观望一段时日。