 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　网上车市最新价格监测结果显示，爱丽舍的价格近期又有所下降，现在最高优惠金额已达1.5万元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍　　爱丽舍在今年3月中旬的最大优惠幅度为1.1万元，仅仅半个月爱丽舍的价格下滑4000元。同级别车型间的激烈竞争是造成爱丽舍降价的主要原因。伊兰特、凯越等爱丽舍的主要竞争对手的价格在近期内持续走低，其中伊兰特的优惠幅度已接近1.7万元，凯越的优惠也已突破万元，对手的大幅度优惠在很大程度上拉低了爱丽舍的车价。另外现在正逐渐步入汽车销售的旺季，不但同级别车型之间，同品牌经销商之间的竞争也日益激烈。为了抢夺客户，经销商们加大了让利的幅度。东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍　　爱丽舍是一款非常实用的家庭用车，一直受到很多朋友的青睐。05款爱丽舍除基本型X继续采用8V发动机外，其余车型均配备的是16V发动机。这是一款目前欧美近期才流行起来的“高能、低耗、小型化”高能发动机，是目前国内1.6升所有发动机中动力最强劲的一款。这款发动机的另一特点是油耗非常低，其中SX和VIP车型，90公里等速行驶时百公里的油耗手动档仅为为6.1升，自动档为6.2升，实现了大功率与高经济性的和谐统一。对于追求实用至上的用户来说还是不错的选择。　　虽然爱丽舍的价格还有进一步下调的可能，但预计降价幅度不会太大，因此近期有购车计划的消费者可以考虑出手。2 