　　4月2日下午4时，“建立出租汽车运价油价联动机制听证会”代表报名正式截止。城市交通行业工会的统计数据显示，来自29家出租汽车企业的94位驾驶员参加了驾驶员代表的报名申请，其中包括5名的姐。这是上海东方早报记者昨天从市交通局获得的信息。　　据了解，在这94位报名的驾驶员之中，61位来自大众、强生、海博、巴士、锦江等骨干企业，33位来自其他中小企业。他们中间从事出租营运服务10年以上的占55%，有两位已经从业30年，中专、高中以上文化程度的占82%，其中9位大专以上学历；有劳动模范、五星级驾驶员，党员占34%。　　据工作人员介绍，物价局关于“建立出租汽车运价油价联动机制听证会”的公告发布后，引起了出租汽车驾驶员的关注。原定3月31日上午9时开始接受报名，但3月30日下午就有热心司机打电话表示想参加听证会。　　“运价油价联动关系驾驶员的切身利益，我希望能够参加听证，表达自己的想法。”作为本次听证会的第一位驾驶员报名者，大众出租已从业12年的三星级驾驶员王晓文表示。　　在众多前来报名的出租车驾驶员看来，这次听证会能让驾驶员代表参加，说明政府部门对他们切身利益的关心和重视。他们表示支持政府管理部门建立出租汽车运价油价联动机制。不少驾驶员在来电中都希望自己能够成为听证代表，提出意见和建议。　　据透露，城市交通行业工会将根据所有报名驾驶员的情况，按照兼顾不同运营公司、年龄、工作年限等原则，认真推荐听证代表。