　　Mazda3第一次让我感觉到试车的工作其实是个很惹眼的事。从车库出来就不停的有车挤兑我，路人更是指指点点。大家一开始就看出来这不是马六，这辆蓝色的马自达的确太招眼，可以这么说，人们从来没像现在这样把外观时尚和马自达联系起来。说实话，Mazda3这一出来，把马六比得都有些传统了，好在Mazda3是个“紧凑”型。　　“紧凑”是有点紧了，座椅对我来说是有些紧的感觉，原因主要是放腿的部分开始向内收，我想这是为了特意体现这是一款运动型轿车而留的。这种特意的设计已经贯穿到整个车的内部，方向盘我拉伸到最近以满足我的腿步空间，这时候，排档杆和手刹显得依然离我很近，手脚似乎有施展不开，不过，坐在这个位子上，一起动就很有飚车的感觉。厂商说0-100公里/小时的加速时间为9.2秒，我看这个数据一般人都可以达到，因为在2档的时候发动机能以很舒服的声音瞬间给到70的时速，换到3档就轻松突破100的速度了。　　Mazda3现在采用了世界先进的MZR发动机技术，这次国产的产品首次搭载了2.0LS-VT发动机。S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110Kw，这个数值其实是很明显的一个优势，就是要称霸国内同级别2.0的车型，现在只有高档车的2.0款才能和它有得一比。　　Mazda3给我最强烈的驾驶感觉还是那个扎实劲，整个传动系统的感觉会让人想起了奥迪。Mazda3是在重庆的生产线出的，底盘的感觉越开越象福克斯，而且比福克斯更稳更灵活。在弯道中，Mazda3说出了我喜欢马自达这个品牌的理由，那就是你永远期待的路上有更多的变化而使驾驶的乐趣变得无穷。　　Mazda3匹配的是达到跑车水平的五速手动变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，此外通过对车身局部刚性以及整体刚性和振颤抑制性的加强，增强了车身的抗扭曲性能，极大地提高了整车操纵稳定性，并降低了整车高速行驶时的振动和噪音；车速感应式电子液压助力转向系统(EHPAS)的应用，使车辆低速行驶时转向更轻盈，高速时更平稳，极大地提高了车辆转向时的可控性。　　运动型的轿车讲究的是“起就起得来，停就停得住”，Mazda3采用了前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS和EBD以及称为BA的机械制动辅助系统这一套的整合式制动装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米。作为安全配套，在被动安全性方面，Mazda3采用了易脱落式发动机和底部横梁构造设计的运用，避免整车高速碰撞时发动机位移过大，此外还有配置了前双气囊以及双侧气囊，最到位的就是还配备可溃式转向柱和可溃式刹车踏板，把马六原来的安全口碑想继续到底。不过，没系安全带的提示音也很是吵得人心烦。　　在整个内部功能的设置上，Mazda3似乎不想忘记任何一个细节，而我印象最深的就是空调调节的大旋钮，样式设计得很特别，但我保证初次使用的人不会注意到温度显示是在音响旁边的显示屏上。这个设计车主熟练了以后会感觉很方便也很安全，但对于第一次看到车的人也许颇费琢磨。　　Mazda3的置物空间大的想不到，副驾驶前面的手套箱深得可以放一个包，而后备箱也是深得可以放好多东西，所以后排座位会显得稍微小了些。不过，如果说后排增大空间而使现在的重心后移我是肯定不同意的，那样肯定就没有了现在这样驾驶的快感了。Mazda3之所以能成为Mazda3，就是因为它有那种一看就很敏捷的身型，我觉得它真的有些宝马新318的味道。完美的运动曲线，充沛的表现，还有在公路上让你不得不多看的眼缘。借用宝马新3系的广告语，一“3”更比一“3”高。