&nbsp;　　油价及消费税新政：试探自主品牌SUV生存底线　　第一幕：自主品牌SUV市场即将重新洗牌？　　主持人：3月26日，油价再次上涨，4月1日，汽车消费税开始调整，这些政策对于刚刚进入汽车业仅2年，并且以享有“油耗子”之称的SUV为主导产品的华翔富奇汽车公司来说，会产生怎样的影响？　　周晓峰：的确如你所言，这几款新车型包括我们2004年上市的6500的消费税都从原来的5%上升到了12%，上升了7%，不过，这个不会影响我们既定的定价和市场策略。我们有能力完全消化这个7%带来的成本增长，不会把它转嫁给消费者。　　主持人：你的意思是说，这两个政策正好是中国SUV市场重新洗牌的时机？你认为，现在，中国的SUV市场是不是已经到了一个洗牌的阶段？　　周晓峰：不仅仅是SUV了，是整车汽车行业了。像一些相对技术能力较差的SUV企业，像一些没有技术含量、也没有自己特色的整车厂，还是照以前一般仿制生产再以低价格优势去做市场的话，可能会很快垮台的。　　主持人：3月26日，油价再次上涨，4月1日，汽车消费税开始调整，这些政策对于刚刚进入汽车业仅2年，并且以享有“油耗子”之称的SUV为主导产品的华翔富奇汽车公司来说，会产生怎样的影响？　　周晓峰：3月28日，华翔驭虎新车柴油版上市发布，大家也看到了它的价格。的确如你所言，这几款新车型包括我们2004年上市的6500的消费税都从原来的5%上升到了12%，上升了7%，不过，这个不会影响我们既定的定价和市场策略。我们有能力完全消化这个7%带来的成本增长，不会把它转嫁给消费者。　　实际上，从2-3月起，消费税的调整文件网上就已经能够看到了，那时候我一直在考虑这个问题，反正每件事情都有利弊的，我们应该从好的方面考虑，既然国家出台这个政策，有些厂家没有降价能力的必然提高销售价格，但是，如果有的厂家有承担成本上涨的能力或者管理水平再提高的话，在价格空间上还有余地的话，这些企业就更有生存的优势。　　主持人：你的意思是说，这两个政策正好是中国SUV市场重新洗牌的时机？你认为，现在，中国的SUV市场是不是已经到了一个洗牌的阶段？　　周晓峰：不仅仅是SUV了，是整车汽车行业了。像一些相对技术能力较差的SUV企业，像一些没有技术含量、也没有自己特色的整车厂，还是照以前一般仿制生产再以低价格优势去做市场的话，可能会很快垮台的。　　第二幕：21家联名上书抵制消费税的SUV企业里没有华翔！　　主持人：在消费税政策出台前后好象有21家国内的SUV企业联名上书，希望政府重新考虑相关政策，认为这些政策对SUV企业是一个致命的打击，这21家企业里面有你们华翔富奇吗？　　周晓峰：没有，我们作为中国的企业嘛，就要适应中国的政策，我是这样想的：既然国家政策出台了一个政策，肯定考虑过很多问题的，否则的话他也不会出台了，中国的政策你也知道考虑的应该也很充分的，才会出台。　　所以，你想改变这个政策，从我的角度看，我觉得可能性不大。既然可能性不大，我们就怎么样想办法来适应这个政策，不能改变政策，我们就要想别的办法。　　主持人：在消费税政策出台前后好象有21家国内的SUV企业联名上书，希望政府重新考虑相关政策，认为这些政策对SUV企业是一个致命的打击，这21家企业里面有你们华翔富奇吗？　　周晓峰：没有，我们作为中国的企业嘛，就要适应中国的政策，我是这样想的：既然国家政策出台了一个政策，肯定考虑过很多问题的，否则的话他也不会出台了，中国的政策你也知道考虑的应该也很充分的，才会出台。　　所以，你想改变这个政策，从我的角度看，我觉得可能性不大。既然可能性不大，我们就怎么样想办法来适应这个政策，不能改变政策，我们就要想别的办法。　　所以，对这个政策要从两方面来看，有好处也有坏处，坏处是给我们带来直接成本的提高，的确是很直接的成本提高，7%，也不小了。但是好处也有，好处是：一些相比之下没有成本优势和技术及资金实力的汽SUV车厂就没有办法了，他们的价格必须要提高。这样它们的生存前景就很危险了。这在市场竞争中也是件好事。　　主持人：你的意思是，这些技术、成本和资金综合实力较差的企业，如果挺不下去了，他们丢下来的市场份额很可能就会让与华翔这样实力相对较强的企业了？　　周晓峰：这是很好的空间，你说的这种可能性不是没有的。消费税涨上去之后，就是真正考验一个SUV企业生存能力的时候了，这又不是对我们富奇一家是这样，对所有SUV企业都是公平的嘛，对所有的汽车厂都是这样的，这就看你的水平怎么来消化它了。　　第三幕：华翔富奇的SUV要向中高档走，不是朝低档走！　　主持人：可是相比之下，有很多SUV企业，面对消费税调整的表态都感觉到很有怨气，最近我们也看到有不少企业表示他们可能要涨价，要消费者理解，这并不是他们的初衷，言下之意是：他们好像是被逼无奈。你对这个问题的回答好像显得很从容，成本从5％涨到12％，7％的差距，怎么消化它难道不是个很大的问题吗？你的底气来自哪里？　　是因为华翔旗下有上市公司，资金雄厚？还是因为华翔自己本身是做零部件产业的，在富奇汽车的采购成本方面有优势？　　周晓峰：SUV零部件跟轿车零部件供应还是不太一样的。如果光从价格上来看，坦率地说，我们是没有什么优势的，但是，就SUV这块来说的话，我们现在的关键是要改进我们车的质量，对于我们来说，这个SUV车我们将来是要朝中高档去走，不是朝低挡去走。所以，我们正在对整个车用的零部件、整个内外饰，还有其他方面，进行很大的改善，这是肯定的。　　主持人：可是相比之下，有很多SUV企业，面对消费税调整的表态都感觉到很有怨气，最近我们也看到有不少企业表示他们可能要涨价，要消费者理解，这并不是他们的初衷，言下之意是：他们好像是被逼无奈。你对这个问题的回答好像显得很从容，成本从5％涨到12％，7％的差距，怎么消化它难道不是个很大的问题吗？你的底气来自哪里？　　是因为华翔旗下有上市公司，资金雄厚？还是因为华翔自己本身是做零部件产业的，在富奇汽车的采购成本方面有优势？　　周晓峰：SUV零部件跟轿车零部件供应还是不太一样的。如果光从价格上来看，坦率地说，我们是没有什么优势的，因为我们的零部件现在主要都是跟国内的几大轿车厂配套的，都是世界上著名的公司，比如一汽奥迪、上海通用、上海大众。。。。。。。他们要求非常高，质量要求、各种各样的要求，像内饰件，就达到一个重要的标准了，我们制造的内饰进车内没有什么味道。　　但是，就SUV这块来说的话，我们现在的关键是要改进我们车的质量，对于我们来说，这个SUV车我们将来是要朝中高档去走，不是朝低挡去走。所以，我们正在对整个车用的零部件、整个内外饰，还有其他方面，进行很大的改善，这是肯定的。　　华翔在这方面还是挺有经验的，我们能够把我们现有的零部件改善。　　主持人：但是，有消费者和业内人士反映：在你们的富奇6500和今天刚上市的驭虎柴油版车上，华翔自己的零部件据说体现的不是很多。　　周晓峰：2004年8月份我们才买的富奇这个车型。在2004年以前，这个车型包括内饰、外饰都已经开发完了，如果我们要重新再去开发还需要过程，我刚刚说我们即将要推出一个新的改头的车型，然后慢慢慢慢逐步变成带有华翔元素的。　　第四幕：华翔正在与国内多家企业密切接触，兼并重组SUV厂不是不可能！　　主持人：在政府宏观政策比如消费税调整和油价上涨等经济因素的影响下，你刚才也提到SUV市场正面临一个重洗牌的局面，那么华翔会不会考虑并购一些相对国内SUV厂商的产能，以扩大自己的市场地位呢？　　周晓峰：我考虑：消费税等政策的出台也许的确是国内SUV行业调整产业结构和产品结构的时机，至于华翔集团，我们也的确从来没有停止过与国内外SUV企业的合作接触，当然有些也涉及到资本层面的谈判。这些都在进行。你说的并购壮大并不是不可能。　　主持人：在富奇未来的车型上，我们现在自己生产的哪些零部件可以用到我们自己制造的整车上？　　周晓峰：基本上我们自己生产的所有的内饰件、外饰件，基本上都可以用到我们未来的SUV车型上。还有排气系统，我们现在是中国第二大排气系统公司，比方说我们刚刚做的排气系统，大众、马自达6等公司都在使用。　　主持人：好像最近你们又买下了北京内燃机厂，是吧？　　周晓峰：是啊，我们现在有两个发动机公司嘛，一个是北内，一个是沈阳星光嘛，我们现在汽油部分是用他们两个公司的，柴油方面是从意大利买的，汽油机就是一个沈阳，一个北京。　　主持人：这样的话，从零部件到发动机，整个产业链的主要部分华翔多能自己生产了？　　周晓峰：还差得多了。如果说整个产业链，还有底盘、传动等很多技术，我们现在还没有能力自己做。而在零部件上，我们现在的目标主要还是希望跟大的汽车公司配套，他们是我们主要的目的，不是主要为我们自己的SUV服务的。　　主持人：在政府宏观政策比如消费税调整和油价上涨等经济因素的影响下，你刚才也提到SUV市场正面临一个重洗牌的局面，那么华翔会不会考虑并购一些相对国内SUV厂商的产能，以扩大自己的市场地位呢？　　周晓峰：我考虑：消费税等政策的出台也许的确是国内SUV行业调整产业结构和产品结构的时机，至于华翔集团，我们也的确从来没有停止过与国内外SUV企业的合作接触，当然有些也涉及到资本层面的谈判。这些都在进行。你说的并购壮大并不是不可能。　　第五幕：华翔富奇驭虎希望两三年内达到1万辆！出口地是印度等国家　　主持人：机遇出现的时候往往也是最艰苦的时候，反之亦然。你认为现在是华翔富奇最关键的时刻吗？　　嘉宾：对，如果整车一款车做好的话，汽车厂就会非常好了。零部件可能稳定一点点，但是一款整车起来是很好的，就是蛮有挑战的。现在因为整车竞争，消费者的眼光也越来越挑剔，而且这个市场越来越细分，难度比以前稍微大了，但是对我们富奇的每个人来说都是考验，因为我们现在主要领导都是从上海、宁波那一代，现在应该说是我们富奇里面最锻炼人的时候，可能对大家人生上也是一个转折点。　　记者：最苦的时候应该是最锻炼人的时候，也是最有机会的时候。　　主持人：我看你们华翔集团业务挺多的，有零部件、有整车、还有地产和旅游等，上次你父亲就是华翔集团董事长和我聊时，说在未来的10年里，整车业务要力争占到集团业务的50％，可是，从现在看来，SUV市场是不是并不象两年前你们想进入时那么乐观？可能真正的销售数据离你父亲当年的目标还有很遥远的距离？　　周晓峰：我们现在华翔集团三大块业务，一个是零部件，一个是改装汽车，改装汽车是100％独立工作的，在沈阳。还有一个是整车。如果是整车占到50我觉得不是说没可能，这个可能性非常大，现在关键是除了我们这款车（富奇）产品以外，我们还有下一个产品的开发，只要整车有一个车型做好的话，对我们整个华翔集团作用是非常大的。我们的目标先是希望通过两年、三年的努力把驭虎这款车达到8千到1万辆。　　主持人：这款车还是所有的？　　周晓峰：就是这款车。我们要把它延伸，就是现在这样一个款型出发，然后我们做一些改款的，但是我们品牌是一个、但实际上有各种各样的车型。　　然后我们要把座椅增加，输向印度，他那个地方人很多，那边就讲究坐多，这是主要的原因，我们要把座椅增加，这个也不是一天两天的，一年、两年的时间才能达到这个目标，内饰如果真能做起来的话也可能不是这些了，现在来看离这个距离还是有点远。　　主持人：机遇出现的时候往往也是最艰苦的时候，反之亦然。你认为现在是华翔富奇最关键的时刻吗？　　嘉宾：对，如果整车一款车做好的话，汽车厂就会非常好了。零部件可能稳定一点点，但是一款整车起来是很好的，就是蛮有挑战的。现在因为整车竞争，消费者的眼光也越来越挑剔，而且这个市场越来越细分，难度比以前稍微大了，但是对我们富奇的每个人来说都是考验，因为我们现在主要领导都是从上海、宁波那一代，现在应该说是我们富奇里面最锻炼人的时候，可能对大家人生上也是一个转折点。　　记者：最苦的时候应该是最锻炼人的时候，也是最有机会的时候。　　第六幕；柴油是华翔SUV未来的造车方向！　　主持人：在消费税调整、油价上涨等市场不利因素下，为什么你们今天选择首推一款柴油SUV车型呢？柴油机是不是在税率方面有优势或者油耗方面不一样，你们有什么考虑？　　周晓峰：你这个问题问的好。因为我们富奇今后是要搞柴油机的嘛，你看，欧洲现在60％都是柴油机了，我相信国外这么应用，中国肯定也会逐步调整，关键是省油，相对来说一般柴油可能比汽油能省20％到30％，能源大家也都知道非常紧张的情况下，政府肯定会大力提倡节能的，包括消费者口袋里面掏钱，每天车子买得起用不起，但是油一省的话每个人就不一样了。所以说我们一定要先走一步，所以我们就大力推广我们的柴油车，其实我真正的用意还是希望买我们的柴油车，柴油车确实比汽油车省很多油。　　主持人：在消费税调整、油价上涨等市场不利因素下，为什么你们今天选择首推一款柴油SUV车型呢？柴油机是不是在税率方面有优势或者油耗方面不一样，你们有什么考虑？　　周晓峰：你这个问题问的好。因为我们富奇今后是要搞柴油机的嘛，你看，欧洲现在60％都是柴油机了，我相信国外这么应用，中国肯定也会逐步调整，关键是省油，相对来说一般柴油可能比汽油能省20％到30％，能源大家也都知道非常紧张的情况下，政府肯定会大力提倡节能的，包括消费者口袋里面掏钱，每天车子买得起用不起，但是油一省的话每个人就不一样了。所以说我们一定要先走一步，所以我们就大力推广我们的柴油车，其实我真正的用意还是希望买我们的柴油车，柴油车确实比汽油车省很多油。　　主持人：但是柴油这个东西我以前也一直跟踪报道过，很多问题，比如说油品，这是很大的一个问题。还有就是国家政策方面的问题，你知道，直到今天北京市也不让柴油车上牌，这种情况，你要运作这个的话也有这些问题的。还有加油，比如柴油加油站的配置是不是很齐全，很多加油站有汽油但是不一定都有柴油？　　周晓峰：是的。像你刚刚说的油品，最大问题，像大众用的是世界上最先进的发动机叫TDI，我们现在引擎是国内比较成熟的，就是意大利的，已经适应了中国的环境了，如果没有一款好的柴油机我们也不敢推出的，正好有这个柴油机适应我们的车，确实这个技术含量也不错的，我们就把这个柴油机用起来。新的产业政策我看了，国家也是大力鼓励轿车柴油。　　主持人：你看见新的产业规划政策了？　　周晓峰：没有，是2005年8月份的，国家推动动力燃料、氢燃料，包括轿车柴油机。　　记者：你们对政策解读还是跟的很紧的　　嘉宾：所以我觉得现在氢燃料也好、动力燃料也好，都不成熟，将来推广柴油的可能性很大，当然，国家还有一个过程，所以这是个发展的空间，以后发展肯定比汽油好。　　第七幕：华翔集团董事长周辞美：汽车业低迷时刻进军汽车业关键看自己怎么走　　摘要：周辞美：我对搞汽车有充分的信心，不但是我们国内市场，我们的SUV我们的越野车在国际市场也有很大的空间。前几天来了几个德国人、意大利人，都希望把我们的车拿到澳洲去。为什么呢？因为我们的SVU越野车与日本人，与国外价钱差了很多，他们要五到六万欧元，我们只有一万到二万欧元，差了很多的价钱，所以他们都希望把我们武装起来，能够营销我们的车。　　　主持人：什么是“武装”。　　周辞美：我们没有达到欧洲标准，他给我们改装好，我们就给他出口，而且量很大。所以我们国际市场都在等着我们把中国的汽车打出去。　　主持人：我的印象里轿车出口比较困难，为什么外商唯独对SUV情有独钟？　　周辞美：根据古人理解，国外轿车制造很发达，很多，我们SUV高端越野车量不大，出口价钱就比较高，而且国外SUV价钱远远高于轿车，越野车价钱高，我们中国越野车平均高于轿车价钱，甚至基于轿车价钱。　　主持人：华翔富奇原来是做汽车零部件的，据我所知最早的时候华翔富奇为上海大众配套做机油标尺，从这个小零件开始做起，做成中国很大的一个零部件配料商，请问您，为什么现在要进入整车制造行业？　　周辞美：汽车行业毕竟是一个很大的行业。我们发展到这个时候，我们还应该抓住这个机会。　　从零部件开始我们走了两步，一个是首先在2000年我们收购了辽宁汽车军工厂，有四五年生产改装车的经验，后来慢慢进入了整车行业。　　主持人：零部件行业对您制造整车积累了什么经验？　　周辞美：我们整车主要靠零部件，没有零部件的质量就没有整车的质量。所以我们零部件制作当中一定要有制造整车的经验。零部件与整车还是两个概念，把零部件制造好不等于就能把整车制造好，所以我们做了很多投资，我们做整车已经两三年了。　　主持人：进入整车这个行业是2003年的时候，2004年的时候汽车行业有点处于下滑的阶段，这个时候有没有对企业产生一些压力？　　周辞美：上一个项目对企业都有压力，对我们也产生了比较大的压力，压力干得好就变成了动力。我们现在搞汽车有一定的困难，我们有信心能够克服这些困难。路是人走出来的，我们走下去，路也会走顺的。中国民族品牌的汽车，很多的企业奇瑞、吉利等都做得很好，我相信做汽车这个道路上也有很多说法，关键是自己怎么走。　　主持人：在你开始进入汽车行业的时候，有很多参照系对应，说明这个行业不是特别好进入，比如说奥克斯也退出了，波导也退出了，刚开始的时候他们也是雄心勃勃进入这个行业，您从那里有这么充足的信心？　　周辞美：我认为奥克斯这几个企业理解的不太深，汽车行业是发展速度很快的行业，把汽车做好是很难的一个事。因为我们在生产零部件过程当中，我们已经累计了这些经验。在整车制造当中准备很重要，很多企业匆匆而来，匆匆而去，没有思想准备。我们在制造零部件当中，每一个零部件的制造都很了解，所以我们进入整车有充分的时间准备，而且零部件的规律也有很多跟整车制造相似的地方。　　我们对零部件制造当中我们有很丰富的经验，所以我们很有信心把整车搞好。我们是民营企业，而且我们是浙江的民营企业，在风风雨雨几十点当中，我们浙江民营企业站出来了，包括我们华翔集团是见过风雨的，见过世面的。所以现在的潮起潮落，我们在前进的道路上不可避免，但是我们认为以后的道路是一片晴天。　　通过资本并购方式进入汽车业　　主持人：是您从意大利考察回来以后得出的结论。您开始进入汽车业的时候实际上通过的是资本并购方式，先并购辽宁一个厂，然后又并购河北的一个厂，能不能简单介绍一下通过这种方式进入汽车业的想法。　　周辞美：我们是生产零部件的，通过并购以后，我们得到了“母”，我们要把车做好，大量的工作在后面，而且我们在汽车方面已经投了很多钱，我们大概投了五六个亿。　　主持人：是零部件积累的吗？　　周辞美：大部分是零部件积累，也有融资的。从现在看起来，我们进去以后，我们已经引进了一批对汽车比较内行的，比较精干的团队领导，把懂行的人引进来，从规律来讲，从汽车来说都是个比较好的团队。我们很快会推出很多新车。　　主持人：现在自己在开发产品吗？　　周辞美：我们今年下半年计划两个新车要推出来。　　主持人：开发上投入也很大吗？　　周辞美：也很大。我们也有我们的基础，因为我们05年的时候，华翔有十家与德国、意大利合作的工厂，加上我们正确开发，我想我们能够做好。　　主持人：谈到兼并、产业重组，实际上你们兼并中星是一个整合，对汽车行业来说是非常有利的做法。您个人觉不觉得，车市价格战更激烈，原材料价格上升，车厂生存利润会越来越低，一些中小型企业今后会越来越被你这种大企业兼并，这是不是一个趋势？　　周辞美：这是一个必然的趋势，大鱼吃小鱼，我认为这是世界上也是历史上一个规律之一。　　　主持人：技术研发方面，中国技术研发力量基础是很薄弱的，华翔是怎么解决这个问题的？　　周辞美：中国汽车民族品牌很快会越来越杰出，因为中国的汽车零部件通过这几年政策以后，他们的发展速度越来越高。我们现在做的零部件已经达到了国际标准，中国已经有一批零部件都是国际标准，中国好的零部件工厂不但有国内水平，甚至达到国际水平。所以中国将来，中国的汽车会很快有一个发展。　　主持人：照您这么说，原来国际一些观点在中国制造，中国最大的是劳动力成本，在您看来不仅仅是这样，我们在核心技术的掌握方面，也开始有一些比较好的优势了。　　周辞美：我对搞汽车有充分的信心，不但是我们国内市场，我们的SUV我们的越野车在国际市场也有很大的空间。前几天来了几个德国人、意大利人，都希望把我们的车拿到澳洲去。为什么呢？因为我们的SVU越野车与日本人，与国外价钱差了很多，他们要五到六万欧元，我们只有一万到二万欧元，差了很多的价钱，所以他们都希望把我们武装起来，能够营销我们的车。　　冲破前面风风雨雨，带来美好的春天　　主持人：什么是“武装”。　　周辞美：我们没有达到欧洲标准，他给我们改装好，我们就给他出口，而且量很大。所以我们国际市场都在等着我们把中国的汽车打出去。　　主持人：我的印象里轿车出口比较困难，为什么外商唯独对SUV情有独钟？　　周辞美：根据古人理解，国外轿车制造很发达，很多，我们SUV高端越野车量不大，出口价钱就比较高，而且国外SUV价钱远远高于轿车，越野车价钱高，我们中国越野车平均高于轿车价钱，甚至基于轿车价钱。　　主持人：说明当初选择SUV产品的时候是非常正确的决策，没有先从轿车这个领域且数。　　周辞美：德国有一个企业有很大的营销公司，跟我们接触了很多次，跟我们已经定了很多次，我们生产的产品达到他们的标准，他能够每年营销量销售一万台。　　主持人：你的价格做到有国际竞争力，是不是跟你长期从事零部件产业，采购方面有自己一套成本控制体系，所以有优势？　　周辞美：我们应该有这个优势，自己生产零部件，我们自己有发动机厂，还有自己的生产工厂，有自己的零部件体系，我这次到欧洲去，很多工厂都接待我，他们都提出希望与我们做生意。举了一个例子，说从日本进越野车我们要七、八万欧元一辆，中国这样的华翔车只有1.8－1.9万欧元就可以买了。我说对，这就是我做的汽车。他很吃惊。　　主持人：您说真的很吃惊，像一汽、上汽这样大集团基本上有一个比较完整的零部件体系，您刚刚进入汽车行业不久，就比较有完整的汽车、发动机、底盘，您是在往大集团在发展吗？　　周辞美：我们有自己的配套体系，不管怎么样，我们要引进自己的品牌体系，引进自己的零部件体系，也是我们进入整车行业以后一贯主张。　　第八幕：国家信息中心徐长明：新消费税主要调整汽车产品结构和产业结构　　主持人：国家这次调整消费税对民营SUV等企业的打击好象很大，甚至有21家企业联名抗议，请问国家出台这个政策的目的是什么？　　徐长明：新消费税的影响主要体现在对产品结构和产业结构两个方面的影响。在产品结构方面，新消费税的实施会对大排量车带来较大的抑制，但对小排量车并没有直接促进作用。新消费税实施后中级车的比例将会上升，一方面以往准备购买大排量车的部分消费者可能会转而购买中级车，另外由于1.0L－1.5L的车型消费税下降了2％，这一排量区间的中级车将会更有竞争优势。　　主持人：国家这次调整消费税对民营SUV等企业的打击好象很大，甚至有21家企业联名抗议，请问国家出台这个政策的目的是什么？　　徐长明：新消费税的影响主要体现在对产品结构和产业结构两个方面的影响。在产品结构方面，新消费税的实施会对大排量车带来较大的抑制，但对小排量车并没有直接促进作用。新消费税实施后中级车的比例将会上升，一方面以往准备购买大排量车的部分消费者可能会转而购买中级车，另外由于1.0L－1.5L的车型消费税下降了2％，这一排量区间的中级车将会更有竞争优势。　　在产业结构方面，新消费税会影响企业的竞争格局，效益好的企业会选择自己消化全部或者部分新消费税带来的成本上升，这些企业的车型不涨价或涨价少，这些车型的竞争优势会提升，市场份额随之上升；效益稍差或者利润少的企业会选择让消费者承担消费税带来的成本上涨，这些企业的车型涨价后会让其竞争优势降低，市场份额随之减少。　　第九幕：搜狐特约评论员张文强：新税费触发自主品牌SUV变局　　油价上涨，消费税调整，两个看似关联不大的事件背后隐藏的却是对民营汽车企业的强制性洗牌，上面提到，消费税调整对于高端SUV不会产生太大的影响，但低端SUV却不同，中国的低端SUV市场基本由民族品牌占据，其中以长城、双环、大迪等品牌为代表，因为SUV相对于轿车制造的技术门槛较低，再加产业政策的限制，造就了今日中国民营汽车企业以生仿制生产SUV为主的局面。国产SUV的价格基本都在8~15万之间，这个消费群体对于油价的变化及其敏感。　　在消费税调整和油价上涨的双重夹击之下，自主品牌正在悄悄地进行一场竞跑。。。。。。　　3月26日，在外界几乎没有任何预兆的背景下，油价忽然上涨，轿车最常用的93号汽油上涨0.37元，97号上涨0.39元，为历年上涨幅度之最。　　就在油价上涨的前5天，年前便一直传说的汽车消费税调整的消息在业界重新被炒起来，起因是财政部与国家税务总局在业界对消费税的不断猜测之后，终于联合下发通知，从4月1日起，对中国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，取消小汽车税目下的小轿车、越野车、小客车子目，并在小汽车税目下分设乘用车、中轻型商用客车子目。　　小排量车消费税降低3个百分点，这在油价已经不菲的汽车消费环境下，为小排量车已经解禁并继续增大市场份额成为一种不可阻挡的趋势；而从1.5~2.5升排量区间的车型受到的影响不大，因为即使对于主流中级车排量2.0~2.5升，消费税也仅仅提高了1各百分点；对于3.0以上排量的轿车而言，3个百分点的调整对于这一市场范围的消费群体来说，达到调整的目的性效果微弱。　　Donews的财经评论说，在消费税调整中，真正受到影响的是排量在3.0以上的车型，但对于仍然计划购买SUV（多功能越野车）的人来说，这个税率似乎起不到太大的制约作用。　　个人不完全同意Donews的这段评论，3.0排量以上的车型，显然以SUV为主，SUV在汽车消费后市场一直享有“油耗子”的雅称，但是SUV也分为高低两端，高端基本为合资企业、进口车所垄断，合资品牌有北京戴-克的大切诺基、一汽丰田的陆地巡洋舰、霸道等几款为数不多的车型，进口高端SUV有VOLVO的XC90、林肯的NAVIGATION、大众的途锐、奔驰的ML350等。这些车的价格从40-200万之间不等，对于这一消费群体而言，但从经济杠杆的角度而言，消费费几个税率的浮动远不足以撼动其购买欲望。除非节能观念在这部分人中间深入人心，或者产生效果。　　油价上涨，消费税调整，两个看似关联不大的事件背后隐藏的却是对民营汽车企业的强制性洗牌，上面提到，消费税调整对于高端SUV不会产生太大的影响，但低端SUV却不同，中国的低端SUV市场基本由民族品牌占据，其中以长城、双环、大迪等品牌为代表，因为SUV相对于轿车制造的技术门槛较低，再加产业政策的限制，造就了今日中国民营汽车企业以生仿制生产SUV为主的局面。国产SUV的价格基本都在8~15万之间，这个消费群体对于油价的变化及其敏感。　　此次油价上涨，能源届人士分析认为只是一个阶段的上涨，上涨之后，中国目前的油价只折合国际油价每桶43美金，距离每桶62美金的国际价格还有1/3的落差，看来未来油价有望冲破每升6元。面对这样的前景，以生产SUV为主的国内民营汽车企业前景堪忧。　　而对于这部分企业而言，解决方式有多种，主要的内容不外乎，其一，增加SUV出口份额，将中东和东南亚第三世界国家作为主要的销售目标；其二，转变国内汽车生产方式，转而投向轿车的研发和生产，当然，主要是发展小排量汽车，形成中国自己的小排量汽车竞争群，不断优化竞争，最终将产生真正物美价廉的中国国民车。　　而这些企业显然早已经预料到油价将继续上涨的事实，长城、双环等企业在囤积了大量的资本之后，都在秘密研制自主品牌轿车，2005年7月1日，长城对外公开宣布：将投入20个亿修建一个年产20万辆轿车和MPV的生产基地，从皮卡、SUV正式进入轿车领域，该基地已经正式破土动工，计划于明年建成投产，主要生产1.0L-2.0L经济型轿车；而河北双环汽车一直在秘密开发小排量汽车，即将上市的双环S6轿车排气量为0.8L至1.3L，具有全路通性能。该车志在打造一个全新的“小排量全路通情侣车”车型平台，为双环日后开发自动挡玻璃幕顶车、混合动力车等一系列小排量车奠定基础。　　在消费税调整和油价上涨的双重夹击之下，自主品牌正在悄悄地进行一场竞跑，单一生产SUV的民营汽车企业将整体转型，在这个过程，谁能率先研发出真正物美价廉的小排量轿车，谁便能获得中国汽车产业通向未来的通行证。　　主持人后记：消费税新政试探自主品牌SUV的生存底线　　油价上涨、消费税调整，看似关联不大的事件背后隐藏的却是对民营汽车企业的强制性洗牌。中国的低端SUV市场基本由民族品牌占据，长期以来，价格的敏感是它们的最大优势。在消费税和油价的双重夹击下，民营SUV企业正在悄悄进行一场赛跑……2&nbsp;