　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　桑塔纳3000详细报价 桑塔纳2000详细报价 桑塔纳详细报价 　　2006年4月3日，06款飞度轿车在广州本田汽车有限公司内正式下线，该车将于4月8日在全国统一上市。　　飞度轿车自从2003年9月推出后，一直深受市场和用户的青睐，2005年连续12个月获得1.1~1.5L级别经济车型销量冠军，并获得全年销量累计冠军。为了更好地满足用户的需求，经过充分细致的市场调研，了解了广大用户的反馈，广州本田推出了经过改进的06款飞度轿车。两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　相对于05款飞度轿车，06款飞度轿车在环保、节能及配置等方面做了进一步的改进和提高，达到了更高的水准。　　广州本田坚持一贯的定价原则，根据产品的竞争力及国家新消费税调整的因素，制定了06款飞度轿车的市场指导价格：　　车型主要配置市场指导价1.3L普通版手动变速器、I-DSI发动机、丝绒座椅9．48万元1.3L标准版CVT无级变速器、I-DSI发动机、丝绒座椅10．48万元1.5L普通版手动变速器、VTEC发动机、丝绒座椅、天窗、带侧转向灯的可折回电动外后视镜、前挡风玻璃上部遮光眉10．68万元1.5L标准版CVT无级变速器、VTEC发动机、丝绒1座椅、天窗、带侧转向灯的可折回电动外后视镜、前挡风玻璃上部遮光眉11．68万元