　　邱心志长年不在台湾，日前他为了宣传中视新戏《我的野蛮千金》返台，特地分享他的战利品，原来他为了一圆儿时梦想，用两百万元买了阿尔法罗密欧ALFAROMEO的GTA156，他谦虚说这是穷人的法拉利！还上演《头文字D》真人版，和网友相约到阳明山飙车。　　说起爱车，邱心志可是滔滔不绝，眼睛发亮！在荧光幕前形象斯文俊秀的他，私下对跑车竞速可是乐此不疲。两个月前他自大陆返台，办理结婚相关文件时，透过朋友的车行买下火红的日本原装GTA156，无论是性能或是外型都很抢眼，他谦虚地笑说：“就是买一个玩具啦！这可说是穷人的法拉利呢。”　　为了享受竞速乐趣，邱心志还上网加入车迷俱乐部，和网友到阳金公路飙车，他纠正了一下说“不是飙车，是去夜游”其实过程活脱就是电影《头文字D》真实版，几个同好交换爱车心得，说到自己的最高速纪录“北二高上曾经飙到时速二百，虽然是超速违规了，不过，偶尔要试一下性能嘛！”　　烧纸钱拜怨灵　　邱心志开车历史算悠久，印象最深刻的一次，是他为了马路前方的小猫紧急煞车，结果导致后方来车追撞，没想到那只小猫早被之前的卡车辗毙，他处理车祸时，还听一旁商家劝告，买了动物专用的纸钱烧给猫咪，之后还开自己的车压过纸钱灰烬，据说这样才不会被动物怨灵缠身。　　沉迷小玩具车　　从小就喜欢搜集火柴盒小汽车，邱心志回想起童年时光，直说：“光玩小车子我可以耗一下午，一点都不无聊。”之后GoKart风行，他当然也迷上了赛车的乐趣，现在他定居上海，每回到车程五小时的横店拍戏，他都不辞辛劳地自己开车，没戏的时候还可以四处走走、广结善缘，他得意地表示：“横店的洗车行老板变成我好友，会特地帮我去买菜呢！”