　　今日上午9点30分，因大雾而封闭的京石高速新乐段恢复通车。　　但气象专家表示，因河北易县和涿州两地出现降雨，湿度很大，降雾天气会持续到4月4日，提醒出京的司机注意路况信息。　　今天上午，河北省高速交警指挥中心的值班人员告诉记者，由于河北涿州等地出现大雾天气，最低能见度只有10米，今天凌晨3点，京石高速新乐段双向封闭。太阳出来后，大雾有所缓解，能见度大大提高，在今天上午9点30分，京石高速新乐段车辆恢复运行。　　但由于长时间封闭，导致京石高速入口杜家坎收费站的出京方向堵车严重。“从两省市的交界点到琉璃河这一段路都很堵，估计有四五公里了。”杜家坎收费站的一位工作人员在电话里急切地说。　　她介绍，堵车情况估计在中午12点左右能有所缓解，提醒出京的司机尽量不要走高速主路，最好行走京石高速辅路。　　记者上午从北京交通台和北京的交管部门了解到，京沈、京津塘、京张高速公路以及机场高速，出京方向目前均没有因降雾受到影响而关闭，而是一直保持畅通。　　天气快报　　京冀大雾后天消散　　河北气象台的工作人员介绍，今晨，河北省的易县和涿州出现降雨，两地的湿度很大，两地出现大雾笼罩，将在两天后慢慢消失。　　北京气象台的专家张先生说，今明两天北京市内仍然是大雾天气，空气质量不太好，到4月4日时，一股冷空气将吹散京城这场轻雾。　　