“如果没有这位交警，孩子的手指肯定保不住了。”昨天10时15分，住在十里河附近的一对夫妇送断指的一岁儿子去医院的途中遭遇堵车，交警一路上闯着红灯用清障车将男童送到医院。在医院无法诊治的情况下，交警又与120联系，“接力”将男童及时送到另一家医院，保住了孩子的手指。　　　　男童玩耍右手中指被机器碾断　　昨天上午的华威桥下车流缓慢，一位年轻母亲抱着一个一岁多的小男孩坐在车里不断地哭泣，孩子的右手中指用手纸包裹着，已被鲜血染透。　　这个男童叫奇奇，是安徽人，一家人住在十里河附近，父母经营着一个炒货铺。昨天9时40分，独自在操作间内玩耍的奇奇将手指伸进了机器内，转动的皮带把他的右手中指从第一指节处斜着碾断。“听到孩子的哭声我跑进屋里一看，孩子瘫坐在地上，举着右手大哭，血把孩子的衣服都染红了，手指从第一指节处断掉，指节处仅有一层皮相连。”奇奇的妈妈说。　　母亲求助交警驾清障车送孩子　　5分钟过去了，可车流还是一动不动，孩子撕心裂肺的哭声在撕扯着母亲的心。“我急得没有办法了，抱着试试看的心理抓住了交警的手，希望他能够帮助我把孩子送到医院。孩子才一岁多，送晚了手指肯定保不住了！”　　这时刚接岗不久的劲松交通队民警姚金春刚刚处理完一起交通事故，听了年轻母亲的话后，二话没说就让孩子一家人上了清障车。“你们的车慢，我的清障车快，先救人要紧！”姚金春开动汽车后拿起对讲机向队里通报情况，请其他民警暂时替他值班。　　要换医院　清障车又奔向积水潭　　清障车一路鸣响警笛驶上了三环主路的应急车道。“快让让，车上有伤者。”姚金春打开警报器向前面的车喊道。清障车从东三环飞奔到长安街上，一路都在鸣着警笛，见到红灯都闯了过去。　　10时30分，他们的车到达雅宝路首都儿研所，而儿研所没有足够能力救治孩子的断指，只能送到积水潭医院去抢救。“没时间了，快上车！咱们奔积水潭！赶快给120打电话，看他们能不能马上过来！”姚金春说。　　奇奇的妈妈拨通120后，值班人员告诉她，最近的120急救站在鼓楼附近，现在马上派车赶到。此时，奇奇已经没有力气哭闹了，双手抱住妈妈只剩下抽泣的力气。“不行！等他们车到了，孩子的手指没准就要错过抢救时机了！咱们先开车，在路上跟他们会合！”从儿研所出来后，姚金春继续驾车一路向鼓楼方向驶去。　　胜利会合　清障车和急救车爱心接力　　清障车飞奔到二环路鼓楼桥附近路口时，姚金春看到了桥下的120急救车。“快到路口，受伤孩子在我的车里！”听到喊话的120急救人员迅速将车停在路口，医护人员立即将奇奇抬上急救车送往积水潭医院。　　从东三环华威桥到位于雅宝路的儿研所，再从儿研所到鼓楼桥，姚金春驾驶清障车一路飞奔在应急车道，连闯多个红灯，用时30分钟将孩子奇奇交给急救人员。而在平时开车行驶这段路程要用一个多小时。　　救助成功　孩子的手指接上了　　“如果送晚了，错过最佳救治时机，孩子的手指就保不住了。”10时50分，奇奇被送到积水潭医院后，医生紧急为他的断指伤口进行清理，并迅速安排手术。“孩子太小，而且早晨吃了很多食物，一下子进行手术会给孩子造成危险，现在要做的就是为孩子伤口清洗止血。只要清创及时，孩子的手指可以保住。”积水潭医院医生告诉记者，手术安排在16时进行。　　17时30分，奇奇的手术完毕，接指手术成功！等候在手术室外的父母相拥而泣。“多亏了这位交警，因为时间太急，都没顾得上问他的名字，只记住他的警号是012221。”　　送完孩子后，姚金春又回到了值勤岗位。“只要孩子没事就行，我做这些是我们警察应尽的责任。换了别人都会这样做的，要说感谢就要感谢今天所有路上行车的司机师傅，因为他们的配合，我才能在最短时间内把孩子送上急救车。”