　　今天早上6时40分左右，两名停运的出租车司机与朋友前往扫墓途中，在陶然亭公园北门附近被三名拦车的青年乘客打伤。打人者随后被警方带走调查。　　早上7时10分，记者在距陶然亭公园北门西侧100米的主路上，看到一摊血迹，两辆红色富康出租车停在路边。　　“当时那两辆车被三个20多岁的人拦下来，司机下车说不载客了，这三个人就冲司机的脸打过去。”路对面早点铺的张师傅告诉记者，随后另一辆车的两个人下来劝架，也被三人打倒。“被打的劝架者中有一个岁数很大了，但还被三人抓着头往地上撞，地上那摊血就是他留下的。”　　张师傅称，当时围观的群众拨打了报警电话，并把三名打人者围住。警方赶到后将三人带走，伤者也被120送往医院。　　随后，记者赶到宣武区健宫医院急诊室，此时被打的陈大爷正用手纸捂住后脑勺，血还顺着脸颊往下流。医生说，他嘴里的牙被打掉了五六颗，头部伤口也需要缝合。另一位被打的靳师傅右眼肿胀，已经无法睁开。“现在头特别晕，眼前都是黑的。”靳师傅告诉记者，另一位李师傅的胸口被打伤。　　“今天我约好两位师傅去扫墓，当时两辆车都摆了‘停运’标志。”陈大爷说，“被拦下后靳师傅下车向他们解释因为去扫墓不能载客，他们上来一拳就打到他眼睛上，我和李师傅去拉架也被打了。我都62岁了，他们也真下得了手。”陈大爷气愤地说。新月联合出租汽车公司一大队的张队长表示，他们会协助司机和警方妥善处理此事，“两位师傅不算拒载，是否算公伤，要看警方的处理结果”。　　记者随后从陶然亭派出所证实，三名涉嫌打人者正在接受调查，事发经过尚需进一步调查。　　