　　昨天(4月1日)是新汽车消费税实施的第一天，税率增长幅度较大的大排量乘用车纷纷涨价。记者昨天(4月1日)从上海部分经销商处获悉，目前至少有五六个国产汽车厂家的近十种车型已涨价，有三四个厂家的五六种　　车型出现降价，而进口车不仅价格上涨而且多数处于无货也无人问津的状态。　　陆地巡洋舰最高涨13万　　国产车中，奥迪(2.0L以上)、锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰、本田CR-V、瑞风从昨天(4月1日)起价格都有所上涨，嘉华从4月6日起涨价。在奥迪中，A6L3.0quattro领先尊享型涨价最高，涨3.15万元；一汽丰田旗下的锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等，涨幅则从0.22万~13万元不等，其中皇冠系列最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元；东风悦达起亚的嘉华平均将上涨5%左右；瑞风涨价3000~8000元。　　进口车已无车可售　　由于大排量进口车在此前就透出了涨价风声，因此在从消费税公布到实施的近一周里出现了抢购潮，目前沪上所有的奔驰、宝马、沃尔沃等专卖店内都无车可售。现在消费者在经销商处咨询价格，暂时只会知道预计涨幅。昨天(4月1日)，一位经销商分析说：“今后几个月可能会出现进口车市冷清情形，而这对于中低档大排量进口车将异常明显，对于宾利、劳斯莱斯之类的超豪华车可能不会有太大影响。”　　其他产品波澜不惊　　除大排量汽车外，全国各地其他消费品价格总体上波澜不惊。　　从昨天(4月1日)市场表现来看，实木地板销售并没有受到太大影响。不少实木地板生产商纷纷打出“4月1日、2日不涨价”、“一个月不涨价”、“一个季度平稳过渡”，甚至直接保证不会涨价等促销广告。　　市场上，高档化妆品的价格没有变化，多个高档化妆品品牌并未调整价格。针对护肤护发品消费税取消，宝洁、联合利华和欧莱雅等跨国巨头纷纷表示，新政策是个利好消息，但它们的护肤护发用品价格不会因此而降低。　　办理税种登记限本月底　　为更好地加强消费税征管，税务总局制定出台了《调整和完善消费税政策征收管理规定》，要求此次消费税政策调整后新增税目和调整税目的纳税人，于2006年4月30日前到所在地主管税务机关办理税种登记，填写《应税消费品生产经营情况登记表》；纳税人应自2006年5月1日起，按照规定的征期到主管税务机关办理消费税纳税申报；纳税人应按照主管税务机关的要求做好其他准备工作。