　　　车贷险全线亏损已是财险业中众人皆知的事情，而“明知山有虎，偏向虎山行”的安邦似乎并不在意。该公司以上汽集团做后盾，今年5月份开始以车贷险为突破口逆市杀入京城　　受风险之累亏损而退市的车贷险于5月份重现京城。　　作为国内第一家由汽车龙头生产企业参股的保险公司，安邦保险成立之初就因“战略主攻汽车保险业务”而受到各界关注。此次在北京推出车贷险，安邦再次成为引人注目的角色。　　借汽车企业发力　　安邦的第一大股东是上汽集团，其余股东也均为汽车生产、销售企业。与大型汽车集团联手，谋求在车险领域的发展，在国内的保险公司中还是头一次。　　据悉，此次安邦在北京推出的车贷险业务所受理的仅限于上汽旗下的车型，而且必须到上汽指定的北京五家4S店购买。　　安邦北京分公司负责人表示，安邦将从行业和受众两条主线出发，以最快速度拓展北京汽车保险市场。上汽庞大的销售网络将成为安邦的优良平台，为客户提供从按揭贷款到车辆保险的一条龙服务。　　据分析，对于才成立两年多的安邦保险来说，如果凭借与上汽集团的股权关系，实现车险与汽车销售、维修保养的“互动”，一方面可扩大公司的市场影响力，抢占市场份额，在北京站稳脚跟；另一方面，安邦成为上汽试水汽车后市场金融服务领域的一枚棋子，上汽可借此渠道实现整车生产、配件服务、贷款销售、售后保险于一体的完整链条，凸现产业优势。　　保险公司退避“二线”　　虽然保监会叫停了车贷险，过去几年的车贷险也已“伤筋动骨”，但该险种始终不曾远离市场，因为这毕竟是一个有巨大潜力的市场。　　一些刚刚进入中国市场急欲谋求长远发展的外资保险公司都表示，车贷险是求大于供的险种。如果风险控制有效，经营有方，对于扩大影响，抢占市场份额，都有事半功倍的效果。　　安邦的车贷险业务是与北京市工商银行牵手，签定了“总对总”的合作协议。正是由于车贷险较为复杂，此次合作双方都十分谨慎。所以，安邦车贷险重返京城的时间推迟了近一年。　　安邦此次在北京推出的新款车贷险，在投保要求与承保责任方面做了重大调整。这其中最重要的调整是，保险公司通过条款的改变，降低了自己承担的风险责任。　　原来的车贷险，只要被保险人逾期还款，保险公司就必须代其还款。而新条款中，保险公司的履约责任由第一位降到第二位，如出现被保险人逾期还款的现象，先由银行和汽车公司进行追偿，未果后再由保险公司赔偿。　　此外，投保门槛的提高，是安邦为防范车贷险经营风险作出的另一个重要调整。　　安邦将对投保人的资格进行严格的审查，具体业务由北京分公司负责操作。与以往的车贷险相比，这次除了工商银行会对客户进行必要的资信调查外，安邦北京分公司还专设信用部，组织自己的人员专职对投保人资格进行比银行更为严格的资信调查，以防范可能存在的道德风险等问题。　　外资踊跃中资观望　　对于安邦重返京城启动车贷险业务的做法，中外资财险公司的态度大相径庭。外资公司都表示有意染指车贷险业务，而中资公司却持谨慎观望的态度。《财经时报》记者了解到，多家外资保险公司宣称已做长远计划。全球最大的工伤保险集团美国利宝互助保险集团已向中国保监会递交了开办车贷险的申请。该公司高管表示，一旦获批，将立即推出车贷险业务。此外，日本东京海上火灾保险株式会社也表示，将尽快在中国开展车贷险业务。　　在经历了混乱和亏损后，中资保险公司正为原来开展车贷险业务遗留的后遗症头痛不已，也对车贷险有了较为理性的认识。　　中国人保北京分公司负责人介绍，公司在北京市的车贷险业务为46亿元，而涉及逾期还款车贷达3亿元，其中涉嫌诈骗的金额约为1亿元。　　他透露，这还只是暴露出来的冰山一角。为此，公司已经开展大规模“清欠”活动，可能将有越来越多的“烂账”暴露出来。在这些“烂账”未被清理之前，人保将不会重启车贷险。有关专家认为，国外的经验证明，一个健康的车贷险市场，只要在车商、银行、消费者和保险公司之间找到利益的平衡点，建立理性合作的关系，就能找到最佳的切入点。