　　虽说没身好拳脚，但是非善恶咱都懂，对那劫富济贫的绿林好汉，人人心向往之。消费税就是这么位侠盗，生来劫富济贫。只是从1994年开征以后，这“消大侠”的脑子不大好使，经常没劫着富，反倒劫了贫。比如化妆品、护肤护发品，这样的日常用品还要交消费税，于是奇观出现了，很长时间内，中等收入群体成了纳税主体。没办法，谁让咱穷人也知道讲卫生，又好个漂亮呢？　　财政部终于看不下去了，对消费税进行调整，意在帮“消大侠”洗脑，让他掉转枪口，别老在咱穷人家门口转悠。不过这洗过脑的大侠，仍然不招群众喜欢，很多人觉得对富人下手还不够狠，意犹未尽。尤其是没把高档住宅纳入消费税范围，更让舆论哗然。群众的不满可以理解，但理还是要讲的。消费税是在消费领域征收的税种，但房产算什么，一直有争议，很多人不视其为普通消费品，而是一种投资品，购买房产的过程，是投资而不是消费，这也说得通。对投资品征消费税，就有点像韩寒只在小说里引用了高晓松一首歌，高老师非要告人家侵权，有点师出无名。还有人质疑为何不对K歌、桑拿征收消费税，殊不知，这同样不是“消大侠”的本职工作，消费税只能对消费品征税，但无法对消费行为征税。　　消费税的功能到底是什么？一直人言人殊，除官方的解释外，各方站在自身立场上，各有解读版本。老百姓觉得是惩罚富人的利器，看大款们多掏几个子儿，以得到内心深处的满足。建言的学者注重其消费导向功能。至于政府部门，想的是在合理的前提下，调节社会财富分配，征收尽可能多的税赋，最关注的是如何增收，如何保证征收。　　富人到底有没有受到消费税的惩罚？这是另一个值得思索的问题。此次调整新增了高档手表、高尔夫球及用具、游艇这几样典型的富人消费品，可真正的富人又有几个在国内购买这些玩意儿的？广百集团李占记钟表公司总经理曹曙明无奈地表示，想买高档手表的，以后都奔香港了，谁还肯在广州本地消费？　　那些生产大排量汽车的厂商也有怨言，厂商们认为，国产车消费税是在生产环节征收，这一执行新税率，生产成本肯定会提高。可目前车市竞争那么激烈，想提高车价，那只能在做梦的时候想想，这部分成本惟有在企业内部消化了。闹了半天，消费税的承担者并非消费者，反而成为了生产企业。至于小排量车，更加让人失望，仅仅将税率下调两个百分点，而非取消。