　　蒙托亚失误、费斯切拉熄火，昨日比赛的热身圈尚未开始，雷诺和迈凯轮就出现了掉队的迹象，可比赛结束时，损失最大的却是法拉利！　　巴林的首站比赛，舒马赫、马萨以及F1－248的表现都让人们对红色狂潮的反攻充满期待，可是，在昨天的澳大利亚站比赛结束后，他们已经在三大车队的争夺中开始掉队。　　在几乎所有荣耀都记录在舒马赫身上的阿尔伯特公园，法拉利，尤其是舒马赫本人，都期待能够获得满意的成绩、甚至是冠军，这样能让他们在回到欧洲前，可以保持对雷诺的紧逼。　　可事与愿违！　　欲速则不达，中外通行的道理。在澳大利亚，法拉利正是因为过于心急，而导致了最后的两手空空。急于证明自己的马萨在排位赛就报废了一辆赛车，进入正赛后，马萨也没能跑多远，在过了第一个弯后，他加速前进，同样心急的小罗斯伯格切线超车，结果两人双双成为了看客。　　失去了队友的舒马赫肩负的压力更大，可此时轮胎的拖累和急于超车而产生的技术失误让车王在极具竞争力的位置上退出了比赛，法拉利全军覆没！　　三站过后，雷诺42分，迈凯轮23分，而法拉利还停留在15分，而车手方面，舒马赫已经掉到了第四，积11分的他与阿隆索已经有了17分的差距！虽然比赛还有一个漫长的赛季，可依照目前的状态，法拉利复辟的雄心在开局遭受了过多的打击，三周的休战期如果不能尽快作出针对性调整的话，本赛季恐怕又要令车迷失望了。　　让・托德赛后感叹:“这是我想马上就忘掉的一天！下一站就是伊莫拉了，可是我们只能两手空空地回去，这有多苦涩啊！我们现在需要胜利，非常需要！”　　