长车厢内极为宽敞豪华，可容纳１０人以上，开圆桌会议绝对没问题车尾厢上的检阅台旁边有可伸缩扶梯，方便上落这辆车号称“车王之王”，其长度、功能、设施都堪称为顶级杰作这辆老布什礼宾用车车长１２．１９米，极尽豪华尊贵这辆车身长达12.19米的礼宾用车具有防弹防爆防水防震功能，还可在车内开圆桌会议，曾成功保护某国元首避过一场致命暗杀本版撰文时报记者徐毅儿本版摄影时报记者黄立科广州一位收藏家斥巨资购进美国前总统老布什的礼宾用车。昨日，这台高贵典雅的凯迪拉克福利特伍得加长车，在荔湾区芳村的广东壹号国际文化广场向市民展出。据了解，这台“车王之王”不仅造价高昂、身份显赫，接待过多国元首，后又成为一名阿拉伯富豪的专车，还成功保护某国元首避过暗杀大劫，功绩超卓。记者获悉，该“车王之王”的业主是广州一名老板，他拥有的数十台名车，甚至小型战斗机都将在这里向市民免费展示。老布什的礼宾用车现身于广州市荔湾区广东壹号国际文化广场！消息传开，市民闻风而至，携老带幼前往参观；纷纷拍照留念，并仔细观看车内设置。昨日，记者抢先走近这台“车王之王”，零距离感受它的超豪华设计，领略防弹、防爆、防水、防震等高科技功能。出厂价接近2000万这辆产于1989年的凯迪拉克福利特伍得加长车，全长12.19米，其长度、功能、内置都堪称为“顶级杰作”，属于特别定制的超级产品。端看车身，全白色的设计更显示出其华贵的欧陆风范与豪放的美式气度，王者气势溢于言表。据了解，该车造价高昂，出厂时车价接近2000万元人民币，最初时曾作为老布什的礼宾用车，接待过多国元首，后又成为阿拉伯的富豪专车。辗转之下，流入广州一位大收藏家手中，至于买价多少，低调藏家不愿多说。记者几经打听，只知道该收藏家目前已拥有数十辆世界名车，包括法拉利、林保坚尼、宾利、劳斯莱斯等，甚至还收藏有小型战斗机。元首凭它避过枪击暗杀除了最初为老布什接待各国元首外，该车经历还非常丰富，曾遇到过枪击事件，但最终还是安然无恙。据悉，该车由于其高贵非常又身份特别显赫，被一名阿拉伯富豪看中高价购去当专驾，除了经常出席各类型庆典活动，如国庆阅兵、登基典礼等，还凭借自身的“四防功能”――防弹、防爆、防水、防震功能，成功保护了某国元首，避过一场致命的暗杀行动。广东壹号国际文化广场副总经理宋鑫林告诉记者，当年这台凯迪拉克福利特伍得加长车载着某国元首、国防部长、外交部长等政府成员，在前去平定叛乱途中，遭受反对派的激烈暗杀。当时，走在前面的保镖车及后面紧随的警卫连均死伤无数，而这台车里面的高官要员却安然避过这场大劫。宋鑫林说：“这台车有防弹、防爆、防水、防震功能，不怕枪击，不怕炸弹！”“十人会议室”藏身车厢听过惊心动魄的“故事”后，记者还有幸作为“特别嘉宾”，开启车门进入车内，享受国家元首待遇，与该车零距离触摸。“哗！好大啊”，坐进车厢，仿如置身一个豪华会议室，记者粗略算过，这个长车厢至少可以容纳10多人，在这里开圆桌会议毫无问题。桃红色的真皮沙发三面环绕，咖啡色的真桃木酒吧台置于一侧。据宋鑫林介绍，该车设备非常完善，即使现时该车只是用作展览用，但仍然设置有电视机、卫星导航系统、无障碍通信系统等。宋鑫林打趣地说：“下次让车主开车带你去兜风啦！”据宋鑫林介绍，该车保存至今完好无缺，除了车尾厢曾受损外，其余什么问题也没有，现在还可以200公里的时速飙车。车王解密顶开大天窗尾有检阅台由于这辆凯迪拉克福利特伍得加长车特别长，所以连车轮胎也特别多，一共有6个。除了车尾有一个宽敞的检阅台外，身厢顶上还有两个大天窗。此外，车尾厢盖上的跃式银白色标志也令人印象深刻。驾驶室坐3人尚嫌宽敞除了车厢设计高雅、华丽外，驾驶室也同样豪华，高贵的玫瑰红成为主色调。桃红色的真皮沙发、玫瑰红的方向盘、咖啡色的真桃木标板，甚至连驾驶室地毯也是红色的。“大”字型摊坐在座位上，很舒服，很宽敞，甚至3个人坐进来也尚嫌宽阔。12细长标志灯似装饰品全白色的车身、方型的倒车镜、纵深的车头设计显出无限豪放气度，而真皮车顶盖则为其加添了几分华贵，王者气势溢于言表。最为特别的是，12.19米长的车身镶嵌12盏标志灯(一边6盏)，细细长长的，不了解还以为是装饰品呢。宋鑫林解释，因为该车特别长，出于行驶安全考虑，晚上行驶时这些标志灯会一闪一闪地发出红光，向其他车辆、行人提示。伸缩扶梯方便元首上落这辆礼宾用车甚至连车尾厢上的检阅台也非常宽阔，依旧以红色为设计基调，整台车完美合一。检阅台的右边有一个伸缩性扶梯，以方便元首出席庆典作检阅时上落。平时该检阅台收合起来，盖上车盖就如普通车一样，毫无区别。