　　面对越来越热的天气，再加上这段时间又是旅游的黄金季节，我们一行十余人从北京出发直奔江西婺源，途经河北、河南、湖北、江苏等地，单程1600公里。　　●第一天　　北京―南京　　这一天是在路上最长的一天，主要行驶在高速公路上，行程1070公里。对目的地的向往，和电台中的欢声笑语，让这一路变得不再难熬。沿着我们熟悉的京沪高速，一路疾驶。　　从京津塘高速公路的大羊坊上高速公路至杨村，行程72公里，过路费25元。之后转京津公路，从杨村经武青、天津外环，行程21公里。　　在天津外环线的津静桥上京沪高速，走静海-唐官屯-青县-沧州-泊头-东光-吴桥-德州-济南到泰安。　　从泰安上京福高速公路，走曲阜-邹城-滕州-贾汪到徐州，行程380公里，过路费155元。转宁徐高速公路，到邳州，宁徐高速公路246公里处(7A出口)右转继续上宁宿徐高速公路，邳州-宿迁-泗洪-盱眙，过路费115元。马坝下高速公路，进入宁连公路，(安徽段为121省道)，再转入205国道，到南京的六合，过路费20元。过六合后进入长江2号桥高速，通过长江2号桥，到南京绕城公路，抵达南京市区，过路费20元。　　全程过路费：414元推荐住宿：南京丽锦花园酒店提示：别忘了品尝南京正宗的盐水鸭，还有青菜炒米饭。　　●第二天　　南京―宏村　　到了南方，举目苍翠，这一路倒也不乏味，比起昨天，路途短了许多，不过因为需要在国道上行驶，路况复杂，速度放慢。而渐渐的，粉墙黛瓦，逐渐映入眼帘。今天的目的地是安徽宏村。　　从南京绕城公路上宁马高速经江宁至马鞍山，之后转205国道，经当涂至芜湖，行程110公里。走宣芜高速到宣城西，行程72公里。再转318国道至南陵，行程43公里。在南陵走205国道，经径县-浙溪-蔡家桥-汤口，行程149公里。　　之后经过黄山风景区，进入屯黄公路，在兰田路口右转，走X021公路，然后进入X031公路，到西递、宏村。行程54公里。　　今天的总行程428公里，全程过路费：85元。可参观西递、宏村。　　推荐住宿：宏村风景区内的宏村客栈　　●第三天　　宏村―婺源　　接下来的两天，就尽管欣赏美景吧，描述宏村和婺源的文字已经太多太多，身临其境，你会由衷地感谢大自然的赐予，感受到与北方完全不同的生活体验。　　从宏村出发走218省道经黟县至渔亭，行程33公里。之后转326省道：经齐云山到休宁，行程30公里。再转220省道(江西境内S307)，休宁县城右转-五城-岭南-江湾-汪口-婺源-紫阳镇，行程110公里。宏村-婺源总行程173公里。可参观宏村、李坑、婺源博物馆　　推荐住宿：紫阳镇锦江大酒店　　●第四天　　婺源―芜湖　　从紫阳镇出发经清华镇-彩虹桥-浙源-陀川-理坑-浙源-虹关到吴楚分源，行程90公里(由于是乡间土路，只能估算)。之后转X015公路：经扳桥-溪口-黄泥塘，行程55公里。再转326省道经休宁至屯溪，行程19公里。在屯溪上215省道经歙县-临溪-绩溪-金沙-宁国-宣城，行程166公里。在宣城东上宣广高速(宣芜高速)至芜湖，行程83公里。今天总行程413公里，过路费70元。　　推荐住宿：芜湖市中心的铁山宾馆　　●第五天　　芜湖―北京　　就要踏上回家的旅程，心中不禁矛盾，既舍不得这片青山绿水中素淡纯净的神仙日子，却又怀念起家的温馨与惬意。对大自然和家的留恋，让我们的生活变得更加丰富多彩。　　从芜湖上205国道至马鞍山，行程35公里，过路费10元。之后转宁马高速经江宁到南京，行程66公里，过路费20元。之后按原路返回北京。　　今天全程过路费474元，总行程1144公里。　　此次江西婺源自驾车游的总行程约为3200公里，全部过路费为1043元。　　