图：解禁首日，小排量轿车驶上长安街。新华社发　　在北京已经执行8年的“限小”令昨日被解除。对此，北京市各方均表示欢迎。　　北京市公安局交通管理局新闻发言人张景春3月31日表示，目前，长安街上的车流已经处于超饱和状态，每小时的车流量达到7000辆左右。“限小”解除后，长安街上的车流可能会进一步增加，为此，交管部门将继续按照“警力随堵点走”的方案，合理安排和部署警力。　　昨日下午，在天安门东侧路口执勤的交警史明智告诉记者:“今天是双休日，车流量不大，走长安街的小排量汽车不算多，还看不出对交通的影响。今后，随着实际情况的变化，我们将逐步采取相应的措施。”　　记者从北京市环保部门了解到，环保部门欢迎解除“限小”，但小排量车辆并不等同于环保达标，环保部门将依据有关规定加强监管。　　对于“限小”解禁，北京车市表现出足够的热情。从北京车市的“晴雨表”――亚运村汽车交易市场昨日的实际情况看，逛车市的人对小排量汽车表现出浓厚的兴趣。亚运村市场总经理苏晖预测，“限小”在北京解除后，将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，使小排量车的市场更加活跃。据汽车市场业内人士分析，“限小”令解除后，短期内可能会出现一个小排量车销售高峰。国内知名的小排量生产厂家将会加大对小排量车型的投入。　　北京“限小”解除，在网友中引起热烈反响。在一个汽车论坛的奥拓车友版中，数十个网友发帖组织团购。图：长安街上的“限小”标志预计在两天内摘除完毕。　　时事评论　　“限小”解禁凸显国情民意　　从4月1日起，北京市解除对1.0升以下小排量汽车的限制。这意味着，只要是符合北京市相关环保要求的小排量汽车，从此就可以光明正大地行驶在长安街(双向最内侧车道仍分时段“限小”)和二环、三环主路最内侧快速道上。　　此前，上海市也顺应国家政策和中央精神，解除了对小排量汽车的限制，转而对高污染车辆进行限制。由于北京、上海的特殊地位，这两座大城市在国家六部门规定的期限内解除对小排量汽车的限制，有力地维护了国家“解限”政策的执行力，为全国其他“限小”城市作出了示范，同时将非常有利于国家相关部委进一步采取行动，落实“解限”政策。　　小排量汽车在北京“解限”，也凸显出必须加快建设节约型社会的国情以及还“路权”于普通百姓的民意。　　目前，我国汽车产销量逐年猛增，与此同时，有限的土地资源和紧张的石油资源又双双制约着汽车社会的发展。在这种背景下，节能成为经济发展不可逾越的重要国情。如果不利用各种政策，引导消费者购买节能的小排量汽车，国民的汽车消费取向就会被地方“土政策”逼向奢华、高油耗的大排量，这种局面将对国家的能源安全战略造成干扰。　　回首小排量汽车在我国“解限”的过程，民意的力量也得到了充分体现。小排量汽车的购买者大多是普通百姓，他们的经济实力有限。地方政府相关主管部门专门针对小排量汽车进行种种限制，剥夺了普通百姓的一部分“路权”，造成了经济实力高低决定“路权”大小的怪现象，不利于社会和谐。　　北京都已经“解限”了！小排量汽车都可以上长安街了！那些仍然在拖延、拒绝或变相抵制国家政策的城市主管部门还在等什么呢？　　相关新闻　　杭州试行无污纯电动汽车　　一次性成本投入偏高，但能耗和运营成本可下降六至七成　　杭州消息　4辆纯电动旅游公交车和部分纯电动轿车昨日在杭州示范运行。据介绍，这也是国内推出的首批以无污染的锂电池为动力的汽车。　　数据显示，纯电动轿车最高时速为126公里，经济时速下的最大续驶里程为380公里，百公里平均耗电量为11千瓦时；纯电动公交车最高时速90公里，经济时速下的最大续驶里程为280公里，百公里平均耗电量为70千瓦时。根据设想，纯电动公交车的充电方式采用设置换电站快速更换电池组的方式实现，可保证城市交通中纯电动公交车的能源保障供给。　　这种由万向集团自主研发的电动汽车用聚合物锂离子动力蓄电池，具有能量高、质量轻、体积小和无记忆效应等优点，其体积只相当于铅酸电池的1/3，重量只有其1/4，且不造成任何环境污染。目前，该公司在电动汽车领域已获得32项专利。　　专家称，从示范阶段看，目前该电动轿车的车身成本为8万元，另需电池成本5万元；电动公交车的成本相对燃油公交车会偏高，因此离大规模推广尚有一定距离。但如果不计算一次性成本投入，该电动汽车相比燃油汽车每百公里的能耗和运营成本可下降60%―70%。