　　雅绅特，源自其英文名Accent，与千里马同为Accent系列，雅绅特为第六代产品，千里马则是其第四代产品。北京版Accent是目前市场上销售的东风悦达起亚新千里马的升级车型。　　3月，雅绅特上市了，随即公布了价格：　　1.4手动基本型的价格为7.98万；　　1.4手动舒适型的价格为8.78万；　　1.4自动豪华型的价格为10.28万。　　为增加消费者的购买信心，雅绅特一上市，北京现代还做出了两年内价格不变的承诺。　　原本做出这个承诺是本着对消费者负责的心态，也表现出北京现代对雅绅特的充足信心，可惜的是，北京现代这一招似乎有点夜郎自大：据笔者了解，就在雅绅特上市一周后，不少的二级经销商已悄然做出优惠，只要你在店里投保其指定保险公司的车险，那么就会有1000多元的“购车优惠”.如此，两年内价格不变的承诺，不攻自破，至少在经销商上难以实施。　　本来承诺在一段短时间内车价不出现波动这一做法，是很值得推崇的，但是要在一段相对长时间内守的住，是不现实的，因为任何商品都不能与市场规律背道而驰。在两年内，会出现多少同级的竞争车型？他们的定价如果都比雅绅特低，雅绅特还会依然坚挺原始定价么？显然不符合逻辑，要是真的就怎么做了，这不是自己不给自己好果子吃么？综合看来，两年内价格不变的承诺，做秀的成分相当的大，至少笔者是如此看待。　　再看雅绅特的配置，其配置并没太突出的亮点，在宣传中提及的众多高级配置，也只在1.6的车型中才会配备，1.4的车型配备平庸，且1.4手动舒适型的配置中更是无电动天窗、无副驾驶座安全气囊、无真皮座椅、无电动调节外后视镜、无后门电动门窗、无遥控钥匙、无电子防盗系统、无行车电脑等。外型设计上也是平平无奇，如此雅绅特对准车主能有多大的吸引力？能有多大的市场竞争力？　　3月20日，上海通用汽车雪佛兰LOVA乐风公布价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为8.18万元、8.98万元和9.98万元，最高配置比雅绅特低3000元，此举再笔者看来其实就是项庄舞剑，乐风扮演的是项庄，沛公当然就是雅绅特了，历史上沛公幸运的躲过了项庄的利剑，可是在这一出现代版的鸿门宴中，雅绅特怕是难逃被乐风横砍一刀的厄运。乐风在内饰配备与外形设计上与雅绅特不相伯仲，在定价上，乐风的价格定的比雅绅特低，而且还有浮动的空间，灵活自如，能攻能守，而雅绅特的价格却被钉上了十字架，至少是两年动弹不得，十分被动。况且雅绅特的同级别竞争对手远不止通用乐风，丰田威驰，本田飞度现在也是磨刀霍霍，雅绅特的销售前景十分不明朗。　　最后笔者要说的是，好马配上好鞍，当然跑的顺当，好车配上合理的价钱当然买的红火，北京现代雅绅特用如此配置要卖如此的价钱，且扬言两年内价格不变，这一举措似乎有点失策，不过，既然说了如此的承诺，就要好好的贯彻，说了两年价格不变，那就一定要坚挺，千万不要搞什么变相降价，不然怎么对得起现在买了雅绅特的广大车主？　　要知道忽悠咱车主，后果很严重！