　　2006年4月1日，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”在车城长春举行车手特技表演活动，驾驶富康进行表演的，就是2005、2006赛季全国汽车拉力锦标赛揭幕战冠军、2005年度全国汽车拉力锦标赛“S2组年度车手总冠军”的长春籍车手王东江。回到家乡进行车技表演，表演间隙，王东江很乐意和家乡的车迷聊天，很多车迷也围着他问这问那，合影留念，记者好不容易才有机会对他进行了专访。　　王东江，1964年生人，被中国赛车界誉为“东北车王”，因屡屡在全国汽车拉力锦标赛上夺冠，并斩获年度车手总冠军，也被车迷称作“拉力车王”。长得壮实的他，浑身透着股灵气，喜欢驾驶东风雪铁龙富康赛车参赛，称富康为自己的“福车”。　　王东江从小在部队大院里长大，虽然是北方人，但出生地在长沙，这让他的性格里比北方人多了一些“辣气”。问起他什么时候开始学车时，他有些腼腆，原来他接触车十分早，小的时候因私开部队的车，没少挨父母的打。　　王东江十五岁参军，在沈阳军区射击队，后调入八一射击队。在部队入党，立了三次三等功。85年部队转业后，在吉林省土产公司工作。因为从小对车的痴迷，当赛车运动闯入他跟前时，他积攒在心底的爱车情结终于爆发了，踊跃报名参加了99年全国短道拉力赛，并依据夺得B组冠军，从此他步入了赛车运动，还成立了吉林省汽车摩托车运动协会、吉林省风云驾校。为了心爱的赛车运动，王东江变卖了房产，继续参加全国比赛。最困难的时候，有了吃饭钱，就没有了加油钱，甚至孩子生了病都没有钱去看。王东江爱车没商量的这份感情，在他的赛车生涯中贯穿始终，他默默地以自己的冠军奖杯来回报家人对他的鼎力支持。　　1999年，王东江获得自己的第一个冠军――全国“捷达杯”短道拉力赛B组冠军，1999年参加爱立信短道拉力赛，2001年参加全国冰雪短道拉力赛，2002年全国汽车拉力赛上海站获1.6L杯第八名、N2组第三名，2003年全国汽车拉力赛浙江龙游站比赛获N组第八名、N2组第三名，2004年1月获全国冰雪汽车短道拉力赛长春站第三名。　　2004年，王东江加盟湖北天欣汽车运动俱乐部，驾驶1.4L富康参加全国汽车拉力锦标赛角逐。2004年3月获得全国汽车拉力锦标赛上海站S2组第二名、1.6L第八名，2004年4月夺得全国汽车拉力赛龙游站S2组冠军、1.6L杯第八名。2005年3月全国汽车拉力锦标赛上海站中，与领航员黄毅（女）一起，以1小时19分68秒的成绩夺冠，并刷新国内汽车拉力锦标赛记录。2005年4月，王东江参加浙江龙游拉力赛，驾驶1.4L富康，一举夺得1.6L组第4名，再次创造国内汽车运动神话。　　2005年8月，王东江夺得全国汽车拉力赛六盘水站S2组第二名；2005年9月，夺得全国汽车拉力赛昆明站S2组冠军。当年荣获“2005年全国汽车拉力锦标赛年度车手总冠军”，并与队友一起为车队夺得“2005年全国汽车拉力锦标赛年度车队总冠军”。　　2006年3月12日，“2006年全国汽车场地锦标赛”揭幕站在上海国际赛车场展开激烈决战，王东江面对强敌，勇猛拼抢，车身发生猛烈碰撞，前保险杠、散热器隔栅被撞掉，左侧翼子板和发动机罩严重变形，没有进行任何修复便返回赛道继续参加比赛，在只有一个散热器风扇工作的情况下，顺利完成了全程比赛。虽然因进站换胎和清理碎片耽误了赛时，王东江最终错过了冲击冠军的最佳时机，只获得了第十三名的成绩，但是带伤继续比赛的富康赛车却成为了本场比赛的最大亮点，王东江的赛手本性不但赢得了观众的纷纷喝彩，也赢得了大众对东风雪铁龙富康品质的大加赞赏和对手的尊重。　　2006年3月25－26日，已连续两年雄居“全国汽车拉力锦标赛S2组年度总冠军”的东风雪铁龙天欣赛车队，与新近加盟全国汽车拉力锦标赛的北京永驰拉力车队在上海金山拉力赛场展开了精彩的“富康VS雨燕”欧日车系对抗赛。1号车手王东江和领航员胡云飞驾驶东风雪铁龙富康1.4L典约版轿车（36号赛车），轻松拿下S2组2006赛季首站上海站冠军，并以1小时40分07秒的好成绩创造了新纪录。　　王东江素以敢打敢拼著称，诸多战例均彪炳国内拉力赛史册。谈起赛车，他是滔滔不决：　　“我原来开的赛车是捷达，没有我开富康取得的成绩更优秀。这些年在与东风雪铁龙天欣赛车队合作中，一直保持着很好的状态，东风雪铁龙产品的绝佳性能是赛车手体验了就会爱不释手的。雪铁龙已经连续很多届夺得世界汽车拉力锦标赛的厂商队年度总冠军、车手年度总冠军，赛车运动仿佛是这个品牌骨子里的基因。”　　“上海金山的赛道看上去比较平淡，但事实上难度不亚于有‘魔鬼赛道’之称的北京凤凰岭赛道！”捧着冠军奖杯，回忆起比赛的惊险之处，王东江满溢挑战自我成功的喜悦，“这个赛道是柏油路面、沙石路面和水泥路面相互交错而成的，只能使用一种轮胎，80％以上是直角弯，而且赛道很窄，这就要求赛车有非常优秀的过弯能力。”　　当问及在第一天比赛1－4号赛段为何一直出于劣势时，王东江说：“我们车队第一天的比赛战术是求稳，因为大家对新赛道都不了解，如果在狭窄的赛道出现失误就极有可能面临退赛。事实证明我们的决策是正确的，第一赛段结束后就有6辆赛车退出比赛，其中包括我的队友庄佳。庄佳退赛后，我驾驶富康赛车就要同时对抗3辆雨燕，而此时对手全在我前面并一直领先15秒以上。在第四赛段我开始向前车发起攻势，我将平均车速加到110－120km/h，在入弯时延时大力刹车并以50－60km/h的时速通过直角弯。”　　说到这里王东江开始兴奋起来，“柏油路面、沙石路面和水泥路面的过弯需要不同的驾车技巧，第四赛段的赛道里到处是大块的碎石，弯道处早被前面的四驱车刨得面目全非，如果我当时开的不是富康赛车，估计早就已经冲出赛道了！而且金山地区多拱桥，车辆在通过拱桥时车速超过100km/h就会做出‘飞跳’动作。‘飞跳’看上去很过瘾，但是对车辆的损伤非常大，‘飞跳’一次，悬架就要经受一次撞击。但是如果减速通过拱桥，必然影响速度。”王东江做了一个握拳动作，“拼了！我当时脑子里只有这一个念头。如果不在第四赛段追上对手，我们差距会越来越大。雪铁龙独有的后轮随动转向专利技术，使得富康赛车在高速过弯时，车身仍然保持较高的稳定性，我充分利用这一优势，抓住每一次过弯道的机会来抢占先机，绝不放过赢得比赛的任何一次机会。每个拱桥我都是‘飞跳’过去的，当时我的心里也在打鼓――富康车能坚持住吗？”　　事实证明了一切，王东江驾驶的富康车顺利完成第四赛段的比赛，并超越前车10秒，排在了S2组第一的位子上。　　“对手当时就急了！”谈起赛车，王东江是那样的出神，“这个时候就需要和对手拼体力、拼战术、拼心理，还要拼车！因为这么高度强度，对赛车的发动机、变速器和悬架都是一个考验，当时如果车子坚持不住的话，就只能前功尽弃。第五赛段时，对手的一辆雨燕赛车就因为机械故障退出了比赛，而我的富康车坚持住了！”　　王东江驾驶富康赛车一路冲刺，在第六赛段结束后已经领先对手60多秒，稳居S2组冠军。而第二天的四个赛段比赛则在毫无悬念的情况下完赛，因为排在后面的对手已经无法对王东江驾驶的富康赛车构成威胁。“富康车是我的‘福车’，我要开着它拿下今年的年度总冠军，你们等着看我捧杯吧！”　　最终，王东江和领航员胡云飞驾驶东风雪铁龙富康1.4L典约版轿车（36号赛车），轻松拿下S2组2006赛季首站上海站冠军。再一次证明了富康是名副其实的“拉力王”。　　