　　油价上涨，车主每年究竟要为此付出多少代价呢？　　事实上，油钱支出的多少取决于三个方面：车辆行驶里程、车辆固有的百公里油耗及油价。　　车辆油耗大小在买车时就决定了，日常上下班加上周末的游玩，行驶里程也有一个最低限度。如果以平均每年行驶2万公里、百公里油耗8L的车辆计算的话，油价上涨0.4元，意味着每年多支出640元。　　“我本来挺想买车的，”一位写字楼的白领张小姐表示，“但是现在这样，想想还是算了，继续打车吧，省心省事。”有张小姐这样想法的人不在少数。打车果真比自己买车还划算吗？　　王晶，在国贸上班的一位中层管理人员，也就是人们常说的白领一族。　　2004年她与老公在亦庄经济开发区买了一套房，为此付出的代价就是每天赶15公里的路去上班。每天王晶基本都是走不变的路线：沿京津塘高速至三环上的分钟寺桥向北，沿东三环行至国贸。　　为了赶时间和保持仪表的光鲜，2005年一年王晶都是打车上班。　　出租车前10公里10元，以后每公里1.6元，加上停红绿灯单趟至少需要25元。每天上下班路上花50元。一年下来，光上下班王晶在出租车上的开支就超过1万元。　　“买车吧。”王晶不止一次地对老公说。去年下半年开始，王晶就格外留意车市了。马自达3、速腾老早就开始在车市预热，还有标致206，小巧、经济实惠，让王晶心动了好一阵子。今年陆续又有上海通用的乐风、北京现代的雅绅特、东风雪铁龙的凯旋先后问世。　　“该到出手的时候了。”王晶一再地催促，可是老公一直不松口。近来王晶的老公又多了一条拒绝的理由：油价上涨了，你就还是乖乖地打你的车吧。　　买还是不买，市场销售人员给王晶算了一笔账。　　王晶一年打车费用超过1.2万元，以一辆车正常的报废年限12年计，累计下来，王晶打车支出近15万元。　　如果买车，拥有一辆经济型车的各种税费加上养护费用每年平均2000元，再加上每年花在上下班路上的油费近3000元，两者合计5000元。12年下来，养一辆车的费用计6万元。　　因此王晶购车时只要花费不超过9万元，就足以抵销其打车开销。而且车辆报废时还可以小小地回收一笔。　　通过计算，市场的销售人员指出，油价上涨实际上让王晶每年油费支出多增加9%左右，上涨的油费对每年养车费用的影响约占5%.市场的销售人员还提醒王晶，虽然现在出租车费用维持不变，但有关出租车费上涨的事情已经提上议事日程。　　■众说纷纭　　买车的利与弊　　利找到最便利的路径，用最短的时间到达目的地；拥有一个流动的私密空间；拥有更多的志趣相投的朋友，参与更多的公共活动机会；可以与亲朋好友分享有车的生活，轻松地带他们去想去玩的地方，并体会由此带来的成就感；生活半径扩大。　　弊2004年夏天的那场大雨还让人们记忆犹新。短短1000米的路程，司机方芳用了3个小时。“要不是有车，我早就到家了。”而这也正是有车生活的另一方面，突如其来的交通事故或自然风雨中断道路，不知何时才会解禁的道路限制，漫长的等待……只要是驾驶员，都或多或少遇到过类似的尴尬体验。　　还有上涨的油价，“我买车时油价只要两元多，眼瞅着几年里就翻了一倍。”一位老司机表示。　　油价，成为驾驶成本中一个不安定的因素。