　　4月1日，长春名车广场，一场以长春籍全国汽车拉力锦标赛冠军、“东北车王”王东江和多名专业赛车手带来的汽车特技表演精彩登场。“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动再掀热潮，炫动春城。　　“塞北春城”长春是中国汽车工业重镇，许多普通市民对于汽车的理解与喜爱都很有水准，赛车运动深受众多车迷喜爱，但现场亲眼目睹赛车手车技表演还是机会难得。参加本次表演的均是多次代表东风雪铁龙参加全国汽车拉力锦标赛并获佳绩的专业赛车手。东风雪铁龙天欣赛车队一号选手王东江，是2005年度全国汽车拉力锦标赛S2组年度车手总冠军，3月24日刚刚驾驶富康赛车又摘得2006年全国汽车拉力锦标赛首站上海站桂冠，作为长春籍冠军车手，他的到来无疑让长春车迷倍感亲切。　　据东风雪铁龙东北商务代表处首席代表吕琪舟介绍，此次“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动，分南、北两条线同时进行：南线从海口发车，经南宁、广州、成都、重庆等十几座城市后，抵达武汉；北线从哈尔滨出发，经长春、沈阳、北京等地，最终与南线车队在武汉会合，整个行程将跨越30多座城市，覆盖东风雪铁龙全部八个大区。活动以各大中城市为主要舞台，以城市周边为体验场地，集中举行汽车乐园、汽车集结、用户课堂、驾驶游戏、车技表演等活动，通过中长距离的试乘试驾活动，选择所在城市周边半径200-260公里的风景区作为集结地，在包括高速、国道、山道等不同的路况中，使消费者感受和了解富康、爱丽舍的产品优势，感受东风雪铁龙成熟的汽车品牌文化。此次长春活动是“龙腾天下”的重要一站，利用休息日，选在长春名车广场，也是希望为广大长春车迷提供一个共享汽车文化的机会。雪铁龙作为世界著名汽车品牌，有着近百年的汽车文化底蕴。东风雪铁龙富康和爱丽舍采用雪铁龙底盘技术，四轮独立悬挂、后轮随动转向等先进技术，在同级轿车中绝无仅有，也正是这些技术的应用，使得东风雪铁龙轿车表现出更多的操纵优势，作出了其它同样未经特殊改装的车辆无法实现的特技动作。　　当天，表演现场人潮涌动如织，原地高速旋转、平地蛙跳、侧倾对开和漂移入库等高难度特技动作都是普通展示和一般试驾中所无法拥有的体验，东风雪铁龙轿车的优异性能和专业车手们精湛娴熟的车技，给现场观众带来了强烈的视觉听觉冲击，不时报以热烈掌声。众多车友纷纷要求坐车体验，并与冠军车手合影留念。　　