　　我一出生，母亲期望我“外在动人，内在动心”（飞度）的美梦便被彻底粉碎了。原因很简单，我的长相与“人性化科技”（菱帅）完全不符。打那时候开始，我便“动静皆风云”（奇瑞风云）：我哭，护士哭了；我笑，亲友跑了；父亲因问了一句“她可爱吗？”（英国MINI）而遭围攻。奶奶只对我说了一句“送你一份吉利，无论你在哪里”（吉利）便永远的离开了我们。　　长大后的我“简单，聪明”（斯科达），“同POLO一样古怪精灵”（POLO）。上学时，由于“我行我素，秀我本色”（奇瑞QQ），导致班里的同学在我面前无一敢抬起头来，于是，“常规由我定”（东风雪铁龙赛纳），我说大，他们不敢说小，我说小，他们就说“小即是好”（德国大众），尽管如此，期末班里的“和谐灵动，君子风范和谐生活新成员”（福美来）奖状还是颁给了我。在学习中，我充分感受到了“魅．力．科技”（一汽马自达六），并懂得了“科技启迪未来”的真谛。于是，我努力学习各方面知识，毕业的时候，老师给我写了评语：“其外型一直保持不变，所以外形上很丑陋，但其性能一直在改进”（甲壳虫）。　　工作后，我“豪气顿生”（JEEP），“志在掌握”（帕萨特领驭），我想“超越期望，超越未来”（中华），渴望“领导时代，驾驭未来”（奔驰），我深信“心有多野未来就有多远”（千里马Ⅱ）。于是，我不惜“全情全力，志在进取”（别克凯越），“敢为天下先”（凯迪拉克），努力为公司“打造商务新概念”（红旗明仕商务版），“雷霆动力，纵情千里”（千里马），两年后，公司便“一切由我掌控”（奇瑞东方之子）。　　在与公司员工“追求卓越，共创幸福”（北京现代）的过程中，我明白了人不能只做“挣钱机器”（解放卡车），在“生活梦想，大可承载”（华普）的基础上，我开始了我的“优质新生活”（赛欧）：“走富康路，坐富康车”（富康），“有成就，也有情趣”（菲亚特西耶那）成了我新的生活目标。我开始“关爱生命，享受生活”（沃尔沃），朋友说，“生活多姿才多彩”（威姿），我需要时刻保持“平常日子，周末心情”（派力奥周末风），在“身处自然，环保之旅”中，我“体验阳光生活”（阳光），“精致生活，精彩演绎”（爱丽舍）“活得精彩”（福克斯）是我生活的真实写照。　　在此，我想向那些长相同样抽象的朋友们说：长相“只代表你“（spark）生命中无法掌控的一小部分，“生活随心而动”（哈飞赛马），只要你有“超越平凡，卓越优逸”（日产）的心，并敢于“纵情广阔天地，驾驭自由梦想”（帕拉丁），你就会发现，生活的“空间远远超出想象”（福莱尔）。当你懂得“驾驭生活新景观”（奥德赛）时，“你的世界，从此无界”（福特）。