　　相信天下的父母们在儿童节前夕，都会为了准备礼物而伤透脑筋！一向以全方位体贴客户为服务宗旨的梅赛德斯-奔驰，特别推出内容多元丰富的“BenzFriends儿童精品系列”。透过一贯强调精致工艺的的设计信念，让儿童们也可提早感受梅赛德斯-奔驰为生活质量及乐趣加分的品牌价值，合家享受充满欢笑的儿童节。　　谁说汽车及汽车外围产品是成人专属品？梅赛德斯-奔驰让它们也可以是孩童生活中值得珍藏的记忆与乐趣的泉源！这套针对婴幼儿生活应有的实用性及趣味性所设计“BenzFriends儿童精品系列”，内容包罗万象，囊括各项日常生活用品与智育启发玩具，如五种可爱动物所组成的布制手摇铃、全家一起动动脑的拼图游戏、设计活泼的梅赛德斯-奔驰棒球帽及T恤等服装配件、兼具安全及趣味性的可发亮儿童伞及既可爱又实用的踏青背包等。　　不过，其中将让孩子们兴奋到尖叫的，当属梅赛德斯-奔驰300SL迷你儿童电动跑车了！这部连大人都爱不释手的迷你儿童电动跑车可是梅赛德斯-奔驰旗下风驰电掣的经典跑车─300SL的缩小版，除了完全依照实车尺寸缩小比例外，内装也比照实车设计一般典雅；其所搭载的电动马达可以让孩子享受真正驾驶一部梅赛德斯-奔驰的畅快感，这部独特的“Mercedes-Benz300SL”儿童版，绝对是最佳的儿童节礼物！　　除了迷你版的电动跑车外，梅赛德斯-奔驰还为喜欢赛车的小朋友，设计了两款依照梅赛德斯-奔驰旗下著名赛车手Alesi及Paffett所驾驭的2004年版C-ClassDTM缩小比例的玩具赛车，并附有全组赛车轨道、手持遥控器、电源组等全套配备。透过赛车游戏的操控与竞赛，可以增进父母与孩童间的亲密互动。　　“亲密分享互信互爱”是梅赛德斯-奔驰想要透过“BenzFriends儿童精品系列”传递的产品价值。梅赛德斯-奔驰希望借由生活中不同层面的角度，提供贴近客户需求的用品，鼓励家庭生活价值的重要性。