　　喜欢看中国戏剧和爱读中国旧体小说的朋友大概都很熟悉下面这个场景：前不着村，后不搭店，一队客商迤逦行至一个黑山密林的险恶之地，正在心惊胆战、惴惴不安之际，一阵梆子声响过，山上冲下来一彪人马，挡住去路。为首的一人横刀立马，大声念到：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路钱。”于是那帮小喽便跟着嚷嚷：“快拿钱来，快拿钱来。有钱拿钱，没钱拿命。”行商之人，当然是性命要紧，赶紧把钱财交出去，于是那些人便让开道路，欢天喜地地回到寨子里杀鸡宰牛，大张旗鼓地开欢庆会去了。客商丢了钱财固然倒霉，但终于保住了性命，也算是一件可喜可贺之事，留得青山在，不怕没柴烧嘛。当然，客商逃了性命之后可以去报官，但报官也不是没有危险。官府若是不肯管，固然是白费了口舌，就是同意管了，决定前去捉贼，还说不定要求客商带路。带着官兵前去捉贼可是一件危险之极的事情，搞不好是要赔上性命的。聪明的客商，若不是被劫得走投无路，十有八九是不会去报官的。　　这些拦路要钱之人，就是我们过去常说的绿林好汉，占山为王的山大王和他手下的小喽。他们拦路劫财的理由，表面上说得冠冕堂皇，所谓的“此山是我开，此树是我栽”，其实那只是伸手要钱的借口。细究起来，他们恐怕既没有开过山，也没有栽过树，在建山寨时曾砍过许多树倒是有的。他们之所以能够设卡收费，不过是因为山高皇帝远，或是官府怕麻烦不肯管；但倘是闹得太过分，官府的面子上过不去，就会派官兵搜剿来了。精明的山大王对这一点也是心知肚明，所以劫财时常常留有相当的余地，决不肯赶尽杀绝。那些有钱的大客商对此也很清楚，所以有大宗钱财时通常花钱雇上几个镖局的人护送。镖局的人走镖虽然也拿刀带枪，却不是真的要和山大王打架。镖局走镖时通常让不带武器的趟子手在前头鸣锣开道，口里还要大声招呼，“某某镖局，行走天下，逢山开道，遇水驾桥”。镖局这样说，其实是要告诉山大王，“我们都是靠客商吃饭的人，彼此知根知底，所以您那些开山栽树的话儿就免提了。今天我们从您的地界路过，意思意思是免不了的，但想一下子发个横财就不要想了，还是细水长流吧。”这时山大王和小喽冲下山来，与领头的镖头说几句江湖切口，套几句交情，小镖头把预先准备好的一包银子双手奉上，双方说声再见，便各自走路。这样的结果，客商、山大王、镖局都觉得满意，官府也乐得轻闲，是地地道道的皆大欢喜，也就是我们今天常说的“双赢”策略。　　据管理专家说，“双赢”是现代商业战略中最好的策略。“双赢”的结局保证了谁都不会赢个“满堂红”，但谁也不会输的血本无归，因而曲终人散之后，谁都不会去走极端，弄个鱼死网破。　　汽车供应商德尔福（Delphi）的破产申请，以及随后的与前母公司通用和联合汽车工会的谈判，是汽车工业历史上少见的大事件，自然也免不了祭出“双赢”这个法宝。关注世界汽车工业的读者都知道，德尔福宣布破产，是为了利用法院让昂贵的联合汽车工会的工人“走路”，留下的则接受65％的减薪。联合汽车工会自然不干，逼急了就会打出自己的绝招，也就是罢工。虽然德尔福不怕工会罢工，但通用则受不了，因为德尔福工人一罢工，通用就造不成车；造不成车，没有收入，还要付员工的薪水和厂房、设备等生产成本，不出两个月，只怕也要宣布破产。德-通-联的这种处境，与前面我们描述的情景极为相似：德尔福和通用结伴行商，路过联合汽车工会的山寨，需要交“买路钱”。德尔福本来就快已经倾家荡产，自然是乐得跑去报官。官府要德尔福和通用带路，一同前去捉贼。通用想一想，还是交了“买路钱”划算一些，于是告诉官府不用惊动老爷大驾，小民会自己解决。　　那么，通用是如何解决的呢？经过几个月的周旋，3月22日，德-通-联三家达成协议，同意了“买路钱”的数量和细节。大致说来，通用“买断”联合汽车工会工人有如下一些条款：　　・已经达到退休工龄但又不肯退休的德尔福和通用的工人，如果45天之内同意退休，可得3.5万美元，以资鼓励。　　1.离退休工龄还有3到4年的德尔福和通用的工人，若选择提前退休，通用将发放每月将近3000美元生活津贴，一直到能够领退休津贴时为止。　　2.工龄在10年以上的德尔福和通用的工人，若选择自动辞职，公司就发放一次性现金14万美元将其“买断”；10年以下工龄，“买断”的价码是7万美元。　　3.接受“买断”的工人，从此与通用和德尔福便两不相欠，井水不犯河水，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再也没有任何干系，就当从来没有认识过。这包买路的银子到底有多少，恐怕一时半会儿还很难估算。不过通用的2005年财政报表中，有56亿美元是与德尔福有关，所以若说这笔“买路钱”是56亿美元，应该是八九不离十吧。　　其实不光通用在削减联合汽车工会工人时要送出大包大包的买路钱，福特和克莱斯勒也是如此。在2月份福特就曾宣布过一个“买断”计划，付每个工人高达10万美元巨款请他们走人，据说很多人还很不高兴。现在看来，他们不满意确实是大有道理的，甚至可以说是有未卜先知之能。因为通用送出的那包买路钱，确实是比福特的要高一些。不过，在沃尔玛商店工作的工人，平均收入每年尚不到2万美元，10万美元等于是他们5年多的工资，若是他们也能白白地得到这么一包银子，只怕会高兴得灵魂都要出了窍呢！看来，美国联合汽车工会声称他们是中产阶级的最坚决的捍卫者，确实不是假话。