　　3月18日，宇通工业园腾飞广场上锣鼓喧天，礼炮齐鸣，礼花缤纷，嘉宾云集。“中国客车de新里程――中航技・宇通客车出口古巴第1000台客车交车仪式”在此隆重举行，佩戴红花的第1000台宇通客车徐徐驶出宇通工业园，数十家主流媒体的镜头再度聚焦宇通，一时欢声震天，宇通工业园成了一片欢乐而沸腾的海洋。　　宇通集团2005年客车板块销售各类客车20314台，较去年的18363台增长10.6％，尤其是在国际市场有了重大突破，在船期延误、部分交付转到2006年的情况下，仍然报关出口1098台车，出口额达6.3亿人民币。2006年，截止3月17日，公司共出口客车689台，海外销售收入近3亿人民币。　　仪式由郑州市政府副秘书长李宪召主持，集团总裁汤玉祥代表宇通把金灿灿的车钥匙交到了古巴ASTRO公司总裁路易斯・浩德・海先生的手里。副省长史济春对宇通在国际市场取得的成绩表示祝贺。史济春说：“宇通是中国最好的客车制造企业，实力强大，管理规范，已经在古巴投入运营的车辆，也证明了宇通客车产品质量的可靠性。”　　史济春还说：“看到商务部网站上卡斯特罗主席对宇通的高度评价，我感到十分欣慰，这标志着宇通与古巴交通旅游部门的合作进入一个新的阶段。海关、商检、商务厅等部门要进一步加大支持力度，帮助企业建立有效的出口渠道，为我省出现更多的像宇通这样的民族企业做出努力。希望郑州市继续加大对宇通等汽车企业的支持力度，帮助他们进一步做大做强。祝中古友谊天长地久！”　　古巴交通部长PASO先生说：“第一批宇通客车在古巴投入使用，对古巴人民是一件非常激动的事情，目前已经有1000万乘客乘坐了宇通客车。这批车已经使用在了古巴的医院、学校等不同领域，运营情况非常好。我们相信两国的合作很快将有一个更加美好的前景。”　　出席交车仪式的领导还有古巴驻中国大使埃尔伯多・阿鲁非先生及夫人曼德哈女士、商务参赞彼德罗・格鲁斯先生、古巴交通部部长顾问何赛先生、古巴交通部特种事务司司长吉尔伯特先生、古巴交通部部长顾问路易斯・玛尔迪内斯先生、古巴交通部汽车司司长马努尔先生、古巴交通部部长助理兼进出口公司副总经理何赛・安东尼奥先生、郑州市市长赵建才先生、省商务厅副厅长苗永清先生、郑州海关副关长常开建先生、省商检局副局长朱秀珍女士、省外管局副局长毛德君先生、郑州市副市长胡荃先生、省贸促会副会长陈国政先生、中航技北京公司总经理刘军先生、中信保河南公司总经理杨永刚先生等。　　