　　在越野圈子里，“广哥四驱”――王志广可是个名人，他是长丰华南虎车队主力、中国汽车联合会的种子选手、2003年度最佳车手……走进广哥四驱店，和他对面交谈的时候，发现其人和气，很健谈，也很豪爽。　　王志广说，越野是他生活的第二个春天。在1999年接触越野之前，王志广和妻子经营着一家洗衣连锁店，尽管衣食无忧，但终日面对着街坊大娘们的微笑，总感觉生活缺点什么。　　1999年，王志广买了辆北京吉普四驱2020，开始享受着汽车给生活带来的便利。当时还不懂“四驱”为何物的王志广，逐渐被其性能所吸引。有一次，过一个陡坡爬不上去了，朋友说“你挂四驱啊”，果然很轻松的爬了上去。从此，他一发不可收地爱上了四驱，爱上了越野。王志广说：“别人的身体里流动的是血液，我们身体里流动的是汽油。这项‘很男人’的运动，在旷野或者戈壁上驾车时耳边发动机的轰鸣声和那种颠簸的感觉，都使我深深地着迷。”　　王志广对越野的狂热最初并没有得到妻子的认同，“记得有次我载着她去闯幽州峡谷，自己沉醉在穿越和征服自然的快感里，她却躺在车上睡着了”。然而，喜欢越野的男人没有征服不了的事情，现在的“广嫂”已经成了广哥的坚强后盾。　　王志广告诉记者，“非典”时，他去北戴河露营，支起帐篷待了两天，把钱放在塑料袋里拴上块石子儿扔到河对岸，老乡再把鸡放在口袋里扔过来……买鸡、烤羊的经历让广哥津津乐道。如此原始的生活方式拉进了人与自然的距离，青海、西藏、四川、云南、新疆的罗布泊、内蒙的额尔古纳河都给他留下了美好的回忆。　　“四驱的出现，改变了我的性格和生活”，王志广说，“对玩越野的人来说，不仅是速度的刺激，而是一种征服自然的感觉，对我来说，还改变了我平淡的生活，让我变得积极和坚强起来。”　　王志广告诉记者，参加比赛，是一个不断挑战的过程，驾车技巧的提高和临场应变能力，都是在每场比赛中慢慢地积累起来的。自从1999年参加越野者俱乐部以后，他的生活就进入到比赛时间。几十场比赛过后，赛照从D级升到了C级，王志广已经是一名经验丰富的老手，全国各地的越野比赛中几乎都能看到“广哥四驱”勇猛威武的身影。　　如今，王志广不仅是广哥四驱商贸有限公司的老总，还兼任力爽北京区域总代理和ARB的中国华北地区总代理，在京城的汽车行业里经营着4家分店，经营着专业的四驱改装。“如果没有当初与越野的结缘，我也不会进入到改装这一行。”王志广认为，改装是一种艺术，是一种为了追求越野车的通过性能而进行的艺术。对于汽车改装，广哥经验丰富，看法独到，“越野车的改装是汽车文化的一部分，其实改装不是为了提速，而是为了提高通过性，增强自己征服自然的能力。”每次看着自己的“作品”，看着客人满意地离开，自己的内心也就更加的畅快起来。　　作为赛手，从业余到职业；作为老板，从连锁洗衣店到广哥四驱商贸有限公司，每一步都充满艰辛。但是对王志广而言，因为对越野的执著、对生活品质的追求，每一步都走得很开心，也很投入。王志广说，他的下一个目标将是达喀尔。