　　“新消费税”政策让进口车经销商们小发了一笔横财，但是随之将要实施的进口车“总代理制”却让他们再次面临生死抉择。　　政策冲击下的进口车经销商，犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，时上时下。意外之财　　宝马和奔驰等高档进口车一夜之间疯涨了15万元。这一切都是拜即将发布的“新消费税”所赐：新汽车消费税（在出厂前对厂家环节就征收，进口车则由海关代为征收）大幅提高了大排量车的税率――其中4.0L以上汽车税率从原来的8％提高到20％。　　“现在有多少卖多少，虽然加价还是有人抢着买。因为消费税实施后会导致单车购置成本上升10万元，而现在经销商为了加速回笼资金，可能只加价8万元就卖了。消费者也明白其中的差距，所以争着在4月1日之前买下相中的车型。”天津港进口车经销商金王（天津）国际贸易有限公司总经理闫立臣表示。　　今年年初以来，大排量车消费税率将大幅提高的消息刺激得进口车市出现了近年来少有的“销量和价格双双走高”现象。与此同时，进口车消费结构也随之发生调整。中国进口汽车贸易中心的数据显示：春节后2.5L以下轿车进口降幅明显，所占进口车总量的比重由原先的62.5%下降为38.7%；越野车大幅增加，2.5L以上的中高档越野车进口占越野车总量的90%。　　“根据各种信息来源，我们年初时就预计消费税出台会导致市场短期内供不应求，所以在前段时间一些经销商低价甩货时，我们按兵不动。现在这些经销商只能看着我们卖车了。”上海汽车进出口有限公司副总经理何雷表示。　　“新消费税”实施给经销商带来了“短期”好处：4月1日之前到港的进口车辆成本并没有增加，但销售价格上升却让经销商利润大增；另外，市场需求提前爆发导致经销商基本处于“零库存”状态，资金加速周转降低了经销商的成本。　　但是新消费税实施之后，进口车市将急转直下。一方面进口车经销商库存降低，而订货周期一般需要3个月时间，因此即使从国外直接装船到运输靠港，最快到货也要1个月。更重要的是消费市场提前爆发将直接导致4月份甚至随后的两个月内进口车市场需求不振。政策点穴　　消费税带来的意外之财并没有让闫立臣等进口车经销商高兴多久，这不仅仅是眼下有钱没车卖的苦恼，政策的变化让他们不得不为今后的长远发展寻找出路。　　“2007年1月1日开始实施的《品牌销售管理办法》（以下简称《办法》）要求各进口车品牌在中国选定一家总代理商，其他经销商再要想做进口车，必须取得总代理商的授权，而且还得多受一层盘剥。这对在各个港口做批发生意的进口车经销商影响最大。”　　“之前，我们是直接向国外贸易商下订单；现在按照政策，我们必须向代理品牌的总经销商（往往是该品牌在中国的投资公司）订货，交纳一定比例的定金，然后由总代理商向厂商下订单。”何雷透露，由于丧失向海外贸易商直接下订单这一功能，进口车经销商要比以往减少40％的利润。　　利润减少事小，但是将直接威胁到一些进口车经销商的生存。闫立臣所在的金王以做高档进口SUV和越野车批发为主，一旦“总代理制”实施，原来的二三级经销商或退出市场，或转到总代理商门下；没有“下家”，批发商的生意将难以维系。据闫立臣透露，目前与金王处境相同的进口车经销商在天津港有数百家之多。　　面临政策的冲击，上海汽车进口出公司选择了自己开办零售终端的做法：“我们在安亭设立了一家大众的品牌专卖店，店面建设投资2000万元，进货资金需要再压1000多万元，投入巨大。”显然，这并不是每一家进口车经销商所能承受得起得转型。目前，上海外高桥汽车交易市场的进口车经销商已经有一半以上的经销商退出该领域。深圳口岸的进口汽车经销商已由去年同期的112家减少到60家左右。　　闫立臣透露，因为受《办法》影响，年初做计划时，公司向国外贸易商下的订单只到5月1日为止，待定购车辆到港后再慢慢卖到10月份左右。之后是退出还是投入资金兴建品牌专卖店转作二级代理商，需要看政策变化再作打算。“少赚半年钱而已，现在手里有钱更踏实。”