　　1.车辆出行前的安全检查　　首先要检查车辆灯光是否齐全，尤其是前后雾灯，因为雾灯在能见度低的天气下给车辆的前后都提供了良好的照明，然后别忘了重点检查转向灯（危险灯）是否正常工作。检查雨刮器在每个档位是否工作正常及雨刮片刮水是否干净，如果不行可以自己动手清洁，只要用沾满清洗液的抹布清洁雨刮片之后再用清水冲洗便可。　　由于高速汽车和低扁平轮胎的广泛使用，轮胎的另一个重要性能―――排水性能在雨天显得越来越重要，所以不但平时要注意轮胎是否有不正常磨损外，更要注要轮胎是否已磨损到极限位置甚至成了所谓的“光头胎”。　　2.行驶中的安全　　雨天路面湿滑，路面与轮胎的摩擦系数大大降低，在行驶的过程中除了要降低车速外，更要避免急起步、急刹车，防止车辆失去控制能力。不同各车型的发动机进气口安装在不同位置，一旦水进入发动机气缸内，轻则导致发动机熄火，重则出现发动机捣缸事故，给发动机造成严重损坏，因此在经过积水路段以后，要连续轻踩刹车以便将刹车盘内的水分排除保证行车安全。　　3.雨季车辆的保养　　为了减轻酸性雨水对油漆表面的损伤，可以对车辆的外观进行打蜡或者封釉以达到保护漆面的目的。定期打开车内空调，开启车窗，以达到抽湿、通风的目的。