　　3月10日上午，福田汽车欧马可产品在北京怀柔正式投产。这是福田汽车多年来坚持自主创新的又一硕果，它的问世，结束了北京没有高端轻卡的历史。　　福田汽车从2001年就开始全面展开了欧马可的研发设计工作，经过5年不断检测和改进，在国内率先推出了真正意义上自主创新的轻卡产品。而更重要的是欧马可的出现打破了日系高档轻卡垄断国内市场的局面，这无疑让整个国产商用汽车界都感到振奋。　　有关专家称，中国轻卡基本上经历了两个发展阶段，一是上世纪50年代中期从前苏联引进的产品和技术，二是上世纪80年代初从日本引进的五十铃整车技术。但是，日本国内已经进行了三次大的升级换代，中国的轻卡主流还在20年前引进的五十铃技术层面上徘徊。　　我国是世界公认的轻卡大国，拥有全世界最大的轻型卡车市场，2005年全国轻卡销量已达80万辆，但低端产品所占份额大和高端产品多数依赖进口，成为我国走向轻卡强国的制约因素。随着道路条件的发展和城市化进程的加快，国内市场对轻卡的高效性要求越来越高，急需技术更先进、性能更优越的新产品来打破日本进口轻卡对高端市场的垄断。　　作为中国轻卡生产的领军者，福田汽车从2001年就开始了针对高端轻卡市场的研发工作。福田汽车工程研究院总工程师、在美国福特汽车工作了十多年的叶子青说，要想与日本原装轻卡竞争，赶上国际先进水平，必须在技术路线上有所突破。福田最终确立了欧马可要走具有划时代意义的欧洲技术路线的战略。　　福田汽车立足自主创新，通过整合全球人力、技术及零部件资源，历时5年研发，终于把欧洲汽车优良的动力性和安全性，日本汽车的灵活性和经济性结合起来，开发出了基于世界标准、集各系技术之所长的新型高端轻卡欧马可。　　欧马可是目前国内的高端轻卡，它的出现，终结了国内轻卡的日系时代，将导致国内轻卡重新布局。这是中国汽车工业自主创新的又一成果。　　欧马可作为一款吸收了国际先进技术精华的产品，主要面对俄罗斯等欧洲地区和中东、日韩及东南亚地区的高端市场，兼顾中国本土。它在技术上领先，但成本仅是日系车的三分之二，在海外市场具有很强的竞争力。目前已接受海外订单近2000辆。　　欧马可对海外市场的成功开拓将极大地鼓舞国内汽车行业打造自主品牌、参与国际竞争的信心。　　