　　戴姆勒-克莱斯勒集团对一直处于亏损状态的旗下Smart子品牌已经彻底失去了信心。戴克集团近日作出决定，将Smart从一个独立的公司整合到梅赛德斯集团内，并放弃Smart品牌的四座车型“Forfour”。此次重组，原Smart公司大约300名员工（主要是管理、市场和研发人员）将失去工作，而戴克为此次重组将付出大约10亿欧元的代价。　　戴克集团表示，重组之后，Smart品牌将把全部精力放在两座车型上，放弃原有的四座车型。此前，在四座车型“Forfour”基础上开发SUV“Formore”的计划已经被终止。　　戴克集团新闻发言人MarcBinder表示，放弃四座车型，而仅注重于两座车型市场，将大大降低成本，是确保Smart品牌可以实现盈利的重要保障。　　这一举措兑现了戴克新任CEO泽切（Zetsche）“将保留Smart品牌”的诺言。不过，泽切给Smart下的死目标是：在2007年之前实现盈利。由于Smart连年亏损，今年1月，戴克集团的最大股东之一要求集团出售Smart品牌。　　这次重组只是泽切庞大的裁员计划的一小部分。泽切决定，在2008年之前，奔驰公司要裁员14500人，虽然此举将花费30亿欧元，但是将大大提高公司效率、降低成本，以面对宝马和丰田公司咄咄逼人的竞争。　　Smart品牌今年1月份汽车销量仅为8200辆，同比下降了23%，这主要是因为其主力车型“ForTwo”已经到了需要换代的时候。　　泽切上个月曾表示，为了扩大Smart的销量，有可能将该品牌车型引进到美国市场。但是开惯了大车的美国人会喜欢上Smart这种小到可以停在一张台球桌上的小车吗？　　Smart汽车有限公司作为戴姆勒-克莱斯勒的全资子公司成立于1994年，是戴姆勒公司和瑞士钟表集团斯沃奇(Swatch)合作的产物，Smart中的S代表了斯沃奇(Swatch)，M代表了戴姆勒集团(Mercedes-Benz)，而art则是英文艺术的意思，而Smart车名本身在英文中也有“聪明伶俐”的意思，这也契合了Smart公司的设计理念。戴克集团为Smart制定的年销售目标是20万辆，不过这一目标从来没有实现过。　　