　　一年一度“3.15”，几家欢乐几家愁。3月15日，对于商家来说就像过年，粗制劣造的厂家面对媒体的曝光简直就是过鬼门关。而对于产品优质的厂家来说，则是提高声誉强化品牌形象的大好时机，一派“欢欢喜喜过大年”的景象。　　在今年“3.15”前后，中国汽车自主品牌的重要力量华晨汽车凭借雄厚的实力拿下诸多奖项，其中最重要的，就是在中国汽车工业协会市场贸易委员会、中国质量协会、中国环境保护产业协会共同主办的“2005中国汽车年度影响力排行榜”评选中，金杯海狮被评为“2005中国顾客最满意轻客”。同时华晨汽车也喜获“中国十佳汽车企业形象大奖”。华晨此次夺得“中国汽车奥斯卡”的多个最高奖项，充分说明了华晨汽车及旗下的金杯品牌在消费者和同业心目中的地位。如果仅仅是金杯海狮凭借其在轻客市场连续9年销量第一的业绩就能赢得这个大奖，似乎不能服众。华晨制胜的关键在于自身过硬的产品品质、完善售后服务、高起点自主创新的不断突破和自我超越。金杯海狮今天的成就，是极具标本意义的。　　品质是决胜的基石　　2005年国内商用车市场整体出现低迷之势，但轻型客车仍实现销售13.79万辆，其中特色轻客等细分车型增长达15%以上。有专家认为，2006年轻客市场将在向着高端、低端“哑铃型”发展的同时获得更大的舞台，迎来新一轮的高速增长。产品格局呈现了“哑铃状”。但是从厂家的盈利和产品更新来说，“马太效应”则日益凸现，小的生产厂家受到了大厂商的市场挤压，以品质为代价降低竞争成本，这种模式无异于杀鸡取卵。最终结果必将会使产、供、销、售后等整个营运链条处于一种恶性循环的状态。大的厂商通过良好的资金流，保证了研发和在生产，以此不断巩固核心竞争力。　　纵观轻客市场，就影响力和保有量来说，金杯海狮绝对是具有压倒性优势的。但面对强手如林的轻客市场，在市场两极分化的格局下，如何保持领先优势并巩固扩大优势，成了华晨要面对的最大问题。在此背景下，一直将品质视为生命线的华晨将仍然选择产品品质作为突破口，作为与对手拉开距离的最重要武器，打造以安全、品质、服务为核心的“强有力SQS保证体系”。由此可见华晨在市场意识上，已经走在了市场的前面。　　作为轻客行业的领头羊，金杯海狮在国内唯一采用了丰田技术、模具和丰田管理方式。海狮生产车间通过大规模的技术改造，成为具有国内一流水平的现代化轻型客车生产基地。据了解，海狮冲压车间的设备是从意大利、德国、美国等国进口的专业设备；涂装车间涂装线为一条完整的中高档客车涂装生产线，大量采用自动涂装机及涂装机器人，保证涂膜质量并保证了较高的自动涂装率；总装车间包括整车装配线、整车测试线及整车调试三部分的总装主线和三条使用自动导引举升（AGV）系统的发动机、底盘、油箱分装线，以及从德国申克公司引进的总装末端测试线和各种液体加注机。在服务方面，金杯品牌的售后服务店高达300家以上，能够全天候地在第一时间为用户提供最周全的服务。　　不断创新超越自我　　金杯海狮之所以得到了消费者的追捧，另一重要原因就是不断创新。金杯海狮虽然脱胎与丰田格兰维亚，但是问世十年来，几乎每年都有新款上市，目前几年杯海狮系列已经有100余个品种。这使得金杯海狮在轻客领域，一直以保持着市场的领先地位。　　超越者总是走在市场的前面。目前随着国Ⅲ标准实施的提速，不仅在京、穗、沪等地轻客市场已开始显现出了一定的影响，全国范围轻客市场的“洗牌”也近在咫尺了。国Ⅲ标准在京、穗、沪的率先实施是全国范围加快提高汽车环保门槛的一个信号，将来国家一定还会有更严格的标准出台，因此汽车厂家必须提高技术更新速度，以期尽快达到环保总局要求的国Ⅲ标准甚至国Ⅳ标准，否则很快将被市场淘汰。由于国Ⅲ标准技术门槛的高要求，对于那些中小厂商来说很可能是“一剑封喉”，而对于像华晨、江淮、东南汽车等研发实力较为雄厚的大企业来说，则是一场甘霖。在这场“国Ⅲ大限”的当口，金杯海狮凭借在环保技术的超前优势，不仅满足了国标要求甚至达到了更高标准，因此在销量上一路上扬。正是创新使得华晨等大型的轻客生产厂家在“环保洗牌”中得到更多。现在，华晨已经着手研制技术含量更高的，符合欧Ⅳ标准的柴油版金杯海狮，预计会在2007年底投放市场，到时华晨的产品品质和技术将会更上一层楼。　　专家预测，未来的轻客产品会向高端延伸，对技术含量和品质服务都会有更高的要求。因此对厂家的生产力是一个严峻的考验。消费者对一款产品的认可，就是对其最大的肯定。面对消费者愈发严苛的眼光，只有不断创新，提高产品自身品质、售后服务才能在今后的市场中生存发展。这也许正是华晨夺得多项大奖背后的意义所在。　　