　　据悉，美国政府近期将公布最终的强制性汽车燃油效率标准修正案，以促进美国汽车厂家进一步提高产品的平均燃油经济性。　　去年夏天，美国政府出台的预备法案规定，到2011年，车辆的平均燃油效率要达到24mpg（英里/加仑），但是最终修正案把这一限值提高到了25mpg。　　美国市场习惯以燃油效率―――mpg（每加仑燃油行驶英里数）来衡量汽车的油耗，这个值越大，说明车的油耗越低。如果一辆车的燃油效率是10mpg，其油耗相当于百公里23.52升；如果是20mpg，则油耗相当于百公里11.76升，如此类推。　　据悉，美国政府还将首次把重型SUV和大型MPV纳入到强制性燃油效率标准之中，其中包括通用的3款最大型SUV：悍马H2、GMCYukonXL和雪佛兰Suburban。环保人士表示，这将是对布什政府的一个考验。此前布什曾宣布将减小美国对中东石油的依赖程度，到2025年美国将减少75%的来自中东的进口石油，这意味着每天要减少475万桶石油进口。　　美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，新的强制性汽车燃油效率标准将于今年8月正式出台。目前美国轿车和卡车的燃油效率标准是分开的，届时，两者将合并成一个。新法规规定，对全部车型，平均燃油效率要从2008年的22.5mpg提高到2010年的23.5mpg，到2011年进一步提高到25mpg。而目前的标准是：轻型SUV和皮卡为21.6mpg（到2007年提高到22.2mpg）；轿车是27.5mpg。汽车厂家对新的法规表示出了谨慎的欢迎态度。通用汽车表示，该公司已经生产出比别的任何厂家更多的高燃效车型，这些车的燃油效率均高于30mpg（百公里油耗约7.8升）。