　　赶在国家六部委关于取消“限微”政策文件规定时间的最后一天，北京市出台了有条件取消“限小令”的措施。不过，国内84个实行“限微”城市中，只有北京、上海、武汉有所动作。要求解除“限微”措施呼声最高的长安集团，昨天也只能表示无奈。　　三个城市响应取消“限微”政策　　事实上，除了生产夏利、奥拓等的天津、重庆以及成都等城市以外，国内曾有84个城市先后出台过“限微”措施。　　今年1月，国务院办公厅转发《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求在今年3月底以前，各地解除所有针对节能环保型小排量汽车的上路限制。3月31日也就成为“限微”城市的大限之日。　　然而，截至目前，真正响应国家要求的城市只有3个。其中，上海市最早响应，武汉取消“限微”也从4月1日起开始执行，北京的规定是，从4月1日起解除对1.0升以下小排量汽车的限制，但长安街仍分时段“限微”。　　更多城市对国家六部委规定采取回避态度。较有代表性的是广州，该市市长称，因国家文件尚无具体定义，待有关细则出台后再解禁。　　长安无奈中谨慎乐观　　长安集团人士昨天在无奈中谨慎乐观。该人士引用长安集团董事长尹家绪的话，“84个离婚的家庭要复婚，也不可能一夜之间就完成。”　　事实上，长安方面对于现状有着清醒认识，毕竟，国务院从1996年就开始要求各地取消对微型车限制，前后发文达4次。　　对于小排量车的未来，长安方面还是表现出了乐观。他们已推出1.3升的G系列、1.1升F系列符合欧Ⅲ标准的微车。今后，还要继续开发重量轻、污染少、油耗低和排放性能好的微车。正在开发中的混合动力车，已完成第二阶段样车开发，混合动力技术即将广泛运用。　　分析　　微车“生存权”不等于“发展权”　　上海、北京、武汉等城市接连在国家规定的“解限”期限内解除了对小排量汽车行驶线路的限制，标志着微车在全国重点城市的政策执行层面基本获得了真正的“生存权”。　　然而，小排量汽车的“生存权”不等于“发展权”。　　如果说前些年，厂家还可用地方“限小”作为借口，替小排量汽车品质低搪塞，如今，厂家能否抓住时机，尽快向市场推出节能、环保、安全性高、外形时尚的小排量汽车，将决定小排量汽车未来在国内市场的发展前景。　　在国家六部委的取消“限微”令中，小排量汽车前的关键定语是“节能环保型”。从目前上海、北京等地出台的“解限”政策看，地方城市主管部门比较容易操作的是用地方尾气排放标准把不环保的小排量车卡在门外。可见，汽油和柴油发动机的功率、《乘用车燃料消耗量限值》等，都是判断小排量汽车节能与否的重要参照指标。　　提升微车品质的另一关键是安全性，如拿碰撞安全性来说，在日本、欧洲等国，小排量汽车是精品车的代名词，既节能、环保，还拥有很高的安全性和舒适性，能获得NCAP四星级以上的碰撞评价。由于目前，国内汽车碰撞标准偏低，国内部分微车的安全性与日本、欧洲同类产品相比还有差距，需要国家有关部门完善、提高碰撞标准，提升小排量汽车的安全准入门槛。　　另外，在小排量汽车上装备ABS、EBD等更高级的电子安全配置也是大势所趋。