　　我蹲守几天了也没找到车！”昨天刘先生说，因３年前卖车没过户，近期收到３张罚单。而让他最烦心的是车已被易手几次，现在无法找到。无奈之中他只能来到违法地蹲守，希望能找到车。　　据刘先生讲，这辆京ＧＫ０２８７的白色面包车是他１９９８年买的，２００３年５月份卖给了平谷的王先生，因为正值非典时期，车就没有及时过户。２００４年初，当他找到王先生办过户手续时，王先生已把车卖给了别人，之后车又被转手了好几次，就这样过户的事情也就不了了之，一年多来倒也相安无事。可２００５年底和２００６年２月和３月，刘先生接到３张罚单，总共６００多元，违法地点分别在平谷县城的平蓟路和城关路。“车都快报废了，要是出了重大交通事故，我可承担不起！”刘先生说。于是他按照罚单上的地点三次去平谷找车，可一直没有结果。　　昨天，记者联系上当年买车的平谷的王先生，他说，买车后他一直催着刘先生办理过户手续，但刘先生说没时间，他这才把车卖了。后来刘先生想办过户手续找到他时，他还帮着找寻买家的信息，但最后车还是没了消息。“如果有这方面的消息，我一定第一时间通知刘先生。”　　记者从市公安局公安交通管理局了解到，如果卖车时没有过户，被卖的车出了事还得由原车主承担。目前，刘先生已报案，警方正在调查中。