　　3月29日，南汽名爵(MG)汽车项目正式在南京浦口高新区奠基。南汽名爵(MG)项目是南汽利用所购买的英国MG罗孚汽车和PTL动力总成公司资产，在国内生产MG罗孚系列产品的项目。项目总投资28.15亿元，占地面积1080亩，建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机产销规模。　　名爵项目力争明年3月投产　　在奠基仪式上，南汽还展示了南汽名爵(MG)工厂未来要生产的车型，包括MG3、5、7系列轿车。据南汽人士介绍，MG-7轿车将有望率先投产。“名爵项目将力争在今年年底建成，明年3月27日，也就是南汽建成60周年正式投产。”南汽董事长王浩良在奠基仪式上表示。　　无独有偶，曾经以6700万英镑的代价购买罗孚的25、75及发动机的知识产权，并且和南汽竞购MG罗孚汽车的上汽集团也正在积极推出国产罗孚轿车，首款车型罗孚75轿车将在今年9月前后推出。　　南汽和上汽罗孚之争未完结　　在MG罗孚的产品系列中，上汽将要推出的罗孚75轿车和南汽将要推出的MG-7为同一平台的兄弟车型，在外观和技术参数上基本一致，相互之间在知识产权上有许多重叠部分。　　而此前，上汽集团已经表示，对于未得到上汽同意的情况下利用罗孚知识产权的任何一方，上汽将保留作出强硬回应的权利。不过，南汽和罗孚破产管理人普华永道声称，上汽购买了仅用于罗孚汽车的零部件知识产权，从而允许ZR在中国、ZT在中英两国进行生产。这意味着竞购MG罗孚之后，南汽和上汽的罗孚之争还有精彩下文。　　MG罗孚此前曾经是英国最大的独立轿车制造公司，2005年4月因经营困难而破产。随后，中国的上汽集团和南汽集团为购买这家公司展开激烈的竞争。2005年7月,南汽集团以5000多万英镑的出价击败上汽集团收购了MG罗孚公司及动力总成公司的全部资产。　　据南汽集团相关人士介绍，目前南汽集团对于MG罗孚公司的处置是：一是在英国继续生产MGTF跑车，并寻求相关合作伙伴参与经营；二是将绝大部分生产轿车所需要设备运回国内，在中国生产罗孚系列轿车。由于国产罗孚系列轿车项目投资巨大，在接受媒体采访时，南汽董事长王浩良表示，该项目将积极争取股东的多元化。