　　3月31日下午5时，华菱重卡总装车间外鞭炮声声，第5000辆华菱重卡在礼花和闪光灯下缓缓驶下生产线，标志着华菱重卡迈入了新的起跑线，开始了规模化生产之路。　　2004年6月，具有自主知识产权的第一辆华菱重卡下线并首次亮相北京车展就轰动中国重卡市场，被业内称为中国第一款真正的中高档国产重卡。2004年10月，首批70辆华菱重卡发往广东，标志华菱重卡正式搏击国内重卡市场。2005年3月，首批10辆华菱重卡出口摩洛哥，拉开了华菱重卡参与国际竞争的序幕，当年即实现出口摩洛哥、阿尔及利亚、哈萨克斯坦等十多个国家共151辆华菱重卡的骄人业绩，成为中国专用车底盘第一品牌和替代进口的第一品牌，并获得“中国制造・行业内最具成长自主品牌企业”称号。　　进入2006年，借助国内重卡市场回暖的春风，华菱重卡增长势头强劲。1-3月以来，订单逐月增加，仅3月份产量即突破600辆，达608辆，4月份订单超过800辆。截至3月31日，共有1480辆华菱重卡下线。与此同时，国外市场也喜报频传，继2月初与阿尔及利亚签订了200辆重卡出口合同后，又相继与阿联酋、蒙古等国签订了500辆出口华菱重卡订单，开始在国内国外市场同时发力。　　华菱重卡用20个月时间，就走完了5000辆的光辉里程，成就了中国重卡制造史上的辉煌一页。