　　中国重汽销售部在3月份销售突破5000辆基础上，4月份将再提高10%，挑战5500辆新高。　　今年以来，销售部面对全国重型汽车市场回暖缓慢，同业竞争严峻的形势，认真贯彻集团公司2006年商务政策，确定了8项工作措施，坚持科学发展观统领各项工作，坚定完成销车回款两个目标的信心，认真开拓和发展三个市场（即国内、国外、竞争对手的市场），努力建设和扩大四个网络（营销网络、服务网络、改装网络、系统用户网络），加强营销人员“五项能力”的培训（即：营销及服务人员的道德信誉水平的体现能力，市场营销网络的协调服务能力，产品推介表达能力，社交升华发展和信息捕捉能力，营销政策和现代化金融手段的运用能力），全面启动各区域市场新车巡展和宣传，认真执行“备件服务一线通”规定，提高售后服务质量，严格责任考核制度，措施落实到位，各项工作进展顺利。突出的表现在，一是各地分公司开展积极主动的促销工作，抓住当前市场的有利时机，召开新品发布会、推介会，开展新车展示活动，走访经销、改装、系统用户，开展上门服务活动，组织合作单位参观中国重汽活动，采取多种形式向用户和市场推介中国重汽的产品，宣传中国重汽的精神面貌和企业实力。二是全国各地购车订单持续上升，继1月份订单3000辆，2月份达到4000辆，3月份订单超过5000辆，为创造新的销售高度奠定了基础。三是干部职工积极响应大干3月份的号召，开展工作竞赛，为站在新起点，挑战新高度，迎接新考验，创造新成绩提供了有力的保证。　　