 ●行驶里程是否有限制●责任如何划分●税费是否缴纳齐全●对特殊功能是否了解到汽车租赁公司租车时应仔细研究合同，询问不解之处。资料图片　　春光明媚，一些有车的朋友开始了踏青之旅，而没有车的朋友也大可不必为此而沮丧，租车出游同样也可以满足你想飞的心情。但从这几年的情况看，消费者在租车的过程中经常出现意料之外的情况，为此记者采访了首汽、福斯特等汽车租赁公司，给大家提个醒。　　关注项目一：车辆的责任划分　　在还车的前一天，由于小王的责任发生交通事故，将所租车辆发动机盖撞变形。出租公司要求小王承担所有责任，其中包括车辆维修费用及车辆停驶期间的营运费用。　　提醒：在租车时一定要了解清楚发生意外时责任的划分情况。大多数汽车租赁企业都会为租赁车辆投保第三者险、车损险、盗抢险等。按照有关规定，在发生意外时，如果责任在租车一方，那么需要承担不高于20%的保险公司免赔部分。即使责任不在租车一方，不少租赁公司也要求赔偿车辆在维修期间的车辆租费。　　因此在租车前一定要了解清楚发生意外时的责任划分情况。与优惠的租车价格相伴的往往是一些苛刻的附加条件和模糊的责任划分。　　关注项目二：行驶里程是否有限制　　张先生为了带朋友出去玩在汽车租赁公司租了一辆桑塔纳，租期为一天，当天张先生玩得很尽兴，谁想还车时却被出租公司要求再补交超里程行驶的费用。原来出租公司限制车辆每日行驶里程数为150公里内，而张先生却没有留意这点规定。　　提醒：很多汽车租赁公司都会对车辆的行驶里程及行驶范围做限定。不得出城区，每日行驶不得超出200公里等，尤其是中高档的出租车辆类似的规定更多，若超出按每公里收取相应费用。　　关注项目三：税费缴纳情况　　张女士连续租车三月，恰逢车辆年检，打电话到出租公司询问，业务员表示，遇到这种情况，公司只能代办手续。　　无奈之下，张女士只好自己替出租公司缴了年检费用。　　提醒：正常情况下，汽车租赁企业有责任负责车辆的年检、各种税费的缴费以及车辆日常维修保养等。优质企业甚至还提供免费救援服务。租车一方在不发生意外事故时，在租车上的投入除了租车费外应该只有油费。当然违反交通规划的罚款等要由租车人自行承担。　　关注项目四：了解车辆的特殊功能　　小王租了一辆富康，带着朋友七岁的孩子出去玩，在车辆落锁后却无论如何打不开后门了。小王出了一身冷汗，以为车辆坏了。折腾半天，最后还是小王下车打开了车门。　　经咨询，小王了解到，其实这是富康车特有的一个防止儿童在行驶中跌出车辆的落锁功能，并非车辆出了故障。　　提醒：在将车开走前，首先要检查车辆的外观是否有明显伤痕，再次还要看基本随车用品是否齐全。此外，租车一方一定要主动询问清楚车辆的特殊功能，看到不熟悉的设置不防挂个问号。还有一点需要提醒的是，正常情况下，出租公司都会将车辆加满油交给承租方，同时也会要求他们还车时加满油。