　　受伤男童。　　本报记者甄宏戈摄　　送诊途中遭遇堵车　　昨天上午10点左右，朝阳华威桥下车流缓慢移动。一女子跑上前拉住正在执勤的劲松交通队民警姚金春，哭诉她孩子手指断截，急需尽快送到医院。姚金春开着清障车一路警笛将孩子送去急救，为治疗赢得宝贵时间。　　雪上加霜　　幼童急救途中受阻　　断指的孩子才一岁，名叫奇奇。孩子母亲说，他们夫妇在十里河做炒货买卖。上午9点40分，奇奇一个人在操作间中玩耍时突然大哭。进去后发现，奇奇坐在地上，举着右手不停地哭着，右手的中指已经从第一个关节断裂，可看到白骨，只连着一层皮。事后王女士猜测，手指可能被机器皮带卷进去。　　慌乱的王女士赶紧用纸包住孩子的中指，夫妇驱车前往儿研所。王女士准备从华威桥直接上三环，然而车行至华威桥时，她傻眼了：三环主路上的车一动不动，堵得满满的。王女士哭出声来：“这可怎么办，一直等下去会让孩子永远失去手指。”5分钟过去了，车连华威桥下的红绿灯都还没过，孩子的哭喊声嘶力竭。　　峰回路转　　交警“飞车”送孩童　　这时，王女士看到路边执勤的劲松交通队民警姚金春，她立即上前求助。姚金春说，王女士从一辆红色夏利车上下来，哭着说：“救救我孩子，我孩子手指断了。”　　王女士希望姚金春能帮忙带路，姚金春手一挥说，“你们开车慢，快，上我的车。”姚金春打开警报器，直接从三环的紧急停车带飞快开上长安街。　　“上了长安街，我也不管什么红灯绿灯，只想着能快点把孩子送到医院。”姚金春时不时地用警报器喊着“车上有伤者，前车让一让。”而路上的车辆也很配合地为警车让路，一路飞速驾驶，终于在15分钟后将孩子送到了儿研所。　　一波三折　　警车120“接力”救人　　到了儿研所，姚金春还未来得及离开，孩子父母很快从里面出来，原来儿研所叫他们赶紧去积水潭医院，“我拉着他们跳上车，赶往积水潭。”　　但此时，距事发已经近一个小时，“孩子的手指还是用卫生纸包着，我心里急啊，慢一分钟孩子的手就多一分危险。”姚金春一边开车，一边给120急救中心打去电话，与其商量在途中救治，双方将碰头地点定在鼓楼。　　10点45分，姚金春的车开到鼓楼，远远看到有辆急救车，急忙用扩音喇叭将急救车“喊”上二环，双方交接成功。奇奇很快接受了急救处理，并被随后送到了积水潭医院。　　记者昨晚7点得知，奇奇的手术很成功，手指被保住。“幸亏送得及时，要不伤口感染了就很难说了。”积水潭医院的大夫说。