　　紧急避让应采用点制动，高速过弯加大转弯半径　　在3月26日结束的2006年全国汽车拉力锦标赛首站上海站比赛中，北京庆洋车队一举夺得2006赛季首个个人、车队双冠王，庆洋赛车俱乐部同时还是宝来超级驾驶者训练营官方指定承办单位。　　作为负责人、具有多年驾驶经验的尹建军向记者传授了一些极速驾驶的技巧。　　紧急避让应点制动　　对于没有ABS的车辆，千万不能一脚制动将车辆停住，要用脚进行点制动，由于一下踩死制动时，车轮抱死后车辆会发生滑动，实际的制动距离比点制动距离要长得多。而带了ABS的车辆也不能一脚踩死，尽量不让轮胎发生滑动，并要留下少许动力。　　正确方法：对车辆要实行点制动，并使发动机留下少许动力。一旦发动机将熄火，要立刻踩下离合器。而且，转弯时不能大幅度打方向盘，防止车辆失控，同时还要留意后面来车。　　联合制动减少制动距离　　要减少制动距离，还可以实行联合制动。联合制动即在踩制动的同时降挡，利用发动机的牵引力制动。作为一些高转速的运动型车，降挡踩离合时要保证发动机的转速。　　联合制动方法：用脚掌踩制动，让车辆降到一定速度时另一脚踩下离合器，这时踩制动的那只脚要用脚跟踩油门“轰”一脚油。由于踩下离合后车辆的转速立刻下降，这时要“轰”一脚油来保持发动机的转速。同时，应该拨动换挡杆降挡，这几个动作都要在瞬间完成。　　快速过弯应加大半径　　快速过弯的路线基本原理，是把曲率较大的圆弧路线变为曲率较小的类似抛物线的曲线。　　正确方法：在直路末端把车驾驶到弯道的外侧，制动，降挡，再前进一小段路后，平和地控制油门，转动方向盘，驶向入弯点（入弯点即圆弧内侧的顶点），这时可以回正方向，逐渐加油直行，驶向下一个弯道。　　