　　　如何节油，怎样正确节油？带着这样的问题，本期记者采访了两位凯越车主请他们谈一谈自己在日常使用中的注意事项。　　“避风躺”　　加油不能猛，要缓　　我个人认为缓慢加油是一切省油方法的基本。起步时，缓缓地踩下油门踏板，缓慢加速。急速起步不仅伤车，也浪费燃料。　　据测算，急速起步10次，与轻加油达到相同速度相比，要浪费燃料120毫升以上。空载平路时，用一挡起步后，便可立即换入二挡，缓缓加速，我的凯越1.8一般在2200转左右时换档，这时发动机的动力输出和油耗的经济性处于比较平衡的状态。　　“缘来如此”　　用油门控制车速，减少制动次数　　车辆处于正常行驶状态时，司机要对周围车辆的情况进行提前判断，尽量保持汽车运行惯性，利用油门的加减来控制速度。不该停的不停，可停可不停的不停，以减少不必要的油耗。通过岔路或下坡时更要注意，避免因为紧急情况而急踩制动。减速过程要留出提前量，尽量做到少踩制动。　　另外，尽量保持经济时速行驶也是省油的很好途径，凯越的经济时速在70Km/h～80Km/h之间，行驶在这个时速区间是最省油的。　　车速过快或过慢对节油都是不利的。在没有大负荷需要时，无需使发动机处于高速运转状态，车速过快时，进气的速度加快导致进气阻力增加，使燃料消耗量激增。随车速的加快，油耗将呈线性增长。而车速低于经济时速时，活塞的运动速度慢，燃烧不完全，也会造成燃料的浪费。　　