　　市场品牌众多，良莠不齐，建议选购知名品牌　　一块形状有些特殊却不起眼的橡胶块，可以让你驾车减少颠簸、倾斜感，不仅舒适，也更安全。今天要介绍一款名为“减震缓冲器”的汽车用品。　　一般来说，对于新车，减震缓冲器起到的是使驾驶更加舒适的作用；而当减震弹簧用久之后，往往因缺乏弹性而反应不灵敏，很容易引发事故。一款减震缓冲器便可以替代改装减震弹簧的复杂和不菲价格。　　弹性指数是第一选购要点　　在北京汽车用品市场，记者发现这类产品品牌众多，质量却是良莠不齐。市场导购员告诉记者，表面上看这种用品的技术含量并不高，市场上品牌多而且杂。但实际上想购买一款合适的减震缓冲器尤其要注意它的弹性指数。　　该产品是安装在减震弹簧的夹缝里的，汽车在行驶过程中，减震弹簧在来回不停跳动，该产品必须要有很强的弹性与弹簧一起运动，否则就失去了存在的意义。　　如何测试减震缓冲器的弹性呢？导购人员说，拿到一款产品之后，用手把产品随便扭几下。不用担心会把它弄坏。一款弹性指数合格的产品是不会轻易被扭坏的。如果一下子便恢复不了原形，那它怎能承受2000公斤的车身，同时还要承受车辆行驶过程中瞬间产生的冲击力呢？　　市场上比较常见的品牌包括：舒卡、好一生、安达驰、TTC、ATC、安力定和SPAO等，价格基本保持在一对400元―700元之间。过于便宜的产品，便要掂量掂量它是不是塑料仿制品了，因此建议消费者购买品牌产品比较保险。　　安装时不要使用工具撬压　　导购员指出，减震弹簧之间的距离是安装减震缓冲器需要注意的问题。消费者要掌握的是“减震弹簧之间的距离要等于减震缓冲器的长度。”如果用手挤压比较费力，则要松开减震器的螺丝，让减震弹簧松弛2―3厘米。　　一般情况下，汽车弹簧减震缓冲器安装在弹簧中间部位最佳。安装减震缓冲器时尽量不要使用工具撬压，以免损伤减震缓冲器。　　当然在做上述步骤之前，首先要用千斤顶支起车身，用水清洗弹簧。安装完成后，将汽车减震缓冲器左右旋转几下，检查弹簧是否全部装进弹簧槽里；缓冲器外沿是否剐蹭挡泥板；缓冲器是否交叠。同时，为避免减震缓冲器在汽车行驶过程中下滑至弹簧底部，需要安装止位卡。　　常见问题处理　　减震缓冲器外沿剐蹭挡泥板　　上旋或下旋缓冲器，让开剐蹭点，但下旋幅度不能到弹簧最底部。上、下旋转后还不能避开剐蹭点，则要用较锋利的刀割去挡泥板的剐蹭部分。　　减震缓冲器交叠　　由于减震缓冲器直径大于弹簧直径，这种情况下就要将减震缓冲器长出的交叠部分裁切掉。裁切时要在缓冲器的两端平均裁切，不能一端裁切。　　