　　从4月1日开始实施的新消费已经开始显现出威力来了。记者上周在广州市场获悉，目前在市场上较为强势的东风本田CR-V从4月1日开始涨价3000~5000元，一汽丰田2.0排量以上的锐志、皇冠涨价幅度超过3000元，其中陆地巡洋舰4700的最高涨幅为惊人的13万元！据了解，其他部分厂家也准备跟进，这将一改以往车价持续降价的局面。　　CR-V上涨3000~5000元　　按照新消费税的规定，2.0排辆车型的税率维持原来的5%，2.0至2.5则从5%上涨到9%，最高的4.0以上的则涨至20%。这对普遍喜好大排量的SUV来说面临巨大的成本压力。去年销量位居国内中高档SUV第一的CR-V率先作出涨价的反映。东风本田副总经理刘洪向本报记者证实，4%的税率对CR-V来说就是1万元的成本，CR-V已经决定从4月1日开始涨价3000~5000元，目前通知已经传达到全国各地的经销商。　　记者从东风本田目前在广州唯一的4S店恒通达公司获悉，公司已经从4月1日开始执行厂家涨价的政策。目前2.0涨价3000元，2.4涨5000元。记者同时得知，由于货源较紧的2.0手动挡在4月1日之前有3000元的优惠，2.0自动挡则有6000元的优惠，而2.4自动挡的优惠在8000元，因此实际成交价仍然和原来的厂家相当或者更低。　　陆地巡洋舰4700涨13万元　　一汽丰田在广州市场上的价格一向较为坚挺，此次所受消费税的影响不一。由于车型丰富，因此不同的车型价格也作出了不同反映。记者从一汽丰田广州经销商获悉，由于1.5排量的消费税率由原来的1.5%下降到1.3%，因此威弛的价格下调2000元左右，而花冠的消费税率维持在原来的5%，因此价格保持不变。　　2.0以上的车型就没有这么幸运了。排量2.5升和3.0升的锐志也有2200元至1.5万元不等的价格上涨，排量同样为2.5升和3.0升的八款皇冠的价格也出现从4000元到2.1万元不同的涨幅。陆地巡洋舰4500和4700两款车的涨幅最大，其中陆地巡洋舰4700最高配置版的价格从72万元上涨为85万元，几乎上涨了13万元！“现在才刚开始执行新的价格，对市场的影响还难以判断。”丰田经销商对记者称。　　价格影响还未完全体现　　记者发现更多的高档车的价格岿然不动，但消费税刚开始实施，所以不排除上涨的可能。广州凯迪拉克授权经销商广东粤凯常务副总经理陶麓州向记者表示，目前广东粤凯仍然维系原有的价格体系，车价如受消费税的影响而上扬，会根据厂家的决定执行。