　　今年“五一”黄金周再次创造了中国人集中消费的新纪录。　　根据商务部的监测，5月1~7日，全国实现社会消费品零售总额2780亿元，同比增长16%，其中，增长势头最旺的餐饮业增长幅度高达18%左右。　　尽管节日消费需求旺盛，由于市场供应充足、品种丰富，价格总体保持稳定。大米、面粉和桶装食用油价格与节前基本持平；白条鸡、猪肉和鸡蛋价格较节前一周分别上涨了2.3%、1.1%和0.4%；20种主要蔬菜的平均批发价格较节前一周下跌了3.7%。预计，节后粮油价格将继续保持平稳，而随着消费需求的减弱，肉、禽、蛋价格将有所回落。　　零售商入账增幅近两成　　“五一”期间，大商场利用自己在货源、服务等方面的优势，竞相推出各类消费节、购物节、展示会等，通过开展返券、折上折、有奖销售、“贷款购车、两年免息”等促销手段吸引消费者，自己也成为“五一”黄金周的大赢家。　　商务部提供的信息表明，5月1~7日,全国重点监测的千家零售企业实现销售额近500亿元，同比增长18%，客流量同比增加了20%左右。郑州、石家庄、重庆、宁波、贵阳、西安市重点监测企业销售额分别同比增长42%、35%、33%、26%、21%、20%。　　除了综合类商场外，各大超市、通讯器材、服装及汽车专卖店、家电及建材专业店等销售也很火爆。尤其是大型连锁企业利用其网络和品牌优势，扮演了黄金周消费高潮的主角。　　三大消费亮点　　商务部分析，随着生活条件的改善，人们的消费理念逐渐成熟，消费档次进一步提高，消费结构出现了明显的升级现象。　　数据显示，黄金、品牌家电、小排量汽车成为黄金周市场最大亮点。　　重庆市国美、苏宁、重百的电器销售额同比增长40%以上，10万元左右的中档轿车出现了“有市无车”的局面。西安市的中国西部车城、西安汽车自选市场等企业黄金周销售汽车800多辆，同比增加39%。　　婚庆“扎堆儿”　　由于今年适逢“双春年”，新人“扎堆儿”结婚，婚庆市场成为“五一”黄金周的一大亮点。各地的酒店宾馆也趁机赚了个盆满钵满。　　5月6日，位于北京市通州区新华大街附近的一家连锁餐饮企业竟一连串摆出五个大红的婚宴迎客牌――当天就有五对新人在这里请客摆婚宴。　　据了解，黄金周期间，上海各大宾馆、酒店的婚宴几近爆棚，预订量远超去年同期水平，还有一些新人到临近的江浙地区办喜宴。北京市的婚庆消费则呈现出个性化的特点，除了传统的酒店婚礼外，不少年轻人选择海底婚礼、蹦极婚礼、热气球婚礼等极具个性化的婚礼形式。　　相关链接　　黄金周期间发生较大涉旅安全事故11起　　全国假日办昨天发布的“五一”黄金周第8号旅游信息通报显示，本次黄金周期间全国发生较大涉旅安全事故11起。　　5月7日18时，全国假日办收到甘肃省假日办报告，5月6日13时，一个由荷兰籍和挪威籍游客自发组成的团队在甘肃省夏河县白石崖溶洞旅游时，一名荷兰籍游客不慎坠入洞底死亡。　　据统计，在11起安全事故中，共有游客19人死亡，23人受伤，90人被施救。其中，交通事故4起，14人死亡，20人受伤；水上活动事故2起，1人死亡，3人受伤；沙漠探险被困4起，3人死亡，90人被救；意外坠落死亡1人。发生安全事故的一个突出特点是非专业化组织的散客旅游活动增多，超出有组织接待旅游的安全保障范围。（新华社）