 　　生于1968年的任志国在各类汽车比赛中多次夺冠。     在3月26日结束的2006全国汽车拉力锦标赛上海站中，任志国夺得首站冠军，他所在的北京庆洋车队也成为冠军车队。　　3月29日，刚从全国拉力锦标赛现场载誉归来的任志国接受记者采访时，道出了最令他难忘的一次赛车经历。　　2005年11月亚太汽车拉力锦标赛在中国韶关举行。在第二天最后一个赛段，眼看着要发车了，赛车竟然出现了问题：水温居高不下。水温指示灯已经指到头，仪表盘上故障灯的红色让人惊心。　　发还是不发？几秒钟内，任志国来不及多思考。当听到发车口令时，任志国几乎是凭着职业本能将车开出去。　　任志国这样分析：“我可以开得慢一些，控制住节奏。　　关键是车辆不能坏在路上，只要坚持比赛就还有希望。如果退出比赛就完全没有夺名次的可能了。”当天换了一个水箱。任志国在期待中等着最后一天的比赛。经过两天的比赛，任志国的成绩离第一名还差了40多秒。　　第三天有6个赛段。在跑第二赛段时，任志国心里想着，反正水箱有问题，能不能跑完全程还不知道，索性也就豁出去拼一下，给对手们一些压力。　　第二段赛中，任志国加快了车速。与第一名的差距迅速缩小到20余秒。　　任志国的这一战术果然起到了威慑作用，对手们的心理有了压力。　　三天比赛结束了，结果是出人意料的，任志国带着水箱亮红灯的车辆取得了该组别冠军。　　任志国表示，“不少车手追求短暂的速度，冲出赛道，结果反而还比不上我这辆出了问题的车。”任志国总结认为，“因此对于赛车手来说，最重要的是调整心态。从起点到终点过程中，会遇到很多问题和困难，需要我们不断地克服，短期行为是绝不可取的。　　我们要学会保护赛车，车好成绩才会好，才会带来更多的效益。日常行车中同样如此。”