 ●飞度发动机好价高●雅绅特功率大，空间宽敞●乐风价格实在，娱乐配置齐  　　今年上半年，合资品牌开始大打小车牌，在紧凑车领域不断推新车。其中，雅绅特、乐风和206同为该级别上市的全新车型。不久前，围绕雅绅特和乐风两款车，北京现代和上海通用也一直在暗暗角力。乐风定价迟迟未进行公布主要就是出于对竞争对手雅绅特的考虑。　　目前在这一级别细分市场上还包括有威乐自动挡、威驰1.3自动特别版和三厢飞度1.3CVT.让我们来看看上述这几款车型在技术参数上各有怎样的不同。　　价格　　三厢飞度售价高；乐风价格实在；雅绅特低价无车　　在上述这5款车中，价格最高的为三厢飞度1.3CVT，为10.98万元，但目前在市场上已经开始出现10000元左右的优惠。三款老车型中，威乐自动挡的价格为9.28万元，威驰1.3自动特别版的价格为10.9万元。两款新车型中，新上市的雅绅特售价：1.4升手动基本型7.98万元；1.4升手动舒适型8.78万元；1.4升自动豪华型10.28万元。但先上市的两款雅绅特为1.4排量手动舒适型和自动豪华型。而7.98万的基本型则要到下半年才能上市。这样一对比，乐风8.18万D9.98万元的价格就显得比较实在。　　性能表现　　雅绅特最大功率出色；飞度发动机技术先进；乐风扭矩方面占优　　动力、扭矩是衡量一款车动力性最主要的表现。最大功率方面，表现最突出的是雅绅特，达到了70/6000（kw/rpm），而这几款车中除了三厢飞度外，都是在转速达到6000转的时候才能发挥发动机的最大功率，不过飞度的最大功率较小，只有60/5700（kw/rpm），但它只是1.3升排量的车型。扭矩方面，乐风为128/3600（N.m/rpm）。而排量相对较低的两款车型这方面的数据自然低人一头。不过威驰110/3200（N.m/rpm）和同为3200转达到峰值的威乐的124/3200（N.m）相比，显得逊色一些。　　飞度仍然保持了自身的经济性的优势，百公里油耗为4.9升、威乐为5升。　　空间　　雅绅特、威驰空间宽敞；威乐车长短，高占上风；飞度后备厢容积最大　　看空间主要看轴距，特别对这5款都为三厢的车型而言，整体空间的布局和轴距息息相关。5款车中轴距最长的为雅绅特和威驰，同为2500mm.其次是乐风，为2480mm；再次为飞度，为2450，最小的是威乐，为2370mm.长宽高方面，两款新车都为同级车中最长的车型，乐风和雅绅特长度都超过了4米3.三厢飞度刚好4米3.同样，威乐的长度最小。但威乐却是这几款车中最“高”的车，其高度达到了1510mm.威驰1450mm，高度最矮也造成了其外观上更加扁平的效果。　　不过通过后备厢体积来看，飞度后备厢体积达到了500升，最小的为雅绅特，仅为390升，乐风后备厢容积也达到了400公升，同时还可通过6/4分离折叠后排座椅满足用户对更大空间的需求。　　配置　　乐风娱乐功能配置齐；飞度装备了一触式玻璃升降系统；雅绅特具有碰撞油箱自动断油功能      目前在合资企业产品中，前排双安全气囊、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统已经成为产品的标准安全配置。　　其他配置方面，三厢飞度是惟一装配了一触式玻璃升降开关的车型，并且还带夜视功能。而雅绅特的独门配置则有感应碰撞自动解锁和碰撞油箱自动断油功能。令人不解的是雅绅特的标配只包括有前电动车窗。　　乐风在内部娱乐功能配置上表现突出，采用了六喇叭音响系统，利用车内的外接音频输入端口，MP3等移动电子设备也可在车内播放。