　　怎样才能避免卡桥事故的发生？货车在合法通行的夜间该如何行驶？一旦货运车白天闯禁行卡桥导致路面拥堵，正常行驶的车辆该如何绕开堵点？就上述问题，记者分别采访了有关部门，并结合实地调查绘制了货车“避卡”和车辆“免堵”的绕行路线。　　■安华桥　　绕行路线：如欲从八达岭高速去东三环：到达马甸桥盘桥向东后须马上进入三环主路入口，一旦错过就进入辅路了。　　如欲从八达岭高速去二环：从马甸桥盘桥向东上三环后走主路，到达安华桥上，未到桥洞处右侧有出口，奔南即到二环。　　专家支招　　桥梁两侧安装钢梁防止撞击　　除了对司机加强交通法规教育，还有没有其它办法降低桥梁撞击事故？　　北京市市政专业设计院桥梁所一位专家表示，从他们自身的经验看，目前有3种解决办法：一、部分桥梁在设计施工时，由于考虑到货车通行以及未来修路会导致路面升高，实际桥洞高度会略高于限高标准，这种做法实际减少了车辆因为负重增高撞击桥梁的事故数量；二、可以在桥的两侧装上钢梁，这样车辆撞上桥后不至于直接撞击混凝土，避免引起桥面混凝土坍塌；三、现在交管等部门通常会在离桥5米左右的位置设一个比桥高度略矮一点的限高杆，目的在于让超高大货“知难而退”，避免撞桥事故的发生。　　■北辰桥　　绕行路线：司机由西往东行驶走南辅路可看见一“超高车辆请绕行”的牌子，出去右转，沿北辰路直行到第一个红绿灯掉头往左拐，再往四环主路直行即可。　　限高桥梁有望制成电子地图　　由于撞桥事故多数为外地货车司机酿成的，曾有专家呼吁将北京立交桥主辅路限高情况在北京交通地图上标出来，以利于司机识别。昨天，《北京旅游交通图》设计出版单位――北京测绘设计研究院工程师米宏彬表示，已经掌握了北京各桥限高资料及单行、双行等交通标志详细资料，但北京各桥不同桥洞限高不同，在荷载量很小的交通图上很难完全体现。米宏彬表示，他们会和有关部门一起考虑专家意见，在条件成熟时，可把限高等交通标志制成电子地图或者光盘，这样的操作性会更好。　　■健翔桥　　绕行路线：司机如果要经过东南引桥往八达岭高速，从健德桥出口出去，路经北辰路上四环主路，从北辰桥掉走北辅路直到健翔桥，绕桥入八达岭高速。　　司机建议　　超高大货应分流货物减身高　　一些接受采访的司机告诉记者，在四环一线的桥梁中，除个别桥梁外，主路都是限高4米的桥梁，过街天桥限高也大多是4米，所以高度超过4米的货车就极有可能撞桥。他们建议，运载货物高度超过4米的货车应该提前分流货物，采用多车运送、降低货车“身高”的办法把货送到四环内的目的地。　　限高牌和防撞架间距应增大　　北京货车司机李先生说，不少桥梁限高标志距离防撞门架太近，只有3至5米远，看清标志时已经来不及刹车，而且即便采取了刹车措施，也往往会撞上防撞门架，需要较长刹车距离的货车更是难以避免。因此，有关部门今后在安装限高标志时，应把限高牌安放在距防撞门架10米左右的位置，给司机留出反应时间。　　■窑洼湖桥图例：卡桥点   绕行路线：如果不能从西侧引桥桥洞进入主路，司机可直接从南磨房路出口出去，路经西大望路、北工大路，再上四环，可绕过该桥。　　路况显示屏应播放限高信息　　山西大货司机李先生说，每次运煤路过北京，在路上发现一些限高标志牌安置不明显或有些破损，这严重影响了司机的判断。此外，标志牌面积比较小，到了晚上很难看清楚。相关部门可以在路况显示屏上滚动播出前面桥梁的限高信息，这样司机就能及时采取措施了。　　收费站可发限高图警示司机　　出租车司机孟先生说，相关部门最好多提醒一些司机，特别是外地货车司机。高速路收费站工作人员可以在收取通行费时告诉司机因限高而经常发生事故的桥梁。交管部门也可以制作限高桥梁地图等相关材料放在收费站发放给货车司机，加以提醒。　　■东直门桥　　绕行路线：北向南，卡桥位置在主辅路上，要避开卡桥，可绕行辅路。南向北，卡桥位置在主辅路上，要避开卡桥，可绕行辅路，走东直门外大街，在春秀路口掉头后沿辅路继续走二环。　　以往措施　　曾为跨四环桥添限高标志　　2004年，四环主路限高标志绝大多数设置在主路进口处，而横跨主路的80余座桥梁中有52座未设置限高标志，以致超高大货车卡桥、撞桥事故时有发生。为此，交管部门为横跨四环主路的52座桥梁统一加装限高4米禁令标志，联系有关部门在京开高速公路通往南四环路的京良跨线桥、西四环主路定惠桥南北两侧分别设置限高4米龙门架，在西红门收费站和京良路进入京开路入口设置提示牌，诱导超高车辆绕行其他路线，避免因大货车驾驶员判断失误导致卡桥、撞桥事故。　　制图杨立场