 舒适性较好但噪音较大　　车型：高尔1.6　　基本型驾驶者：高宇　　购车时间：2004年8月10日　　行驶里程：5万公里      2004年夏天，我决定购置一小车代步，经过上网查询、再三对比，最后选择了这辆高尔1.6基本型。风雨兼程一年半，我家“小高”从来没有让我失望过，超车的快感、高速行驶的稳定、ABS防抱死系统的塌实可靠等等这所有的一切都让我非常满意。　　发动机皮实、动力较好　　高尔采用老款桑塔纳1.6轿车发动机，而且这款发动机还使用在驾校专用车上，动力性与耐用性早已在多年应用中得到了大家的认可。　　刚刚开始驾驶高尔的时候，总觉得它起步提速较慢，但三挡之后，动力性能方才显露出来。经过一段时间的驾驶发现，这与驾驶习惯有关，我在开始驾驶高尔时只要车辆一起步马上就升挡，这是导致感觉动力输出不足的主要原因。现在，我的经验是起步时先抬离合器踏板，置半离合状态时再迅速加油门，同时全放离合器踏板，待发动机转速提高到2500转以上再进入2挡，一切配合要做到一气呵成，绝对有推背的感觉。　　高速稳定性不错　　高尔的悬挂偏硬，遇到稍微不平的路面，速度稍快时便会有比较厉害的颠簸感。按我家人的话说“不像个轿车”。但在高速行驶状态下，却能给我十足的信心。　　90km/h以内，加速较快，方向也很稳，车身不“飘”，牢牢地趴在地上。120km/h以后，也没有特别明显的抖动、飘的感觉。在高速上我最高跑到160km/h，这时车身也还算比较稳，但已经明显感觉到风阻对车身的影响了。　　舒适性较好但噪音较大　　车内空间很不错，我的身材绝对算不上苗条，但是在驾驶中，头部和腿部的空间都令我非常满意，后排空间也很不错，感觉上至少不比我一个朋友的宝来差劲。车内各种PVC塑料内饰紧凑、牢固，没有出现松动的杂音。　　车辆的排挡杆比较短，但是很轻巧，所以在整个加减挡的过程中胳膊伸展的幅度不用很大，挡位也非常清晰。只是驾驶时发动机噪声偏大，而且风扇噪声很大，虽然在车里面感觉不是特别明显，但打开窗子后会受到明显的噪音困扰。　　油耗百公里8－9升　　据统计，通常城市行驶，载1～2人不使用空调油耗一般在7.5～8.5升，夏天使用空调时9～10升，长途行驶则能控制在6.5～7升左右。　　总之，“小高”给我生活上带来了很大的方便和乐趣。对我来讲，高尔是最适合的家用车。