　　东直门立交桥的防撞限高杆丢失了顶杆，连交警都记不清丢失的具体时间。　　东直门立交桥的防撞限高杆丢失了顶杆，连交警都记不清丢失的具体时间。　　3月30日，一辆2米高小货车在四元桥闯禁行被死死卡住，这是四元桥从3月13日至30日第4次发生卡桥事故。据市市政处桥通所统计，2003年全市发生撞桥事故86起，2004年67起，2005年48起。卡桥事故主要发生在三、四环路的四元桥、安华桥、北辰桥、健翔桥等10多座立交桥。立交桥为什么会发生卡桥事故？这10多座立交桥为什么反复受伤？卡桥造成了什么损失？记者就此展开调查。　　■损失调查　　立交桥使用年限提前20年　　市市政工程管理处所管辖的桥梁有500多座，位于二、三环主路上的立交桥修建于20世纪七八十年代，这些桥梁的设计使用年限为50至60年。由于受撞等原因，多数桥梁使用二三十年就需要加固和维修，比设计使用年限至少提前20年。　　窑洼湖桥事故罚款额最高　　本市路政部门披露，去年，因超高撞桥的事故共23起，限高杆损坏6个，桥体损坏16座。反复“受伤”的立交桥共16座，位于二、三、四环路上的有12座。　　这12座桥包括：岳各庄桥、海淀桥、窑洼湖桥、五棵松桥北人行天桥、四惠桥、北辰桥、四季青桥、望京桥、东直门桥、四元桥、安华桥、健翔桥。　　本市对肇事司机的罚款在1000元至2万元之间。去年罚款最多的一次是造成窑洼湖桥卡桥事故，司机被罚2万元。　　一根限高杆成本两三万元　　负责环路限高标志安装的市市政处桥通所表示，卡桥事故不仅对桥体伤害大，每次更新限高杆的制作和安装成本在两三万元，这些费用基本上由政府部门承担。去年，限高架损坏6个。　　限高杆为钢材质，其拐弯处不是焊接而是根据模具一次成型，制作难度很大。由于每个限高杆的大小、安装位置不一样，有时一座立交桥有几种规格的限高杆，一旦损坏需要现场“量体裁衣”。　　■最新路况　　本报讯昨天，在上月连续4次卡桥的四元桥终于装上了限高杆。负责安装的市市政处桥通所有关负责人说，因为订制的限高杆尺寸有偏差，延误了安装时间。　　这位负责人说，3月12日，四元桥发生卡桥事故后，他们派人到现场进行勘察，测量了限高杆的尺寸。当重新制好的限高杆运至桥下时，他们发现有些部位接口尺寸略有偏差，只能拉回去返工。限高杆修改后，又碰上运送限高杆的大型工程车临时通行证到期，导致安装时间再次延误。　　■卡桥原因一　　设计跟不上变化　　市市政工程管理处桥通所桥梁养护大队队长裴来明说，复兴门桥、阜成门、东四十条桥、朝阳门桥、东直门桥等10多座桥的辅路当时设计时为自行车道。1993年后才陆续改为机动车道。　　案例・东直门桥　　自行车道改汽车道　　【现状】主辅路两侧入口离桥洞约50米处各有1个限高杆，其中南向北辅路桥洞前的限高杆只有两处立柱无顶杆，均未标明具体限高。据和平里交通队民警介绍，原先主路上的限高牌和辅路上的限高标志都是齐全的，限高为3米，历经多次车辆碰撞后再没更新过，已经记不清楚何时不见标志了。　　【限行规定】早7点―晚7点禁止小公共汽车、空驶（无乘车人）出租车通行；早7点―晚10点禁止货运机动车通行。　　【卡桥病灶】最容易发生卡桥的位置为双向主辅路桥洞，即南北向主路的两侧。和平里交通队民警说，立交桥设计年代较早，当初不允许辅路通行机动车，但随着交通的发展这一规定取消，所以经常发生卡桥事故。　　■卡桥原因二　　位于进出京要道　　由于地处进出京交通要道，四惠桥、岳各庄桥等立交桥成为多条高速路、快速路和环路的交织点，超高、超载的车辆经常在此卡桥。其中，四惠桥南主路桥曾连续4次遭水泥罐车、泵车横向撞击，造成经济损失近百万元，创下2002年四环路最严重撞桥事故的记录。　　案例・四惠桥　　最高桥洞事故最多　　【现状】三层立体交叉立交桥，限高牌16块、限高杆3个。主路限高分别为4.5米、4米，辅路限高分别为4米、3.5米、2.8米、2.3米。　　【限行规定】北京货车早6点至晚11点禁行，外埠货车早6点到晚12点禁行（有通行证，按指定时间通行）。　　【卡桥病灶】最容易卡桥处在立交南主路桥，此处限高4.5米，为四环路最高的限高标志。由于桥梁构造过于复杂，有环岛形、跨桥、地下通道、引桥等，目前西南处还有施工，司机很容易误判。此外，该桥与多条放射性联络线连接，如京通快速和去往天津的高速路都可在此交织，超过4.5米的货车经常从南主路进入市区，卡桥时有发生。　　案例・岳各庄桥　　超载客货每走被卡　　【现状】分为岳各庄南桥、岳各庄北桥和岳各庄三部分，限高牌10块，限高杆1个。主路限高4米，辅路限高4米或3.5米。　　【限行规定】北京货车早6点至晚11点禁行，外埠货车早6点到晚12点禁行（有通行证，按指定时间通行）。　　【卡桥病灶】最容易卡桥处在东南引桥下，此处限高4米。该桥是四环路和京石高速的交织点，能通往莲花池西路到达北京西客站，而东南引桥则直通京石高速，且能连接六里桥长途汽车站，而超载、超高的客、货车必经此地，每走必卡，且没有绕行的可能性。　　案例・健翔桥　　高度差距易致误判　　【现状】限高牌12块，限高杆3个，主路限高4米，辅路限高3.5米或2.5米。　　【限行规定】北京货车早6点至晚11点禁行，外埠货车早6点到晚12点禁行（有通行证，按指定时间通行）。　　【卡桥病灶】最容易卡桥处在东南引桥下，此处限高3.5米。由于司机要经过东南引桥去往八达岭高速，而此处的主辅路高度有差距，给司机造成影响，卡桥事故屡屡发生。一旦事故发生，现场清理至少需要两小时，经常导致环路周边交通瘫痪。　　　摄影本报实习生周民