第五代高尔夫不幸“短命”。资料图片　　大众将在今年稍晚时候在北美市场推出其第五代高尔夫，高尔夫将成为汽车史上生命周期最短的产品之一，因为大众品牌主管沃尔夫冈・伯恩哈德计划在2008年提前推出第六代高尔夫。　　提前两年换代　　德国传来的消息称，伯恩哈德计划将目前车型的产品生命周期缩短两年，从而提高单位生产效率和盈利能力，这两个指标的水平通常直接关系到汽车厂商的盈利前景。　　根据大众过去的构想，如今的第五代高尔夫将一直生产到2010年。但现在伯恩哈德计划将第五代高尔夫的换代时间提早到2008年第三季度，这意味着新高尔夫将很快被更便宜的第六代高尔夫取代。目前欧洲市场上销售的第五代高尔夫是从2003年进入市场的，但其在美国市场上的上市时间要晚很多。　　调整为保欧洲第一　　高尔夫车型最早是在1974年问世，通常其产品周期为7年。目前的第五代高尔夫内在结构精密，即使是在大众德国高度集成化的工厂里也需要很长的生产时间。据消息人士透露，高尔夫在大众集团内部被认为是“生产成本惊人地昂贵”的车型，而汇率问题又更将削弱高尔夫在美国市场的盈利空间。　　大众计划提前推出高尔夫新车型，优化生产流程并将调整高尔夫的生产流水线，可以同时生产一款新的Coupe和一款在日内瓦车展上的概念车“A概念”基础上开发的小型越野车。　　所有这些调整的目的都是为了使高尔夫可以继续保持在欧洲市场上销售冠军的头衔，并在未来四年内提高10%的生产效率。　　新车型成本下降　　在伯恩哈德的亲自督促下，大众计划使下一代高尔夫在外观上更富吸引力，同时生产成本可大幅下降。　　在加入大众以前，伯恩哈德在戴-克公司就因为大大提高了公司的生产效率而负盛名。　　据悉，新一代的高尔夫将在目前的高尔夫车型平台上进行轻微调整，包括多连接的后悬挂，并使用先进的直喷式发动机，提供包括导航和兼容USB的音响系统等先进的功能，此外，有消息人士透露，伯恩哈德目前还在研究一份关于推出三门和五门高尔夫车型的建议书。三门高尔夫将具有运动特性，而五门高尔夫则可以更好地满足传统的载人需求。