　　3月26日，在外界几乎没有任何预兆的背景下，油价忽然上涨，轿车最常用的93号汽油上涨0.37元，97号上涨0.39元，为历年上涨幅度之最。　　从4月1日起，汽车消费税开始调整。坊间有评论说，在消费税调整中，真正受到影响的是排量在3.0升以上的车型，但对于仍然计划购买SUV（多功能越野车）的人来说，这个税率似乎起不到太大的制约作用。　　个人认为，3.0升排量以上的车型，显然以SUV为主。　　SUV在汽车消费后市场上一直享有“油耗子”的雅称，但是SUV也分为高低两端，高端SUV基本为合资企业、进口车所垄断。　　油价上涨，消费税调整，看似关联不大的事件背后隐藏的却是对民营汽车企业的强制性洗牌，上面提到，消费税调整对于高端SUV不会产生太大的影响，但低端SUV却不同，中国的低端SUV市场基本由民族品牌占据，其中以长城、双环、大迪等品牌为代表，因为SUV相对于轿车制造的技术门槛较低，再加上产业政策的限制，造就了今日中国民营汽车企业以仿制生产SUV为主的局面。国产SUV的价格基本都在8万~15万之间，这个消费群体对于油价的变化极其敏感。　　此次油价上涨，能源界人士分析认为只是一个阶段性的上涨，上涨之后，中国目前的油价只折合国际油价每桶43美元，距离每桶62美元的国际价格还有1/3的落差，看来未来油价有望冲破每升6元。　　面对这样的前景，以生产SUV为主的国内民营汽车企业前景堪忧。　　而对于这部分企业而言，解决方式有多种，主要的内容不外乎，其一，增加SUV出口份额，将中东和东南亚第三世界国家作为主要的销售目标；其二，转变国内汽车生产方式，转而投向轿车的研发和生产，当然，主要是发展小排量汽车，形成中国自己的小排量汽车竞争群，不断优化竞争，最终将产生真正物美价廉的中国国民车。　　而这些企业显然早已经预料到油价将继续上涨的事实，长城、双环等企业在囤积了大量的资本之后，都在秘密研制自主品牌轿车，2005年7月1日，长城对外公开宣布：将投入20个亿修建一个年产20万辆轿车和MPV的生产基地，从皮卡、SUV正式进入轿车领域，该基地已经正式破土动工，计划于明年建成投产，主要生产1.0L-2.0L经济型轿车；而河北双环汽车一直在秘密开发小排量汽车，即将上市的双环S6轿车排气量为0.8L至1.3L，具有全路通性能。该车旨在打造一个全新的“小排量全路通情侣车”车型平台，为双环日后开发自动挡玻璃幕顶车、混合动力车等一系列小排量车奠定基础。　　在消费税调整和油价上涨的双重夹击之下，自主品牌正在悄悄地进行一场竞跑，单一生产SUV的民营汽车企业将整体转型，在这个过程中，谁能率先研发出真正物美价廉的小排量轿车，谁便能获得通向未来的通行证。　　