　　国家统计局日前的统计数据显示，今年1~2月我国共生产轿车60.47万辆，同比增长83.1％。　　同比增长2.2倍　　轿车企业扭转了长期以来增产不增收局面，整个行业主营业务收入同比增长38.2％，实现利润约为32亿元，相对于去年同期增长2.2倍。　　其中15家主要轿车企业主营业务收入同比增长86.8%，实现利润同比增长2.2倍。上海通用、上海大众等主流企业的利润增幅都超过100%。一汽大众、神龙汽车等企业，也都扭转巨额亏损实现盈利。这表明我国的轿车企业开始逐步走上一个较为良性的发展阶段。　　受多个因素影响　　统计局有关负责人表示，前两个月全国轿车生产实现大幅度增长，主要是受去年四季度轿车企业库存减少，今年初市场销售形势较好和上年同期基数较低等因素的共同影响。　　仅2月份，全国轿车生产就达到29.89万辆，比上年同月增长1.07倍。此外，轿车企业通过价格策略的调整和新车型加快上市赚取利润，同时下调产量不大的老车型的价格吸引消费者的眼球，从而回避了主力车型价格持续大幅下降导致利润缩水的局面。在2005年，我国汽车产销双双取得两位数以上增长，但整车销售利润率从2003年的9.11%急剧下降到2004年的6.85%，再连续下降至2005年的4%，已低于当年整个制造业4.46%的平均水平。