　　3月29日，广州本田思迪（CITY）轿车正式下线，这是该公司继雅阁、奥德赛、飞度之后的第四个产品品牌。广州本田执行副总经理付守杰表示，思迪是一款全新引进的三厢轿车，将于4月8日正式上市。　　此次下线的思迪有4个型号，售价从9.68万元到12.48万元不等（详见附表）。在思迪下线的同时，广州本田宣布三厢飞度停产。　　两大优势5速自动变速器和欧Ⅳ排放　　广州本田表示，思迪（CITY）的目标用户群锁定都市“中坚”阶层，他们的特质可以用四个词来形容，即Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年轻活力）。思迪（CITY）正是广州本田为这群人量身定做的一款全新三厢轿车。付守杰表示，在同级国产轿车中，思迪（CITY）具有两大突出优势，一是唯一采用5速自动变速器，二是唯一达到欧洲Ⅳ号排放标准。　　本田思迪并非如此前传闻所说，是广州本田自主开发的一款新车，付守杰在接受采访时表示，该车和广州本田其他车型一样，是本田在全球范围内的一款产品。他表示，广州本田虽然将来肯定要搞自主开发，但是目前暂时还不具备这种能力。　　广本第二工厂计划将于9月投产　　两厢飞度自推出以来，受到市场追捧，但同时三厢飞度销量却渐呈疲态。根据全国乘用车联席会的数据，今年前两个月，两厢飞度累计销量达9271辆，同比增长近24%；与此同时，三厢飞度累计销量仅1923辆，同比下降52.02%！在这种情况下，广州本田停产三厢飞度，推出思迪这个全新品牌，是在暂时没有其他车型可以引进的情况下，最大程度利用现有资源，提高市场占有率的一种努力。　　2005年广州本田销售汽车23万辆，2006年计划产销汽车26万辆，比2005年增长13%。广州本田第二工厂目前已开始进行设备的导入、安装和调试，计划将于2006年9月正式投产。随着第二工厂的投产，今年广州本田的产能将达到36万辆。