　　同时，汪大总将获聘上汽股份副总裁　　日前，《每日经济新闻》独家报道了汪大总将被聘任为上海汽车工业股份有限公司主管技术的副总裁的消息，而昨天，《每日经济新闻》从知情人士处获悉，上汽集团将于今日举行例行总裁办公会议，届时可能将正式公布对汪大总的聘用，而同时被公布的聘用名单中，还可能包括通用中国的前CEO墨斐。　　据知情人士透露，聘用汪大总和墨斐，上汽主要是从自身的战略角度出发。“上汽一心要做自主品牌，而自主品牌能否做出成就，关键在于产品的技术和产品的营销，”业内人士认为，“如果汪大总和墨斐能加盟上汽，可以说是为胡茂元和陈虹增添了‘左膀右臂’”。　　从去年开始，一心打造自主品牌的上汽，将择才的目光瞄准了海外。据媒体透露，在接受采访时，上汽股份公关部相关人员明确表示：上汽从去年开始确实在海内外进行过高端人才的招募，主要是研发以及国际经营方面的人才。但对于最终的人选，上汽始终不肯透露，并多次否认。　　汪大总曾是通用汽车公司设计分析及计算机模拟总监，出身于江西的“儒林汪家”的他，曾获得美国康奈尔大学的博士学位，可以说，在技术上深有造诣。　　而墨斐在通用汽车公司服务了32年，并在中国工作了10年，为通用开拓中国市场业务。墨斐离职的消息公布后，许多人猜测50岁的墨斐有可能加盟上汽集团，作为胡茂元的顾问，负责上汽自主品牌的海外业务。但一直未得到上汽方面正式的确认。业内人士认为，可能是墨斐受竞业禁止条款的限制，在规定的时期内不便于公开。而明天，正好是墨斐离职一周年。　　对于墨斐在上汽的新职位，业内有三个版本。一是任上汽集团副总裁，二是任上汽股份副总裁，三则是出任上汽双龙公司副总裁。