　　分析人士指出，中国零部件企业将因此获得跨国并购良机　　美国当地时间3月31日，德尔福公司正式宣布了其新的战略发展框架，试图通过广泛的全球重组在2007年上半年完成先前宣布的业务重组，恢复业务稳定并获得利润。　　德尔福董事长兼首席执行官史蒂夫・米勒表示：“为了完成重组过程，我们必须把重点放在五个领域。第一，修改劳动协议；第二，结束和通用汽车的谈判，以确定通用对我们的历史遗留问题和劳动力成本问题上的财务支持，以及推动德尔福业务发展的承诺；第三，改善产品结构，并且结合这一新的重心进行必要的制造业务部署；第四，改变员工总数；第五，设计一个可行的解决我们目前养老金问题的方案。”　　分析人士指出，由于德尔福公司在新的战略发展框架中明确区分了核心业务和非核心业务，并明确表示将出售非核心业务，这为有志于在零部件行业获得更好发展的中国零部件企业提供了跨国并购的良机。去年，在德尔福刚刚宣布进入破产重组程序时，就传出中国的万向集团有意收购部分德尔福的业务，但消息并未得到双方证实。　　《每日经济新闻》从德尔福了解到，德尔福总裁兼首席营运官RodneyO’Neal已经明确，德尔福将把精力集中在下列有关核心战略产品线上：控制与安全；电气/电子系统；娱乐和通信；动力总成；安全；热工。同时，O’Neal明确指出了不适合该公司未来战略框架的非核心产品线，并强调公司将出售或关闭此类产品线。O’Neal说：“非核心产品包括刹车和底盘、催化剂、驾驶员座舱和仪表板、车门模块和车门锁、转向系统和轮轴轴承。”