　　核心提示：南京依维柯的十年，集中体现了在改革开放时期，中国汽车产业与中外文化的接轨和跨越，带来的是中国本土250家供应商、300家经销服务商，并辐射到十几万员工从计划经济到市场经济的观念转变乃至从中意文化的跨越到现阶段，第二次引领中国轻客市场。　　一、中国汽车之父饶斌说：同志们起步吧　　提示：南京依维柯的项目，是中国汽车市场的发端。它的意义在于：从轻客高端市场入手，向上可以发展中国的轿车工业，向下可以发展中国的卡车物流业，它所起到的作用是承上启下的。随着中国汽车市场的不断扩大，它的优势和意义将不断的凹现出来。　　1985年12月3日，在南京五台山体育馆动员大会上，被人们称为中国汽车之父的饶斌满怀深情地说：“同志们，起步吧！”。　　南维柯项目由此开始踏上征程！　　1986年9月12日，北京人民大会堂。中意双方代表签下了合作协议。　　同年12月2日，在南京市黑墨营的一块空旷的场地上，南汽的建设者们打下了中　　意合作汽车项目的第一桩。　　1991年8月18日，第一辆中国制造的　　依维柯轻型客车从生产线上款款驶下。　　事隔20年后……　　在南京艺术文化中心。毕业6年的南京依维柯营销部的陆先生，是郑州大学的毕业生，他说:我到这个企业给我留下最深刻的印象是它有一种对社会的责任感；它有一股知难而进的精神；它有一个回报社会的感恩的心；它有一种对国家和民族的深厚责任感！　　陆先生是南维柯青年之中的一分子，他曾经做过北京销售分公司的大客户工作。他称：在南维柯既有艰辛创业的坎坷，又有分享成功之路的喜悦。第一个10年过去了，第二个10年刚刚开始。　　而今年八十岁的老南汽原南汽副总江华却说：我在一汽20年，在二汽10年，但我是在南汽离的休，我当年就是由二汽奔着依维柯项目来的。　　改革开放初期，为了从根本上改变中国汽车工业的落后局面，国家决定从意大利引进当时具有九十年代水平的依维柯汽车，并由南京汽车集团有限公司（当时的南京汽车制造厂）生产，为南汽选型的是被称为“中国汽车之父”的饶斌。根据协议，中意双方以技术引进的方式，投资八亿元人民币，意大利依维柯公司提供全面技术支持，并保持　　技术水平的滚动发展。　　当时，“依维柯模式”为国内同行树立了典范，并开始形成了示范效应，带动了当时塔菲克、得利卡等一批车型的引进，从而引领国内轻型车技术整体水平的大幅度提高。　　又一个十年。又一个新的开始……　　1996年3月1日，中意双方共同决定，以更高形式的资本合作方式取代早期的技术合作，中国南京汽车集团公司和意大利依维柯汽车公司共同投资47亿人民币成立合资公司，南京依维柯汽车有限公司宣告成立。　　截至目前南京依维柯已为中国商用车　　市场生产了22万辆汽车，在高端商用车市场占17.4%的市场份额，以每年20%的增长幅度保持稳定的发展势头，成为行业的领航者。　　目前，依维柯产品全面渗透到物流、公安、医疗、电讯、客运、旅游等各个行业领域，成为公商务用车、通勤接待、短途运输、专用车等用户的首选。随着十年磨一剑的短头轻卡的上市，南京依维柯目前拥有了都灵V、欧霸、得意以及威尼斯等产品系列，包括3-6吨6个吨位级和5种轴距的轻型客车、货车、军用越野车、中型客车以及各类改装专用车等200余种车型，全面树立了全系列高档轻型商用车的品牌形象。　　南京依维柯最初是10年的中意国家合作项目，发展为10年后的合资企业。两个10年---前10年是诚挚合作的10年，而后10年是和谐发展的10年。　　一个成功企业的背后，往往与国家的综合开发能力和制造能力结合在一起。国防建设和实力最能代表一个国家的水准。　　在南维柯十年庆典上，中国人民解放军驻港部队代表祝庆生称：驻港部队三次换装，义无反顾采用的都是南京依维柯的新产品。　　为什么呢？1997年7月1日依维柯随驻港部队跨越罗湖桥。　　1999年6月为驻澳部队生产的依维柯下线。　　2002年4月8日，NJ2046型军用越野车模拟实战空投安全着陆，较大型车辆一次空投成功在国内尚属首次，展示了IVECO汽车的优良品质。　　2005年6月，IVECONJ2045越野车参加西藏藏獒越野车俱乐部的涉水比赛，涉水深度超过1.2米夺得涉水之最。　　前期产品因在香港达不到排放标准，市民有意见，当驻港部队将这一情况反映给南维柯时，南维柯将所有的车调回南京，重新安装符合欧3标准的发动机，并分文不取。　　从国家的角度讲，驻港部队代表的是国家，它使用的装备也标志着国家的威严，南维柯从大局出发，多年来，固守的正是中华民族的优良传统。　　从南维柯随部队进港到目前三代换装，南维柯先后派了无数次的工程技术人员和维修人员与驻港部队形成新的军民共建单位，教会了战士们如何保养，如何维修，如何使用。　　05年12月30日，南维柯驻香港部队用车交接仪式在深圳举行，这是新一代南维柯和第三次驻港部队换装。　　当年，饶斌“同志们，起步吧！”的一句话，依然还激励着南维柯人。　　从创业起步到恒久、快捷、满意历经了十年之路……　　从千里雪线的青藏高原国防线到英姿威武香港、澳门的部队；从翠色苍绿的“风吹草低见牛羊”的内蒙古大草原到崇山峻岭的云贵高原；从“长三角”的江南鱼米之乡到沿海发达地区的“珠三角”；22万辆、25亿利润、23亿税金这一切都是在“同志们，起步吧！”的精神感召下……　　二、王浩良：十年又是一个新起点　　提示：中意双方共同突破旧的思维定，从某种意义上来说，在观念更新和文化融合中迅速成长的10年。　　去年，由南京市政法委书记上任到南汽董事长的王浩良，几乎每周都要向江苏省委书记李源朝汇报南汽的综合情况。　　据南汽的职工称：王虽是政府官员，但没有架子，宏观思路开阔，决断力强，工作决不拖延。　　在总结南维柯十年发展历程时，王浩良董事长称：当初，两个不同民族的人，在文化、生活方式、价值观都存在很大差异的人在一起工作。　　公司做的第一件事：要求中外双方经营管理层和全体员工破除旧的思维意识，迅速转变观念，并将中外文化充分融合与嫁接。　　而中意文化的跨越，带来的是中国本土围绕依维柯项目的250家供应商、300家经销服务商，辐射到十几万员工的观念转变、文化跨越与嫁接。中意双方确立了一种理性的新企业利益观。　　在对用户的服务、对社会尽责、环境保护项目等方面中意上方提前2-3年领先行业规定实施。　　遇到产品技术问题，意方会无偿派专家短期援助，工资、路费全由意方支付，对产品进行的各种设计改进，他们一般不会反对，而是积极地提供测试手段和其他帮助。　　中意双方结合本土化与全球化推行现代化企业管理经验。改变过去只抓中间，不抓两头的管理，建立“抓两头带中间”，“企业社会化意识和社会企业化管理”的模式，有效地建立“现代供应链”大管理体系，带动零部件质量提高和市场建设水平提升。　　改变原来粗放型管理，建立“精细化”新模式，使10年降本1亿-5000万元，形成了新的成本竞争优势和新的采购、供应、营销市场产业链。　　改变区域化竞争思想，确立全球竞争意识与对策。建立“市场导向”和整个“工业链”开发机制，有效带动新品开发速度，累计新开发产品284个，超过合资前10年开发总和的10倍。　　改变对人的自主性、自觉性、创造性的扼制状况，建立“以人为本”的激励机制，有效带动人的全面发展，建立了“情商+智商”的人力资源管理体系。　　王浩良董事长称：南维柯10年风雨历程，让这个企业有一支具备世界眼光、全球能力、想干事、能干事、能干成事而不出事的干部队伍，团结、勤奋，做出奉献而不计报酬，蒙受委屈而不生怨恨。　　在全国第一个“提出政党文化建设”，用政党文化的现代化推进企业的现代化建设，被意方称为“创造奇迹的人”。新的10年，新的发展战略……　　王称：今年2月底又推出欧霸时所倡导的‘创造一个安全和谐的运输世界’等思想，不仅是南京依维柯长期的企业理念，是意大利依维柯全球可持续发展战略思想的核心组成部分。也是对中国市场的重新整合和认识。更是为下一步跃进与南维柯共同发展铺平了道路。　　对于正处于整合和调整期的南汽集团来说，南京依维柯将肩负着更大的历史使命。　　业内人士认为：中意双方在华投资不是在生产一款车的概念，而是在建立一个工业化的轻型商用车的生产，从零部件到整车的概念制造体系，这与单纯的商业化的组装生产是有区别的。南京依维柯不仅在合资经营创造了成功的模式，在商业竞争上也创造了新的发展模式。　　王浩良称：南汽集团将以全球化的战略目光和开放的胸怀与意方合作，共同将黄金地带的中国汽车市场的开发和市场价值认同观及丰富的管理经验整合在一起，必将推动中意双方更全面更深入的全方位合作。　　目前南京依维柯正处于快速发展时期，保持2002年至2005年销量连续四年稳定增长，将在产品线的丰富、品牌建设以及国际市场拓展等方面全面推进。　　南维柯总经理张欣称：南京依维柯今后一个重点是全力挺进国际市场，以国际同步的产品服务全球用户。　　南维柯副总邓小海称：今年初海外出口计划已获意大利依维柯公司营销部门的评估，目前已全面启动。在新品方面，南京依　　维柯将进一步发挥自主研发实力，迅速转入第三代、第四代新车型的市场研究和开发，以保证及时为中国市场提供国际同步的车型。　　三、都灵V和欧霸含有中国自己的DNA！　　提示：轻卡的安全已提到国内物流安全第一要素。产品升级换代决定了未来国内市场的内需拉动，抢占产品制高点就成了企业研发的生命线。　　2月28日，随着短头轻卡“依维柯欧霸”在中国汽车技术研究中心成功的一次碰撞，不仅标志着国内轻卡的安全理念发生了质的变化，同时也是中国在创建新的和谐社会过程中物流运输产品的一次大规模升级。　　南京依维柯高层称：通过欧霸这次碰撞试验，唤醒人们对轻卡安全的重视意识，重新确立中国用户对安全轻卡的认识，为物流运输创造一个更为安全和谐的世界。　　南京依维柯研发部副部长孙军称：“依维柯欧霸”首次引入与欧洲同步的“短头设计、宽体车身、独立悬架、四盘制动、安全驾舱”等5A安全技术设计，使得安全性能得到了质的提升，堪称中国目前最安全的轻卡车型。　　从2000年12月～2004年3月，历经三年。投资近10亿元人民币，其中产品开发费用1.8亿元人民币。其中80多位南京依维柯本土化人员参与20多位两个意大利的设计公司和清华大学、东南大学教授专家的阶段性参与设计。　　业内人士认为：依维柯产品升级换代，是紧紧围绕着国内物流市场飞速崛起的变化而产生的，早在10年前，依维柯在南京落户之后，目前，已在中国销售达20万辆，并且，是以国家各个部委及国家级项目为制造平台，并在新时期国防建设中的军品装备中体现了竞争力。　　南京依维柯意方副董事长拉纳先生称：同类车型的碰撞此前在欧洲做过碰撞试验，取得了良好的结果和数据，达到了欧洲标准。　　依维柯“都灵V”轻型客车项目是南京依维柯汽车有限公司自筹资金、以自己的技术力量、在两个意大利专家参与下，自主研制开发具有自主知识产权的更新换代的超宽系列化设计产品。　　南京依维柯研发部副部长孙军称：“都灵V”实现了全新的现代车身造型风格，进一步提高整车性能和质量，完全满足国家最新汽车排放、安全、节能等法规要求，客车系列达到高等级客车规范配置要求。　　与此同时，南京依维柯认为：零部件厂家同步参与开发，南维柯公司进行验收认可，有效促进了本土化零部件国产化业的发展。产品、工艺设计与工业化实行了同步工程。　　通过“都灵V”项目不仅锻炼了本土化技术开发队伍，形成了一整套产品开发流程。还通过与大专院校有效合作，为合资企业利用本土力量自主开发产品创出了新路。还申报七项专利成果。都灵V和欧霸目前已成为南京依维柯市场中的利刃。　　业内人士认为：十年磨一剑的“都灵V”标志着南维柯公司不再完全依赖依维柯技术，已具备了以自主开发为主、吸收应用国内外先进技术完成新产品开发的综合能力。　　海外出口战略是南维柯与意方中国由海外市场的有效组成部分。　　在今年2月21日，南京依维柯成功在北京举行外交官酒会，主打海外黄金市场行销牌，除了在国内市场异军突起，还在海外市场大打中国牌，更何况都灵V和欧霸含有中国自己的DNA！　　王浩良：十年又是一个新起点。（4866）