　　目前世界排名第八，北美排名第四的库珀轮胎像胶公司3月31日宣布正式全面“进入中国”，其今后不仅将与米其林、普利斯通、固特异等轮胎业巨头争夺中国市场，还计划将在中国生产的部分乘用车及轻卡用轮胎出口到欧美。　　库珀轮胎是借A1赛车世界杯大奖赛中国总决赛在上海举行之机宣布此决定，他们在不久前刚刚收购国内第三大轮胎生产商山东成山轮胎公司的大部分股权并成立库珀成山（山东）轮胎公司，预计年销售额将达到5亿美元，占其公司总销售额的近五分之一。其亚洲总部也于今年初在上海成立，显示其大力开拓中国市场的决心。　　库珀轮胎董事会主席、总裁兼首席执行官ThomasA.Dattilo表示，目前，他们正着手设计一个专门针对中国市场的库珀全系列轮胎产品。该系列将于2006年在部分市场试销，并于2007年前期全面推向市场。“中国市场对我们未来的发展计划至关重要！”而库珀同江苏建大橡胶工业公司所建立的合资企业则将计划每年生产1000万至1200万组乘用车及轻卡子午线胎出口给库珀北美及欧洲的顾客。　　库珀轮胎目前不仅要面对米其林、普利斯通、固特异等轮胎巨头，还将面对虽然世界排名在其之后，但在中国品牌知名度高出其许多的佳通、锦湖等轮胎企业。Thomas虽然承认中国市场竞争激烈压力不小，但他并不赞同其进军中国较晚的说法，他觉得目前中国市场又一次快速发展及赛事的展开正是他们进入的好时机。