　　春天来了，汽车市场也越来越热闹了。新车频频上市，销售预订的热潮一浪高过一浪，雅绅特、骏捷、乐风、马自达3以及提前公布售价的东风雪铁龙凯旋等纷纷拍马杀到，一场新车大战悄然拉开帷幕。大战伊始，记者深入“前线”――亚运村汽车交易市场以及多家4S店进行实战采访，探寻目前战局的发展动态，以求嗅出战争的胜负端倪。　　家轿战场新车型：雪佛兰乐风、中华骏捷、北京现代雅绅特　　乐风：人气最旺　　记者一到亚运村交易市场，就被达世行雪佛兰展厅前熙熙攘攘的人群吸引住了，刚刚上市10天的雪佛兰乐风成为人们关注的焦点。“看这个前脸多漂亮”，“看着可真气派，比雅绅特要大气多了”，车主或者准车主们掩饰不住对乐风的喜爱。主营雪佛兰品牌的北京国生汽车销售服务有限公司的网络销售经理郭雪松告诉记者，刚刚到店2天的乐风客户关注度极高，到现在已经接待了五六十位试乘试驾的客户了。　　上海通用去年就是凭借雪佛兰和凯越的出色表现一举夺得了年度销量冠军，今年在国家鼓励发展小排量轿车的大背景下，推出高品质舒适型家轿“乐风”为保住其销量老大的宝座增加砝码。　　骏捷：一马当先　　华晨骏捷以8.58～12.88万元的低价一亮相，令车市一片哗然。10万元就能把“国产小宝马”开回家，对很多人来说似乎的确很有诱惑力。截至三月底北京亚辰伟业汽车销售中心已经预定了100多辆，亚辰伟业的一位销售人员告诉记者，目前由于厂家供应给北京的每个经销商的现车只有7台，因此要想现在现在提车的话，需要加价几千元，而现在预订后，起码要两个月后才能提车。可见，之前有媒体报道的骏捷订单已经排到了六月份在这里得到了证实。　　记者在亚辰伟业来广营店内呆了不到20分钟，就有10多位车主来看骏捷。一位看车的顾客指着骏捷笑言：“看这车怎么也得20来万吧。”不过掀开发动机罩后，有车主就埋怨开了骏捷粗糙的焊接技术。“不过这么低的价位也不能要求太高了”，看来消费者对骏捷的性价比也有了很理智的判断。　　华晨集团这次的低价策略，拉进了与消费者的距离，加之自主品牌的号召力，已经在这场新车大战中赢得了先机。　　雅绅特：定价成绊马索　　记者转遍了亚运村市场也没有找到雅绅特的现车，现代京现荣华店的销售人员告诉记者：“这是亚市的规定，新车上市展出几天后就不让展了。但店里有现车，可以现买现提，供货非常充足”。这位销售人员还介绍说，雅绅特上市20多天的时间里，京现荣华共销售了100台左右，“可以说是一般情况，不冷不热吧”。　　在北京现代信发店内，记者听到有消费者反映，“雅绅特的价格还是高了些，7万多还可以接受”。据一些经销商透露，目前大约有四分之一的订户退单，销售人员也比较担心雅绅特的前景。记者走进亚市的现代展厅时，迎面而来的问候都是“想看伊兰特吗”，这说明伊兰特仍然是推销人员的首选，雅绅特想再造一个“伊兰特销售奇迹”的难度非常大。　　中级车战场新车型：新马自达3、东风雪铁龙凯旋　　凯旋：谨慎进攻　　凯旋3月18日公布预订价后，短短十几天的时间内，龙运汽车就预订出了30多辆，位于北京汽修一厂院内的东风雪铁龙4S店也预定了20多辆。经销商对凯旋的高配置津津乐道，比如ESP(电子行驶稳定系统)在同级别车中是很少配备的。现在他们最担心的就是品牌知名度还不高，有一位车主证实了这种担心，“凯旋听说配置不错，但真正用起来不知道怎么样，如果同等价位的话我可能还是会选择帕萨特”。　　作为雪铁龙公司在中国投产的第一款B级车，凯旋今年的销售目标是5万辆，但完成这个目标也绝非易事。现在，在此价格区间的车太多了，包括领驭、雅阁、锐志、NF御翔以及还未正式上市的速腾、凯美瑞都具备相当的竞争力，凯旋这种谨慎的态度也许能帮助它在中级车大战中走得更稳健。　　马自达3：有望扮黑马　　马自达3上市前后，人们关注更多的是它复杂的出身背景，事实上它的市场表现也相当不错。现车到货两天的时间内，北京方正利成三家店已经销售十几台，店内现车还有十余台，现在提车需要加价2000元，4月15日以后才能顺利提车，而预订量超过100多台，着实可观。不过这可能与他们的定金少有关系，一位销售人员告诉记者“现在预定只需交500元，还可以退。”　　作为马自达紧凑型中级轿车的经典之作，马自达3在欧洲市场长期占据同级车的销售榜榜首。从目前火爆的预定情况看，马自达3有望成为今年国内中级车大战的一匹黑马。