　　奥迪决定两年内在中国增加200家经销商，目前，奥迪在中国有125家经销商，是中国排名第一的高档车生产厂家。　　奥迪销售和市场总监拉尔夫・韦勒说，在激烈的市场中，厂家将把重点放在发展他们的经销商网络上。“在欧洲和美国，我们有足够的经销商。”在日内瓦车展韦勒告诉记者。　　到2008年底，奥迪希望通过拓展生产线以及扩展在俄罗斯、中东、韩国以及亚洲的销量，以达到在全球销售100万辆轿车。中国将会是第一个焦点。韦勒说，奥迪希望在三年内能每年在中国销售10万辆整车。2005年，奥迪在中国的销售增长了9.6%，达到了58878辆，而2004年的销量是53720辆。　　奥迪董事长马丁・文德恩希望中国能代替美国成为奥迪的最大的进口市场。文德恩说，他希望几年能在中国实现10%的增长。今年，奥迪将把他们的奥迪Q7SUV和奥迪A4敞篷车引进到中国。　　奥迪肯定他们在中国市场将会继续增长，当然这主要得感谢中国放松了对汽车财政方面的限制，今年对汽车的进口限制也将结束，总的经济发展环境也趋向有利。　　韦勒说，奥迪在全球拥有765个经销商，还将在一些快速增长的市场增加经销商，并改善现存的销售渠道。他们也会在服务领域、经销商基础建设、经销商培训和与现有的零售市场建立联系上投入更多的精力。　　“建立一个组织完善的销售和服务体系是非常必需的”，韦勒说，“我们已经为奥迪建立了一个我们自己的模式，下一步要做的就是经销商部分”。　　文德恩说，他希望到2015年奥迪的销售能达到140万辆。去年，奥迪在全球的销量为829109辆。