　　南京汽车集团（下称“南汽”）正站在历史的拐点上。3月28日，南汽在南京经济技术开发区举行南汽MG项目的奠基仪式。与此同时，南汽旗下的南京依维柯和南京跃进汽车股份公司（下称“跃进”）也传来准备合并的消息。蛰伏多年的南汽开始了新一轮的战略调整，在这个拐点上南汽将面临两种局面：要么整合成功冲入第一阵营，要么加速边缘化。　　跃进并入依维柯？　　有消息称，有关跃进汽车并入合资企业南京依维柯一事，已获得有关部门的批准。对此，南汽董事长王浩良在接受《第一财经日报》采访时承认南汽有这方面的考虑，“跃进轻卡目前面临着竞争力不强的问题，需要国外合作获得先进的技术。”不过，他表示，目前这一切还仅仅在计划中。该消息还称，中意合资的南京依维柯已经超过10年，为获得更大的市场份额，意方有意增资扩股，增资额度为8亿元。按照双方一半对一半的股比,意方将投入4亿元，而南汽则考虑将新落成的跃进汽车南京禄口基地作价4亿元投入其中。　　种种迹象表明，南汽内部正在酝酿着一次重大的战略调整，“通过整合各种资源，我们希望达到相当的竞争力,5年之内达到南汽原有地位。”王浩良说。　　南京依维柯是目前南汽旗下最为赚钱的品牌。2005年，南京依维柯盈利2亿多元,南汽凭此勉强过了亏损关。跃进则是国内生产轻卡历史最悠久的企业，2005年轻卡的销量接近4.3万辆，居行业前列。但由于轻卡技术含量低、国内同类厂家多，价格一直较低，基本上处于微利或亏损的状态。　　命悬MG罗孚项目　　王浩良在奠基仪式上表示，南汽MG罗孚项目将力争在今年年底竣工，并将在明年3月27日，南汽成立60周年之际，投产第一款车型。目前最有希望首先投产的车型是MG-7，也就是目前上汽集团将要推出的罗孚75的同胞车型。　　南汽名爵（MG）项目是南汽利用所购买的英国MG罗孚汽车和PTL动力总成公司资产，在国内生产MG罗孚系列产品的项目。3月10日，该项目通过了国家发改委的备案。利用MG设备在国内生产MG轿车，弥补了南汽在中档、中高档轿车领域的短板。　　虽然在与上汽的较量中赢得了这场收购战，但MG罗孚对于已经底气不足的南汽究竟是祸是福殊难预料。如何把这些花巨资买来的技术、设备应用起来并发挥最大价值，是目前南汽最挠头的事。　　南汽购买MG罗孚除了看中它的技术、人才、设备以及百年品牌的沉淀外，更重要的是还包含有激活整个南汽的期望。一个重要的迹象就是对南汽闲置资产的盘活。据南汽相关人士介绍，南汽名爵（MG）项目建成后，将形成除冲压外包括焊装、涂装、总装在内的完整的生产线。而冲压件则将向南汽集团旗下依维柯、菲亚特等子公司购买。　　但MG罗孚要在中国生产并推广，对于从来没有运作过中高档轿车的南汽而言，难度不小，更何况在这个项目上还不能小视上汽集团的挑战。尽管竞购MG罗孚项目失败，但上汽集团已将罗孚25、75及发动机的知识产权纳入囊中，并且也在积极推出国产罗孚轿车。　　记者在采访中得知，江苏省有关方面除了安排省内银行贷款外，江苏省内一些企业已成为南汽MG项目的新股东。“MG项目的股东肯定会多元化。”王浩良表示。MG罗孚项目承载的不仅是南汽的希望，作为江苏省最大的汽车企业，如果这一项目失败，重创的将是整个江苏省汽车产业。　　南汽的苦衷　　南汽甘冒如此重大风险竞购MG罗孚项目和进行内部整合也有不得已的苦衷。一个严峻的事实摆在南汽面前，这家曾号称第四大汽车集团的企业正面临着日渐边缘化的危险。　　2001年南汽共销售汽车55714辆，2002年由于南京菲亚特的投产，销量达到83538辆，2003年借着中国汽车“井喷”的东风，销量突破10万辆。然而，惊人的成长同时也掩盖了南汽存在的诸多问题，譬如轿车品种单一，尤其缺乏最能够给企业带来利润的中高档轿车；而原本在南汽最擅长的轻卡领域，由于成品的老化，以及新入者的竞争，利润愈加淡薄。　　南汽在中国汽车市场的地位已经从上个世纪末的全国第四位迅速下滑到2005年的第十一位，并且多次徘徊在亏损线上。　　“南汽已多次错过市场机遇，南汽曾经和福特、日产都有过接触，但最后都没有达成任何结果。”南汽内部一人士表示。长安福特和东风日产分别已经成为长安集团和东风集团最重要的利润来源。　　有业内人士表示，未来十年内中国的汽车行业将会出现大规模的兼并重组，缺乏竞争力的企业将面临淘汰、接受被重组的命运。　　冲进第一阵营或许只是南汽的一个美好愿望。分析人士称，无论是MG项目还是将跃进并入依维柯均具极大风险：在MG汽车上，即使实力雄厚如宝马也铩羽而归,遑论南汽；而将跃进并入依维柯也极有可能拖累这个旗下赚钱最多的企业。