　　当温瑞安先生创作《四大名捕》，在武林引起翻天覆地变化的时候，无论如何也没有想到今天的汽车市场，已如当年的江湖武林，尽管高手如云，但仍有“四大名捕”技压群雄、独领风骚。他们性格鲜明，武艺高超，汽车武林内外看客为之折服，这就是美、德、日、韩四大车系。笔者乱点鸳鸯，试为四大名捕与四大车系牵线联姻，各位看官请看好：　　冷血VS美系车　　冷血，男，24岁，诸葛神侯四徒弟，剑法当世无敌，心高气傲，谁都不服，性格冷静，行事极端，冷血杀敌。　　冷血的性格正符合美系轿车的特点：品质一流，所向披靡，决不服谁。　　通用拥有世界上规模最大的汽车技术研究中心，其技术开发和销售中心遍布全球，凯迪拉克卡帝罗轿车成为高贵的化身，也是一些国家元首引以为荣的坐骑，其强大的吸引力和工艺水准杀向市场所向披靡，攻无不克；别克轿车具备完善的安全性能，其个性和成熟的品质，市场的适应能力也是无人能敌；悍马独特的杀伤力成为越野者疯狂的追求和梦想！福特的林肯、沃尔沃和路虎让车迷为之尖叫；闻名遐迩的“子弹头”型MPV多功能车是克莱斯勒的杰作，而大捷龙的超强动力性能也为人们所称道。　　假如要是让冷血与美系轿车联姻，笔者以为：这是鸳鸯谱里最成功的一出，豪车英雄，人车合一，冷血该是几多欢喜呢？冷血肯定会毫不犹豫地答应，他为何不用现代文明产物来武装自己以耀群雄呢？　　铁手VS德系车　　铁手，男，28岁，诸葛神侯二徒弟，执著，性格坚韧，耐力强，内力深厚，铁拳无敌，平日使一手软鞭，鞭法出神入化，不到关键时刻决不出手。　　铁手的绝活全在一双手，18路擒拿功夫是敌人的绞索，这双手给朋友带来关怀，给对手带来毁灭，其特性和德系车门当户对。德系轿车一直坚守着技术造车的马奇诺防线，打造出车界顶级英豪，成就不凡，让世界众多爱车者为其折腰。德系轿车的高品格始终给顾客春天的温暖和盛夏的热情，无形中给对手冷酷无情的打击。德系轿车苛刻追求的每一个细节，高品质、精湛的工艺、严谨的制造、创新的设计以及领先的科技赢得世界上众多消费者的忠诚。有着纯正德系血统的大奔和共同德国血缘的新品奥迪A4、宝马3系、速腾就将一份理性隐埋其中，没有夸张和骄横，只有对技术顶峰的无限攀登，其安全性能固若金汤，无人能敌；澎湃的动力和可操控性无懈可击；其简约的风格和时尚的配置更是德系车的杀手锏。　　笔者试想，当铁手见到德系车的时候，定会两眼放光，相见恨晚。知音难寻，就让他们相互拥抱欢喜退场吧！　　追命VS日系车　　追命，男，28岁，诸葛神侯三徒弟，轻功好，脚法无双，能瞬间踢出幻影18式，性格不羁，风流倜傥，处处留情，但内心专一。　　追命的一双腿是武林中最快的腿，“如影随行”，等闲之辈遇到幻影18式闻风丧胆，追捕快就是靠这招在江湖纵横驰骋、杀敌无数。日系汽车的特点也正如追命的追命腿，无处不在，无处不发力，其超强的适应性受到了几乎世界上所有车主的亲睐。以经济节油、性能稳定、内饰精致著称的日系车，其高性价比为车主所看重，丰田、日产、三菱、本田成为百姓耳熟能详的品牌。日系车始终关注用户的需要，在车型和功能开发上投其所好，迎合不同阶层消费者的口味，丰田车专门为美国年轻人开发放置玻璃瓶的柜子，本田飞度为中国车主开发一款三厢轿车等为车届传奇。新雅阁、威驰、花冠和飞度，总是出一辆火一辆，闪电般杀入汽车市场，不放过任何购车群体，处处留情处处留意，名震江湖，无人不爱，但不管怎样变化，唯一不变的是眼睛始终不离顾客的腰包。　　魅力无限，执著专一，这也是追命的写照，众位看官，我怎能忍心看着追命和日系车两两相望呢，赶紧拉过红线，让他们追去吧！　　无情VS韩系车　　无情，男，23岁，诸葛神候大徒弟。擅长暗器，平日靠坐轮椅行动，为人深谋远虑，机智过人，虽然残疾，但比常人更有活力，善于借力使力。　　年纪最小却被公认为大师兄，自有无情大哥的过人之处，看来智慧的头脑才是最重要的。韩系车近几十年急速发展，在国外培养设计人者的超前理念，在海外设立研发中心，聘请欧美专家参加设计，大量解剖、研究竞争车型等方式成就韩系车的时尚感。设计新潮，综合欧美众家之长，生产工艺具备较高的水准，为市场公认，其暗器――价格低廉，吓煞其竞争车系。凭借时尚外形和内饰做工、良好的整体观感及操控性的韩系车，无论是东风悦达起亚的新千里马，还是北京现代的索纳塔、伊兰特、雅绅特，市场上表现英勇神武，无不倾注韩系车的精明和智慧。　　师夷长技，加上自身内力雄厚，打遍天下无敌手，成为江湖武林的一大亮点，众里寻他千百度，让韩系车成为无情的新座驾，众位看官认为如何？　　点谱完毕，礼成，鸣炮，欲知后事如何，且听下回分解！