　　五一长假期间，三亚、黄山等地的“自驾游”急剧升温，累计接待上万辆“自驾游”车辆的规模，凸显出私家车在“黄金周”中被放大的“休闲功能”。然而，新华社记者在广西、贵州等“自驾游”热点线路上发现，由于山路险、路不熟、超速等原因，一些“自驾游”车辆存在较大安全隐患。　　“自驾游”在国内兴起是近几年的事，逐年升温的背后，其安全隐患一直没有得到各方足够的重视。在“自驾游”的安全隐患中，有一些是我国道路交通事故高发的共性，也有一些是“黄金周”期间私家车远行的特性。例如，公安部日前通报，２００６年一季度，全国共发生道路交通事故９８１４０起，造成２０９６１人死亡、１１５４４３人受伤，直接财产损失３．９亿元。由此可见，当前道路交通安全情况虽然比往年有一定程度的好转，但形势依然十分严峻。　　“黄金周”期间私家车远行的特性也有很多安全隐患。例如，“自驾游”的驾驶者中，有很多驾龄不满１年的新手，他们经验不足，容易紧张，在复杂的路面情况出现时很难像老司机和专业司机那样正确进行处理。另外，为了赶行程超速和疲劳驾驶也是“自驾游”群体容易犯的毛病，尤其是路面情况好的路段，超速甚至达５０％以上，对自己的人身安全和其他车辆的安全均构成很大威胁。还有，从平日上下班出行习惯的城市公路路况，猛然“切换”到更复杂的高速公路、“平板”公路、盘山公路等路况时，很多私家车驾驶者需要适应和有针对性的辅导。　　今年五一期间，重庆市交管部门就有针对性地把“自驾游”私家车和１年以下驾龄驾驶员作为管理工作的重点。应当说，这是从“血的教训”中总结出来的经验，应当在以后的“黄金周”中在各地交管部门推广。　　除了交管部门，有责任也有能力促使私家车车主提高“自驾游”过程中安全意识的还有各地形形色色的车友会。作为自发成立的服务不同品牌汽车车主的组织，这些车友会的管理者在科学设计出游路线、组织车队、宣传安全行车意识等方面有着不可替代的作用。　　汽车厂家在安全方面也应当承担起更多的责任。举个例子，开车要系安全带这是安全法规规定的。然而，还是有很多私家车驾驶员在“自驾游”时不系安全带。德国大众汽车公司的汽车救援和耐久试验研发与安全培训工程师乌韦・诺瓦基曾对记者说，不系好安全带请别启动发动机，千万别将系安全带当作应付警察的事，那是拿自己的生命在赌博。对于这种“懒毛病”，目前市场上的中高档车有一项配置非常有效：驾驶员和前排乘客如果不系安全带车内警报会响个不停，越来越响，直到驾驶员和前排乘客系上安全带为止。实际上，这个小功能的成本并非高得吓人，完全有必要在更多普通家庭拥有的经济型轿车上普及。　　另外，东风雪铁龙、丰田等汽车厂商近年来都在国内有针对性地举办过各种汽车驾驶训练营、安全驾驶培训等。通过专业教练现场指导，让参加人员通过讲座和实际驾驶操作了解汽车启动前检查、驾驶姿势、盲角位置等安全驾驶的基本知识，并通过急刹车、易滑路面急刹车、回避障碍等紧急情况下极限操作体验，让参加人员掌握紧急状态下正确的驾驶操作方法，这些国内驾校过去很少涉及的驾驶训练科目，对减少道路交通安全事故也有一定的帮助。　　对于“自驾游”的车主来说，提高自身的“车德修养”也是很重要的安全因素。并线前先打转向灯，夜间不滥用远光灯，不开“斗气车”等等，这些看似简单的细节，却体现了驾驶员的综合素质和“车德”高低，也直接关系到“自驾游”车辆的行驶安全。