　　随着雨燕、HRV、骐达、乐骋以及标致206的相继上市，车市里一度遭遇冷落的两厢车在进入2006年后逐渐升温。在停车位日益紧张、油价不断上涨的情况下，两厢车的诸多优点开始显现出来。在这里我们将对市面上主流的几款两厢车进行一次介绍，有助于消费者们做出适合自己的购车决定。此次介绍消费者们还要看仔细哦，东风日产港宏专营店为此次两厢车专门举行了一次骐达鉴赏会。如果您能够领会两厢车的一些特色之处，那么在此次活动中还可以获得意外的惊喜。　　微型两厢车　　代表车型：奇瑞QQ、奥拓、路宝、SPARK、夏利　　优点：超低油耗，灵巧操控性　　缺点：车型本身决定空间小，安全性较差，空调效果有限　　以奥拓、QQ为代表的微型两厢车在蓉城有着深厚的消费底蕴，放到10年前，开一辆乖巧可爱的“拓拓”甚至还能吸引不少羡慕眼光。包括奥拓、夏利以及现在的路宝、QQ、SPARK等微车可以说把两厢车的经济、灵巧发挥到了极致。微型车灵活的操控性能和多在1.0升以下的排量，让它们在油价高昂的今天优势仍然明显。　　省油、灵活的微型两厢车适合刚参加工作不久，首次购车的消费者们。这样的车保养便宜，停车方便，不会增加太多的生活成本。不过，由于车内空间较为狭窄，且发动机动力有限，在即将到来的夏天，对于怕热的消费者来说可是严峻的考验。　　经济型两厢车　　代表车型：富康、高尔、POLO、雨燕、两厢飞度、乐骋、标致206　　优点：外观时尚，操控灵活，后排座椅放倒后空间增大　　缺点：“不像”轿车　　之所以还把作为“老三样”之一的富康加入进来，一方面是因为它是挑起两厢车话题的“始作俑者”；另外富康至今仍然在车市里畅销。之后上市的一系列经济型两厢车为“两厢”概念的普及立下了汗马功劳。事实上，在欧洲市场，两厢车型占到了市场中的大部分份额，这是因为当地人把车当作生活中的必需品和纯代步工具，并没有车主形象的标签作用。随着近两年用车环境的改变，我国消费者的理念也发生了变化。　　眼下车辆越来越多，首先带来的就是停车位置的紧俏，当你驾驶着一辆三厢车无论怎样“揉”也进不了一个车位的时候就会感慨两厢车的便利。另外，两厢车后备厢容积低也曾是其饱受诟病的一个地方，但如果把后排座椅放倒，那么这些经济型两厢车都能立即形成一个让三厢车望尘莫及的后部空间。当年，富康车的后排便以“唯一能放下一台电视”而著称。　　中级两厢车　　代表车型：高尔夫、骐达、凯越HRV　　优点：流畅的外形设计，往往较三厢版更为出色的操控性能，放倒座椅后的巨大空间　　缺点：与经济型两厢车一样　　凯越HRV的设计者汽车设计师乔治亚罗曾经现场演示了一次两厢车与三厢车的区别。他随手画了一张图，“我先画两厢车，你们会注意到它空间非常宽大、舒适，现在我把它改成三厢车。”随着笔尖的变化，两厢车的设计变成了三厢车，但很明显后排乘坐空间往里压了不少，行李舱也变得更小。这位有市场超前意识的大师，正是通过这样的功能性赋予了两厢车个性与情感，从而刺激了市场销售。　　两厢车向中级车市场领域延伸的车型并不多。除了高尔夫外，骐达与HRV都是三厢车成功之后的“试水”之作；另外则仍是传统观念的原因。实际上，两厢车使用的理念正在从经济型轿车向中高端扩张，目前大受欢迎的骐达风头已经盖过了其“师兄”颐达，另外今年即将下线的两厢福克斯、中高端进口车车市场酷派以及雅绅特的热销都是两厢车日益受欢迎的例子。一项统计数据表明，目前国内市场上的两厢车，已由2001年的9种增加到现在的21种，市场规模也由每年10万辆增加到现在的每年40万辆，并且这一数字还将不断增长。