　　本周主角　　姓名：雅绅特　　出生日期：2006年3月16日出生地：北京现代　　简介：　　雅绅特是现代汽车历时44个月，投资超过15亿人民币开发完成的全新产品，是现代汽车历史上最悠久的Accent第六代车型。去年9月，雅绅特在韩国上市，同年底开始在北美正式生产，并于今年开始在欧美市场销售。3月16日，雅绅特登陆中国。作为一款真正的全球同步车型，雅绅特肩负着北京现代转型的重任，其“一举一动”自然也都颇受关注。　　见面第一句，“今天又骂YST了吗？”――一朋友的MSN上如实写着。　　笔者奇怪，问朋友究竟是怎么回事。朋友说：“这你都不知道，不就是雅绅特嘛，定价一出来，可谓是群起伐之啊！”　　雅绅特的定价让很多人不满，笔者是早有耳闻，但是能到这种程度，倒是让人没有想到。上网搜了一下，竟有说“所有的汽车论坛，几乎没有不骂雅绅特的”。在国内，由于价格被骂的车型为数不少，但雅绅特的处境实在是有过之而无不及。看来，创造了“现代速度”的北京现代，又可以往自己的纪录榜上再加一笔了。　　也许正是当初抱的希望太大，所以如今才会落得如此失望。自从雅绅特确定要在国内投产以后，北京现代把雅绅特定位为“节约型社会”下的“平民车型”，力图要把它打造成一款节约型小康社会的家轿先锋。既然是“平民车型”，那就该有“平民价格”，这种要求本不该算作是奢望，但是在从国内的这一细分市场来看，雅绅特所给出的价格，竞争力似乎并不大。　　在世界能源日益紧张的今天，小型车正越来越多的被人们所接受，而中国也成了世界上竞争最激烈的小型车市场。目前，国内拥有世界上价格最便宜的小型轿车，价格之低不仅让一向以“价廉物美”而著称的日韩汗颜，更让欧美市场感到恐慌。平心而论，雅绅特最终的定价与之前的预测并没有太大的差距，而之所以在公布后会有如此反应，很大程度上是由今年的市场所造成的。从近期上市的几款车型来看，价格成为了它们的最大亮点，比如中级车骏捷的最低8.58万就被看作是车市的一颗重磅炸弹。而且，与同期进入国内的雪佛兰乐风和标致206等的价格相比，在这些品牌价值明显高于雅绅特的车型面前，雅绅特的价格自然毫无优势可言。　　在雅绅特的上市发布会上，北京现代总经理卢载万说：“我们上一次调价索纳塔、伊兰特的价格是在04年9月，之后没有对产品价格进行调整，北京现代一旦定出一款车型价格的话，起码两年半左右我们要维持下去。”据此，后来有媒体称“雅绅特在两年半内不会降价”，不知道这一理解是否正确。如果正确，那么在新车上市不久都会立马降价的今天，雅绅特这一没有优势可言的定价，又如何能撑得住两年？　　有人说，雅绅特的定价一出，最高兴的当属千里马了。雅绅特拉开了与千里马的价格，让这对“同宗”兄弟避免了在中国市场的自相残杀。更有人说，这也许是现代与起亚的“双赢”，毕竟在韩国他们同属一个集团旗下，如果这两款车也能像大众旗下的捷达和宝来一样和平共处，才是他们真正希望看到的。　　雅绅特到底是否能延续“伊兰特神话”尚不可知，但可以肯定的是，它不会被市场所遗忘，仅从定价所取得的效果来看，毕竟能让人如此这般来齐声讨伐也是极不容易的。如果这也是北京现代的营销策略之一的话，那么这一招实在是够“高”。　　技术特点　　小尾巴大空间　　雅绅特的长、宽、高分别为4310毫米、1695毫米和1480毫米，轴距为2500毫米，从这两点就可以看出，雅绅特的外形虽然不大，但其内部空间是非常宽敞的。而且在与同级车的较量中，也是优势明显(这从下栏的比较中就可以看出)。同时，雅绅特采取了“小尾巴”、大空间的设计方式，将后备厢后移，在牺牲了后备厢空间的前提下，使其内部空间得到增加。　　动力提升　　在国内生产的雅绅特包括1.4升和1.6升两个排量。目前，抢先上市的1.4排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化，较之以往，使其在最大输出功率上提高到95马力。而随后上市的1.6升的雅绅特，采用了现代新研发的DOHC1.6升CVVT(连续可变气门正时系统)，也使最大输出功率从原来的104马力提升至110马力。　　高扭力制动更安全　　雅绅特在安全性上实现了多项技术突破，它的安全装备将它和其他经济性轿车明显区分开来。在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车，以及高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，都能保持良好的工作状态。此外，高扭力(145Nm/4500rpm)的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。据悉，这一新的高扭力制动系统可以将刹车制动力提高50%。这就使车即使行驶在特别危险的斜坡，或者更为湿滑的路面，都能保障良好的平稳性和灵敏度。　　七嘴八舌之雅绅特　　厂家篇――　　这辆小排量车具备了中级轿车的基本内涵，哪怕你不经意的一瞥或随手一触，都足以让幸福的感觉从你每根神经沁入心理。有了这种奇妙的感觉，难道我们还会怀疑雅绅特不会在伊兰特之后再掀起中国车市的又一次风暴吗？(北京现代董事长徐和谊在上市发布会上如是说)　　专家篇――　　雅绅特1.4手动舒适型的配置中不带电动天窗、副驾驶座安全气囊、真皮座椅、电动调节外后视镜、后门电动门窗、遥控钥匙、电子防盗系统、行车电脑等，定位于“平民主义”的雅绅特已无多少优势可言。(某业内人士表示)　　经销商篇――　　与对手相比，雅绅特追求的不是个性化，而是技术、性能、空间的综合配比。虽略显中庸，但处于黄金排量，更能迎合大众的消费取向。只要市场规范，雅绅特的销售将会保持稳定，是“细水长流”型。(一位4S店销售经理表示)　　网友篇――　　(1)可惜YST生不逢时,与1.4升的POLO同时上市的话,可能会有销路.现在POLO降价了,YST的技术和品牌又不能与POLO相提并论.YST1.4的价格都和1.6升车相同了,会有市场吗?　　(2)如果说二年前，这个价位很有竞争力，然而时过境迁，昔非今比，市场已不是当年市场，价位也不是当年价位。不妨看看当今这一价位市场是何景象。　　市场反应　　近日，记者从北京现代汽车几家4S店了解到，上市前消费者对雅绅特都很期待，自3月16日在上市发布会上公布了各款车型的价格后，市场反应则更为激烈。北京某经销商自雅绅特上市以来，订单有60多辆，目前已销售将近1/3；另一家订单数也在40辆左右，售出10多辆，预订来看已经超过订单数，供不应求。另有经销商透露，自己店里约有1/4退单，但在总销售额中又有1/3是后来增订的。　　一些经营多品牌的经销商告诉记者，退单的顾客多转向乐风和骏捷。对于雅绅特的价格走向，经销商纷纷表示“两年半不变价”只是厂家暂时的行为，至于今后价格走向，还是要根据市场来定，但目前，现代厂家实行的是订单式销售，雅绅特的价格变动可能性不大。　　对于雅绅特的品质功能，买主反应：“该车的工艺比一般的车要精细，内饰精心设计，车身宽敞，大方舒适，感觉不错。”