　　今年这个阳春三月，注定因新汽车消费税的强势出台而变得丰富多彩。调整后的消费税，涉及到的相关车型的税率较原来既有降(为2%)，更有升(高达15%)，由此所带来的新车总成本波动则达到几百元到几十万元不等。新政出台的初衷就是想通过税率这个杠杆，利用市场调整汽车产业结构，抑制大排量汽车消费，鼓励小排量汽车消费，从而达到节能的目的，从新政实施前后的各地市场反应来看，可以用“波澜不惊”来形容，偶尔出现的花絮倒是大排量汽车销量不但没有回落，反而出现了市场井喷的局面。业内人士分析认为，新汽车消费税只是先试着挑动一下市场各方的反应，实际上是为传闻中的燃油税出台“投石问路”。　　高档车应声大涨消费者波澜不惊　　今年3月21日，新汽车消费税调整方案几经修改后正式出炉，与厂商、车商激烈的反应形成鲜明对比的是，市场的反应“雷声大雨点小”。此次汽车产品的消费税调整并不复杂：包括越野车在内的2.0升以下乘用车税率基本不变，其中1.0-1.5升车型税率下降2%，这也是惟一下降的车型区间；2.0升以上的车型则随着排气量的上升，税率渐次递增，直至4.0升以上税率上涨12%；而中轻型商用客车若排气量小于2.0升则微涨2%。方案公布后，大排量汽车价格应声上涨。第二天，上海即爆出消息，部分经销商手头排量为4.8升的宝马X5和奔驰S500的报价暴涨15万元，从115万元飙升至130万元。但动辄上涨万元甚至十几万元的进口豪华车，毕竟不是中国汽车消费的主角。目前，排量为2.5升以下的轿车超过汽车消费95%，它们的消费税率并未明显变化，从消费税调整后的四川第八届春季车展来看，消费者的购车心态也较为平和，看车、买车最为看重的还是性价比。　　新政效力难企高燃油税方能革命　　新汽车消费税的实施，反映了国家希望提高小排量汽车对消费者的吸引力，从而促使汽车制造厂家重新调整他们的产品结构，向更为环保的车型倾斜。此次政策调整的基本出发点是大幅提高大排量汽车的税率，而降低或保持目前对小排量汽车的税率。业内人士分析认为，消费税调整只是下一个汽车新政即将出台的信号，它实际上是为即将出台的燃油税“投石问路”，相对于一次性征收的汽车消费税，燃油税将对消费者产生持续性影响。据悉，目前我国成品油消耗水平偏高，机动车平均油耗比发达国家高出20%以上，在国家经济增长方式向更有效率和更环保的方向转型之时，占据汽油总消费量3／4的汽车耗油成了政府的心腹之忧。　　有关专家认为，从国外的经验来看，目前的政策只是在汽车购买环节上动手术，引导汽车消费依靠的是购买阶段的购置税和消费税、使用阶段的燃油税以及其他强制性标准等综合因素。实际上，排量、油耗、环保三者之间并没有直接的对应关系，仅靠消费税的调整，并不能达到节能和环保的目的。业界的共识观点认为，燃油税是目前将节能、环保与消费者的支出直接挂钩的税种，因此可以降低购买时的税负比重，又能提高使用时的成本，与消费税相比，燃油税的效果更为明显，对消费者的影响更大。