　　油价又涨了。上周，这条出其不意的消息让国内的车市炸开了锅。　　经国务院批准，国家发改委决定，自3月26日起，适当提高成品油价格水平，同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予适当补贴的机制。　　根据此次调整，北京市依据具体情况，为补偿炼油企业执行欧Ⅲ标准而增加的成本，决定将本市的汽、柴油零售基准价格每吨分别提高460元和340元。同时，将于近期召开价格听证会，适当调整出租车租价。　　自去年开始，国内油价已经在13个月内上涨了6次，到目前为止汽油的出厂价格总共上调了1250元。那么，究竟是什么原因使国内的油价如此快速的上涨呢？　　尽管上周国际原油价格出现了小幅上涨，但是今年以来，国际油价总体上开始向着消费者利好的方向发展，原油价格有了大幅度回落。但是，正是在国际原油价格走低，消费者期望国内油价也能下降的情况下，国内油价却不降反升，这也让很多消费者疑惑不解。有关专家解释说，此次调整主要是由于，自去年开始国际市场石油价格大幅度上涨，国内成品油价格与原油价格严重倒挂，以进口原油价格每桶60美元为例，国内加工后销售价格只相当于每桶43美元左右，这种差额致使不少炼油厂出现亏损，市场供应难度也越来越大。同时，今年底我国将兑现入关时有关成品油零售市场全部放开的承诺，而政府部门为了尽快理顺这种价格差，自然要采取一系列的上调措施。　　看起来理由似乎充分，无懈可击，但是对于消费者来说，再次攀高的油价已经让很多人的心理防线达到了临界状态。先不说油价所引起的社会其他方面的连锁反应，单是对出租车业的打击就是无法估量的。这也难怪在发改委的通知下放后，交通部就立即跟进下发紧急通知，要求各地交通部门抓紧与物价部门联系，迅速在公路客运、出租汽车的运输价格上建立起“与成品油价格联动的机制”，化解燃油价格上涨带来的不利影响。其中，还着重强调各地交通部门要提早制定化解矛盾的工作方案和应急预案，防止群体性事件发生。　　在此次调整的原因中，不少炼油厂的亏损成为其中的重要因素之一。但是，作为国内石油业龙头的中石油和中石化，却是利润不断上涨。其中，中石油不仅超过了丰田公司，成为了亚洲最赚钱的企业，还超过了法国的道达尔和美国的雪佛龙，轻而易举地跻身全球四大石油巨头之列。很多消费者就是抓住了这一“把柄”，对此次调整颇有异议。在消费者不断“勒紧裤腰带”的同时，石油企业的“钱袋子”却越来越鼓，这是谁都无法接受的。虽然，国家要给一些补贴，但那些补贴还不是来自纳税人。有人说，如果国内的油价不改革，就会给社会经济发展带来威胁，那么为什么“财大气粗”的中石化、中石油就不能少赚一点，为消费者分担一部分压力，为稳定国内油市做点贡献呢？　　当然，这种现象在国外也曾出现。最近几年，国际市场油价持续攀升，致使西方大石油公司利润暴涨。但在许多西方国家，被高油价拖累的消费者纷纷指责石油公司不顾消费者利益，通过高油价赚取巨额利润，并向股东派发高额红利。在许多国家，在消费者不断抗议的情况下，政府往往会向这些企业征收重税，用于社会公共交通事业等方面的建设。　　既然油价上涨是为了和国际接轨，那么在解决“为高油价买单”的实际问题上，是否也能早点和国际接轨呢？