　　主题为“科技及环保”的二00六年温哥华国际车展盛大开幕。全球三十家车厂在温市中心卑诗体育馆展出超过四百五十种车款，其中包括多款集科技、前卫及环保于一身的概念车。　　已办过八十五届的太平洋国际汽车展今年起改名为温哥华国际车展。该项车展不仅是卑诗省传统盛事，更是本地车迷翘首期盼的年度大事。预估从昨天开始的十天展期内将吸引十万名以上民众参观。　　主办方表示，今年车展主题为科技及环保，观众与车迷可从全球汽车制造商推出的新车及概念车领略出科技与环保意涵。　　据悉，参展概念车包括去年底在东京国际车展首度亮相的铃木PX厢型车，它独特造型与侧边三门设计，配合豪华配备，令人耳目一新，尽显设计巧思。通用车厂也一口气推出四款概念车，分别是别克Velite、土星Aura、雪佛兰Camaro及通用Sequel。其中Sequel是通用汽车独步全球的第三代电池燃料概念车，已具批量生产实力。福特推出U型概念车，采用全球首创高压氢气内燃引擎及多项环保材料，并可切换为电力传动。　　此外，法拉利、保时捷等超级跑车和Benz、BMW等豪华车系也吸引不少观众目光。　　记者发现，日系与韩系车厂在车展上也推出多款车型，由标价一万加元Kia平价小车，到极尽奢华价值十几万加元的Lexus顶级车种，一应俱全。会场除众多车款外，也展出各项改装配件与汽车音响。