　　2006年春天车市潮流涌动，借新消费税政策出台与燃油上涨之机，各汽车厂商也动作频频。　　日前，新消费税调整政策正式施行。针对此次消费税调整，业内人士分析，对新消费税政策影响较大的大排量车型，SUV及豪华车型、进口车等在车价上会有较大浮动，尽管对小排量汽车的实际影响不大，但对倡导理性消费和鼓励使用低能耗环保汽车有着明显的导向作用，也再次表明国家对汽车产业调整的方向，小排量车将成为未来汽车消费市场的主流趋势。此次新消费税费率划分与征收标准虽有不完善的地方，但从中不难看出国家对此发出的扶持小排量汽车的信号，吉利、夏利、南京菲亚特、长安铃木等国内汽车厂商也纷纷对此表示欢迎。　　一位长安铃木高层称，“新消费税政策出台是国家对低能耗环保汽车的鼓励，这与我们多年来坚持的发展方向也是一致的。”但他同时指出，“消费税只是从新车购买环节上起调节作用，而更关键的是在汽车长期使用中是否能达到低能耗，只有达到低能耗的汽车才能真正达到节约能源的目的。”　　随着国际能源日趋紧张，油价也不断攀升，能耗问题成为汽车市场的关注热点。此前不久，国家发改委再次下发调整成品油价格的通知，全国汽、柴油零售基准价格每吨分别提高250元和150元，各地的油价也随之上调，2006年燃油上涨之旅由此拉开序幕。相关资料显示，去年国家共计六次调整成品油价格(包括1次降价)，汽油、柴油出厂价格累计每吨分别上调650元和550元，同比分别上涨了17.3%和16.5%。市场人士认为，新消费税的调整实际上对消费者影响不大，而油价上涨却真正地刺激着消费者的神经，汽车能耗高低问题成为消费者关注的重要因素。