　　中国的汽车金融照搬西方的运作模式，西方汽车金融公司在中国开办业务采用中资银行的土办法。结果是：中国银行业车贷损失近半，外资汽车金融公司几乎没有损失，业务蒸蒸日上。业内人士调侃道，中国金融机构是“上对花轿嫁错郎”，外资金融机构是“上错花轿嫁对郎”　　同样是在中国开展汽车消费贷款（下称车贷）业务，中国银行业车贷的不良贷款在一半左右，而外资开办的汽车金融公司车贷几乎没有损失。　　在中国汽车工程学会和《财经时报》联合举办的“汽车・金融”创新论坛上，中国人民银行金融研究所原所长、中国金融学会副会长赵海宽教授透露了这一信息。　　据分析，中外金融机构开办汽车金融结局不同，原因很多，但主要原因是土洋错位所致。外国汽车金融公司进入中国较晚，经营得更为谨慎，中国的金融机构则因为熟悉国情而冒险的较多。这就导致了一种有趣的现象：中国的汽车金融在条件不成熟的情况下，照搬西方的运作模式；西方汽车金融公司在中国开办业务采用中资银行的土办法，以规避金融风险。　　外来的和尚会念经　　自1998年中国开始开办汽车贷款到2003年底，车贷得以迅猛发展。汽车消费贷款余额2001年末为436亿元人民币，2002年末为1150亿元，2003年末为1839亿元，三年间年均增长148％。这一时期，开办车贷业务的主要是中国的商业银行。　　国有独资商业银行一直占据市场的主要份额。截至2004年10月末，工、农、中、建四行汽车消费贷款余额为1343亿元，占全部金融机构汽车消费贷款的80％。　　但到2004年底，中国汽车消费贷款余额约1800亿元，其中不良贷款达945亿元，不良贷款率超过50％。　　而稍晚进入中国汽车金融市场的外资汽车金融公司，资产质量却相当高。　　自2004年8月，上汽通用汽车金融有限责任公司在中国成立了第一家汽车金融公司以来，先后有通用、大众、丰田、福特、戴姆勒－克莱斯勒5家国际汽车金融公司落户中国。　　这5家汽车金融公司的不良贷款率极低，其中，有一家外资汽车金融公司车贷余额9亿元，贷款损失率为零。　　面对如此现实，一位汽车金融研究人员感慨道：不能不承认，还是外来的和尚会念经。　　900亿元学费买到什么　　银行业业内人士分析，中资银行开办车贷业务以来，保守估计已损失900亿元。　　在中国汽车技术研究中心汽车金融研究所所长王再祥看来，这是发展汽车金融必付的代价，尽管“学费”有些高。更重要的是，国内企业和机构要从中得到经验和教训。　　在王再祥看来，外资汽车金融公司不良贷款低的原因是多方面的，但稳健和慎重，是这些汽车公司的共同特点。5家汽车金融公司中，进来最早的也是在中国银行业车贷的风险和问题充分暴露之后，而不是在银监会颁布相关规定后匆匆进入。这样，外资汽车金融公司就有充足的时间采取足够的应对措施。　　“中国银行业照搬西方国家汽车消费贷款的作法，而不顾中国的现实国情，这是造成中资银行车贷不良贷款居高不下的关键。”北京的一位汽车经销商王经理向记者表示。据他介绍，5家外资汽车金融公司并没有使用他们在欧美的车贷模式，他们采用的是中国银行业传统的贷款方式，对贷款人进行详细的调查，包括收入证明、房产抵押、工作单位背景等等。　　王经理进一步解释道，外资汽车金融公司之所以这么做，主要是针对中国的特有国情，如没有建立个人信用档案，社会信用环境不佳；对于恶意欠贷处置缺乏有效法规；保险不配套等。　　该不该因噎废食　　当初对车贷满怀热情的一家国有商业银行在遭遇损失后，对车贷踩了急“刹车”。2001年到2004年8月末，这家银行车贷业务一直居四大商业银行之首，到2004年8月底，该行车贷余额约440多亿元，其车贷存量和增量高居四大行之首，分别占四大行的35.09％和38.65％。而这家银行当时的车贷不良贷款额度也是高居四大行之首。　　2004年7月底，这家银行总行下发通知，全面开展营运性车辆贷款占消费贷款清理检查工作，该行汽车消费信贷的业务重点由营运性车辆贷款转向家庭轿车贷款业务。随后该行收紧了车贷业务，很多省市开始停办汽车消费贷款业务。记者采访了解到，该行的北京分行现在基本不开办汽车贷款业务。　　一位汽车金融研究人员对于这家银行在遭遇巨大损失后采取限制营运性车贷的举动表示理解。但他同时指出，中国的银行业不能因为初期开办车贷受到损失而全面放弃车贷业务，轻易就将车贷市场拱手让给外资汽车金融公司。　　在国外，汽车消费贷款的70％以上均由汽车金融公司提供，汽车金融已成为汽车企业的主要利润来源之一，其盈利能力远远超过汽车制造业。　　在国家信息中心信息资源开发部主任徐长明看来，中国的汽车金融前景光明，良好的汽车金融生态正在逐步形成。银行对汽车贷款的风险控制能力有所增加，在风险的控制上，要比2002和2003年强得多。　　他表示，从2006年开始，央行将携几大银行共享企业的数据库，这样对每个人的贷款记录，在别的银行也能查到，这是保证车贷顺利进行的一个很重要方面。因为个人诚信体系的建设，可为有效防范风险提供保证。　　据徐长明预测，到2006年底，中国的轿车总产量达到328万辆，同比增长15％，国产车增加16％，汽车总量增加10.3％。今年中国汽车总的需求量将远远超过日本，这为车贷业务的开展提供了更广阔的空间。