　　如今中国的汽车市场到底还蕴藏了多少商机？我们可以从库珀(COOPER)轮胎的野心中窥出一二――“三到四年实现10亿美元的销售额”，库珀轮胎橡胶公司董事会主席、总裁兼首席执行官ThomasA.Dattilo对进入中国市场的时机如此的有信心。　　美国库珀轮胎橡胶公司选择了A1方程式世界杯上海站比赛这样的契机，于3月31日正式宣布进入中国市场，在Dattilo看来，“A1是一个绝佳的主意，国与国之间的竞争，听起来就那么酷”。当然，更酷的是赛车轮胎对于民用轮胎开发的指导意义，与使用专用赛车胎的F1不同的是，A1比赛使用的轮胎是基于民用轮胎标准的，用库珀市场及赛车项目总监JulianBaldwin的话说，“我们的设计人员也许更愿意设计F1轮胎，但是A1对我们更有挑战性”。库珀选择的市场切入点正是具有赛车胎优良性能，又更个性化、更贴近消费者需求的民用胎。　　库珀公司的商业计划是在5年之内实现10亿美元的年销售额，再减去前年就已经开始的准备期，3到4年就要完成这个目标。尽管有一再声称有备而来，尽管Dattilo发誓要为中国消费者度身定做一系列新产品，尽管库珀一直生产是利润可观的高档轮胎，但10亿美元仍然是个让人吃惊的数字。　　库珀的信心来自哪里？Dattilo告诉笔者，现在进入中国正是恰到好处，前几年中国的汽车市场并没有那么大，而如今，这里已经是世界上增长速度最快的地方，中国的汽车拥有辆与世界仍有差距，市场潜力巨大。而在收购了中国第三大轮胎厂――山东成山，以及和江苏建大橡胶工业公司在昆山建立合资企业之后，利用国内伙伴的现有网络和产能，库珀已经打下了相当稳定的基础。　　“我可以告诉你们，今天来的经销商有很多都对我们的产品产生了兴趣。”Dattilo的兴奋溢于言表。　　库珀公司在国外市场，产品几乎100%供应胎替换胎市场，但是在中国，汽车市场刚刚兴起，人均汽车保有量远低于国外，因为替换胎市场远不如OEM(整车配套)好做。库珀公司显然也认识到这一点，Dattilo说：“我们的策略会有所改变，库珀会在中国首次进入OEM领域。”他不愿意透露会为那些整车厂做配套，但表示会先从SUV和轿车做起，然后是卡车。　　值得注意的是，库珀轮胎计划在昆山的合资工厂形成1000万到1200万套轮胎的产能，并且全部出口到欧美市场，也许全球第八大轮胎公司的底气更多是在这里。