　　一名只有两岁大的孩子，在驾驶员暂时离开的片刻内，居然开动了桑塔纳(报价;图片)，载着四位年过花甲的老太冲向一个3米高的土坡，昨日在上海青浦区白鹤乡龚闵村上演了这样惊险的一幕。　　昨天上午10∶30，王先生开着自己的桑塔纳2000型轿车准备回家，当家人和亲戚们悉数上车后，王先生的电话响起，由于车内信号不佳，他只好下车接电话。此时，孙子皮皮和奶奶坐在副驾驶的位置上，后面还坐着3位老人。皮皮的小手拽着车钥匙把玩，突然将车子发动，并逐渐加速。顿时，惊慌和呼救的声音响彻整个车厢。　　王先生听见呼救，回头一看，车子已开出了10多米，王先生几个箭步冲上前，打开车门，右脚死死地踩住刹车。好不容易车终于停下了，可是车身的2/3已经进入斜坡，并严重向右倾斜，王先生只好放声大呼“救命啊！”　　听到呼救声，许多在田里耕作的农民立即放下农具，匆匆赶来。大家一边抬起车身一边向后拉，约3分钟后，冲出土坡的汽车在众人的协助下，终于被拉回了平地，避免了悲剧的发生。　　事后，王先生仔细回忆了整个事件的过程。他告诉记者，最近皮皮迷上了汽车。尤其爱发动车，每回爷爷开车，皮皮都要抢来钥匙，亲自发动汽车。听着车子发动时的轰轰声，皮皮那得意劲儿就别提了。对于昨日的险情，王先生认为发动机点火前，变速杆置于一挡位置，因此皮皮一扭钥匙，汽车就自动向前行驶了。　　