　　3月18日，华晨骏捷上市现场。　　“对，8.58-12.88万元……”，坐在记者旁边的经销商代表――华晨方向的女总经理蒋元茜对着电话嚷道。就在华晨骏捷报出“惊喜”价格的一刹那，上市现场响起了热烈的掌声，尤以经销商们鼓得最欢。“店里近百号的销售人员和顾客都在等着价格呢！”蒋元茜高兴地告诉记者，“从上个月下线到现在光我们店交定金的客户就已经近300人，这个价格远远低出我们和顾客的预测。”　　此时的台上，刚刚上任两个多月的华晨汽车董事长祁玉民也露出了会心的笑容，因为最后的价格是他在上市一周前才拍板定下来的。　　骏捷热销　　10天后，地处偏远的昌平欧德宝汽车城。　　和其他门庭冷落的4S店相比，华晨方向门口的停车场已经停满了车。店内不下20位顾客正在咨询着骏捷这款车，销售人员在讲解过程中，桌上的电话一个接一个响起，就连前台的接待员都有些手忙脚乱。　　整个欧德宝汽车城偌大的试车场，只有一辆白色的骏捷往返穿梭着，多名顾客排着队准备试驾。“要是周末的话，人更多，上周末一天定出60台车，到店的第一批车已经被抢购一空了。现在买骏捷车要交5000元定金排队等车。”销售人员告诉记者。　　“这款车真的不错，样子好看，‘量’又足，试完车没有问题我就买。”等着试车的消费者像是上个世纪80年代凭票买彩电般激动。　　“现在我们不担心销量，只关心新车到货情况。”三江华晨销售员小张说。　　和华晨方向一样，北京华晨的其他3家经销商也都出现了“空前”的繁荣。据华晨相关部门的统计显示，目前全国70多家经销商的订单已经超过万台，仅北京地区的4家经销商的订单就已经不下1000台。“华晨现在正加班加点提高产量。”一位在沈阳华晨工作的朋友告诉记者。　　虽然今年以来，汽车市场回暖，新车普遍受到追捧，但像骏捷这样的场面只在2003年以前才看得到。在国内市场隔几天有新车上市的今天，一款车型能赢得这样的关注度，被经销商尤其是消费者追捧，实属少见，更何况是发生在华晨汽车这个命运多舛的自主品牌身上。　　“华晨曾经闪过腰”　　“客观地说，华晨在中华轿车上闪过腰，因为品质问题走过弯路，教训是深刻的。”跟一个月前坦陈对华晨还不完全了解相比，现在的祁玉民丝毫不避讳华晨存在的问题。　　根据全国乘用车联席会的最新数据显示，2005年华晨两款车型一共销售了10001台，同比下降了9%。更糟糕的是，上市4年来，华晨的市场状况一直在下滑，其轿车增长一直是负数。　　辽宁省政府也开始关心华晨的问题。“去年省委省政府决定，由省长挂帅成立了一个工作班子，采取一系列措施扭转了销售下滑的局面，但我们的销售去年也只有122500辆车，与华晨这么大的基地规模比是不相称的。”在祁介绍的这个销量中，轿车只占了十几分之一的份额。　　华晨危机大半是由中华轿车的品质信任危机而起。作为国企“巨无霸”华晨的首款产品，乔治・亚罗设计的车身、保时捷的底盘技术、与宝马合资造车等全球资源曾经让华晨名噪一时。但产品出来在用户的使用过程中，各种质量问题不断出现，直至改款的新中华也未能做出有效改善，导致品牌声誉一落千丈，甚至导致了经销商甩车退市事件发生。　　之后全力推出的尊驰，虽然做出了巨大改进，稳定了产品质量，并在全国首家推出“10年20万公里”的保修承诺，但品牌一旦受损，弥补起来极为困难。因为底盘等与中华千丝万缕的联系，以及尊驰的商务定位，都让这款车的销量不尽人意，没有起到提升品牌形象的作用。　　当然，华晨曾经一系列的股权变更、产权纠纷和高层震荡也在很大程度上影响了其自主发展之路。“高层动荡所引发的战略的不明确性，严重影响了消费者的购买信心，导致华晨陷入了厂家亏损和消费者信任的双重危机。”　　而骏捷自孕育到出生经历了华晨几个朝代，下线时间一再推后，与中华、尊驰一样，完美外形之内有多少真材实料？它能否真的掀动整个市场，让华晨借机翻身成了人们关注的焦点。“骏捷是华晨的最后一次机会”，同行的记者一语道破骏捷的深层意义。　　不能失败的二次创业　　“华晨已经到了非常危急的时刻。如果骏捷不能扭转这个局面，华晨的轿车产业将不堪设想。”祁在华晨内部的一次讲话中坦言。　　而华晨新任经营管理层对骏捷下线、上市所持的谨慎、重视态度也在无形中表明华晨押宝骏捷的决心。　　“成也骏捷，败也骏捷”。如果骏捷成功，华晨铺开的庞大研发机构、后续产品包括发动机等，一潭死水将全面盘活，引发无限的发展潜力；反之，如果骏捷仍不能扭转局面，华晨发展轿车产业的既定方向将全路跑偏。　　被华晨从美国克莱斯勒挖回来的首席设计师赵福全更明白骏捷之重。他之所以放弃美国的优越条件回来，为的就是能自主打造当时代号M2的骏捷，在华晨最没有方向、最艰难的时刻，他毅然带着400多位高等学历的研究人员埋头开发。　　赵福全总要忍不住强调骏捷的品质。他着重指出，与中华轿车不同的是，骏捷项目的研发完全是由华晨主导。这避免了以前中华轿车虽然拥有知识产权，但却是外方设计，以至于质量管理跟不上的失误。　　骏捷的设计来自意大利宾法公司，整车造型动感且有个性，强调了其锐气与和谐。保时捷公司为其提供了整车设计技术支持，配置了ABS＋EBD＋EDS的电子设备，车身沿袭厚实硬朗的欧派作风，采用了进口的双面镀锌钢板，并且增加了发动机V形梁和侧门防撞钢梁、四安全气囊等等。此外，骏捷还通过了英国米拉公司严格的质量检测系统，达到欧洲最高的五星级安全标准。但这一切都是在赵福全的团队参与和主导下进行的，每一个环节和标准都在华晨的掌控之中。　　给华晨提供外观件的世界知名模具公司FUJI(富士)营业部部长菊地孝宏告诉记者，华晨对外观件的要求非常严格。　　为了摆脱中华的阴影，华晨可谓用心良苦。据赵福全介绍，华晨专门为骏捷开发了全新的底盘，而已经在尊驰身上得到好评的内饰做工也在骏捷身上更加精细。　　更出人意料的是，这款车长近4.7米，拥有与宝马相同涂装工艺和检测线的B级车，会以最低8.58万元的价格杀入A级车市场。这个与此前宣传的10万-15万元相去甚远的价格策略是如何确立的呢？　　“华晨真的是发狠了，这样的价格哪里还有竞争对手，只是单车利润不会很多。”业内专家表示，“看来华晨把未来都押宝在这款车上了。”　　“最重要的是如何把产能变成销量，迅速扩张规模，有效降低单车成本，尽快扭转财务状况，是我们今年的首要任务。”做过大连市市长的祁玉民，果敢地制定了以量换市场的低价策略，而这一“狠招”看来正在奏效。　　骏捷或许是市场给中华品牌最后的机会，同时也是华晨汽车二次创业的首场硬仗。眼下祁玉民正忙着全球人才的招聘和下一步A级车的计划。正如祁所说：“如果说中华轿车的失败是我们交的学费，那么寄托了华晨复兴希望的骏捷，已经再也输不起了。”