　　赵航认为，为打造自主研发的汽车品牌，构建国家层面的汽车创新体系是重中之重。因为汽车自主研发的关键，是核心技术的研发和突破　　“要话语权，就必须搞自主开发。”3月27日，在“汽车・金融”创新论坛上，中国汽车技术研究中心主任赵航说，“没有强大的自主开发能力和自主品牌作支撑，中国汽车工业就会失去话语权。”　　他认为，为打造自主研发的汽车品牌，构建国家层面的汽车创新体系是重中之重。因为汽车自主研发的关键，是核心技术的研发和突破。　　在赵航看来，自主研发是中国从制造大国走向制造强国的必由之路。但他忧虑的是，如果自主研发能力长期得不到提高，将影响到中国汽车产业的独立与安全，进而影响国家经济的独立与安全。　　自主品牌知识含量高　　近几年来，中国的汽车业每年都以两位数的速度增长，最快的一年是2003年，产销量增长了近40％，2004年和2005年同样保持两位数的发展速度。　　但同时，一些相关产业如材料、能源等，却不同程度地制约了汽车产业的发展。“能源的浪费主要体现在高油耗车辆上。实际上，包括汽车生产、储运、销售及二手车周转、报废车辆回收、材料再生利用等各个环节，都要考虑节约。”赵航认为。　　此外，油价的上涨对汽车产业的发展产生很大影响。为此，中国政府出台了《汽车产业发展政策》、《乘用车燃料消耗量》，鼓励消费者使用小排量、低油耗的车辆，开发新能源、新材料的车辆，包括电动车、混合动力车、氢燃料车辆。　　据介绍，以电动车技术来说，中国同国外技术相比并不落后，但产业化的差距却比较大。一个科研项目有了成果以后，必须要转换成商品才有价值。政府鼓励发展的电动车项目，目前正在走向科研市场化。如2005年，天津某公司已开发并生产出电动轿车，其中有112辆出口到美国市场，后续订单数量将达到1.5万辆到2万辆。基于此，赵航希望通过《财经时报》强调两点：首先是自主，其次要有知识含量。　　中国汽车工程学会理事长张小虞在出席上述论坛时也表达了同样的观点：“有些企业只有自主产权而没有知识。自主品牌的概念，首先要保证它有知识含量，这样自主品牌才有生命力，才能延续下去。”　　据悉，国家设立863攻关项目的主要目的，就在于突破核心技术。对此，赵航的观点是，技术的突破要靠企业、院校和科研院所共同参与。在此过程中，要分析这些项目的技术关键到什么程度，投资力度的大小，人力资源的需求等。　　他说，有些项目企业做不合适，而有些项目院校做也不合适。比如混合动力车有两个关键技术，一个是控制系统，一个是动力传输系统。其控制系统的工作需要院校来做，因为这需要编制软件；而动力传输系统有很大的实用性，这个工作由企业来完成更合适。这两个工作加在一起，由企业和科研院校共同来做最好。　　市场换技术行不通　　市场换技术，是中国多年以来就提倡的一个观点。但赵航说：“这些年的实践证明，中国的市场是让出来了，但先进技术并没有拿进来。如果说拿了一些技术，也是一些快要被淘汰的技术，或者说不是核心技术。”　　业界普遍认为，中国汽车工业20年来的发展有得有失。与跨国公司合资，拉近了我国汽车工业与世界的距离，使我国汽车工业走向全球一体化，这满足了国内消费的需求，刺激了自主品牌的发展，国内企业在吸取教训的同时，也积累了经验。　　赵航分析道，市场换技术之路是行不通的。现在的情况是中国汽车市场有90％已经被跨国公司所占领，但先进的技术中国依旧没有掌握。同时，对于众多跨国车商而言，中国市场既让他们梦寐以求，又让他们水土不服。假如中国汽车稍有闪失，产业将面临满盘皆输的风险。　　说到自主开发能力，有人就会想到开发宝马、奔驰。“其实，你可以根据你的力量来开发在市场上适销对路的产品，能销出去就算成功。现在许多单位有开发车身模具的技能，有开发样车的本领，或者说在某总成部件上有开发能力，但都不成体系，一旦产品在市场上遇到问题，就束手无策。”赵航阐述了集中力量突破核心技术的必要性。　　中国汽车产业的崛起一直是全球汽车界的一大热门话题。但赵航肯定地表示，中国汽车企业独立开发新产品，不会像学会组装汽车那样简单。丰田汽车、现代汽车等日本和韩国厂商花了近30年的时间才掌握自主研发过程，并向全球市场投放具有自主知识产权的产品。据此推断，中国企业恐怕至少需要10－15年的时间，才能完全掌握产品研发，参与成熟市场的竞争。　　构建国家级创新体系　　中国一些大型汽车企业在热衷于同外国公司合资的同时，忽视了自身产品开发能力的提高，对外方提供的产品成型设计，往往不能进行任何修改和创新。中国汽车工业的生产设备和生产手段已向国际一流水平迈进，但自主研发水平则远远落后。　　根据中国汽车工业协会2004年《中国汽车工业产销快讯》全国轿车、轻客分品牌销量信息统计，2004年全国销售轿车、轻客共计2490611辆，其中自主品牌仅占25％，而自主品牌中自主开发的产品所占比例仅为5％。　　赵航强调，提高汽车自主研发能力，构建国家级行业创新体系是关键。只有坚持把提高科技创新能力作为推进结构调整和提高国家竞争力的中心环节，才能建设真正的国家创新体系。　　他介绍说，美国等汽车工业发达国家都建有国家层面、政府主导的相关共性关键技术研究机构。作为国家重要的支柱产业，中国汽车业也应该拥有完整的创新体系，包括从国家到地方、从政府到企业。　　在赵航看来，要构建国家创新体系，各个行业、各个领域都要参与。自主研发应该以企业为主，企业从事整车开发，院校进行理论研究，应用技术研究所专攻核心技术的突破，这样汽车创新才能形成自上而下的完整体系。　　为构建汽车创新体系，中国汽车企业纷纷把目光投向并购市场。近两年，中国汽车企业频繁地现身全球并购市场，如上汽集团收购韩国双龙、南汽集团收购英国MG罗孚等。其他的中国汽车企业则走上了寻求内部发展，同时积极聘用经验丰富的国际市场拓展专家的路线。例如，奇瑞聘请了戴姆勒克莱斯勒某管理人士负责其国际业务，吉利聘用韩国大宇的工程师帮助其开发新产品。　　“长远的目标需要国家支持，国家要从战略意义来考虑汽车产业的可持续发展。对于关键技术、核心技术要聚集全国之力，无论是联合开发，还是委托设计，要采用各种方法和手段共同解决。”赵航说。