 雅绅特：预估油耗8L　　今年中国汽车市场开始出现量产的混合动力轿车。这无疑是发出了一个信号：市场正在越来越关注油耗与排放问题了。　　来自汽车市场的一项调查表明，如果说原来车价、车辆外观是左右人们购车时的主要因素，那么随着油价的上调，车辆的燃油经济性往往成为最终决定买与不买的决定因素。　　2006年新车上市层出不穷。除了改款车、升级车外，不乏抓眼球的全新车型，一月份标致206，二月份NF御翔，三月份雅绅特、凯旋、骏捷、新马自达3……仔细分析，可以看出一个普遍的趋势，车辆正在向轻量化、低油耗方向发展。如马自达3比马自达6更轻，206比307更小……种种迹象表明，厂家正在迎合小排量的需求。　　针对今年新推出的多种全新车型，本报记者采访了相关厂商与车友，看看他们对这些新车型燃油经济性的看法。　　雅绅特：预估油耗8L　　3月16日，北京现代雅绅特在北京正式上市，售价7.98万－10.28万。　　杨春雷现代汽车鹏奥特约销售服务店经理　　采访时杨经理向记者透露，现代雅绅特采用了1.4升DOHC前置横列发动机，比其“师兄”伊兰特更先进、更省油。现代雅绅特的理论油耗在5.8L/100km.由于上市时间较短，目前投放市场数量有限，并且实际油耗的测算需要较长时间才会有一个确定的范围，车友的反馈意见正在搜集整理中，不过他估计，实际油耗该在8L左右。根据不同路况和驾车习惯这个值可能还会有所波动。凯旋：可用93#汽油　　凯旋：可用93#汽油 　　3月18日上市，售价从17.98万元到20.88万元。　　瞿刚东风雪铁龙北京商务代表处营销经理　　瞿刚认为体现车辆燃油经济性最重要的是发动机。在凯越身上搭载的就是一款全新的发动机，2.0L凯旋与进口雪铁龙C52.0i16V汽油发动机完全一样，这款发动机上采用的VVT技术通常是体现在高档车上的，这正是凯旋低油耗的基础。凯旋可以使用93#汽油，也是同级别车型中适应性最好的车型之一。　　另外凯旋车身线条前低后高，车辆的风阻系数只有0.308，这低于同类车型的平均标准。风阻系数低自然也是低油耗的保证。乐风：油耗可参考乐骋　　乐风：油耗可参考乐骋 C5%3B%C6%FB%B3%B5%D0%C2%CE%C5&sourcePageUrl=http://auto.sohu.com/20060403/n242607142.shtml&media=%D0%C2%BE%A9%B1%A8&author=%CD%BF%B6%AC%C3%B7+%D5%C5%CC%A9%EA%BF"target=_blank>　　3月20日上海通用公布了雪佛兰乐风的价格，售价为8.18万－9.98万。　　杨蓉通用达世行汽车销售公司　　采访中杨女士表示通用还没有公布其具体的油耗值，不过估计乐风的理论油耗应在7L/90KM.由于产品交货数量不多，产品也在测试期，虽然已有一些车主提到货，但仅仅几天的驾驶对于实际油耗并没有太大的参考价值，实际油耗的数据正在搜集整理中。不过有关人士透露乐风是基于乐骋手动挡的改进版。其最大的改动就是由原来的两厢变为三厢，所以其实际油耗可以乐骋做参考。标致206：掌握换挡省油多多　　标致206：掌握换挡省油多多 　　1月19日下线，售价8.68万元至10.88万元。　　温泉东风标致授权经销商北京天之龙销售人员　　店里的第一辆206就是温泉售出的。他告诉记者206的发动机与标致3071.6L的发动机是一样的，但是206的自重只有1.071吨，比标致307轻了整整300多公斤，如果两辆车同样条件下行驶同样里程，肯定是206比307更省油。　　标致206的速度表采用的是1、3、5、5、7、9这样的奇数刻度，这点与通常的以偶数来计量的速度表有所不同。“以前开过别的车辆的车主一定要习惯这一点，学会在合适的时机换挡。”温泉告诉记者，206的发动机是高转速发动机，一般当发动机在2000转至2500转时换挡可以取得最好效果，以60公里或90公里的时速平稳状态下行驶油耗最低。普锐斯：混合动力超低油耗　　普锐斯：混合动力超低油耗 　　1月15日上市。普锐斯是首款量产的混合动力车，售价为28.8万元至30.2万元。　　张金龙一汽丰田授权经销商方庄丰田技术总监　　“大家不要用1.5L排量的发动机来衡量普锐斯，其功率相当于2.3L排量的发动机输出功率。”张金龙表示，低油耗是普锐斯这款混合动力车的最大特点。当车辆在城市路况行驶时，油耗仅为3升，节油率达到50％，当车辆在高速状态下行驶，节油率约达25％，油耗在5升左右。马自达3：新技术更省油　　马自达3：新技术更省油 　　3月24日，马自达3正式上市销售，售价从16.98万元到17.98万元不等。　　牛强一汽马自达授权销售经销商首汽腾达市场部经理　　采访时，牛强向记者说了一连串技术术语，S-VT、VIS、TSCV……，他认为，这些就是马自达3节油方面的技术保证。　　所谓S-VT，就是一种可变正时控制系统，马自达3首次搭载这种2.0LS-VT发动机。而VIS指连续可变进气系统、TSCV是可变涡流控制系统和高精确电子油门控制技术，这些技术共同作用，保证了马自达3性能突出的同时还有良好的燃油经济性。　　另外马自达上所特有的废气再循环装置，可以提高发动机进气温度。据一个车友反映，感觉提速特别快，噪音也很小，转弯时也不用特别地去踩刹车，这正是发动机性能好的体现。骏捷：预估油耗7L-8L　　骏捷：预估油耗7L-8L 　　3月18日，骏捷上市，售价8.58万－12.88万。　　纪红河三江华晨汽车公司市场部　　记者从市场部了解到，骏捷从18日上市到现在，北京车市的购买量还处于观望状态，由于用户数量有限，短时期内实际油耗还没有统计，不过据内部人士透露，其理论油耗在6.5L/90km，由于其采用了日本4G93发动机，因此在节油方面做得比较好，据估计实际油耗会根据不同情况在7L－8L左右徘徊。　　2 