　　中级车市场一直是车市的主战场。中国汽车工业协会资料显示，2005年，中级车全年累计销量达到133.88万辆，同比增长28.62%，而市场占有率则高达46.94%。正因如此，2006年更是被众多汽车厂商定位为“产品年”。仅1、2月份，先后上市、下线的10―20万元家轿就有标致206、现代御翔、骏捷、凯旋、奇瑞新东方之子等十多款车型。一场群雄逐鹿的大混战，已经拉开序幕。　　与汽车厂商一门心思出新品、降价促销相比，从销售行情可以看出，消费者的购车心态反而显得冷静和理性。“品质至上”的价值观得到了越来越多车民的认可。在今年已登台的新车中，华晨骏捷以“民族品牌精品”的代表力作身份出现，再次让2006年的中级轿车之战成为一场“品质之战”。　　一辆车的品质是否过硬，主要取决于它的内在硬指标，比如底盘、发动机、车身设计等。骏捷在研发设计上严格遵循QSD（品质、安全、耐用）的欧派造车理念，力求传达出“造车第一，卖车第二”的价值观，和更讲求性能质量而不是故障质量的品质观。　　骏捷的底盘由德国保时捷公司提供技术支持，采用了目前三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车犹为青睐的前后多连杆独立悬架系统，更具有稳定操控性和驾乘舒适性。另外，骏捷采用了制动性能更强的前后盘式，有效防止危险发生。　　在发动机性能方面，骏捷提供了1.6L―2.0L广范围的动力总成，最大功率为100/6500，最大扭矩为165/5000，远远超越了同级车最大功率68/6000，最大扭矩为143/4500的平均水平。动力澎湃的骏捷0―100km/h的加速时间只需要12.2秒，而普通车一般需要14秒左右，有的还需要16秒。　　骏捷的车身设计，如前纵梁吸能式设计、前后门防撞梁式结构及内外板的加强板设计等，都考虑到发生碰撞时给驾乘者最大程度的保护。其车身还采用厚达1.2mm的双面镀锌钢板以及空腔注蜡工艺，增强了车身的抗冲击性能并延长了8―10年的使用寿命。　　华晨汽车通过广泛整合国际资源进行车型开发，同时在冲压、焊装、涂装、总装、检测等环节高密度采用国际先进设备，使骏捷获得了国际一流的品质保证。华晨汽车还与世界著名第三方验证机构――MIRA合作，对骏捷进行了发动机悬架对比试验、碰撞试验、车身密封试验、车身扭转和弯曲刚度等测试，保证了整车的可靠性。　　中级家轿混战，品质才是硬道理。骏捷“以品质为王道”，相信必将开辟出一条致胜市场的“捷径”。　　