　　超出保修期的爱车如何维修保养？通用汽车旗下的全球知名零部件和售后服务品牌――AC钥乒刈⒈Ｐ奁诠后的零部件和维修保养服务市场，于3月30日与北京四家维(快)修中心正式签署了AC德科维修保养中心/AC德科快修保养中心的授权协议，首批AC德科维修保养中心/AC德科快修保养中心即将在北京开业，为北京消费者提供世界级的汽车售后服务，以解他们对售后市场零部件质量和服务质量的后顾之忧。　　作为国内目前适应车系最多、产品最全的全车系零部件供应商，AC德科目前在中国市场上共建立了18种高质量且价格极具竞争力的产品线，共计1000多种适合于中国汽车和路况的零部件。此次在北京新开业的AC德科维修/快修保养中心将为消费者提供更换润滑油及滤清器、发动机调整、刹车片、减振器检查及更换、汽车养护用品的添加与更换、电瓶检查与更换、四轮定位、空调系统的保养与维修等服务。　　北京四家维(快)修中心的负责人表示,他们不仅按照AC德科的统一标准设立了维修/快修中心，而且配备了经过专业培训的服务人员。他们都特别强调，“培训是AC德科在售后服务市场上技压群芳的关键优势。如今我们真正体会到了专业培训对提高服务水平、保证服务质量的重要性”。从店面的第一线到它的背后，一个由受过良好培训人员组成的工作队伍带来的会是一个更精明，更有效更有收益的服务中心。　　新店开业标志着“AC德科维修保养中心/AC德科快修保养中心”网络正式进驻北京汽车服务市场。负责AC德科维(快)修中心系统在京推广工作的两家AC德科授权经销商表示,要在今年加大德科维(快)修中心系统的推广力度，并进一步完善AC德科维(快)修中心的认定程序，让更多车辆使用者认识到：去AC德科维(快)修中心为爱车做维修保养是他们最好的选择。同时，他们也希望能够吸引更多的汽车维修服务从业者加入到这个系统中来，争取到年底能有一批德科维(快)修中心出现在北京街头，让更多消费者享受AC德科的世界级服务。　　自1999年正式进入中国以来，AC德科就以具有高质量保证的产品以及受过良好专业培训的AC德科技术人员，为这部分不断扩大的消费群体提供世界一流的全车系维修保养及客户服务，2002年后更是进入了一个迅速拓展阶段。作为一个全球性的售后服务品，AC德科目前在国内已拥有100多家AC德科维修保养和快修保养中心，为各种厂牌和车型的汽车提供优质的AC德科专业、便捷的维修保养服务，使顾客感受一流的维修体验。作为这一市场的领先品牌，AC德科汽车维修/快修保养中心的理念是超越顾客的期望。　　在中国，AC德科提供的产品不仅适用于通用汽车旗下的车型，同时它也是个全车系品牌，可以提供其他品牌产品。因此无论消费者驾驶的是美国、中国、日本、韩国或是欧洲生产的车型，都可以在AC德科找到价格合理、质量上乘的满足车辆维护和简单修理的零部件。目前公司产品包括免维护电瓶和加水电瓶、油品（包括最新的SM级引擎机油）、汽车保养化学品、液压和气压减振器、无石棉刹车片、刹车盘、空气/机油/燃油滤清器、白金和标准火花塞、四季型和加强型雨刷、空调压缩机和冷凝器、V带/多楔带和正时皮带、、水泵、灯泡、离合器从动盘和盖总成、水箱、球笼等。今年，AC德科还将继续推出更多的产品来满足日益增长的中国市场的需求。　　早在1908年由许多杰出的汽车零部件厂商合并而成的通用汽车公司，是全球最大的汽车制造商，同时也是全球最大的汽车零部件采购商和供应商。从Remy电子，到Delco-Remy，到由火花塞发明者AlbertChampion自行创立的AC火花塞，通用汽车在零部件业务上的启动甚至更早于其整车生产。　　从AC火花塞到ACRochester,从Remy电子到DelcoRemy，然后又从UnitedDelco到最终选定AC德科作为通用汽车旗下汽车零部件的品牌名，名字的改变并不妨碍AC德科始终被作为全球汽车零部件领先品牌。　　通用汽车公司成立于1908年，是全球最大的汽车公司。目前，通用汽车已在中国建立了五家合资生产企业、一家合资汽车设计中心、一家合资汽车金融服务中心及两家全资企业，员工总数近14,000名。通用汽车在中国进口、生产和销售凯迪拉克、Saab萨博、欧宝、别克、雪佛兰及五菱等产品。2005年，通用汽车在中国共销售汽车665,390辆，同比增长35.2%，创通用汽车在中国的年销量历史新高。　　