 　将和进口车实现并网销售下线不久的国产奔驰将在全国42家经销商处销售，进口奔驰也可在此销售。资料图片　　从第一辆国产奔驰E系列轿车下线以来，有关奔驰销售渠道整合事宜就处于缓慢推进过程中。上周，记者从北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒有限公司了解到，新的奔驰经销商将实现国产梅赛德斯-奔驰品牌汽车及进口梅赛德斯-奔驰品牌汽车共同销售。　　42家经销商卖北京奔驰　　首批进行销售资格验证的经销商大名单已经于上周正式确定，共有42家经销商获批开始经营国产和进口奔驰轿车。该消息是由国家工商行政管理总局公布，并由北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒有限公司正式宣布的。　　进口、国产奔驰共网销售　　和此前业内预测的一样，国产奔驰将和已经在国内存在的进口奔驰销售渠道实现并网。在国产奔驰之前，进口奔驰主要是依赖东星、北星和南星三大系统来进行销售。已经获得授权的北京汽车工业供销公司星徽旗舰销售中心市场部经理张雷在接受采访时表示，目前新成立的销售店和此前的奔驰进口车销售店在产品销售内容方面完全一致，在经营和品牌建设方面也是按照奔驰全球标准建立的。　　在北京汽车工业供销公司星徽旗舰销售中心里，除了可以购买已经国产的奔驰车型外，也可以销售所有的奔驰进口车型。目前该店的月销售量为500辆左右。