山东警车山东警车陕西警车陕西警车　　近日，陕西省商洛市交警大队一次性选购了8辆f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3作警务用车。据悉，在此之前，河南省鹤壁市司法局、开封市刑警大队及山东省青岛市政府、市交警大队、临沂市政府的公务和警务车都纷纷选择了比亚迪F3。不仅如此，F3还成为了部分地市“两会”代表和委员们的专用坐骑。　　行业人士认为，比亚迪F3能很快进入政府公务用车阵营，应该得益于党政机关的公务车改革。现在，党政机关一般公务用车配备标准为2.0升以下，采购标准也从原来的25万元以下降到15万元以下，既扩大了国产自主品牌在政府采购中的入门资格，同时也覆盖到了国外汽车品牌，能够很好地兼顾到保证市场充分竞争的世贸承诺。如此，桑塔纳、帕萨特、奥迪等合资品牌多年来一直在政府定单中占据主导地位和坊间“不管多大官，都坐四个圈（奥迪）”的传言被打破。　　政府公务车既不同于商用高档车的奢华，也不同于家用经济型轿车的简单实用，要在二者之间找到一个平衡，使其无论在接待的形象功能上还是使用的价值功能方面，都能行使属于政府公务用车的使命。据用车单位介绍，这些警务车经常奔波于平原、山地、森林甚至沼泽等极其复杂的环境之间，对车辆的性能和配置要求较高都很高。使用过程中发现，F3的品质、通过性及安全性等方面都能在这些特殊工作环境中提供保障。　　上月，云集了所有在役的警务车品牌的首届中原警用车风云榜评比中，比亚迪F3与大众、通用、福特、奔驰等国际汽车巨子一道荣膺“公、检、法、司系统信赖的十大品牌”大奖，入奖的国内本土汽车品牌仅比亚迪一家，可见，F3的荣誉是经得起考验的。相信，集“精纯”、“致美”于一身的F3，在中国的公务车市场上将会有更加出色的表现。　　