 领驭、君越加价3000―10000元不等　　上周北京市场动荡依旧，大部分车型持续降价，只有个别车型由于缺货或受消费税影响，价格有一定上涨。　　「5万元以下」　　夏利1.4两厢、QQ1.1手动标准型再降400元　　微型车市场一向比较稳定，这主要是由于车型数量较少，消费者选择的余地不大，加之微型车本身价格相对较低，所以很少有明显价格的浮动。前两周夏利车系全线调价，对微型车市场影响非常明显，上周夏利1.4两厢、夏利N31.0两厢、奥拓王子及QQ1.1手动标准型再次降价400元，也是此区间内降幅最大的车型。　　「5万―10万元」　　新千里马1.3GL自动型降2000元，三厢飞度涨1000元以上　　多数经济型车上周持续降价，千里马降幅最高达到了2000元，昌河利亚纳两款车型均有千元降幅，其他各款车型也均有百元幅度降价。三厢飞度由于思迪上市以及自身即将停产，价格有超过千元的上调。　　千里马降价主要有两个原因，首先，新千里马的竞争车型新赛欧爆出优惠6000余元的消息，同级别车型降价拉低了千里马的价格水平；其次，千里马升级版车型雅绅特的推出对其压力也很大，好在售价7.98万元的雅绅特1.4手动型还没上市，否则，“小兄弟”将给千里马带来更大威胁。　　新消费税对此区间各车型的价格也产生了一定影响，雨燕、千里马以及新赛欧同为1.3升排量，乐骋为1.4升，而1.5升以下轿车消费税将下降2%，这使得厂家的成本降低。　　但这些经济型轿车价格的下降空间十分有限，厂家是否能立即把税率下降的成本让利给消费者还不好说。　　其他车型如利亚纳及华普海域降价的主要原因则是销量不佳。为了扩大销量，而加大了让利幅度。　　「10万―20万元」　　威驰、POLO、赛拉图等降幅超千元　　上周中级车市场有威驰、POLO、赛拉图、花冠、高尔夫、蒙迪欧等多款车型降价幅度超过千元，毕加索由于经销商买断销售，价格更是有了将近万元的降幅。而骐达、标致307、君威以及北京现代的几款车型价格则有小幅上扬。　　威驰和花冠的降价比较少见，但最近一段时间，它们的主要竞争车型POLO、赛拉图等的价格都出现了大幅下降，为了保住自己的市场份额，威驰和花冠的优惠力度也相应有所加大。另外，根据记者对经销商了解的情况来看，现在北京地区威驰和花冠的现货较为充足，经销商之间的竞争较为激烈，从而也使得它们的价格有一定程度的下降。　　近期赛拉图主要竞争对手伊兰特、凯越、福克斯等车型价格都有不同程度下调，这很大程度上促成了赛拉图的降价优惠。另外从该款车的实际销售情况来看，部分经销商反映近期销量有所减少，扩大优惠额是试图拉动该车的市场需求量。　　「20万元以上」　　领驭、君越加价3000―10000元不等　　中高级轿车市场一向比较动荡，上周再次出现混乱状态。蒙迪欧2.5精英、马自达62.3豪华、领驭1.8T手动及君威3.0旗舰均有千元以上降幅。与此同时，因为消费税的影响，多款2.0以上排量车型价格上扬，最明显的皇冠3.0顶级车型优惠额减少了4000元。另外，由于供货紧张，帕萨特领驭自动挡车型以及别克君越车型再次出现了加价提车现象，加价幅度最高达到10000元。　　领驭1.8T手动舒适型是领驭系列中价格最低的车型，也是相对热销的车型。因此在前一段时期领驭的其他车型加价出售，而只有领驭1.8T手动舒适型有一定的优惠。最近一段时间领驭1.8T手动舒适型的优惠幅度进一步加大。　　领驭的经销商为了抢夺客户而增加销量，加大了它的优惠幅度。　　■市场驿站　　1.目前昌河利亚纳四款车型均货源充足。不过主要是银灰色和珍珠白色这两种颜色的车型，其他颜色需要提前预订。　　2.赛拉图1.8运动版由于市场销量欠佳，经销商引进的现车数量有所减少，现在现车较少，多家经销点购车需预订。　　3.凯越旅行版有现车，但多为白色与银色，蓝色需提前预订。　　4.新马自达3绿色车型订单较少，可提到现车，其他颜色需等20天。　　5.领驭1.8T自动舒适型黑色有现车，银色需要等1到2天。领驭1.8T自动豪华型则现车很少，市场内提黑色现车需加价3000元。　　6.别克君越2.4豪华型及精英型均比较紧张，如提现车分别需要加价6000元和10000元。　　如排队预订，则黑色比银色快。　　采样地点：亚运村汽车交易市场、北方汽车交易市场、部分4S店及二三级经销商处。　　数据采样整理：本报记者田天　　特别提示：标注有“★”的车型或是颜色不全，或是部分车型货源不足，请阅读左侧备注。