 　　汽车的诞生，在给人类带来方便的同时也给能源、环境特别是大气造成了严重的污染问题。基于此，由北京电视台《爱车周末》栏目组联合张家口市下花园区绿化委员会共同发起，由北京地区奇瑞经销商----北京诚信达汽车销售有限公司承办组织的北京部分奇瑞车主，以“增黄羊滩一抹新绿，还北京城一片蓝天”为主题的大型公益植树活动。此次活动口号为“三个一工程”，即：每一位司机、每一年、种一棵树。通过每一位车友的亲身参与，弥补爱车给自己生活的环境所造成的负面影响。活动得到了当地政府和广大奇瑞车主的积极支持和响应，五十位奇瑞车主和其家人在黄洋滩沙漠地区种植了300多棵绿树。　　本次活动将在张家口下花园黄洋滩荒漠区建立万亩“爱车防风固沙林”。张家口地处北京西北上风口，是北京最重要的生态屏障。据测算，黄羊滩每年被大风刮走的表土达1万多吨，沙尘达25700吨，夏秋泥沙入库量达65万吨，当风力达到4级时就形成扬尘或沙尘暴侵袭北京。所以大力气植树种草，解决北京下大力气植树种草，解决北京周边地区的沙漠化问题，是根治北京春季风沙污染的关键。　　林区周边拥有大量的旅游资源，其中以佛、道、儒三教名山―鸡鸣山以及北魏石窟和孟家坟绣楼最为闻名。另外，我国现存最大、最完整的古驿站――鸡鸣驿（《大话西游》外景地）也以它独特的风貌基于其中。其实来到这里，最该领略的是大漠的豪迈风情，把车开进大漠，你会油然出一种狂奔狂想的感觉。　　通过北京电视台《爱车周末》栏目组织的此次活动，可以让众多汽车企业以植树绿化，保护环境为主题，增强参与企业员工公益环保意识；提高企业员工协调合作能力，培养团队精神，增进集体和个人间友谊；　　宣传企业发展形象和留下个人成长纪念；建立新形式的企业宣传、交流平台；加强企业之间、企业与客户之间的交流与合作，为企业发展服务。　　据本次活动的主办方之一――北京电视台《爱车周末》栏目组负责人黄瑞民透露，这样的大型公益活动在4月8日、15日还要举办2次更大规模的植树活动，欢迎众多车友积极参与。　　驾车路线：自马甸沿八达岭高速向张家口方向行驶，在下花园出口下高速，右行大约5公里再向左，即到植树地点――黄羊滩。全程大约150公里，行车时间大约一个半小时。　　　　　　