 制图/鲁嘉　　周末的阳光总是懒洋洋的，早上大脑和身体做了最后的斗争，然后艰难地从被窝里爬了出来，因为今天组织上要安排大家去平谷赏花，腐败。这也是蛰伏了一个冬季后我们车队的第一次集体活动。　　清风伴车行　　下了楼迎着微微清风，兴奋地打开车门，按照预先的计划，我先到达了集合地点奥体东门。这才发现来早了，兄弟姐妹们一个还没到呢。我舒了口气，摇开车窗，尽情享受阳春三月的风和日丽，我贪婪地呼吸着清晨新鲜的空气，正在陶醉的时候，忽然听见身后一片发动机的轰鸣声，车友们结队来了，他们可真行，都是迟到20分钟（我心里暗暗地说以后一定要把出发时间说得早点）。　　我们先清点人数和车辆然后依次编号整队出发，今天的目的地是平谷一个赏桃花的山谷，据他们谣传那是个世外桃源，（我根本不相信他们的想像力）在京城可能是体味大自然神奇美妙的最佳之选。队伍很有秩序地行驶在国道上，一号车里不断地从电台发出路面报告，我们其他车辆则按照指令跟进，除了司机以外其他哥哥妹妹都在谈笑风生，有的聊天有的唱歌有的在吹牛，真是放松得很；好久没有这种HAPPY的氛围了。　　小胖子平时最幽默，虽然由于工作原因一个月都没见了，其诙谐的功力有增无减。可能是欢快也可能是好久没出来玩了，望着沿途的风景，听着清扬的音乐，有种说不出的愉悦。车也跟人一样有了感觉，好像轻快起来。　　周末，春日，感觉平日的负担早已烟消云散，人与车在路上轻快地表达自己的心情，好久没有这么清爽了。　　山花烂漫处　　车队在路上演奏着激昂的乐符，不知不觉我们就抵达了山区，经过几个小弯道我们到达了目的地―――小峪海。车队列队停好，大家倾车出动奔向那传说中的桃花林，越过小山丘，顿时眼前一亮，漫山的桃花散发着迷人的芬芳，红的，粉的，白的，争奇斗艳；可爱的小蜜蜂辛勤地飞舞在花丛里；微风拂过，花海荡漾着清香，大家嬉笑打闹，争相拍照，其乐融融。　　那种陶醉的感觉真是如临仙境，不能自已。　　酒足饭饱时　　不知不觉已日过半午，大家也饥肠辘辘了，我们决定找个农家腐败一顿，经过沿途扫荡我们发现了一个小山村，领队决定就地驻扎，找了一家饭馆大家开饭了，我们的饭菜很快就上桌了，柴鸡炖蘑菇、大白菜粉条，还有红烧当地水库里的鱼……大家把啤酒饮料摆了出来，热热闹闹开吃了。　　酒足饭饱之后我们稍作休整便打道回府了，路途中望着那漫山遍野的桃花，空气中散布着淡淡的花香，远山，近水，悠闲的人们在车窗闪过……我不经意间想起了大诗人陶渊明的《桃花源记》“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷……”这不是桃花源的真实写照吗？顿时觉得古人的距离与自己拉近了许多，大自然的美是永恒的，我们应该好好珍惜！　　■路书　　早上7：00在奥体东门集合，过四环上机场高速路，穿过首都机场西北侧然后进入平顺快速路，大概两个小时驶入平谷城区，当车到官庄路口时，左转进入峪口镇，继续前行，然后就可到达大华山镇小峪子桃花海。将车停放在桃花海观景台，就可尽情地赏花、观景、拍照了，可以从小金山和桃花海观景台等不同角度观看波澜壮阔的桃花海。12：00赏花观景结束，按原路返回到达峪口镇，驱车至挂甲峪民俗村用餐，吃山中野味，绿色食品，那里的菜价也不高，经济实惠适于大众聚餐。大概2：00用餐结束。按原路返回，到奥体后自行解散。从奥体出发到达目的地单程大概有70公里，根据不同的车型耗油在7-8L，行驶途中没有收费站，只需带好腐败的MONEY就行了。