　　宝来R运动款最高降6万元，主流车型降幅多达万元　　虽然有新消费税的影响，但车市降价潮仍然正在不断涌现。日前，记者从广州车市了解到，从3月中下旬开始，接近30款车的价格接二连三地出现跳水。业内认为，由于清明节前是广东消费者购车的传统高峰，从3月下旬开始，各大品牌经销商正在不断通过降价促销，以刺激新一轮销售热潮。而在降价潮中，新消费税将于明日正式实施，没有受此政策波及的中级别及其以下级别车市，还将有望迎来更多的价格“跳水者”。　　约30款车型齐降价　　从3月开始，一汽－大众率先全系列降价，吹响了本月车市降价的号角。据粗略统计，本月已经有接近30款车型降价，降幅一般都在5％以上。据了解，此次降价的细分市场主要集中于中级车以及经济型轿车，包括东风标致307、伊兰特、凯越、爱丽舍以及三厢飞度、威姿、威乐等热销车型。　　在这些降价车型中，宝来R运动款出现了高台跳水的局面。目前，广州一家经销商包销了一批特价宝来R运动款，其中宝来1.8T运动版比原市场指导价优惠了60900元，厂家原定的零售价为25.99万元，现售价为19.89万元。据了解，其大幅度降价的原因是，宝来R运动款停产，正在全国各地通过包销形式清理最后车型，为退市作准备。　　中级车价格战最为激烈　　当然，市场上绝大部分车型降价仍旧在于抢夺市场份额，中级别主流车型可谓抢尽风头。上周，东风标致307已经开始出现大范围的优惠，9款车型均优惠最高达到1.7万元。这是今年以来，东风标致307最猛的一次优惠促销行动。　　东风标致307的对手凯越的价格此前已经出现小幅下降，1.6升系列中部分车型的优惠幅度约为5000元－1万元。同样，春节之后价格较为稳定的伊兰特也开始加大了优惠促销行动。目前，全系车型公开优惠幅度在1万元上下，但最低销售价格仍旧没有突破10万元大关，暂未达到去年年底的低价水平。除此之外，爱丽舍降价幅度在7000元至1万元之间。同时，赛拉图、威驰等也加入了中级车降价大军当中。　　在经济型轿车领域，三厢飞度由于停产退市，在车市的价格也不断出现新低，降幅在5000元左右。另外，威姿、威乐已经全系降价，最高优惠7000元。　　在多功能乘用车市场，华晨金杯06款阁瑞斯最低价从原本的19.98万元下调至15.58万元，降价达到4.4万元。而北京奔驰－戴克上周对旗下的三菱欧蓝德系列车型实行降价促销。欧蓝德全系车型降价，最高降幅高达1万元。在新消费税即将实施前降价，这多少出乎业内意料。可见在中高级SUV领域，在东风本田CR－V以及北京现代途胜的压力下，欧蓝德不得不以降价来杀出重围。　　相关报道：车市降价还将持续　　广东市场在清明前都会出现销售高峰。很明显，从3月底开始的车价不断下调，就反映了这一市场需求趋势。那么4月5日清明节之后，随着新消费税实施，车市价格跳水是否将嘎然而止？去年4月车市价格较为坚挺，主要在于厂家控制产量，基本达到供求平衡关系，为之后5月车市出现的回涨潮作了铺垫。但今非昔比，目前厂家正在为较高的市场销售目标冲刺，而过了清明节之后，“五一”黄金周销售高潮又将到来，不少厂家已经开始磨刀霍霍，而目前没有新品发布的企业尤为看中降价手段。　　不少主流车型正在通过大幅度降价来堵截新车，吸引消费者的眼球。另外，由于新消费税对国产轿车影响不大，车价上涨压力也随之消失。车市降价的好戏还将陆续登场，不急于在清明节购车的消费者不妨再等待一段时间。