　　从4月1日起，国家对我国汽车现行消费税的税率进行了调整。上海东方早报记者在对东风本田和广州本田的采访中发现，他们各自有了应对“高税生存”的“新动作”。　　上海东方早报记者昨日从东风本田经销商处获悉，受汽车消费税调整影响，CR-V市场价格已于4月1日做出调整，调整后的CR-V价格上涨了3000元到5000元不等。　　东风本田上海4S店的一位负责人向记者透露，CR-V调价后2.0L上涨了3000元，2.4L上涨了5000元。新的CR-V价格为2.0L手动挡22.08万元，2.0L自动挡23.08万元，2.4L手动挡24.08万元，2.4L自动挡25.08万元。　　据东风本田介绍，按新消费税对SUV的税率增幅，CR-V2.0L出厂成本将增加6000元左右，2.4L的出厂成本将增加1.1万元左右。目前由于油价上涨，SUV企业去年的销售增长已经放缓，许多车型利润已经很低，企业内部难以消化，只能加在车价里。在反复权衡之后，东风本田决定为消费者承担一半上涨成本。　　东风本田向记者表示，经历了此次新消费税调整后，未来SUV的发展将进入高税生存的平稳期，各SUV厂家将不再靠价格优势，而是靠技术、品牌、服务、技术与环保进行角逐。　　本田在华的另一家合资企业，却与东风本田有着不同的应对之策。广州本田执行副总经理付守杰向记者透露，新的小汽车消费税率虽然对广州本田雅阁、奥德赛成本有影响，但是广本不会提高这两款车的价格，广本将把成本提高的部分自行消化掉。　　上海东方早报记者发现，广本上周推出的三厢飞度替代产品思迪，其排量区间1.3L~1.5L，恰好属于新汽车消费税受益的部分。据广本方面介绍，4月1日起实施的新消费税政策使得整个经济型轿车的税率下降，随着交通设施、环保、能源问题的出现，消费者购买小型车的意向会逐渐增大。因此，广本预计今后中小排量、低油耗汽车将会更加得到用户青睐，中小排量的轿车市场将会得到高速发展。