 F1马来西亚站爆缸不断、威廉姆斯全军覆灭、莱科宁撞车退出领奖台上，两名雷诺车手同时庆祝胜利，费斯切拉非常投入而阿隆索略显遗憾。　　本报讯 费斯切拉第一个冲过终点，队友阿隆索紧跟其后获得亚军。这样，雷诺车队24年来首次包揽冠亚军，并以28分的成绩领跑积分榜。　　F1大奖赛马来西亚站正赛昨天在高温湿热的雪邦赛道上进行。由于连续高温潮湿天气影响，以及仍然要求每台引擎坚持两站的规则，使得引擎和轮胎成为了决定比赛结果的关键。　　第1圈还没结束，屡遭不幸的莱科宁就遇到了麻烦，他与红牛车手克莱恩发生碰撞，后悬挂损坏导致他的赛车失控被迫退出比赛。　　比赛进行到第7圈时罗斯伯格的赛车引擎爆缸。这位被寄予厚望的年轻车手在完成了一次完美的排位赛后起步不佳，并遗憾退赛。他的队友韦伯随后同样出现爆缸，赛前发出夺冠宣言的威廉姆斯全军覆灭。　　第28圈成为比赛的分水岭，领先的两名雷诺车手和巴顿组成了第一集团，将其他车手远远甩开。　　阿隆索在第43圈重演巴林站的精彩场面，依靠完美的进站超越巴顿上升到第二位，此后的比赛前三的名次再也没有发生变化。宝马车手海费尔德在比赛还有8圈的时候成为第三个爆缸退出者，把即将到手的第五名送给了巴西人马萨。法拉利车队的马萨和舒马赫分别取得第五、六名。　　■现场雪邦，一条铺满无奈的赛道　　马来西亚站似乎注定充满不幸，就连获得冠军的费斯切拉也在赛前失去了最好的朋友，而其他的车手也都是“霉运缠身”。　　“冰人”莱科宁无疑是本赛季最倒霉的人，首站比赛他就因为赛车故障而从最后发车。好不容易在本站拿到了靠前一些的发车位置，可仅仅一圈就被克莱恩撞坏了赛车。难怪芬兰人在赛后向媒体表示：“这不是我的错误，我除了苦笑还能做什么呢？”　　罗斯伯格第三位发车；罗斯伯格失去位置；罗斯伯格降至第6；罗斯伯格拼命追赶；罗斯伯格迫近蒙托亚；只有0.5秒差距……考斯沃斯引擎爆缸、罗斯伯格退出。　　这就是众所期待的超新星罗斯伯格在马来西亚大奖赛上的全部表现，只有区区7圈，童话就破灭了。同样驾驶威廉姆斯赛车的韦伯只比队友多跑了10圈而已。　　在收购了索伯车队之后，宝马开始以厂商车队的形式在国际赛场上“丢脸”。　　维伦纽夫的宝马赛车在巴林站爆了新赛季的第一“缸”，雪邦赛道上，眼瞅着海费尔德即将为新车队历史性地获得第5名，谁知比赛都进行到了倒数第8圈，宝马引擎还是忍不住了，随即大口的喷着浓烟。德国车手只有无奈地离开座舱，悻悻离去。　　巴里切罗似乎将法拉利去年的晦气带到了新东家本田车队。比赛中这名老将居然犯下了在维修站超速的低级错误，国际汽联果断地邀请他重新回维修站复习一下“交规”。在重新回到赛道上后，老巴能做的只是默默跑完剩下的比赛而已。争夺积分？到澳大利亚再说吧。　　■胜者说・费斯切拉把胜利献给死去的朋友　　本报讯 “这是完美的比赛。”费斯切拉说，“马来西亚站对车手的身体和心理都是个巨大考验，不过我还是相当有信心，比赛中也很顺利。赛车平衡系统非常好。能和车队工程师一起登上领奖台，我感到非常高兴。”　　在巴林大奖赛，这位33岁的罗马人没能完成比赛，但这一次他夺得冠军。“比赛中段我甚至觉得自己无法坚持到终点。但我还是坚持下来了。”费斯切拉补充说：“我尽到了自己的最大努力，比赛前我失去了一位好朋友，我把自己今天的胜利献给他。”　　■争议九车队联名抗议法拉利　　本报讯  法拉利的新车―――248F1的结构一直是人们争论的焦点，在巴林大奖赛上，便有不少车队质疑该车的尾翼设计不符合规则，马来西亚站248F1的前翼再次引发了争论。　　昨天早上，九支车队的一封联合签名信被递交到国际汽联，信中要求国际汽联必须重新检查法拉利248F1的设计是否合格，并向大家说明应如何正确理解新规则的“绿色区域”。九支车队要求国际汽联必须在澳大利亚大奖赛前作出解释，否则他们会采用任何方式表达抗议。