&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;F1澳大利亚站9车手退赛、6赛车撞毁、安全车四次上道抢险　　杆位发车的巴顿正赛运气不佳，在最后一圈他的赛车爆缸车身起火。他拖着长长“火龙”坚持比赛，在终点线前10米被迫放弃。　　本报讯9名车手退赛、6辆赛车撞毁，昨天的F1澳大利亚大奖赛从头到尾事故不断。　　阿隆索在乱中拿下自己本赛季的第二个分站冠军。　　麻烦从热身圈开始，蒙托亚出弯加速时赛车发生侧滑，比赛被迫重新开始。费斯切拉由于在重新发车后无法启动被罚从维修站出发。小将马萨与威廉姆斯新星罗斯伯格相撞，双双退赛。第六个弯道，丰田车手特鲁利的赛车撞墙，本站主角安全车首次登场。　　过低的赛道温度使轮胎的抓地力下降，费斯切拉甚至在安全车的带领下也出现原地打转的失误。第5圈，红牛车手克莱恩拐弯时失控撞车。安全车第二次上赛道。韦伯在家乡父老面前使尽浑身解数。然而仅仅领跑了1圈，他就因为变速箱故障退出。　　过于心急的车王舒马赫在第33圈出弯时转向不足撞上护墙，这也是本周报废的第三部红色赛车。安全车第三次出动。迈凯轮的维修区内居然出现了“加油排队”的现象。　　车队在调整莱科宁的前定风翼时耗费了太多时间，导致后面的蒙托亚几乎等了近5秒。　　赛道的平静刚恢复一圈，里尤兹的红牛赛车意外滑出赛道撞上防护墙，安全车第四次出动。第47圈，在与舒马赫同样的弯角，蒙托亚也发生严重的甩尾导致退赛。　　阿隆索用时1小时34分27秒率先冲线，夺得个人职业生涯第10个冠军。巴顿的赛车在出最后一个弯时引擎爆缸，停在了离终点线不到10米远的地方。（张虎）　　■胜者说・阿隆索　　太疯狂了　　本报讯“这场比赛实在太疯狂了。”阿隆索在赛后评论说，“我都不能理解我竟然领先了20多秒，尽管后来因为安全车的缘故优势缩小了，但我的赛车非常棒，以至于没有任何输掉的风险。”阿隆索在本赛季已经过去的三场比赛中取得了两个冠军和一个亚军，在车手积分榜上领先队友费斯切拉和迈凯轮车手莱科宁14分。“30分，我得到了28分。这又是一个成为了现实的梦，让我们期待像去年一样的结果。”阿隆索对卫冕有着巨大的信心。　　■报销单　　损失600万欧元　　本报讯据统计，一部可以参赛的F1赛车的价格是989370欧元，当然这是在除去研发和测试后的纯“成本”费用。在本站比赛，一共有六部赛车被完全撞毁报废。也就是说，在舒马赫等人的失误中，一共有近六百万欧元的巨款化为赛道上的那些碎片。当然，对于年收入为五千万欧元的舒马赫来说，这点钱不算什么，更何况这笔费用只是车队“正常”的损耗而已，并不会由车手付账。　　■现场・退出　　退出1　　车王心急直奔侧墙　　本报讯车王舒马赫在比赛开始阶段多次出现轮胎抱死现象，而过低的赛道温度也让轮胎出现打滑。曾经一路绝尘的红色狂飙甚至要同红牛赛车争夺第10位。　　在进站更换了轮胎后，车王终于展现出了自己的实力，速度开始大幅提升。　　但就在这时，令所有人惊愕的一幕出现了。过于急躁的车王在直道前的最后一个弯时刹车过晚、路肩吃得太多，左轮扫上草地，失控的赛车轧到了路肩上的一个突起，弹起来撞到了侧墙，赛车的左半部分完全损毁。　　赛后舒马赫毫不掩饰对车队技术人员的不满，“我的赛车很难驾控，在几次锁死轮胎之后情况就更糟糕了。”　　退出2　　特鲁利开启撞车风暴　　本报讯丰田车手特鲁利是澳大利亚站“撞车演出”的第一个牺牲品。比赛刚刚起步，第10位发车的特鲁利就和身后的库特哈德发生了剐蹭。　　这起事故导致特鲁利的赛车失控直接冲向护墙。　　法拉利的年轻人马萨在4月1日的排位赛中已经撞毁了一辆红色赛车，但他似乎并没有吸取教训。在第六个弯道时与威廉姆斯的罗斯伯格相撞，法拉利赛车的碎片撒满了整个赛道。而被撞掉尾翼的罗斯伯格在坚持将车开回维修站后也被迫退出。　　红牛车手克莱恩也没有坚持太久，在第5圈通过9号弯道时赛车失控冲出赛道，整个赛车撞的支离破碎。所幸的是克莱恩未受伤。　　退出3　　巴顿爆缸丢分受罚　　本报讯持续了整场比赛的低温轮胎和在终点线前的爆缸引擎，让巴顿在墨尔本冲击首个分站冠军的梦想彻底破灭。　　“我从来没有见到过这样的场面。”巴顿在赛后满腹怨气，“真是太可恨了，这是我遇到的最倒霉的事。”最后一圈，本田引擎突然冒出了滚滚浓烟，巴顿驾驶的赛车从车尾喷出的火焰几乎将身后的费斯切拉“烤焦”。　　巴顿试图将赛车开过终点线，但赛车最终就在离终点线只有十多米远的地方停了下来。　　本田车队领队弗莱表示，车队曾建议他靠边停车，以避免在圣马力诺站因更换引擎受罚。但固执的英国人还是将车开到了最后。最终组委会判定巴顿排名第十，他也将在下一站受到退后10名发车的处罚。　　■读图・撞墙　　图1红色法拉利赛车在过弯道时冲向侧墙。　　图2赛车报废，车手紧急避险爬上护栏。　　图3舒马赫摘下头盔露出一张无奈的脸。