　　在油价持续攀升、消费税实施以及各地放小政策的出台的情况下，今年一季度，国内车市出现了明显的变化，一方面，经济型轿车市场销量保持20%左右的增长势头，另一方面大排量轿车价格飞涨。　　根据全国乘用车联席会的统计，今年一季度，国内1.0L(含)市场份额超过了20%；而1.0-1.6L(含)市场份额更接近50%。来自厂商的数据表明，今年第一季度集中上市的经济型轿车销量增长很快。其中，上海大众POLO轿车3月销量已经突破4000辆，比去年同期增长150%。上海通用的乐骋、乐风和赛欧第一季度的销量接近10000辆，比去年同期增长超过100%。上海大众有关人士透露，推出新款POLO，目前正在做最后的市场调研和产品调整。　　今年第一季度，进口大排量汽车价格开涨，其中宝马、奔驰、奥迪4.0以上排量汽车涨了10万元以上。据沪上有关经销商透露，从4月1日起，奥迪A6L3.0quattro领先尊享型涨价最高，涨3.15万元；一汽丰田旗下的锐志、皇冠、普拉多、陆地巡洋舰等，涨幅则从0.22万-13万元不等，其中皇冠系列最高涨2.5万元，陆地巡洋舰最高涨13万元。据有关业内人士透露，由于大排量轿车在今年第一季度出现了提前消费和囤车的现象，未来几个月，进口车市场的行情将较为冷清。