 前脸将进行“整容”，搭载日产最新2.0L发动机网上流传的改款天籁谍照。资料图片　　本报讯（记者何醒言）当业内对于东风日产的产品聚焦都集中在蓝鸟SYLPHY（轩逸）时，东风日产将于本月底正式发布其全新的改款天籁，并决定于4月20日开始的2006博鳌亚洲论坛上正式发布。同时，记者还从东风日产方面获悉，新天籁将成为本次博鳌亚洲论坛的赞助车型。　　新的改款型天籁并不同于厂家惯用的换汤不换药式的只在配置上做文章，而是会将外形进行部分调整。上月本报记者在广州东风日产花都工厂采访时就了解到，新的改款天籁将有别于目前已经销售的天籁，将会成为目前在售天籁的一个缩小版。而最早传出的改款天籁的消息是从发改委网站上透露的。　　据记者调查得知，改款天籁将会搭载日产最新2.0L发动机，而这也代表着天籁车型正式介入2.0L细分市场的竞争，2.0排量车型已经是今年竞争最为激烈的细分市场。此前已经有多款2.0L新车上市，包括东风雪铁龙凯旋、华晨骏捷。而马自达3、速腾、思域以及丰田今年的重头戏凯美瑞都将对这一市场造成影响。　　从网络上公布的谍照来看，改款天籁外形的变化主要集中在头部。包括重新设计的前大灯、车头的“鬼脸”以及保险杠的雾灯上面新加的装饰条和新款的轮毂。天籁是东风日产获得市场转机的第一款车型，其用B级车主打C级车市场的方式获得了市场的成功。　　销售市场对天籁改款即将上市已经有所反应。随着新车型的上市，部分市场和4S店都出现了天籁优惠的现象。　　去年丰田锐志上市后天籁就进行过一系列的价格促销，记者上周在部分市场上了解到，天籁全系车型的最高优惠超过了1万元。而部分“拼缝”价格甚至更低。