　　两周前，一位朋友托笔者帮忙买一辆36.8万元的皇冠3.0。按他的说法，当时到经销店预定，要等到5月底才能提车。笔者找到一汽丰田汽车销售有限公司一问，朋友所言非虚。　　今年以来轿车市场行情不错，2006款雅阁、东风标致206、凯越旅行车等要排队订车，帕萨特领驭甚至出现加价销售。但是，产能一直没有问题、而且上市已近一年的皇冠3.0也如此紧俏，确实有些出人意料。　　3月22日，新版汽车消费税将于4月1日正式实行的消息，让笔者琢磨出了皇冠热销背后隐含的另一层意思。按照新税制，3.0排量的车型消费税率由8%提高到12%，这意味着税费要额外增加1.36万元。聪明的消费者预见到这种潜在的涨价因素而提前购车，或许就是皇冠脱销的一个原因吧。　　无独有偶，就在新消费税出台的前一天，一位同事也向笔者打听起东风本田2.4升CR―V是否会涨价。因为，新消费税SUV与乘用车并入同一大类，原先2.4升排量税率为5%，如今要提高到9%。以每辆车23万元计算，单车成本将提高8760元。　　看来，以节约能源为宗旨的消费税调整，确实对消费者的购车意向产生了一定影响，尤其对大排量豪华车市场震动更大。中国汽车进口贸易公司统计显示，2005年进口大排量SUV销量同比增长86.8%，就是消费税政策调整预期的提前释放。新政策颁布后，一些进口车经销商趁机抬高车价，最大幅度超过15万元。　　但是，大排量豪华车和SUV的市场份额毕竟很小，目前，占市场份额80%以上的是1.5升以下汽车。新政策实施后，1.0升以下的小排量车税率仍然为3%，1.0―1.5升的消费税较之前下降2%，由于车价不高，后者减少的税费最多也就3000元，不会对消费者产生太大影响。　　不过，与国外消费税在流通环节征收不同，我国汽车消费税是价内税，是由企业先行代缴的。考虑到目前汽车市场白热化的竞争态势，税率调整给企业带来的额外成本，并不一定会直接反映到车价上。毕竟，如果在新消费税实行后，竞争对手在是否提价这个问题上步调不一致，同一细分市场中不同车型竞争力的天平就会发生倾斜。这可是企业最不希望看到的情景。　　就笔者所知，近些天，不少企业都在就新的价格策略进行探讨。一些企业放出即将提价的风声，但更多的企业持观望态度。以东风悦达起亚为例，原本2.7升嘉华计划在3月30日上市，但新消费税颁布后，上市时间被推迟到了4月6日。因为消费税调整后，2.7升排量的车型税率提高了4个百分点，以单车预计售价23万元计算，企业的成本提高了近9000元。而对于竞争对手广州本田2.4升奥德赛和2.5升别克GL8来说，税率调整带来的影响只有1%。如果在定价时加入成本上涨因素，难免会对嘉华的竞争力造成影响。　　看来，消费税调整真正考验的是汽车企业成本控制力。对于那些管理精细、国产化程度较高、能自行消化成本上涨因素的企业来说，面对售价是否上调的选择显然要从容地多。而那些利润率已经很低的企业，无奈之下提高售价，市场份额必然会受到挤压。从长远看，汽车企业竞争格局势必会发生改变，这恐怕是消费税调整的另一层深意吧。