 事故造成八达岭高速西三旗附近辅路拥堵，受伤男子右脚外皮被扯掉 一名救助人员在侧翻的大货上准备安装缆绳，将车拉正。　　昨日下午，八达岭高速西三旗桥下，一辆满载钢材的货车侧翻，一男子被驾驶室压住脚，右脚外皮被扯掉。事故造成八达岭高速辅路堵车1公里多。　　大货车拐弯时侧翻　　下午3时30分，一辆红色的福田加长大货车车轮朝西，侧翻在西三旗桥下，副驾驶位置玻璃破碎，车门下压着一只胶鞋，鞋里面和周围都是血。吊车正在将地上的钢材吊到旁边另一货车上。　　目击者王磊说，下午2点20分左右，他正在路口报亭买电话卡，听到“轰隆”一声响，一辆大货车，在桥下从西往北左拐时，突然翻倒，钢材全部倒在路上。司机从驾驶座的爬出，没有明显的外伤，但坐在副驾驶室一男子右脚压在车窗底下，眼睛紧闭，神情痛苦。没有路人和其他车辆受损。　　交警和救护车随后赶到现场，司机随后用千斤顶将车头顶起，将副驾驶位置男子拖出，该男子右脚已经鲜血淋淋，随后被999急救车送走。　　是否超载尚未确定　　下午5时30分许，清河999急救中心的大夫说，车祸中一男子右脚受伤，脚踝下外皮全部被扯掉了，露出肌腱和骨头，伤势很严重，经过处理后该男子自行走了，可能转到别的医院做手术。　　肇事车所运的是热轧甘型钢材，交警估计所运钢材有近百吨，由于没有过磅，不能肯定是否超载，现在还不清楚事故原因。有围观司机怀疑是拐弯过急，车上的钢材没有绑牢，滑到一侧导致车辆失去平衡，但未得到现场交警证实。　　事故造成八达岭高速公路辅路出京方向堵车，从小营一直堵到西三旗。下午5点左右，地上的钢材全部被运走，交通恢复。