　　今天本来是红原县10岁的旦旦（化名）假后开学的日子，然而他却不能按时出现在校园里了。在5月6日，旦旦随父亲到成都旅行的途中，在经过汶川县银杏乡境内国道213线89公里处遭遇车祸，一块从山坡上落下的飞石砸中他们的自驾车，旦旦当场身受重伤后经抢救无效死亡。目前，当地交警正作进一步调查。　　5月6日，阿坝州红原县某银行职工旦某利用“五一”大假机会，带着读小学四年级的儿子旦旦，驾驶车牌号为川AKM400帕萨特(报价;图片)前住成都旅游。中午1时许，车子已经进入汶川县银杏乡境内，想到很快就要到成都了，小旦旦显得很兴奋。正在这时，意外发生了，当他们的车子行驶到银杏乡境内国道213线89公里道班房附近时，路上面悬崖上突然掉下一块重约数百斤的岩石，重重砸在行驶中的车身右侧，飞石将车身架砸垮，将窗户玻璃砸碎，最后直接砸中坐在右车窗边的旦旦头部。　　突如其来的飞石车祸，吓得车上另外三人不知所措。几分钟后，旦旦的父亲才回过神来，并立即拨打了120。此时，汶川县映秀镇的个体运输户汤云霄恰好驾车经过该处。汤见状，马上用自己的微型面包车将一息尚存的旦旦送到附近的映秀镇卫生院进行抢救。　　中午2时许，旦旦被紧急送到映秀镇卫生院，该院院长崔兵立即指示成立了抢救小组，对旦旦进行全力抢救，但他的心跳呼吸仍然停止了。　　据了解，就在旦旦被砸身亡两小时后，另一辆经过该路段的大货车也被飞石砸中车窗，幸无人员伤亡。昨日，一些游客通过本报呼吁，希望当地公路管理部门加强监管，确保九环线游客行车安全。　　