　　日前有消息显示，原通用汽车（中国）投资有限公司董事长兼首席执行官墨斐（P　h　i　l　i　p　M　u　r　ta　u　g　h）今天将出任上海汽车集团股份有限公司（下称“上汽股份”）副总裁，这距离墨斐从通用辞职正好一年。　　“墨斐将在3日开始加盟上汽股份。”昨天，一位接近上汽集团高层的人士言之凿凿地告诉《第一财经日报》，“早在3月下旬的时候，上汽股份已经在内部少数高层中通报了这个消息。”上汽股份的人士也向记者证实，墨斐已经不止一次在位于威海路的上汽大厦出没。但是上汽股份十分谨慎，直到昨天，其发言人仍然向《第一财经日报》否认了这一消息。　　2005年3月底，墨斐正式离职。在彻底作别相伴相随32年的通用汽车之后，墨斐，这个在国外车企打拼多年、又熟悉中国市场的“老外”高级职业经理人，无疑成为各大汽车企业争抢的“香饽饽”。　　今年51岁的墨斐何去何从？一年以来，这一直是业界猜疑的焦点。一度传言墨斐被通用汽车老对手福特挖角，不过从去年年中开始，墨斐加盟上汽股份的说法就开始盛传。　　事实上，在收购韩国双龙汽车和罗孚知识产权之后，寻觅合适人选来担当整合双龙、打造自主品牌和实施全球战略等重任，成为上汽股份当务之急。记者日前获得的确切消息，上汽股份实施全球战略的重要平台――正式启动不到2个月的上汽汽车制造有限公司（下称“上汽汽车”）将于4月10日正式对外公布其管理团队。　　而就在上汽汽车管理团队亮相前夕，业内再度盛传墨斐正式出任上汽股份副总裁，操刀主持双龙和罗孚这两个海外汽车项目。消息人士还透露，其之所以从通用离职一年后任职上汽股份，是出于“跳槽到竞争企业需要时隔一年”的潜规则，以避免墨斐加盟对上汽与通用的合作关系产生影响。　　上汽股份的内部人士也印证了这一说法，称“墨斐任职上海通用汽车和通用（中国）期间，和上汽集团总裁胡茂元和上汽股份总裁陈虹交情深厚，离开通用后，墨斐也常与上汽保持接触”。　　对于业内人士来说，墨斐一旦正式上任，将采取哪些重要举措领导上汽以立足国际市场，更是关注焦点所在。