 捷达A2外观将“看不出现有痕迹”　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　桑塔纳3000详细报价 捷达详细报价 桑塔纳详细报价 据透露，奥迪A3Sportback的设计元素将被宝来GT两厢版所借鉴。　　一汽-大众公司营销副总苏伟铭在三月份曾向媒体透露，今年一汽-大众将会推出两到三款新车。上周四，本报记者从庆洋公司独家了解到一汽-大众2006年新车计划。庆洋是一汽-大众最早的一批授权经销商，一汽-大众的北京售后服务培训中心就建在庆洋公司院内。　　捷达A2外观将“看不出现有痕迹”　　庆洋公司的有关负责人向记者透露，今年7月底，一汽-大众将会推出崭新的捷达，目前这款车的代号在一汽-大众内部被称为捷达A2.“新捷达的变化将会非常大。　　你可能在新车上完全看不出现有捷达的外貌痕迹。”这位负责人向记者表示。　　第一辆捷达车是1991年11月正式下线的，至今捷达在中国发展已步入第15个年头。　　15年，对于一汽来说，意味着中方将拥有捷达这款车的完全自主知识产权。这种拥有权至少体现在两方面：中方不必再为这款车向外方付产权费；中方可以完全按照自己的意图来变动这款车，而不必受制于外方。　　“捷达A2会更符合中国国情。”庆洋的这位负责人表示，新捷达将会在四川下线，捷达整条生产线可能将会一并挪过去。　　此前，捷达一直在长春与宝来、高尔夫混线生产。　　据了解，一汽有战略规划，要将B级以下轿车全部实施自主品牌化。在捷达入川后，一汽有可能会实现零部件本地化，再在捷达的关键技术基础上进一步研发，形成一款自主研发的A级车。　　捷达的售价是否会因为无需缴纳知识产权费而降低呢？”这不一定。”庆洋的这位负责人表示，“一汽有可能在新车上配备更多的先进装备，这样售价不一定会降低。”宝来GT将推两厢版      宝来GT将推两厢版　　与捷达一起改变的还有宝来。据了解，在7月底8月初，一汽-大众还会推出新宝来，目前这款车的内部代号为宝来GT.“宝来GT的外观变化是很明显的。”庆洋的有关负责人表示。而另一家经销商也表示，宝来的前保险杠、进气格栅都会变动，前大灯也会拉长一些。　　但是宝来最大的变化在于会推出两厢版本。据了解，两厢宝来目前在一汽-大众内部代号为宝来GTHB，车宽车高可能会维持三厢宝来尺寸，排量上仍然保持1.6L与1.8L两个型号，而1.8T的发动机将搭载在速腾车上。宝来不再推出1.8T的款式。　　据了解，原来的宝来1.8T以及1.8T运动版宝来R正在进行最后的清理中。厂家以批量销售的形式让全国各地的经销商以更优惠的价格进货。　　新开迪今年10月问世　　苏伟铭在3月份的“一汽-大众营销变革”媒体会上表示，开迪将会以一种完全不同的方式来销售。在全国范围内将由厂家直接投资设立五大销售中心，由厂家直接参与负责。对于一汽-大众的授权经销商来说，开迪并不是硬性销售任务。　　除了销售形式的变化，开迪车型自身也会有变化。　　庆洋的知情人士表示，按照一汽-大众的计划，10月份将会有新开迪问世。新开迪是在现有开迪基础上的改款车型，但是开迪不会成为一汽-大众经销商所关心的车型，也不是销售重点。　　一汽-大众在2005年完成了22.1万辆的销售量，今年，苏伟铭表示要完成再增长10%的销售计划。捷达进入中国15年间经历多次大改款　　捷达进入中国15年间经历多次大改款　　1996年11月28日，捷达王轿车量产，首次搭载大众集团最新研制的直列四缸20气门发动机。2002年10月12日，捷达SDI柴油车在长春进行投放，首次在捷达上搭载柴油发动机。2004年3月25日，一汽-大众投放新捷达，进行了21项主要技术改进，前脸和车尾都发生了显著变化。2 