　　右脚踩住刹车踏板，右手向左轻拨变速箱手柄，右脚离开刹车踏板后再轻踩油门，一辆手自一体的奇瑞QQ就平稳上路了。　　“任何一款现有手排挡车，都可以加装这套自动控制装置。它不但能让驾驶者的操纵更加安全、方便，而且比传统的自动挡车型节能约20％。同时，安装这一系统的奇瑞QQ批量上市后广受欢迎，也说明这是一个老百姓消费得起的自动挡技术”。　　3月29日，自己驾车做着演示，意大利马瑞利动力系统（中国）公司副董事长兼总裁许国东对《第一财经日报》介绍说。　　高速发展的中国汽车工业，给全球许多著名企业带来新的机遇。早在1996年，意大利玛涅蒂・马瑞利（M　a　g　n　e　t　i　M　a　r　e　l　l　i）公司的动力系统就到中国开展业务。　　此次，在马瑞利动力系统来华10周年之际，许国东单独约见了《第一财经日报》记者，介绍企业的最新技术，也谈了对国内汽车零部件工业，以及自主品牌的看法。　　应该有自主的汽车零部件　　在汽车零部件行业打拼十几年，许国东的言谈自然离不开老本行。　　许国东认为，随着WTO过渡期临近结束，今后再来的国外汽车零部件企业，已经开始出现独资的趋势。原来那些主要为合资企业配套的国内企业，今后可能会面临巨大的挑战。　　他说，目前国内零部件企业的层次还比较低，如何尽快地将层次提升上去？首先是人才的培养，包括高级人才的引进，管理和技术人员素质的提高等。其次是企业必须要练的内功，包括企业管理、产品质量，特别是提高技术含量，应该强调开发能力，关键在于掌握先进技术。　　另外，零部件企业下一步怎么走？许国东认为值得整个行业认真思考。因为只有中国的汽车零部件企业是通过合资，并为整车合资企业配套而发展起来的，世界上没有其他成功的经验可以借鉴，应该在这个基础上闯出一条路来。　　谈到本土汽车零部件企业，他说，一些正在发展中的民营企业，只要坚持诚信，再加上具有比较好的企业结构和发展模式，一定能够赢得国外同行的尊重，占据有利的地位。　　许国东强调，只有独立的汽车零部件品牌闯出来，才会有自主的汽车产业和大集团，否则零部件企业就如同散兵游勇；而缺少自主的零部件，就没有真正意义的自主品牌整车，汽车工业的命脉永远把握在别人的手上。　　鼎力支持自主品牌的发展　　关于马瑞利动力系统在华发展的历程，许国东介绍说，马瑞利于1996年在北京成立办事处；1997年与东风汽车合资建厂；之后在上海建立独资企业。　　据了解，马瑞利动力系统曾经与上海大众、沈阳金杯、东风标致-雪铁龙等企业都有着良好的合作。特别是最近几年，配合奇瑞、长城、天津一汽和沈阳金杯等自主品牌的研发，做了大量卓有成效的工作。　　许国东称，在技术上，马瑞利动力系统对中国的合作伙伴是非常开放的，没有保守或封闭。　　2001年，马瑞利公司投资逾亿元，领先于其他著名汽车零部件公司，在上海建立了技术中心，招募清华大学等著名学府培养的高级人才，并派到国外进行较长时间的培训，现在都已经能够独担生产和研发重担。　　2003年马瑞利在安徽芜湖设立工厂。许国东强调，马瑞利动力系统愿意为自主品牌汽车配套，并为其能力的提升带来好处。　　马瑞利动力系统隶属于意大利菲亚特集团，具有非常强的创造性。许国东举例说，发动机双火花塞技术、柴油发动机共轨技术等都是马瑞利公司发明的，其领先的地位是其他很多公司无法比拟的。　　许国东着重介绍了已经或准备引进到中国的两大技术――一个是基于目前手动变速箱的手自一体变速箱技术，不仅具有低成本的优势，还具有节能、环保和安全的特点，已经在奇瑞QQ等车型上采用，市场反响良好；另一个是灵活燃料产业化应用技术，可以用乙醇以任意比例与汽油混合，甚至可以替代使用。为此，他在巴西做了长时间的市场调研。他说，在巴西，每年都有上百万辆的汽车应用这一技术。　　许国东也强调，今后，马瑞利动力系统将努力让业界内外都了解自己，加强与中国汽车产业的合作；同时，加快自己拥有的先进技术的推广，为中国的消费者带来好处。　　看好今年的国内汽车市场　　目前，国内汽车产业竞争激烈，日韩合资企业不断蚕食欧美合资企业的市场份额。那么，曾经服务于德尔福这样的美国汽车零部件巨头，现在又供职于马瑞利这样的欧洲著名汽车零部件企业，作为职业经理人的许国东怎么看呢？　　许国东说，欧美企业与日韩企业的价值观，的确存在很大不同。　　首先，从人力资本上说，日本和韩国企业的人力成本要比欧美企业低很多。近两三年，在中级轿车上，日韩企业开始对欧美企业形成较大的威胁。　　其次，欧美汽车的性能都比较好，就某些指标来说，一些企业的标准，优于当地政府标准的3倍。由于材料不同、工艺不同,成本和售价自然也不同。他举例说，某种为韩日汽车配套的产品，拿到中美合资企业，连试验都通不过。　　许国东强调，中国是一个开放的国家，但是老百姓的收入并不高。再过三五年，对欧美车的好处会意识到，市场也会有所变化。　　最后，许国东谈到，马瑞利动力系统对今年的国内汽车市场非常看好。他认为，整个行业的增长会远远高于20%，并且是长久发展的。为此，马瑞利动力系统在去年年底就调高了今年的产销预期，真正做到了未雨绸缪。