　　思迪，广本的第四个子品牌，与三厢飞度的差距仅是：车身长度增加了90mm，车系售价调低了5000元。广本如此大力度地打造第四个子品牌，意图何在？　　思迪对比三厢飞度　　思迪和三厢飞度从车型对比上，最大的差距是思迪比飞度长了90mm，而排量、扭矩、功率、轴距等各项指标并没有任何变化。在车型配置方面，只是1.3L排量的思迪多增加了ABS+EBD系统和智能防盗锁止系统；而1.5L排量的思迪只多增加了EBD制动力分配系统和智能防盗锁止系统。　　思迪对三厢飞度，再也没有其他的本质区别。只是两款1.5L的思迪比原三厢飞度下调了5000元，而1.3L的思迪比原三厢飞度也仅下调了3000元。1.3L排量的思迪下调3000元，是因为新增了ABS和EBD系统。　　由此可见，广本苦心塑造的第四个子品牌思迪，在价格方面没有作任何让步，5000元的价格调整能让先前的“三厢飞度”摆脱困境吗？思迪品牌的新塑（有人质疑是否在通过营销偷换概念）能得到消费者的认同吗？　　思迪对比雪佛兰乐风　　笔者将刚上市的上海通用雪佛兰乐风（LOVA）与思迪进行了对比，在动力性能方面，两款车的差距不大，配置也非常接近。在车型的外观方面，思迪车身比乐风加长了80mm，这是思迪最大的改变。　　在价格方面，思迪比乐风平均高出7000元。乐风1.4L的售价仅为8.98万元，而8.18万元的乐风在配置方面也丝毫不比思迪逊色。不仅如此，8.78万元款的雅绅特（ACCENT）在排量和动力方面也与思迪相当。　　思迪的信心来自哪里？　　广本对第四子品牌思迪充满了信心，但是思迪在与自己对比、与竞争车型对比，以及给消费者的感知三个方面，并非具有突出的优势和把握。　　换上一个加长90mm的“新马甲”，再加一个第四子品牌的概念导入，思迪能否取得成功还有待市场的检验。