 　　本田汽车在中国的日子，或许从今年起始觉压力。　　上月底，本田汽车几乎同时发布了在华国产的两款中级车：东风本田全新CIVIC和广州本田思迪。缘由很简单，对于风云变化的中国汽车市场，雅阁和飞度以及CR-V的推出，已经远远满足不了本田汽车在华扩张目标的实现。　　雅阁在国内中高档轿车市场的压力，已经随去年丰田锐志的低价入市扑面而来。雅阁的竞争对手数不胜数，从最早的帕萨特到君威、马自达6、蒙迪欧等，到如今的锐志、帕萨特领驭、君越、新马自达6和广州丰田凯美瑞等。从市场销售上也可以直接看出，雅阁在国内中高档轿车市场的霸主地位已经开始遥遥欲坠了。去年雅阁从月均1万多辆跌至8000多辆，此后雅阁一直徘徊于8000辆的边缘。　　而本田的当家小生――飞度自2003年上市以来，由于价格上的居高不下，以及三厢飞度外型上的争议等，渐渐从销售的颠峰步入滑坡。虽然两厢飞度凭借其时尚的外型，曾一度出现加价销售的局面，但如今，两厢飞度市场上的行情已经出现了将近1万元的价格滑坡。三厢飞度更是从月销售在8000多辆的辉煌，一晃落入为两厢飞度让路而现在遭遇停产的结局。CR-V的境遇也大致相仿，在SUV市场整体大势不景的背景下，年销售量下滑不少，同时经销商暗降2万元的事情也屡见不鲜，导致单车销售利润大打折扣。　　本田本以“精耕细作每款车型”著称，其“看家之作”全新CIVIC的中国投产，应该算作本田汽车在华战略重新打量的一个新起点。　　从目前中国汽车市场来看，中级车市场已经成了国内各大汽车公司晋级第一阵营的必争之地。由于本身车型数量不多，全新CIVIC已经投放到东风本田，广州本田无法从本田得到好的中级车，因此，本田汽车不得不使出泰国改款的思迪变身之术，安抚广州本田发力中级车市场。　　不过，从全新CIVIC和思迪两款车的细分市场来看，由于日本本田的调和，二者之间定价等应该不存在太大的重叠。而事实上，两个“思”字辈的本田轿车各打中级车的高端市场和低端市场的分配法则，不失为本田营销车型战术上的巧妙之处。　　东风本田全新CIVIC价格猜想　　全新CIVIC下线的时候，东风本田并未遵循本田在华车型“下线即公布价格”的惯例，而是出乎意料地把悬念留到4月22日的上市发布会上，可见各方对于CIVIC定价的审慎程度。　　此次发布的全新CIVIC共有三款，分别是Exi、Vti、VTi-S，东风本田要在剩下的9个月内销售5万~6万辆,即每月的销量要在6000辆左右。而在竞争对手纷纷宣布价格之后，那么这款风靡全球的中级车杀手会如何定价呢？我们不妨从全新CIVIC的配置、竞争对手的价格以及本田在华的产品价格带三种模式来切入，分析全新CIVIC的定价模式。　　从竞争车型价格窥探定价　　从全新CIVIC的全球对手来看，目前，已经实现国产的福克斯、马自达3以及花冠会是全新CIVIC的最大竞争对手。所以，参考福克斯、马自达3以及花冠的国内价格，可以大致锁定全新CIVIC的价格带上下区间范围。　　目前花冠1.8MTGL-i价格13.98万元，配置基本上和全新　CIV　IC　Exi　手动差不多，CIV　IC　发动机功率要比13.98万元的花冠大3kW。售价12.98万元的福克斯1.8MT的配置也和CIVIC类似，但是其发动机比CIVIC的i-VTEC差距不小。所以全新CIVIC的低位区间价格将瞄准花冠和福克斯的中间地带，也就是在12.98万~13.98万元之间可能性最大。　　全新CIVIC的高位定价将增加一个竞争对手马自达3，排量主攻2.0L的马自达3刚刚定下的价格为16.98万~17.98万元。而最高配置的花冠运动版GLX-SNAVI1.8AT价格在19.08万元，普通的花冠GLX　-i　NAVI　1.8AT　价格为18.48万元；福特福克斯2.0AT的价格为17.58万元，从全新CIVIC的定价来看，这三款车型的价格将成为其最有价值的参考价格。鉴于花冠的实际售价已经下调近8000元,花冠的实际售价大约在17.68万~18.28万元之间。在发动机上仍然占据一定优势的全新CIVIC最高配置的VTi-S定价大约会在18万元左右。　　参考本田车系价格　　在大致定下全新CIVIC的价格带之后，还必须参考全新CIVIC在北美的价格以及目前本田在华产品雅阁和刚刚定价的思迪售价，避免发生价格冲突。　　目前，最低配置的雅阁定价在19.98万元，考虑到雅阁的优惠幅度大约在8000元左右，全新CIVIC的最高定价一般不会达到19万元区间，这和刚才的分析相吻合。刚刚定价的思迪的最高配置1.5AT的价格为12.98万元，全新CIVIC的最低价格也肯定不会下探到13万元以下。所以，全新CIVIC的价格肯定会在13万~18万元左右的区间内。　　此外，全新CIVIC北美的售价区间在14700美元~19000美元之间，折合人民币价格为11.5万~15.3万元之间；考虑到北美雅阁没有2.0L款，所以主要以2.4L的雅阁国内外价格定价模式作为参考。雅阁2.4L在北美的售价区间在24950美元~27100美元之间，折合人民币20.1万元~21.6万元。而国产雅阁2.4L的价格带为23.98万~25.68万元之间。所以雅阁国产之后的价格放大系数为1.18~1.19之间。所以，参考本田这种定价模式，全新CIVIC的价格放大约在13.6万~18.1万元之间，这和先期参考竞争对手的定价区间不谋而合。　　从配置窥探定价　　　2700mm　的轴距，4500mm　×　1755mm×1450mm的车身，1.8L　i-VTEC发动机，四轮碟刹，6款车型清一色205的宽胎等配置，注定了全新CIVIC会引起所有的竞争对手和消费者的期待和关注。　　三种级别的车型，手动挡和自动挡的配置都是一样的，发动机的功率和扭矩完全一样，所以，全新CIVIC的价格会呈现典型的等差数列分布模式。据国内自动挡和手动挡的价格差别惯例，同一级别的自动挡的价格要比手动挡的贵10000元左右。参考北美版的CIVIC手动换自动，需要加900美元左右,合人民币8000元。所以，三种车型的CIVIC的手动挡和自动挡价格差将会在8000~10000元之间。　　从CIVIC的三种车型的配置来看，Vti车型比Exi车型多出来的配置是：可调的间歇式雨刮器、真皮座椅、后排座椅可调、后排中央扶手、电动天窗、自动巡航、自动空调、真皮方向盘、6碟CD等，这些配置的市场价格在16000~20000元之间。所以,预计同等变速箱的Vti车型比Exi车型要贵2万元。　　而VTi-S车型比Vti车型多出来的配置仅仅是侧安全气囊和侧安全气帘，市场价格在6000元左右。　　综上所析，如果最低配置的CIVICExi手动挡最低定价为13.68万元的话，自动挡再加10000元,不妨大胆预测,全新CIVIC整个车系的定价预计在13.68万~17.28万元的区间。　　脱胎于三厢飞度广州本田思迪胜算几何　　在上周举行的思迪品牌发布会和下线仪式上，广州本田执行副总经理付守杰再三向媒体强调，思迪是广州本田全新打造的一款新车。即使记者反复追问三厢飞度的情况，付守杰仍然环顾左右而言他。　　三厢飞度的停产，这是广州本田的第一个失意之作。然而作为广州本田今年冲击中级车市场重任的排头兵――思迪的上市，关系着广州本田在国内这一细分市场的话语权，更是本田再次冲击中国市场的关键一步。不过现实是，脱身于业已停产的三厢飞度的思迪，到底能有多大的胜算？　　思迪的对手　　广州本田推出的思迪这款新车，其实是被外界所宣称的“广州本田的中级车”，而对于中级车定位的概念，广州本田从来没有正式表态。　　并且，对于思迪的竞争对手等，付守杰也没有给出任何明确的表示。不过按照广州本田销售部副部长黎暾对《第一财经日报》的表述，思迪将分食国内1.0L~2.0L之间市场。　　广州本田宣称，思迪是一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。照此定位，广州本田意想中的思迪理想状态仍是：思迪将上下渗透国内包括两厢和三厢在内的小型车和中级车市场。　　细数下来，思迪则能和雅绅特、颐达、利亚纳、乐风等中级车低端市场车型一战高低。此外，思迪也能在全新CIVIC、速腾、307、花冠、凯越、伊兰特等中级车高端市场分得一杯羹。　　不过，一位广州本田经销商则认为，从终端销售市场的反应看来，经销商在向思迪意向购车者介绍时，更多地侧重于低端中级车市场的车型对比推介。此外，因为思迪算作新车上市，一般有一个强大的市场释放期。对思迪直接构成竞争压力的是最近上市的同级别新车型。　　按照一位知情人士的透露，在广州本田今年26万辆的销售计划中，雅阁计划占45%；飞度计划占35%。雅阁仍然是广州本田今年的主打车型，对于思迪的销量前景，广州本田仍在观望。　　付守杰对思迪的排产计划也没有明言。他告诉《第一财经日报》，因为广州本田采取的是柔性生产方式，广州本田可以根据市场的变化，尽量安排生产和销售计划。　　竞争力几何　　来自中国汽车工业协会的统计显示，2005年上海通用、北京现代、上海大众销售的主力车型分别为凯越、伊兰特、桑塔纳，这三大车型分别为其厂家贡献了将近超过50%的销量，中级车市场当仁不让成为国内汽车销售的主力市场。　　由于国内中级车细分市场潜力巨大，厂家在各个档次也投放了众多车型，目前该市场是竞争最为激烈的市场之一。虽然整个市场前景普遍看好，但各个厂家的竞争压力也不容小觑。　　付守杰称，思迪轿车本身有两个突出优势，一为在同级别车型唯一采用中高档轿车配备的5AT变速箱；二为同级别车型唯一达到欧4排放标准。此外，除了思迪轿车本身的吸引力外，广州本田品牌效应以及销售网络的大力提升也是确保思迪市场的重要因素。　　随着今年广州本田第二工厂启用，广州本田销售网络也将随之进一步的整合。按照计划，到今年年底，广州本田将计划建成特约销售服务店290家，同比增加40家。　　“由于思迪产量不会很大，尤其是1.3L排量车型，所以思迪带给经销商的压力不会很大。”一位广州本田经销商说，由于今年广州本田产量仅仅提升了2万辆，而4S店却新增了40家，实际上厂家分给每位经销商的车辆总数大多跟去年持平，有些甚至要少于去年。这四款车型带给经销商的销售压力，相比其他厂家要小很多。并且，按照广州本田今年的要求，对各个经销商进行了提升服务质量的培训，这也对广州本田品牌的维护有了一定提升效果。　　不过，一位其他品牌4S店总经理认为，思迪9.68万元的最低售价，以及接近13万元的最高售价，同比乐风、雅绅特等实际同级别车型，价格上没有一点优势。此外，思迪最大的软肋在于，它是三厢飞度改款车型。广州本田如何让这款车摆脱三厢飞度的负面影响，也是做好这款车的起点。2 