　　记得小时候读过《小江湖・大天下》一书，书中道：江湖小小，只要敢闯，就是江湖；天下大大，只要敢梦，就是天下；能闯出小小江湖的才有可能闯出大大天下……宇宙茫茫，可谓大矣，可缺少无数星球的点缀，将变得什么也不是。造物主的精妙就是让整个自然界协调地发展。小与大的构成，谁也无法被取代。　　这正如世界的汽车市场。奔驰600雍容大度、宝马750尊贵华丽、悍马魁梧彪悍、ＳＵＶ铁骨柔情……“大”有“大”的醒目，“小”有“小”的精灵。在欧洲，随处可见身形娇小但配置齐全的小车鱼贯而行在城市的街道。连一贯以生产高端豪华轿车而闻名于世的奔驰公司，也敏感地捕捉到这一潮流，将自己用于高端车型的技术、设计移植到紧凑车型上，生产出内外兼修的Ｓｍａｒｔ、Ａ190等车型，并以其时尚的个性、精良的品质而受到众多爱车人士的关注。　　随着中国经济形态的发展，消费群体的演变，这种潮流也正在中国的汽车市场上蔓延。虽然紧凑车型的单车利润不算十分丰厚，但基于中国有着巨大的人口市场，而且经济发展势头强劲这一事实，紧凑型车市场就一定能够在未来中国的“私车时代”争取到最广泛的人心与最丰厚的市场，实现与国际潮流的对接。　　从富康的出现填补了紧凑车型的空白开始，到已经面世的ＰＯＬＯ、羚羊、飞度、乐驰、威姿、高尔夫、高尔，到正在销售的颐达、骐达、雨燕、乐骋、铃木利亚纳，虽然它们有的表现不俗，有的默默无闻，但无疑都成为了消费者购车的备选。　　仔细打量，这些小型车不仅有着明显的共性，10万元左右的价格，时尚精致的小巧外形，经济环保的油耗，而且也是特点各异。个头虽小，却丝毫没有抹杀经典之处。如刚刚面世的东风206/index.shtml'target=_blank>标致206，它不仅传承了其原型车标致206　ＷＲＣ在运动赛车方面的优良血统，而且拥有保时捷“Ｔｉｐ　ｔｒｏｎ　ｉｃ”技术的手自一体4速变速器，配上1.6升16Ｖ汽油发动机，可以提供78ＫＷ功率、142Ｎｍ的扭矩，0－100ＫＭ加速时间仅为9.8秒（手动），称得上是动力澎湃。　　所以，小生活也有大精彩，小故事也有大启示，小个头也有大科技，小人物也有大理想，小孩子也有大胸怀。面对这种局面，被人喜爱的“小家伙们”更是可以一显身手，向市场证明：小车同样精彩！