　　在上周举行的思迪品牌发布会和下线仪式上，广州本田执行副总经理付守杰再三向媒体强调，思迪是广州本田全新打造的一款新车。即使记者反复追问三厢飞度的情况，付守杰仍然环顾左右而言他。　　三厢飞度的停产，这是广州本田的第一个失意之作。然而作为广州本田今年冲击中级车市场重任的排头兵――思迪的上市，关系着广州本田在国内这一细分市场的话语权，更是本本田再次冲击中国市场的关键一步。不过现实是，脱身于业已停产的三厢飞度的思迪，到底能有多大的胜算？　　思迪的对手　　广州本田推出的思迪这款新车，其实是被外界所宣称的“广州本田的中级车”，而对于中级车定位的概念，广州本田从来没有正式表态。　　并且，对于思迪的竞争对手等，付守杰也没有给出任何明确的表示。不过按照广州本田销售部副部长黎暾对《第一财经日报》的表述，思迪将分食国内1.0L~2.0L之间市场。　　广州本田宣称，思迪是一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。照此定位，广州本田意想中的思迪理想状态仍是：思迪将上下渗透国内包括两厢和三厢在内的小型车和中级车市场。　　细数下来，思迪则能和雅绅特、颐达、利亚纳、乐风等中级车低端市场车型一战高低。此外，思迪也能在全新CIVIC、速腾、307、花冠、凯越、伊兰特等中级车高端市场分得一杯羹。　　不过，一位广州本田经销商则认为，从终端销售市场的反应看来，经销商在向思迪意向购车者介绍时，更多地侧重于低端中级车市场的车型对比推介。此外，因为思迪算作新车上市，一般有一个强大的市场释放期。对思迪直接构成竞争压力的是最近上市的同级别新车型。　　按照一位知情人士的透露，在广州本田今年26万辆的销售计划中，雅阁计划占45%；飞度计划占35%。雅阁仍然是广州本田今年的主打车型，对于思迪的销量前景，广州本田仍在观望。　　付守杰对思迪的排产计划也没有明言。他告诉《第一财经日报》，因为广州本田采取的是柔性生产方式，广州本田可以根据市场的变化，尽量安排生产和销售计划。　　竞争力几何　　来自中国汽车工业协会的统计显示，2005年上海通用、北京现代、上海大众销售的主力车型分别为凯越、伊兰特、桑塔纳，这三大车型分别为其厂家贡献了将近超过50%的销量，中级车市场当仁不让成为国内汽车销售的主力市场。　　由于国内中级车细分市场潜力巨大，厂家在各个档次也投放了众多车型，目前该市场是竞争最为激烈的市场之一。虽然整个市场前景普遍看好，但各个厂家的竞争压力也不容小觑。　　付守杰称，思迪轿车本身有两个突出优势，一为在同级别车型唯一采用中高档轿车配备的5AT变速箱；二为同级别车型唯一达到欧4排放标准。此外，除了思迪轿车本身的吸引力外，广州本田品牌效应以及销售网络的大力提升也是确保思迪市场的重要因素。　　随着今年广州本田第二工厂启用，广州本田销售网络也将随之进一步的整合。按照计划，到今年年底，广州本田将计划建成特约销售服务店290家，同比增加40家。　　“由于思迪产量不会很大，尤其是1.3L排量车型，所以思迪带给经销商的压力不会很大。”一位广州本田经销商说，由于今年广州本田产量仅仅提升了2万辆，而4S店却新增了40家，实际上厂家分给每位经销商的车辆总数大多跟去年持平，有些甚至要少于去年。这四款车型带给经销商的销售压力，相比其他厂家要小很多。并且，按照广州本田今年的要求，对各个经销商进行了提升服务质量的培训，这也对广州本田品牌的维护有了一定提升效果。　　不过，一位其他品牌4S店总经理认为，思迪9.68万元的最低售价，以及接近13万元的最高售价，同比乐风、雅绅特等实际同级别车型，价格上没有一点优势。此外，思迪最大的软肋在于，它是三厢飞度改款车型。广州本田如何让这款车摆脱三厢飞度的负面影响，也是做好这款车的起点。　　