 　　春风得意马蹄疾。2006年2月份的轿车各细分市场继续承袭1月份的良好态势，轿车销量整体增幅达86.89％，累计销量达到53.4万辆。　　今年前两个月紧凑型轿车、中级轿车以及中高级轿车的销量增幅均超过了轿车市场的整体增幅，分别达到了109.67％、104.75％和99.12％。微型轿车的同比增幅依然较低，只有36.73％。　　1　　2006年1～2月各级别轿车销量同比、环比增长情况　　1～2月份微型轿车的销量同比增幅为36.73％，低于轿车市场86.89％的整体增幅，累计销售近10万辆。2　　2006年1～2月微型轿车各品牌销量同比、环比增长情况　　一汽天津夏利继续一马当先，2月份售出11049辆，以突破3万辆的累计销量高踞榜首，奇瑞QQ以2.3万辆的成绩紧随其后。　　但是同1月份相比，奇瑞QQ的市场占有率有了进一步的提高，占到了23.16％。而一汽天津夏利则下降到了30.21％。　　哈飞路宝、上汽通用五菱Spark、吉利豪情、昌河爱迪尔在1月份的基础上，市场份额有所提高，而长安奥拓、昌河北斗星的市场占有率略有下降。北斗星并没有从2月初的最高降价2400元的行动中获益。3　　图32006年1～2月微型轿车各品牌市场占有率　　贵州云雀今年前两月累计产量40辆，但只售出11辆。吉林通田阁萝产销量为零。　　微型轿车在2月份并没有出现大幅增长，反而绝大多数微型轿车销量出现了环比负增长。说明微型轿车的潜在用户对“小型车解禁”还在观望之中。　　政府取消“限小”的严令遭遇了地方环保新政、等待国家有关细则出台等理由的搪塞。由此看来，在车多路少的繁华都市，微型轿车的用车环境的真正改善，绝非一日之功。　　紧凑型轿车市场在年初打破已久的沉闷之后，高开高走。1～2月份累计销量同比增幅达到109.67％，依然高于轿车市场86.89％的整体增幅，累计销售8.9万辆。　　从今年1～2月的市场占有率来看，今年1月份市场份额超过10％的紧凑轿车市场四大高手吉利优利欧、广州本田飞度、长安铃木羚羊、吉利自由舰中，只有吉利的自由舰成功地提升了市场占有率，以1.13万辆的累计销量超越了羚羊。4　　2006年1～2月紧凑型轿车各品牌销量同比、环比增长情况　　而面对吉利华普、东风悦达起亚千里马、上海通用乐骋、上海大众波罗在2月份的销售形势趋好，吉利优利欧、广州本田飞度、长安铃木羚羊的市场占有率均出现了小幅下降。5　　2006年1～2月紧凑型轿车各品牌市场占有率　　2月初上海通用乐骋优惠五千元、上海大众波罗1.4L手动舒适型让利1.8万元还是起到了一定效果。而面对上海通用乐骋、东风标致206等众多强势竞争对手，在2月中旬降价万元的广州本田飞度暂时没有起到占领更多市场的作用。　　标致206在今年前2月累计生产了1162辆，2月份已经售出971辆。长安福特嘉年华在2月份又生产了110辆，但销量为零。新雅途四驱车型的产量为零，主要还是靠两驱车型打天下。　　进入2月份，中级轿车市场可为降声一片，东风标致307、东风雪铁龙爱丽舍和富康、东风日产骐达和阳光、东风悦达起亚赛拉图、海南马自达福美来、哈飞赛豹、北京现代伊兰特、上海通用凯越、一汽丰田花冠和威驰、昌河里亚纳、东南菱帅以及一汽大众捷达、宝来、高尔夫等等，纷纷降价数千元甚至上万元。　　消费者在降价潮中获得实惠，也使中级轿车市场保持了良好的成长惯性，今年1～2月份的累计销量接近22.6万辆，同比增幅高达104.75％，远远高于轿车市场86.89％的整体增幅。　　中级轿车市场上的三剑客北京现代伊兰特、上海通用凯越、上海大众桑塔纳分别以2.96万辆、2.86万辆及2.3万辆的累计销量固守着中级轿车市场的前三位。6　　2006年1～2月中级轿车各品牌同比、环比增长情况　　其中上海通用凯越、上海大众桑塔纳的市场占有率在2月份又得到了进一步提升2个百分点左右，分别达到了12.65%、10.55%。而伊兰特的市场占有率下降了8个百分点以上，降至13.13％。说明众多新车的进入，伊兰特的正受到了严重威胁。2月中旬伊兰特车型最高降1.5万元也是迫不得已而为之。　　但即将上市的雅绅特将有助于续写北京现代在中级轿车领域的辉煌。雅绅特在今年2月份已经生产了386俩。7　　2006年1～2月中级轿车各品牌市场占有率　　巨大的蛋糕令人垂涎，急膨的市场令人心跳。近年来稳定增长的中级轿车市场吸引了不少汽车制造商，在继颐达、骐达、赛豹、赛拉图、福克斯、比亚迪F3、利亚纳、普锐斯、奇瑞A520共计9个新品牌在短短的一年内上市之后，长安福特又推出了16.98～17.98万的2.0L马自达3，2月份生产了91辆，售出了51辆。而一汽大众则推出了1.6L和1.8L速腾，价格将在4月15日之前公布。速腾1.6L和1.8L车型在2月份已经分别生产了694及288辆份。　　另外，今年1～2月中级轿车市场上的自主品牌的市场占有率保持了小幅上升，比亚迪F3、赛豹、奇瑞A520以及奇瑞旗云的总计市场份额超过了10.5％。　　而中高级轿车市场激战连连，并且降价大战一旦打响，就不会浅尝辄止。多款轿车仍在以上万元的幅度在进行着跳水秀。吐血降价终有回报，中高级轿车1～2月份累计销量同比增幅达到99.12％，高于轿车市场86.89％的整体增幅，累计销售11.89万辆。8　　2006年1～2月中高级轿车各品牌同比、环比增长情况9　　2006年1～2月中高级轿车各品牌同比、环比增长情况　　随着帕萨特领驭的月均八九千辆的热销，上海大众帕萨特在今年前两月以1.9万辆的良好业绩击败广本雅阁，成了级轿车市场上的新霸主，市场占有率上升至16％。帕萨特领驭在其销量比重中已经占到92.04％。　　广本雅阁以1.73万辆的累计销量退居第二，但市场占有率还是比1月份增长了0.6个百分点。10　　2006年1～2月中高级轿车各品牌市场占有率　　一汽丰田锐志势头依然强劲，今年前两月的累计销量突破了万辆，超越了累计销量只有0.88万辆的东风日产天籁，跻身于中高级轿车市场前三强。　　同1月份相比，一汽轿车马自达6通过2月初的最高降价1.3万元的措施，唤回了市场的春风，在2月份表现良好。累计市场占有率上升至7.32％。把长安福特蒙迪欧、上海通用君威甩在了身后。　　新实施的汽车消费税，对中高级轿车的2.0L车型没有影响，这将助推中高级轿车黄金排量的销量一路走高！放低身价、进入私人用车领域的中高级轿车品牌，其未来依然被看好！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。2 