　　小排量汽车在这春暖花开的4月也感受到了春的气息。新消费税的实施，以及小排量解禁，都给小排量汽车的发展带来新的机会。　　北京正式取消限小规定　　小排量解禁的消息终于开始有了反响：3月31日下午，在国家六部委要求各地解除对小排量汽车限制的最后一天，北京正式出台了解除对1.0升以下小排量汽车限制的政策。　　今年1月，国家六部委联合发布《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求3月底前必须完成清理有关限制性规定的工作。　　此次北京出台的政策指出，4月1日起，北京将取消二、三环主路最内侧车道对1.0升排量以下小客车的限制，长安街除最内侧车道外，均取消对小排量汽车的限制。　　北京市发改委对限小的解禁政策共分四条，十分简练，不过400字。解禁政策的头一条便是：继续采取对无绿色环保标志的小客车的限行措施，同时新车必须达到国Ⅲ标准。　　该政策称，鉴于长安街作为重大国事、外事活动主要路线的特殊情况，除双向最内侧车道（东三环大北窑至西三环新兴桥7：00－22：00）分时段禁止排量1.0升以下小轿车行驶外，其他车道取消对1.0升以下小排量轿车的限制。　　此前，上海也对限小令作出回应，声称“只限污不限小”。目前，尽管广州等更多城市，都还没有开始落实六部委发布的意见，但是，北京、上海的态度毕竟让小排量厂商及想购买小排量车的消费者看到了无限曙光。　　1.0Ｌ至1.5Ｌ汽车成本下降　　4月1日，新消费税政策也开始正式实施，在众多排量消费税加高的同时，1.0Ｌ以下小车消费税不变，1.0Ｌ－1.5Ｌ小排量是惟一一个税率下降的细分区间，税率下调至3％，下调两个百分点，这一调整使得这一区间的小排量车成本有少许下降。　　湖南合顺汽车公司总经理赵国明说，新消费税实施，加上目前油价上涨等因素，很多想买车做家用的消费者也会优先选择小排量车。这些都给小排量车带来了机会。　　记者同时在采访中了解到，随着油价攀升，人们此前已经开始对省油经济的小排量汽车青睐有加。目前长沙市场销售很好的车型中，夏利、奇瑞ＱＱ等小排量汽车就占据了前几位。　　针对此次消费税调整，业内人士分析，对新消费税政策影响较大的大排量车型、ＳＵＶ及豪华车型、进口车等在车价上会有较大浮动，尽管对小排量汽车的实际影响不大，但对倡导理性消费和鼓励使用节能环保型汽车有着明显的导向作用，也再次表明国家对汽车产业调整的方向，小排量车将成为未来汽车消费市场的主流趋势，吉利、夏利、南京菲亚特、长安铃木等国内汽车厂商也纷纷对此表示欢迎。　　汽车厂商开始热推小排量　　借新消费税政策出台与燃油上涨之机，各汽车厂商也动作频频，如奥拓、雨燕就趁机推出了特惠月活动：自4月1日起，消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型就可获赠200升汽油，凡购买奥拓系列车型便可获赠100升汽油，优惠活动将持续一个月。　　一位长安铃木高层称：“新消费税政策出台是国家对低能耗环保汽车的鼓励，这与我们多年来坚持的发展方向也是一致的。”但他同时指出，“消费税只是从新车购买环节上起调节作用，而更关键的是在汽车长期使用中是否能达到低能耗，只有达到低能耗的汽车才能真正达到节约能源的目的。”　　实际上，从车市来看，很多厂商也已经开始推出小排量汽车，并且致力于开发低能耗汽车，如新近上市的就有东风标致206、雪佛兰的ＡＶＥＯ和ＬＯＶＡ、北京现代的新ＡＣＣＥＮＴ等，不仅外形时尚，而且较以前的小型车在技术、环保等各方面都有了极大地提升。这一批性价比很高的节能小排量车上市，无疑将更加促热这一市场。