 　　红旗HQ3　　据我们了解，去年广州车展亮相的红旗HQ3，已经登上发改委新车目录，应该不久就会上市。登上目录的有两款车型：HQ33.0L和HQ34.3L，下表为两款车的详细参数：　　红旗HQ3技术参数　　从上表可以看出红旗HQ3搭载的发动机型号分别为丰田3GR和3UZ，这两款发动机目前分别装备丰田皇冠3.0车型和雷克萨斯LS430车型。从车身尺寸来说，红旗HQ3可以看成是丰田皇冠升级版，与雷克萨斯LS430应该是有相当的差距（详见下表）。　　红旗HQ3、皇冠、雷克萨斯LS430尺寸对比　　从红旗在广州车展发布的HQ34.3L配置来看，这款车的配置相当豪华，与一汽丰田皇冠3.0SaloonG版十分相近。目前皇冠3.0SaloonG版官方指导价为46万，而HQ34.3L使用雷克萨斯4.3L发动机，高于皇冠的3.0L发动机，所以HQ34.3L的售价不会低于46万。而HQ33.0L应该是作为红旗冲击豪华车市场的入门级车款，配置应该不会过于豪华。而皇冠3.0入门车款的售价为32.8万元，而HQ33.0L用其装备同款发动机，只是车身略大。因此，我们估计HQ33.0L价格不会低于33万。　　红旗HQ3（左）皇冠（右）　　作为我们最早自主品牌的红旗销售一直不是很好，不知道经历了这次从内到外的大改款，换上“丰田心”之后，能不能在豪华车市场取得一席之地呢？让我们拭目以待吧！2 