　　“今天到车市来就是专门来看小排量车的。”昨天，记者在亚运村汽车交易市场遇到了专程　　来看“小车”的方小姐，一直犹豫不决是否把吉普换成QQ的方小姐，在小排量解限、消费税调整和油价上涨“三座大山”的“压迫”下，终于下了决心。　　■车市：小排量车将购销两旺　　“新汽车消费税的出台和油价的上涨，都促进了小排量车型的销售。”昨天，亚运村汽车交易市场值班的工作人员表示，几大利好消息都将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，从而使小排量车的市场更为活跃。　　记者昨天在亚运村车市看到，小排量车的周围总有人驻足询问。“尽管这两天在销售数量上并没有明显上升，但是来看车和咨询的人特别多。”一位奇瑞QQ的销售人员表示，关于小车的好消息接踵而至，很多消费者还需要“消化”一段时间。　　“网上车市”市场研究部有关专家表示，几项利好措施将会使小排量车在短期内显现销售高峰；而伴随一些汽车厂家加大对小排量车型的研发投入，小排量车的新产品上市将会在今年呈现高潮，而随之而来的价格战也在所难免。因此，消费者在选购小排量车时，还是应该以自身需求为出发点，而不应该盲目跟随价格涨落。　　■厂家：解限为小排量迎来春天　　针对小排量解限和汽车消费税的调整，各厂家则已经或“蓄谋已久”或“蠢蠢欲动”，以迎合小排量车即将到来的春天。　　长城汽车宣布明年将推出1.0L―1.5L的小排量轿车，这也正是新消费税准备降低税率的车型。早在去年7月，长城就宣布了将新建产能达20万辆的轿车生产基地，并正式开始转型。据悉，长城中小排量轿车将在目前在建的轿车生产基地投产。　　“小排量解限是哈飞今年增长的希望。”哈飞汽车销售公司相关负责人在接受采访时表示，各地限制小排量汽车的政策在很大程度上影响了哈飞的新车型研发；去年哈飞轿车加微型面包车总共销量为23.1万辆，今年的年销售目标则为26万辆到28万辆。　　■各地：“解限”步调并不一致　　据相关资料显示，到目前为止，全国共有84个城市出台过各种“限小”措施。而针对3月底到期的关于清理“限小”规定的通知，各地的反应却并不一致。　　早在一个月前，设立在上海高架路匝道上的数十块“小面包车禁行”的标志牌就已被撤下，取而代之的是“高峰时段禁止无环保标志车辆通行”。　　按照石家庄的相关规定，微型面包车、微型客货车和6座以上面包车禁止进入城市主干道和一环路。有关部门解释说，之所以出台这项限制措施，主要是考虑到微面等车型的车速低，会在主干路上压车，妨碍其他车辆行驶。因此，石家庄“限小”的措施与其他城市限制小排量车并非一回事，也就谈不上“解限”了。　　对小排量车禁还是不禁，广州市官方的表态则是，广州肯定会执行国家有关部门关于节能环保型汽车的规定和要求，但由于国家文件目前只有概念，尚无具体定义，因此广州暂未执行，将在详细办法出台后再行“解禁”。　　小排量车解禁历程　　■1996年，国务院办公厅发出通知，要求各地取消对微型车的限制。　　■2003年12月，商务部等9部委发文，规定不得按照发动机排量或汽车规格限购限行。　　■2005年12月，国家发改委表示，国家将鼓励发展经济型小排量汽车，鼓励居民消费小排量经济型轿车。　　■2006年1月，国家发改委等6部委发文，要求3月底前取消一切针对环保型小排量汽车的限制。