新凯迪拉克将亮相今年长沙上海通用将在今年底推出一款全新的凯迪拉克车型，而且这款车将亮相在今年举行的第二届长沙国际车展上。日前，上海通用凯迪拉克品牌区域经理袁才齐对本报记者透露了这一消息。　　3月25日、26日，凯迪拉克长沙大型试车会在中南汽车世界举行，作为2006凯迪拉克全国巡游活动之一，本次试车会吸引了湖南移动长沙分公司、湖南移动全球通ＶＩＰ俱乐部、湖南申湘凯迪拉克品鉴中心、湖南龙湖国际高尔夫俱乐部、长沙青竹湖高尔夫球会的会员以及潇湘晨报的ＶＩＰ客户和高端读者，共150人参加了这次试车会。　　袁才齐颇为自豪地说，凯迪拉克拥有独一无二的大胆设计、前瞻性创新科技、领先的动力和驾控性能、卓越的全方位驾乘表现以及其独有的全程豪华品牌体验，目标用户群体是那些具有胆识、远见和开拓拼搏精神的领先者，是年轻有为的成功人士。他说，凯迪拉克推出一年多时间以来，在全国的销量已接近5000辆。此次在长沙举行凯迪拉克大型试车会，就是为了让更多消费者体验凯迪拉克的操控性等。　　袁才齐还特别提到2005中国（长沙）国际汽车博览会，他说，凯迪拉克在长沙车展上成功地展示了品牌的同时，还取得了非常好的销量，“长沙居然有这么强的消费能力，这个销量连我们都感到很意外。”他说，凯迪拉克去年长沙市场的销量排在全国前五位，甚至超过了广州、杭州等地，显示了长沙的消费能力，也显现了本地经销商申湘汽车公司的实力。袁才齐透露：“今年底，我们将推出一款凯迪拉克新车型，并将在今年第二届长沙国际车展上亮相，会成为车展的大亮点。”不过，对于这款神秘新车的其他任何细节，袁才齐都闭口不谈。车展