　　４月１日，多种车型的价格应声上涨   经销商：预订库存车准备卖新价钱   专家提醒消费者：４月１日之前生产的新车不包含新消费税　　为了加强消费税的征管，国家税务总局４月１日出台了《调整和完善消费税政策征收管理规定》，新增税目和调整税目的纳税人，被要求在规定的期限内，到主管税务机关办理税种登记和纳税申报。在新的汽车消费税日前正式实施后，大排量车的价格应声而涨，同时有业内专家提示消费者，当心经销商利用消费税采取“老车新价”的办法赚取差额利润。　　４月１日，一名女士在北京亚运村汽车市场观看一辆高档跑车新华社发　　当心经销商订旧车卖新价　 ４月１日，新消费税实施的第一天，记者从北京多家经销商处了解到，多种车型的价格上调。　 一位不愿透露姓名的一汽丰田经销商经理告诉记者，价格的上调导致很多消费者延迟购买，锐志一直供不应求的销售局面受到一定程度冲击，甚至出现了消费者订车后退车的现象。　 一位资深汽车人士告诉记者，消费者应当留意部分经销商借消费税采取“老车新价”的方法赚取差额利润，据记者了解，２．２升以上排量的新车在北京市场上有大量的库存，如果经销商把这些车按照４月１日后的新车价格销售将会赚取上万元的差额利润。现代汽车中企恒源４Ｓ店的有关负责人告诉记者，４月１日前就出现了经销商集中订车的现象，拿３．３升排量的现代雅尊轿车为例，如果４月１日前办完进货手续，４月１日后的新价格可以高出两万元左右，差额利润就由经销商收入囊中。　 对此，记者在对北京多家经销商的采访中了解到，大多数消费者仍对消费税的概念不了解，并将其和购置税混淆，更不要说是区分“新车老车”的出厂日期了。中国汽车咨询公司分析师贾新光告诉记者，新车消费税的实行必将使部分库存车在定价时占到便宜，消费者在购车时应当注意选择４月１日后出厂的新车，因为４月１日之前出厂的新车并不包含新消费税。   【关键词】消费税   消费税是对一些特定消费品和消费行为征收的一种税。国务院于１９９３年１２月１３日颁布了《中华人民共和国消费税暂行条例》，财政部１９９３年１２月２５日颁布了《中华人民共和国消费税暂行条例实施细则》，并于１９９４年１月１日开征消费税。　 根据财政部、国家税务总局联合下发的通知，从２００６年４月１日起，对现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。这次政策调整是１９９４年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。此次消费税政策调整的主要内容是：新增高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板等税目；增列成品油税目；取消“护肤护发品”税目；并调整了现行１１个税目中的涉及白酒、小汽车、摩托车、汽车轮胎几个税目。