 　　据悉，在海口市金盘工业开发区的一汽海马汽车有限公司，即将在国内正式投产自主品牌轿车―海马牌轿车。据记者了解，首先投产的将是1.6升手动、自动和1.8升手动、自动四款车型。以下是即将引投产的四款车型的部分技术参数：　　从目前掌握的数据来看，即将投产的四款车型的车身总成都是由一汽海马汽车有限公司自行研制的，而且四款车型的国产化率全部达到了65%以上。1.8排量的两款车全部搭配的是自行研发的HM483Q发动机。而1.6排量的两款车全部搭配的是巴西TRITEC发动机有限公司提供的TRITEC1.6L发动机。这款来自于MINICooper的1.6升16气门Tritec发动机动力性能不容置疑，在国内同排量发动机中很难觅对手。更值得一提的是1.6排量自动档车型还配备了ZF比利时变速器有限公司的VTIFCVT变速器。此变速器除了具备一般CVT变速器的特点外，还应用了E-GAS电子油门等技术，并带有强大的自我保护以及防盗功能。　　谈到海马轿车的主要竞争对象，应该是进期上市预计售价77777元的奇瑞A516和奇瑞新旗云。从上面的表格里，我们可以看到海马轿车在车身尺寸上与其对手基本一样，轴距更是最大的，可见在空间上海马轿车应该是不输于对手的。在动力方面1.6排量的海马轿车配备的是TRITEC1.6L发动机，与奇瑞的旗云运动版轿车使用的TRITEC发动机，系出同门同系。同时与之配套的变速器也基本一样，这就使得在动力总成上海马轿车与旗云运动版轿车几乎一样。旗云运动版轿车售价为：标准型7.58万；精英型8.58万；无间型9.58万。所以结合二者在尺寸与配置上的差异和市场的定位区别，海马轿车的价格应较旗云运动版高出4千元左右。　　海马轿车1.8L与1.6L除了发动机的区别外，在配置上基本上一样。结合两种排量发动机的市场价差来看，1.8L与1.6L的价格差异应该在1.7万元左右。　　在与合资品牌的竞争中，低价一直是民族品牌的不二法门。综上所诉，我们基本可以认为海马轿车的价格区间处于8-12万元之间。由于作为一个自主品牌的产品，为抢占市场，很有可能在此基础上抛出更为诱人的价格。2 