　　在北京已经执行８年的“限小”令１日被解除。对此，北京市各方均表示欢迎。　　北京市公安局交通管理局新闻发言人张景春３月３１日表示，目前，长安街上的车流已经处于超饱和状态，每小时的车流量达到７０００辆左右。“限小”解除后，长安街上的车流可能会进一步增加，为此，交管部门将继续按照“警力随堵点走”的方案，合理安排和部署警力。　　１日下午，在天安门东侧路口执勤的交警史明智告诉记者：“今天是双休日，车流量不大，走长安街的小排量汽车不算多，还看不出对交通的影响。今后，随着实际情况的变化，我们将逐步采取相应的措施。”　　记者从北京市环保部门了解到，环保部门欢迎解除“限小”，但小排量车辆并不等同于环保达标，环保部门将依据有关规定加强监管。　　对于“限小”解禁，北京车市表现出足够的热情。从北京车市的“晴雨表”－－亚运村汽车交易市场４月１日的实际情况看，逛车市的人对小排量汽车表现出浓厚的兴趣。亚运村市场总经理苏晖预测，“限小”在北京解除后，将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，使小排量车的市场更加活跃。据汽车市场业内人士分析，“限小令”解除后，短期内可能会出现一个小排量车销售高峰。国内知名的小排量生产厂家将会加大对小排量车型的投入。　　北京“限小”解除，在网友中引起热烈反响。在一个汽车论坛的奥拓车友版中，数十个网友发帖组织团购。