 聚焦本期话题2006.3.31第三期本期主题　　很高兴我们邀请到了北京奔驰的戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司EVP执行助理陈涛先生，跟大家谈谈关于降价的策略。这些SUV，特别是欧蓝德这款车，给大家分析一下，在新的形式下，特别是欧蓝德它的市场策略，包括市场研究的一些方法和目标。直播实录评　　我们确实考虑了4月1号实施新的消费税的调整可能会对产品的价格有影响，但是我觉得主要还是要从我们06型欧蓝德的价格回归上讲，或者是从它的性价比提高上来讲，或者是满足我们广大的用户市场需求的角度讲，我们做出了积极主动的做法。我们不需要等，也不想等，也没有必要等。>>更多　　关键看降价之后消费者可感知的价值是否上升，如果消费者觉得好车降价的话当然买得起的可能性大，如果是不好的车的话，可能没有感觉。以你降价也不一定马上给你带来效益，可能是一段时间之后消费者看到只有欧蓝德降价，其他两家都不降价，定决心买一款欧蓝德的汽车。>>更多主持人-搜狐汽车执行主编：俞清木主持人-先锋车市首席策划主编：铜车中国市场学会副秘书长薛旭　　观点：因为在有不确定因素的背景之下，大家觉得车价会有所调整。在这种情况下，戴克不涨反降，这是一个利好的刺激，同时可能带动了SUV市场的竞争，对SUV市场也是一个很好的影响。>>更多北青报汽车时代记者张耀东　　观点：第一点，降多少企业肯定有市场的考虑，还有自己经营成本的考虑。一个是他想降多少和他能降多少的问题。第二点，站在消费者的角度，或者是站在以消费者为导向的媒体的角度，我觉得降幅的多少跟用这个车的人群有关系。>>更多三菱汽车销售市场部EVP执行助理陈涛　　观点：20年不变的产品有了变化，同时我们也对这个产品进行进一步的改造。对国内生产的高端SUV品牌把这个产品封住了，这是原来没有的，它的进入带来了更多高端品牌的竞争。>>更多搜狐汽车执行主编俞清木先锋车市首席策划铜车主编观点：既然对这个影响不是很大的话，为什么在消费税出台之前，有20多家企业联名要求反对实施消费税？观点：北京奔驰公司在三菱欧蓝德品牌上一种可发展性的探讨。就是现在从欧蓝德2.4到现在都有一个反应……