 聚焦本期话题2006.3.24第二期本期主题　　今天我们侃价的话题是围绕国内中级轿车华晨骏捷展开，在这个我们话题展开之前由于最近有一个特别热的话题，就是有关国家即将出台消费税的事情。消费税涉及到汽车行业比较深，也比较广，在我们这个节目开始之前也想请两位嘉宾就国家4月1日出台消费税每人说上一段话。直播实录评　　我感觉消费税的出台还是围绕着国家节能、环保这个主题去开展的，华晨汽车自始自终一直在贯彻节能，我们从今年推出的骏捷开始就向小排量的产品发展，尽量满足国家的要求，也满足消费者的需求，做出更符合大众，以及我们企业自身的需求。>>更多　　国家引导产业的办法调控有三个手段，财经政策、货币政策和行政手段，政府用财政政策，也就是税收的办法引导产业发展，而不是用行政手段去调控，我认为是一大进步。>>更多主持人-先锋车市首席策划主编：铜车财经时报汽车周刊申小雨主编　　观点：有位经济学家讲二八理论，有市场份额的可能有用20%的市场份额去赚80%的利润，但华晨必须励精图治，必须先占更大的市场，不能考虑更多的利润，慢慢的可能就是二八、三七……>>更多华晨汽车华北区白刚经理　　观点：我们推出SQS体系主要是体现了产品的安全、服务、质量，我们最终骏捷这个产品的确设计的安全非常到位，下面应该做的就是质量和服务，的确是一个产品最关键的两个问题，也是消费者最关心的问题。>>更多先锋车市首席策划主编铜车　　观点：齐总对骏捷定价的时候表现出了诸多的无奈也好，或者觉得很有苦衷也好，我觉得这个也是有历史原因的，因为华晨就成立那么多年，而且尽管现在骏捷好像势头非常好，但是我觉得骏捷起步还是有问题的。>>更多　　观点：现在很多文章都在评价华晨骏捷这个85800的价格，是所谓的突破消费者心理防线的一个价值，从它的外型、尺寸、排量、工装设备等等，是否给消费者一种非常信服的承诺，这是目前舆论界的一个共识。>>更多　　观点：就目前来说中国汽车的制造工艺和质量管理，总体的水平还是跟国外是有差距的，这个也是不能否认的，所以说矫枉必须过正，华晨骏捷如果是是个金刚钻，那就应该敢亮剑，就应该敢拿出自己的诚意给消费者。>>更多