　　车主资料：　　姓名：李先生　　年龄：37岁　　职业：石材商　　从商十数载，以前那部桑塔纳伴随我一路走来，经历过艰难，也感受过风光，可谓是我最忠实的朋友。但这几年来我发觉得它越来越力不从心，为防止我这个好兄弟过度操劳，我开始琢磨着给他物色一个亲密伙伴，以减轻它的负担。　　可能是见的世面多了，眼光也越来越高，我一直比较看好的德国车，比如我很多朋友都在使用的宝马，又似乎太过于张扬。现我对车的外型要求并不高，反倒是希望找到一部性价比较高，最好大气稳重点，开起来也要自在！最好还能让我有种如在家中的舒适感，毕竟对于这个年龄段的男人来说，对家的归属感也越来越明显。有内涵之余，这部车也必须大方得体，以迎合我频繁出席各类商业活动的需要，开出去也显得有档次。　　对比过众多车型后，我把目标锁定了天籁。最初知道天籁将要国产的消息，是在一份权威的平面媒体上。后来我特意上网查询了相关信息，也到市里的4S店亲身体验了它的性能，觉得各方面还是比较符合我的要求，才下定决心把它领回家。　　初看外形我就被它的豪华大气和灵动感所吸引，既新颖别致又不会太张扬。一打开车门，马上扑面而来的是典雅和现代相互交融的气息，它那现代家居风格的设计，舒适感和豪华感并备的木纹和金属色泽相互组合，共同营造了一个现代生活的新典范。据说它的内饰之所以有那么出色的表现，源自于设计师一反传统的做法，它首先从内饰着手，精打细造。　　试车时，我则侧重感受到它那颗“内敛”的心。天籁的发动机属于日产的VQ发动机系列，据说曾连续12年获得美国权威“全球十大最佳发动机”。在路上行驶时我感觉车子较平稳，提速的时候也没有突兀感，转而更多的感觉是流畅。说它内敛就是因为这种感觉。　　车子买回来后，一直没出现什么毛病。4S店的服务态度也很好。后来觉得实在不错，开始给一些生意上的朋友介绍，出乎我意料，他们也对天籁有所关注，于是我们在生意场上又多了一些相关的话题。后来他们其中有些人也到我买车的4S店购买了天籁。我们这些人还自发组织了几次自驾游，在旅途中，天籁的舒适感就更明显了。在青山绿水间，感受生意场外的肆意和悠闲，真让人不禁感叹天籁所带来的驾驶快感。　　最让我惊喜的是，今年年初，4S店的销售人员就告知我车主可享有尊贵服务，这对于经常出差洽谈生意的我来说真是量身订做：一个电话交代好相关情况就可以让4S店的工作人员在我出差期间帮我保管和护理爱车。4S店成了“托车所”，让我出差在外也放心。　　有人说我们这群人是“新成功人士”，有强烈事业心，虽工作强度大，但懂得享受生活和充实自我，而我说，有了天籁这个亲密伙伴，新成功人士才更加名副其实。　　