 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>> 　途胜详细报价 CR-V详细报价 CR-V看车团现代途胜北京现代途胜现代途胜现代途胜　　记者从北京汽车市场了解到，现代途胜SUV的价格较上月又有一定程度的下降，其最高优惠额度最高已达18100元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　根据网上车市对途胜车价的跟踪监测结果，早在途胜刚上市2个月时，其价格优惠就已突破万元。当时降价的主要原因是定价偏高，不能被消费者接受。但这样的大幅降价也并没有使得途胜的处境有太多改善，首先竞争对手本田CR-V就给其制造了很大麻烦。一方面，本田CR-V在市场上热销，抢占了大块市场。05年本田CR-V总销量2.62万辆，途胜只有0.9万辆。另一方面，本田CR-V还在不断降价，现在的优惠额度已达到了1.7万元。本田CR-V等竞争对手的畅销和降价是途胜价格持续下降的根本原因。其次，受油价上涨等因素的影响，SUV市场整体出现下滑，途胜在2月的销量则下降了12%以上。销量的下降使得市场上的现货显得相对充足，经销商间竞争也变得更加激烈，价格也不断下滑。　　现代途胜的外型感觉上生动立体，前脸设计的十分简洁，尾部造型比较紧凑。途胜的浅色内饰给人一种清新的感觉，锥形的中控台布局合理，加上精致的铝饰件，无论是视觉还是手感都很不错。途胜2630mm的轴距属于中等，前后排腿部空间都还可以，只是后排头部空间显得有些紧张。途胜的尾门有小窗户，可以方便的取放小物品，也可以把整个尾门打开。总而言之，途胜的实用性还是比较强的。现代途胜现代途胜现代途胜现代途胜　　途胜目的价格还有进一步下降的可能，但是短期内优惠的幅度不会太大。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间，近期就有购买计划的消费者也可以出手了。2 