　　最新的统计数据显示，2005年，国内汽车的销售总量近592万辆，相比于04年增长22个百分点，有专家分析，随着国内经济的持续增长，汽车已经加快了进入家庭的步伐，中国车市在未来5年内有望保持高速增长。这也引得众汽车厂商纷纷调整战略规划，排兵布阵，以期在新一轮的快速增长中占据有利位置。据统计，2006年预计上市的家用轿车达30款之多。这些新车中，不乏国际知名品牌，当然也有国内自主品牌中的佼佼者。陆风风尚就是其中一款值得关注的产品。　　准确定位细分为王　　2005年12月30日，陆风风尚在南昌下线，同时江铃控股在也宣布了陆风品牌将向综合性乘用车转型的发展战略。而业界对陆风从SUV领域向乘用车领域延伸发展，以及风尚上市后的表现也是颇多猜测。　　近两年，随着国家对汽车产业发展调控的加强，以及近期消费税的出台，我们可以看出国家“抓大放小”的整体策略。实际上，随着我国整体经济实力的迅速增长，个人消费，家庭购车比重正稳步上升。随着消费者对汽车了解的深入，消费者的需求和消费理念也日趋理性，“面子工程”不再是购车的最重要因素，大空间、多功能和更多的实用性逐渐成为消费者关注的主流。家庭多功能车这个在过去不被人关注的市场正在快速兴起，去年年末，已经有专家预测小型化和轿车化的多功能车将成为一个新的细分市场。　　陆风风尚在下线之初明确的提出了“多功能家庭轿车”的市场定位，正是针对这一细分市场。2710mm的轴距,可翻折的后排坐椅，200-1400升的行李箱空间，完全体现了车辆的大空间和多功能性，再次准确的把握了市场的脉搏，绝对值得期待。　　厚积勃发激情出击　　陆风虽然以SUV起家，但一直都未放弃进军乘用车市场。经过几年高速发展，陆风已经具备一定的市场知名度，加之与长安强强携手背景后带来的实力增长，陆风具备在更广阔的领域里施展拳脚的能力。去年年初开始，陆风已经开始为品牌的转型做准备。去年4月份在上海车展推出的陆风“X6”，更是提出了“让越野轿车化”理念，不断地导入乘用车的概念。风尚的下线上市，标志着陆风全面向综合性乘用车品牌挺进。　　虽然风尚还未上市，但从厂家透露的产品信息来看，风尚是一款在具有欧洲血统的“全球资源车”，从公布的技术参数和外产品观来看，也颇具吸引力。中国古代兵法讲究先发制人，陆风风尚历经四年研发、整合全球技术的产品品质，配合此次精准的多功能家庭轿车市场定位，已经走在了前头，尽占多功能家用庭轿车市场的先机。如果配以合适的售价，我们有理由看好他的市场前景。　　机会与挑战如同一个硬币的两面。巨大的市场前景，同时也意味着竞争的加剧、厮杀更加激烈。占尽先机的风尚能否延续陆风品牌的骄人业绩，进而领军多功能家庭轿车领域，同时担当陆风汽车向综合性乘用车品牌转型的排头兵？让我们拭目以待。　　