 05-06年汽车价格现象2006.3.17第一期本期主题　　青年参考・先锋车市跟搜狐推出这个专栏，一个目的就是想锻炼锻炼厂家和消费者的头脑，让他们想做一个平台，一个互动，在以后的栏目希望厂家、专家跟媒体记者共同交流价格的问题。所以说今天是第一期，会请徐部长还有郭部长包括铜车先生共同探讨一下2006年的汽车价格的趋势。>>更多直播实录评　　今年降价有一个现象，有些车型虽然降了，消费者买不到车。为什么？真正特别低价位的车，厂家是赔本价格，不生产了。所以消费者要想买车，对不起，你得预定，预定得加点钱，才能买到车，厂家对价格的调控不像以前那么干脆了。>>更多　　经过两三年市场的训练，中国的厂家在市场的控制包括营销手段上，已经说不可同日而语了，对市场的把握，对价格的把握，包括对消费心里的把握，应该说都有很大的长进，看市场价格变化包括价格调整手段，出现很多营销的方式和模式。>>更多主持人-搜狐汽车执行主编：俞清木主持人-先锋车市首席策划主编：铜车国家信息中心资源预测部徐长明部长　　观点：03、04年是中国车市价格变化最明显的一年，那年平均价格降幅在行业的10%左右。但是到05年，价格的变化已经是变了，去年开始厂家的自主价格调整更明显了，不是跟风的降价。>>更多北汽交易商务信息中心郭咏经理　　观点：随着市场的竞争和需求。现在来看中高端车的市场竞争相对低端车还是要好，而且这种有车它的品牌价值，很多人买这种车体现的是品牌，所以这种车相对来说价格空间，价格的降价压力相对弱一些。>>更多搜狐汽车执行主编俞清木　　观点：消费者认为汽车跟家电没多大区别，只是消费级别高一点，价格更贵一点。为什么中国家电比国外便宜那么多，汽车却做不到这点。再看自主品牌的车，已经不错了，还在降。>>更多先锋车市首席策划铜车主编　　观点：从2005年到今年有一个现象大家比较关注，一个是有价无车，一个是有车无价，这两种虽然是颠倒的关系，区别很大，从营销策略上还有反弹疲爬的形势。>>更多