 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　景程详细报价 索纳塔详细报价 起亚远舰详细报价 　　和本月15日相比，雪佛兰景程的价格再度下降2000元，现在的优惠额度已达8000元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低价格。雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程　　上海通用在春节前夕将景程SE、SX的的价格分别下调了1.6万元和1.8万元，使得景程在1月份的销量有了明显增长，但之后2月份的销量就比1月减少了40%以上。销量的大幅下滑使得经销商在继厂家降价之后，进一步将景程的价格下调。同时由于现在汽车市场正处于回暖的阶段，经销商手上的现货也很充足，为了在此阶段取得更好的销量，经销商之间的竞争变得更加激烈，这便造成了景程的价格一再下降。除了经销商之间的竞争，其它车型同景程之间的激烈争斗，也从很大程度上迫使景程的价格进一步下滑。雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程　　景程搭载了来自通用澳洲霍顿的D-TEC2.0升DOHC引擎，并配备了德国ZF公司的4HP-16电子自动变速系统，使其既拥有高速行驶的动力，又具备良好的起步加速性能。同时，6.2L/100km的油耗也是该车的显著优点。和索纳塔、起亚远舰、蓝鸟智尊等竞争车型相比，景程4770mm的车身长度和1885mm的宽度使其车内空间占有明显优势。另外，景程2.0ATSE还配备了速度感应式动力转向系统(SSPS)、自动恒温空调、8向电动调节座椅、臭氧负离子空气清新净化系统(VAPS)、倒车自动调节后视镜等高档配置，这在中级车中较为少见。　　预计景程的价格有继续下降的可能，但幅度不会很大，不急于购车的消费者可适当观望。2 