　　近期的汽车市场，似乎各种品牌和款型的车都缺货，凡买车必排。刚刚下线的北京现代雅绅特、206标致206要排队，市场表现不错的广本雅阁、一汽花冠缺货，甚至个别城市奇瑞QQ也不能拿到现车，车市真有这么火吗？　　论断一：新车上市论　　每年的上半年，都是各大汽车生产企业推出其各自新品的时期，特别是三、四月份，上市的新车层出不穷，2006年也不例外。　　王先生：我想买一辆北京现代的雅绅特，到经销商那里一问，要排一个月的队！不过现在买什么车都排队，一个月也不算太长。　　经销商：雅绅特上市才半个月，各地订单非常多，厂家产量一时跟不上也很正常，我们会尽最大努力，尽快让消费者提到车。　　记者点评：新车上市引发销售热潮一般来说肯定会持续一段时间，加上三、四月是传统购车高峰期，订单压力大，难免会出现供不应求的状况。　　论断二：价格战后遗症论　　商家在大打价格战的同时，必然造成利润空间缩减，限制销售数量也是商空的无奈之举。　　陈女士：我是一看到推出特价车广告就赶过来的，结果还是要排队，折腾了一个月我最终选择了另外一款车型。　　经销商：为了在竞争中取得主动权，我们一般会推出特价车型，或者提供超值礼包，为了赢得客户订单，我们会不惜血本进行宣传，并不得不参与价格战。　　记者点评：对于这种情况，记者拨通了好几个经销商的电话，他们都不愿意发表评论，或许这正是广泛的价格战所存留下来的后遗症。　　论断三：消费税调整论　　消费税调整对于大排量车影响最大，以前一些不需要排队的车甚至出现暂停销售的局面。　　陈先生：我本来准备买一辆2.5L或2.9L排量的沃尔沃轿车，结果消费税调整，经销商暂停销售了，我想再等等看。　　经销商：消费税调整政策的出台对于大排量经销商来说影响非常大，它直接导致2.5L以上排量乘用车成本产生超过4%的税率增长，此前对大排量车进行常规销售明显是不明智的。　　记者点评：消费税调整，对大排量车的价格肯定会造成较大影响，我认为，如果价格涨幅太大，消费者可以选择排量更小的车型，那么由消费者自己买单的比例将比较适中。　　论断四：变相涨价论　　汽车厂商为实现利润目标，而采用宣传噱头和销售策略以营造旺销气氛，比如排队购车等，实则是一种变相涨价。　　刘女士：我喜欢一款微型车结果经销商说要排队，但是加装了配置后价格高2000元的型号有，我还是等等再说。　　记者点评：经销商对于利润的追求是其职业本性，一些商家为摆脱厂家对售价的制约，在紧俏车型上加装配置后，重新定价从而实现了变相的涨价。同时声称购原有车型需要排队，以实现利润增长的目的则水到渠成。　　论断五：饥饿疗法论　　面对这样一种厂家为源头的营销手段，消费者自然是最大的受害者，最终很可能只有加价买车或不得不忍痛割爱。　　李女士：上周我订购了一款中级轿车，这款车在市场上一直就需要排队，我托熟人插了队都要4月底才能拿到车。　　经销商：厂家的生产能力和这个时期消费者的购买数量，决定了我们的车需要排多久的队，无论是厂家生产能力的大小，还是本身需要用这样的方式促进销售，经销商都无法左右排队的事实。　　记者点评：从去年到今年，众多汽车生产企业都调整了自己的产能，其生产能力能够满足市场的需求能力，厂家也可以根据经验保证产量和销量同步。从这个角度来讲，排队购车与厂商“饥饿疗法”有很大关系。