　　今年第一季度即将过去，消费者如何看待第一季度的车价？对未来车价有什么看法？为了了解消费者对车市价格的一些基本看法，网上车市在3月下旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷796份。　　调查显示53.8%的消费者认为第一季度车价小幅小降；16.9%的消费者认为第一季度车价基本稳定；15.1%的消费者认为第一季度车价大幅下降；9.1%的消费者认为第一季度车价稍有不涨。由此我们可以看出绝大部分消费者认为第一季度的车价呈平稳或下降的趋势；认为第一季度车价呈上涨趋势的消费者较少。从第一季度车价的市场表现来看，车价是趋于稳定，降价空间有限。　　那么什么车型的降价趋势最明显呢？调查显示50.3%的消费者认为中级车车价下降最大；另有16.5%和15%的消费者认为是小型车和高级车车价下降最明显。中级车被消费者认为是降价最厉害的细分市场。这与中级车市场的竞争激烈程度是分不开的。中级车的市场容量最大、品牌众多，竞争相当激烈，而价格又是影响消费者购车最重要的要素之一，厂商理所当然把它作为武器来赢得市场。　　从调查中我们可以看出第一季度车价稳中有降的趋势使得消费者更多地对购车持观望态度。对于第一季度的车价变化，61.9%的消费者持币待购；22.4%的消费者认为基本没影响。之所以过半的消费者选择持币待购，是因为他们相信车价仍有继续下跌的趋势。但我们还要看到车价经过2004年2005年的下跌，加上原材料价格上涨，厂商利润有限，大部分厂商的降价意愿和能力在减弱，因此即使出现降价的可能，车价下降幅度有限。　　从调查中我们可以看出4.7%的消费者认为第一季度是今年购车的最佳时机；15.5%的消费者认为第二季度是今年购车的最佳时机；26.1%的消费者认为第三季度是今年购车的最佳时机；38.2%的消费者认为第四季度是今年购车的最佳时机。时间越往后，认为它是今年购车最佳时机的消费者就越多。由此看出消费者对于未来车价的下降有着相当的期待。　　总而言之，一季度车价总体呈稳中有降的趋势。消费者期待车价下降更多，对购车更多持观望态度。