 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　福克斯详细报价 花冠详细报价 马自达3详细报价 宝来详细报价 　　作为日本本田公司的看家产品，全新CIVIC注定只许成功不许失败。对于急于扩张的东风本田来说，全新CIVIC的定价将异常关键。2006思域三厢2006思域三厢2006思域三厢2006思域三厢[上市专题][张靓颖代言CIVIC][资料图片][专访东风本田董事长]　　全新CIVIC下线的时候，东风本田并未遵循本田在华车型“下线即公布价格”的惯例，而是出乎意料地把悬念留到4月22日的上市发布会上，可见各方对于CIVIC定价的审慎程度。　　此次发布的全新CIVIC共有三款，分别是Exi、Vti、VTi-S，东风本田要在剩下的9个月内销售5万~6万辆，即每月的销量要在6000辆左右。而在竞争对手纷纷宣布价格之后，那么这款风靡全球的中级车杀手会如何定价呢？我们不妨从全新CIVIC的配置、竞争对手的价格以及本田在华的产品价格带三种模式来切入，分析全新CIVIC的定价模式。　　从竞争车型价格窥探定价　　从全新CIVIC的全球对手来看，目前，已经实现国产的福克斯、马自达3以及花冠会是全新CIVIC的最大竞争对手。所以，参考福克斯、马自达3以及花冠的国内价格，可以大致锁定全新CIVIC的价格带上下区间范围。福克斯福克斯福克斯福克斯　　目前花冠1.8MTGL-i价格13.98万元，配置基本上和全新CIVICExi手动差不多，CIVIC发动机功率要比13.98万元的花冠大3kW。售价12.98万元的福克斯1.8MT的配置也和CIVIC类似，但是其发动机比CIVIC的i-VTEC差距不小。所以全新CIVIC的低位区间价格将瞄准花冠和福克斯的中间地带，也就是在12.98万~13.98万元之间可能性最大。天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　全新CIVIC的高位定价将增加一个竞争对手马自达3，排量主攻2.0L的马自达3刚刚定下的价格为16.98万~17.98万元。而最高配置的花冠运动版GLX-SNAVI1.8AT价格在19.08万元，普通的花冠GLX-iNAVI1.8AT价格为18.48万元；福特福克斯2.0AT的价格为17.58万元，从全新CIVIC的定价来看，这三款车型的价格将成为其最有价值的参考价格。鉴于花冠的实际售价已经下调近8000元，花冠的实际售价大约在17.68万~18.28万元之间。在发动机上仍然占据一定优势的全新CIVIC最高配置的VTi-S定价大约会在18万元左右。　　参考本田车系价格　　在大致定下全新CIVIC的价格带之后，还必须参考全新CIVIC在北美的价格以及目前本田在华产品雅阁和刚刚定价的思迪售价，避免发生价格冲突。新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　目前，最低配置的雅阁定价在19.98万元，考虑到雅阁的优惠幅度大约在8000元左右，全新CIVIC的最高定价一般不会达到19万元区间，这和刚才的分析相吻合。刚刚定价的思迪的最高配置1.5AT的价格为12.98万元，全新CIVIC的最低价格也肯定不会下探到13万元以下。所以，全新CIVIC的价格肯定会在13万~18万元左右的区间内。　　此外，全新CIVIC北美的售价区间在14700美元~19000美元之间，折合人民币价格为11.5万~15.3万元之间；考虑到北美雅阁没有2.0L款，所以主要以2.4L的雅阁国内外价格定价模式作为参考。雅阁2.4L在北美的售价区间在24950美元~27100美元之间，折合人民币20.1万元~21.6万元。而国产雅阁2.4L的价格带为23.98万~25.68万元之间。所以雅阁国产之后的价格放大系数为1.18~1.19之间。所以，参考本田这种定价模式，全新CIVIC的价格放大约在13.6万~18.1万元之间，这和先期参考竞争对手的定价区间不谋而合。　　从配置窥探定价2006思域三厢2006思域三厢2006思域三厢2006思域三厢　　2700mm的轴距，4500mm×1755mm×1450mm的车身，1.8Li-VTEC发动机，四轮碟刹，6款车型清一色205的宽胎等配置，注定了全新CIVIC会引起所有的竞争对手和消费者的期待和关注。　　三种级别的车型，手动挡和自动挡的配置都是一样的，发动机的功率和扭矩完全一样，所以，全新CIVIC的价格会呈现典型的等差数列分布模式。据国内自动挡和手动挡的价格差别惯例，同一级别的自动挡的价格要比手动挡的贵10000元左右。参考北美版的CIVIC手动换自动，需要加900美元左右，合人民币8000元。所以，三种车型的CIVIC的手动挡和自动挡价格差将会在8000~10000元之间。　　从CIVIC的三种车型的配置来看，Vti车型比Exi车型多出来的配置是：可调的间歇式雨刮器、真皮座椅、后排座椅可调、后排中央扶手、电动天窗、自动巡航、自动空调、真皮方向盘、6碟CD等，这些配置的市场价格在16000~20000元之间。所以，预计同等变速箱的Vti车型比Exi车型要贵2万元。　　而VTi-S车型比Vti车型多出来的配置仅仅是侧安全气囊和侧安全气帘，市场价格在6000元左右。　　综上所析，如果最低配置的CIVICExi手动挡最低定价为13.68万元的话，自动挡再加10000元，不妨大胆预测，全新CIVIC整个车系的定价预计在13.68万~17.28万元的区间。　　2 