　　相关阅读：北京今起解禁小排量地方凭啥痞气十足?　　俗话说，“学坏三天，学好三年”，现在是学坏都不知道几个三年了，算算看得要多少年才能改好啊？没严格的“家法”，光靠纸上的规定，成吗？　　3月底，是发改委等六部委规定的全国各地解除有关限制小排量汽车措施的最后期限，不过，令人汗颜的是似乎并没有多少城市把它真当回事：许多城市的管理者以这样那样的借口拖延搪塞。这其中最搞笑的是广州，他们的理由干脆而且直白，我们之所以不解禁，是因为你六部委的《意见》没有说清楚！我们等细则，嘿！――古老师形容得好：痞气十足！――连文件都看不懂，不是制定文件的傻就是看文件的笨！不管是傻还是笨，你凭什么来治理国家？而应该“表扬”的是北京，不但以市发改委的名义通告媒体将于4月1日凌晨起正式解禁小排量车，而且拿出了具体措施，连最为头痛的长安街交通都向小排量车解了禁。　　广州的该批评，北京的真该表扬吗？　　首先，北京对小排量车解禁，那还是有前提的，就是必须满足“国三”排放标准，“……为确保北京大气环境质量，继续采取对无绿色环保标志小客车的限行措施，同时新车必须达到国III标准”；否则别说长安街和2、3环了，就连路都不能上！以环保的名义作为限制理由是非常冠冕堂皇的，这和上海采取“高峰时段禁止无环保标志车辆通行”以限污代替限小的举措有异曲同工之妙。政府设置环保标准，但却让消费者承担责任，不公平！这实际上还是剥夺了部分小排量车的路权，从这个意义上讲，该表扬吗？这里看看国际惯例：国外做法基本都是新车新办法、老车老办法，例如法国鼓励汽车提前报废，每辆给予5000法郎的补助。我们的有关部门不是言必称国际惯例吗？这里为何不按惯例办啦？　　其次，全国之所以有多达84个城市限小，北京“功不可没”！早在1998年前，全国已有零星城市限小但未成气候，96年的时候国务院还专门就此发文要求解禁；结果就是北京，就在1998年“顶风作案”在长安街限小进而推广到2、3环主路限小，“好事不出门恶事传千里”，哪个地方没有自己的“长安街”呢？作为首都其示范意义明显，当然引得全国各地竞相效仿“学习北京好榜样”！这才造成了今天的局面！现在只不过是北京在“悔过”，表扬个啥呢？　　现在来回答问题，地方为什么痞气十足？　　最重要的原因：中央出台的“解禁令”缺乏足够的法律效力！中央以行政命令颁布的解禁政策导向意义明显，但行政命令并非法律，缺乏相当的强制性，对地方的约束力不大。而与此同时，地方政府相当强势：家家有打算，各念各的经。这是普遍现象，比如许多地方的地税都比国税强。这就造成了中央和地方的博弈，中央考虑宏观的能源和环保，地方则顾虑交通和形象。尹家绪曾对此解释说“……都是强势政府，资源在它手里。”在汽车产业的管理上，地方政府持有制定地区目录，决定是否上牌等权利，“它说怎么样就是怎么样，没办法。”这也就是限小这么件小事，地方中央磨了十来年嘴皮子的原因。　　其次，地方限小已涉嫌违法，但能管的不敢管，想管的却管不了。限小也好限污也罢，都是有关部门对某一类车辆的路权予以限制，却同时又允许其他的车辆通行。其中以行政命令擅自改变小排量车的路权，违反了《行政许可法》中“行政许可信赖保护”的规定，而“区别对待”的做法则与《道路交通安全法》只区分“机动车、非机动车及行人”三类的规定相悖，都是违法。但有哪个地方的司法机关就此判定过违法？是没想到还是不想（敢）管？与此同时，公民虽然想管，却受限制而无法管。因此，地方限小才有恃无恐：法都违了，还怕啥？　　第三，上有政策，下有对策。多年的官场摸爬滚打，地方大员早已在应对上头的政策上做到了游刃有余。中央的许多好政策往往一执行就变样，但面子上都过得去，况且犯了限小这样的小事怎么也不至于丢了乌纱帽，所以他们胆子大、手段新。譬如将限小变成限污，或变成限牌，小排量车一辆才3、5万元，牌照费就得再花你3、5万元，你还买不买小排量？反正出了政策就要想对策，大不了一拖了之。　　第四，地方拈轻怕重。完善交通管理、合理规划城市建设是能够在相当程度上减少甚至是解决交通拥堵的，但比起通过限小来提高大多数人买车门槛的短、平、快来说就差远了。这也是为何最近地方流行讨论收取城市拥堵费，提高重点路段停车费的原因。本着解除限小同时控制交通拥堵的名义，将城市拥堵费演变成为变相的乱收费是很有“钱景”的做法：不但能缓解交通压力，更能“小发”一笔！而且，“一开始收就不会取消了，并容易变成‘想收多少就收多少’。”多好啊？！　　最后，恐怕还有一点是要上升到意识形态了。中国官员历来讲究座驾，自古文轿武马，这也是轿车的释源。小排量车通常不够“份”往往被有意无意地限制，受到歧视是很正常的，所以在这个问题上的吃里扒外几成自然反应！　　地方有痞气是因为没板子打少教育，学坏了呀！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。