　　昨日，郑州日产汽车有限公司对外宣布，为庆祝郑州日产车队顺利完成达喀尔拉力赛，将推出两款帕拉丁车型上市销售，即售价18.48万元的两驱纪念休闲版帕拉丁，和售价22.18万元的四驱越野纪念版帕拉丁。两款纪念版帕拉丁车型今年的产量将控制在2000辆以内。　　2004年，帕拉丁首次代表国产汽车出征达喀尔，在仅仅经过必要的安全性能改装的情况下，征服了11000多公里的魔鬼赛程。　　2005年，郑州日产经过周密准备，帕拉丁车队再次踏上挑战达喀尔拉力赛的艰苦路程。帕拉丁车队参赛车辆由2004年的1辆增至3辆的更为强大的阵容，出现在达喀尔赛场，并再创辉煌，三名车手周勇、徐浪、卢宁军分别获得第19、44、56名的好成绩。　　为此，郑州日产帕拉丁车队创下了几个纪录：一、连续两年跑完全程，在中国汽车运动史上创造了一个新纪录。二、在同一届达喀尔拉力赛中，一个车队所有参赛车辆全部完成比赛，这在达喀尔拉力赛上是一个纪录。三、帕拉丁车队在第27届达喀尔拉力赛上所获得的成绩是目前中国国产汽车参加达喀尔拉力赛的最好成绩。四、车手周勇驾驶367号帕拉丁赛车，首次参加达喀尔拉力赛就取得第19名的良好战绩，成为参赛新人组的第一名。　　2006年1月15日，第28届达喀尔拉力赛在达喀尔玫瑰湖畔落下帷幕。在汽车组的比赛中，从葡萄牙首都里斯本出发的174辆赛车最后共有67辆抵达达喀尔，效力于三菱车队的法国车手卢卡-阿尔方(LucAlphand)最终夺得总冠军。　　第28届达喀尔拉力赛共有四支中国车队、六名中国车手参加，但遗憾的是其他三支车队、四名车手先后退出比赛。三度挑战达喀尔拉力赛的东风--郑州日产帕拉丁车队历经残酷赛段的考验，再次完赛，两位车手徐浪、周勇分别以第19名、第43名的总成绩再次驾帕拉丁战车驶上颁奖台。东风--郑州日产帕拉丁车队及其锐骐服务车在达喀尔拉力赛上演绎出中国车队的辉煌与独舞。 