　　　“中国汽车出口要走过三个阶段，产品出口到技术出口，再到资本出口”，今年以来，曾经一直被认为是中国汽车软肋的出口问题，突然有了大幅增长，并且长城、吉利、奇瑞等企业正在积极在国外投资建厂。为此，中国汽车工业协会的蒋镭认为，这些中国汽车企业的出口正在从单纯的产品输出，向着技术输出和资本输出的阶段过渡。　　上周，已经为出口事情忙碌了8年的长城汽车在北京宣布，截至9月30日，长城汽车今年已实现出口10162辆、同比增长355%的佳绩，刷新了国内汽车行业的历史纪录。长城汽车总经理王凤英表示：“2005年长城将会实现出口1.5万辆，而在明年出口还要有一个质的飞跃。2008年之后，长城汽车将实现出口20万辆，使内销与外销的比例达到1：1”。为了实现这个目标，长城汽车将在俄罗斯、中东、东南亚等国家和地区建厂进行CKD生产。　　业内人士认为，目前，吉利、奇瑞、比亚迪等中国汽车企业正在积极地在海外投资建厂，这使得中国汽车出口进入了新的阶段。　　■中国汽车海外建厂热　　长城汽车总经理王凤英介绍说，1998年起开始从事出口贸易到现在，长城汽车已经成为国内出口量最大的民营汽车企业。在整车大批出口的同时，长城汽车还有CKD、SKD形式出口、海外设组装厂等合作项目。在这方面正在展开的主要国家有俄罗斯、独联体国家、伊朗、尼日利亚、越南、突尼斯等，并且还进行发动机及相关的零配件产品的出口工作。　　王凤英介绍说，进军俄罗斯市场是长城汽车的一个战略部署，计划在一年的时间内在俄罗斯建成年产25000辆的组装生产基地，主要生产哈弗CUV。　　当被问及“整车出口和投资设厂两种方式，长城更倾向于谁”时，王凤英表示，要两条腿走路。整车出口和投资建厂针对的情况不同，结果却是一样：实现出口，创造效益。“有些国家整车关税高，SKD组装成为首选。以SKD或CKD形式在国外设厂，我们在技术、设备等方面没有问题。目前，正在与津巴布韦、菲律宾、越南、伊朗等国家进行这方面的合作,越来越多的国家和地区希望与长城合资建厂，这说明外商对中国长城的产品与技术已有高度的重视和认同。但是，相对来说，我们更倾向于整车直接出口，因为整车出口相对简单，国外投资建厂会涉及海外投资风险和经营管理风险。另外，在中国的制造成本最低，这样才能有竞争力。”王凤英说。　　王凤英的看法代表了许多国内汽车企业的态度。吉利汽车常务副总裁杨健也认为，其海外销售主要靠三种形式实现：一是出口、二是海外CKD组装，三是在海外直接生产。另据了解，目前吉利在马来西亚建立工厂的进展很快，今年12月20日，首款CKD组装的吉利自由舰车型就将在马来西亚正式下线，明年计划生产10000辆。　　另外，奇瑞、比亚迪等汽车企业也在为海外生产而忙碌。不久前，比亚迪也宣布在马来西亚建厂。　　■中国汽车海外优势较大　　对于国内企业竞相海外设厂的原因，业内人士认为，出口的利润比国内销售还要大，另外，海外市场的需求也是非常大的。　　长城汽车总经理王凤英算了一笔账，她说，目前发达国家的皮卡装置性能优良、价位不菲，而发展中国家生产的同类皮卡，批量和性能质量远不如我国。在中东、北非、西亚等国，对皮卡的需求量又很大，进口关税较低（中东4%），这就为我国中低档皮卡出口带来了机遇。国外品牌在当地售价为15000-18000美元，如：丰田、尼桑售价17500-18500美元左右。国内皮卡在当地售价12000-13500美元。国内皮卡价格是国外品牌的70%左右。而长城双排皮卡出口到中东FOB价（出口销售价）为6000-8000美元，综合的性价比占有优势。即便是这个价格，也比国内的零售价格要高，另外再加上出口退税等政策，出口的利润要高于内销。　　吉利汽车的有关人士也认为出口的利润比较大，其介绍说，吉利自由舰在马来西亚的价格为12万到14万元人民币，是国内售价的2-3倍。　　■出口不能盲目乐观　　王凤英也表示，出口也不能盲目乐观，一哄而上。特别是不能国内汽车企业自己恶性竞争。她认为，进军国际市场也像国内市场一样，必须脚踏实地，一步一个脚印。特别是在海外售后服务上。　　王凤英表示，该公司正在准备一个“威科特”计划，这个计划是个系统工程，包括售后服务、零部件网络建设、客户网络等等，避免简单贸易。目前，长城汽车已经在海外建起了多家营销服务中心，形成了稳固的营销网络。其中，仅沙特阿拉伯的四位一体专卖中心就达8家，最大的面积达到12000平方米。　　业内人士认为，中国汽车海外出口虽然进步很快，但是与国外的大公司相比，研发能力弱，产品面不够宽，知名度不高，缺乏大规模系统运作海外市场的经验，海外市场售后服务管理模式不成熟，海外服务人才相对缺乏。这些都应该是想在海外发展的汽车企业引以为戒的。　　链接：轿车出口以小排量为主　　本报讯　记者从中国机电产品进出口商会第一副会长张钰晶处获悉，今年1-8月我国出口各类汽车整车（含成套散件）55.1万辆，同比增长154.6%，相当于2004年全年出口40.3万辆的136.7%，同比增长165.0％。　　张钰晶介绍说，按照海关统计，2005年1-8月我国共出口67种编码的汽车，可分为八类。即：载重车、特种用途车、旅行小客车（九座及以下）、小轿车、机动大中型客车、非公路用货运机动自卸车、其他发动机型客车和越野车（四轮驱动）。　　在出口金额上，载重车出口位居我国汽车出口的第一位。预计，我国载重车的出口还会继续快速增长。目前，我国出口的载重车中，其数量的90%是5吨以下的轻卡，20吨以上的重卡出口数量占到2.5%，符合我国目前载重车制造的水平和国际市场的需要。　　在出口数量上，“旅行小客车（九座及以下）”出口数量最多，达28.8万辆，同比增长达1644.8%，占我国出口汽车数量的52.2%。其中排量在1000毫升以下的汽油型微型车出口数量占此类车出口的97.8%，是旅行小客车出口主要车型。　　“小轿车”出口也从2003年开始以比较高的增长率发展。1-8月份，我国出口小轿车数量为15938辆，同比增长176.0%，其中，以排量在1升到1.5升小型车为主。　　在出口的国家上，1-8月，我国共向世界上186个国家（地区）出口汽车。其中，出口金额1亿美元以上的国家只有1个，为美国。