　　农民买车十年不晚，二十年或将遍地开花　　――驳“7年之后农村遍地是汽车”参看：新农村的商机：7年之后农村遍地是汽车?　　中国汽车市场的诱惑不仅仅是目前每年几百万辆的销售额，更是源于可持续性的尚未挖掘出来的巨大消费潜力。现在的乘用车年销量有300万，明年就有可能是500万，过不了几年就是1000万，根据美国汽车社会的经验，我国整个汽车市场的容量可以以亿计。在这个上亿的保有量数字中，广阔的农村市场不可或缺，而且还占据着相当的份额。可以想象，农村遍地是汽车也不是痴人说梦，但是这一天什么时候才能到来呢？三年五年显然是不可能的，七年八年也属操之过急，如果非要给它一个期限的话，我想也许是20年。　　在农民买车问题上，我可能是一个悲观主义者。很多没做过农民的城镇居民连农村都没有去过，不知道农民的生存现状，以为农民兄弟生活在世外桃源，衣食无忧，手头阔绰，买辆车轻而易举。这完全是错误的主观臆断！尽管国内的汽车厂商口口声声说“造老百姓买得起的好车”，但这个“老百姓”的范畴实际上是指城镇居民，特指工薪阶层，农民基本上被排除在外。对于汽车消费，农村市场还没有正式启动，绝大多数地方尚属空白，买车对于农民来说仍是一个梦。当然全国也不乏富裕的乡村，村里人买车的也有，但真正是农民的却没有几人。山东的农民在全国不算穷吧，我的老家处在鲁中平原地区，到现在为止，村里买车的人屈指可数，车子摆在家门口的有两三家，一个是在县城上班的工人，去年买了一辆夏利；一个是我们的邻居，三年前就把夏利换成了宝来，但是全家的户口早就迁到城里去了；还有几个家庭因为工作关系也在城里居住，是否买车不得而知。也许俺们村还是穷的，那就再说我太太的老家，位于蔬菜之乡寿光市的城乡结合部，全村人靠种植和贩卖蔬菜为生，不说每家都富得流油吧，家家总有一笔不少的积蓄，但据我了解，买轿车的人也是寥落晨星，有车的多是货车用来搞运输，其他就是奥拓、夏利，车主也大都蜕变成“城市人”了。所以说地地道道的农民买车的微乎其微。可能中国最富裕的华西村的农民家家有车，住着别墅，还经常出国旅游，但是这样的村子有几个呢？　　不知道专家是怎么算的，认定七年过后农村的汽车就满地跑，为什么不是五年，十年？依照专家的预言来分析，既然七年之后农村遍地是汽车，那么现在农村也应该有相当可观的汽车保有量了，到2010年还会超过城镇，甚至超过现在的一些大城市，不说像美国一样两人一辆汽车，每户一辆或者全村一半的家庭有汽车就相当壮观了。但是这样的猜想你信吗？我反正不信，在农村摩托车还没有普及呢，即使再过十年，城镇的居民也未必每家都有汽车。现阶段，农民还买不起汽车，甚至需要一个相当长的过程，汽车才能慢慢地开进农村，因为中国的农民可不像美国农民那样富裕。　　农民收入偏低一直是困挠中国的一个大问题，特别是这几年，农民收入增长速度非常缓慢，甚至出现了增幅下降的现象。商品社会就是金钱社会，汽车商品体现出来的大额金钱交易尤为明显。农民兄弟一不能从事砸银行、贪污受贿等非法活动，二没有大买卖可做，三不是政府公务员、没有稳定的工作，更不能像国外的农民那样做个自由自在的农场主，赚起钱来非常不易，老乡话“十万八万的上哪讨还？”目前中国每户农民的年均收入在6000元左右，美国则是6万多美元，相差百倍，以此推算，中国每户农民不吃不喝攒十年钱才能买一辆旗云，而美国农民两个月就能买一辆1万美元的经济型小汽车。你也别把希望寄托在将来，以人口大省河南为例，目前农民人均纯收入2500元左右，据预测，到2020年可达到8000元，不攒十年八年也没戏。农民经济来源少，收入低，决定了农民的可支配收入也低，恩格尔系数（食物在总支出中的比重）高，温饱刚刚解决，之后才是小康，然后是富裕，小康社会的总目标要在2020年才能全面实现，而买车行为的普遍多发应该在富裕阶段内。　　当农民满足了吃、穿、用等问题后，接下来应该是住、行的问题。为了提高农民的消费力，国家有关部门曾提出要培育新的消费热点，比如住房、汽车、旅游、教育、信息服务等。由于农村特殊的环境限制，农民在消费上显得十分保守，据我的经验，花费较大的主要集中在三项：一是盖房，为子女筹划婚姻大事；二是培养子女的十几年的教育花费；三是应付病灾等突发事件的花费。由于缺乏社会保障，每一项都足以让一个家庭致贫，三座大山压得农民喘不过气来。即使攒下了钱，也要存进银行，以备不时之需。要想让农民买车，只有解决了这些后顾之忧之后才能打算。而农民买车还是本着实用原则，或许皮卡、微面会更适合农村的使用条件，更有利于帮助农民发家致富。但事情还不是这么简单，制约农民买车的因素还包括用车环境问题。首先是交通条件，现在全国各地都在搞“村村通”，但是路只通到村头，村子里的街巷还是老样子，不是狭窄难行，就是坑洼不平，遇上下雨天更是糟糕。停车是一大难题，现代农民住宅不适合车辆的进出。车辆安全也不得不重视，要时刻留意故意或者无意的损毁，加强防盗。农民学车是一笔不小的开支。养车也是困惑农民的一个重要原因，见过给农民送彩电、送摩托车的，却没见过送汽车的，因为你给我我也养不起。更重要的是，买汽车的用途是干什么，开着轿车卖菜？还是去地里锄草？　　所以说，要想让农民买车，必须要解决以上种种问题。而建设社会主义新农村的目的也就是要基本解决这些问题：增加农民收入，提高生活水平，改善农村基础设施。这是一个长期而又艰巨的任务，不是一朝一夕，一年两年，甚至三年五年能够实现的。加上各地发展不平衡，农村市场培育起来非常缓慢，更需要积极引导，耐心等待。对于汽车厂商来说，暂时不要对农村市场寄予过高的期望，而是要考察捉摸这个市场，弄清楚农民的需求，有备而来，才能形成星火燎原之势。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。