社区热贴：赵薇车事-开出租车“的姐”造型曝光　　昨日，张一白导演的新片《夜上海》在上海秘密开机。该片讲述三人在上海的一个夜晚相识，随后纠葛出一段时空交错的爱情故事。赵薇将在片中和郭品超、本木雅弘两位中日帅哥分别发生一段感情纠葛。　　由于在片中首度尝试“出租车司机”的职业，赵薇昨日第一场戏就把出租车开上了高架，本报独家获得赵薇新片造型，穿着异常朴素休闲的她将和工厂打工仔郭品超谈一场“劳工阶层”的恋爱。　　昨天一早，《夜上海》在剧组下榻的酒店门口举行了简单的开机仪式，赵薇和张一白导演一起切开一只烤乳猪，祝贺新片开机大吉。由于开镜当天只有赵薇一人的戏份，因此两位男主角郭品超和本木雅弘均未到组。首次扮演出租车司机的赵薇在片中造型非常朴素低调，长发披肩，衬衫T恤加淡色牛仔裤，简单清淡到不能再简单。昨日的戏份主要在高架上拍，赵薇开着出租车在高架上飞驰，兜揽生意。据悉，和女主角赵薇飙戏的两位男主角片中身份悬殊，郭品超在剧中扮演一位工厂“黑手”，和日本偶像帅哥本木雅弘扮演的贵公子形象相去甚远，却成为赵薇单恋的对象，展开一段女追男的剧情，三人之间又纠葛出一段时空交错的爱情故事。　　作为执导过《将爱情进行到底》、《开往春天的地铁》等经典时尚偶像影视作品的导演张一白，细腻动人的都市爱情故事一向是他的拿手好戏。去年他和日本有关方面合作的《关于爱》上海篇中，就将李小璐和日本偶像AV本高史之间的青涩爱情，在现代和传统的上海都市感背景下描摹得清新诱人。对于这部同样是中日合作的新片，张一白表示：“还是一个爱情故事，但比《关于爱》中的那个小故事更孤独一些。”　　赵薇座驾-开奥迪回母校考研　　