　　长安要进入中国汽车行业第一阵营　　――访长安汽车集团新任总裁徐留平博士　　新年过后，汽车界最大的新闻莫过于第四大汽车集团长安易帅。执掌长安大印近10年的集团董事长兼总裁尹家绪，离开重庆奉命进京，出任中国兵器装备集团公司（中国南方工业集团）党组副书记、副总经理，同时兼任年初刚刚成立的中国南方工业汽车股份有限公司总裁。42岁的中国兵器装备集团公司党组成员、副总经理徐留平，接替尹家绪，出任长安汽车集团总裁兼党委书记，尹家绪仍然保留董事长的位置。　　有记者问尹家绪，有说法“长安汽车进入后尹家绪时代”，你怎么看待？尹家绪说，要感谢我们老祖宗，中国的语言太丰富，还有弹性。有后时代，中时代，前时代。我现在是长安集团董事长，就是出资人作为派出的一个代表，肯定是要了解公司的重大方向的，重大规划，重大事件，但是，日常的经营全部是徐留平的责任。　　《汽车周刊》对年轻的少帅进行了独家专访。　　问：长安汽车过去近十年，在尹董事长的带领下，取得了非常巨大的进步，你接任长安汽车集团总裁，有没有感到什么压力和挑战？　　答：从1996年尹董事长担任长安汽车集团老总以来，长安汽车取得了巨大的进步。这几年我担任兵器装备集团汽车部主任，一直在尹董事长的领导下，对汽车行业有所了解。但是由我来接任长安汽车集团总裁，感到责任重大，肩上的压力很大，对我本人来说也是一个巨大的挑战。　　如何扛起长安汽车这面大旗，进一步发展自主品牌，总体上来看，尹董事长打下了很好的基础。首先是有一个战斗力很强的领导班子。长安的领导班子是一个务实高效、精诚团结、锐意进取、敢于挑战、具有战斗力、凝聚力、向心力和亲和力的领导集体。这个集体，不会因为我的到来而发生改变。目前，长安集团的决策不会变，领导分工不会变，人员也不会变。另外，长安有一支高素质、高水平的员工队伍。对此我很有信心　　问：根据中国汽车工业协会的统计，2005年长安汽车产销量在十大汽车厂家中名列第四，但是如果按照销售额来算，名次则要后得多。另外，2005年长安汽车的利润率只有2%左右，远远低于汽车行业4%的平均利润水平，你如何看待这两个问题？　　答：长安汽车集团的产品结构以微车为主，微车单价比大排量汽车低得多，微车也是微利行业，这就是长安汽车销售总额和利润相对不是那么太高的主要原因。而另一个原因就是去年我们对新产品的投入太大，这些投入要进入当期成本。这也是影响我们利润的原因之一。但是，随着长安汽车自主品牌轿车的不断推出，这一情况会逐步得到改善。　　问、在上月底的媒体见面会上，你曾表示长安汽车今年将力争进入目前以“三大”为代表的中国国内汽车行业第一阵营。如何做到这一点呢？　　答：长安是国内最大的微车生产企业，现在已形成微客、微货、微卡等丰富的产品线，微车年生产能力达60万辆，拥有巨大的规模优势和成本优势。长安也是国内最早进入微车行业的汽车企业，在微车的研发、生产和销售等方面，积累了丰富的经验。但是，长安在轿车等领域一直不敌上汽、一汽、东风三大集团，每年汽车总产量总是排在三大集团之后，因此长安被划在第一阵营之外。　　2005年11月长安集团迎来“第300万辆汽车下线”，这是长安集团快速发展的一个里程碑，是集团综合实力的体现，更是长安坚持“以微为本，以轿为主”发展战略的成果。长安已经将眼光投向轿车生产领域，除长安福特、长安铃木、长安－福特－马自达等合资企业生产轿车外，长安自主研发的轿车新品也将于2006年上市。从这一点来看，长安业已完成了面向轿车市场的布局，并集中了技术、市场、渠道、营销等多个层面的优势资源。今年长安集团将在保持在微型车领域的领先地位的同时，利用自主研发的轿车产品以及合资合作企业的快速发展，以长安集团的综合实力和整体优势，来实现跻身国内汽车行业第一阵营的目标。　　问：长安既有中外合资企业，又有自身这一块，如何处理好搞好合资企业和自主开发的关系呢？　　答：与国内其它正在倡导自主开发的企业有所不同的是，长安不仅致力于自主开发，同时还与福特、铃木、马自达等跨国汽车公司进行了卓有成效的合资合作，实现了合资合作与自主开发的和谐发展。在合资合作中，长安积极学习他们的开发思路，开发经验，站在巨人的肩膀上，实现在合作中发展、在合作中保持自我、在合作中不断提高的目标。长安的实践证明，自主开发与合资合作并不矛盾，相反，两条腿走路，走得更稳。　　长安的对外合作有两个特点，一是坚持自主发展，建立自主品牌。二是坚持不断地与现有合作伙伴福特、铃木、马自达共同发展紧密合作，并且不断地扩大市场、扩大合作范围，坚持自主开发与合资合作的两条腿走路。正如尹董事长所说的那样“我们的自主品牌和福特、铃木、马自达品牌之间有学习、共存、并行三大关系。没有开放的心态和眼光，就不会有长安自主品牌的产生。”　　问：你接任长安汽车总裁后，在自主创新和自主品牌策略上会怎么做？　　答：作为中国的汽车人，对中国汽车的自主创新和自主品牌有着义不容辞的责任。长安汽车过去在尹董事长的领导下确定了关于自主品牌的一系列战略，我接任后会把这些战略继续细化实施。　　今年是长安汽车自主创新硕果累累的一年，长安今年将推出全新的、具有自主知识产权的CV6、CV7、CV9、CV11等一系列车型。我对长安的研发人员有信心、对长安的产品也充满信心、对这些车型的市场前景更有信心。长安汽车将一如既往地高举中国汽车自主创新的旗帜，坚定不移地加大自主创新的力度，争取到2010年长安自主知识产权汽车产销量达到50%以上，车型平台6个以上。（完）　　小档案：　　徐留平，男，1964年10月出生，江苏人，汉族，博士。研究员级高级工程师，现任中国兵器装备集团公司党组成员、副总经理，中国南方工业汽车股份有限公司执行董事、高级副总裁，长安汽车（集团）有限责任公司总裁、党委书记。　　徐留平1985年7月毕业于江苏化工学院有机化工专业，之后在北京理工大学化工系攻读硕士学位。1988年至1996年7月在中国兵器工业总公司任工程师。1997年1月至1999年6月任中国兵器工业总公司办公厅副处级秘书、正处级秘书；1997年至1999年在北京理工大学在职攻读博士学位。1999年6月至2000年10月任国防科工委办公厅正处级秘书；2000年10月至2003年2月任中国兵器装备集团公司发展计划部主任；2003年2月至2004年1月任中国兵器装备集团公司发展计划部主任；2004年1月起担任中国兵器装备集团公司汽车部主任；2004年12月至2005年11月任中国兵器装备集团公司总经理助理；2005年11月出任中国兵器装备集团公司党组成员、副总经理；2005年12月出任中国南方汽车股份有限公司执行董事、高级副总裁。　　长安的新少帅徐留平颇受兵器装备集团高层赞赏，一直与汽车打交道，曾在2001年2月至2002年2月在长安挂职任副总裁。　　原载《汽车杂志》2006年第4期作者：张毅