 　　　有人的地方总有江湖，有车的地方也有江湖。人以群分，车以类聚，风云激荡的江湖里从来都是门派林立。虽说进入2006年时间不久，但汽车江湖中国产品牌下的四大门派已初露峥嵘―――　　　2006年的车市绝对是不平静的，各大车商似乎已不满足先前所取得的江湖地位，铺天盖地的新车上市把整个汽车江湖搅得沸沸扬扬，门派的大小强弱已不再是划分势力的标准，最激烈的混战正在中级车市场中进行。而国字号旗下，江湖的故事必然将围绕着四大派展开。　　■奇瑞：少林派与七十二绝技奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云 　　在江湖的故事里，少林永远是博大精深的门派。闻名天下的七十二绝技中，每一技都有发挥不尽的威力。于是，“精”与“博”自然便成为少林派的特点。而作为闯荡江湖多年的奇瑞，从S系列的QQ，到A系列的风云和旗云，再到B系列的东方之子、T系列的瑞虎，不仅车型众多，而且每种车型都具备很强的竞争力，不愧是国产车中的少林派。奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎　　特别是今年整合后推出的新旗云系列和A5系列轿车，如少林派武功中鼎鼎有名的“大力金刚掌”和“拈花指”般，一个无坚不摧，一个举重若轻，顿时间让江湖风云四起。据奇瑞西北大区经理蒋小水透露，A520也将在4月中旬正式进入陕西市场。　　■吉利：武当派与太极拳自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图 　　武当派在江湖中名头是很响的，但在大多数小说版本中，武当派的功夫似乎总围绕着太极而展开，一招一式间既讲究阳刚与阴柔的交替，又充满“太极生两仪，两仪生四象”的天人哲理。如果吉利从低端车型向中级车型的挺进可以算是一种阳刚，而其在东南亚的出口营销策略可以算是一种阴柔，那么国字号旗下，贯通武当派刚柔并济功夫的非吉利莫属。海尚305海尚305海尚305海尚305　　06年的江湖中，吉利依旧施展着武当派的太极功夫，一边是角逐于公务车市场的FC-1，一边是号称“金刚”冲击家轿市场的LG-1，还有以女性车自居的华普海炫。从3月初开始，吉利不出手则已，一出手便是连绵不绝、四面出击的招数，刚中有柔，实中有虚，确实让人很难判断。但就像吉利西安中心经理金天德所言，LG-1、FC-1和海炫都将在4月底至5月间上市，这恐怕才是吉利“万变归宗”的太极一击。　　■比亚迪：华山派与独孤九剑比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3　　华山派从来是仗剑行走江湖的，与其他门派相比，有剑在手势必要占一些优势，比亚迪的剑当然是电池制造大亨的背景，每年从电池上产生的10个亿利润让其在门派林立的汽车江湖中游刃有余。就像独孤九剑结束了华山派“剑宗”与“气宗”之争一样，F3的推出，让曾经的福莱尔黯然失色，也让比亚迪顿时名噪江湖。比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔　　比亚迪西北大区经理成明接受采访时，他为F3的全国巡回上市的商业行为起了一个非常漂亮的名字―――“精准营销”。他说，F3的上市就像“长征”一样，一边推进，一边汲取各地的经验，把北京和陕西两地放在最后，自然具有极深刻的意义，因为北京是首都，而陕西是比亚迪的故乡。或许按照江湖的理解，比亚迪F3已在山东演练了独孤九剑中的“破阵式”、在上海演练了“破剑式”，究竟还有什么精妙的剑式在等着我们呢？不妨拭目以待。　　■华晨：崆峒派与七伤拳华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷　　崆峒派本不算是江湖中的豪门，且又偏居一隅，但独步天下的“七伤拳”成就了它的威望。不过，练成“七伤拳”的代价却是伤人先伤己，欲让对手七脉寸断必先得自己受尽煎熬。从华晨汽车居于东北开始，其在江湖中走过了崎岖不平的道路。从中华到尊驰，华晨造车留下了刻骨铭心的教训，也获得许多宝贵经验。于是，当华晨骏捷在众人面前亮相时，崆峒派“七伤拳”的威力终于显露出来。中华尊驰中华尊驰中华尊驰中华尊驰　　如华晨掌门祈玉民所说，摆在华晨面前的头等大事就是迅速将产能变成产量，把产量变成销量。而据省汽贸华晨汽车专卖店经理李海洲称，尊驰、骏捷两款车目前都是供不应求。由此看来，2006年华晨的“七伤拳”能否发挥出最大的威力，还有待时间的检验。　　2 