　　　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　　在一家欧洲公司的北京机构工作，小W对欧系车心仪已久。但当他真正掏钱买车时，却开回了一辆中韩合资企业生产的汽车。　　目前，在中国汽车市场上，“欧系车”正在遭遇一种“叫好不叫座”的尴尬。尽管欧洲的汽车企业口碑良好，但并没有进入实际购买人群的选择中。那么，到底是谁动了“欧系车”的奶酪？　　产品决胜　　营销的四大核心要素，居第一位的就是产品。竞争激烈的中国汽车市场更是如此，谁的产品能得到消费者的认可，谁就能在市场竞争中脱颖而出。新雅阁新雅阁新雅阁新雅阁　　相比欧洲人更注重汽车的操控性能和内在品质；亚洲人则更看重外观、内饰，喜欢新潮、气派的车。　　日韩在华合资企业之所以能够取得市场份额的稳步上升，很大程度上是因为其产品符合中国市场现阶段的消费能力，并在产品设计上更符合东方人的审美偏好和价值取向。这方面，广州本田雅阁和北京现代伊兰特颇具代表性。北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特　　1998年，广州本田成立之初，合资双方引进了与国际技术同步的雅阁中高级轿车，迎合了国内市场的需求，一直受到消费者的热烈追捧。　　在推出伊兰特之前，北京现代把韩国现代适用的技术和时尚的外观，与中国用户的需求结合起来，上市之后也获得了很多消费者的青睐。　　适者生存新马自达6新马自达6新马自达6新马自达6　　车型上的十几年，甚至是二十年一贯制，是中国汽车市场的怪现象，也是某些欧系车屡遭诟病的原因。　　一改某些品牌在产品滞销时才不得不换型的做法，日韩在华合资企业抓住时机，迎合需求变化，不断推陈出新，并根据中国市场作改型设计，因而赢得消费者的认同。　　根据中国汽车市场的需求而变化，日韩在华合资企业推出新车的速度很快，进而不断引导需求变化，而不是跟着顾客需求被动地改变。　　广州本田在上一代雅阁轿车依然非常紧俏的情况下，以低于原车型近4万元的价格推出新一代雅阁，并马上停止了老雅阁的生产；而一汽轿车的新Mazda6则是在持续热销的形势下换型……使产品在获得广泛认同的前提下，进一步提升了竞争力。　　渠道为王　　日本汽车企业一贯严格掌控销售网络，在销售渠道管理上的优势为其带来在全球市场上的成功。　　对国内外汽车市场颇有研究的一位人士表示，日本在华合资企业对加盟店合作方的资金、信誉和经验都有严格的要求。如广州本田在中国第一家引进整车销售、售后服务、零配件供应、信息反馈四位一体的4S品牌专卖模式，通过4S店提供给客户良好的买车环境、纯正的配件和统一的维修技术服务，从而树立良好的企业形象、提升品牌美誉度。　　同时，厂家高标准组建与掌控的销售网络，也有助于厂家了解市场需求。譬如某些中日合资企业的4S店，对所服务车主的某些驾驶习惯了如指掌，这样就能在顾客需要相应服务时给予及时的提醒，真正做到服务“到家”。 　　精益生产　　买车，消费者对价格是非常敏感的。　　日系车，特别是韩系车的价格之所以具有竞争力，一方面，经过数十年的应用，日本汽车企业创造的精益生产方式已经相当成熟，被移植到在华合资企业之后，继续保持较高的成本控制水平；另一方面，日韩整车企业和配套企业形成了紧密的合作关系，在整车合资企业周围已经形成了完善的配套供应群。　　随着日韩整车企业纷纷在华合资，包括发动机、变速箱厂在内的日韩零部件配套企业迅速进入中国，在有效利用中国低廉劳动力的同时，带来了零部件成本的降低。此外，这种模式不仅使物流更加及时便捷，也降低了很大的物流成本，扩大了企业的利润空间。　　最后，也许是知道自己来得晚，日韩在华合资企业普遍有一种危机意识，因而更加勤勉努力；而个别领先的欧洲企业曾一度“高枕无忧”，也加速了自己“奶酪”的丢失。