　　从4月1日起，新的消费税正式开始实行。仅仅几天前又逢2006年油价第一涨。在消费税和油价双重作用下，车市又会有什么变化，百姓的消费观和意愿又会有什么变化？在这关口该不该买车？车子会不会涨价？这大概是很多消费者目前最为关注的问题之一。上周早报财经第一调查联手调查公司InsightCN通过www.51point.com进行相关调查。　　共有1668位拥有私车的居民和505位打算在三年内购车的居民接受了相关调查。受访者来自全国各地，其中来自上海423名，是人数最多的地区。49.7%的受访者年龄在28岁～37岁之间，65.9%的受访者具有大学本科或者以上学历。其中男性受访者1493名，女性受访者680名。受访者月收入集中在3001元～5000元和2001元～3000元之间，比例分别为29.9%和25.8%。　　上周早报的调查显示，汽车消费税的调整对消费者购车行为的影响力度是有限的。首先将近六成人的购车计划不会因市场出现的涨跌因素而改变。此外，虽然有30%的购车人的购车意向是排量在1.5升以下的汽车，但近半数(49%)的购车人还是打算购买排量在1.5升～2.0升的汽车，而这个排量在新消费税中税率是没有改变的(如表)。　　可以大胆地说油价的影响反而比消费税的影响力度和广度更大一些。由于油价的上涨，有车族每月平均要多支出170元左右，此外47.8%的人表示自己开车外出的频率会减少，有53.8%的人则表示自己会有意识地减少外出用车的次数。　　58%人购车计划不变　　仅1.2%人购车计划提前　　新消费税4月1日正式开始施行。逛车市的消费者也多了起来。媒体报道车市出现了价格猛涨的迹象。那么在一片“涨”声中，我们的购车消费者们的计划会有何种变化呢？上周从对505位三年内有购车计划的受访人的调查结果看，新消费税对主流汽车消费的影响是有限的。这505位有意向购车人中打算在一年内买车的人比例为16.3%，打算在两年内购车的人比例为27.7%，大多数的受访者打算在三年内购车。　　具体的数据为，在新消费税推出以及成品油上涨的双重压力下，有1.2%的受访者表示自己会提前买车，避开消费税；还有39.8%的人表示自己会推后购车计划，看看再说；还有0.6%的人则打算取消购车计划；受访者多数的意见还是不改变自己的购车计划，该比例占到58.4%(如图3)。　　按照地域，上海有购车计划的受访者中，有61.9%表示在此关口自己的购车计划不会发生变化，还有38.1%人表示自己只会推迟购车计划(如图3)。受访者中没有想提前或者取消自己购车计划的人。　　从收入上看，收入越是高的受访者中不会改变自己购车计划的比例越高。具体数据为，收入在1001元～2000元的受访者中不打算改变自己购车计划的比例为54%，而收入在2001元～3000元的受访者中该比例上升到56.4%(如图3)，收入在3001元～5000元的受访者中比例再次上升到64.4%(如图3)，收入在5001元～8000元的受访者中该比例上升到71.4%。　　49%人的购车意向　　1.5升～2.0升排量汽车　　同样在油耗和税收的双重影响下，购车车型会发生什么变化？汽车消费税的引入会增加消费者对小排量汽车的吸引力吗？　　结果显示，有30%的人打算购买排量在1.5升以下的汽车，49.1%的人打算购买排量在1.5升～2.0升的汽车，还有14.7%的人打算购买排量在2.0升～2.5升的汽车，有1.2%的人打算购买排量在3.0升以上的汽车(如图1)。　　从收入上看，收入越高对小排量的需求比例下降。以本次调查的主力人群(月收入在2001元～3000元和3001元～5000元)为例，数据显示，想购买排量在小于1.5升的汽车的比例前者为35.6%，后者为33.9%；而想购买排量在2.0升～2.5升汽车的比例前者为12.1%，后者为14.4%。同样想购买排量在2.5升～3.0升汽车的比例前者为3.4%，后者为5.1%。　　比较上海和其他地区比例，63.5%的上海受访人的购车意向是排量在1.5升～2.0升的汽车，除上海外其他地区47.1%的比例，同样也高于总体水平。　　我国对小排量汽车的定义为“排量小于等于1.4升,汽油机升功率大于50千瓦/升,柴油机升功率大于40千瓦/升。调查数据显示，购车人中主要购车的意向集中在1.5升～2.0升上。而消费税对排量在1.5升～2.0升的汽车的税率没有变化。因此消费税对目前主流车市几乎没有什么太大影响。　　油价上涨　　平均每月多支出170元　　油价对私车拥有者的影响是怎么样的呢？本次共抽取了1668名有车人进行调查。调查显示，有57%的人表示油价上涨对自己的影响较大，还有38.3%的人表示油价不会太影响自己，只有4.7%的人表示油价上涨对自己的影响甚小。95.9%的人表示自己的开支会因油价上涨而增加。30.7%的人表示自己每月的油耗在500元～699元。油价上涨后33.8%的受访人月增支出在51元～100元左右。月增支出在201元以上的比例为18.7%，平均下来月均多支出170元。　　有52%的受访者表示自己能承受油价带来的支出增加，其中3.8%的人表示自己能轻松承受(如图2)。调查显示，由于油价上升有47.8%的人表示会影响自己开车外出的频率，还有53.8%的受访者表示自己会有意识地尽量减少外出的频率，持否定态度的比例为31.7%。(感谢In-sightCN提供数据和分析)