　　4月1日的北京，天气略有些阴沉，但对于奥拓车主洪冰来说，今天绝对是一个“阳光灿烂的日子”。　　一大早，洪冰就给几个尚在梦乡中的好友打电话：“知道吗？从今天起，我的小奥拓就可以大大方方地上长安街了。”　　北京市政府3月31日发布的小排量车解禁令让洪冰兴奋不已。根据最新的规定，北京长安街除双向最内侧车道分时段禁止排气量1.0升以下小轿车行驶外，其他车道取消对1.0升以下小排量轿车的限制；二、三环主路最内侧快速道对1.0升排量以下小客车的限制也同时被取消。　　对于在媒体供职的洪冰来说，那辆蓝色的小奥拓就是她的腿。但北京市原来对小排量汽车执行的诸多限行规定令她“痛苦”不已。长安街不让跑，上二、三环也得受限制。每次出去采访前，她都要先在地图上“演练”好几次才敢出门。　　“就是这样也不行。本来城里堵点就挺多，再绕来绕去的，跟人约的采访就常迟到。”洪冰说，“有几次实在是没办法，只好硬着头皮上长安街。一百一百地，没少挨罚。”　　“限小”解禁首日，记者在天安门、东单、王府井等路口看到，不时有奥拓、QQ等小排量车融入车流中匆匆驶过。　　驱车驶过二环和三环，原来悬挂在立交桥上的禁止1000ML小客车通行的标志已经不见踪迹。记者从北京市交管部门获悉，为配合二、三环主路和长安街1.0排量以下小客车交管措施调整的工作，3月31日晚，已对二、三环路上的40面此类交通标志全部拆除。　　“限小”令解除的第一天，洪冰也没闲着，开着自己心爱的小奥拓沿着长安街、二环路跑了一圈。　　“本来每辆车都有在路上平等行驶的权力。‘限小’解禁，这种权力对小排量车主而言，变得更加真实。”洪冰说。(完)