　　根据新的汽车消费税，排量越大税率越高，因此大排量车纷纷涨价。　　★东风本田ＣＲ－Ｖ　　本版图片均为资料图　　4月1日，新的消费税已正式颁布实施，根据新的汽车消费税政策，在乘用车方面，所有2.0Ｌ以上车型的税率提高了4％以上。　　受税率调整影响，国内各汽车厂商纷纷发布车型涨价信息，昨日，记者在长沙汽车市场走访时看到，新消费税实施，在国产车ＳＵＶ（多功能越野车）、ＭＰＶ（多用途车）市场激起了极大震荡。　　陆地巡洋舰涨价13万元　　国家出台新消费税政策后，一汽丰田开始在全国范围内执行新的价格政策。长沙华运通丰田总经理谢军告诉记者：锐志、皇冠、陆地巡洋舰等价格均出现不同程度的上调，调整幅度最大的是ＳＵＶ车型，即普拉多和陆地巡洋舰。　　丰田此次涨价，与4月1日实施的新汽车消费税中排量越大、税率就越高的原则十分吻合：陆地巡洋舰4500和4700两款车的涨幅最大，分别涨价10.8万元和13万元；丰田普拉多价格也上涨了5.2万元，最基本型的普拉多也已由45万元涨到50.2万元；排量2.5升和3.0升的八款皇冠的价格也出现从几千元到2.1万元不同的涨幅。　　丰田是新消费税实施前国内第一个做出涨价决定的汽车厂商。由于“排量越高税率越高”的新政给企业增加了相当大的负担，因此，大排量车型涨价在所难免。　　东风本田ＣＲ－Ｖ小幅上涨　　东风本田ＣＲ－Ｖ也出现了小幅上涨。东风本田长沙兰天特约销售服务店销售部兼市场部经理李杰告诉记者，自新消费税实施的消息传出，前来店内看车购车的顾客增了好几成，ＣＲ－Ｖ成交量也较以前有极大提高。　　李杰告诉记者，按新税对ＳＵＶ的税率增幅，ＣＲ－Ｖ2.0Ｌ出厂成本将增加6000元左右，2.4Ｌ的出厂成本将增加1万元左右，但由于东风本田厂家不愿将这一上涨成本全部计算到消费者头上，决定自行承担一部分成本费用，调整后的ＣＲ－Ｖ2.0Ｌ仅增加了3000元，2.4Ｌ仅增加了5000元，因此调整后的新的价格将是：2.4Ｌ手动挡24.28万元，2.4Ｌ自动挡25.28万元，2.0Ｌ手动挡22.08万元，2.0自动挡23.08万元。　　记者从市场了解到，除了价格调整方案已经确定的一汽丰田、东风本田外，其他品牌包括长丰等均可能在近期宣布各自旗下车型的涨价措施。业内专家表示，由于本次汽车消费税重点调高了排量3.0升以上车型的税率，因此3.0升排量可能成为厂家决定价格调整与否的分水岭。　　从市场反应的情况来看，新政策对ＳＵＶ企业的冲击最大，加上油价上涨，这双重夹击将有可能使ＳＵＶ消费者转向其他选择或持币待购。在这样的双重压力下，国产ＳＵＶ市场的前景令人担忧。本报记者　余志敏　　