　　过去的女人显摆的是时装，后来的女人显摆的是宠物，因为把身价数万元的宠物牵出来是种身份和气度，是排场。大哥大的年代显摆的是大哥大，豪宅的年代人们以拥有金林半岛的别墅为荣耀。如今的汽车时代，开的是奔驰或宝马和开的是奥拓或长安感觉不同，幸福指数不同，连看警察的眼光都不同了。　　现在到茶馆喝茶，大款们都喜欢放一把大排量豪车的钥匙，旁边坐着同主人同样傲气的日本银狐犬，那感觉简直不摆了！汽车是种派头，朋友见面就问你开啥车，答奥迪A6别人就咋舌，说佩服佩服；回答是富康，别人就话里有话地说：谦虚谦虚；倘使开的是拓儿车简直就不好意思回答，低声说代步代步，很快就要换车。　　我认识的一个小老板前一阵让我陪他去看车，他要买辆最新版的雅阁，我说你不是还欠着别人数十万元，银行贷款也快到期，咋还敢买这么贵的车呢？硬是不怕驴年吃了马年的粮哦！小老板说你这就是老外了，正因为我欠了那么多的钱，又根本还不起，所以才要买靓车来显摆。别人看你吃名牌穿名牌，才不会怀疑你的偿付能力，才不会追着你要你还钱，否则你一副穷酸相，开辆“拖板鞋”，不追杀你才怪。原来小老板玩的是打肿脸充胖子的把戏。包装时代拥有一辆豪车，关系到身家性命和人生价值，这是我始料不及的。　　街上有那么多香车在穿梭，有多少真正是大款拥有的？像我的那个小老板朋友就是越穷越热衷于武装到牙齿，全部财产都被他穿在身上，又借钱买了车，走出来很有观赏性。原来开车还能开出这么多的卯窍、蹊跷和哲理，真是活到老学到老。　　汽车是交通工具，但又不仅是工具，他跟了某位主人就有了主人的秉性、道德水准和文化色彩。文人的车同老板的车哪怕是同一个车型、同一个批次却永远不能开出同一种感觉。　　汽车是一种身份，你有兴趣驻足街头留心观察，一定会看出无数问题，这就是汽车时代要告诉我们的。　　（本栏目文章观点不代表本报立场）