　　专访奇瑞汽车销售公司总经理李峰　　三月的芜湖，暖阳高照，鲜花烂漫。几十年前，芜湖就以特产瓜子和铁画闻名全国。但当地市民告诉记者，以前这里俗称“瓜子城”，现在我们都叫“汽车城”。是呀，奇瑞汽车早让芜湖闻名全国，走向了世界。3月28日，这座新兴的“汽车城”又被全球媒体关注，奇瑞汽车举行了“以峥嵘50载，辉煌50万”为主题的第50万辆轿车下线的庆典活动。（敢把自己的历史和业绩与中国汽车工业相联系，大规模搞庆典，在中国汽车企业除一汽之外，奇瑞是第一家。）　　3月27日，奇瑞汽车有限公司副总经理、奇瑞汽车销售公司总经理李峰先生接受了本报记者专访。　　奇瑞的中国心　　要造国民买得起的好车　　记者：奇瑞人认为50万辆车已是自主品牌最大量的了。夏利也是自主品牌，这一个提法是否正确？　　李峰：这一个问题非常难回答。我个人认为，夏利前半段是引进技术型企业，不是完全的自主品牌。但是技术合同到期之后，就是自主的了。夏利现在市场保有量应该超过100万辆了吧。　　记者：奇瑞真正与车打交道才5年，那为什么以“峥嵘50载，辉煌50万”为主题来隆重举行第50万辆下线庆典呢？　　李峰：其实我们主要的目的是希望借这一活动答谢50万奇瑞用户，对他们进行感恩。对于“峥嵘50载，辉煌50万”的提法，我认为中国汽车发展分三个阶段，第一个阶段从一汽开始，就是自主造车阶段，上世纪50年代是非常典型的自主造车阶段。第二阶段，即80年代，应该是借鸡下蛋。第三个阶段，就是以奇瑞为代表的自主创新阶段。我们把三个阶段用50年来做轮回，一开始是自主造车，现在又是自主造车，我们就想把它这样联结起来。　　记者：3年前，奇瑞非常朴实地提出“造老百姓买得起的车”，后来又提出“要造老百姓买得起的好车”。现在，奇瑞的造车理念有没有新的变化；同时奇瑞说通过几年努力要做到中国汽车“第一”。这个“第一”是什么样的概念？　　李峰：这里面并不矛盾，买得起车和买得起好车加起来就是价廉物美。所有客户追求的就是这四个字：价廉物美。既要买得起车，又要价廉物美，这个造车理念奇瑞要长期坚持下去。　　关于“第一”的问题，不仅仅是奇瑞想做，其他企业都想做。奇瑞要做的“第一”是行业通用的准则，首先用占有率来衡量，然后是综合实力。这一点上，所有的汽车厂商都希望自己能够做到第一的位置，希望在全球做到第一。　　记者：奇瑞造物美价廉的低价车，在国内赢得了很多消费者的支持，要是政府采购也主张使用国内自主品牌，那情况会怎么样？　　李峰：目前我们进入公务市场的车型还不是特别成熟。但随着时间的推移，政府采购必将是自主品牌，政府采购法已经规定，优先采购自主品牌。但是，这也有一个推移的过程。应该说，这是一块很大的市场。　　奇瑞的野心　　我们要做世界小车王　　记者：奇瑞汽车提性价比是不是更好？若老是提价廉物美是不是让人们感觉奇瑞始终在造低端车？我们看到50万辆当中QQ车产销量占很大比例。而QQ车利润非常薄，如长此以往对企业的持续发展是不是很有利？　　李峰：5万块钱是价廉物美，10万块钱就不是？其实，每一个阶段都会有自己价廉物美的车型。我们不能把QQ跟奔驰比，我们要看细分市场，在每一个细分市场里面，都能够为客户找到最价廉物美的产品。一个是相对的价廉物美，一个是绝对的价廉物美。拿QQ跟奔驰比，绝对是价廉物美。　　QQ占的比例大未必不好。我们要把QQ做到最大量，永远不会让它低于50％的量。中国并不是非常富裕的国家，我们要按照我们的国情来做。我们不但要继续在国内做小车，而且我们还要把小车做到全球去，我们要做世界小车王。　　记者：你怎样评价国际市场和国内市场，奇瑞在哪个市场更重要？　　李峰：都很重要。我们有一句话叫无外不强，无内不稳。没有国外的市场是做不大的，就是井底之蛙。我们相对合资品牌来说市场是有一些差异性。如自主品牌大多出口俄罗斯，而国内合资品牌就很少从中国向外出口。因此区别合资品牌，我们有两个市场。　　记者：这段时间我们跟奇瑞工人、领导聊，他们经常会提到奇瑞现在如履薄冰，你们目前最担心的是什么？　　李峰：随时都有被竞争对手干掉的危险。商场和战场是一个道理的。不过我们奇瑞人还是蛮自信的。我们深信一句话“战略上藐视对手，战术上要重视对手”。通过全体奇瑞人的努力，世界小车之王宝座我们坐定了。　　奇瑞的核心　　始终自主研发发动机　　记者：奇瑞团队里面，你应该是一个后来者，但是你主管市场之后，何以在奇瑞取得了很好的表现。到底是什么吸引你加盟奇瑞的团队？　　李峰：实际上，不管我以前在福田也好，还是现在在奇瑞也好。这些企业都是中国最优秀的企业。特别高兴的是，我在这两个企业中都工作过，这是我个人一生中最大的荣幸。目前福田商用车总量已经超过了一汽，已经是第一了；而奇瑞在乘用车这一个领域面临的竞争对手不仅仅是一汽这样的品牌，而是全球所有的跨国公司在中国的市场，某种意义上，奇瑞要想进一步往前走，它面临的压力和困难要多得多。我现在是超越过去，在新的产品领域内杀出一条血路来。　　记者：奇瑞凭什么来跟竞争对手过招呢？它除了价格之外，还有哪些优势？　　李峰：优势挺多的，尤其是奇瑞的研发能力，其核心技术可以随市场的改变而改进。奇瑞轿车从诞生到发展，始终把自主研发发动机看成其最核心的技术。目前，中国自主品牌轿车大部分装的还是日本技术的发动机。如果我们不在发动机上能够有自己的核心技术，说自主造车，恐怕连50分都达不到。　　在东方之子上，我们把自己的发动机和其他发动机同时装上，让消费者来挑，结果7成认同我们自己搞的发动机。我们以后还将对这一款发动机不断地升级换代。新东方之子在业内震动是非常大的。目前在3月份来看，不能说是到了高潮，但达到了近两年来的最高点。我们今年非常有希望把它做成一个在中国自主品牌里面最闪亮的明星车型。　　记者：你曾经说过中国消费者现在越来越成熟，越来越理性了。中国消费者成熟和理性体现在哪些方面？　　李峰：自主品牌汽车销售比例，前年是20％，去年是25％，今年1至2月份是29％。这一个数据就说明问题了。很难用感性来说。