　　100台72种色彩QQ汽车限量发售　　2006年春天的四川车市，五彩斑斓。QQ在春节前后的热销验证了时尚个性化微型轿车的特殊市场魅力。昨日，记者从申蓉奇瑞汽车获悉，在春暖花开时节，为全方位满足各地消费者个性化需求，公司力挺色彩主张，在成都、绵阳、德阳、乐山、宜宾、西昌、自贡等省内主要城市限量推出了100台魅力百变的“色”QQ。该车售价仅为3.48万，虽然比以前的价格优惠了近千元，但配置不但丝毫没有减少，反而增加了真皮、色彩行李架等实用性配置。　　72种绚丽恭候“好色”之徒选择　　据悉，QQ在引领微型轿车时尚方面已经走在了最前沿，它亮丽多彩的外观颜色、个性化的内饰、人性化的多功能配置以及超值的性价比，一直让消费者激动不已。QQ的色彩世界及其品牌价值已经成为汽车产业界备受关注的经济现象。　　此次推出的系列“色QQ”，完全能够满足消费者希望通过车身色彩彰显自己个性的要求。公司共精心挑选了72种绚丽色彩,并为所有的色彩都赋予了生动的文化内涵，使消费者的自由选择更有意义。菜单配色你的“色QQ”举世无双　　据介绍，整个色彩方案采用菜单方式，完全根据客户的意愿进行搭配，每种组合都有可能使消费者的爱车独一无二，更加彰显个性。　　3.48万元超低价并配置诱人装备　　“色QQ”除基本配置完备外还配备了真皮、个性化色彩行李架、防擦条、尾翼等一系列诱人装备。而“色QQ”3.48万元的超值低价，着实在消费市场上具有巨大震撼力。　　另外，申蓉奇瑞还针对QQ其它系列产品赠送价值888元的大礼，为本次活动形成强力的助阵“军团”。大礼包括倒车雷达、中控、车载吸尘器、表板蜡、泡沫清洗剂、柏油清洗剂、轮胎光亮剂等实用产品。