　　本周六成都上市三厢飞度同时停产　　2006年3月29日，广州本田召开新闻发布会，宣布定位于城市精英的思迪（CITY）正式下线。在当日的发布会上，广州本田公司执行副总经理傅守杰向来自全国的媒体抛出了思迪的诱人价格：1.3L普通版售价9.68万元、1.5L普通版售价10.48万元、1.5L标准版售价11.48万元、1.5L豪华版售价12.48万元。　　思迪的天时地利人和　　在发布会上，傅守杰谈到目前推出思迪的理由：2006年-2008年，中国的GDP将保持9%的增长，为乘用车需求的较快增长提供保障，特别是2008年北京奥运会的综合效应，使整体经济呈现持续稳定快速增长的态势；同时，国家提倡建设节约型社会，预计小型车会逐渐成为汽车市场的发展潮流；而于4月1日起实施的新消费税使整个经济型轿车的税率由原来的5%下降到3%；在我国交通设施、环保、能源等问题日益严峻的情况下，消费者购买小型车的意向会逐渐增大。因此，我们预计，今后中小排量低油耗汽车将会更加得到用户青睐，中小排量的轿车市场将会得到高速的发展。　　思迪的“三种市场优势”　　当记者问到，面对1.3L-1.5L车型的竞争对手十分激烈，如伊兰特、雅申特、乐风、琪达、颐达等的市场冲击，作为思迪有怎样的市场优势？傅守杰回答道：优势有三，第一，通过广州本田潜心研究，并进行目标市场定位，发现思迪的真正用户是这样一个群体，他们掌握着较高的职业技能，积极进取、勇于创新、充满活力和智慧并具有个性魅力。而思迪正是为了满足他们对生活的向往和期待而设计的先进、优质的新都市轿车！第二，作为同级别车中思迪惟一使用在高级车上才广泛应用的5速自动变速器（5AT）的车型，尤其在低速行驶时的动力较4AT更加充沛，高速行驶时更为安静和省油，并且在同级别车型中惟一达到Ⅳ排放标准。第三，思迪（CITY）轿车搭载了备受赞誉的1.3Li-DSI及1.5LVTEC发动机。1.3Li-DSI百公里最低油耗仅为5.0L（90km/h等速），最大功率为60kW/5700rpm，最大扭矩则达到119Nm/2800rpm；1.5LVTEC百公里最低油耗仅为5.1L（90km/h等速），最大功率为79kW/5800rpm，最大扭矩为143Nm/4800rpm。通过改变散热器风扇形状和风扇旋转方向，成功实现了发动机吸气温度的降低，提高进气效率，充分发挥了发动机的强劲动力,实现了比同级车更出色的油耗和动力。　　思迪本周在成都上市　　正如傅守杰说的一样，思迪真是一款好轿车，它完美实现了“安全、环保、节能”的和谐统一。在新闻发布会后记者还了解到，广本新轿车思迪将于4月8日在成都上市。思迪上市后三厢飞度将停止生产，不过零配件还将照常供应，不会影响飞度消费者的使用。