　　新的《机动车驾驶员培训管理规定》已于4月1日起正式施行，新规首日，记者调查发现，目前成都驾校市场执行的小车最高价格仍为2300元，一些驾校的学车价格不但没有因为新规上涨，反而还下调了价格。此前，广为传播的驾校要涨价消息，现在看来确系传闻！　　■新规篇　　培训课程表有“铁规”　　昨日，省交通厅运管局驾培处负责人在接受记者采访时表示，新规定首要环节就是确保驾校教学质量，培训出更高质量的新司机，全力遏制当前突出的“马路杀手”现象。新规定要求每个学员理论培训时间每天不得超过6个学时，实际操作培训时间每天不得超过4个学时。此举可在一定程度上限制突击拿驾照、深夜十一二点都还有人练车的现象。　　“黑驾校”可处10倍罚款　　为最大限度地保护学车人权利，新规定明确规定：未经许可擅自从事机动车驾驶员培训业务的；使用无效、伪造、变造、被注销的机动车驾驶员培训许可证非法从事机动车驾驶员培训业务的；超越许可事项，非法从事机动车驾驶员培训业务的驾校都属于“黑驾校”。“黑驾校”除没收违法所得外，还可最高处以10倍罚款。　　计时学车按时收费　　根据新规定，今后学员学车不必每天到驾校报到、固定遵守学时，而可以自由调配学习时间，学员可通过多种预约方式和驾校联系，驾校则要向社会公布其联系电话和预约方式。驾校在实行学时制的同时，也按照学时收取费用。　　■辟谣篇学车费用涨1000元没依据　　“至少涨1000元的说法并没有任何依据，只是驾校为招生采取的一种手段而已。”针对新规出台后，有传闻说驾驶员培训费用会大涨的说法，省交通厅运管局驾培处处长赵建华表示，驾驶员培训机构不能随意涨价。如果对培训价格进行调整，也要等到物价部门出台新的收费标准。在此之前，驾驶员培训费用不得调整。　　■调查篇　　C照价格不涨反降　　“新规实行后，驾校的价格究竟涨了没有？”1日下午，记者通过各种渠道调查发现，覆盖城区和郊县的18所学校网上的C照报价均为2300元。成都市驾校培训行业协会副会长黄显群告诉记者，成都各驾校还没有涨价，原因在于现在还没有执行新的《机动车驾驶员培训管理规定》。“价格不但没有涨，反而还降了。”黄显群说，成都市青羊驾校的价格从以前的2080元下调到了1800元。记者随后调查发现，目前成都驾校市场的价格与以前相比并无多大变化，C照的学车价格最高报价为2300元，但实际收取的价格在1600―――2000元不等。可见，此前学车价格将上涨1000元的说法纯属虚构。　　对此，一位业内人士认为，驾校的价格涨与不涨，其实都是市场说了算。他希望人们在报名学驾驶的时候不要听信传言，一定要理性，不要盲目跟风。