　　“牛！真牛！”　　“帅呆了！我要是会这样开就好了！”　　“原来以为是三维动画做的效果，还真有！”　　“厉害！这底盘的功夫听说是专利技术。我就选这车了。”　　这是3月26日，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”一行在黑龙江大庆龙宫商场门前，上演了一场别开生面的汽车特技表演后，现场观众的感言。　　六七百观众冒雪观看，东风雪铁龙天欣赛车队的特技表演更是铆足了精神，原地720°旋转、双车正向180°掉头接正向行驶、双车蛙跳……红色表演车掀起了阵阵高潮。表演结束，现场观众还意犹未尽。　　刚刚参与坐特技表演车亲身体验的刘秉昆是出差到大庆的一名山东游客，对自己能赶上这场表演感到十分有幸，和许多现场观众一样，也非要和冠军车手在富康车前合影留念。　　有的车迷不相信车子未经改装，打开引擎盖检查，连底盘也去认真查看，自己确信表演车和普通车没什么区别，才挑起大拇哥，向车手请教特技驾驶技巧。有曾经见识过老款富康特技表演的，认为新款富康更好，对车手们的训练细节打听的是那叫一个认真。　　消费者可以报名参与的绕桩比赛，要求参与的人异常踊跃，但因为时间关系，只能有近12名观众参赛，不少人都表示了遗憾，但仍饶有兴致地在旁观赛。　　下午，戏剧性的一幕是活动组织者没有料到的。一个叫于春野的车迷，上午来过，下午又来了，现场工作人员一时疏忽，这个上午绕桩赛的冠军，下午又参赛，还照旧拿走了第一，说成绩作废吧，于春野说就是为了和车友们交流交流车技，也是为了多收藏一个东风雪铁龙的车模。　　赛车手和于春野唠家常，原来他是富康用户，平时就喜欢琢磨车，车技很扎实，试完车，已决定近期换车，就买爱丽舍。他对“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动是称赞不已，认为形式别开生面，提供了很好的一个和众多车友交流的机会，也让他有机会验证了验证自己的车技水平，希望以后能更多地参加东风雪铁龙车友俱乐部的活动。　　据了解，经过近两年时间的市场开拓，大庆的东风雪铁龙轿车保有量已接近3000辆，尤其近一年以来，爱丽舍和富康已成为当地10万元上下购车族的主要选择车型。此外，东风雪铁龙凯旋开始接受预订以来，一个月的时间里，尽管没有现车，但凭借众多独创的技术优势，也吸引了大量的车迷，目前预订数量已接近100辆。　　