　　3月25日，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”北线出发的日子，恰逢每年一度的哈尔滨“百姓购车周”。尽管早上下了大雪，但会场内外人流不减，前来观看购车周车展活动的群众反而较往年更多，东风雪铁龙天欣赛车队在近千人关注下，上演了一场别开生面的汽车特技驾驶表演，成为“百姓购车周”的一大亮点，“中国行”活动有了一个很好的开端。　　经过清理的场地仍然非常湿滑，东风雪铁龙赛车队的特技表演没有受太大影响，照常进行。尽管表演期间一直还飘着雪花，但全国汽车拉力锦标赛冠军车手的表演还是吸引了现场近千人驻足观看，特别是车手邀请用户上车体验更是激起了无数车迷的热情，现场气氛无比热烈。　　在哈尔滨能亲眼目睹这样的表演，机会不多。赛车的性能是轿车的典范，据记者了解，今天的表演的富康赛车只是训练车，几乎未经改装，与我们平时使用和看到的富康车也没有什么差别，不过雪铁龙的一些专有技术特性，尤其是超群的底盘技术，使今天的表演显得非常漂亮。双车正向180°掉头接正向行驶、双车蛙跳是现场最吸引人的特技动作，真正检验了车辆底盘和悬挂的功底。值得一提的是，这样惊险的表演是在湿滑路面上进行的，因为附着力低，车轮打滑，车辆很难控制，极大的增加了难度，不过车手和赛车的完美表现，有惊无险，给现场的观众留下了深刻的印象。　　车队的精彩表演为本次车展锦上添花，画龙点睛。当天的特技也使展场内的东风雪铁龙展位更加热闹，刚过中午，已经预订出了9辆新车，让参展商兴奋不已。　　除了特技表演，下午的活动还邀请用户参加了绕桩比赛。尽管大雪纷飞，但参与的用户异常踊跃，近20名观众参加了竞赛活动，都称这种趣味竞赛真正体验到了车辆的底盘技术，很新鲜，是第一次知道，也是第一次亲身感受。　　整个“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动就象哈尔滨车迷朋友的饕餮大餐，这种动态车展也是以实在闻名的东北用户理性认识实在的东风雪铁龙产品，同时也是消费者了解汽车知识的最好方式之一。　　据了解，哈尔滨“百姓购车周”只是“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动北线车队的第一站。从南到北，途经全国近30个主要城市，历时3个月这一活动，预计将会有几十万人次有机会现场参与，不但可以目睹车手的精彩车技表演，还能亲身参加体验。　　