　　3月25日，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”南线首站发车仪式在海南省海口市人民大会堂隆重举行。活动现场主要以“汽车乐园”活动为主，车技表演、知识问答、现场试驾等活动项目也引来众多关注。特别是专业赛车手用富康车所做的蛙跳、急速刹车、飘移等惊险刺激表演，伴随着尖锐的刹车声和观众的惊呼声，将现场的气氛推向了最高潮。　　2005年，东风雪铁龙先后举行了“龙行天下――富康体验之旅”、“龙腾天下――爱丽舍中华民居行”、“龙腾天下――东风雪铁龙梦想之旅”等系列大型试乘试驾活动，开创了国产汽车超长距离复杂路面试乘试驾的先河。现在，东风雪铁龙“龙腾天下”的壮举又开始拔锚启航，开始了2006年的又一轮体验之旅。　　在趣味驾驶竞技比赛中，许多车主在专业车手的指导下，也过了一把赛车瘾。不仅体验到普通的绕桩、倒车等项目，也尝试了飘移所带来的刺激。“经过这一番试验，我对富康车的操控性和安全性更有信心了，我的选择没错！”这是现场一位车主发出的感慨。　　首发车仪式结束后，车队由海口出发前往三亚，开始集结方式的长途试乘试驾活动。　　海口至三亚有将近300公里的路程。一路下来，爱丽舍受到了诸多考验，不过也正是在这种长途驾驶过程中，爱丽舍的舒适性、操控性才得到了尽情展示，同行的车主、媒体记者均对东风雪铁龙的优质产品表示了赞赏。　　据了解，在三亚稍做休整后，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”南线车队将前往南宁，随后将经过广州、福州、杭州、上海等十几个大中型城市，历时三个月左右到达武汉。北线与南线同时发车，首站起点为哈尔滨，与南线车队将在武汉会合。　　东风雪铁龙华南商务代表处首席代表周海波主任表示，“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动是继05年的“龙腾天下”系列活动之后的又一次壮举，活动将以各大名城为主舞台、城市周边为体验场所，集中举行汽车乐园、汽车集结、用户课堂、驾驶游戏、车技表演等众多精彩内容，通过中长距离的试乘试驾活动，倡导东风雪铁龙“家一样的关怀”的服务理念，令更多消费者都能亲身体验到东风雪铁龙的品牌理念，感受和了解东风雪铁龙富康和爱丽舍产品的强大技术优势。通过这一系列的活动，让东风雪铁龙再次贴近消费者，让他们真正体验到东风雪铁龙产品所带来的舒适体验，体验到各类汽车文化的魅力和带给人们生活的改变。　　