　　与乍暖还寒的北国冰城哈尔滨相比，3月底的“南国明珠”海口，已是阳光明媚、春意盎然。计划行程90000公里的“龙腾天下D东风雪铁龙中国行”活动于3月25日在哈尔滨、海口两地同时拉开帷幕，这是东风雪铁龙在06年春天向更多消费者发出的盛情邀请，邀请大家一起来感受春天、体验汽车文化、享受生活的快乐。　　此次“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动，分南、北两条线同时进行：南线从海口发车，经南宁、广州、杭州、上海、昆明、成都和重庆等十几座城市后，抵达武汉；北线从哈尔滨出发，经长春、沈阳、北京、呼和浩特、西安等地，最终与南线车队在武汉会合，整个行程跨越30多座城市，覆盖东风雪铁龙全部八个大区。活动将以各大中城市为主要舞台，以城市周边为体验场地，集中举行汽车乐园、汽车集结、用户课堂、驾驶游戏、车技表演等活动，通过中长距离的试乘试驾活动，选择所在城市周边半径200-260公里的风景区作为集结地，在包括高速、国道、山道等不同的路况中，使消费者感受和了解富康、爱丽舍的产品优势，感受东风雪铁龙成熟的汽车品牌文化，让人与车、用户与用户、用户与厂商在交流中互动，在交流中增进了解，成为朋友。　　营销的最高境界是文化营销，文化的魅力和影响力是强大的，其影响也是深远的。东风雪铁龙去年发起的“龙腾天下”系列活动是一种“动态营销”，它借助汽车“流动”的动感特征，让车文化在近距离人车互动中得以传播，得以深化。这种互动是连接汽车厂家和消费者以及媒体的互动，是动态的更近距离的互动，这种互动更具人性、更加亲切，也更容易产生某种共鸣。　　东风雪铁龙的“龙腾天下”系列活动，被认同是创新营销方式的“动态车展”，是展示东风雪铁龙产品优良的内在品质、过硬的底盘技术、出色的悬挂和乘坐舒适性的有效方式，已经在公众中产生了极强的品牌影响力和感召力，也极大程度上推动了东风雪铁龙产品的销售。　　“龙腾天下DD东风雪铁龙中国行”的车轮已经伴随春天的脚步隆隆启动，2005年“龙腾天下”的行程相当于环绕地球赤道一圈，而再次恢弘推出的“中国行”在生机勃勃的中国大地上行程将更甚一倍还多。对于以私家车为主要目标销售群体的东风雪铁龙来讲，倡导人车互动的汽车文化，随着中国进入汽车社会，汽车逐步走向普通家庭，这种人车互动的深远影响必将日益体现。　　