　　七年“限小令”解禁首日赶在周末，车流未受影响　　前天21时，安装在玉蜓桥上的一块禁止1000ml小客车通行的标志被交警准时拆除。当晚，市交管局设施处共组织20余名施工人员对二、三环路相同的40块标牌依次拆除，实施7年的“限小”令宣告结束。昨天，记者分别走访了亚运村车市及部分车主，发现交通参与者对此次“解禁”普遍反映良好。“限小”解禁・目击长安街车流未受影响　　昨天14时许，记者在长安街东单过街天桥上粗略数了一下，半小时内共有8辆奥拓车经过。记者从市交管局了解到，昨天一天长安街整体流量和车速与以往周末没有太明显的区别。交警告诉记者，“限小”解禁第一天，很多驾驶小排量汽车的司机可能还没有及时得到消息，加上正值周末的缘故，“解禁”未对长安街的交通造成影响。“限小”解禁・应急明起加派警力上街疏导　　明天将迎来解禁后的第一个早高峰，交管部门表示，他们已做好准备，将加大力度关注长安街以及环路的交通状况。坚持警力跟着堵点走的方针，一方面加大长安街上的固定岗位和流动警力，另一方面随时根据流量变化及时改造路口配置。　　交管部门透露，解禁总的来说对于环境保护和广大市民的出行和买车需求是一件好事，但以长安街目前的状况来看，交通高峰期已经处于饱和状态，道路在高峰时间又多了一批车辆势必会对整体行驶速度产生一定影响。交管部门希望，广大司机应注意尽量选择可绕行的路线，保证出行质量。“限小”解禁・车市小排量车询价者剧增　　昨天中午，记者来到亚运村车市。由于正值周末，车市生意异常兴隆。一家专营奥拓车的店主告诉记者，上午销售量虽未见明显增加，但前来咨询者却多了不少。店主告诉记者，自市发改委文件出台以后，奥拓车的销量就有所增加，特别是春节过后销售比较火爆，车价也有过小范围上浮。而昨天由于解禁令的落地，询价者明显多了不少。“限小”解禁・反应奥拓司机：驾车上班不再饶路　　记者随机采访了一位家住长安街附近的奥拓车主张先生，他高兴地告诉记者：方便多了！张先生家住东花市附近，每天开车到国贸桥东南侧上班，每天出家门后只能沿着护城河直走到三环外，再钻胡同掉头回到单位，每天算下来等待掉头的时间比开车的时间还多。发帖网友：小车司机高兴像过节　　前晚起，奥拓车友会网站论坛上一篇全文仅有十几个字的帖子――“4月1日起，1.0排量车正式解禁”就成为了热门帖，网友纷纷以过节、胜利等语言表示支持和兴奋的心情。　　今年1月解禁前，北京市一家调查公司对289名市民进行随机调查，数据显示，近六成(58.6%)受访者认为“微型车提速慢影响城市交通”的说法不成立。　　记者昨天上午在天安门前看到，10分钟内就有9辆1.0以下小排量车通过。晨报记者张涵