　　背景　　根据财政部、国家税务总局联合下发的通知，从4月1日起，对现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。这次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。　　其主要内容是：新增高尔夫球及球具（税率10％）、高档手表（税率20％）、游艇（税率10％）、木制一次性筷子（税率5％）、实木地板（税率5％）等税目。　　昨日（4月1日）是实行消费税调整方案的第一天，虽然各类税目的税率调整各有不同，但市场反应总体平静。商家认为迟一阵子将会有滞后反应。　　税率上涨市场反应或滞后　　虽然消费者都知道4月1日将要加税，但从前几天友谊商店的销售情况看，并未出现提前抢购的现象，而昨天的销售也如同往常一样。　　友谊商店一负责人认为虽然昨日是新消费税实施的第一天，但单纯看一天情况没有太大意义。税率上涨后中国市场的价格肯定要上调，但如何调整，幅度多少等是需要进行综合的策略评估和决定，包括要平衡与香港、欧洲的价格问题，因此在时间上会有滞后反应。　　奔驰宝马提价却断货　　原来预计反应会较大的汽车市场实际上的反应目前没有想象的那么大。　　经销商和厂商反映，进口车如奔驰、宝马、沃尔沃等从3月中下旬就买断货了，定单已经排到了6、7月。虽然100万的车加税后要多交15至20万元，但不少消费均属于政府或商业机构订购，因此反应多是“既然都没现货供应了，涨就涨了”，这类消费者对价格变动亦不属高度敏感型。　　私人购买较多，价格又上涨了的车型主要是越野车类，上涨了2000多元至5000元。这部分价格厂商承担了一半，经销商推出各种优惠大约再消化一半，私人承担价格上涨部分有限，因此暂时也没有太大影响。　　成品油税涨敏感度高　　业界分析说，一次性木筷、木地板行业利润不高，增税后会转嫁给消费者承担，但市场还有存货，因此加价将会是滞后反应，但木筷子增幅是10%，木地板则加5%，消费者总体还是有心理承受力和实际承受力的。　　消费者心理敏感度较高的是对成品油费可能还要涨。业内人士称，成品油的消费税对汽柴油影响大，可能会是推迟部分人买车的行动。　　结构调整影响深远　　人们一致的看法是，从长远来讲，实施消费税对全社会产品供应结构和商品消费结构的调整将起到“指挥棒”的作用，影响是深远的。　　其一，在市场产品普遍供大于求的情况下，实施新消费税明显是对资源消耗型的产品加大征税的范围和力度，制造企业为求得在市场上的价格竞争力，必须努力创新寻求新的材料替代和新的产品替代。　　其二，实施新消费税将产生巨大的舆论导向作用，对消费者的心理预期和实际购买行为亦将产生影响，势必抑制和约束消费者的浪费型消费行为。　　