 　　翻越大小凉山之后，车队首次经历了长距离的爬坡和下坡考验。与路上众多的大型卡车相比，力帆520在个头上明显小了一大截，然而十几辆车组成的车队在蜿蜒的山路上依次而行，颇有浩浩荡荡的感觉，几乎每一辆路过的卡车经过车队时都会减速，他们也被这大山里独特的风景线所吸引。　　所过之处皆风景　　对当地人而言，力帆车队是难得的风景，而对车队里的每一个人来说，经过的高山、河谷、田园、农舍甚至羊群和马队都有说不出的魅力，它们用最自然和真实的形态演绎了我们心中最渴望的美。由雅安过西昌到攀枝花，再转道丽江和大理到达昆明，一路飞奔，一路惊喜。飞奔是力帆520(报价;图片)澎湃动力的自然释放，惊喜的是在城市喧嚣压抑之后由速度释放出的激情找到了最具包容性的过程和空间。　　突然想起了自己最爱的一款游戏――极品飞车。在近乎绝美的风景中狂奔，让车的动力和心中的激情完美结合。车是极品，开车的技术是极品，更重要的是穿越的风景是极品。我想中国之大却也很难再找出像西南地区这样大范围、长距离的自然风景了。　　天好蓝，碧空如洗。时而点缀的朵朵白云，为蓝天增添了灵动，组成天高云淡的完美意境。加上川东丘陵的连绵起伏、成都平原的一望无际、雅江河谷幽静秀美、云南梯田错落有致……人在车中坐，车在画中游。　　如果人生就是一场旅行，我们经过的一定是难得的风景；如果旅行更在乎的是旅行时的心情，我们经历的一定是久违的开心。当田园之风、山野之风带着最纯正的大自然的味道拂过脸庞，当我们驾驶者爱车在美景中狂奔。想快就快，是为了让车的动力和激情得以释放，就像让骏马扬蹄飞奔；想停就停，是为了更好地欣赏难得的风景。　　　　当超越成为乐趣　　极品飞车除了风景还得有速度和激情。　　开始的时候也许是彼此之间不够熟悉，也许城市之外的路况还让人感觉陌生，更可能是也许是大家都还没有完全放下日常生活的矜持，车队在行进过程中总是缺少些激情。所以每个人会觉得发动机还在等待更多的释放，而驾驶者心里更感觉意犹未尽。　　一路上有很多跑长途运输的大卡车，也有不少像我们一样自驾出游的小车一族，甚至还遇到专业的越野车队。起初，大家只会在平直的高速路上超越世速小于100公里/小时的车辆，显得非常小心谨慎，车队里个别成员即使在高速路上也需要领队在电台里鼓励和催促，才会选择超越。随着相互间熟悉程度的加深，随着人与车更加的融合，电台里传来的不再是“各位注意，前方一公里无来车，大家可以放心超车”，变成了“前面有辆中巴车，我准备‘干掉’它”。相对的被动变成了主动，尤其是在山路和多弯路段，力帆520的强大动力和灵活自如的操控性为我们的加速超越提供了坚实的后盾。　　此时，大家才发现超越已经成为了需要，成为了乐趣。不断超越，而这也正是极品飞车的真谛。　　印象最深的是车队里的7号车，车主一家3口都是比较内向的性格，显得有些腼腆，平时领队对他们的催促也最多。但翻过大小凉山之后，大家突然发现7号车丝毫看不到腼腆，成了车队里的超车高手。反而成了需要领队提醒控制车速的对象。　　“游长，7号车好像跑得消失了！”　　“7号车，7号车，报告你的位置。”　　“7号车刚超了一辆广本，现在的位置应该在最前头”　　“报告游长，报告游长，我是7号车，我已经看见漓江成了，我在路边等你们，顺便照几张像。”　　其实，每一次加速都是释放，但释放之后我们在感觉轻松的同时心中却又积蓄了更多的激情。而且走进自然任何一处的停留都有惊喜。所过之处皆风景，力帆520带着大家走过的是一场真实版本的极品飞车之旅。　　