　　水母网4月2日讯昨天是我国12年来首次大幅调整消费税的第一天，记者调查发现，调整首日市场平静如常。山东工商学院学者李东升说，一些商品消费税升高不等于涨价，消费者购买商品不可“跟风”。　　汽车影响甚微：昨天记者在鸿运汽车交易广场调查发现，消费税调整并没有使车市出现立竿见影的变化，小排量车没说降，大排量车也不言涨。　　大成通洲的信息显示，他们销售的11种2.0以上排量的轿车中，只有丰田有微调，其他按兵不动。　　高档手表变化不大：记者昨日从百盛、振华等商场获悉，目前尚未接到高档手表调价通知，他们也不会自行上调价格。高档手表征收消费税的政策出台后，各商场的销售情况比以前要好一些，但不很明显。商家解释说，这是因为高档手表的销售对象多是高端客户，他们消费水平高，对调整并不太在意。　　实木地板订货者减少：相比前三四天的人流拥挤，昨天到各实木地板店看货的顾客明显减少，订货者也少了一些。我市数家知名品牌实木地板经销者表示，目前尚未接到集团涨价通知。只有一家已按5%的消费税上调价格。大部分老板认为，消费税调整对利润影响微乎其微，实木地板价格上涨空间应该不大。　　李东升认为：消费税提高，在理论上会影响市场价格，但商品价格不单是由成本来决定，还要看供给和需求情况以及竞争情况。随着市场竞争的加剧，消费税提高的部分更多地会选择在生产或流通领域消化。如果有商家借机涨价，消费者可能理性选择。　　（诗星李攀晓波彩云）　　