　　新政首日多种车型价格上调消费者不买“涨”―――　　新消费税实施第一天，部分准备购车的消费者选择了持币待购。记者了解到，持币待购的消费者担心2.0L以下的部分车型会降价，另外由于锐志、奥迪等车型的价格上调，原准备购买这些车型的消费者也选择了持币待购。专家预计，车市中消费者持币待购的现象要等到4月中下旬才能得到缓解。　　■原因一：消费者担心降价　　新的消费税实施后，1.0L-1.5L的车型消费税税率下调了2％，1.5L的威驰已经把价格最高下调了3300元，消费者担心更多厂家会借机降价。　　都灵沙龙力傲店销售经理刘宝庆表示：“现在得有40％的消费者选择了持币待购，这些消费者担心4月份新消费税实施后车价要降。”长安铃木北方新兴店销售经理邢汝九表示：“40％的客户选择了持币待购，由于担心降价，持币待购的消费者大多准备在4月中下旬再购车。”　　另外，由于很多消费者混淆了消费税和购置税的概念，认为消费税和购置税一样也是在购车后由消费者自己向国家缴纳，所以这些消费者认为4月1日消费税实施后，1.0L-1.5L的车型价格会立即下降。海联力通销售总监张家锋表示：“有些消费者并不了解消费税，认为消费税就是购置税，消费税下调了车价肯定下调，由于这种错误的认识加重了消费者的持币待购。“　　记者了解到，大多数汽车品牌的销售中都遇到了消费者把消费税和购置税混为一谈的情况。　　■原因二：期待涨价车型价格回落　　昨日，新消费税实施的第一天，多种车型的价格上调。锐志2.5L最高上涨了3700元，皇冠最高上涨了2.1万元，奥迪A6L最高上涨了3.1万元，东风本田CR-V最高上涨了5000元。这些车型价格的上调导致很多消费者延迟购买。　　3月初在一家丰田4S店订了锐志的李先生把车退了，他对记者表示：“我不能接受涨价，现在与锐志同级别的车型很多，有的车型优惠幅度还很大，我准备买其他车型了。”　　记者了解到，昨天一家丰田店一上午就有5个退订金的消费者。一名丰田4S店的销售顾问对记者表示：“很多消费者不能接受大多厂家没涨价，而丰田的车型却涨价。”　　一家东风本田店的销售经理对记者表示：“价格上调后，60％的欲购车消费者选择了持币待购，消费者期待厂家能够把价格再降低。”据这位销售经理介绍，另有30％的欲购车消费者选择购买其他品牌的车型。　　专家分析　　预计待购至4月中下旬缓解　　业内专家并不担心消费者的持币待购会导致车市遭遇“寒流”。国家信息中心信息资源部主任徐长明指出，新消费税对汽车产销量总体无影响，但新消费税会对汽车产业的结构带来深远影响。　　徐长明表示，新消费税的影响主要体现在对产品结构和产业结构两个方面的影响。在产品结构方面，新消费税的实施会对大排量车带来较大的抑制，但对小排量车并没有直接促进作用。新消费税实施后中级车的比例将会上升，一方面以往准备购买大排量车的部分消费者可能会转而购买中级车，另外由于1.0L－1.5L的车型消费税下降了2％，这一排量区间的中级车将会更有竞争优势。　　在产业结构方面，新消费税会影响企业的竞争格局，效益好的企业会选择自己消化全部或者部分新消费税带来的成本上升，这些企业的车型不涨价或涨价少，这些车型的竞争优势会提升，市场份额随之上升；效益稍差或者利润少的企业会选择让消费者承担消费税带来的成本上涨，这些企业的车型涨价后会让其竞争优势降低，市场份额随之减少。　　