　　“今天是什么节日啊？哈哈！”开着0.8升的小QQ在长安街走一个来回，虽然路有点堵，车开得有点辛苦，但家住通州的小陈还是觉得心里很爽。　　从昨日开始，在北京已执行8年的“限小”令正式解除。部分颇有“路权”意识的奥拓、夏利等小排量车的车主，为此特意上长安街兜风以示庆祝。　　“限小”标志两天内拆除　　昨日下午5时，早报记者驱车赶往长安街时，长安街的车流量已较大，开车走在路上并不是件轻松的事。有交警告诉早报记者，长安街的车流已经处于超饱和状态，一般而言，每小时的车流量就会超过7000辆，周末时比平时拥堵的状况要好些，因此，从感觉上看不出小排量汽车上长安街后有什么影响。　　北京市交管局宣传处胡姓副主任在早报记者采访时表示，昨天尽管是解禁第一天，也没有出现大的拥堵，“不过，目前还不好做出什么结论，警方将对此进行密切观察。”　　北京市公安局交通管理局新闻发言人张景春此前曾表示，北京交管部门将继续按照“警力随堵点走”的方案，合理安排和部署警力。据了解，昨日在长安街北京交管部门也部署了更多的警力。　　与此同时，北京市交管局设施处也开始连夜拆除长安街上的“限小”交通标志。昨晚9时，位于玉蜓桥西的“限小”标志首个被拆除。至截稿时，早报记者了解到，目前北京已拆除近40块“限小”标志。“限小”标志将在这两天内拆除完毕。　　市中心停车费可能提高　　据了解，考虑到长安街作为重大国事、外事活动主要路线的特殊情况，东三环大北窑至西三环新兴桥双向最内侧车道在7：00―22：00仍分时段禁止排量1.0升以下小轿车。　　此外，解禁“限小”后，北京可能会采取新的办法限制市中心的车流：一是提高环保标准，北京市发改委表示为确保北京大气环境质量，将继续采取对无绿色环保标志小客车的限行措施，同时新车必须达到国III标准；二是可能大幅提高市中心的泊位费用，从而达到限制车流的目的。　　对于“限小”解禁，北京车市表现出足够的热情。从北京车市的“晴雨表”―――亚运村汽车交易市场昨日的实际情况看，逛车市的人对小排量汽车表现出浓厚的兴趣。亚运村市场总经理苏晖预测，“限小”在北京解除后，将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，使小排量车的市场更加活跃。　　据汽车市场业内人士分析，“限小”解除后，短期内可能会出现一个小排量车销售高峰。国内知名的小排量生产厂家将会加大对小排量车型的投入。　　另据了解，北京市环保部门昨日在接受采访时表示，环保部门欢迎解除“限小”，但小排量车辆并不等同于环保达标，环保部门将依据有关规定加强监管。　　