　　高档进口车一夜之间上涨15万元，实木地板供不应求……今天起正式执行的消费税新政，已经在部分行业引发了强烈“地震”。　　新税政引发突击消费　　消费税新政公布后，高档轿车市场立刻上演了一出“变脸”。　　由于3．0升到4．0升排量的轿车消费税率将由原来的8％上升到15％，4．0升以上由原来的8％上升到20％，因此，消息一出，立刻引发了高档车市场上的突击消费热潮。　　成都市车辆购置税征收办公室一位负责人说，消费税调整的消息公布后，仅一个上午，就有15台豪华高档车来办手续，车型有奔驰、美洲豹等，共计缴纳购置税总金额达100多万元，这些车的总价格更是超过1000多万元。　　北京的情况也差不多。在过去的一周之内，北京某宝马4Ｓ专卖店的现车全部售罄。来晚一步的孙先生抱怨说：“听说大排量车要涨价我就来了，没想到却扑了个空，经销商都说没车。如果一定要买就得加钱，说要按新消费税收税，这一加就是10万元。”　　在上海，汽车消费税调整的消息刚刚传来，许多手握现车的经销商便紧急调整报价表。其中，排量4．8升的宝马Ｘ5以及奔驰Ｓ500的报价，不约而同地从115万元飙升至130万元。一位进口车经销商对记者说，这几天，各家进口车商正忙于给现车加价，“如果早些知道调整方案会这么快出台，我们一定会多进一点货。”　　消费税调整也让不温不火的实木地板市场发起了“高烧”。　　“今天的客流量是平时的两倍。”上海好饰家建材市场“大自然”地板专卖店的店员告诉记者，国家公布消费税调整细则、宣布实木地板将征税5％后的第一个双休日，顾客明显比以前增加。　　北京永吉地板专卖店的店员说，以往购买实木地板的顾客约占总数的七成，近两天迅速增加到了九成左右。“我们已经接到了厂家的通知，要求预订了实木地板的顾客在3月31日之前把货提走，否则就要按新的价格计算。”　　酝酿12年的“大手术”　　据专家介绍，这次调整是自1994年税制改革以来，对消费税动的最大的一次“手术”。　　消费税是我国1994年税制改革时设置的税种，当时主要选择了烟、酒、小汽车等11类应税产品。期间，财政部曾对烟卷、白酒、鞭炮等个别税率进行过调整，但基本属于微调，10多年来没有大的变化。　　“从征管操作上看，调整时机已经成熟，”国务院发展研究中心宏观经济部政策研究室主任倪红日说。据倪红日介绍，财政部早就认为，一些消费税税种经过这些年已经明显不合理了，但一揽子通盘改革要比一个一个项目地调整好，经过几年的调研和准备，现在终于形成了统一完整的框架。　　在这次调整中，木制一次性筷子、实木地板、游艇和高尔夫球等都被纳入了消费税征收范围，高档手表的税率更是高达20％。另外，还取消了护肤护发品税目，并调整了小汽车、摩托车、轮胎和白酒的税率。　　现在公布的消费税调整方案，其实是多方博弈的结果。在过去几年中，对保龄球、桑拿、健身等消费品是否需要列入消费税的名单，石油等资源性产品是否应该开征消费税，都没有形成统一的意见。专家对高档消费品的界定也存在争议。　　其中，关于汽车消费税的争论尤为激烈。2005年年初，汽车业界就流传着好几个新税率版本，财政部有关负责人也曾公开表态，汽车消费税的修订方案已经完成，2005年会出台，但因各方意见不统一，最终被推到现在。　　政策信号明显　　国家信息中心发展研究部战略规划处处长高辉清认为，此次调整主要体现在两个方面：对高能耗或资源型行业提高税收，比如一次性筷子；鼓励高能耗行业中低耗能产品的发展，比如汽车行业中小排量车税收降低。　　“这一政策的逻辑很简单。目前国家鼓励发展循环经济和节约型经济，所以政策的导向就是鼓励低耗能、低污染产业，同时抑制高耗能、高污染产业。”高辉清表示，这一调整，将会改变消费者的消费观念，从而使产业结构发生变化。可预测的是，高耗能产业将受到抑制，从而促进新的行业如服务业的发展。另外，规模效益比较高的产业将获得好的发展，效益不好的小企业可能被淘汰，这有利于产业集群。　　高辉清认为，消费税的调整，也体现了国家通过税收杠杆来调节收入分配的不公平。近几年来，社会各界对富人纳税少诟病颇多。很多私营老板由于不领取工资，国家很难对之征税。这次通过对游艇等奢侈品征税，是对高收入阶层税收的一种补充，“使税收功能得到更公平的体现”。　　不过，不少业内专家认为，此次消费税调整后，政策信号十分明显，但对市场的引导作用却还未能达到预期。　　以轿车为例，按照新税率，排量在2．0升（含）以下的车型有的税率没变，有的稍有降低，但是降低的幅度非常小，厂家因消费税调整获得的成本优势并不突出。所以，占据轿车市场70％以上的1.6升以下的轿车，其消费不会受到实质影响。　　此外，针对护肤护发品消费税取消，宝洁、联合利华和欧莱雅等跨国巨头纷纷表示，新政策对行业是个利好消息，但它们的护肤护发用品价格不会因此而降低。有化妆品经销商表示，进口产品一般由增值税、进口税以及消费税三部分构成。消费税只占税费总数的10％左右，因此调整不会产生太大影响。　　至于奢侈品，效果也是一样。“我不会特别在意。”某地产界大腕的夫人就很直接地告诉记者，“因为有能力购买100万元一块表的人是不会介意它涨到120万的。”更何况，这次增加的税目中并没有包括对豪宅征税，所以对富人们并没有很大的影响。　　调整范围将循序渐进　　此次消费税调整，未将豪宅、高档家具、高级娱乐列入其中，不少经济学家认为这是一大缺憾。早在去年两会上，萧灼基委员就提交提案，建议对五类消费者征收消费税，首先提到的就是购买豪宅、名牌轿车和高档家具的消费者。　　对此，国家财政部有关负责人表示，社会各界提出要通过税收手段进行调节、强化税收的再分配作用，这一要求应当说是正确的。但他指出，这些产品和行为并不在消费税征税范围之列，只能通过其他税种的调节来完成；目前由于征管条件和技术上的一些原因，对有些产品很难征收消费税，因为对这些产品的档次界定比较困难，征管上达不到要求。另外，他表示，消费不足仍然是当前制约我国经济发展的一个不利因素，在选择消费品征税时，必须考虑对相关产业和消费需求的影响，要符合宏观经济政策的总体要求。　　据专家介绍，从世界范围来看，消费税的征收范围有两种：一种是广泛课征于消费领域，既包括生活消费资料，也包括生产消费资料。另一种是选择部分消费品进行课征，通常是少数限制消费的生活消费品。我国属于后者，是与增值税配合征收的，征收范围比较窄，这次调整后征收范围依然不大。　　高辉清也认为，这次消费税调整尚未到位。他表示，这次调整只是一次阶段性调整，国家下一步应该会择机进一步调整，“对已有税目没有到位的，重新调整到位；对过去未调整的，逐步纳入调整范围。”（记者陈亮）　　