　　进入3月，在中国市场跑马圈地的外资轮胎巨头们，正忙着锁定各自的对手展开新一轮PK，把这个目前在中国非常时髦的词带到了轮胎业。　　事实上人们在购车的时候很少会去关注轮胎，但为何关于轮胎的品牌和售后网络竞赛突然在这个行业变得特别抢眼？最接近正确的答案将会出现在我们的身边。　　“汽车保姆”PK“随你行”　　“建议您的爱车回到位于××路的固特异‘汽车保姆计划’店，做两个月一期的免费汽车安全大检查。”嘟嘟的短信响起，每一位加入“汽车保姆计划”的车主，被定期提醒参加固特异的系列免费服务，这样的VIP服务在此前只有类似雷克萨斯等少数豪华车主们享有。　　这只是巨头们新武器的牛刀小试。作为中国轮胎市场最为耀眼的两颗明星，固特异和米其林在这里发起的贴身进攻已经不再掩饰火药味，“汽车保姆”和“随你行”分别是这两家公司对其各自“打包”后的售后服务本地化品牌。　　3月23日，米其林集团正式在华推出“随你行”服务计划，这个计划设计了24小时道路救援服务、轮胎扎钉免费修补服务、免费定期轮胎保养提醒服务、轮胎品质保证服务和多种VIP用户专享服务等5项会员服务。　　米其林（中国）投资有限公司董事长夏逸夫表示，首批覆盖全国29个省区直辖市共83个城市。　　时隔仅6天，固特异轮胎公司在3月29日约见本报及少数媒体，披露了其将于今年4月初正式启动的“汽车保姆计划”细节：一站式汽车免费服务、轮胎终身免费回检服务、保姆式档案跟踪服务和会员专享优惠产品及服务等，在上海、北京、广州、深圳、佛山、东莞6个城市先期展开。　　在两份服务计划面前徘徊的一个消费者对记者描述，前者好比是事后急救，亮点在于24小时紧急救援但限制较多；而后者则好比是事前护理，优势在于内容细化、具体实惠更多但显得略为复杂。　　不出意外，逐渐深入的“汽车保姆计划”和“随你行”将吸引更加庞大的客源进入固特异和米其林的售后服务网络，它们大踏步甩开其他竞争对手的时候开始了。　　“A1世界杯”PK“亚洲雷诺方程式”　　就像选择高尔夫和网球一样，身份不同选择也不一样。相比于固特异和米其林，轮胎业的后来者们则依然忙于强化各自的品牌号召力。　　3月11日，上海国际赛车场将迎来本年度第一场赛事――2006年亚洲雷诺方程式挑战赛。近年来在国内频频造势的韩国锦湖轮胎，作为赛事惟一指定轮胎供应商开启2006年亚洲雷诺方程式挑战赛的第一站，这是其继2005年成功支持亚洲雷诺方程式锦标赛之后，再次同中国汽车运动牵手。　　除了赞助赛事，车队也成为塑造轮胎品牌的新阵地。不久前，锦湖轮胎正式宣布将赞助福特中国2000CC车队和东风悦达起亚1600CC车队，以轮胎合作伙伴身份进入2006年赛季CCC中国场地锦标赛。　　“赞助赛事和车队的区别在于，一个像大餐，一个像快餐，组合起来将是一个推广品牌的套装。”道达尔润滑油的一位负责人告诉本报。　　对于多数中国人尚显陌生的库珀轮胎，则选择了同样知名度不高的A1世界杯汽车大奖赛中国站。作为A1大奖赛惟一指定轮胎供应商，库珀轮胎于中国站开赛之际正式宣布入主中国市场。A1汽车大奖赛则是国际汽车联合会批准的一项崭新的高水平场地汽车系列赛事。　　可以相信在这些火热的PK之外，轮胎业尤其是外资的巨头们未来一段时间仍将在中国市场加快提高产量的步伐。海关总署发布的2006年1-2月中国橡胶进口统计数据显示：1-2月天然橡胶的进口量分别同比增长12.6%和6.7%。　　而在这些微妙变化的背后，一致的特点在于，轮胎业的天平正在由OEM胎市场向替换胎市场倾斜，所有的动作都是出于强化零售渠道的需要。固特异中国区市场副总经理许琼丹的观点显然具有代表性：“我们预计OEM胎市场和替换胎市场的比例将从去年的5：5，变成4：6，而未来的目标是3：7。”