　　★大幅提税：新消费税令SUV厂商遭遇春季寒流　　艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧，这是东风本田与诸多主流SUV厂商及销售系统近日透露的强烈信息。记者昨日从东风本田经销商处获悉，受汽车消费税调整影响，CR-V市场价格将于近日作出调整，由于东风本田厂家决定自我承担因大幅提税带来的半数成本，调整后的CR-V价格将上涨3000元到5000元不等。　　新的消费税将在明天实施。记者在深圳一家东风本田特约店看到，展厅内人流络绎不绝，许多顾客围在CR-V车型前咨询议论。展厅销售员告诉记者，自新消费税即将实施的消息传出，近几日来店看车购车的顾客增多了约三成，CR-V成交量大大高过往日。一位现场订车的顾客表示，正是由于担心CR-V价格大幅提升，才选择了提前购买心仪已久的靓车。　　据了解，此次消费税调整对CR-V出厂成本有较大影响，新税实施后，东风本田CR-V排量2.0-2.5L这一区间的消费税税率调整为9%。原来SUV的税率在3-5%，相比轿车仅1%的税率增加，SUV的税率增长了4%左右。以东风本田CR-V05款2.4L手动档为例，其售价为23.78万元，消费税上涨之后，成本至少要增加9512元(以上调9%计算)，车的总体成本增长2-15%，这对本来价格就不高的SUV不能不说是企业内部难以消化的沉重打击。　　★小幅价扬：东本厂家承担部分上涨费用　　记者此前曾在东风本田工厂了解到，由于市场竞争激烈，目前一辆CR-V的厂家利润已经摊薄到以百元计算。按照本次新税调整，如果CR-V坚持不涨价，东风本田势必亏损。东风本田副总刘洪此前表示，厂家完全消化这部分成本还有很多困难，因此厂家的方向是艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧，计划从两部分着手，一方面还是从控制成本出发，尽量自己消化这部分增加的成本；另外车价还可能在被迫少许上浮。　　采访中，东风本田特约店一位负责人向记者透露CR-V将于近日进行价格调整。新的价格将是2.4L手动挡24.28万元，2.4L自动挡25.28万元，2.0L手动挡22.08万元，CR-V2.0自动挡23.08万元。据介绍，按新税对SUV的税率增幅，CR-V2.0L出厂成本将增加6000元左右，2.4L的出厂成本将增加10000元左右，但由于东风本田厂家不愿将这一上涨成本全部计算到多年支持CR-V的消费者头上，决定自行承担一部分成本费用，调整后的CR-V2.0L仅增加了3000元，2.4L仅增加了5000元。