　　★大部分车型平稳过渡　　新汽车消费税即将实施的消息出台后，深圳大部分以销售进口车为主的汽车经销商并没有像许多业内人士预计的那样出现车价大幅上涨的情况，而是呈现平稳过渡的态势。凯迪拉克深圳经销商驰赫公司有关人士向记者介绍：新消费税对SRX车型会有影响，车价上涨后销售一定会呈现下降的趋势。但对CTS没有多大影响，虽然是2.0以上排量，但厂家为了维持品牌形象会消化一部分，车价不会上涨。　　此外，记者从中汽南方了解到，目前该公司销售的Volvo、陆虎、捷豹等高档进口车价格仍保持不变。该公司市场人员告诉记者，公司还在等待厂家调价的通知，在新的汽车消费税实施后，进口车销售价格肯定会有所增加。当然，消费税的调整从长期来说影响是很大的，4.2以上排量将会上涨十几万，国外生产厂家不会为消费者承担这部分费用，经销商也没有能力替消费者承担，因此上涨的税款将全部转嫁于消费者。　　★SUV受冲击最大　　新政策显得对SUV企业的冲击最大，而且SUV产品大多是私人消费，油价上涨与消费税调整的双重夹击将会使消费者转向其他选择或持币待购，使期待的增长空间萎缩。　　据深圳市永矩汽车贸易有限公司总经理姚丹介绍，“对国产SUV而言，目前本身的市场分额并不大，加上油价不断上涨，在此双重压力下，国产SUV市场的前景令人担忧。但是今年SUV市场上升势头很快，虽然目前双环厂家还没有明确的答复，但我们估计为了保证市场拓展，厂家不会因消费税的调整而涨价。而且即使厂家提高了价格，作为经销商，我们也不会把涨价部分转嫁给消费者，我们会自己消化。”　　★小排量车降价可能不大　　对于排气量1.5升以下的经济型轿车，其消费税将下调2个百分点，因此存在一定的价格下降空间。一些经销商告诉记者，目前小排量汽车还没有降价，来车行询问的顾客很多。一小部分顾客寄希望于经济型轿车未来的降价，对此，许多经销商持怀疑态度。他们认为，经济型轿车的价格一般在10万以下，降价空间在1000元左右，他们预计厂家不会降低价格，而会在零售价不变的情况下，增加一些配置或者超值服务来代替降价。