　　通用出售7。9%五十菱股份集资20亿美圆以救北美之急　　通用汽车结束了与日本重卡生产商五十菱公司长达35年之久的资产投资和合作关系，日前已经正式出售其手中持有的7。9%五十菱股份，集资20亿美圆以救北美之急。　　三菱公司和Itochu、Mizuho银行三家正式接手通用汽车出售的这些股份。经过这次交易后，三菱公司在五十菱股份达到3.7%,。　　这次交易是通用汽车公司在出售了富士重工斯巴鲁汽车和铃木汽车股份后再次出售其手中的日本汽车公司股份。去年它全部出售料0%的富士重工股份和17%的铃木股份，目前还剩下3%的铃木股份。　　通用是以每股3。35美圆的价格出售五十菱股份的。　　通用亚太区总裁TroyClarke表示：即使出售了五十菱股份，但是，通用还会继续在五十菱的经营管理中保持影响和接触。因为，在五十菱的总业务收入中通用仍然占有1/5的比例，通用汽车每年向五十菱公司采购超过183亿日圆的零部件和产品。这种关系也同样存在于铃木和富世重工公司中。　　五十菱总裁YoshinoriIda表示：通用的这种影响是积极的。“通用过去帮助了我，把我们从一个国内的卡车制造商带上了国际化的道路。我们现在已经是个国际化的卡车制造商了。这才是我们最大的资产。我们感谢通用。”　　