　　记者在市场了解到，当新消费税4月1日起正式实施的消息发布后，一汽丰田率先做出了应变措施，对其旗下高端产品价格进行了较大幅度的调整――装备2.5L发动机的锐志轿车价格上涨2500元至3000元，装备3.0发动机的皇冠轿车价格上涨15000元至25000元，而装备1.3L、1.5L发动机的威驰价格则下调1000元至2000元，与新汽车消费税税率的增降幅基本相同。此消息虽然厂家没有高调向外宣传，但一汽丰田深圳经销商近日已密锣紧鼓地进行布置，上述调整后的价格将在4月1日后执行。　　由于锐志和皇冠在市场上一直处于脱销状态，提车“排期”又长达数月之久，因此目前我们还无法预测其价格上调后对市场的影响。对于此次一汽丰田锐志皇冠的价格上调，其它品牌同排量车型虽然价格暂时还没有变动，但他们会否做出积极跟进？一汽丰田经销商对自身产品涨价有何说法？我们对部分经销高档产品的深圳汽车经销商进行了采访。　　★一汽丰田深圳某经销商负责人：李先生　　李先生告诉记者，在国家有关部门发布消费税4月1日起正式实施的消息后，他们于3月25日接到厂家关于产品价格调整的通知，调后的产品价格整几乎与新消费税汽车类征收率增降幅度相等，新价格将于4月1日起正式实施。他认为此次厂家对应消费税调整锐志皇冠的价格实出无奈。锐志皇冠一直在市场形成抢购状况，除了产品优势和品牌优势外，最主要的还是价格优势。如果它们价格定得较高，相信也不会出现排几个月长队买车的消费者。正因为这两款车价格定得较低，新消费税的增长部分难于自行消化，以及运营能力的制约，厂家才不得不调高锐志皇冠的价格。锐志皇冠涨价后，销量短期可能会有些波动，长远影响不大。　　★深圳市风神汽车贸易有限公司总经理：陈新光　　应该说新消费税对天籁3.5L车型影响较大，按新征收办法，天籁3.5L顶级版车型将增加近3万元的消费税，不过我们暂时还没有收到厂家对这款车调价的通知，目前东风日产各系列车型还是按原来的价格进行销售。而近来受新消费4月1日起实施的刺激，原先较多库存的天籁3.5L车型已全部卖完。　　近来消费者对新消费税非常关注，买车前都要我们做出不提价的承诺，而一些不大知情的客户买不受新消费税影响的小排量车型也显得异常谨慎，这些客户，经我们耐心解释，签定购车价格协议后，他们才放下重重疑虑。　　大排量轿车消费税的增长，在国产车中受影响最大的相信是3.5L的天籁轿车。锐志皇冠的涨价，天籁加价与否，这要看产品有没有空间和能力消化增长的金额，将来不能排除涨价的可能性。　　★深圳市红彤实业发展有限公司市场总监：蔡明珲　　虽然一汽丰田在新消费税实施前相应调高了锐志、皇冠的价格，但与其在排量方面相对应的上海通用荣御、君越和君威轿车目前还没有收到厂家对价格调整的任何消息，销售上还是执行原来的价格。荣御、君越和君威都属新消费税影响较大的产品，厂家会否进行价格调整现在还不好说。　　可能是新消费税对大众化消费产品影响有限，又或是新车频繁的上市分抢了热点，感觉上消费者更关注新车上市的新闻。如雪佛兰乐风新车抵阜，每天都有众多的消费者前来观看，并踊跃落下订单。别克君越的市场反响同样火爆，许多购买者纷纷表示，没想到君越会这样豪华和气派。日前该车供应非常紧张，尤其是3.0L车型。　　★深圳市共诚投资发展有限公司副总经理：赵备　　新消费税即将实施的政策出台后，林肯SUV、福特翼虎SUV可以用大热来形容，不到两周的时间内，我们就卖出了4辆林肯SUV，8辆福特翼虎SUV。目前，这两款车型还没有接到厂家调价的通知，但按新消费税规定林肯SUV将要增加近8万元，而翼虎也会略有增长。我估计增长的部分，福特中国可能会自己消化一些，让市场分担一些，但不排除全部体现在产品身上。　　新消费税对长安福特产品影响不大，长安福特主力车型多为2.0以下的产品，最高端的06款蒙迪欧按新税率计算增长部分也不算多，厂家至今没有做出价格调整的任何举措，新消费税行将实施前的销售情况也没有什么变化。