　　商家多表示将“趁机”涨价，受市场竞争格局影响，消费税将主要由流通环节消化。　　昨晚，北京西单商场的营业时间特地延长到23点，为即将“加税”的高档手表产品举行“展卖”活动。数小时之后，中国12年来首次大幅调整消费税的政策将正式实施。　　早在3月21日，财政部、国家税务总局联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。消费税新增加了高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板等税目，同时对白酒、小汽车、摩托车、汽车轮胎等税目进行了调整。　　10天来，新政策使各相关行业受到巨大震动，并直接或间接影响到近80家上市公司的股价，有的行业高兴，有的行业抱怨。而对于消费者而言，此次消费税调整其实就是对“奢侈品”加税。　　在国内财税专家眼中，此次消费税的调整是新一轮税收体制改革全面提速的信号，甚至有专家建言，消费税应该定期调整。不过商家“趁机”涨价未必能够实现，比如中国一些奢侈品的价格已经超出境外，一味涨价必然导致消费者“外流”。　　高档车加税前夜销售飘红　　由于此次加税主要针对高档汽车，所以该领域在加税前夜出现了热销场面。相对而言，排量2.0L以下的主要消费对象所受影响甚微。　　与白酒行业的“无动于衷”有显著不同的是汽车行业。　　高档汽车领域正在演绎什么叫“时间就是金钱”。随着高档进口车加税的消息传来，雷克萨斯LS430本周均价已经达到了84.8万元，应声上涨了1万多元。　　3月24日，三月份的倒数第二个周五。与平常相比，位于北五环的北苑车辆检测场显得格外忙碌，来这里检测的车主已经排起了长队，捷豹、奔驰、宝马X5……，虽然车型各不相同，但清一色的是大排量高档车。　　“今天的奔驰都已经来了近二十辆了。”一位奔驰320的车主表示，四月份以后，车辆消费税尤其是大排量的车型消费税将要提高，他听说厂家都在酝酿涨价，当然要尽快赶在价格上涨前办妥手序。“买车的人明显增多了。”一位销售人员表示，这几天消费税出台的消息公布后，来的人更是明显增多。现在车价涨多降少，尤其是大排量进口车。　　汽车生产厂家也在研究对策　　“不排除涨价的可能性。”一汽丰田销售公司公关室室长李湘说，企业会严格执行国家的政策，正在对新消费税政策进行研究。她举例说，丰田陆地巡洋舰4700，按照新政策，其消费税将要上涨12%，上涨后的成本如何处理将待探讨。　　不过，由于加税主要针对高档汽车，所以整个行业所受到的影响并不明显。　　“汽车消费税的出台对汽车市场总体影响不会太大。”中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光表示，消费税调整将主要影响2.5L以上的大排量车，2.0L以下的没影响，2.0L至2.5L之间的车辆消费税上涨1%，影响甚微，因为汽车消费主要针对排量在2.0L以下的小车。　　消费税不会全部转嫁消费者　　增加消费税理论上会影响到相应产品的市场价格，但是受到供求关系的影响，价格的提高不一定会体现在最终消费市场，而会在生产和流通等等中间环节被消化掉。　　“由于担心奢侈品消费者到境外消费，奢侈品生产商、批发商和零售商不会把消费税上涨的部分全部转嫁到消费者身上。”杨洪宇在表示高档手表肯定涨价的同时也表示，涨价肯定会考虑到消费者的承受心理。　　财税专家也表示，这次增税虽然理论上会造成成本增加，但是根据产业不同的性质，其影响也不尽相同，其中大部分税负成本并不会完全转嫁给消费者。　　安永会计师事务所税务合伙人兰东武表示，这次调整消费税理论上会影响到相应产品的市场价格，但是受到供求关系的影响，价格的提高不一定会体现在最终消费市场，而会在生产和流通等等中间环节被消化掉。　　兰东武举例说，比如中等排量汽车税率的提高就很难转嫁到终端市场。因为根据WTO的协议，中国的汽车关税在今年7月份将进一步下降。目前中国的汽车价位仍然偏高，市场开放程度不足，而且国内汽车制造商的平均毛利率高于国际水平，因此未来国内车商可能会通过压缩利润空间来避免涨价。　　中国人民大学财政金融学院教授安体富向记者表示，对一次性筷子和木地板征收消费税，将部分石油产品纳入征税范围，体现了政府提倡环保和节能的政策导向。　　“但是税收的调节作用是有限的，要通过多方面政策的综合作用才能起到效果。”安体富说，消费税并不是对每种消费品都要征收，征收消费税一方面有筹集财政收入的作用，另一方面也是对其他税种的补充，起到产业调节和消费引导作用，未来可以研究进一步完善税目。