　　[搜狐独家快讯]据最新出版的2006年四月刊【新汽车】杂志报道，原通用汽车大中华区董事长兼首席执行官菲利普.墨菲将出任上汽集团下属上汽汽车股份有限公司副总裁。　　【新汽车】执行主编及创刊人之一贾可告诉中国汽车要闻（ChinaAutomotiveReview）说，墨菲将于四月三日到任。“这离墨菲从通用辞职恰恰正好一年。”　　墨菲于2005年3月28日正式通知通用中国的员工他将辞职。此时墨菲已经在通用汽车公司服务了32年，并在中国工作了十年，为通用开拓中国市场。　　尽管墨菲宣布他的离职是由于“个人原因，”业内人士认为通用亚太总部迁入上海而造成的管理重复和通用内部的人士政治因素是墨菲决定辞职的主要原因。　　墨菲离职的消息公布后，许多人猜测50岁的墨菲有可能加盟上汽集团，负责上汽的海外业务。墨菲任职上海通用汽车和通用中国期间，为合作伙伴上汽的国内外业务扩展，起到了关键的作用。由于墨菲的建议和努力，上汽加盟通用大宇，购买了该公司百分之十的股份。去年，上汽又成功地收购并控股濒临破产的韩国双龙汽车公司。　　据上汽集团管理层人士透露，尽管上汽业务和市场份额近年来迅速扩展，但是缺少一位海外运作的领军人物，如果能请到象墨菲这样具有丰富国际运作经验的经理人士，他将有可能成功驾驭上汽的海外扩展，协助上汽进入跨国经营，成为一家全球运作的跨国公司。　　上汽集团的高层经理人士，包括董事长胡茂元和上汽汽车股份总经理陈虹，和墨菲有着极其融洽的合作关系，对墨菲均赞赏不已。胡茂元和陈虹曾是墨菲在上海通用汽车公司的同事和亲密工作伙伴。　　贾可曾经在去年的一篇专稿，“一盘没有下完的棋，”中写道，“一旦行事果断作风硬朗外表却非常温和的墨菲能够带领上汽集团在国际市场立足，那么足以令他在底特律的老东家深感遗憾。”海内外汽车业界将密切关注墨菲作为一名经验丰富的职业经理人再次和上汽集团合作之后，将有那些举足轻重的布局。　　中国汽车要闻在截稿时曾致电墨菲询问有关他在上汽汽车股份的任职消息，但没有得到他的回复。