　　[来源：新汽车]　　4月9日应该是墨菲（PhilMurtaugh）等待已久的日子。在离职1年后，这位原通用汽车（中国）投资有限公司董事长兼CEO，正式宣布加盟中国著名汽车集团上汽股份。　　墨菲的新职位是上汽股份副总裁，负责其自主品牌的相关业务。上汽股份旗下的上汽汽车正在为谋求自主品牌汽车而日夜奋斗。上汽股份希望他的加盟使其自主品牌道路如虎添翼。　　作为原通用汽车亚太地区成绩最为显著的高管，墨菲深黯中国企业的营运之道。他先后将别克、雪佛兰、凯迪拉克等品牌成功导入中国，构筑了通用汽车在中国合理的产品结构。如今，上海通用已经成为中国乘用车市场的中坚力量。　　当与通用汽车北美决策难成一致后，墨菲于2005年3月底选择了离职。在他给当时员工的信中，墨菲表示，此次变动纯是个人原因。实际上，这仅是一个合理的托词，墨菲与瓦格纳领导的管理团队，在通用汽车中国发展规划的操作方式的分歧才是最根本的原因。　　据称，瓦格纳不愿意看到通用在中国沿着墨菲指引的道路前进。确实，墨菲与上汽过从甚密。他和上汽集团董事长胡茂元是亲密朋友，现在的上汽股份总裁陈虹先前为上海通用的发展立下了汗马功劳。　　这个当年合资公司的外方与中方到一个战壕中战斗了。外界对他一年来踪迹所归的猜测终于尘埃落定。现在新的猜测是，他为上汽股份的自主道路将贡献怎样的力量。来源：《新汽车》杂志