　　以发改委为首的六委部局《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》限定三月底全国城市必须撤销禁限小排量汽车的各种规定，现在，眼看《意见》已经过了最后期限，从媒体上的消息判定，只有北京市发改委正式传真通告北京相关媒体，宣布北京市政府将从4月1日凌晨起正式解禁小排量车。这个传真内容为：从4月1日起，北京市三环路全面解禁小排量车；长安街除每日17：00-20：00，双向最内侧禁止小排量车通行之外，其他时段及其余车道将全面允许小排量车通行。　　至此，六委部局的《意见》终于收到聊以自慰的成效，虽然北京市仍留着一个限时的尾巴，即下午五点到八点长安街仍有限制，但是北京市的举动具有十分大的象征意义，那就是这座千年皇都，今天不再全面限制人民驾乘的小排量汽车了。因此，我们可以对那些仍念限字诀的城市说：北京都可以解禁，你凭什么不能？　　解禁或解限小排量汽车，原本是一个普通交通管理问题，没多少人要将此上升到意识形态层面，但是在今天，这一问题已经被诸大城市顶上了意识形态层面，过了《意见》的最后期限，不是说没有后续手段，只是如何动作，正严峻考验中央和地方两级政府。如果六委部局的《意见》只收到北京市给予的回报，上海、广州、武汉等城市仍然在玩文字游戏，继续曲线限小排，那就给全世界以中国中央政府令不出京的印象，尤其让中国人民看到，中央政府的政令不通，这个损失其后果已经远远超过“禁限小排量”本身，如果发改委等视而不见，善罢甘休，他们今后的《意见》不外乎也是可听可不听的一张废纸。当然，发改委的《意见》自身也存在严重的缺陷，关乎国计民生的大事，今后千万不要枝节出甚么节能环保的宏大叙事，所有的汽车，既不节能，也不环保，汽车就是耗油和排污的。　　地方政府面对六委部局职能上级的《意见》则反映出痞气十足，一副我是地方我怕谁的嘴脸！从具体情况来看，上海市是“排大污者禁限排小污者”，大污行，小污止，这是上海市的城市汽车交通管理特色，此间有城市道路交通供给不足也好，城市交通规划不当也好，行政手段掌控汽车市场也好，均一个痞字了得！群众无奈于城市当局，但群众是能看在眼里明白在心里。　　广州市政府索性干脆直白地说，我们不解禁，你六委部局的《意见》没有说清楚，佯装不明白，这就是说，六委部局的《意见》文稿起草人，很有必要送回大学中文系回炉，中央政府一纸《意见》竟让地方诸候看不明白，这是一个世界性的经典笑话。广州市痞否？照痞不误。这些在中国地位显赫的都城，都是这样子应对中央政府的，来年听话的地方诸候当然也会长记性：我们为什么要那么听话？　　只用考验二字足以说明，小排量汽车逼出中央和地方两级政府的行政能力，这个行政能力已经被晒在城市道路公共视野，如果中央政府不能就此撤掉一两个市长大人的官位，小排量绝对没有戏。小排量汽车的通行，说白了也就是中国公民有没有乘驾汽车在城市的通行权，这个问题恰也在拷问中央政府：建设中国人民的小康生活道路真正通否？小排量就是小康生活，这话是造车人李书福说的，我也这么认为。　　如今看来，就是撤掉一两个市长大人的官位，也可能还无济于事，对于《道路交通安全法》的第39条，要有一个明确的修正，要对政府当局的交通管制权有明确界定，任何一条话语含糊的法律，其结果都是后患无穷。修正了《道路交通安全法》第39条还没有完，接下来的是要加速中国公务车制度改革，上述可见，罪恶甚大的根源相当部分出自于此，公务员掏自己的腰包消费汽车，问题就能再进一步解决，至少不会出台禁止和限制小排量各种各样的梁山规定。而要全面解决问题，那只有等着政府全面快速推进民主法治建设，否则，一个小小的小排量汽车通行问题就如昆仓山一般横在中国前进的道路上，那么，中央和地方的两级政府的行政能力到底有多大？遇上其他比禁小限小复杂得多的问题怎么办？　　关于禁小和限小的文章写过无数遍了，现在仍有必要再重复一次，也许，还有必要重复千万次，禁小和限小已经被地方诸候顶上了意识形态层面，不再是一个普通的交通管理问题，此间更重要的一个问题是，在中国道路上通行的小排量汽车，多为中国的国产汽车，举凡对这些汽车的禁行和限行，其直接效果就是打击中国的国产汽车和中国汽车产业，就是吃内扒外！就是扼制中国汽车产业和装备业发展，就是打击中国经济建设，阻止中国民族复兴大业！这个问题本来就不是一个小问题，从来就不是！汽车产业是这样，当下在中国电信产业，面对国产TD-SCDMA制式也一样阻力甚大，为什么那么多领域都不爱国产啊？如果联系铁路、航空等等，在一切工业领域，国产歧视症普遍存在。就是说，我们中国的产品，我们自己的创造，不仅在美国、在欧洲市场遭受歧视，在中国自己的国土上，受到的歧视可能更大！这就要中国的领导干部们好好想一想：自己是什么立场！　　但愿发改委能够像提价那干脆，能够要阻止民营企业入门那么有决心，迅速而果断地解决好小排量汽车全面通行的问题。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。