　　2006年春天车市潮流涌动，借新消费税政策出台与燃油上涨之机，各汽车厂商也动作频频。日前，长安铃木宣布，自4月1日起，将在全国范围内开展“创小排量车奇迹,喜迎消费税实施”购雨燕、奥拓特惠月的活动，具体活动包括：在优惠期间消费者只要购买长安铃木雨燕系列任一款车型就可获赠200升汽油，凡购买奥拓系列车型便可获赠100升汽油，优惠活动将持续一个月。长安铃木称，此次特惠活动是应新消费税出台与燃油上涨，力求降低因油价上涨带给消费者的负担，让每一位客户在购买长安铃木轿车享受到真正实惠，更重要的是要让消费者感受到长安铃木“低能耗、高品质”的造车理念和品牌优势。　　日前，新消费税调整政策正式施行。针对此次消费税调整，业内人士分析，对新消费税政策影响较大的大排量车型，SUV及豪华车型、进口车等在车价上会有较大浮动，尽管对小排量汽车的实际影响不大，但对倡导理性消费和鼓励使用低能耗环保汽车有着明显的导向作用，也再次表明国家对汽车产业调整的方向，小排量车将成为未来汽车消费市场的主流趋势。此次新消费税费率划分与征收标准虽有不完善的地方，但从中不难看出国家对此发出的扶持小排量汽车的信号，吉利、夏利、南京菲亚特、长安铃木等国内汽车厂商也纷纷对此表示欢迎。一位长安铃木高层称，“新消费税政策出台是国家对低能耗环保汽车的鼓励，这与我们多年来坚持的发展方向也是一致的。”但他同时指出，“消费税只是从新车购买环节上起调节作用，而更关键的是在汽车长期使用中是否能达到低能耗，只有达到低能耗的汽车才能正真正达到节约能源的目的。”　　随着国际能源日趋紧张，油价也不断攀升，能耗问题成为汽车市场的关注热点。此前不久，国家发改委再次下发调整成品油价格的通知，全国汽、柴油零售基准价格每吨分别提高250元和150元，各地的油价也随之上调，2006年燃油上涨之旅由此拉开序幕。相关资料显示，去年国家共计六次调整成品油价格(包括1次降价)，汽油、柴油出厂价格累计每吨分别上调650元和550元，同比分别上涨了17.3%和16.5%。市场人士认为，新消费税的调整实际上对消费者影响不大，而油价上涨却真正地刺激着消费者的神经，汽车能耗高低问题成为消费者关注的重要因素。　　“低能耗、高品质”一直是长安铃木的追求，在中国经济型家轿市场耕耘了十年，长安铃木已经积累了相当的经验和优势，成为国内家轿市场的一支劲旅。长安铃木一向以生产实用、省油、经济的小型车著称，旗下的奥拓、羚羊等车型早已赢得经济节能家轿的口碑，在中国已经拥有过50万的用户，拥有“节油大师”的美誉。2005年新推出的雨燕车型更是在时尚家轿市场脱颖而出，树立了经济性家轿市场的新标杆，获得“CCTV年度经济型车”殊荣，印证了长安铃木产品的品质。今年一季度，雨燕热销8000多台，表明其低能耗、高品质的优势已经获得消费者肯定。　　长安铃木表示，生产“低能耗、高品质”的环保节能汽车，创造“低能耗奇迹”将一直是长安铃木的坚持方向，随着建设节约型社会的不断深入，环保低能耗汽车的必将获得越来越多消费者的青睐。