　　4月1日，我国对现行消费税的税目、税率及相关政策进行了调整。汽车消费税调整后，涉及到的相关车型的税率较原来既有降（为2％），更有升（高达15％），由此所带来的新车总成本波动则达到几百元到几十万元不等。此消息一出，导致一些大城市的高档车市场“井喷”，上百万元的豪华车一夜涨价数十万元。　　解读：问：何为汽车消费税？　　答：消费税是在1994年国家税制改革中新设置的一个税种，它是在对货物普遍征税的基础上，选择高档消费品再征收一道消费税，其中对小汽车按不同车种、排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。　　问：为何要改？　　答：财政部、国家税务总局3月21日联合下发通知，从2006年4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。此次调整是1994年税制改革以来最大规模的一次调整。　　调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。这样就拉大了不同排量汽车的税率差距，加大了大排量和能耗高的小汽车、越野车的税收负担，同时也相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　问：进口车和国产车的消费税率有区别吗？　　答：没有区别，只按照排量计算。　　问：新消费税什么时候正式实施？　　答：2006年4月1日。　　问：所有车是否都会涨价？　　答：不是，根据排量的相应税率进行调整。　　问：小排量车是否会受影响？　　答：小排量车是否会将腾出的利润空间让给消费者，厂家并未有具体规划出台，微车企业利润相当低。如果市场发生变化，可操作空间也更大。　　问：SUV会受到什么影响？　　答：此次消费税调整受影响最大的是低端SUV.SUV此前最高消费税是5％，现在完全按照排量大小征收，考虑到成本无形增加，一些消费者可能从低端SUV转向其他产品。　　问：消费税谁来承担？　　答：国产车向厂家征收，进口车向经销商征收。还要看市场情况，如果厂家内部消化掉就由厂家承担，如果厂家承担不了，可能会将一部分转嫁给消费者。　　问：小排量车是否会降价？　　答：小排量车按税费调整后，成本降低了，厂家利润提高，有降价空间，但具体是否实行降价要看厂家内部安排，也许会根据市场情况做出相应调整。