　　3月18日，东风汽车有限公司（以下简称东风有限）与建行湖北省分行、日本瑞穗实业银行上海分行，在武汉市共同签署了35亿元的承诺性银团贷款合同，为东风有限资金管控系统实施提供资金支持。　　东风有限是中国最大的汽车合资公司，旗下主要有“东风”系列商用车和“日产”系列乘用车。这款巨额合同的签订，在汽车行业引起了广泛的关注。根据东风有限新闻发言人朱界飞的解释，这是因为“这样的作法在汽车行业绝对是第一次”。　　据一位金融系统的人士分析，东风有限这种通过承诺性贷款融资的独特作法，是中国汽车业融资方式的重大突破。它对拓宽企业直接融资渠道，促进企业与金融市场的协调发展具有战略意义。　　为此，《财经时报》记者近日采访了东风有限的有关人士。　　确保产业链不断裂　　“这35亿元的承诺性贷款意味着，东风有限一旦需要大笔资金的时候，就可以随时随地获得贷款，从而完全避免一些企业出现的资金链断裂带来的问题。”东风有限的这位人士对《财经时报》记者说。　　据介绍，东风有限签订这次承诺性贷款协议的目的主要有两个：一是确保东风有限从2005年1月开始导入的集团资金集中管理系统的流动性；二是确保该公司下属上市子公司能够顺利从东风有限下设的财务公司提取存款。　　这位人士还补充说，东风有限实施资金集中管理以来，一直得到中国建行和日本瑞穗银行的支持。根据所签协议，他们当天申请，当天就可以获得需要的资金。通过支付承诺费而取得随时借款随时还款的权利，在国际上是通用的作法，但在国内，东风有限是首开先河。　　此消息发布后，有些媒体判断认为，东风有限旗下的神龙汽车公司去年联手中国银行启动了汽车金融服务，这次贷款表明东风有限将继续扩大汽车金融服务的范围。对于这种说法，东风有限的有关人士强调，其实这35亿贷款并不是主要针对汽车金融。其主要目的还是确保下属子公司的资金需求，使其在资金运用上无后顾之忧，防止由于资金链断裂而带来的问题。　　增资扩能要求资金充盈　　东风有限这位人士的回答不免令人产生联想。有不少业内人士最近反映，由于汽车企业的融资渠道比较单一，目前普遍面临着融资困难的现状。那么，东风有限是否也处于同样的情况？　　对这个问题，东风有限的有关人士不置可否，但他意味深长的回答却让人感觉到背后的潜台词。　　“有了承诺性贷款，就完全改变了这种融资困难的状况，这也同时说明，东风有限几年来的发展得到了银行界的关注和越来越大的信任和支持。这对东风有限未来的发展提供了资金上的保证。”　　在企业融资渠道狭窄、资金流不畅的背景下，汽车企业正在发掘越来越宽的融资渠道。去年10月份，中国重型汽车集团有限公司在银行间债券市场发行短期融资券，成为国内汽车行业首家采用短期融资券的企业，被视作是企业融资方式的一次重大突破。东风有限这次签署巨额承诺性贷款，也让人们相信，汽车企业都在为突破融资的瓶颈而费尽心思。　　去年上半年有关机构发布的调查报告显示，目前中国的汽车企业都面临着来自合资伙伴和市场竞争的增资压力，一向被认为相对很“有钱”的汽车巨头们突然陷入了相对缺钱的尴尬。连东风集团原董事长苗圩在解释东风为何突然赴港上市的动因时都说：“在优质资产拿去合资之后，东风面临着一个迫切的问题：下一步扩大合作的资产和资金从何而来？”　　不难理解，目前各大汽车公司都在竞赛产能，当外方提出增资扩能的要求时，中方为保持持股比例，自然也需要拿出巨额的资金同等投入。而为了保持产品和技术的领先性，企业每年还要在研发上投入数十亿元的新增资金。　　企业战略应与融资同步　　一位业内人士在形容企业的融资和战略问题时，用了一个形象的比喻：“这就好比是一个小伙子想娶一个漂亮女孩，却因为没钱而只能望尘莫及。企业的发展既要符合市场，又要切合实际，不能盲目地制订一个可望而不可及的发展战略，然后发现资金不够，再去找钱。”　　他对《财经时报》记者解释道，国家主管部门关于“汽车产能已经过剩”的结论，正在提醒企业，发展不是想当然的事情，战略和资金都是支撑企业生存的根本，不是拍拍脑袋就能实现的。　　他还举例说，按照长安集团“三年再造一个长安”的计划，近两年企业的建设投入资金就得达到50多亿元，而且很可能要一次性投入。如果每年仅有数亿元的营业利润，是无法支撑起这个目标的。对东风有限来说，2006年是比较关键的一年，乘用车和商用车都制定了比较有挑战性的指标，如果不能迅速解决融资问题，企业也将面临同样的困境。这次承诺性贷款，则使该企业不再有这方面的忧虑。　　随着跨国公司在中国汽车市场主导地位的增强，汽车企业未来在融资方面的问题将日益突出。专家认为，东风有限的作法是一个开创性的尝试　　&lt;承诺性贷款&gt;　　通常所说的承诺性贷款是指单笔贷款承诺，是银行向客户作出的在未来一定时期内按商定条件为该客户提供约定数额贷款的承诺。　　由于承诺性贷款具有法律约束力，银行要为此承诺准备资金，付出一定的成本，因此，必须向用户收取一定数额的承诺费。一般来说，承诺费率可以是限额未用部分的0.25％~0.75％。　　贷款承诺协议还要明确贷款承诺的有效期。出具贷款承诺视同发放贷款，因此，贷款承诺的授权与贷款的授权一致，审批程序也一致。