　　湖北省枣阳市兴隆镇是全国闻名的汽车运输大镇，该镇800多辆大货车几乎全部是通过金融机构贷款购买，5年间，农村信用社累计放款1.3亿元，贷款“零损失”，经销商仅损失5万元。汽车运输拉动该镇相关产业达3.5亿元。　　王开金吃完饭哼着小曲，带着他的两个助手从河南207国道边的“湖北餐馆”出来，登上他的东风康明斯大货车，拉着货继续向南朝广东奔去。　　在山西、陕西、河南、湖南等地的国道两旁有很多“湖北餐馆”，他们的主顾多是湖北省枣阳市兴隆镇人。王开金就是兴隆镇王湾村人，2002年春，他在兴隆信用社贷款10.7万元购买了一辆载重8吨的康明斯EQ1148货车，到2003年底已经还清了贷款本息，并购买了现在的这辆载重17.5吨的货车。现在，王开金已经把农村的家搬到了镇上。　　在兴隆镇，象王开金这样的人还有2000多。　　据该镇政府和农村信用社统计，全镇有载重17吨以上大货车800多辆，几乎全部是通过金融机构贷款购买，其中，镇信用社贷款占80％。兴隆信用社开办汽车消费贷款5年时间累计放贷1.3亿元，没有一分钱损失，经销商直接损失仅仅5万元。汽车运输每年拉动相关产业达3.5亿元，汽车经销商的资产由原来的不足百万元发展到过千万元。　　由于风险大，国有商业银行早已“冻结”了营运汽车贷款，一个小镇何以“逆流”创造如此奇迹？　　3月23日上午，湖北省农村信用联社副理事长刘必金同襄樊市联社主任胡可平、副主任张逯平等一行来到兴隆信用社。在对兴隆的车贷调研后，刘必金表示，尽管兴隆的经验不大可能在全省推广，但其创新业务手段、抓住经济规律和产业特色、实现多赢的成功经验值得全省信用社学习。　　逼出来的车贷　　兴隆镇地处鄂西北316国道上，自古就是交通驿站。上个世纪80年代开始，汽车运输业在兴隆镇蓬勃兴起，到90年代，已初步形成专业化、规模化、产业化，但由于缺少金融资本的支持，只能发展小吨位的汽车。　　与兴隆运输经济的红火相背离的是，兴隆农村信用社由于种种原因，经营异常困难。　　据枣阳市信用联社理事长刘玉勤介绍，2001年底，兴隆信用社各项存款3690万元，贷款余额3180万元，其中不良贷款有1807万元，占贷款总额的57％。由于当时信用社没有开展汽车消费信贷业务，许多农户将存在信用社的存款取走到外地去办理贷款，致使信用社存款大幅下滑，为保证支付向联社借款高达600多万元，多年累计亏损高达1456万元。　　为了帮助兴隆信用社走出困境，2002年4月，枣阳市信用联社决定在该社开办汽车消费贷款业务，而此时，湖北省的农村信用社系统还没有一家开办过此业务。负责制定该市信用社汽车贷款办法的联社副主任陈万平认为，有效控制贷款风险是发展汽车消费贷款的关键。实行有效的担保抵押、加入保险都很重要。　　信用社与保险公司、车管所和汽车经销商达成协议，要求贷户在办理汽车消费贷款时必须办理相关的保险手续，贷户必须入车辆损失险、人身保险、货物保险、盗抢险、第三者险、行使中断险等。这些保险的承诺受益人为信用社，如发生意外事故，信用社基本无任何风险，损失由保险公司承担。　　关键在经销商　　在陈万平看来，汽车消费贷款的成败关键在经销商。　　兴隆农村信用社开办车贷业务以来，一直与枣阳市荣新汽车服务公司保持着良好的合作关系。　　该公司为有限责任公司，经营汽车销售、驾驶员培训、运输信息资询等业务。法人代表叶建兵于2002年被枣阳市委、政府评为“十大佳杰出青年”，资信状况良好。　　叶建兵向《财经时报》介绍，荣新公司向客户提供的是“一条龙”式的服务。从驾驶培训到协助农户办理车辆上牌，从抵押登记到购车保险手续，甚至代交养路费，还免费向他们提供运货信息，帮助联系市场。　　由于全程跟踪监控运输汽车的动向，一旦出现问题能及时处理，避免损失。荣新公司认真负责，兴隆信用社仅与这一家经销商合作，荣新公司也因为讲诚信获得良性发展，2002年其资产还不足百万元，如今已注册资本达到1680万元。　　实现多赢　　在开办车贷的2002年当年，兴隆信用社就一举扭亏为盈，此后连续4年实现盈余。目前仅车贷这一项，信用社每月净收回汽车贷款利息11万元，已步入良性发展的轨道。　　开展汽车消费贷款业务不仅给信用社带来了丰厚的利润，也有力地助推了地方经济发展。金融资本的介入，加快了兴隆汽车的换代升级，使兴隆镇成为闻名全国的运输大镇。　　汽车运输业的兴起，还带活了兴隆镇相关产业的发展，为该镇农民开拓销售市场、搞活农产品流通起到了至关重要的作用。目前该镇直接从事汽车运输业和相关产业人员达1万余人，间接受益于汽车运输业者3万余人；汽车销售、修理、服务及部件加工业得到蓬勃发展，全镇拥有运输信息部60余家，搬运队37家，汽车销售公司3家，修配公司20余家，年实现收入3.5亿元以上，年创利税近1.5亿元。