　　自主研发为什么这么难？因为做出来的产品和外国的品牌还有差距。我们是不是要逼着消费者接受这样的东西呢？不是。　　即使我们还有一定的差距，但是要看性价比，虽然确实在质量上有欠缺，但是在价格上我们实际上还是很有优势的，而且从整个适合中国消费者的口味来说，也应该是有过之而无不及的。　　实际上，自主品牌没有跟合资品牌站在同一个起跑线上竞争，所以，自主研发才会举步维艰。那为什么还要这样做？要知道，汽车的拉动性不单纯是指汽车产业创造了1千亿、1万亿的价值，而是它对整个产业链有1：5甚至1：10的拉动，当汽车行业赚1千万亿的时候，实际上它已为国民经济总产值创造5千万亿的价值。　　也正是因为这一点，任何国家在发展民族工业的时候都首先考虑汽车工业。　　民族汽车工业做起来很艰难，但这是一个短痛，如果不做的话，从长远来说，整个中国工业就会面临着一个长痛。所以，中国汽车工业必须发展民族汽车工业。　　比如说国家推出一系列有关排放的标准，有关能耗的标准，实际上也在刺激着我们本土的汽车产业要在部件上进行改造，来符合国家的标准，这其实已经是在走上自主创新的道路了。　　华晨的骏捷车是“一剑磨三年”才推出的。现在大家争相推出新的品牌、新的产品。　　实际上，“一剑磨三年”褒贬之意都有，一方面是说骏捷被大家认可了，另外一方面还是还是说速度慢了一点。　　其实华晨一点也不慢，从正规产品开发来看，华晨走的是一条正常开发之路，所以不算慢。　　与有的企业一年、两年推出产品相比，国人对自主品牌的望子成龙来说，华晨是有些慢了。　　从这个角度来说，讲质量、讲水平就至关重要，华晨本着这个理念在开发过程中走了一条和国外一样的路，自然就要花时间。而且，从骏捷在人民大会堂正式上市，到现在供不应求，说明它确实得到了国人的认可。