　　杨澜对话汽车业专家　　杨澜：张会长在发言中谈到了有关汽车与金融、保险等全面协调发展的问题，我有一个疑问，您认为在这个方面我们还存在着比较大的差距，如果要缩小这种差距，应该先从哪儿做起可操作性会比较高呢？　　张小虞：首先是观念上的差距。大家对市场经济的认识目前还在过程当中，汽车产业是一个国际化的产业，当然也要按照市场经济规律运行。　　具体来讲，就是所有跟汽车行业有关的产业，都必须按照市场经济规律运行，无论是金融业也好，保险业也好。在这个过程中，还有很长的路要走，就像中央明确提出要完善市场经营体系，这不是简单地可以用时间来划定的过程。　　杨澜：您刚才提到要发展汽车金融特别需要良好的信用环境，但是这个信用体系是一个完整的体系，并不仅仅为了汽车工业而存在。您还认为，由银行直接来做汽车信贷并不一定特别有效，为什么？　　张小虞：我到英国考察过苏格兰银行支持的汽车金融公司，他们都不是银行业直接参与，而是专业的汽车金融公司。这样一个金融公司当然需要银行的支持，当然需要汽车制造厂的支持，当然要得到销售商的支持。　　在市场经济中，不只汽车产业的发展需要一个完善的诚信体系。我认为银行不应该直接做这件事情，而应该通过专门的汽车金融公司来做，按照国际惯例把方方面面的利益考虑到，把方方面面的专家们聚在一起。不能等诚信体系都完善了再建立秩序，只能是一边做一边改革，一边完善。　　杨澜：赵老，您做了一辈子金融工作，对这两位的建议有什么想法？　　赵海宽：我觉得两位先生讲得都很有道理。汽车金融公司有很多优势，尤其是和生产企业的联系比较密切。　　但是，银行在这方面也有自己的优势，比如银行的分支机构比较多。汽车金融公司刚开始，不可能有这么多分支机构。　　银行还有一个优势，业务种类多，业务之间的互补作用比较好，直接资金来源就比较充足，而金融公司吸收存款受的限制比较大。　　中国的汽车销售市场是比较大的，银行和汽车金融公司可以共同发展，各占一块市场，不要有你就没我。这样可能更有利于汽车金融的发展。　　杨澜：几位演讲者在发言中都提到，金融和汽车产业的联系不仅仅是最后和消费者的信贷关系，包括产业的再次整合，包括成立合资公司，包括投资的体制，都跟国家相关的金融政策密切相关。您觉得在这些方面，国家金融政策对汽车工业的支持能做哪些工作？　　赵海宽：作为中央银行，更大的层面是宏观方面，在宏观上创造一个比较宽松的环境，就是最大的支持。　　拿现在来说，国家继续实行稳定的货币政策，这为各方面现款的增加创造了大环境。　　各种商业银行在开展汽车贷款方面都是有积极性的。现在惟一要做的，就是怎么在社会信用方面采取措施。杨澜：徐总，您是怎么看自主创新的？　　徐和谊：从中国目前的汽车行业来看，我认为不外乎大体有这么两条路：一条是民族品牌的，国有资本这块，再加上民营这块；还有一条路是合资企业。我觉得这两条路都能够走通，都可以展开一个赛跑。　　作为合资企业，我们和合作的外方韩国现代，围绕着合资企业建立自主研发中心，尽快地推动合资企业生产自主创新、自主知识产权的产品，正在开展一系列工作。现在已经有实质性的进展。　　北京现代的第一轿车厂30万辆的建设刚刚完成，正好赶上第二个30万辆工厂开始建设。　　围绕着第二个工厂的建设方案，我们在谈判当中就把研发中心放在了首位。通过近一年的谈判，现在明确了在第二个轿车厂的建设中把研发中心作为一个重要的组成部分，并且和第二轿车厂的建设工作同步。　　北京现代争取在2008年奥运会的时候，推出合资企业第一款自主知识产权的轿车。　　不管是民族品牌也好，合资企业品牌也好，这个路确实是既艰难又漫长。但是，作为这一代汽车人肩负的使命就是这样，必须完成。　　杨澜：北汽投资增资扩投后的情况如何？　　徐和谊：“北汽投资”真正做到了跨行业、跨地区、跨所有制的“三跨”企业。增资扩股后，资金首先投入到北京现代的扩建中，总投资将达到170亿元。　　杨澜：刚才赵航先生也跟我谈到信贷机制的问题，您似乎也认为银行来做这件事不一定是最高效的，您建议用什么样的方式来逐渐替代目前的信贷方式？　　赵航：银行搞批发，汽车金融公司搞零售。汽车销售是面对千家万户的，我们需要有很多人员去做。　　另外，对于风险，很多东西银行是没法把握的，汽车金融公司对它则比较清楚，可以规避这个风险。　　再有，汽车公司有办法用技术的手段规避汽车风险。假如你贷款买车不按期月供的话，我可以采用技术措施，使你到月供的时候让汽车启动不了，这样你就得去交钱。银行是没有办法这样做的。　　杨澜：下一个问题是给赵航主任的。你们在研究中国汽车产业技术更新的问题，这几年国家提倡自主创新，我想从国家的角度来说，提倡自主创新是可以理解的，因为这是一个国家的战略。但是从汽车企业来说，他们会想，我是可以自主创新，因此多出来的成本谁来帮助消化，另外消费者是不是认可我的自主创新？您觉得该怎么协调这两个不同角度思考问题所带来的不同结果？　　赵航：很长一段时间里，自主创新提不到现在这样一个高度，为什么呢？中国的汽车产业改革开放以后依靠引进技术、引进产品发展起来的比较多，成功的案例也比较多。比如轿车要进入家庭，我们没有轿车开发技术，只能从国外拿来，就是所谓的市场换技术。但市场换技术究竟换没换来？实际上是换来了一些，换来的是制造技术，包括管理、工艺，包括汽车的整个营销、运作体系。但是，真正要拿到关键技术、核心技术、研发技术是不容易的。从这个概念上说，市场换技术只能在一定层面上换。　　现在把自主研发提到很高的高度，因为国家看到汽车产业发展到今天，如果再依靠重复引进，从国外拿产品来卖，已经没法维系。我们的产品现在每年都推出很多，引进一个产品，有技术引进费、产品提成费、零部件进口费，这些费用都加起来实际上如果不给予适当的优惠政策的话，企业没法赚钱。　　中国汽车走到今天，自主研发的定义分三个层面，一个叫原始创新，一个叫集成创新，再有一个就是引进技术、消化吸收再创新。我们的汽车可能更多的是后两个方面，集成创新和引进技术消化吸收再创新，当然也不排除原始创新。对于新原料、新材料或者是新能源，包括混合动力、电动车，我们跟国外的差距并不大，在这里原始创新的空间有，所以我们要抓住这个机遇，发展自己。　　杨澜：你觉得消费者会认账吗？赵航：我们要帮助消费者转变这个观念，从政府官员到老百姓全面转变这个观念，就是用我们国产的汽车。　　杨澜：品牌的形成不是一天两天就可以诞生的，是几十年上百年的积累。　　赵航：对。而且品牌不光是指推出你的产品，还要推出一套体系，能保证新产品立住脚，营销能让大家逐渐接受。我们不仅要有队伍能把新产品开发出来，还要有一个体系保证新产品开发之后适应市场，有了问题之后很快解决，维护市场品牌形象，这样才算有了完整的自主开发能力。