　　源于轿车与私人消费的亲密关系，业界在谈及汽车业的时候多数指的是轿车业。今年以来，经中央倡导，自主创新成为汽车业最热门的词汇。由于国内自主轿车的羸弱，一段时间来，有关中国汽车如何自主创新的争论很多。　　从轿车市场跳出来，走进3月28日在上海开幕的第六届世界客车博览亚洲展览会记者发现，中国客车业在自主创新的道路上，已经大有所成，成为一道亮丽的风景线。　　与轿车展览相似，客车展览一样离不开劲歌艳舞。在炫目的舞台灯光下，一款款代表世界高端技术的客车掀开"盖头"，展示在中外参观者的面前。此次客车展会，云集了中外多家客车、零部件生产企业，红地毯上簇拥的各"色"老外从一个侧面表现了此次展会的国际性。　　让记者振奋的是，与轿车展会外资品牌"当家"的态势不同，此次客车展览，国内自主品牌成为主体。在展览面积达1000平方米以上的宇通、江淮客车展台之间，一汽丰田的展台显得毫不起眼，两辆在四川生产的柯斯达中巴车被淹没在国产豪华客车的"森林"中。　　记者注意到，西沃、申沃、亚星奔驰等合资客车企业都未到场。由于客车市场竞争的激烈，这些"洋品牌"近年来在中国市场的份额逐渐萎缩，自主客车品牌在经过重组整合之后，诞生了宇通、金龙、金旅、中大等一批客车知名品牌。　　数据显示，2005年中国客车在尚未充分发挥产能的情况下，总产量已经达到27.46万辆，总销量为27.69万辆，比不包括小型客车在内的2004年全世界总计24万辆的产量，又走出了很远。值得一提的是，国内大中型客车的产量，已爬升到世界第一，占全球总产量的33%。中国已经毫无悬念地坐上全球客车产销量的头号宝座。　　记者采访了宇通客车副总经理王文兵，他告诉记者，此次展会，宇通推出了8款客车新产品，其中，售价180万元的ZK6128H是宇通最新打造的欧式高档客运产品。整车造型源自欧洲著名客车设计师之手，并由宇通公司技术中心进行了多方面自主创新，其整车结构设计拥有多项国家外观专利。此外，宇通还展出了混合动力城市客车ZK6108HGD和低地板城市公交客车ZK6119HGA等几款全面达到欧Ⅲ排放标准的客车，排放和油耗都比普通车降低了三分之一，有极强的环保性和经济性。　　2005年，宇通实现销售收入94亿元，其中客车板块销售额突破66亿元，大中型客车产销突破2万辆，平均每辆车的售价提高到30多万元。这其中，签订出口合同2400余辆，金额达1.5亿美元，创造了客车行业历史纪录。王文兵介绍，与欧美客车业相比，中国客车的规模已经做到了世界第一，但档次还有差距，今年宇通推出系列高端车型就是要在产品品质上进一步缩小与跨国客车企业的差距。　　与轿车相似，国内客车业走的也是引进、消化、吸收的路子。单车售价逐渐提升，并大跨步走出国门，这都说明中国客车正在摆脱低档、低质的窘迫，在品牌、品质上谋求与世界接轨。让人欣慰的是，在引进、消化、吸收的过程中，中国客车企业没有像轿车企业那样迷恋外资品牌，坚持了自主发展。　　与本土客车企业的快速发展相比，国际客车企业在中国市场上的表现不乐观，尽管还远远谈不上全军覆没，但也仅存沃尔沃、丰田等几家规模不大的企业。业内人士分析说，国外品牌遭遇了民族品牌的全力反击，这个现状是通过两个竞争手段获得的：一是通过各种方式的引进合作，"师夷长技以制夷"；二是通过低成本进行市场争夺，逼迫沃尔沃这样的高端品牌也不得不开始生产100万元以下的产品，而在中高端市场，本土品牌占有先天的优势。　　王文兵介绍说，目前宇通每年的研发费用占销售额的4%，拥有行业内首家博士后科研工作站和国内惟一的国家技术中心。他说，宇通今天的自主开发能力不是一蹴而就的。20世纪80年代末的时候，与国内其他汽车企业一样，宇通非常弱小。因为没有订单，领导层甚至在讨论要不要给职工放长假。　　"当时，国内客车产品都差不多，要想开工生产只能开发新产品"。从那个时候起，宇通就意识到研发的重要。王文兵举例说，国有企业的职工分房要论资排辈，宇通打破了这个传统，先为技术人员解决住房，极大地调动了他们的积极性。在研发过程中，宇通从客户中征集意见，"当时提出一条合理化建议，我们奖励10元钱，这在当时成了新闻。"　　王文兵说，宇通与德国MAN公司合作成立了猛狮客车有限公司，专门生产底盘，然后开始引进MAN的技术。相比其他企业，宇通的发展没有特别的招数。"我们只不过比别人更善于学习罢了。宇通有一支不错的研发队伍，这就好比有一个好肠胃，在引进的同时，我们消化的能力更强一些。"　　王文兵认为，从"中国制造"到"中国创造"，从"制造基地"到"创造基地"是一条相当漫长的路，对于任何一个企业而言，这都是一条充满荆棘的路，要走向"自主"，就意味着对眼前大量利益的放弃，就意味着要增加巨额投入。　　宇通之外，金龙、大中、安凯等一批自主客车企业也展示出实力。3月28日的第六届世界客车博览亚洲展览会，中国客车企业上演了一场"群英争霸赛"，在"自主创新"这个新的命题下，客车企业为中国汽车业树立了榜样。