　　本报讯昨天，记者从市发改委获悉，为全面贯彻落实国务院办公厅《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》精神，经市政府研究决定，从4月1日起解除对1.0升以下小排量汽车的限制。　　解除“限小令”的措施包括：鉴于长安街作为重大国事、外事活动主要路线的特殊情况，长安街除双向最内侧车道（东三环大北窑至西三环新兴桥7：00时―20：00时）分时段禁止排气量在1.0升以下的小轿车行驶外，其他车道取消对排气量在1.0升以下小轿车的限制；取消二、三环主路最内侧快速道对排气量在1.0升以下小客车的限制；长安街及二、三环主路对其他车型的限制措施维持不变；为确保大气环境质量，本市继续采取对无绿色环保标志小客车的限制措施，同时新车必须达到国Ⅲ标准。　　从1998年开始，本市限制排气量在1．0升以下的机动车在长安街行驶。1999年，又规定排气量在1．0升以下的机动车不能在二环、三环主路上最内侧快速道行驶。　　部门应对　　交管长安街警力随堵点走　　市交管局新闻发言人张景春昨天表示，目前，长安街上的车流已经处于超饱和状态，每小时的车流量达到7000辆左右。“限小令”解除后，长安街上的车流可能会进一步增加，为此，交管部门将继续按照“警力随堵点走”的方案，合理安排和部署警力。　　从昨晚9时开始，市交管局设施处开始连夜拆除“限小”交通标志。位于玉蜓桥西的“限小”标志成为首个被拆除的“限小”标志。据介绍，“限小”标志将在这两天内拆除完毕。（钱卫华）　　停车重点路段拟涨停车费　　根据记者此前从交通部门了解到的情况，为缓解交通拥堵，东西长安街等24条重点大街高峰时段路侧停车费拟提高，多数路段收费可能会提高到5元每小时，最终价格正等待有关部门批准。同时，本市78条主要街道将削减3800个路侧停车位。此外，本市还将使主要大街附近支路、次路一些私划的停车位合法化，统一纳入管理，减少主要大街的停车压力。（王一波）　　各方反应　　车市小排量车市场将更活跃　　北京亚运村汽车交易市场总经理苏晖表示，新汽车消费税的出台和油价的上涨，都促进了小排量车型的销售。“限小令”解除后，将进一步刺激消费者对小排量车的购买热情，使小排量车的市场更加活跃。　　“网上车市”市场研究部经理胡凯认为，“限小令”解除后，预计短期内会出现小排量车销售高峰。一些汽车厂家将加大对小排量车型的投入。但小排量车利润相对较少，因此合资企业大规模进入小排量车生产的可能性较小。（江云花）　　环保小排量不等同于环保　　市环保局大气处处长王大卫表示，环保部门欢迎解除“限小令”。但需要指出的是，小排量车辆并不等同于环保车辆，环保部门将依据有关规定进一步加强对小排量车的监管，防止达不到相应环保标准的车辆打着“小排量”的旗号进入市场。（夏命群）　　个例采访・律师李苏滨（曾因开夏利车上长安街被罚）　　今天驾夏利再走长安街　　去年8月，李苏滨因驾驶排气量为1.0升的夏利车在长安街行驶，被交警罚款100元，为此他状告西城交通支队行政违法。今年1月，在获悉六部委发文取消对小排量汽车的限制后，李苏滨撤诉。　　昨天，李苏滨得知“限小令”解除的消息后，用“欢欣鼓舞”来形容自己的心情，并表示今天将会驾驶自己的夏利车再走一遍长安街。李苏滨说，全体公民都是国家政策和建设成果的受益人，长安街的路权不应只属于买得起豪华车的人，好的规则也应与时俱进。（傅沙沙）　　小排量车解限历程　　・1996年，国务院办公厅发通知要求各地取消对微型车的限制。　　・2003年12月，商务部等9部委发文，规定不得按照发动机排量或汽车规格限购限行。　　・2005年12月21日，国家发改委产业政策司司长刘治在国新办发布会上表示，国家将鼓励发展经济型小排量汽车，鼓励居民消费小排量经济型轿车。　　・2006年1月4日，国家发改委等六部委发文，要求3月底前取消一切针对环保型小排量汽车的限制。