　　　　　市民纷纷慷慨解囊，不到半小时就筹得善款12万余元！本报昨日8版报道了69岁的英国人怀特决定自驾车行走1.8万公里，为贫穷国家的眼病患者募捐的故事。　　昨日上午，怀特的光明之旅在人民广场举行启动仪式，受到市民的热烈追捧。　　亚欧之旅重庆首发　　怀特说，他一直有个愿望，就是退休后亲自开车走遍曾经工作的地方。2年前，他从BBC看到一个令他震撼的记录片，让他决定把简单的旅行变成募捐之旅。　　“在贫困国家，许多人通常是因为患白内障或是睫毛向下长刺伤眼球而失明，这些都是可以通过手术解决的。”怀特说，因为没钱，全球有3900多万人处在黑暗中，这不禁让自己想为他们做点贡献。　　随后，怀特开始仔细制定了旅行线路，并向各国的国家旅游局提出申请，准许驾车入境。目前已获中国旅游局同意。“我将穿越12个国家、47个城市，最后返回英国梅德斯通。”　　怀特笑着表示，自己曾经在重庆工作过，很喜欢中国、喜欢重庆，因此将重庆选定为这次亚欧之旅的首发站。今早8点，他将前往成都，然后取道拉萨离开中国，进入下一站―――哈萨克斯坦。　　合作公司捐款十万　　据了解，怀特退休前曾任阿联酋一家国际性公司的副总裁。为了此次旅行，他自备4万美金，并专程从英国空运过来一辆越野车。　　“我将沿途说服曾跟我有过合作的公司募捐，但我本人不会接受一点捐款。”募捐所得的款项直接打进慈善治盲机构ORBIS（奥比斯）的账户；捐款者也可以直接联系该机构的上海办事处或者登录该机构的网站进行捐款。　　启动仪式吸引了不少市民，10元、20元……被感动的市民纷纷捐款。此外，一旁的红绸签名带也签满了支持者姓名。　　半个小时不到，募捐处工作人员就收到了12万余元的善款。一些市民捐款后，纷纷上前与怀特合影，并预祝其旅途顺利。据了解，该启动仪式由重庆某企业支持协办，该公司曾与怀特有过多年合作关系，昨天率先捐出了10万元善款。　　