　　3月28日，2006年上海世界客车博览会开幕、安凯和江淮利用引进技术自主创新的五款新型客车，同时亮相，形成一道亮丽的风景线。这是安凯江淮客车为中国的客车事业发展做出的新贡献，也是安凯江淮在国内客车市场增速趋缓的非常时期，做出的非常贡献，　　安凯尊荣打造中国客车技术前沿　　新推出的安凯尊荣400豪华客车，融入德国EVOBUS公司21世纪的经典技术，针对中国市场量身设计的经典外形，保持客车长期造型现代化，集先进技术于一身。采用全承载车身，前独立悬挂技术，动力总成选用Benz公司的OM457LA发动机（PLD喷油系统）+GO190变速器，整车采用CAN总线。防抱死、防侧滑和自动间隙调整臂、盘式制动器、缓速器的应用，符合人机工程学原理的驾驶区布置，以及用符合欧洲ECE-R66标准（生存空间）的全承载骨架，使客车在受外界的冲撞时，能够将所受到的冲击力由某一点迅速分解传递到整个车身骨架来承担，从而使车身骨架受力更加合理，安凯客车的整体强度是普通客车3-6倍，并且保证了乘客的生存空间，有力保证客车运行中的主动和被动安全性。　　动力系统采用奔驰公司顶级欧三发动机，可达200万公里无大修；其发动机　　采用独有的先进的PLD喷油系统，油泵由发动机曲轴上单独的凸轮轴驱动，当任何一个喷头损坏时，其余各缸均不受干扰，仍然可以保证正常工作，最大程度地提高车辆的可靠性。先进的发动机结构与传动系统的合理匹配、使该车在行驶过程中车辆的低噪音低振动，乘客几乎感觉不到发动机的振动，整车噪音远低于国家标准。由于高效的发动机燃烧系统和电子离合风扇的使用，百公里油耗仅仅24升。全电控的发动机控制系统，故障诊断方便快捷，排查迅速。独有的发动机后端启动和停机系统（无钥匙操纵），方便观察和检查发动机的工作情况。独家提供柔和的曲轴功率输出，曲轴皮带轮带有橡胶减振器，可以有效缓解曲轴的振动，从而更有效地保证水箱和空调的使用寿命。　　符合人体工程学的高靠背豪华座椅，冰箱、彩电VCD、卫生间、厨具等设施齐全。沐浴式空调，每小时换气120次，空调设有恒温系统，使车内冷、暖温度分布均匀，保证了乘客的舒适性。在乘客门、司机门、风道前部及备胎仓设置有排气系统，充分地使车内外空气交换，车内时时充满新鲜空气。强制性散热，整车暖风模块智能化控制，不仅可用传感器控制风机，同时可以控制散热器水流量的大小。车内各个强制散热器可以模块独立智能控制，驾驶区的温度可以通过除霜器独立控制。除霜器为冷暖型，风量可通过控制风无级调节，充分考虑的夏、冬吸热和除霜效果，舒适的驾驶区保证司机良好状态，也使乘客充分感受“没有旅途的辛苦，只有家庭的享受”；　　同时底盘动力部分为高速CAN控制。,CAN总线具有较强的纠错能力，支持差分收发，适合高干扰环境；德国进口组合仪表VDO仪表,造型美观,指示准确,多功能显示屏带故障诊断功能,维修方便；独特的防盗报警系统和先进的车辆巡航系统,使驾驶成为乐趣；为了保持整个管路系统的充分干燥,在空压机的出气口装有一个小型的干燥罐和一个具有散热兼过滤功能的过滤器,有利于吸收压缩空气中的油和水分,降低压缩空气的温度,从而保证干燥器正常工作；前桥采用德国先进技术的全气动盘式制动器,独立悬挂；“2+1”商务座座椅装配液晶显示器、无线耳机等设备，充分体现现代商务旅游。其发动机，前后桥等关键零部件采用奔驰公司最新的400系列技术，打造中国客车技术前沿。　　消化与创新，为百姓提供“流动的宾馆”　　以节能环保为主题的混合动力型的全承载大型城市公交客车，是安凯股份公司首次采用欧洲同步技术专门为我国大型城市开发的豪华清洁健康型的城市公交客车。新型的城市客车不仅造型美观，在配置上也是精益求精。新开发的系列全承载公交客车全部采用欧3标准设计。在设计思路上采用环保型、方基调、全景式玻璃，与大都市人本建设和发展融为一体。尤其是LPG和CVG动力技术的使用，充分体现现代都市快捷和时尚。新型的公交客车均采用全承载技术和国际领先的流线型造型。试验表明，新型的城市公交客车不仅起动快，排放低，而且安全平稳、舒适性好，噪音低。最近已在在合肥、广州、深圳等地投入运行，受到市民的普遍欢迎。　　同时亮相的K46高档公路旅游客车是安凯公司新开发的改进型新品，将安凯赛特拉的贵族品质融入平民的价格，被业内人士称为旅游和客运通用的“两栖客车产品”。业内人士认为，安凯新型全承载公路旅游客车的问世，将进一步提高我国旅游交通工具的水平和档次。采用超宽设计，使车厢的空间宽广，旅途更加舒适。中型高一级和高二级的设计标准，超低的价格，满足了国内旅游和中长途运输市场的需求。　　江淮双星创造客车节能新时速　　车身、底盘一体化开发的承载型HK6125客车，是江淮客车自主开发的新品。　　HK6125采用客车专用底盘为平台，在设计思路上坚持现代技术路线，底盘设计严格按照JT/T325-2004中规定的“大型高二级客车”的要求布置。该底盘的总成零部件采用全球化采购方式，优选国内外总成零部件，关键部件进口，从而大大提高了整车的可靠性，底盘的使用寿命也大大提高。底盘总成零部件全部进口，大大提高整车可靠性，节油性能也更突出。三段式结构一般采取中间段加强的方式，不仅增加了底盘的自重，而且这种受力完全由底盘承担的方式容易导致底盘的变形甚至受损。HK6125利用成熟可靠的“韩国现代”技术，结合江淮底盘的开发优势，精心设计打造的三段式车架，配以承载式车身,利用模具保证装配精度（车身底盘的装配定位孔先由螺栓连接，再进行焊接），重量轻、承载高，更安全、更可靠。　　据江淮客车技术研发中心胡经理介绍：此次江淮客车新推出的HK6125客车，是“江淮省油王”HK6124系列的升级版，将重点放在打造产品舒适性和燃油经济性指标方面，并称HK6125就是二者结合的完美体现。据介绍，HK6125客车在高速客运中的制动安全性、乘坐舒适性要求，符合交通部新颁布的《关于营运客车类型划分及等级评定》标准中对大型营运客车具体的要求；在燃油价格屡屡上调的形势下，江淮客车HK6125可以说是应运而生，既能满足客户对大型客车高档舒适的要求，又能符合用户对节油性能的追求，为客户的大大降低运营成本。HK6125客车将于近期投放市场。　　全新造型的HK6893K高档豪华客车。是现代A90客车的升级版，誉为我国9米客车中的宝马，既拥有拥有韩国现代客车的纯正血统，又有中国的自主知识产权的产品。与A90相比，在外观造型、底盘性能和内饰豪华程度上都得到了全面的升级，例如采用现代汽车进口成熟底盘，原配环保型低油耗现代汽车D系列发动机，动力充沛；车身结构宽度加大，行李舱容积也增加许多，车身大量采用成型件，并且经过严格的有限元分析，使整车受力均匀，同时也使车身自重降低，结构更加合理。可提供复合悬架和全气囊配置，舒适性更胜一筹，最高等级为中型高二级配置。李工强调，HK6893K通过大量的试验，在噪声控制和节油方面表现出色，最高实测时速可达120公里以上，时速90-95码每百公里油耗不到17升，比同类产品低20%左右。　　A90客车是江淮1999年引进现代汽车公司技术开发的一款经典车型，高档车的品质，中档车的价格。自投放中国市场后，国内客运企业纷纷成批购进，由于出色的节油特点和良好的性能价格比，A90系列成为许多客运公司利润的贡献者，回头率也一直高居前列。