　　3月28日，2006年世界客车博览会亚洲展览会在上海新国际博览中心开幕，江淮汽车集团客车板块全新亮相的安凯尊荣400豪华大型客车和江淮HK6893K中型高档客车，受到与会的国际客车专家学者一致好评，经过专家组历时两天公开、公正的现场评审和现场试驾测试，安凯尊荣400荣获BAAV2006最佳大型豪华客车奖，江淮HK6893K客车获得BAAV2006最佳中型客车大奖。这是安凯和江淮客车公司继去年7月在国内客车大赛中获金奖后，再一次获得世界级客车大奖。　　针对中国市场量身设计的尊荣400，融入德国EVOBUS公司21世纪的经典技术，在外形设计上，保持客车造型的现代化，集国际先进技术于一身，是国际市场经典车型。尤其是前独立悬挂技术和发动机PLD喷油系统及+GO190变速器，以及防抱死、防侧滑和自动间隙调整臂、盘式制动器、缓速器的应用，有力保证客车运行中的主动和被动安全性。　　符合人体工程学的高靠背豪华座椅，冰箱、彩电VCD、卫生间、厨具等设施齐全。沐浴换气式空调，每小时换气120次，使车内外空气充分交换，保证车内冷、暖温度分布均匀，车内空气永远保持新鲜。车内各个强制散热器可以模块独立智能控制，舒适的驾驶区使乘客充分感受“没有旅途的辛苦，只有家庭的享受”；　　全新造型的HK6893K中型高档客车，是江淮引进韩国现代汽车公司技术开发的一款经典车型，也是现代A90客车的升级版，被誉为我国9米客车中的宝马，HK6893K客车既拥有韩国现代客车的纯正血统，又有中国的自主知识产权，品质超群，受到国内市场一致好评。HK6893K客车与现代A90相比，在外观造型、底盘性能和内饰豪华程度上都得到了全面的升级。采用现代汽车进口成熟底盘，原配环保型低油耗现代汽车D系列发动机，动力充沛；车身结构宽度加大，行李舱容积也增加许多，车身大量采用成型件，并且经过严格的有限元分析，使整车受力均匀，同时也使车身自重降低，结构更加合理。可提供复合悬架和全气囊配置，舒适性更胜一筹，最高等级为中型高二级配置。　　高档车的品质，中档车的价格，这是HK6893K客车最佳的优越性，自投放中国市场后，国内客运企业纷纷成批购进，HK6893K通过大量的试验，在噪声控制和节油方面表现出色，最高实测时速可达120公里以上，时速90-95码每百公里油耗不到17升，比同类产品低20%左右，享有“省油王子”的美誉。由于出色的节油特点和良好的性能价值比，成为许多客运公司利润的贡献者，在国内同类产品中回头率也一直高居前列。