　　3月29日，是中国客车与中国足球值得纪念的日子。安徽安凯汽车股份有限公司与上海联城俱乐部，在国际会展中心联合举行新车交接仪式，这是安凯公司与中国足球再次联结姻缘。　　6年多过去，安凯再次与上海联城俱乐部队合作，表明安凯与中国足球结下不解之缘。　　安凯公司作为我国高档大客车生产基地和全承载客车的先锋，在国内客车行业享有极高的知名度。1993年引进德国奔驰赛特拉技术以来，经过十年的技术创新，先后推出近百种全承载大中型客车，多次填补了市场的空白。其引进技术自主开发的高档豪华大客车在国内被誉为中国第一车。党和国家领导人江泽民、温家宝、曾庆红、李岚清先后登上该车参观。1999年安凯客车列为党的十五大和全国人大、政协会议专用接待车以来，成为我国和世界重要会议的重要接待车。1996年，200多万的安凯豪华客车首次投放成渝高速客运，开创我国高速客运的新纪元。1998年以来，安凯高档客车的销量在国内市场一直位居前列。200多万的五星级客车市场的占有率一直保持第一。并在国内客车中首次创造300万公里无大修的优秀品质。　　上海联城足球俱乐部成立于2003年，是在中国足球协会和上海市足球协会注册的体育产业组织。2005年，上海联城俱乐部动用巨资一举收购了原先在中超联赛征战的上海中邦队。作为中国职业俱乐部中少有的全外资俱乐部，上海联城球队目前拥有祁宏，卞军和张效瑞等名将的同时，也保存着李大维，杨林和王林这些小有名气的实力派新秀。聘请国际一流的教练卡洛斯执教，以及前深圳队冠军赛季超级前锋巴西人迪亚哥(Tiago)和其他二名巴西外援冬训前的加盟又在另一个层面上给球队新赛季拿好成绩打下了基础。从其职业队的第一个赛季中，上海联城俱乐部就在全国乙级联赛中勇夺冠军，顺利取得了升级，参加2005中国甲级联赛的资格。并在2995年终中甲联赛的排名上位居第9位。2005年以来联城俱乐部完成了重大的突破性改革。在经过精英合并和管理层重组后一跃进入了2006中超联赛。目前联城俱乐部以先进足球和市场管理模式出现在2006年中国超级联赛上。赛季前球队与和安凯客车签约达成了赞助协议，完成了一支中超球队各类装备的顶级配置升级。　　安凯与联城俱乐部的联姻，表明安凯对中国足球的发展给予很高的期望，尤其在06年世界杯开赛的前夕，举行新车交接仪式，将在足球发展史上写下光辉的篇章。