　　3月28日，第六届世界客车博览亚洲展览会在上海新国际博览中心举行。作为亚洲客车工业领域里最高级别、最具影响力的专业性客车贸易盛会，此次展会吸引了国内外众多著名客车业巨头参展并角逐车展会的众多奖项。在这次展会上，宇通集团获得了含金量极高的"BAAV2006年度最佳整车制造商出口营销大奖"。据悉，这也是中国汽车企业首次获得全球性的"最佳出口营销大奖"。　　耐人寻味的是，3月29日，也就是世界客车博览亚洲展览会第二天，世界客车博览会总裁GuidoVlieghe、世界客车博览欧洲展览会项目经理、亚洲展览会项目经理等客车界顶级"大腕"，以及荷兰、比利时公交运输集团等欧洲著名的客运公司代表一行十多人，风尘仆仆地从上海"客博会"现场赶到郑州宇通工业园，探寻中国客车的出口奇迹。　　实至名归：客车领袖荣膺"BAAV最佳出口营销大奖"　　世界客车联盟（BAAV）每年都借展览会对中国客车进行综合性的评审，BAAV大奖是世界范围内最具影响的客车评奖，也是中国客车众多制造商展开角逐的一项重要活动。2006亚洲客车之周BAAV年度大奖奖项是由欧洲世界客车联盟组织所颁发的并授予年度最佳客车制造企业的大奖，代表了国际权威的褒奖，体现了获奖客车制造商的产品在全球客车制造领域处于领先水平，被认为是中国客车登上世界舞台的通行证。　　去年的世界客车博览亚洲展览会上，世界客车联盟秘书长吕克・格洛里厄先生曾说，出口将是未来中国客车企业参与全球竞争的重要手段。近年来，中国汽车加快了走出去的步伐，宇通集团也加速进军海外市场。去年，宇通在出口方面实现了历史性突破，全年共签订客车出口合同2400余台，合同总额超过1.4亿美元，居行业之首。截至目前，不含本月出口古巴的108台,2006年宇通已实现客车出口689台、海外销售收入近3亿元人民币。　　根据海关发布的数据显示，进入"十五"以来，我国客车出口业务呈高速增长态势，平均增长幅度达到63.68%。去年我国出口客车6439辆，同比增长34.59%。也许是客车的频频出口吸引了世界客车联盟的"眼球"，在今年的亚洲客车展览会上特地新设了"年度最佳整车制造商出口营销大奖"。　　而奖项的得主却非宇通莫属。在刚刚过去的一年里，宇通的出口业绩举世瞩目，成为行业之最。"中国创造"的客车产品已遍布全球30多个国家和地区。　　对于获得出口营销大奖，宇通公司副总经理王文兵表示是一个很大的激励，"宇通会通过自身努力，从产品层面、生产层面和管理层面都可以适应市场需要，使企业整个体系更加国际化，达到产品持续出口，促进中国客车企业向国际化发展。"值得一提的是，作为客车行业的领头羊，除了出口大奖外，宇通集团还夺得了含金量相当高的"BAAV2006年度最佳客车制造商奖"、"BAAV2006年度最佳客车造型奖"两项大奖。　　欧洲客车大腕亲赴郑州，揭秘中国客车出口奇迹　　3月29日上午，世界客车博览会总裁GuidoVlieghe一行十多人在参加了上海"客博会"的评奖后，便匆匆飞往郑州。谈到此举的初衷，世界客车博览欧洲展览会项目经理表示，中国的客车正在迅速崛起，不仅实现了出口规模的扩大，而且在技术创新上有重大突破，已经初步具备了与沃尔沃、奔驰、凯斯鲍尔等世界客车巨头相抗衡的实力。世界客车联盟希望通过与中国客车厂商的直接对话，促进欧、亚客车工业的交流、发展和共同进步。　　世界客车博览会总裁GuidoVlieghe表示"五年后再次来到中国，中国的客车行业已经发生了翻天覆地的变化。"GuidoVlieghe一行参观了占地面积100万平方米的宇通工业园，对中国客车企业近年来取得的成绩给予了充分肯定。当了解到宇通集团单厂大中型客车产量位居世界第一位、去年客车产销已突破2万辆时，欧洲客车界的专家和客运公司代表说，宇通工业园不仅是亚洲规模最大的客车生产基地，而且将成为世界规模最大、工艺技术先进、生产设备完备的客车生产基地。　　记得去年BAAV总裁GuidoVlieghe曾表示，中国正在成为世界客车制造和市场的中心，"近年来中国客车的质量和技术水平迅速提高，已具有较强的出口竞争力。"宇通集团通过发展自主品牌的技术、产品，把握海外市场需求，扩大出口规模参与国际竞争，在2005年实现销售收入94亿元，更创出口的历史性突破，一举夺得"BAAV2006年度最佳整车制造商出口营销大奖"。　　BAAV总裁GuidoVlieghe指出，"宇通生产的高档、优质客车代表了中国客车未来的发展方向，宇通的出口思路代表了中国客车国际化的方向。"中国客车的小批量出口始于21世纪初，那时的宇通才出口20多台车。时至今日，宇通已经成为国内、海外销售的双冠王。由此不难看出，在客车行业尚未形成出口气候之时，宇通已经在思考其海外布局，推动着中国客车出口的良性发展。步步为营、稳扎稳打的思路让宇通在海外市场后来居上，也使得国产客车在国际市场声名鹊起。自2000年以来，中国客车出口平均涨幅达63.68%，并呈逐年上升态势。　　实力领航：客车出口迈入新里程　　业内专家纷纷指出，从汽车大国到汽车强国，产品的国际化将发挥至关重要的作用，中国的汽车品牌要得到世界的认可，产品出口是必经之路。而中国轿车的"碰撞门"事件、马来西亚项目受挫、出口美国受挫等等，使得客车企业不得不挑起汽车出口的重担。　　BAAV总裁GuidoVlieghe一行表示，"宇通出口的增长一定会很快，中国客车企业出口的潜力很大。"可喜的是，今年一季度宇通又迎来出口"开门红"，截至3月中旬，共出口客车797台，实现海外销售收入近3亿元。　　中东、非洲、中南美洲这些市场容量巨大，本国汽车工业薄弱，对价格又非常敏感，让成本低廉的中国汽车获得了机会。然而欧美市场难以突破一直是困绕中国汽车出口的心结。继金龙客车闯荡欧洲之后，去年底，宇通客车通过美国代理商签单并以样车进入美国东部客车市场。日前，宇通自主研发的ZK6831DA顺利通过美国DOT认证，并且出口美国市场，成为机场快运巴士，用以接送往返的旅客。宇通也是国内客车行业首家通过该认证的客车企业。中国客车无缘欧美市场的历史就此宣告终结。　　欧洲市场对汽车品牌和产品技术的苛刻要求曾另众多轿车厂商望而却步。今次，国际客车巨头齐聚宇通，并拟订购中国客车数台，从一个侧面展现了中国客车在世界客车专家和欧洲客运公司心目中的地位正在日渐提升。从中国客车企业艰难地"走出去"，到荣膺"BAAV2006年度最佳整车制造商出口营销大奖"，再到欧洲客车大腕主动"走进来"，宇通走了一小步，中国客车却迈出了一大步。中国客车的世界机会渐行渐近，国产客车出口迈入新里程。