　　新华网北京３月３１日电新闻分析：小排量汽车北京“解限”凸显国情民意　　为全面贯彻落实国务院办公厅《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》精神，北京市政府研究决定，从４月１日起解除对１．０升以下小排量汽车的限制。这意味着，只要是符合北京市相关环保要求的小排量汽车，从此就可以光明正大地行驶在长安街（双向最内侧车道仍分时段“限小”）和二环、三环主路最内侧快速道上。　　此前，上海市也顺应国家政策和中央精神，解除了对小排量汽车的限制，转而对高污染车辆进行限制。由于北京、上海的特殊地位，这两座大城市在国家六部门规定的期限内解除对小排量汽车的限制，有力地维护了国家“解限”政策的执行力，为全国其他“限小”城市作出了示范，同时将非常有利于国家相关部委进一步采取行动，落实“解限”政策。多年来，在小排量汽车问题上，地方“土政策”架空国家政策和中央精神的僵局将很快被彻底打破。　　小排量汽车在北京“解限”，也凸显出必须加快建设节约型社会的国情以及还“路权”于普通百姓的民意。　　就在不久前，国家发展和改革委员会再次提高了成品油价格。国家发展和改革委员会有关负责人介绍，目前中国石油资源浪费现象相当严重，成品油消耗水平偏高。现在中国机动车每百公里油耗比发达国家高２０％以上。由此可以看出，在“高油价时代”，以在全国范围内彻底解除对小排量汽车的限制为契机，发挥国家政策对汽车产业结构的调节作用，降低大排量、高能耗汽车在中国汽车消费中所占比重，在一定程度上关系到未来中国的能源安全问题。　　目前，我国汽车产销量逐年猛增，与此同时，有限的土地资源和紧张的石油资源又双双制约着汽车社会的发展。在这种背景下，节能成为经济发展不可逾越的重要国情。如果不利用各种政策，引导消费者购买节能的小排量汽车，国民的汽车消费取向就会被地方“土政策”逼向奢华、高油耗的大排量，这种局面将对国家的能源安全战略造成干扰。　　回首小排量汽车在我国“解限”的过程，民意的力量也得到了充分体现。小排量汽车的购买者大多是普通百姓，他们的经济实力有限。地方政府相关主管部门专门针对小排量汽车进行种种限制，剥夺了普通百姓的一部分“路权”，造成了经济实力高低决定“路权”大小的怪现象，不利于社会和谐。　　老百姓的平均购买力水平决定了更多人需要的是量入为出的“经济适用车”。在５万元－１０万元的价格区间内，小排量汽车本来就是省油、省钱、省心的选择。北京、上海解除对小排量汽车的限制，将使有意“购小”的消费者增强消费信心，同时，将从正面刺激我国微车产业的蓬勃发展。（完）