　　2006年3月28日，奇瑞公司隆重举办了“峥嵘50载、辉煌50万――奇瑞第50万辆轿车下线”庆典活动。只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞迎来自己辉煌的时刻，从1956年第一辆解放卡车下线开启了中国汽车业的纪元，到2006年，年轻的奇瑞汽车成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业，同时也是世界汽车工业史上发展最快的企业。　　为了纪念和庆祝这个时刻，奇瑞销售商在4月1日-5月7日期间，推出“50万辆迎五一新东方之子/瑞虎大酬宾活动，期间购买奇瑞新东方之子以及瑞虎NVC的用户，将获得20次免费保养的超值服务大礼包。4月份新东方之子还将推出一款新颜色（中国蓝），一款新内饰（褐色内饰），一款新车型（舒适型），另外在东方之子标准型（自动挡）上加天窗不加价。　　自新东方之子2月22日全国同步上市至今，奇瑞新东方之子在全国各地销量2724台,创造了自主品牌B级车销售新纪录，其中奇瑞自主研发ACTECO发动机东方之子车型占6成以上，充分显示出国人对于高性能ACTECO发动机的追捧。在3月份乘用车整体增幅中，奇瑞新东方之子异军突起、表现出色，以同比151.2%的三位数超高速增长。　　脱胎换骨的奇瑞新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并搭载了“同步天下，独步中国”的高性能全铝合金ACTECO发动机，“2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗”实现了品质更高超越。　　新东方之子在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　据奇瑞经销商反映,新东方之子舒适型销量最好，用户反应性价比最高，新东方之子舒适型售价与老款东方之子舒适型价格一样为11.98万元，配置上较老款舒适型增加了驾驶座椅电加热、氙气大灯、普通倒车雷达和电动天窗等。“舒适性”名副其实，毕竟与新东方之子舒适型价位接近的伊兰特、索纳塔都还没有将氙气大灯和天窗作为标配呢。　　奇瑞汽车近期还发布中国民族轿车历史上第一个服务品牌“快・乐体验”。将针对维修保养进行全新调整。其中，奇瑞汽车售后服务备件价格将大幅下调，平均30%的幅度将为用户带来更多地实惠。新东方之子让人看到了国产品牌成熟的技术，日益壮大的实力。质高价优的新东方之子以平易近人的价格走进中国百姓家中，为国人带来世界领先的驾乘感受。　