 　　英雄帖　　2.0的江湖　　以21.98万～22.68万元的市场价格直击车市，东风日产新天籁赶在“五一”黄金周前夕奔赴“2.0L武林大会”。与上海大众帕萨特领驭、东风雪铁龙凯旋、一汽马自达6，广州本田雅阁、一汽丰田锐志、长安福特蒙迪欧等各派中级轿车高手一道，齐聚2006车市江湖。由于各派“功力”不相上下，因而给2006车市“2.0L武林盟主”之争再添悬念。　　其实，江湖中素有“2.0L黄金排量”之说，主要是指其排量适中，应用于B级轿车上的2.0L发动机，不会出现明显动力不足的情况，但却经济性较高，日常使用比较省油。但此番2006年车市江湖掀起的2.0L热潮，除表现在参与品牌众多外，更大的特点在于价格覆盖区间广泛。　　下至不足10万元的2.0L奇瑞A520、12万元的骏捷2.0LAT舒适型；上至超过30万元的宝马318i2.0均有所涉足。各派围绕2.0L市场大动干戈难道有何必然性？　　综合分析，原因大体有三：　　其一，规则有变。　　今年4月1日，新汽车消费税政策经过数轮争论，最终一锤定音。根据新政策，2.0L成为汽车排量征税的分水岭。以乘用车（包括越野车）为例，按排量大小分别适用六档税率：排量1．0L以下的汽车，与调整前相比税率基本未变；1.0L至1.5L，税率下降两个百分点；1.5L至2.0L，税率不变；而2.0L以上，排量越大，税率越高。这无形中增加了各派“入主”2.0L市场的决心。　　其二，选手有变。　　从今年国内外各大汽车厂家推出的新品来看，除了2.0L产品占了相当大的比例外，更值得一提的是，2006年自主品牌走高端路线的趋势日益明显。奇瑞、吉利、哈飞、华晨等自主品牌汽车纷纷向高端市场发起攻势，其中部分厂家选择了2.0L车型作为首攻目标。例如，华晨骏捷2.0LAT舒适型，奇瑞东方之子2.0L。以10万元左右的超低价对原来车市格局形成冲击。　　其三，需求有变。　　有业内学者认为，中国正在进入首批购买汽车家庭的换车季。通过2005年中国车市销售数据分析可知，虽然10万～15万元经济级车仍排在销售榜首，共销售74.74万辆，占轿车销售总量的26.81%，但20万～30万元中级车型系列销量则增势迅猛，紧随其后销售了43.13万辆，占轿车销售总量的15.47%。由于近年来汽车市场价格下探明显，经济型家轿的保值作用逐渐降低。2.0L车型也似乎成为兼具升级与保值的双重使命车型。　　2006年车市江湖，2.0L车型必将有一番盛世，但盛世之下却不知又会有多少“英雄”血流成河。汪静　　攻擂：　　凯旋、速腾、马自达3、领驭　　四大高手围攻2.0　　本报记者宁平武汉广州报道当2.0L黄金排量观念深入人心之后，在这一市场上，一下子便多出了一大批新的觅食者。　　他们是挑战者，进攻方。他们的目的只有一个：打破市场上原有的秩序，对利益进行重新分配，当然，还要尽可能地让自己分到手的蛋糕大一点儿。　　突围：神龙谋上位凯旋领衔　　4月28日，凯旋正式下线，但在随后的记者见面会上，唱主角的却不是凯旋，而是神龙的第二工厂和将要引进的标致-雪铁龙3号平台。　　“对于汽车厂家来说，从A级车到B级车是一种跨越，而2.0L排量则是那条B级车的起跑线。”神龙汽车战略开发部部长雷新说。排量为2.0L的凯旋，正是神龙普及型轿车和3号平台之间的关节点。　　神龙是国家确定的第一个进入家庭的项目，曾大张旗鼓地提出打造“中国家轿第一品牌”的旗号。但是从凯旋开始，神龙正准备突破这一框架。尤其是对于长期靠富康吃饭的东风雪铁龙来说，凯旋意味着一种新高度。　　在凯旋的下线仪式上，神龙汽车总经理刘卫东宣布，凯旋已经列入中央直属党政机关采购目录。对于神龙来说，公务车还是一块全新的市场。　　赛纳和毕加索在市场上折戟沉沙，受损的不仅是神龙的利润，还包括东风雪铁龙品牌。刘卫东早就讲过，东风雪铁龙长期在2.0L排量以下的车型上做水平拓展，缺乏一种居高临下的品牌俯冲。　　作为神龙推出的第一款中高档轿车，凯旋代表的是神龙一种向上突围的意愿。而在前方，神龙计划中的第二工厂及将要引进的3号平台正在遥相呼应。凯旋的接力棒会传给谁呢？标致407抑或雪铁龙C5？都有可能。　　对攻：速腾VS马3攻防转换　　马自达3的突然停产，让一汽-大众速腾与马自达两款车型的争斗变得更富戏剧性。　　速腾一出来，立即摆出一副向上进攻之势，在强调“德系高性能车”的基础上，硬把一款A级车的竞争对手锁定为雅阁、马自达6等B级车。　　对于急于超越捷达形象的速腾来说，这应该是一种不错的策略。对于A级车来说，2.0L不仅可以让它跻身于更高价格区间的竞争，而且还有利于提升自己的品牌档次。　　但是马自达却不买这个账，放出马自达3来与速腾比试。同样是A级车，马自达3首先推出的是2.0L排量，同样有向上进攻的意图，同样强调高性能。甚至，连马自达3的价格公布日期也改在了与速腾同一天。　　面对马自达3的咄咄之势，速腾没有正面迎战，而是把价格公布日期再度延后。4月9日，速腾的最终定价终于出炉，和此前透露出来的信息相比，速腾2.0的价格有很大程度的下调，但1.8T高端车型的价格却基本没变。　　速腾从17万到21万元的定价空间，使其在上下两端都时与马自达6和马自达3交上了火。从最低价位来看，速腾2.0与马自达3相差无几，在终端销售方面，火药味开始在这两款车之间弥漫。　　马自达3由于内部原因突然“熄火”，让一场一直在酝酿和升级的龙争虎斗暂时平息了下来。也许，待到马自达3排除内部“故障”，重新启动之时，它与速腾2.0之间的好戏才会演下去。　　反击：领驭出奇兵图谋霸业　　几乎在没有任何征兆的情况下，上海大众突然让领驭2.0于4月中旬上市。18.38万到19.58万元的价格，是2.0L领驭带给市场的第二重惊奇。　　突袭！领驭2.0这支轻骑兵，正直奔同级别车型的霸主雅阁而去。　　今年前两个月，帕萨特领驭可谓异军突起，一举将雄霸中高级市场多时的雅阁从头把交椅上拉了下来。3月，广州本田的经销商们发动反击，在终端展开促销，雅阁的销量大幅回升。凭此一役，雅阁不仅夺回了月度销售冠军的头衔，更保住了季度销量第一的位置。　　不仅如此。4月底，东风日产推出改款天籁，同时推出的还有2.0L版本。另一个同级车的劲敌广州丰田凯美瑞也在4月底亮相，并将同步推出2.4L和2.0L两种排量的车型。在这种情况下，领驭单凭1.8T车型单兵作战，压力可想而知。　　没有想到的是，上海大众这一次的反攻会来得这么快。在上海大众发动的这场突然袭击式面前，甚至连它自己的经销商们都还没来得及做好充分准备。　　领驭2.0突击上市，估计产能在短时间内难于跟上，但最起码，赶在“五一”黄金周之前，能够以新产品和低价格的诱惑，转移消费者的注意力。接下来，领驭能够如愿登上霸主之位吗？想必，接下来雅阁和凯美瑞都会出招狙击。　　　　守擂：　　君威、雅阁、蒙迪欧、天籁、欧兰德、CR－V　　六大门派各施绝技　　本报记者张火召虎北京报道　尽管凯美瑞没有公布自己的价格，但这并不足以让所有2.0L的轿车品牌松一口气。事实上，由于凯美瑞提出了年销高达6万辆的目标，它使得整个中级车市场越来越拥挤。　　中级车市场需求的增长固然迅猛，但单品销售总量被新车冲淡已经是必然趋势。一季度，18款中级车一同分享18%的市场份额，平均每个品牌分不到一个百分点。销量的减少意味着他们成本风险的增加。　　君威、雅阁稳住营盘　　一季度上海通用的中档车君威售出1万多辆，君越上市当月卖出2900辆。由于君越刚上市，生产线排产需要重新调整，君威与老对手雅阁的3万辆销量相比，出现了较大差距，但在众多对手进攻的时候，无论是雅阁还是君威，在该档次上还是稳住了阵脚。　　上海通用总经理丁磊认为中级车市场的变化并不是突然发生的，4月28日他在与记者谈话中分析了这个膨胀的市场：“现在中级车的标准是排量在2.0L到3.0L，价格在22万元左右。尽管当前市场销售仍以经济型车为主，但中档车销量一季度是增长最快的。”　　丁磊认为这种增长与经济总量增长有密切关系，中国GDP一季度同比增长了10%，汽车市场走强也是正常的。“而且，通常都是先从中高档热起，然后再传导到低档车。”　　尽管上海通用的利润率不再位于全国第一，但依靠强大的配套特别是“石头榨出油”的成本控制体系，他在目前的销量上仍然能创造出经营效益优势。“各个企业都在找差异，我们在产品资源、规模与结构成本控制上有优势，特别是配套成本。尽管配套商感受到压力，但它的痛苦是建立在为我们这样一个年产30万台的大厂配套上的。”丁磊说。　　但更多的困难还在后头，丁磊承认现在中级车市场的价格竞争并不是最激烈的阶段。“将来的竞争可能远超过想象。现在中级车的竞争还是在价格、外形、配置上，品牌差别没有在合资品牌中体现，现在就要看谁能先实现这一步了。”　　蒙迪欧、天籁渐有所失　　除了君威这样的老将，在新车咄咄逼人的攻势下，刚出现一两年的状元车型也难幸免，它们同样要艰难守擂。　　蒙迪欧的势头已经被扼止，天籁更是从辉煌的巅峰滑落下来，前3月销量同比下降了28%。　　蒙迪欧在锐志上市后曾调整过价格，今年3月，中级车开始价格战时它又将2.0L的价格降到和新车雪铁龙凯旋同样的位置上。　　但从降价效果看似乎还不明显，一度热销的蒙迪欧今年销量一直落后于更低一档的产品福克斯。长安福特知道挑战正在加剧，国产沃尔沃S40位于豪华车市场，不可能指望增量，马自达3还在和一汽方面扯皮。只有福克斯和蒙迪欧能够成长，而蒙迪欧的利润贡献度显然又高于福克斯，2004年，蒙迪欧卖出4万辆，厂家从销售额中拿出了2%～4%用于广告宣传，高达数亿元。　　然而，要想在中级车这个市场保持增量，长安福特的确需要克服自身的一些困难。副总经理邹文超年初时曾针对日益激烈的市场竞争表示：“最重要的还是销售网络，特别是某些新进入的经销商，我们要考察他们的资质与能力。”“一些经销商只想做地区老大，不惜破坏厂家的价格策略跳出来降价。”长安福特的渠道整改虽然偃旗息鼓了一段时间，但随着新对手的出现，这个病灶是否会再犯，仍需观察。天籁去年曾经创造销售奇迹，在今年年初甚至进行了新车改款不降价，但在众多新车的挤压下，天籁也被迫放下身价，让利2万元。今年3月份，天籁的销量为4251台，比上个月多卖出35%，终于止住了下滑势头，看来，在产品竞争阶段，传统厂家为了成功守擂还是要使用价格杠杆。华晨金杯推出11万元中级车骏捷后，市场哗然，4月份骏捷分走1万辆订单，4月29日，记者偶遇华晨金杯董事长祁玉民，祁拿着手机查到了最新数字“1400台”，4月份还没过完，其销售量已经相当于上市第一个月，即3月份的3倍多。　　欧兰德、CR－V抢市成功　　消费税的上调和低档车用户对新车的追捧，成就了2.0L细分市场的膨胀，就连大家都不太看好的SUV市场，2.0L这一级别也同样取得不俗的业绩。　　事实上，传统品牌SUV没有迅速全军覆灭，相反在消费税4月份开始实施的催促下，3月份整体销量比2月份上升了1.6倍，其中消费税上调后被列为重灾区的4.0L以上豪华SUV，更是在3月份突击卖出了近400辆，这一数字是2月份的8倍。　　但4月份一到，政策杠杆的力量开始显现，顶住成本上涨压力的SUV生产厂家再也不能对消费税无动于衷，他们也要防守。　　4月1日新消费税实施之后首先是东风本田CR-V宣布涨价，紧接着途胜、陆地巡洋舰也相继涨价。一汽丰田副总经理董海洋称：“由于消费税的作用，全线车型价格有升有降，是必然的事。”　　一时间，有关SUV价格的话题被炒得沸沸扬扬。就在这个时候，北京吉普却在4月中旬突然推出所谓2006“性价折桂”行动，全系列车型价格下调，其中重要的几款车降幅都在1万元，这多少有些让人出乎意料。　　与此同时，CR－V也利用东风本田新店上马的时机进行促销，这二者的逆市降价，一下子拉大了与竞争品牌的差距。根据统计，3月份CR－V的销量比2月份增长了89%，欧兰德销量环比增长竟达7倍多。　　据中联汽车市场一欧兰德经销商介绍，自3月21日欧兰德宣布降价以来，北京欧兰德的销售量已近千辆，而据北京奔驰市场部陈宁称，欧兰德在山西卖得最火爆。看来，SUV在中级市场利用消费税政策进行逆市操作的做法，恐怕会成为今年传统品牌守擂中值得琢磨的案例。　　　　场外点评：　　车市与枣核钉　　从销量变化曲线上看，车市在今年3月份拉起阳线的走势，几乎和去年同出一辙，也就是说3月销售走强是旺市的规律。　　但今年中级车销量的增长变化却非常突出。变化之大几乎转移了车市竞争的焦点。与此同时，这一级别市场车型的品牌差异也开始显现。　　根据轿车联席会的统计，今年一季度厂家推出新车的销量已经被稀释，不再像去年那样一款车一上市就订单超过5000辆。今年，别克君越上市第一个月卖出2900辆，现代亚绅特和206/'target=_blank>标致206销售都在2500辆左右。　　而从以排量为划分的销售数据分析，中级车市场的膨胀趋势同样显著。　　在各品牌销量相对分散的前提下，今年一季度车市车型销售增量更大的集中于1.6L和2.0L区间。虽然1.0L到1.6L区间车型销量仍然占据最大份额，但今年一季度销售增幅最快的却是2.0L轿车，这一个排量销售增幅高达66%。　　今年，2.0L、20万元左右的新车型上市增多，也吸引了一部分原计划购买15万元以下轿车的消费者；而汽车消费税从2.4L开始的大幅上调则也成为另一个突发性的增长因素，许多原计划购买大排量产品的顾客转向购买15万到20万元之间的新款中级车。由于中级车市场从上下两端涌入了大量的新增购买力，因此车市也由过去的规则梯形格局，演变为中部不断膨胀的枣核形状。　　但腰身过胖的车市又出现了一个新问题，品牌差异落实到价格上到底有多大？新车不断涌现也许会给我们做出回答，当凯旋、速腾、凯美瑞，甚至马3和CIVIC的价格拉开差距之时，才是消费者开始真正愿意为品牌掏钱购买之日。　　