　　2005年汽车消费者投诉反映　　汽车企业对消费者非不能也，而不为也　　透过2005年搜狐汽车投诉中心解决的投诉案例可以看出，汽车的发动机和传动系统仍存在着较大的质量问题，占到了投诉量的43%。然而，除了质量问题外，更多的投诉还是集中到了服务态度上，反映服务人员态度恶劣和态度差的占到了68%。从下边的几个案例可以看出，很多问题厂家和经销商完全有能力解决。这也在一定程度上说明相关人员是以何种心态对待消费者了。　　质量问题集中出现，消费者烦恼无限　　对大部分消费者来说，买一辆车真的不容易。有时要用去全部积蓄，真可说是满怀希望、满腔热情地将爱车请回了家。可是，有时消费者在买到车辆后却无法体验到有了新车的喜悦。带来的却是无尽的烦恼。　　虽说机械产品出现质量问题在所难免，但要是问题出得太集中了，当然会给消费者带来极大的伤害。有时厂家会自找理由，说这是千分之一、万分之一的事，可是到了消费者身上就是百分之分的问题。既然厂家也知道这是偶发事件，可是为什么就不能采取人性化处理，解决消费者面临的困境，而非要将这问题车强加给消费者呢？　　河北的张先生在买车的第一天交完车款，还没出4S店的门,就发现两个后减震器是坏的。虽然还没出门，店方就是不给换车，只给换减震器。第三天又发现暖风机水箱向驾驶室漏防冻液,又进了修理厂。没过两天气门又响了起来,刚换的后减震又坏了。才短短5天的新车就出了这么多毛病。张先生说：“我是一名修路工人，一年工资一万元左右,省吃俭用买了这部车。花的是血汗钱，换的是一肚子气我已经无路可走了，强烈要求退车！”　　有张先生就样遭遇的不是一两个人。虽然责任明显不在消费者，但厂方就是不给退、换车。在这样的厂商面前，消费者就是一只任由宰割的羔羊，哪里去找什么上帝的感觉。　　鸡毛蒜皮小毛病，反反复复修不好　　有时消费者遇到的虽然不是诸多问题集中在一辆车上这样的倒霉事。但就简单的小毛病也会把消费者弄得疲惫不堪，怒火中烧。　　北京的消费者许先生（2168）在投诉中说，半年内我的车副驾驶电动窗开关已经更换了5个！我得每月从郊区跑一趟4s维修店！4s店说保修期内只能给免费更换！前三次，我真的什么也没说，什么要求也没提。可是事不过三，第四次更换时我忍不住爆发了。我每次要跟单位请假，还要跑上几十公里，我要求给予适当补偿，起码给我油钱！并彻底解决开关问题！可是4s店的人员却说：“没办法，满足不了你的要求！”　　一个小小的电动开关绝对不能算是高技术含量产品，然而就是这一个小小的开关却让消费者发出了愤怒的呐喊。保修期内免费修理似乎成了厂家的正当防卫，好象已经免费了，就是给了消费者莫大的恩赐。而对消费者因厂家的过失而付出的财力、精力却漠然置之。　　保质期内不根治，保质期外自费治　　河南的消费者董先生买了一辆高档轿车，正常行驶时突然抛锚。到特约维修店检查说是变速箱有问题。因在保持期内，免费给换了一个新的变速箱。取车后刚开出了五十公里又坏了，还是老问题。返回修理厂后又给换了个变速箱。现在老毛病又犯了，厂家回复说，保质期已过。要自费更换。在保修期内变速箱已出现四次同样问题。（加上新车原配变速箱已更换三个了，再换就是第四个了）。消费者气愤地说：“变速箱也是易损件吗？我还要换几个变速箱？”　　我们不好说每次给张先生换的是不是新的变速箱。但在保修期内出现的质量问题无法根治，出了保修期就要消费者自费修理的现象不是个别现象。这是对消费者合法权益的直接侵害。