　　随着市场竞争的白热化，新车上市的速度也在提速。　　一个新车型的定型、生产、上市都要经过严格的技术检测和国家主管部门的认可。在批量生产时也有着严格的零配件质量检验措施。厂家总说自己的管理方法是先进的，管理水平是高的。并振振有词地说，我们的产品通过了国家的认证。　　确实，做为定型汽车产品，不通过国家认证肯定不能批量生产，也不能进口。厂家也经常强调汽车做为机械产品，不可能不出问题。批量生产的汽车，出现个别质量问题很正常，稍具常识的人自然也不会反对这种说法。　　厂家又说，我们每年生产的汽车数以万计，出现质量问题的几率不过是百分之一，甚至更低，姑且不说这个几率是否真如厂家所说的那么低，到了消费者这里，如果碰上个问题车，那几率就是百分之百了。　　保修是厂家对生产过程中出现的质量问题的弥补，也是消费者放心使用车辆的保证。保修期则是厂家给消费者提供这种保证义务的期限。　　在现实生活中，保修期内出现质量问题，因等配件致使维修时间过长，耽误了消费者正常用车，缩短了实际保修期限的情况履见不鲜。可是厂家却仍以购车时间起算保修期限，这是明显的不合理现象，必将引起消费者的不解与反感，理应引起厂家的重视。　　深圳的周小姐在投诉中说，她在2004年1月买了一辆原装进口德国欧宝汽车。本想多花点钱，买个放心。谁想到，新车问题多又多，买到的是伤心、痛心。　　她为保养车辆，每行驶2000至3000公里就进行保养并自费为爱车更换欧宝专用机油和机滤。　　然而9个月后，防盗系统失灵了，在特约维修中心更换了新系统，仅此项维修时间便长达一个月。　　2005年10月，该车的方向盘助力失灵，汽车再次进厂维修，更换了助力泵和波箱电脑，维修时间又是长达一个多月。　　周小姐对两次维修时间合计两个月向客服中心提出了抗议，要求顺延保修期，但未得到认可。　　令其愤怒的是在2006年1月，发动机突然不能启动，经检查是发动机电脑和点火模块坏了，此时车的行驶里程仅为20278公里，在上次维修后只跑了1000公里。此时特约维修中心以超过保修期6天为由拒绝索赔维修。　　这令周小姐十分不解，保修期内两个月的时间都用来维修车辆了，我的新车不能用，不仅没有任何补偿，反而在超出了保修期仅六天，厂家就不再承担保修义务了。这60天与6天该是一种什么样的关系呢？　　周小姐说这没买车烦，买车也烦，买了车碰到车有病更烦，售后服务不尽人意则是烦上加烦。　　不仅进口车有这样的问题，国产车也存在着等配件延误维修的情况，不仅大件要等，有些小件也不是轻易能换上的。　　北京的李先生在投诉中说他的宝来是2005年12月上旬买的，刚开了1000多公里就出现了水温过高的情况，经检查发现是保险盒有问题。当时就在4s店订了货，可是直到3月中旬依然没有消息。每次询问都是一样的答复：保险盒很少有坏的情况，因此无配件供应。维修站的解决办法是在保险盒的松动处加了根细铁丝暂时固定。现在每天开车心里都不塌实，不知道什么时候自己的车又会突然出现水温过高的情况。　　一个保险盒对于一辆汽车来说体积不大、价格不高，订购安装并不困难。但这也不是件小事，因为消费者要对此提心吊胆。　　因等配件维修耽误消费者正常使用、延误保修期或造成消费者不能正常使用车辆的情况比较普遍。这就给厂家提出了两个问题：一是如何快速提供非常用配件，尤其是进口车。二是能否对在保修期内因等配件延误了的保修时间给予顺延。对此厂家要给予高度重视，除在相应的规定上做出调整外，也应对零配件的申请、订购、确认、物流等相关环节加强管理，使之更为合理有效，尽量缩短消费者等待维修的时间。　　这两个问题对厂家来说应该不难解决，但会给消费者带来莫大的便利，也有益于企业赢得消费者的信任。　　