　　从第一次听说普锐斯起，便对它产生了很大的兴趣，因为对于混和动力和燃料电池汽车看得、听得很多，可是倒底是怎么回事，一直也没有机会新身体验一下。我不是汽车方面的行家，那些专业的术语我也说不出来，我只是以一个外行人的角度亲身感受了一下普锐斯。　　现在如果你开着普锐斯在路上一定会引来很多人的观望，我们在驾驶它的时候也遇上了很多司机摇下车窗观察它。普锐斯的外形让我想起了前年北京车展上的很多概念车，动感、时尚，水滴形车身设计造就了0.26的超低风阻系数，车尾造型比前脸更加凸现个性，对于二三十岁左右的年轻人应该更容易接受这种前卫的造型。　　进入车内，让人眼前一亮，内饰简洁实用，空间宽敞舒适，普锐斯车身长只有4.45M，但轴距却有2.7M，后座的腿部空间非常宽敞，整体舒适性也非常好。我们试驾的这辆车座椅使用的是丝绒材料，手感比较柔软，椅垫、椅背软硬恰当，乘坐感觉很轻松，就算长途驾驶也不容易劳累。驾驶和副驾驶的位置中间以一组超大的中央扶手箱隔开，水杯、卡片、票据都有地方放置，副驾驶前面是双层的储物箱，提供了足够的储物空间，打开后备箱后，由于下面放了镍氢的电池和备胎以及工具箱，所以后备箱的深度不够。后座可以平整的放倒，与后备箱构成一个平整宽阔的置物平台。虽然车内大部分是硬塑料材质的，但做工非常精细。普锐斯的确是高科技的产物，中控台只有音响控制和一个7英寸的彩色信息触控屏，平时显示混合动力系统的车辆信息，还可以实现空调、音响等各种功能的控制画面。方向盘是椭圆形的，并且整合了大部分的操控功能，除了音量，调频及模式外，还包括空调，语音导航，甚至还包括了前后部除霜装置及空气流通装置，在驾驶中操作很方便。　　普锐斯采用了和皇冠一样的智能钥匙，即使钥匙放在口袋里，只要靠近车辆，车内照明就自动点亮，轻拉车门把手，车锁就自动打开，可以开启车门，不需要拿出钥匙就可以进入车内，启动车子时也不需要插入钥匙，只要踩住刹车按一下“Power”钮，车子就启动了，与普通车不同的是这时听不到一点声音，因为发动机并没有启动，通过中控台屏幕提供信息可知道只有电动机启动了。　　普锐斯的挡位在方向盘的旁边，和传统的排档不一样的是拨入R、N、D都会再回到初始位置，很像是玩游戏机，而P档只是一个按钮。普锐斯还多了一个B档，就是下坡挡，当下坡时挂上B档，汽车便会自动控制车速。　　挂上D档后，踩油门车子就开始动了，一般时速在30公里以内的时候，电池电量充沛，这时是电动机在独自工作，此时车辆的油耗为零，这也就是为什么说普锐斯越堵车越省油了。急加速时一般是发动机和电动机共同作用，我们简单了试验了一下速度从0加到100km/h大概用了10秒钟左右，在超其他车的时候也很轻松，根本感觉不出普锐斯的排气量只有1.5L，感觉和一个2.0排量的车不相上下，而且由于采用了CVT无极变速变速箱，加速过程也非常平稳、顺滑，但急加速的时候瞬时油耗的数值上升速度也很快，最高时也到过12L左右，不过只是很短暂。在高速行驶时，最常出现的就是发动机独自工作，这和普通汽车没什么区别，只是这时如果电池电量没有满，多余动力会拿来充电，这时的普锐斯在油耗方面就没有什么优势了。当车辆在滑行或刹车的时候，这些能源也会给电池充电。在没有接触普锐斯的时候，总想在电动机和发动机工作状态互相转换的时候会不会有什么感觉，实际上，若不是信息屏的显示你根本感觉不到普锐斯是如何工作。　　我们在北京交通拥堵的高峰时段，从东直门经二环到阜成门向西，最后到达航天桥，全程大概14公里，了解北京交通的人都知道这段路的拥堵程度，一路上几乎都是“爬”的，我们用了将近一个小时的时间，就是这样到达后我们也只用了电池的一半电量，普锐斯的油箱容积是45L，我们大概跑了900公里，这其中也包括了很多高速路段，算算百公里耗油在5L左右，和普通车比的确是很省油。　　普锐斯在时速30公里以内，由于发动机不工作，这时车内很安静，即使是在市区，车外的噪音也几乎听不到，但随着速度的增加发动机开始工作，在100公里以上时发动机的噪音就会比较明显了，尤其在急加速时甚至让人感觉有点吵。　　值得一提的是普锐斯还带有安全带警告，不光是驾驶员，若副驾驶位置上坐了人不系安全带的话也会有警告音，在我国很多人还没有养成系安全带的习惯，有了这个也提高了乘车人的安全系数。　　如果不考虑价格因素普锐斯还是一部很好的家庭用车，宽敞实用的内部空间，简单从容的，带有游戏色彩的驾驶，更吸引人的就是省油，尤其是越堵车越省油，特别适合家庭上下班代步。　　不过28.8万元的价格几乎比同级别的家庭用车贵10万元，以目前的汽油价格，省下来的油钱就是开到报废也到不了10万元，省油不省钱呀！虽然普锐斯自1998年上市至今，在全球范围内已累计销售超过40万辆，但混合动力也还是一个比较新的技术，发动机反复点火、熄火是否会对其有影响，以及电池的寿命等等都需要时间来检验，再有就是维修费用，新技术、高科技，再加上现在的配件几乎都依赖进口，我想维修保养费用一定不菲。消费者是买一辆传统动力、价格便宜的普通轿车，还是买一辆技术先进、排放环保但价格不菲的混合动力车？是普锐斯对消费者购车观念的很大挑战。　　