　　华晨翻身仗输赢未卜　　近日华晨骏捷上市成为车市热点，其赚足眼球的“小宝马”外形，以及颇具竞争力的价位和多路尊贵血统的技术含量赢得彩声一片。在2月18日骏捷下线的新闻发布会上，新任华晨集团董事长、总裁兼党组书记的祈玉民在接任一个多月后首次在公开场合露面。　　骏捷在外形和价位上无疑都具相当竞争力，但能否摆脱老“中华”质量问题的困扰仍需时日检验，这才是骏捷否能持续热销的关键所在。　　骏捷3月18日上市时的价位为8.58万至12.88万，与同档次的伊兰特，凯越，福来美等相比优势明显。这一点从近日中级轿车市场全线降价活动中可见一斑。骏捷外形也可圈可点，时尚又不乏大气，刚一露面就得了个“小宝马”的美名，加之诸多媒体关注，可谓占尽人气。但要赢得市场，仅有这三点是远远不够的。最终赢得消费者绣球的还是质量、服务和口碑。　　在经历了中华2005年1万辆的惨淡市场表现之后，决定华晨翻身仗胜败的是市场对骏捷品质和服务的认可。　　当年中华轿车的高调上市及后来艰难的生存历史，为今天的骏捷留下了前车之鉴。消费者对中华轿车的各种疑难杂症的投诉和不满使得中华轿车的销量在2005年前8个月同比下跌了33.9%，与此同时，国产轿车销量却增长了21.7%。这种鲜明的对比为今后骏捷的市场拓展投下了不小的阴影。当初很多消费者选择中华轿车正是看重了它的大气和低价。如今同出一辙，骏捷的开场彩声还是来自于具有竞争力的外观和价位；至于批量生产后的骏捷质量，中今还是个未知数。　　汽车产业迅猛发展的同时，消费者也日趋成熟。从消费心理上看，他们更注重汽车的品质和售后服务。对于倚重价格和外观来赢得消费者的做法显得有些力不从心。从信息交流上来看，消费者之间通过各种渠道的沟通变得容易而频繁，各种网上论坛提供了很好的信息交流平台，而欲购车的潜在消费者基本具有上网的条件和倾向。他们很可能会置厂家或经销商的宣传介绍而不顾，径直到论坛上发贴请教“某某车咋样啊？”。对于因为质量招惹一身麻烦的人立刻就会回贴：“某某很差，我现在后悔了。”之后就是一长串类似的跟帖。如此这般，一个潜在的消费者就被吓跑了。对于品质服务上的优劣也很容易扩散进而形成对一个品牌的口碑。而这种口碑会直接影响到消费者的消费行为，最终决定了产品的市场表现。追本溯源，只有解决好质量和服务的问题，才能在激烈的市场竞争中赢得消费者，从而赢得市场。　　华晨换帅近日也为媒体所津津乐道。长期以来华晨内部微妙的人事关系成为困扰其发展的重要原因之一。自主品牌的号召力也在频繁的人事变动中显得底气不足，今年一月祈玉民的入主引发了新的讨论。这个在辽宁省政府力推之下形成的领导格局，相信应该会保持相当一段时间的稳定。　　祈玉民，曾任大连重工起重集团有限公司董事长，后于2004年10月至2005年12月期间担任大连市主管工业的副市长，行事果断，作风硬朗。但是，正如他在接受《第一财经日报》采访时表示的：“与长期关注华晨的记者相比，可能他对华晨的了解还不如记者。”现在的华晨基本上还是原来的华晨架构，员工、高管团队及其之间的诸多微妙关系亦如从前。单纯的改变掌门人是否能带来质的改变尚有很大悬念。毕竟一个企业的业绩是各个部门协调运作的结果，也是全体员工共同努力的结果，庞大的机体运作是一个复杂的过程，换帅的实际效果尚需时日检验。　　在新闻发布会上，祈玉民表示：“骏捷会一炮打响，4万辆中华轿车的年销售任务没有问题。”其中骏捷的销量目标为2万辆。这种高调号召颇能鼓舞士气，但最终翻身仗打的如何？前景还不明朗。