　　加油机等高科技计量器具作弊现象严重　　买东西缺斤短两，是老百姓最厌恶的事情之一。但这又是个容易被忽视的问题，块把毛钱的小事，似乎不值得计较。　　如果有人耐心算一下乘法，结论就会完全不同：包括磅秤、尺子、电表、电话计时计费装置、加油机等在内的计量器具，在庞大的人口基数下，毫厘之差，将牵动上亿元的经济利益。而医疗、安全领域的计量器具则事关百姓生命安危。　　事件：加百升油竟克扣4升多　　家住北京通州区的出租车司机李师傅怀疑，当地一家加油站对加油机做了手脚，给油分量不足。他说：“加一样多的油，在别处加能跑４００公里，在这儿加只能跑３００多公里。加一次感觉还不明显，烧完两三箱油就比较出来了。”但李师傅只能做到对这个加油站敬而远之，因为单凭他自己很难取证，一箱油究竟能跑多远，还跟汽油质量、路况好坏、是否堵车等因素有关。　　然而，同样的怀疑在黑龙江被证实了。今年３月中旬，根据举报，执法人员“突袭”了哈尔滨至绥化高速公路呼兰段一个加油站，发现那里加１００升燃油克扣４升多，克扣率达到４．５％。国家规定，加油机付油计量结算值和实际值误差不得超过０．３％，而该加油站的“误差”超标10多倍。　　另一种计量器具是城市交通监控的“电子眼”，司机们对它的敬畏程度仅次于警察。近来“电子眼”的准确性频遭质疑，据记者掌握的情况，２００５年北京至少有３位接到“超速”罚单的司机，以“电子眼”未经检测、可靠性无法保证为由将交通执法部门告上法庭。　　计量器具应用得如此广泛，乃至人们常常忘记了它们的存在。如打电话，人们只关心每分钟通话多少钱，却很少去质疑：多长时间算一分钟？即使每次通话误差只有一秒，考虑到打电话人数之多、通话量之巨大，所差资金也堪称巨额。　　近年来，煤矿瓦斯爆炸事故频发。多数人不知道，这种人命关天的大事也与计量有关。国家质检总局计量司司长宣湘说，保证煤矿安全生产的关键设备之一是瓦斯计，这种计量器具用来监测井下瓦斯浓度，一旦浓度超标，就会发出警报。不久前，质检总局在全国组织的煤矿计量专项监督检查发现，许多小煤矿瓦斯计配备率低，有些配备了却存在失准现象，井下瓦斯浓度早已超标，却不报警。　　假如缺斤短两问题只出现在菜市场上，那就好办了，家庭主妇怀疑刚买的萝卜分量不足，自己用弹簧秤称一下，立见分晓。但面对花样繁多、看上去高深莫测的现代电子计量器具，普通人的判断力显得越来越弱，甚至丧失了“斤斤计较”的能力。　　揭幕：作弊软件遥控加油机　　早些时候召开的全国质监局长会议上，多位质监局长呼吁加紧加油机防作弊技术的研究，目前此类作弊已大有“道高一尺，魔高一丈”之势。　　去年８月１３日，北京胡先生开车去一家加油站加油，他的油箱容量总共７０升，加油机竟显示加了９９．４１升。执法人员赶到现场，当着双方的面对加油机进行检测，结果“没发现问题出在哪里”。　　“有的作弊软件已经能遥控了。”中国计量科学研究院院长童光球说，执法人员去查，不法分子偷偷按一下遥控器，加油机就正常了；执法人员一走，他再按一下，就换成了另一种参数。无奈，执法人员只好跟不法分子玩起“猫捉老鼠”：蹲在远处监视，等加油站给车加完油，再突然冲上去，把车上的油抽出来称量实际分量。　　面对层出不穷的新型计量器具，相关科研状况堪忧。如何对“电子眼”进行现场检定，还是一个未解难题。许多“电子眼”装在高高的电线杆上，拆下来检测会影响交通监控，而遥测的误差又太大。　　计量科研滞后，给国民经济的发展造成了深层隐患。童光球说，数年后，我国测量能力将难以得到其他国家承认，在国际贸易中，发达国家可设置技术壁垒，使我国蒙受重大损失。　　呼吁：秤准重要但人心更要准　　常被忽视的计量器具，其实牵扯着方方面面的职责和利益，要想管好的确不易。近年来，各地质监部门多次专项整治，“缺斤短两”的现象已有所遏制，但问题仍大量存在。　　以煤矿安全计量为例，宣湘说：“有的煤矿瓦斯计受检率极低，不到５％，几乎处于失控状态。不少煤矿配而不用，或者长时间不送检，有的还故意做手脚。按要求，瓦斯计应该装在井下瓦斯量最大的地方，可是有的煤矿为多出煤，故意装在通风口，根本起不到监测作用；有的煤矿私自调整瓦斯计的数值，降低其灵敏度。”　　防止计量作弊，治本之策是加强社会诚信体系建设。社会诚信体系要靠法制来保障，而现行计量法的缺陷已成为制约我国计量监管能力的瓶颈。这部１９８６年开始实施的法律，在２０年后的今天已不能满足实际需要，一个突出问题是规定的执法处罚力度太小，对利用计量作弊坑害消费者的违法行为起不到威慑作用。　　“西方发达国家也有计量作弊，但不像我国这样严重。他们对作弊企业处罚非常严厉，一旦发现，就罚得它倾家荡产。在欧盟，如果查出哪个加油站作弊，就在全欧盟通报，让它在消费者当中彻底失去信誉。”宣湘介绍。据新华社