　　昨日记者了解到，重庆蓝盾公司利用GPS系统，不到两年共为客户追回被盗车辆150余台，阻止被盗抢案件90余起，挽回损失4000余万元。　　在2003年的第五届高交会上，重庆蓝盾电子技术服务公司与中国电子科技集团公司第30研究所签约，引资1.2亿元，共同搭建GPS卫星定位监控系统。经过两年合作，建设了具有自动报警、全球卫星定位监控、全国路网及地理信息查询、移动电话呼叫等多种功能的GPS汽车服务系统。目前建有GPS卫星定位监控系统主控中心一个，各类分控中心43个，研制开发了3.3万套终端，发展了6000个用户。　　昨日上午，记者来到蓝盾GPS主控中心，工作人员当场演示了卫星追踪系统的威力。“呜―――”主控中心红色警报灯突然闪动起来，监视屏上跳出一个窗口：江北罗家院子附近一辆小轿车报警，窗口同时还显示出这辆车的车型、颜色、车主电话号码等信息，工作人员立即联系车主，问其是否在车上？发生了什么事？并请他报出自己密码。所幸这辆车没事，只是车主在测试报警系统管不管用。据介绍，偷车贼撬车，车辆会自动报警，遇到抢劫，司机只需轻按秘密按钮，主控中心可立即发现车辆发生的情况。该系统与110报警系统、交警122系统、消防119指挥　　中心联网，警方可根据GPS提供的信息迅速赶往出事地点，抓获做案人员。