　　16岁的你和17岁的你有什么差异？你长高了、思想更成熟了，还是已经在打工赚钱为未来做打算？16岁的我和17岁的我，并没有多大的差异。一样每天照吃三餐、上课下课，究竟有没有变成熟、变得更有担当、更有见解，我扪心自问反复思索，但答案还是三个字：不知道。　　关于这个“成熟与否”的问题，麻州的执法者显然比我有智慧。据他们推断，经验很重要，尤其当你坐在驾驶座上经验将决定一切。他们坚信17岁的你比16岁的你多了一年的“经验”，也因此他们要求将驾照考试的年龄限制由16岁改为17岁。意即：16岁的你要再花一年的时间，每天照吃三餐、上课下课、，然后在17岁“成熟”时，带着17年的人生历练考驾照去，是不是？　　年轻人占美国汽车驾驶的7%，而据统计数字显示有15%的致命交通事故发生在15至20岁的年轻人身上。没有人乐见意外发生，但将延迟年轻人上路的岁数，真的是最好的解决办法吗？麻州的公路安全人员DavidPreusser表示，加强新手上路的辅导后续工作，比提高年龄限制来的有效。因为不论16岁或17岁，都是第一次拿到驾照，依常理推断也不过是让意外发生的时间延后一年罢了。　　美国各州的驾照考试都不一样，而麻州的驾照制度也是出了名的刁钻。16岁只能拿到“学习驾照”，若找不到有驾照的人坐在旁边就无法上路，要等到18岁时才能更换为一般驾照。更重要的是，拿“学习驾照”的这段时间，午夜12点至凌晨5点的时间禁止开车，且禁止搭载年纪小于18岁的乘客。　　但依旧有许多16岁的驾驶发生车祸，于是执法人员就起了调高年龄限制的念头，但这毕竟只能治标，无法治本。若是从根本做起，就该从驾驶教育上着手；若是以经验而论，无法上路又何来“经验”可言？只不过是将问题延后，图个短暂的心安。如果真的有心，就该向年轻一代灌输良好的驾驶观念，不然无论是16岁、17岁，甚至是30岁，意外都还是会发生。