 　　美国小说家史帝芬金曾写过无数畅销恐怖小说，早期作品“宠物坟场”里有出现这样一幕场景：一对年轻夫妻惊慌失措的惨白脸孔，一个朝大马路走去的小男孩，一辆疾驰而来的货柜车，一阵母亲凄厉的尖叫声，以及一具倒地不起的残破躯体。 　　这是史帝芬金笔下的死亡公路，一条视野不好，却因为来往车辆稀少，成为没有时速限制的无管制地带，警察们鞭长莫及，而驾驶们往往也无法自律。现实生活里，美国的亚拉巴马州就有这样一条死亡之路，“431号公路”号称全美死亡率最高的公路。　　这条死亡公路大部分路段，来回都只有一线道。经过这条公路的民众表示，虽然任何一条公路上都会有事故发生，但从未见过像“431号公路”三公里一小祸，五公里一大祸的情景。但沿途令人毛骨悚然的景象，并未让驾驶引以为戒，减少致命车祸的发生率，上星期六就发生一场汽车与货柜车相撞的事件，鸡蛋碰石头，汽车驾驶当场丧命。　　政府对于“431号公路”上布满白色十字架的现象，自当不能再相应不理，着手策划一段16里长的道路拓宽作业，从Seale到BarbourCounty这段路，由一线变四线后，盼望能明显降低交通事故的发生。不过政府表示虽然下个月就会开始动工，但考虑到天气等自然变量，估计这项拓宽工程要到三年后才会完工。而这三年之中，驾驶们最好还是奉公守法，别再让意外发生了！