“长龙”：前面是车，后面还是车，大小车辆被堵得动弹不得，司机们烦心地抱怨：“我们简直比虫子爬得还慢。”摄影：本报记者霍雪飞　　太旧高速寿阳段塌陷处“分流”，三条路可通太原　　3月26日发生在太旧高速公路寿阳出口东侧两公里处的公路塌陷事故，使这条出入我省东大门的高速公路严重堵塞。记者30日采访时看到，从河北进入山西的车辆多数是从太旧高速公路平定收费站下高速，再改行307国道阳泉至寿阳段，仅这一路段就滞留了上万辆车。　　上万辆车滞留307国道　　昨日下午2时许，记者从阳泉驱车前往太旧高速公路坡头收费站。距坡头收费站还有5公里时，就见路面右侧停着各种车辆，而左侧路面上鲜有车辆通过。来到坡头，左侧通向太旧高速公路，右侧通向307国道，数名交警和公路人员正在疏导车辆。“商机”：堵车让司机们烦心，却“乐坏”了附近的农民，他们带着各种小食品在车间叫卖，平时3元的碗面卖到了10元，路边饭店的菜价也水涨船高。摄影：本报记者霍雪飞　　交警部门在阳泉枢纽之一的义井桥附近增设了分流岗，以便告知来往车辆分三路前往太原：一路是从平定经昔阳绕道太原，一路是从盂县至寿阳上高速公路，还有一路是走307国道。而多数司机都是选择第三种307国道前往太原方向。　　太旧高速公路作为我省的东大门，每日的自然车流量约在29000辆次。地基下陷后，太旧高速路寿阳段双向封闭，多数经过这里的车辆绕行307国道。看着滞留的“长龙”，执勤民警告诉记者：“阳泉至寿阳长25公里，加上在阳泉附近5公里以内被堵的车辆，至少有上万辆车滞留在307国道阳泉至寿阳段！”　　12小时“蠕动”两公里　　下午3时许，从河北沧州到太原送货的段师傅趴在方向盘上打盹，同伴推了他一把：“往前挪挪。”他发动车前行了几米，就又停车熄火。满面倦意的他告诉记者：“今天凌晨3点，我们从平定高速出口到了阳泉新景矿。现在都下午3点了，还在新景矿呢！12个小时只走了两公里，照这速度啥时候能到太原呀？”　　记者拦住一辆准备上太旧高速公路的大货车，司机说他是从寿阳方向过来的，25公里的路程，走了十几个小时。　　阳泉至太原客车停运　　塌陷事故的发生，严重影响了阳泉去往太原方向的客运。　　阳泉长途汽车站工作人员告诉记者，由于307国道阳泉至寿阳段车辆堵车严重，为了避免给旅客带来不便，他们决定将所有开往太原方向的客运车辆停运，希望旅客改乘火车出行。示意图：塌陷处目前临时有三条路可通太原：第一条路从平定经昔阳绕道去太原，第二条路从盂县至寿阳上高速公路，还有第三条路走307国道，而多数司机都选择第三条路。本报记者霍雪飞 　　事故原因认定有了新进展路基含水嫌疑最大　　太旧高速公路寿阳段3月27日发生严重塌陷事故后，我省交通部门专家组迅速赶到现场，对塌陷原因进行调查，目前塌陷事故原因的认定有了新进展。　　据太旧高速公路管理有限责任公司副经理鄯宝玉介绍，由于地表以下八米的地方的土已经被液化，由此看来事故原因主要是路基的含水量特别大。　　事故地段位于一个旧河床，推测是由于气温上升，冻土融化，地下水渗透而导致地层下陷的。技术人员仍在对沉陷现场进行不间断观测，详细原因还有待专家分析汇总。　　另外，为缓解塌陷带来的交通压力，省高速公路管理局与寿阳县政府达成协议，在寿阳互通以东修一条长五公里左右的临时便道。今日，这条便道已经开工，预计4月5日可以完工行车。