　　竺延风在谈到一汽集团自主品牌之路如何走时有一句名言：“耐住寂寞20年，埋头苦干20年。”一汽正是一直以扎扎实实的低姿态做着自主研发的事，不像某些“满瓢不动半瓢摇”的人，刚与“自主”两字儿沾了点边，“创新”也打着折扣，就满世界乱吹起来，恨不能吵吵得让“地球人都知道”。　　有人说，且慢，今年7月15日才能上市的一汽C301，一汽人不是也提前就把自主研发的牌子亮出来了么？两者之间有什么区别？对此，我可以肯定地回答，不一样就是不一样。一汽的自主创新在本质上与那种带有引号的自主创新完全不同。我的理由有三：　　其一，一汽的自主创新虽然一直在世人面前保持着低调，却从来没有放弃过“造中国人自己车”的信念和努力。如果追溯历史的话，自1953年7月15日第一汽车制造厂成立那天起，一汽人就把造中国汽车的梦想，一代又一代地延续了下来。凡是从20世纪50年代过来的人，哪个不知道“解放”和“红旗”？哪个不知道“中国一汽”？一汽人之所以把最新自主研发的C301，确定在今年7月15日上市，为的就是纪念那个让中国人扬眉吐气的日子！　　再往近里看，进入新世纪以来，迄今为止，一汽投入自主研发的资金已累计高达70多亿元，平均每年都要往里“扔”十几个亿。为什么说“扔”而不叫拨款呢？因为“自主创新”不是一个简单的概念，也不是一只什么都可以往里装的“筐”，而是“渊中之鱼”。不能因为“临渊羡鱼”就不顾一切地往里跳，只有耐住寂寞“退而结网”，把渔网上的每一个“目”都拴结实了，才能抓住纲绳“纲举目张”，把躲藏在深渊里的无论是大鱼小鱼给它来个“一网打尽”。因此，说“扔”的意思就是暂时听不见响儿，甚至连“水花儿”都难以看到。总之，自主创新不是一蹴而就之事。我想，竺延风所说的“耐住寂寞20年"大概也包含了这层意思吧。　　2004年，“一汽集团公司在销售突破百万辆的同时，其自主品牌汽车批量走向国际市场也取得了新的突破，出口产品涵盖了中、重、轿、客、微五大系列，总计超过了10万辆，同比增长251％，位居行业之首。这几年，一汽平均每年有70％的经营收入来自创新产品。”这些成绩不仅凝聚着一汽人的汗水，而且连接着一汽人的梦想，其间留下的每一个脚印，都在预示着金色的秋天。　　其二，近年来，“红旗”轿车的品牌价值尽管已经高达50多亿元，却依然比不上它的政治含量。原因无需多说，只举一个小例子。很多人大概在天安门广场上都看过国旗班的卫士们升国旗吧，如果不讲政治含量，单就一面旗帜的升降而言，那不就是个形式吗？可是不，全国各地的各族群众之所以从祖国的四面八方赶来观看，就是因为那是一种“圣典”，它凝聚着13亿中国人民的希望与寄托。看着鲜艳的五星红旗迎着朝阳冉冉升起，会让人觉得在一瞬间变得高大起来。国旗如此，作为国车的“红旗”轿车又何尝不是如此！因此我始终认为，“红旗”轿车就是中国汽车工业的旗舰，慢说提前半年亮出自主品牌应该，即便是天天讲，月月讲，年年讲也不过分。　　其三，改革开放以来，中国汽车工业尽管占尽天时、地利、人和，却依然走过了一条不平衡的发展之路。原因虽然很多，症结却在于体制，诚如学者饶达2001年在其《加入WTO对中国汽车工业远景的影响分析》一文中谈到的那样，由于中国汽车工业一直是“沿着80年代制定的发展战略前进，在市场形势变化后，没有提出有效的对策”，直到2001年“十五计划”的头一年，中国还在计划生产1200多万辆摩托车、300万辆左右的农用车和200万辆左右的拖拉机。当时的中国汽车工业行业的状况是“管理严重混乱，一些部门和地方政府把汽车作为摇钱树，对汽车的乱收费越演越烈”。在这样的时代背景下，自主创新谈何容易？　　因此，作为中国汽车工业的“龙头”，一汽在自主创新之路上每迈出一步，无论经验还是教训，都会重重地砸在国人的心口上。　　有这三条理由，我看就足够了。需要提醒的是，一汽人在振兴中如何为自己逐步争到了“话语权”，如何在并不太厚的家底上建立起创新机制的经验和体会，对于建设创新型国家来说十分宝贵，应该多一些曝光，好让国人多一些关注，让兄弟企业也能够少走些弯路，不能再沿用低调的做法了。　　最后，需要浓墨重彩写上一笔的就是“解放”。　　从严格的意义上讲，解放与红旗在打造民族自主品牌上，同样具有“巨大的象征意义和表率作用”。据了解，近年来，一汽解放在自主品牌发展之路上从未止步不前，而是通过卓有成效的发展举措，从空前严峻的市场格局中取得了一个又一个的成功。前年，解放奥威出击重卡市场，令业界广为瞩目。去年，拥有众多升级换代的解放车型成功上市，而今已形成奥威、悍威、大威、骏威等多平台、全系列的产品发展格局，正像一汽集团老总竺延风所说：“解放没有选择走合资的道路，并不等于闭关自守、排斥国际合作，更不等于不作为，而是要在合资企业的模式之外，闯出一条符合自身特点并能够把解放品牌做大做强的自主创新科学发展之路。”祝愿一汽人在竺延风的带领下,耐住寂寞,埋头苦干，一路走好。