　　这次东风日产准备引进的轩逸是第10代蓝鸟车型，是目前风神蓝鸟的替代产品。轩逸的三个最大期待是，全新设计的车身造型不仅仅追求外观的动感，并且最大化的增加内部空间。引入了日产最新研发的带静音链条的MR2.0引擎（136匹马力），还领先配置了平顺性和经济性更好的CVT无级变速器。进入试车专题　　轩逸的外观个人感觉并没有任何夸张、炫耀的元素，一切是那么的敦实。从头部看去家族风格的前脸配上大面积的头灯，夜间的照明应该十分清晰。尾部造型是我最为欣赏的地方，很有创意的尾灯造型是全车最有亮点的设计，与圆润且饱满的尾部造型相匹配，很有古典的韵味。细节上合理的搭配电镀装饰，整体提升了轩逸的品质感。进入试车专题　　轩逸的内饰基本继承了天籁的家居性理念，总体看来更像是天籁与颐达的混合体。从颜色的搭配和材质的选择都具有日产风格，细节上如音响面版、空调旋钮及挡把等完全取自颐达。整体看来轩逸的内饰没有奢华的风气、运动的味道、商业的气息，一切都像在家中安逸的感觉。相信拥堵的城市中，它会是你最温馨的归宿之一。进入试车专题　　轩逸的操控与整车的理念极为相符，它旨在带给消费者轻松的驾驶乐趣，而决非像SUBARU那样追求速度的快感。虽然轩逸不是运动车型但也决非等闲之辈，清晰的路感、和良好的弯路支撑性是你不能忘掉的驾驶感受。此外，方向盘极为轻盈，灵敏的刹车，平顺的CVT变速箱以及安静的车内都为你带来愉悦且舒适的驾乘体验。进入试车专题 