　　2006年3月30日，西部规模最大的第四届电动车博览会(以下简称“车博会”)在成都天府博览中心隆重开幕，数万市民狂涌而来，上演了四届车博会以来最疯狂的一幕―――　　威风锣鼓敲起来，飘空气球升起来，百家企业的条幅广告腾空而起……伴随着狂涌的人潮，西部“车博会”昨日火爆开幕。　　据悉，被业内誉为国内“大型互动式展会”第一展的西部“车博会”，是迄今为止面向全国同时兼具“电动车的展示与销售”双重特色于一身、国内规模最大的展会。昨天是开展的首日，玫瑰之约、安尔达、民思达、奇蕾、香港久远、金晨之光、伊耐克、富乐、申迅、雅迪、霹雳豹、上海立马、吉星电池、上海申凤、中科三环、威信、索飞雅、雪豹、爱立新、佳捷时、嘉陵、凤凰、绿能、超龙、脉动电动车等百家企业的千余款精品、特供车型和数百款新车型同台竞技。省内各地、市浩浩荡荡的团购大军以及来自河南、山东等省外的组团将现场疯狂的抢购热浪频频掀起，加之各电动车企业促销奇招频出，不断制造出疯狂的抢购效应。截至记者发稿时止，首日销售成交量已经突破800辆大关，实现销售额近两百万元。　　权威人士预测，本届展会有望售出5000辆车子，刷新历届“车博会”的最好销售纪录，创造近千万的销售额，同时还将还培养一支数十万人的潜在消费队伍。据了解，随着西部电动车展会的档次、规模越来越大，知名度越来越高，该展会已成为影响中国电动车产业的五大展会之一，被业界广泛关注。国内不少企业提前数月就已积极同组委会取得联系，使得本届展会炙手可热。　　另据介绍，本届展会亮点多是展会火爆的重要原因。展会期间，受邀而来的全国各地业界人士同聚蓉城，共商行业发展大计。不仅举办西部首届电动自行车文化节，中国西部电动车经销商大型采购日等大型活动为车博会造势；同时，新品、新款上市推介会、招商投资说明会车模秀等丰富多彩的活动更让人目不暇给。据称，为了办好展会，有关方面赶制的近2万份专业请柬在一月前就发往昆明、西安及省内各地，收到了良好效果。　　本届车博会豪华阵容令业界瞩目。据称，“车多价低，商机无限”，蕴藏巨大商机的车博会明年有望升级为国际大型展会。