　　谁在2005年为我们提供了经济新思维？哪位平凡人物引发了2005年中国汽车领域的波澜起伏？谁家的汽车品牌让消费者最满意？历时半年，中国质量协会、中国汽车工业协会、中国环境保护产业协会等单位联合发起的首届中国汽车品牌顾客满意度调查结果近日在京正式公布。此次被调查的汽车厂家有54家，测评品牌车型上百个，现场测评的生产厂家品牌25个。在全国范围内发出了300万份问卷，回收样本达到30多万份。　　人物　　胡茂元位居风云人物榜首　　本次调查中，人物奖项最引人注目，在全国54家汽车厂商中选出了“中国十大汽车年度风云人物”。上海汽车工业集团总公司总裁胡茂元、中国第一汽车集团公司总经理竺延风、北京现代汽车有限公司董事长徐和谊位列前三名。以综合评选最高票数当选中国十大汽车年度风云人物，其他依次是：长安汽车集团公司董事长尹家绪、上海汽车集团股份有限公司总裁陈虹、东风汽车公司总经理徐平、广州汽车股份有限公司总经理曾庆洪、上海大众汽车有限公司总经理陈志鑫、华晨金杯汽车有限公司总裁刘志刚以及一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理王法长。　　据了解，这次活动所定义的“年度风云人物”是在2005年度内为推动社会进步、时代发展做出杰出贡献，获得社会荣誉并引起社会广泛关注的汽车界人物。　　品牌　　奥迪顾客满意度得分最高　　十八项大奖中，除中国十大汽车年度风云人物大奖外，还评选出其他奖项：如一汽大众奥迪A6L顾客满意度得分最高，综合排名位居第一，上海通用和上海大众位居第二名和第三名。广州本田、北京现代、一汽轿车、华晨宝马、长安福特、北汽福田、哈飞汽车等厂家的汽车品牌用户综合满意度指数也名列前茅。广州本田获得销售满意度第一名，上海通用获得售后服务满意度第一名，上海大众获得现场管理测评满意度第一名等等。调查结果显示，我国汽车行业2005年度用户满意指数(以百分制计算)为72．6分，与国际先进水平还有较大差距。另外，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71％的用户对产品质量基本满意，但对服务质量的评价明显低于产品质量。　　分析　　轿车服务质量低于产品质量　　有关专家分析指出，我国轿车质量的差距并不单纯在产品质量一个方面，而是综合体现在产品、服务、性价比、品牌、可靠性、售后服务等各个方面。汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性得分相对较低，其中，在影响维修接待人员总体表现的因素中，具有专业知识、倾听要求时的态度、了解问题所在是最重要的因素，但它的满意度却并未达到很好的程度，说明就整个市场而言，需要重视这方面的问题；而维修接待人员穿戴整洁、态度礼貌虽然不是非常重要的影响因素，但它的满意度却是非常高的，说明经销商这一点做得普遍较好。售后服务体系能否与销售同步发展更应引起各生产企业以及各维修服务机构的高度重视，应从提高维修服务人员技能、保证零配件供应和质量、降低用户维修成本等方面入手，进一步提高汽车生产企业和汽车品牌的市场竞争能力。