　　编者的话　　1月份，国家发改委等六部门联合下发文件，要求各地在3月底前取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制。如今，3月底大限已到，各地小排量汽车是否已经真正“松绑”了呢？请看本报驻北京、上海、广州、武汉等几大城市的记者发回的报道。　　北京相关政策还在制定中　　3月底已至，北京在清理“限小”禁令方面有何动向？记者30日采访了北京市发改委有关负责同志，该负责同志表示，北京市正按照国家有关文件精神，制定相关政策。　　上海小排量车可以上高架了　　新政策未导致高架路异常拥堵　　从2月15日起，上海对机动车正式实施环保新政，限制高污染车辆通行，原来的“限小”规定随之悄然取消。这意味着今后无论宝马还是QQ上路通行，交警只看证（环保标志）不看车，数万辆小排量车可以畅行无忧了。　　早在国家发改委等六部委宣布3月底前各地取消“限小”规定前，上海交通管理部门就已出台法规，决定实施高污染车辆限制通行措施。按照规定，上海“限污”措施分为两个阶段实施：第一阶段自2006年2月15日起，7时至20时，内环（含）以内所有高架道路和另两条高架全线禁止高污染车辆通行；第二阶段自2006年10月1日起，7时至20时，在第一阶段禁行区域的基础上，扩大到内环（含）以内的所有地面道路。　　新政实施1个半月，记者发现高架道路并没有出现异常的拥堵，个别路段还略显通畅了。据交警部门介绍，尽管有不少小排量车解禁后纷纷涌入高架，但同时限制了更多无环保标志的高污染车，“此消彼长”，因此并没有给高架交通增加多少压力。此外，高污染车受限只能在地面道路通行，地面拥堵频现。但随着第二阶段时限临近，地面交通压力也会相应有所改善。　　广州酝酿实施“国Ⅲ”排放标准　　“节能环保型小排量汽车”标准尚不明确　　国家发改委等六部委要求各地3月底前完成限制“小排量汽车”禁令清理的期限越来越近，广州市政府主要负责人对记者透露，广州正酝酿提前实施“国Ⅲ”排放标准，以“限污”替代“限小”，在严格执行解除“限小”禁令的同时，尽量避免城市小汽车过快增长带来的一系列社会问题。　　2001年7月，广州停止给排量1．0升以下的车辆上牌，2002年5月，广州市发动机排量在1．0升以下的车辆禁止进入内环路和市区主干道，外市排量在1．0升以下的车辆不得进入广州市区。但到目前为止，广州市各职能部门还没有接到解除限制小排量汽车通知。　　对此，广州市市长张广宁说，广州市注意到国家发改委等六部委联合发布的解除“限小”禁令的文件是针对“节能环保型小排量汽车”，而目前所有的相关文件只对这类车的排量有明确的标准，而对“节能”、“环保”两项重要指标还没有下达明确的标准，广州目前正在等待相关政策的出台。　　广州市副市长甘新对记者说，目前广州市调整汽车上牌政策的基本思路已经拟定，即在废除“限小”政策的同时，提前实施“国Ⅲ”排放标准，新购车辆必须达到“国Ⅲ”标准才予核发号牌，方案已提交国务院审查。“国Ⅲ”标准由国家环保总局制定，并拟于2007年7月1日在全国范围内实行。　　武汉长江大桥只“限污”不“限小”　　禁令暂时还未撤除，相关工作正在进行中　　尽管“长江大桥、江汉一桥禁止货车、三轮摩托车、排气量1．3升（含）以下普通客车通行”的警示牌还没摘掉，但是，武汉市有关方面的负责同志说，今后，武汉长江大桥只“限污”不“限小”。　　这位负责同志说，汽车在不同状态下，尾气排放的状况是有差异的。近日，武汉市有关方面已经下发通知，要求对所有的汽车检测线进行改造，由过去的只能在怠速状态下进行静态检测，改为能检测出运动状态下尾气排放的情况。怠速检测达到国家三级排放标准的机动车，允许在所有路段行驶；负重爬坡等特殊运动状态下的检测数据达不到上述标准的，依然不允许通过长江大桥，因为，武汉长江大桥的最大坡度超过了30度。　　谈及“牌子”还没有撤除的原因，该负责人说，主要是因为工作正在进行之中。