　传说中，蓝鸟(Bluebird)可以带来幸福与祥和。于是当达特桑(Datsun)汽车公司在1959年将一款全新设计的家庭轿车推向市场时，他们把新车命名为“蓝鸟”，以寄托为更多家庭送去幸福的美好心愿。在战后经济复苏的日本，蓝鸟很快成为市场上热销车型之一，日后，日产蓝鸟和丰田的光冠、花冠系列一样，成为日本汽车进军美国市场的主力军，蓝鸟因此也成为了日产历史上生产周期最长、累计生产数量最多的车型系列。如今在美洲市场，Sentra和Altima两款车型已经取代了蓝鸟的位置，但在亚洲市场，蓝鸟的名字依然被沿用下来，随着近日2006款蓝鸟Sylphy的推出，历史悠久的蓝鸟又被注入了全新的活力。1959年第一代蓝鸟车型图片　　1959年第一代蓝鸟　　蓝鸟的第一代车型外形朴实无华，车身紧凑的蓝鸟可以搭载五名成年人，此车采用4气缸1.2升发动机，115公里的时速对于当时的小排量发动机来说已经是很不错的了。1963年第二代蓝鸟车型图片　　1963年第二代蓝鸟　　第二代蓝鸟采用了欧式的造型设计，车身线条以直线为主体。这代蓝鸟可以提供1.6升的发动机，并引入了SSS(SuperSportSedan)的新概念，SSS日后也成为了蓝鸟的副品牌。1970年第三代蓝鸟车型图片　　1970年第三代蓝鸟　　作为日产历史上的经典名车，第三代蓝鸟延续了第二代的欧式设计，在进一步提高行驶性能的同时，日产将焦点集中到了车辆的主动与被动安全性。1972年第四代蓝鸟车型图片　　1972年第四代蓝鸟　　第四代蓝鸟的造型偏向美国化设计，侧面的窗沿线条使其看上去像一辆缩小的美式大轿车。事实上它的确比前三代的蓝鸟大很多。1976年第五代蓝鸟车型图片　　1976年第五代蓝鸟　　在石油危机爆发后，经济省油，而看上去又很像美式汽车的第五代蓝鸟在美国市场无疑非常讨巧。1979年第六代蓝鸟车型图片　　1979年第六代蓝鸟　　在那个时代的汽车市场，以薄为美的审美观日渐兴起，第六代蓝鸟在外观设计上也顺应了这个潮流。1983年第七代蓝鸟车型图片　　1983年第七代蓝鸟　　第七代蓝鸟延续了第六代轻薄、硬朗的外观设计。这代蓝鸟开始采用前轮驱动，以获得更宽敞的驾乘空间。这款蓝鸟是第一批进入中国市场的几款日本汽车之一，九十年代之前出生的人们应该对它不陌生。1991年第八代蓝鸟车型图片　　1991年第八代蓝鸟　　1991款蓝鸟SSS轿车外形采用了时尚的圆润线条设计，动感十足。这款蓝鸟是美国市场上十分热销的车型。东风日产连续引进了数款从这一代蓝鸟演变而来的车型，包括风神、蓝鸟、蓝鸟II以及后来的蓝鸟智尊。2000年蓝鸟Sylphy车型图片　　2000年蓝鸟Sylphy　　在蓝鸟淡出北美市场后，日产阳光这一车型在日本市场被命名为蓝鸟Sylphy。2006年蓝鸟Sylphy车型图片　　2006年蓝鸟Sylphy　　2006款蓝鸟Sylphy的外形采用了与风雅、天籁相统一的设计语言，新蓝鸟Sylphy拥有舒适的空间和节能低排的新型发动机。