&nbsp;　　中国汽车已经在许多第三世界国家市场积极进取，这一新态势引起了全球汽车行业的注目，同时在主流国际市场也正蓄势待发，中国汽车能否复制日本、韩国当年走向国际市场后获得的耀眼辉煌？国人与世人都在拭目以待。　　目前美国仍然是全球最大的汽车市场，现在也是丰田、本田全球经营的最大利润中心，经亚洲车厂四十多年来轮番攻战后已经拿下三分天下。通用怕丰田，丰田怕现代，中国车厂多久后才能让跨国巨头后怕？中国企业能否从充斥美国超市货架廉价商品的形象步入到理直气壮经营“国家商品“―汽车的等级？中国家电巨头海尔正在小心尝试，中国车厂谁先来品味美国市场的大馅饼？　　《中国汽车要闻》的创始人和总编辑邢文军先生旅美多年，在本届北美国际车展时期，在首次参展的中国吉利汽车的展区近旁一直紧密注视着各种动向，接触到形形色色的来客，尤其与吉利汽车美国合作伙伴进行了深度交谈，获得了第一手鲜为人知的内幕；汽车业独立撰稿人钟师先生接连参加了去年和今年的北美车展并走访了十几家涉及汽车业的市场调查、会展、新能源技术、供应商等美国企业，同样关注着奇瑞汽车和吉利汽车试探美国市场的动向，曾在第一时间给国内媒体发回多篇有关报道。　　美衰亚盛的北美车展　　北美车展每年总是在年初阴雨或积雪时节举办，加上美国仅剩的两巨头刚过年透出财务数字“败相”，引得美国内外媒体一片哗然。连看几届北美车展总有股怪异的感觉，日本车厂的展区气势越来越大，它们的大型新闻发布会包下的大厅总是人满为患。日本、韩国光在美国卖掉的汽车几乎是中国全年汽车的销量，在国人莫名其妙地为中国汽车消费量超过日本和德国几乎位居世界第二沾沾自喜时，　　仍不明白德日韩是把汽车卖到了全世界、把钞票留下之奥妙，把污染、油耗等难题让消费国去操心，自己却致力还本国环境以晴空碧水森林。　　李书福赶“洋庙会”　　从中国乡镇上孕育出来的吉利汽车却在美国市场头疼脑热之际，挤到北美车展摆摊赶“庙会”来了。别看吉利汽车展位没进底特律COBO会展中心的中央大展区，只在过道区的一隅租了小块场地和搭立了简单的背板，供着唯一一台CK展车，确实显得有几份寒酸相；这丝毫不影响吉利老板李书福车轮大战式地与各路采访者谈笑风生。媒体开放日前两天过去了，全球几千名“食不厌精”的记者把各大品牌企业展品细细过筛一遍后，轮到媒体日的最后一天上午吉利汽车的正式发布时候，不大的廊区也有两、三百人饶有兴趣来“吃窝头”。毕竟三十年来北美车展几乎没再有新面孔出现了，作为农户人家出身的中国制车老板从底特律突然冒出，无论如何也是不得不看的新奇事件，但美国人对“外乡人”倒不抱什么成见，历来只对成功者敬重；一百多年前此地不也充斥着无数的造马车的老板们，同为农户出身的亨利福特也是从这块地域起家的。　　吉利汽车发布进行时：一块大等离子电视屏幕播放着中国一为普通的商人如何从低层拼搏，又从干摩托车起步得陇望蜀跨入造汽车行列。这种故事叙述手法很动人，但李书福用中文致辞却套用了给国内媒体宣传用的格调，幸亏老外们没几个听得懂中文，否则真以为是国企领导在发言。好在吉利的美国合作者、律师与政客出身的约翰・哈莫的开场白做得简洁与得体，从驻芝加哥总领馆赶来捧场的官员致辞和车展组委会联合主席之一Genthe先生为李书福颁发组委会特别为吉利设置的特别奖――银钻奖，以表彰吉利汽车成为第一家参加底特律车展的中国汽车企业，密执安女州长巡视车展时也特别拨出时间接待吉利一行，甚至鼓励多多来此投资设厂，这些花絮传到国内后引得媒体一片喜庆涟涟。如果驻美大使馆更高级别官员能莅临助威就更好了。组委会为此发特别奖也是旨在鼓励能有更多海外企业积极来此地参展，带来更多的服务业增值机会。正逢美国汽车城开始大肆裁员，投资量日渐萎缩，日韩设厂都绕开底特律，地方政府心急火撩，自然见着外国厂商就示好，此情可鉴。国内媒体易把美国州长接见和机构颁奖这点鸡毛蒜皮事弄成受宠若惊之大事，实在出于对美国商场上的小把戏不谙之故。　　吉利找到了“洋买办”　　倒是吉利汽车寻找到的美国合作伙伴约翰・哈莫先生私下与邢先生坦诚交流的一席话实实在在可供我们回味思考。哈莫先生此人大有来头，律师出身后从政，在里根任加州州长时期，哈莫先生任副州长，在华府圈依然积累各种人脉资源，尤其谙熟美国律政。与吉利和李书福结缘前，哈莫先生自1981年代表美国政府来华公干后访华无数次，离开公职后曾帮助过多家欲进入美国市场中国企业，提供法律帮助和适应市场规则的咨询服务，对中国国情和中国企业的需求等了解甚多。　　但他与汽车一行沾边是缘于他受美属岛国―波多黎哥一家汽车经销商委托代寻合作厂家，他劝说该经销商应该关注一下中国车厂。两人一拍即合后2004年赶到上海，自荐给吉利汽车，当初吉利汽车对送上门的客户还有几份狐疑；起先只是谈怎样在波多黎哥和加勒比地区市场建立销售网，接着聊到了美国本土市场种种情况。于是哈莫先生回美国后即着手研究审核吉利汽车进入美国市场可能性，两个月后他们两人又赶到中国，建议尽早把吉利汽车引入美国市场。吉利汽车也认真听取建议和提出各种疑问。哈莫先生提出由他们自掏腰包拿两台样车在美国做认证试验以便通过美国技术标准，　　由于所有美国本土的法律适用于波多黎哥，因此进入波多黎哥市场的门槛与进美国本土一样高。他们一气按中国的市场零售价格买下12辆吉利轿车并包运到美国，如此大包大揽的用意就是要加深吉利方面印象和表明他们是很严肃对待此合作，他们确信吉利对美国市场有所心动。哈莫先生又花费把大量的美国试验技术文件翻译成中文供吉利汽车的工程师们，以便对照不足之处后在设计与工程方面加以改进。　　在开始阶段哈莫先生并非绑定吉利一家中国车厂，同时也与长城汽车等接触，但后来选择吉利汽车也要多方面的考虑，首先吉利汽车是完全自立的企业；其次，吉利是白手起家，没有传统企业的观念束缚和别的企业掺合进来的制约；最后也是最关键的一点，吉利企业是董事长、高管层完全能够自行拍板决定和立即执行的，哈莫先生觉得这一企业特质体现出当机立断和独立自主的风貌，比什么其他条件都能吸引国外合作伙伴。　　砍柴不误磨刀功　　主管吉利汽车海外业务的赵杰副总裁12月份赴到美国，哈莫先生亲自陪同去设在佛杰尼亚州的“通用测试实验室”（GTL），吉利样车正是在那里做全套试验，它是一家业内知名的第三方独立实验室，连美国交通部也常委托它测试样车。由于美国实行的是企业自我认证，达到政府规定的技术标准便可市场销售；国家交通部另外自己采购样车送交独立的GTL做测试，OK便罢，如果不达标，交通部要到车厂查验并让车厂提交研究和试车数据，一旦车辆确实不达标，交通部就命令车厂召回所有卖出的车辆，对美国国产车与进口车都一视同仁。哈莫先生欣慰地说到他们一行去了国家交通部汇报了进展，以及拜访了交通部下属的让美国车厂噤若寒蝉的国家公路安全管理局时，官方对打算卖车到美国的中国车厂态度要比对美国车厂更好，显得和蔼可亲，召集主要骨干进行座谈交流。　　哈莫先生让赵杰亲眼目睹测试流程，理解到吉利工程师们亲自到场来看测试有多么重要，也走访了各地一些潜在合作的经销商，包括纽约地区若干家实力雄厚的大经销商，让吉利人听取美国经销商究竟有什么期待，特别要明白真的车到店前经销商应该具备什么必需的设施条件。这样让吉利人清楚知道要面临的挑战，并使吉利坚信能够成为出口美国市场的第一家中国车厂。　　到2005年底为止，在要求全部36项测试中，吉利汽车做了17项，通过了其中的12项；，陆续出来的结果还不错，有些最难的项目反倒通过了，比如翻滚测试；至于消费者很关心的碰撞测试中，正面碰撞通过了，尚未通过尾部碰撞测试，侧撞做了三次，第一次撞车门陷进6英寸，第二次撞陷12英寸，都合格通过了；第三次却撞陷18英寸，虽算通过可门栓脱落，回头得与供应商搞清楚症结所在。　　GTL官员说测试期间如果企业不派工程师到现场等于在白扔许多钱，必须在测试现场才能充分领略测试与车辆一致性的重要性。一旦车厂工程师在这里，就能保障在18个月内达到交通部标准的一致性要求。因此吉利汽车工程师在现场亲眼目睹是非常重要的。为整套测试买单的波多黎哥经销商决定等待着直到吉利工程师在测试报告出来前赶到。　　曲线迂回入美之策　　然后为了吉利汽车出展2006北美车展之事，各方意见不统一，与吉利合作的美国著名的会展公司―ExhibitWorks提议吉利展位放在大牌云集的中央展区，哈莫先生极力反对，称这事大谬使不得，理由是吉利现阶段各方面都准备不充分，不能贸然进入与大牌同区亮相，要给自己留出退路和适当藏拙，最后大家决定选在外廊道上，有个场所向媒体、行业人士介绍，达到交流目的就足矣。如此看来美国商人比较讲究实效，没必要象吉利汽车在法兰克福车展时那般再给在底特律演出京剧大花脸来。　　哈莫先生鞍前马后为吉利汽车入美踩道铺路，俗话说无利不起早，是否他可以此居功作为获取北美地区吉利汽车独家总代理的条件？哈莫先生表示吉利汽车不必承诺此义务，也建议别这样干，目前在没充分准备好的情况下先不与当地经销商签下什么协议。吉利美国公司自己独立经营，哈莫先生并不参股其间，即使哈莫先生和波多里哥经销商为吉利入美事预付了大笔开销。他宁可充当被吉利聘用的角色，提供政策与法律咨询，干上个三、四年扶吉利上正轨，做到吉利再不需要时为止，他认为这是他第一次干自己想干的事。此外他只要求拿一个在他老家犹它州的经销权，哪怕只有一个口头君子协议。　　鉴于测试正在进行中，如果一年半后吉利汽车“如约而至”美国却如何是好？实验中心的人说如果吉利派人来此配合，估计三个月可做完测试，在一年内吉利汽车整改完不足之处后，就可在15个月内搞定一致性测试。因此吉利倒推算后即对外部称2007年春入美。在满足其他法定要求之后就得靠消费者检验了。哈莫先生表示先弄几千辆吉利车在波多黎哥路上试试，琢磨美国人开吉利车会感觉怎样，再看看还会冒出什么新问题出来，依此就能制订出相应的保用政策。哈莫先生设想在开始阶段对消费者实施免费换机油、免费检测、免费上保险，而消费者必须每月上门来做检测。波多黎哥算是美国的保护国，可谓波多黎哥联邦，全部适用美国联邦法律法规，在波多黎哥过渡后就让吉利汽车进入美国本土。　　哈莫先生带赵杰去了纽约见了一位在新泽西、宾州和纽约三个州开有6家专卖店的老板，他当然没听说过吉利但认识哈莫先生，在哈莫先生一番上海、杭州观感鼓舌下，老板就心动了。　　至于吉利旗下的华普是否搭顺风车跟进，哈莫先生认为开头不带华普进来，可考虑在下一步实施，而一般美国人可开吉利车，但后座太挤，如果吉利车成功了，为华普和其他车型的门就打开了。哈莫先生清楚地知道吉利车所面临唯一而且最重要挑战是质量挑战，现在遇到的最大障碍是美国消费者对中国产品质量的负面看法，当年日本车来美国也遭遇滑铁卢。　　“馅饼”再大也要稳吃稳啃　　对于目前中国两家本土车厂都在打美国市场主意，哈莫先生幽默表示吉利这边并不想与布鲁克林来媒体竞争，于事无补，但肯定动作比他快。　　李书福在美国合作伙伴眼中是个什么形象？哈莫先生定位他是传统美国梦的中国版―一个出身贫寒又腾达成功之人、敢于拍板的率真之人。美国人最愿意与这种人打交道了。　　以哈莫先生多年协助外国企业进入美国的历练，对如何帮助中国民企在美国步步为营，乃至成为国际化的玩家，对此哈莫先生也难胸有成竹，坦率说他也不了解吉利财务状况，只有通盘了解吉利企业的结构才能做出结论，现在他仅从吉利网站上一知半解；目前他有责任在与赵杰协作时多向他进言，相信能间接灌到李书福耳朵里。在后半年里哈莫先生要与吉利谈谈如何建立在美国的公共关系业务，开始让美国人知道吉利所为。美国有许多懂汽车行业的公关公司，现在可以不聘用但以后必将要用，否则不布公关之棋，也许将来后患无穷。比如在展览大厅的每家企业几乎都有公关公司做后盾，如果哪家企业想拿吉利开刀，只要张扬一下吉利车毫无质量可言、只是冒牌货之类，我们就无法抵御恶流言蜚语，现在对手对吉利不屑一顾，哪天正眼瞧吉利了，麻烦也就来了，虽然这些潜在的对头不会弄成违法事，但会很不公平地作弄你，所以我们要未雨绸缪。今年不但要物色公关公司还要在首都华盛顿找家律师事务所，就近对任何试图通过政府途径让吉利在美国销车的图谋化为泡影的对手进行阻击，哈莫先生已经带了赵杰去华盛顿踩点了。　　天堂与地狱共存　　目前中国的“自主品牌”车厂还只是处于民族品牌的阶段，由于在本国市场还没挤进前三位的市场占有率，仍没达到国家级品牌的阶段，而只有覆盖到全球主要市场并占据大额份额才能称为全球品牌。所以要清醒客观看到现在的“自主品牌”车厂只是达到自主自立的阶段。　　美国市场虽有诱人1700万辆/年的容量，却是一个经历成熟期很长的市场，没有新的增量，只有替换性的激烈争夺，中国车厂要进入只有取代别的企业现有的市场份额，环顾一下美国市场垫底的亚洲车厂，除了丰田、本田、日产和现代这些已经是全球前十大的巨头，剩下规模不大的日本车厂几十年来都是以特色求生存；欧车车厂多数是以豪华品牌主打美国，普及型产品也只有大众在显眼做。中国车厂到底选哪家企业的哪类产品做标靶？换言之，美国市场还剩下什么漏洞可让中国车厂钻进去？　　日本车厂五十前开始进入美国市场时，美国车厂忙于做大尺寸、大排量、高利润的汽车，不屑于做经济型车，忽视了消费趋势正在潜移默化的渐变，给了日本车厂可趁之机步步为营发展，等到七十年代中东石油危机时让日本车厂整体市场翻盘，奠定了今日日本三大车厂的全球地位。韩国现代也仿效日本线路，慢慢蚕食日本车厂吃剩下的市场，逐步在美国市场赢得了尊重。中国车厂进入美国也必将步日酣后尘，先以廉价和小尺寸的汽车开路。但是目前市场境况发生了逆转，改变了几十年来形成了惯性，连通用也猛醒了，开始搬来韩国生产的大宇小型车作为雪佛兰AVEO开卖，丰田也搬来欧洲畅销的小型车YARIS在美国垫底，这种架势对中国车厂初入美国极其不利，美日车厂把最底下的产品漏洞补上了，等于对可能来自中国的小车进行市场“盖帽”。　　目前中国车厂仍处在艰辛努力去满足美国市场准入的最起码的安全和环保要求，而外国车厂进入美国市场必将是一场资金上的“豪赌”，在这个市场真正获利前的数十年要先备好充足的资金“筹码”。日本和韩国的车厂都是先在本国做到“大庄”积累了相当的资本才到美国“参赌”，而且要先赔得起。现代汽车美国分公司曾在1992年损失1.4亿美元、1993年赔掉1亿美元。中国车厂今后能有多大的赔付能力？福特为轮胎事件上挽回本国消费者的信任不惜硬赔掉几十亿美元。一件消费者民事索赔案也许会让车厂赔偿几百万、几千万美元。这就是美国市场的“致命”诱惑所在。　　现在中国“自主品牌”车厂处于一种困惑期，国内市场的压力、民心与情感压力、可持续发展的压力、政府的感召等迫使车厂要游走国际江湖。但美国高风险的汽车市场容不得体质羸弱的中国车厂多箭齐发，中国车厂能否仿效当年日本进军美国市场热潮中丰田沉住气让别的车厂先行一步、以观后效、后来居上？中国车厂凭短时间成长期的积累是否足以强身到选择目前时机去美国市场强行突破？　　一个充分激烈市场竞争、内外诱惑与只争朝夕的商业时代，循序渐进、稳扎稳打的策略企业家是否还能静心揣摩他人成功之道？　　2&nbsp;