　　在美国权威调查机构JDPow-erAssociates前不久发布的2005年度新车质量调查IQS、汽车可靠性调查VDS中，LX470摘得两项冠军。作为丰田SUV的顶级产品并在越野车坛获佳绩，LX470绝对是有几项独门秘籍的，我们不妨看看它在实际试车中的表现。　　外表朴素　　高科技武装到牙齿　　作为越野车，LX470外形中庸，但中规中矩的外表来却有一种独特的大气狂野感觉，堪称不容易看腻的经典之作。　　与上一代相比，前脸加粗了进气隔扇，使整车感觉更加稳重大气。大灯所用材料与普通轿车刚好相反，近光选用普通的卤素灯泡，远光用照明度更强更清晰的氙气大灯代替，在野外特别需要照明察看路况的时候起到很大作用。另外值得一提的小细节是，LX470的转向灯是琥珀色的，在车群中更加显眼。　　除了车内舒适，高科技则是其最大卖点。首先是进口车中首创的全中文界面触摸屏GPS卫星导航系统，蓝牙手机无线免提系统。备有全国197个城市的详细地图，甚至精确到哪里有厕所、便利店或是加油站等实用信息。还可以搜索具有蓝牙功能的手机，这样在开车的时候就可以不用手持电话，而与对方通话。两套系统的操作全部可用触摸屏就行，简单方便。　　此外，MarkLevinson高级音响系统及11个扬声器；6碟DVD/CD转换器；全自动雨滴感应式雨刷器；驾驶席及后排乘客席侧面窗帘式SRS气囊；翻滚感应式气囊保护；车载冰箱等奢侈配置应有尽有。　　越野无难事　　首先值得推崇的是这台卓越的4.7升发动机，这款发动机的最大功率为175千瓦/4800转/分，最大扭矩为434牛・米/3400转/分。在发动机转速达到2000转左右时，即可输出390牛・米左右的扭力，这为LX470在低速时征服艰难路况提供了有效保证。令人印象深刻的是发动机在运转时极低的噪声控制。在越野场地试车的时候，无论爬怎样的大坡，发动机发出的声音都极其宁静，似乎这样的越野路面对它来说没有丝毫难度。LX470的变速器采用了A750F五前速自动变速器，超强扭矩使它的动力格外充沛，坐上驾驶座，点火轻踩油门的一刹那就可以感受到这种区别，在平路上如此强大的功力，实在是没有任何用武之地。　　操作得心应手　　作为越野豪门，LX470在操作性方面更舒适简单。A-TRC主动牵引力控制系统，应是丰田SUV中的特色，这套系统由丰田公司独创，在恶劣的路面环境下，可以为行驶提供良好的加速性和防陷功能从而轻松通过。即使通过泥泞的大水坑，也可以保持比较高的车速。在连续弹坑路面，车载电脑开始发挥作用，当探测到一个车轮打滑时，会自动锁定差速器，从而使车辆可以轻松征服。　　在悬挂系统上，LX470采用了AHC高度调节系统，这为其在不同路面上都有出色表现提供了保证。通过设置在中控台下方的高度调节开关，可使车身进行3级电动调节。两端调节的幅度在10厘米左右。这只是强制性调节，在平常状态下，保持一定车身高度的自动调节稳定系统功能可根据车速自动调节。与此同时，LX470采用了TEMS电子控制悬挂系统，它能通过对悬挂衰减时间的控制，使行驶在凹凸不平路面上的车辆进一步稳定车身，同时兼有的防摇功能也使车身在不平路面及急弯时均能表现高度的稳定。　　记者点评：总体说来，LX470绝对是一辆应有尽有，而且具有强悍越野能力的豪华SUV，其配置甚至令不少豪华轿车也无法媲美。