　　马自达从来就是轿跑车中的代表作。作为继马自达6之后的马自达公司又一款战略性车型，马自达3自2003年投放市场以来，就获得了高度好评。而中国的消费者显然更幸运，新马3在中国发售至少2个月后，才在全球其他市场投放。在珠海赛车场笔者感受了这款紧凑型轿车魅力。　　外形更显运动基因　　虽然与福克斯、VOLVOS40出自同一平台，但马3一看就知道是来自马自达的手笔，与老323车系相比，它更能给人一种强烈的运动感。从大灯到车身线条，无一不和之前的马自达6和RX-8有着相似的影子。从车身线条与视觉的呈现，MAZDA3显得更紧凑浑圆。三圆灯的车灯总成使造型丰满许多，保险杆下缘也带着几分跑车味道。而造型出色的后保险杠及扰流板更带有几分运动气息。而且它轴距比上一代更长，前后悬挂都缩小了，也就是说四个轮胎更贴近车身外围，操控性更出色。　　发动机锐利超强　　过去从MAZDA6车上，我们体会到MAZDA新一代MZR发动机的轻快特性，现在消费者很快地就能够从MAZDA3上，再次体验这种中高转速下动力仍源源不绝输出的畅快。MZR发动机主要特色在于重量轻、可便进气岐管改善高速进气效率、非对称设计气门有助缸内混和汽燃爆等等，而且大口径燃烧室与短冲程设计加快了发动机加速的反应，所以在马3车上我们所见到的实际反应都比想象还来得快。　　这台MZR2.0发动机效率相当高，一旦转速升至2500rpm以后，接连而来的动力源源不断。这台发动机动力在中高转速区域仍可以维持很好的输出，推力也不会高于某个转速之后就巨幅下跌，表现之所以好，完全拜自中转速域扭力峰值与高转速马力峰值衔接所赐。　　过弯准确顺畅　　过去323车系的3H车体结构获得不少好评，也一改日系车向来给人车体不够硬朗的印象，全新的马3车体结构同样延自这个3H概念，不仅结构上比过去更好，抗扭曲表现也更强。全新底盘设计加上前麦弗逊后多连杆的悬挂搭配，在一般道路上会让人感到是那种稍微硬朗的悬挂，即使到了山路上也能成为很好的过弯利器。在珠海赛车场试车时，推进一挡，抬起离合器，轻轰油门再踩下，马3车身稍一迟疑，便在轮胎的嘶叫声中窜了出去。将转速针直逼进红区才换二挡。变速杆行程很短，挡杆头手感不错，轻重适宜，入挡感觉准确顺畅。　　在不急的弯前，将转速保持在3500转入弯，变速器与发动机配合默契，弯中转向柔顺精确，操控乐趣很高。在过近90度的险弯时，方向仍是精准，在连过弯时，马3的底盘显出了其潜力，敏捷、硬朗，不拖泥带水，车身晃动被抑制得非常好。　　记者点评　　马自达3拥有精巧的外观、精致的内饰和出色的底盘技术。如果厂家推广出色的话，它将是一款跑遍城市马路的经典紧凑型轿车。