　　洛桑商学院曾经发表了一份关于世界各国企业生命周期的研究报告，报告显示全球化企业生命力平均为50-60年，现代欧美企业的生命周期为16-18年，而中国企业生命周期为3年左右。其中的差别就在于企业的整合资源、创新发展能力，也就是企业的“软实力”。　　其实，“软实力”并不是一个新鲜的概念，大到国家政治、军事，小到社会、企业、个人，均能适用。如果在企业层面做一个横切面加以观察，我们会清楚看到，设备、厂房、资本、人员、盈利等被比作企业的硬实力，管理架构、研发创新、文化理念、品牌形象等被称为企业的软实力，后者直接关系到企业竞争力的强弱和生命力的持续性。　　对于国内自主品牌来说，现在是一个可以、也是需要策马狂奔的时代，不过在这一过程中，企业大干快上的急迫心态有可能造成适得其反的后果。最主要的症结就是求规模而不计算效益，浩大的投入能换来的仅仅是“死”的器物，却不是生产力和生产效率的提升。究其根底，没有软实力的同步发展。　　汽车行业如今成了中国最炙手可热的行业，“自主创新”的呼声更是不绝于耳，于是众多自主汽车品牌就在这样的群情激越中拔足远行。同样，我们需要善意地提醒，“自主”固然是一面旗帜、一条道路，但并不是做事方式和走路姿势的细则，“创新”才是长盛不衰的秘密所在，最需要锤炼的还是企业的“软实力”。　　以中国汽车研发为例，过去，面对国际汽车巨头，曾经有过畏难如山的情绪，耐得住寂寞20年，就曾是某种程度的“实话”。今天，自主品牌开始用不同的方式来攀登这座高峰：有从模仿入手的，有与境外设计公司合作的，也有自身不断探索积累的。　　值得关注的是，上汽汽车的国际化道路令人耳目一新：过去多年在与国际汽车巨头合作中积累的全面深厚储备，加上吸纳的100多名原MGROVER公司的核心专家团队，再加上此前花6700万英镑购得罗孚25、75两个车型及全系列发动机的知识产权，如此一来，迅速直抵研发软实力的核心，不能不说是厚积薄发的妙手；此外，投资达18亿的上汽工程研究院业已奠基，今年预期在英国成立规模达500人的大型海外研发中心，更证明了上汽汽车的深谋远虑之下，对软实力的无比重视。　　只有软实力的同步成长，企业的发展从无到有，从数量到质量，从能力到竞争力，才能做到健康有序。可是，如今有的企业虽然不再畏难如山，却走向了另一个极端，试图以大投入决胜，绕过软实力的培养过程。这实在是令人担忧的，就像是地基不牢靠的摩天大厦，盖得越高越危险。　　《师说》中“句读之不知，惑之不解，或师焉，或不焉，小学而大遗，吾未见其明也。”叹息的对象，就是那些舍本逐末的人。放到今天，也有企业与古人何其相似！为了图一时的热闹，而大事铺张的应景工程，在中国并不少见。只有安身立命的软实力，才能奠定百年基业，而这绝不是金钱能够买来的。　　在自主品牌发展的呼啸声中，我们告别了万马齐喑的一片死寂，接下来的百花齐放中更需要打点精神，愿我们寄托着无尽希望的自主品牌不仅有强大的硬实力，还有强大的软实力，这样才能够茁壮成长。　　