　　3月20日，东风本田全新思域在北京亮相。东风本田表示，有信心借全新思域再创车市神话。据相关人士透露，时韵MPV将是东风本田下一款新车，同时里程高档轿车也已落入东风本田囊中。　　思域售价16万~18万元　　近日新车扎堆上市，更有多款新车低价冲击市场。对于此类现象，东风本田明确表示，不会走低价路线，且强调思域自身融入了多项全新技术，将定位于中高级别轿车市场，预计售价会在16万~18万元之间。　　据介绍，全新思域有三个级别6款车型6种颜色供消费者选择，现已开始接受预订。东风本田广州经销商表示，到目前为止该店已经预订了70多台。　　广州本田雅阁上市后，整整19个月都占据国内中高级车市的头把交椅，造就了一个车市的神话。东风本田高层人士表示，有信心借全新思域再创车市又一神话。　　确定将投产时韵、里程　　另据东风本田相关人士透露，时韵MPV将是东风本田下一款新车，同时里程高档轿车也已落入囊中。按照这样的计划，短短两年时间内，东风本田将搭建出完善的车系，全面冲击中国市场。但是，业内人士认为，新车的推出对东风本田的产能是一种考验，东风本田产能需继续提升。因为今年CRV和思域分别占去了3万辆和5万辆，随着思域销售的增长，留给时韵和里程的产能并不大。