　　“广州将努力探索发展自主品牌汽车。”广州市政府在近日提交的“十一五”规划纲要草案中正式宣布，汽车产业作为广州市支柱产业群之一，未来广州也将发展自主品牌。在此利好形势下，广汽集团明确表示，将按照“十一五”规划，重点加大对研发中心的投入，争取到2010年整车自主品牌达到一定的市场份额。　　5大板块重视自主研发　　根据“十一五”规划纲要草案，广州将继续支持广州本田、广州丰田、东风日产项目增资扩产，加快广州商用车项目建设，努力探索发展自主品牌汽车，形成包括商用车、乘用车和特种车在内的整车产品线；积极引入国内外零部件配套企业，加快培育本地汽车零配件产业，扩大汽车及零部件出口，构筑完整的汽车产业链。　　据介绍，广汽集团将主要扮演未来广州市自主品牌汽车研发和生产的基地角色。在广汽集团“十一五”规划中，其中有5个板块首次重点提及自主研发和自主品牌。广汽集团已明确要求要创建和培养广汽集团的知识产权品牌，争取到2010年整车产品中自主知识产权技术的贡献率达到25%，并努力创建全国知名品牌，实现自主研发与品牌的重大突破。　　2010年产销汽车130万辆　　作为发展自主品牌汽车的一部分，“十一五”规划纲要草案还提出鼓励汽车企业建立和完善技术研发机构，加强产学研联合，着力建成与国际接轨、具有较强研发能力的汽车研发中心。　　广汽集团总经理曾庆洪表示，按照国家提倡自主创新的要求，广汽集团将重点加大对研发中心的投入，争取到2010年整车自主品牌达到一定的市场份额。按照广汽集团“十一五”规划，到2010年，广汽集团将产销汽车130万辆，实现销售收入达到2000亿元。　　相关报道　　广汽进军汽车金融领域　　前日，广州汽车集团股份公司（下称“广汽集团”）携手广州汽车集团商贸有限公司（下称“广汽商贸”）和日本爱和谊保险公司（下称“爱和谊”）共同组建广州广爱保险经纪有限公司（下称“广爱”）。借此，创立于去年中旬的“广汽集团”试水踏入汽车金融行业。　　据了解，合资公司注册资本为3000万元人民币，三方的出资比例为：广汽集团50.2%，广汽商贸24.9%，爱和谊24.9%，拟在保监会批准后的6月份左右实现营业。　　另据透露，未来广汽集团还将设立保险公司以及汽车金融信贷公司，从而完善在整车制造、零部件、研发、商贸及金融五大板块的完整布局。