　　日前，财政部、国家税务总局联合下发通知，规定自2006年4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。受税率调整影响，国内各汽车厂商纷纷发出车型涨价信息，其中以2.5L排量以上的车型反响较为热烈。记者近日从各汽车交易市场了解到，受到汽车消费税调整的影响，北京市场上的部分进口轿车价格有了明显提升。与此同时，各个汽车4S店的大排量MPV、SUV和轿车的销量在本周内都有比较明显的增长。　　根据新政策，以起亚嘉华3.5L为代表的车型，消费税率将从5%上涨至15%，也就是说此类车型生产成本将上升近10%，折合现金2万多元，对于厂家来说无疑是巨大的负担。刚从厂家了解到的消息，尽管东风悦达起亚也承受着税率提高所带来的成本压力，但经过研究决定，绝不单方面地增加消费者的负担，将通过企业内部消化的形式，为用户承担下一半的上升成本。因此，从4月6日开始，嘉华3.5L的售价将平均上涨5%左右，而在4月6日之前坚决不涨价，以给市场及消费者一个缓冲的时间,其他系列车型暂无涨价信息。所以近期有购买起亚嘉华3.5L意向的消费者,现在应该是出手的时候了!　　起亚嘉华在国际市场上可以说是声名显赫，囊括了众多全球性著名专业汽车评测机构、专业汽车媒体评选的MPV类奖项。引进国产后，嘉华专门针对中国路况和消费者习惯进行了200多项改进，具有专为豪华MPV设计的190匹马力双顶置凸轮轴的V6发动机、全新打造且具备纯正MPV血统的底盘、国内高端MPV中最宽大的内部空间、数不胜数的高端配置及便利设施，同时更是国内唯一一款连续4年获得美国NHTSA冲撞测试满分称号的MPV。由于整体品质优异，价格实在，性价比极高，嘉华自上市以来就一直受到业界和用户的肯定。　　作为起亚嘉华的生产厂家，东风悦达起亚自成立以来就一直保持着迅猛的发展态势。在刚刚过去的05年，东风悦达起亚提出了“激情超越梦想”这一品牌口号，将品牌战略实施推向了一个前所未有的高度；同年，东风悦达起亚全年销量达到11万台，同比增长率达到76％，市场份额也从04年的2.5％上升到05年的3.5％。　　据其厂方代表表示：“不管当前车市形势发生怎样的改变，东风悦达起亚将一如既住地全力维护消费者的利益，不断为广大用户提供“质优价廉”的好产品，提供更优质的售后服务与各种增值服务，始终将诚信落到实处。”　　