　　广州丰田新车凯美瑞将于5月份上市，该车的前期预热也全面启动，从目前透露的信息来看，凯美瑞的定价很可能像一汽丰田锐志一样，给大家一个惊喜。而就在大家都将目光聚焦在凯美瑞身上时，广州丰田内部已经确定了下一款要引进的新车Highlander。另据透露，最新款威姿也落入广州丰田囊中。　　凯美瑞定价值得期待　　2月份以来，君越、06款蒙迪欧、凯旋等中高档车蜂拥上市，加上去年上市的新雅阁和马自达6改款，该市场的竞争激烈程度空前加剧。凯美瑞作为后来者，要想后发制人，价格作为“杀手锏”之一必不可少。2006款佳美在北美上市价换算成人民币为15万~20万元，在价格国内外全面接轨的今天，凯美瑞定价不会相差太远。另外，丰田一向以来以“精益管理”著称，同时广州丰田借鉴了广州本田的物流管理方式，在节约成本方面相当有成效，所以，凯美瑞的定价值得期待。　　广州丰田中方执行副总袁仲荣在接受采访时表示，广州丰田2006年要实现产销5万台，2007年目标直指中高档车第一位。特别是，广州丰田要提供有别于一汽丰田（FTMS）和雷克萨斯（LEXUS）的全新售后系统，保证整车质量和完善的售后服务。　　车型引进参照本田　　广州将成为丰田在华事业核心基地。据内部人士透露，广州丰田内部已经确定了下一款要引进的新车―――Highlander。如果顺利，这款新车将在2006年年底前亮相。Highlander是一款定价高于RAV4，低于陆地巡洋舰的SUV。2006款Highlander有基本型、加强型、混合动力版、混合动力加强版四个型号，国外售价在2.45万~3.79万美元。　　在Highlander之后，广州丰田确定将会在2007年生产最新款的Yaris（威姿）。“其实广丰的车型引进，完全参照本田在中国投放的车型，威姿VS飞度，凯美瑞VS雅阁，HighlanderVSCRV。”广州丰田内部人士如是说。照此看来，广州丰田的四款车型很可能就是与奥德赛同一级别的MPV，以及和思域同一级别的中级车。