&nbsp;　　俞清木：各位网友大家好，我们现在正在进行的是搜狐汽车频道最新的品牌栏目《侃价》的现场直播。很高兴我们邀请到了北京奔驰的戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司EVP执行助理陈涛先生，跟大家谈谈关于降价的策略。这些SUV，特别是欧蓝德这款车，给大家分析一下，在新的形式下，特别是欧蓝德它的市场策略，包括市场研究的一些方法和目标。　　陈涛：各位搜狐汽车频道的网友，还有各位一直对北京吉普、北京奔驰戴姆勒・克莱斯勒等四个公司给予支持和厚爱的朋友、关注欧蓝德产品的网友大家好。　　铜车：各位网友大家好，我和大家应该是老朋友了，由搜狐汽车和青年参考市已经举行了很多期了。这一期的话题是北京奔驰如何以价格吸引消费者，请大家不要忘记我们的口号是：“不求侃出真理，但要侃的明白。”我们对每一位嘉宾也有一个原则就是：侃价侃价，侃出实话。在我们的节目开始之前，我也想请每一位嘉宾为我们的栏目开始前奏的贡献一个新闻，这个新闻也是本周以来自己非常关注的，觉得很重要的汽车业界的新闻，也可以是大家来我们演播室的路上看到的新闻，这个是我们栏目的一个特色。希望我们每位嘉宾在节?，以这个新闻跟广大网友分享。　　陈涛：我先说一个最激动人心的新闻，今天是3月31号，明天是4月1号，新的消费税就要实行了。对于消费税可能不光是汽车这一块，可能对高端的消费品都包括在内。对于汽车来讲，作为北京奔驰戴姆勒・克莱斯勒公司，都会受到冲击，但是我们对于国家政策和国家颁布的法规能够给予理解和支持。　　俞清木：我觉得印象最深刻的就是新车不断。昨天大家都知道，思迪下线，四月份可能还有更多的车会下线。我特别想问陈总，你怎么看待整个中国SUV的竞争态势，我知道去年您是排在第三位的，那么您个人觉得今年的SUV会有怎样的趋势，作为你们自己来说，你们的目标是什么样的？　　陈涛：我们刚才谈到了，从84年北京吉普合资到现在做为一个老牌的SUV车，面临的挑战和变化是十分巨大的，我们面临了各种各样竞争对手，有假冒的、改装的等等有很多。一直到更多的国内的品牌、国外的品牌、品种的品牌等等的一些冲击，对于我们的挑战是越来越多的。对于一个老牌的SUV的厂家，我们的竞争对手出来了，我们就完全没有招架能力了。那么相反，对于现在我们公司自主开发的项目，包括我们现在的产品，比如我们不断推出了改进以后的吉普2500。这是对北京市场有一个巨大的惊喜，20年不变的产品有了变化，同时我们也对这个产品进行进一步的改造。对国内生产的高端SUV品牌把这个产品封住了，这是原来没有的，它的进入带来了更多高端品牌的竞争，也正式掀起了高端SUV在中国市场的纷争。作为终端产品来讲，我们有30的速跑，还有我们在04年年初投放市场的30欧蓝德。我想这是一款集SUV和轿车一体的一个我们叫做“全式全能的交叉车型”。它是一个核心，它在当时的国内是一个新的车型。目前来讲，确确实实在SUV的市场来讲，从不同的价位、不同的级别来讲，产品非常多，可以说是参差不齐的。有可能过两天就退出去了，有可能一直努力的经营这个产品。那么对于现在所有的产品里面，我觉得是需要时间去整理的，需要时间去看它进一步的发展的。当然，可能明天即将实施的新的汽车消费税这一块，对于原来税率的改变，可能对于低端的产品日子就不好过了。我想可能面临一个全新的平台?　　铜车：应该说你们在SUV市场的车型是最全的，从低端到高端都有，那么我们想回顾一下，你们最近发生在北京奔驰公司，关于欧蓝德品牌的一个事情。就是3月23日，北京奔驰戴姆勒・克莱斯勒有限公司，对3D的品牌发起了春季市场营销攻势，推出了一个年度的营销主题：性价正规行动。同时我们注意到，我们国内的消费者也注意到，北京奔驰公司的行动应该比较明朗了。第一个前提是国家将于4月1号，也就是明天将要实行新的消费税，第二个欧蓝德在1月份的时候就进行了一个年度升级改款，也就是06款发动机的欧蓝德。第三个是奔驰公司受整体工厂变迁的影响，应该说产量受到了很大的限制，对于欧蓝德的市场好像是供不应求，产品的产量不一定跟得上市场的需求，那么在这样的情况下，北京奔驰推出了一个以欧蓝德汽车的降价来做回应，那么你们推出欧蓝德的现价折扣行动它的背景战略和中长期的意义，你们营销的想法是什么样的？　　陈涛：我想所有的网友都会对这个问题，“降价”有置疑，为什么会提前在消费税之前有这样的决定？从北京奔驰来讲是这么一个考虑，06型的欧蓝德我们主要增加了四项装备，进行四项大的改进，比如我们增加了更加环保、动力更强的发动机。我们增加了两款车型，4乘2手动和4乘4自动。在这个市场里边，我们的这个产品是最丰富的。我们增加了自动空调，增加了自动排式机等等。这个价格是在05年的11月份公布的，并且投入了市场，这是在当时的市场条件下、当时的市场竞争条件下我们做出的决定。06年初我们对整体的全年计划进行了讨论、分析，也进行了大量的研究，我们也参考了竞争对手和市场的情况与变化，我们也考虑了我们可能会在4月1号，摇摆不定的情况下，什么问题都有。我们确实考虑了4月1号实施新的消费税的调整可能会对产品的价格有影响，但是我觉得主要还是要从我们06型欧蓝德的价格回归上讲，或者是从它的性价比提高上来讲，或者是满足我们广大的用户市场需求的角度讲，我们做出了积极主动的做法。我们不需要等，也不想等，也没有必要等。现在可以让消费者看得更清楚，我们作为北京奔驰，北京奔驰欧蓝德的生产制造企业，我们希望更好、更优的性价比的产品，这是我们的一个情况。欧蓝德的价格我也想利用这个机会跟大家重申一下，因为咱们今天是侃价嘛。欧蓝德这次我们从3月23号从北京戴姆勒・克莱斯勒公司2006年的一个“性价折桂”行动，4乘2自动挡降到了18.98万元，降低了很多。还有4乘4手动档19.08万元（降9000元），4×4自动当21.98万元（降1万元）。希望消费者了解是这么一个情况。　　铜车：你们有没有一个反差性的情况在里面？　　陈涛：到底实施不实施，有人说不实施，有人说肯定实施，但是我们也不知道到底实施不实施。但是我们认为实施的可能性还是有的，就跟去年的“1213”一样，大家都说不会实施，但是突然就实施了。对于我们的产品来讲，我们认为我们的机会可能更大一些，能给消费者带来实惠更大一些，这是对消费者有帮助的。　　铜车：嘉宾张耀东，《北京青年报》资深的记者。　　张耀东：消费税对于像北京奔驰这样的企业影响到底有多大？对于欧蓝德这一款车呢？　　陈涛：原来是5％，现在调整到了9％，那么在什么都不考虑的情况下有四个点的差距。　　张耀东：是成本价基础上的四个点？　　陈涛：对。　　铜车：是按照什么算的？　　陈涛：按照汽车价的消费税。　　俞清木：那您能不能透露一下，既然消费税涨了4％，那么成本的涨价会不会转嫁给消费者？会不会涨价呢？　　陈涛：我们考虑了这个事情，那么我觉得从目前来讲，我们不会再调整这个价钱了，即使是4月1实施了这个消费税，但是至于将来来讲，完全取决于公司发展的变化、市场的变化，我们会根据市场的变化从北京奔驰来讲，再作出进一步的判断。　　俞清木：我想问一下张耀东，这次欧蓝德“折桂计划”，它普遍的降价不到1万元左右，你怎么评价这个降幅？你觉得消费者会不会买这个欧蓝德这个账？　　张耀东：第一点，降多少企业肯定有市场的考虑，还有自己经营成本的考虑。一个是他想降多少和他能降多少的问题，这个陈总比较清楚。第二点，站在消费者的角度，或者是站在以消费者为导向的媒体的角度来看待的话，我觉得降幅的多少跟用这个车的人群有关系。欧蓝德是有一定的特点的，应该不能把它当成SUV开，但是也不能当成一般的轿车，它是一个细分领域的，我们很多人喜欢这个类型。但是一定会遇到更多的阻力，对于喜欢这个车的人降幅应该是水到渠成的，那么不喜欢这个车的人，再降多少也刺激不了他，是这样的。　　陈涛：我接着耀东的话说，其实欧蓝德确确实实是一个个性化很强的车型，可以说喜欢的人非常喜欢，不喜欢的人就是觉得这个车不适合他。而且有一个特别有趣的现象，欧蓝德是介于SUV和轿车的车型，我们称为“交叉车型”，它也可以说是一个多功能轿车的概念。我们当时在做产品调研的时候，做消费者调查的时候，我记得非常清楚的是几组的调研80％的人都说，消费者在买20万这个层次的车型上，都说我下一款车要买多功能的车。但是实际上我们看到最大的比例就是买轿车的多，可能说只有20％的人买多功能的车，但是我觉得，每一个人从他的心里还是有这种想法的，我要用什么东西、我的目标是什么、大约能够帮助我什么。那可能对于现实来讲，他可能考虑的东西多了，考虑到这个车适合不适合我的身份，这个车是不是油能接受得起呀，我是不是需要这个功能呀，那他购买的时候可能是另外一个方向了，这个非常有意思。&nbsp;　　铜车：我一直有一个想法，我觉得按照我对欧蓝德这款车的一个最浅的理解或者说是了解，我觉得它如果按照现在这样一个价格、这样的一个配置，和它的外形、整个附加在车上的理念来讲，它具备了去抢争夺轿车侵占消费者的市场。因为我有一个朋友，他有一辆欧蓝德，是两驱车，这个车在北京市的综合油耗只有7升油左右，但是他完全是在一个很正常的上班、下班、生活这样用车的条件之下，他的综合油只有7升，所以我感觉这是一个奇迹。如果四驱它的功能性等等，在人们的日常生活当中等，它的功能肯定是比一般的轿车好得多?说，在我个人的购车理念当中，如果我同样要购一个20万左右的车，在我的定位不是特别清晰的、商务化很强、公务化很强的情况之下，它就是服务于我的生活、我的家庭，那么我觉得考虑欧蓝德这款车的可能性就大大提升了。所以我不知道各位嘉宾对这个问题是怎么想的？因为我觉得它的一个最大的特点，就是经济油耗是可以跟轿车相媲美，这是最大的一个亮点。　　陈涛：我有两点遗憾，遗憾的是我们铜车这么大的主持，对于欧蓝德很少有机会去试，这是我们的问题。没有让你有一个更深的感受是我们的问题。另外一个遗憾，我觉得您刚才用“奇迹”这个词有点大了，我觉得谈不上奇迹，因为欧蓝德上市之后，座位4乘2手动档的车，确确实实是让人惊讶的，从用油的经济性上来讲的话。它在2.4升的大排量上，如果跟其他的竞争对手动比的话，那么我们的车是非常的出色的。另外一个谈到一个话题，欧蓝德到底是一款什么车？刚才提到是SUV，又提到轿车，那么我们在日常的销售过程中，我们和?户在访谈过程当中，我们发现一个很有趣的现象。因为2004年我们定位的是一个轿车，但是消费者一看到车型，哎呀，他还是觉得这是一款SUV，那么买的时候可能就说：哎哟，这个车的感觉是很不错的，可以用于越野等等。但是他使用之后，我们再聊的时候，他们会说：这个车还是一款轿车。我不知道大家注意到没有，这个车的座椅，不是真正的SUV车要往下走就很高的。而且它又跟轿车不一样，轿车可能我们就像坐在沙发上一样。这个欧蓝德是什么车呢？比如我们现在做的椅子，上下没有太大的动荡感觉，不需要扶着点起来，这种舒适性的?，操作性是非常强的，所以它更趋向与轿车。　　俞清木：我觉得现在好像是越来越多了，最近“瑞虎”，你可能知道，他们也提供一辆新概念高车。他为什么叫新概念？他的意思就是说，他要打什么样的市场呢？就是我买第二辆车的时候，你应该选择像这样的一款车，像这种市场定位，您觉得占多少市场？　　陈涛：总体来讲，这个市场说大确实不大，SUV跟整个的PC市场来讲确实占很小的一部分。您刚才提了一个问题，第二辆车，我们的用户是什么用户？我们也在和消费者进行一个反馈、交流。我们发现，在一些大城市，很多是第一辆的车，尤其是白领啊、城市的精英啊、年轻人、时尚的，他们喜欢与众不同，而且经济稍微宽裕一点，他们比较追求个性。那么在沿海地区，很多是属于第二辆车。第二辆车什么概念？并不是说他家里同时有两辆车，第二辆车就是他买了一辆车之后淘汰了，之后又买了一辆车。这些消费者他有了很多的价值经，他知道他需求什么车了，这是一个。还有一些，还有一些人有非常好的价格经验，但是没有私车，他没车，开着公车，开别人的车，他可能说我要买一辆自己的车的话，这个车适合我。　　铜车：而且厂家往往跟消费者，有时候接受着有一个错位的理念。而且这个错位的落差比较大，像佛兰德这款车，他想定位于商业，但是相反的，都是白领级的人采购的车。可能SUV市场也存在这样的问题，特别像欧蓝德这款车，可能一开始定位成轿车，那么很多人就不太愿意购买这个产品。可能定位成SUV的时候呢，消费者可能就会来买它，这就是一个很奇怪的感觉。这个落差和我们平时的一厢情愿有关，在档次的定位上也是这样的。我们定位一款车，如果定的档次高一点的话，消费者可能就低一点的来买，可能定位成低档次的话，?是更低的消费者来买，所以厂家应该吸取一定的规律。　　张耀东：这个价侃的时候一定要结合产品去侃，为什么欧蓝德的价有意思侃呢？有一个很重要的因素，我们现在谈的是一个非主流的，非大品牌的，比如我们建设十几辆、二十几辆的车，这个是比较有特色的车。目前这类车型有欧蓝德，还有一系列的，它都面临这种问题。在这个问题上它是价格第一位还是性质第一位，是要降价，还是要大幅降价还是要降低配置，这个是要讨论的。桑塔纳和夏利不一样，它们这么多年了，它的目前的消费者只有出租车。夏利必须要一年卖到20万辆等等，欧蓝德不是，欧蓝德一年卖2到3万辆就可?所以这种程度上降价之后，降一万块钱对不对？多不多？喜欢的人觉得不降都喜欢，不喜欢的人降2、3万也不喜欢。　　陈涛：喜欢的人也是希望降的。　　俞清木：张耀东的意思是不降价也可以。　　张耀东：我觉得是这样，这是一个价格和产品特性结合的特点。这是一个特殊的类型体，或者是不是一个几十万、十几万产量的产品，它是一个三、五万的产品。比如我是欧蓝德的产品，我对欧蓝德的印象还是停留在一年半以前呢，06款出来之后，我觉得变化还是很大的。但是当时给我的印象是非常深刻的，当时北京吉普还是铜总，因为铜总是技术型官员，我去问他一个很小的技术问题，他趴在车底下一点点的给我讲。我记得特别深刻，当时这款车给我的印象是非常好的，非常有个性，卖的时候第一年卖的也不错。许多人第一年已经?长时间了，所以他们不计价格，就喜欢时尚所以就买了。那么第二年、第三年之后有大市场的下滑问题，应该往时尚方面走，如果打运动牌，就应该往运动方面多一点。我现在听到很多人说欧蓝德故障率在哪里？说有些托底了，他不了解这个车，他把这款车开到山里面跟2500比，那就托底了。你除非改成升降的品牌，这是技术毛病，没办法。第一点我们向最喜欢这个车的人群进军，第二点我们要知道他们是需要什么，他们是需要5千元或者是8千元的装备，知道以后我们再做市场。不过总的来讲欧蓝德在消费税降价的角度来讲、从业界来讲是很?　　铜车：非常有商业效果。　　俞清木：为什么在汽车消费税公布的那一天降，如果从消费者角度来说，算是降了很多。　　陈涛：可以算了。　　俞清木：现在我提一个网友的问题“欧蓝德好像是头次降价，价格和品质的走势如何？一年后会在什么价位？在品质不变的情况下会有什么价位？北京会不会停产三菱车？”　　陈涛：先回答最后一个问题，这是很多网友、媒体上讨论的一个话题，对于三菱和北京吉普、北京奔驰很关注的问题。从2002年技术转让协议讲，我们是从合作的基础上开始进行的。当然2003年我们开始有306速跑，2004年欧蓝德上市，现在2005年、2006年作为我们的股东，戴姆勒・克莱斯勒集团，我们和戴克之间发生了一些问题。我们之间完全是合作关系，我们不受合资的影响，不受股东的影响，我们坚持我们的技术协议我们是要执行的。而且可以跟大家说，我们即将投产的新的车型在北京DBA的产房里边，我们第一款下线的产品就是欧蓝德，那么同时三菱汽车我们也在一直保持很好的沟通。我们也存在着任何的积极性存在，同时三菱汽车对于我们北京奔驰戴克的生产制造能力也好，质量控制能力也好，包括我们的策划营销能力，以及我们的三菱克莱斯勒吉普的网络都是认可的。所以三菱汽车跟北京戴克关系是非常好的。第二个，好像没有调过价格，其实对于企业来讲，对于这款产品，我们从04年年初的价格，当时是二十万五千八，我们在04年的8月份就进行了第一次调整，大家知道，04年降价潮是最汹涌的，对于企业来讲也是必须要适应的。05年我们产品也有一些小的调整，06年确确实实是因为我们采购的成本，新型的装备，因为是很好的发动机，我们就把价格往上调整了一点。那么一年以后，欧蓝德是什么价位我现在还不敢预测，但是我想有一点，从北京奔驰戴克的角度来讲，我们会坚持给客户的利益最大，这是我们的理想。　　铜车：为各位网友介绍一下，这位嘉宾是中国市场协会的副秘书长，北京大学副教授，也是汽车营销专家薛旭老师。刚好对薛旭老师提一个问题，目前欧蓝德这个产品，因为在4月1号消费税实施之前降价应该是引起了很大的关注。在国内来说，SUV竞争者还是中高端的，应该说SU2V呀等等形成了竞争的格局，欧蓝德从价格的角度来讲，基本配置是差不多了，欧蓝德的价格比其它的应该是要低一点。那么对于薛旭教授这个营销专家来说，营销战略和价格定位区别上来讲的话，欧蓝德降价之后，对它自己、对整个SUV市场竞争格局能够带来一些什么样的影响？　　薛旭：可能因为受到适应涨价和消费税的双重影响，市场总体的发展可能同大家预期的有一点差距。但是有一点好处，涨价的问题大家喊了很多年，SUV也会上涨，因为大家不知道要涨多少，也不知道油价调了多少，但是从结果来看的话，大家是可以接受的。那么3.0排量比较高一点，2.4的排量还可以接受，虽然比过去多了一点钱，但是总体来说还是可以接受的。大家可以放心大胆地买，至少不确定因素已经消除，这是一个利好的效果。那么在这个背景之下，奔驰戴克的降价消息，至少对戴克的项目来说是有一个非常确切的定心丸。因为在有不确定因素的背景之下，大家觉得车价会有所调整。在这种情况下，戴克不涨反降，这是一个利好的刺激，同时可能带动了SUV市场的竞争，对SUV市场也是一个很好的影响。戴姆勒・克莱斯勒的实际情况非常好，大家有一个非常实际的概念，大家期望它会涨的时候我们还会降价，实际是把2到3年以来，对于中国市场的工作回馈消费者。这对消费者来说是一个利好的消息。在战略上讲的话，也是抢先亮相的行为。其实消费者无论怎么样都可以仔细观察这个产品，我们现在率先亮相表现除了这样一种气势，还说明北京奔驰戴克在去年的计划有大幅度的上升，也给整个的市场带来了一些相对的利好的消息。实际上产品的这次降价不是一万块钱，实际上加上消费税的话应该是2万多块钱，这真的是这样的，这是非常明确的事情。我们替消费者抗了多少消费税，这才能显示出我们强大的实力，从这个角度讲是一个好的事情。那么这个可能，会带来锁定这个行业的价格趋势，我觉得可能是不会涨了。　　俞清木：SUV市场不会降了？　　薛旭：这个不好说，我只是说目前。好在我们这三家企业都听着不错，北京奔驰不错，它还可以在经济上有效的调整。今年上个月销售25000辆，现代汽车这个是很成功的。那么SUV目前还处于刚刚投产期，在这种情况之下，三个企业至少不会涨价，会不会降价不好说，这个要根据市场的情况，但是我估计会带来降价的。这就是从价格的方面来考虑的。　　铜车：这个问题也想问问张耀东。　　张耀东：第一点，我觉得消费税的增长对企业的影响有没有媒体说的那么大，以前达到政策的时候国家消费法有30％是可以退的。　　陈涛：现在的政策不知道。　　薛旭：过去还是要执行的。　　张耀东：再有一点，它是一个成本价的基础上的成本税，没有我们想像的那么大。当时很多的报道，大家举例子都是以奔驰600这个打的比喻，你说涨十几万二十几万，这是可能的。但是我们没有拿到一个真正身边的这些车来比喻，比如拿别克3.0，别克2.5等等。当然你这个是没办法写的，因为你不知道这个企业真正的市场价是多少，这是其一。其二，现在市场的价格格局是这样的，SUV还有多大的市场空间让它们发展，消费税的影响我觉得其实对2.5以下的车来讲都不是一个坏处。　　俞清木：既然对这个影响不是很大的话，为什么在消费税出台之前，有20多家企业联名要求反对实施消费税？　　张耀东：比如一个车的成本增加3万或者3恩千我们也觉得不多，但是一年增加5万辆的话呢？　　俞清木：1.5亿。　　张耀东：它是净利润的几个亿，我们几个企业能愿意承担吗？我们消费者想一辆车增加几千块钱没什么，但是对于企业来说是很严重的。以前我们看到是联合的产业链的分担，这种情况下就是对经销商找一点利润来源。企业去反对这件事情是完全有理由的，但是要注意到，企业反对声音中还有一些小排量的企业，可能生产微型的企业有一些反对，他觉得对他的支持力度不够。　　铜车：我还有一个问题，大家可能关注欧蓝德的消费者相对应的可能关注SRV的车，可能基本上是同一个消费群。就这两款产品而言的话，从排量也是完全一样的，它的性能、发动机、变速箱、四驱、二驱之间，它的技术的方面，特别是在四驱技术配置，应该距离不太大，当然，欧蓝德好像是四驱功能上反倒比SRV过硬一点，在技术配置和装备配置上来说。这两款车从竞争格局上来讲，应该是挤的很近的感觉。我想请陈总能不能给消费者就排量和基础价格的问题，仔细的给大家区分一下，觉得欧蓝德有没有优势？　　陈涛：这个问题比较敏感，因为我是欧蓝德的生产厂家，我不太好说别的产品怎么样，我只能说我自己的优势。我们认为我们没有比较，我们认为对于在动力上面，排量上来讲，我们对于我们的耗油经济上来讲都是比较好的。这个数据的比较，我觉得大家可以请网友自己看。从我们的角度我提我的产品，至于竞争对手大家可以去比较。刚才我们提到，我们作为新款的发动机，从综合上来讲，大家都是可变性能的发动机，我们的发动机比原来的发动机来讲从工艺上增加了19％，从扭力上增加了17％。从竞争对手来对比，从工艺上和竞争?持平的，我们在扭矩上面的表现应该是优于我们的竞争对手的。在整车匹配方面，比如我们的分工艺、分扭力方面是很好的。那么油的经济性来讲基本上是持平的。我们有不同系的产品，我们是4乘2手动自动，这一点也是我们的另外的优势。另外，我们在于我们精准的操控性和我们的驾驶的乐趣能够完美的结合。什么叫精准的操控性呢？第一，我们有优良的抓地措施，是全四驱带动的，它的地动性给它提供了更好的更优良的操控器。四驱的正常行驶时可以体动50％的扭矩，当轮胎打滑的时候，自动分配、前后扭矩能够确保不同路面上我们集加?条件，它可以分配到30％到70％，在这个之间它可以进行变乱。这种抓地性能是普通两驱车的3倍多。还有一种，其他产品的使用是适时四驱，可能只有前边打滑的时候才能发挥作用，同时它的前后扭矩的比值也是不可调的，只能是50和50之间的分配，所以我觉得欧蓝德的技术是领先的。目前能够使用全时四驱概念的车型，在紧扣的车型上应该是有的。这种装备，30％到70％可调的装备，只有SUV车才有。另外一个，比如舒适性，这种操控的轻便性，包括智能的变动箱，我觉得都有它的特色和优势，它能够根据消费者的驾驶习惯固定在换挡时间?换挡的挡位上面，也是提供更大的便捷，安全性也是不用说了。它的视野也好，舒适性也好，都能提供安全的保障。欧蓝德应该是一款非常适合生活的，你喜欢远行，你喜欢与众不同，你喜欢个性化，我觉得它是不错的，能满足你的需求。　　俞清木：我想问一下薛旭老师，现在很多企业为了扩大自己的销量，会采取一些降价的策略，那么可能起不了很好的效果，有的降价以后没有反应，反而会对品牌有很大的伤害，那么降价的实际的选择，还有幅度都有策略的技巧可言，您觉得汽车的价格策略应该怎样决定？　　薛旭：关键看降价之后消费者可感知的价值是否上升，如果消费者觉得好车降价的话当然买得起的可能性大，如果是不好的车的话，可能没有感觉。第二个问题，如果你想降价了，打开了这种价钱的话，我们的竞争加大了，竞争对手如果跟进的话，降价不会产生任何的效益。现在降价之后，如果这三款车后面跟的很紧，一款车降价之后其他的可能都下降，因为你这个降价以后，还有其他两个公司降价，他们就看你降了多少。所以你降价也不一定马上给你带来效益，可能是一段时间之后消费者看到只有欧蓝德降价，其他两家都不降价，?定决心买一款欧蓝德的汽车。另外一个降价应该有其他的营销策略跟上，在营销学上，价格不过是价钱的表现形式，一种可能性你要拉大同竞争对手相对的差距的话，你希望提供更低的价位。那么这些因素就导致，降价之后，销量的变化可能很大，尤其是相对的竞争对手的降价。如果我们现在降价，竞争对手的反应可能是决定性的，从这个因素上讲，降价也要考虑竞争对手的反应。如果他们跟着降价的话，可能降价的效果就不像我们制定这个决策的时候那么理想了。所以在这种情况之下，降价的效果就不会显示出来了。那么欧蓝德降价之后，?价的话甚至可能降价，至于最后怎么样还要看发展的措施。因为消费税涨了之后还逆势降价，本身在市场上还是相悖的，在市场上还是有一些新闻看点的，所以这种决定还是比较实际的。消费者在考虑的时候可能会把SRV和欧蓝德一起考虑，所以欧蓝德还是要提高的。我刚才听了陈总介绍了很多这款车优异的性能，降价只是价格的表现形式，只有你的产品好，才有更好的利益。我们降价之后，怎么让消费者感到这款车的运动型不错，至少是对相当一部分爱运动的消费者是有吸引力的，尤其是对南方的消费者有吸引力。这部分可能要加大宣传。　　俞清木：我想问问陈总，现在降价一周了，欧蓝德的销量有没有变化？　　陈涛：非常好，北京的有些地区的资源可以说是不够的，当然也不排除有一些消费者，有一些经销商说应该等到4月1号，但是从我们目前得到的信息，零售的非常好。　　俞清木：在全国市场呢？　　陈涛：一样的。但是我觉得可能跟一些地区有关系，主要在我们原来市场当中掌握的还是非常不错的。比如我们在沿海地区、广东、江浙、上海、北京，北京还算弱一点，山西卖的非常好，其他沿海地区都卖的非常好。因为他们希望有一款高驱动的车型，它虽然不是完全专业的越野车，但是它还是会在那种路面上跑的。如果让你在高速状态下跑，你要是有这种门槛需要过，你可能需要它。所以4乘4手动档可以说对西南地区以及西北地区还是非常有吸引力的。　　俞清木：有网友问，您觉得特拉卡怎么样？　　陈涛：特拉卡跟我们的帕杰罗的速跑，还有帕拉丁等等，是不一样的，这个是偏重于休闲的。　　铜车：我想代表网友再提一个问题，也是大家比较关注的，北京奔驰公司在三菱欧蓝德品牌上一种可发展性的探讨。就是现在从欧蓝德2.4到现在都有一个反应，现在车型有4个车型，相对来说还是不错的，但是对消费者来说比较关注欧蓝德这个产品系列会不会进一步拓宽？比如会不会上一些2.0左右排量的车型，觉得能够给他们提供更大的消费选择？　　陈涛：其实这是在最新的一界政府工作报告上温总理也在强调的，这个问题可以这么看，从目前北京奔驰戴克公司的产品战略上来讲，第一，欧蓝德是要在北京吉普继续生产下去，第二，在新一步的选择上面，我们还是希望能把这个排量做得更好。那么怎么响应国家的政策、倡导？我们希望在我们生产制造环节，在于我们的质量控制，在于我们的管理上面。我们做成节能也好，工厂的转移生产也好，我们从这去想，目前没有再生产其他的排量。　　铜车：大家也比较关注这次的北京公司，对于像欧蓝德这个品牌是这样的，而不是对于全部大的车型的市场策略的调整，那么这个是不是对于北京奔驰公司的品牌管理上有一些变化？比如市场营销、定位、推广和文化，产品理念的塑造上，有没有一些区别？　　陈涛：三菱汽车这个品牌，在北京奔驰戴克的汽车领域，我想可能是比较好的。因为我们刚才介绍了，目前北京奔驰戴克公司是两大块产品，奔驰我们叫MCG，奔驰是一部分，另外一部分就是三菱，这是原来北京吉普转变而来的。三菱占有三菱的一部分比重，那我们继续生产欧蓝德，继续生产速跑，继续生产三菱，可能将来会有可能性的产品。对于比重来讲，我觉得应该是比较均衡的比重。刚才我也强调了，我们第一款下线的车就是三菱欧蓝德，应该说我们是比较重视的。还有一些产品是今年晚些时候投放市场，但是不是三菱品牌。i&gt;　　俞清木：很多网友关心你们公司，要问克莱斯勒的300C什么时候出来？这是第一个问题，第二个问题奔驰现在的价格网友认为会不会有一个变动？这车量什么时候上来？　　陈涛：300C这个产品是按照我们正规的手续、程序办理之中，一切按照我们原来的计划执行之中，至于奔驰，因为它是另外的渠道，由另外的人员在做。但是我觉得刚才您说的这个价格我是不太清楚，但是您说的另外一个产量，我觉得这个车就不是一个高产量的车。　　俞清木：但是奥迪50000辆呢？　　陈涛：不太一样，不是一个高产车，我们也没有想到把它多做。　　俞清木：其实我觉得网友问的问题，完全是脱离了我们的话题，主要是针对你们的公司，除了这个大家关心的比如300C，其他的因素会不会有？问PT这款车很漂亮，造型非常好。　　陈涛：思勒公司设计的车型得是个性化很强的车型。PT是一款返古的一个车型，在美国当年也是创造了奇迹，我知道通用，在去年的一款北美的车型里面也是返古的车型。包括吉普、MPV的鼻祖大杰龙，这都是思勒开始的，包括当年的驾驶舱的设计，很多的设计理念、科技都是个性化很强的产品。引进中国，我想要完全取决于市场的需求，消费者的需求，要充分的考虑到市场的包容度，考虑到竞争对手的情况。考虑到这些综合因素，才能拿过来中国的市场上卖。　　俞清木：因为时间的关系，但是我还是有一个问题要问，你看美国的三大系的品牌，上海通用已经篡到第一的位置上了，在中国来讲，奔驰有没有什么变化？我不知道克莱斯勒这一个领域会不会有新的动作？　　陈涛：会有的，第一我们重组到了北京克莱斯勒，第一名称就变了，这就变成了我们一个股份制的产品。另外一个，我们也在积极的进行克莱斯勒的产品引进，当然我们以前对于克莱斯勒大家了解的更多的是以前很老的概念，因为它曾经换过标志，从五型换成了翅膀型的那种，大家可能对克莱斯勒的品牌很陌生了，但是对于现在的市场上存在的一些比如大杰龙、道旗等一些车型啊，老百姓对于克莱斯勒还是有一点的感觉，但是北京是一种吉普品牌的生产。因为我们没有对于克莱斯勒产品进行更多的生产和销售，所以在市场上克莱斯勒?会弱一些，但是随着克莱斯勒产品的加入，我相信它的定位也好，宣传也好，会让越来越多的消费者能够认识到它，理解这个品牌喜欢这个品牌。　　铜车：因为时间的关系，有些问题我们留在今后的时间继续聊。最后我们有两位嘉宾是迟到了，我们有一个说法，每一位嘉宾要为我们的网友贡献你们最近觉得对你们来说非常愿意跟网友分享的新闻，包括最近的各大媒体关注的新闻，也可以包括你们来的路上看到的新闻都可以。薛老师先说。　　薛旭：我的新闻就是北京的停车太难了，转了四圈没找到车位，上楼又花了20分钟的时间。北京应该相对的出台一些车辆的管理制度，相对于我们应该方便一点。　　张耀东：主要是车位都被搜狐给占了。　　俞清木：“不求侃出真理，但求侃的明白”，这次的《侃价》到此结束，但是从前两期来看，《侃价》的网友点击率还是很高的，所以许多网友提出的问题我们给过滤掉了，我们希望以后各位嘉宾能够多多的到我们搜狐聊天室作客。感谢各位嘉宾。　　陈涛：感谢搜狐频道能够给我们这样的一个机会，希望大家能够访问我们的网站，希望大家有时间能够去我们将来的BDA的厂区参观。　　铜车：欢迎各位嘉宾今后在《侃价》栏目常来常往。　　陈涛：谢谢。　　2&nbsp;