　　2月底到现在，国内车市保持着每周都有重量级新车上市的“优良”传统，大气的上海通用君越、超低价入市的华晨骏捷、期待已久的马自达3和新宝来速腾，无一不刺激着我们的购买欲望，新车的情况怎么样？不仅准备出手的车主关心，连经销商和厂家也都互相打探和观望，在这里，我们重点推出本期特别制作的新车购买手册，希望能给您的购车带来实实在在的参考。　　华晨骏捷华晨骏捷　　价格：1.6手动挡标准型8.58万元，舒适型8.98万元；1.8手动挡舒适型9.58万元、豪华型10.58万元；2.0自动挡舒适型11.68万元、豪华型12.88万元。　　上市时间：3月18日购买参考：订单目前已经排至6月份。　　卖点：大气的外形，超低的价格和中华系列日渐成熟的性能，唯一让人不满的可能就是目前订单时间太长，对于急着用车的客户，这是个问题。　　上海通用君越上海通用君越　　价格：2.4豪华版23.98万元，2.4升精英版26.98万元；3.0旗舰版32.98万元。　　上市时间：2月22日　　购买参考：现在下单，估计6月份才能提车，部分经销商加1万元可以提前提车。　　卖点：一部超级大气的中高档轿车，丰富的配置、大气的外形和具有冲击力的价格是君越的主要卖点，在这样的价位买这样一款“几乎可以看见所有高档车优点”的轿车的确非常有吸引力，和骏捷一样，它现在最大的问题应该也是货源紧张的尴尬。　　北京现代雅绅特北京现代雅绅特　　价格：1.4L手动基本型7.98万元，1.4L手动舒适型8.78万元，1.4L自动豪华型10.28万元。　　上市时间：3月16日购买参考：现在下单，估计1个月左右可以提车。　　卖点：继承了北京现代车型的惯有优点，外形大方，价格有吸引力，配置也相当丰富，在经济型轿车中值得重点考虑。　　上海通用乐风上海通用乐风　　价格：1.4SL手动挡8.18万元、1.4SE手动挡8.98万元、1.4SE自动挡9.98万元。上市时间：3月20日　　购买参考：每个经销商手中有15-20张左右的订单，现在预订估计最快也要1个多月才能提车。卖点：时尚的外形和具有竞争力的价格。　　一汽马自达3一汽马自达3　　价格：2.0手自一体17.98万元；2.0手动16.98万元。　　上市时间：3月25日购买参考：1个月内基本可以提车。　　卖点：出色的操控性能和具有一定竞争力的价格，运动感十足的外形也符合现在的审美潮流。　　一汽－大众速腾　　价格：尚未公布，预计17万-21万。上市时间：4月9日购买参考：订单排至5月份　　卖点：个性十足的外形和出色的操控性能，当然还有大众车一向精耕细作的完美做工，值得一提的是速腾的配置也极大的丰富起来，这实在是款非常有冲击力的车型，现在影响它的市场前景的唯一可能就是价格，不知道在车型上面更新换代的大众，在价格上，能不能同样带给我们惊喜？　　东风本田思域　　价格：尚未公布。上市时间：4月22日购买参考：经销商已经开始登记。　　卖点：进口思域已经给它打下了一片江山，这样的品牌号召力应该不需要担心，而新款思域在国际市场上的成功表现让我们也有理由相信“盛名之下无虚士”，可惜的是，新车目前只接受预订，它需要耐心等待。　　东风雪铁龙凯旋　　价格：旗舰型20.88万元，尊贵型自动挡19.28万元，尊贵型手动挡17.98万元。　　公布价格时间：3月18日购买参考：订金1万元，订单已经排至4月份。　　卖点：大方时尚的外形，具有竞争力的价格，更重要的它还是在中国首发，追求时尚的消费者可不要错过，大厂的做工性能自然不用担心。