　　油价上涨，的哥叫苦。昨天，市交通局出租车管理分局召集深圳各大出租车公司，宣布从4月1日开始，红、黄、绿色出租车下调单车月缴定额标准(俗称月租)，以减轻出租车司机的负担。其中，深圳红、黄的士月租下调不少于815元。　　从3月26日零点起，深圳市开始调整油价。根据市交通局统计，驾驶员单车月均增加营运成本约315元。　　据悉，国务院日前发出通知，要求各地采取综合措施减缓油价上涨给出租车等行业带来的影响。前日，副市长张思平在出席深圳电台节目与市民直接对话时，明确表示这一负担将主要由出租车企业进行内部“消化”，同时对出租车司机每月上缴给企业的劳动定额(也就是租金)进行调整，减轻司机的负担。　　昨天，市交通局出租车管理分局局长李晓唯表示，结合我市实际情况，综合考虑企业前期已实施的红、黄色出租车因油价上涨每月补贴500元，绿色普通出租车每月补贴250元、绿色高档出租车每月补贴300元的情况，经综合分析，交通部门决定下调我市红、黄色和绿色出租小汽车单车月缴定额标准。　　据介绍，从2006年4月1日开始，红、黄、绿色出租车开始执行不同的单车月缴定额标准，具体是：红、黄色出租车单车月缴定额在目前合同约定的单车月缴定额基础上，按每月下调不少于815元的标准执行。绿色出租车在目前合同约定的单车月缴定额基础上，按照普通车型月下调不少于565元、高档车型月下调不少于615元的标准执行。　　从4月20日开始，该分局将检查各企业执行情况。