　　“25日下午我在来广营附近加油，离得最近的中石化加油站说因为停电无法加油，但距该地500米远的中石油加油站却可以加。”28日，记者的一位朋友回忆起油价上涨前加油经历时，认为前者有故意不加之嫌。　　“新油价标准从26日凌晨开始执行。”中石化劲松加油站的一位师傅对记者说，93号汽油从4.26元/升调整为4.65元／升；97号汽油从4.54元/升调整为4.98元／升；98号汽油从5.13元/升调整为5.55元／升，每升分别上涨了0.39元、0.44元、0.42元。　　“从去年至今，油价涨了6次，说是要跟国际接轨，还说这油价得继续涨，我不知道怎样才算真正跟国际接轨？”正在加油的张先生向记者调侃：“只知道油价要接轨，我们的收入水平跟国际接轨了吗？”　　背景炼油业普遍性亏损　　“国内石油价格与国际市场长期倒挂，是造成油价上涨的主因。”商务部国际贸易经济合作研究院中贸研究部研究员金柏松在电话中对记者说，作为国民经济支柱产业之一的石油可分为上、中、下游产业，即石油勘探开发、炼油和化工、产品销售等，而在炼成品油环节则是普遍性亏损――这是涨价的大背景。　　他的观点与国家发改委有关负责人的说法相一致，后者表示，现在进口原油价格已经上升到每桶60美元左右，国内加工后销售价格只相当于原油每桶43美元左右，致使炼油亏损，生产难以为继，地方炼厂停产，保证市场供应的难度越来越大。　　金柏松解释说，中石化、中石油都是拥有上、中、下游产业，集产、供、销于一体的特大型企业集团，旗下都是独立核算的企业，其中，作为具体的炼油企业是亏损的。“在我国，原油价格与国际基本同步，可以说接轨，但成品油价格受国家发改委控制，不完全与国际接轨。”　　在谈到不完全接轨的原因时，金柏松分析说，与发达国家相比，我国石油质量相对较差，炼油的设备和技术水平落后，导致炼油成本较高，再加上国际油价中都含有燃油税，而我国的油价中不包括这些。　  前景涨价乃大势所趋　　“油价上涨是大势所趋。”接受记者采访的业内人士均表示，现在国际油价走的是市场经济价格，中国油价要向国际油价靠拢，从这个角度看，油价还会继续上涨。　　汽车界资深人士陈光祖在接受记者采访时告诫道，“不要针对每一次的涨价去作评论，什么事情都有个规律，在本世纪初始年代，油价的发展趋势是上涨，高油价年代来临――这已成为全球经济发展过程中的一个共识。”也就是说，油价的总趋势可以预测，但具体的价格形势会根据不同的政治、经济、战争做出不同的反应。　　“国家采取的是逐步提价方式。”在谈到涨价方式时，金柏松说，如果一下子涨得太高，消费者的心理负担过重，不能接受。油价上涨是“牵一发而动全身”，航空业、农业、渔业、林业以及城市公交、农村道路客运、出租车等行业都会受到不同程度的影响。　　那么，如何看待高油价时代的来临？如何迎接高油价时代的挑战？金柏松表示，首先，从宏观方面看，国家应从战略高度来看待能源问题，发达国家都非常重视节能和新能源开发，中国最终要成为世界经济规模最大的国家之一，就必须进行能源革命；其次，站在政治角度，美国等发达国家基本以使用石油为主，中国再要大量使用石油，得看国际石油储备是否有那么多。为抢夺能源，就有可能与其他国家造成战略冲突，这对于我国的和平发展，打造和谐社会的发展方向相悖。　　“值得欣喜的是，从今年开始的‘十一五’建设更加关注能源问题，这是发展的方向，今后，我们只有采取更严格的措施，全国人民一起努力才能解决能源问题。”金柏松最后说。