　　北京方面已表示将执行六部委政令，但出于“国家形象”考虑，小排量车可能仍难驶上长安街　　2006年1月9日，李苏滨的代理律师来到北京市西城区法院，撤销了对北京市交管局西单交通支队的起诉。　　在此5天前，国务院办公厅转发六部门通知，要求全国各地取消“限小”规定。　　事情要回溯到2005年8月23日上午，北京忆通律师事务所律师李苏滨驾驶朋友的1.0升夏利车沿长安街行驶到复兴门时，被值勤交警以“违反限制通行”为由罚款100元。9月12日，李苏滨将北京市西城交通支队起诉到法院。其后的一段插曲是，法院认为被告不适格，驳回起诉，10月李苏滨遂以西单交通支队为被告重新起诉。　　这位律师起诉的理由是，2003年底国家九部委联合发布了《关于开展汽车市场专项整治工作的通知》，明令禁止各地“按照发动机排量或汽车规格实行限购限行的措施”，可北京市依然禁止1.0升以下(含1.0升)排量汽车在长安街和二、三环内车道行驶，是明显的违法行政。　　李苏滨向本刊坦称，当初开夏利上长安街时，他是明知自己会被罚款而故意为之，目的就在挑战违法行为，希望藉由诉讼扩大影响，引起关注，推动不合理的“限小”令早日废除。　　而当他看到六部委的意见中明确表示“清理有关限制性规定的工作必须在2006年3月底前完成”，感到这次中央是要“动真格了”，自己的目的已经达到，因而递交了撤诉状。　　他同时表示，如果北京届时未对小排量汽车解禁，他“肯定会继续告下去”。　　不过，至本刊截稿时的3月28日，北京仍未宣布“解禁”措施。北京市发改委公共信息处的王志伟向记者透露，北京将执行六部委意见，但是具体措施需要和其他部门进行协调，现已做出几套方案，正在市领导审议阶段。较早前北京市交通委员会副主任周正宇说，该市将控制机动车的使用，提高城区停车费将是措施之一。但这显然不会是惟一的应对措施。　　北京“限小”路　　北京市交通管理局原副局长段里仁，已有30多年交通管理实践经验。他向本刊记者回忆起20多年前的北京。　　当时的小型车多是80年代从日本引进的，使用的都是日本70年代末80年代初淘汰的技术，没有空调、刹车不好、安全性能差，但是由于它的价格低廉，而且当时国内有钱人还不多，引进之后就迎来了一个小排量车大发展的时代。当时北京城里的六七万辆出租车绝大部分都是小“面的”，而出租车又占到整个城市交通量的40%以上。10多年前的长安街，就直观感受来说，大概有一半都是小型车。　　段里仁说，回顾北京城市交通的历史，一共有过三次交通大拥堵，直接促成了限制措施的出台。　　第一次是1984年，当时北京还没有修二环路。那次拥堵让人们意识到修路的重要性，并且开始限制大卡车进城。　　1995年到1996年，小型车的大量发展造成了第二次拥堵，当时北京城里大概有100万辆车，由于小排量车数量大、污染严重、安全性能差，和城市交通的矛盾最突出，所以首当其冲被限制。　　第三次就是2003年SARS之后，由于汽车绝对数量的增加，再次造成拥堵，现在北京的汽车数量达到了260万辆。　　第二次交通大拥堵之后，加上1997年北京开始治理环境污染的大背景，北京市政府决定“限小”，由市交管局具体执行。　　1998年12月16日，北京市公安局通告：长安街及延长线(新兴桥至东大桥路南口)，7时至20时，禁止发动机工作容积小于1升的小轿车通行。这就是著名的“长安街限行令”。随后，市交管局再次通告，自1999年9月18日起，二、三环路主路左侧第一条车道(即快车道)只允许排气量1.0升(不含)以上的小轿车通行。　　夏利仍难上长安街？　　中国汽车工业咨询公司首席分析师贾新光认为，比起上海收取高价牌照费和广州不允许1.0升以下汽车上牌的做法，北京对小排量的车的限制不算很大，之所以引起这么大关注，更多可能在于作为首都容易引起其他城市的效仿。　　段里仁教授介绍说,就世界范围来看，在某些路段、某些时间，限制某种车的通行，是一种很常见的交通管理办法，比如罗马的一个历史文物区，限制所有的外地车进入，只有摩托车、公车汽车和生活在其中的居民私家车可以进入。　　但他认为，关键是不要什么都和小排量挂钩，也不要一味限制，而是综合管理。其实就环保角度来看，“限小”不如“限污”。　　不过段里仁表示，长安街由于其政治意义，完全开放限制还是很难。长安街目前的负荷已经很大，如果什么车都能走，天天堵车，也会影响国家形象。此说与北京市副市长吉林的表达可相印证。吉林在年初表示，北京二、三环的最内侧车道对小排量车辆的开放应该没有什么问题，但将会同中央有关部门对于长安街是否放开对小排量汽车的使用进行具体研究。　　全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达也表达了类似的看法：“六部委的《意见》是从日常交通管理的角度禁止‘限小’，长安街的‘限小’是出于政治考虑，这应该不违背《意见》精神。”较早前，北京市发改委官员已对媒体表示，小排量汽车上长安街可能性很小。　　另一方面，按照饶达的说法，我国的小排量车虽然大部分能够达到国家环保、节能和安全标准，可最大的问题是功率低、车速慢对交通拥堵产生影响。他估计如果没有相当的应对措施，到2008年奥运会的时候，北京的交通状况恐怕很成问题。段里仁教授则谨慎地预测，取消“限小”之后，北京市的交通压力将会增加1/5到1/4。