　　新消费税公布后，北京一些进口高档大排量轿车、越野车价格暴涨，销售火爆，出现抢购现象；而国产及小排量车市场较稳定，基本还没变化。　　财政部、国家税务总局3月21日联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，其中，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻了小排量车的负担。　　记者日前去了北京亚运村汽车交易市场及一些高档车经销店，进行市场调查，虽然政策公布出来没几天，但一些进口高档大排量车、越野车价格暴涨，同时各经销商基于不同的考虑，价格涨幅各有很大不同，而且现车供应紧张，一些准备购买大排量车的消费者携家带友，纷纷出手订购，并且有抢购的现象；国产及小排量车受多种不同因素的影响，市场较稳定，基本还没变化。   高档进口车价格暴涨　　记者于3月25日(周六)一大早去亚运村汽车交易市场，一下车就看见交易市场大门北侧的宏伟汽车销售展厅门前人流很大，记者决定先去此展厅看个究竟。　　进入该店后，记者大吃一惊，店里看车的人熙熙攘攘，销售很火爆，记者随时能听见一些消费者打电话叫自己的亲人朋友赶快来买车，价格可能还会大涨是他们提到最多的。　　该厅一销售人员兴致勃勃地告诉记者：“消费税调整已出来了，大排量车税率提高了很多，那么车价肯定要涨，而且一些进口车已经涨了许多，所以客流比平时起码多了一倍以上。”记者询问都是哪些车涨价了，销售人员告诉记者：“进口车都涨价了，国产车还没有涨。”　　宏伟汽车销售人员指着停放在大厅正中央的一辆排量为4.2L的奥迪A8对记者说，前几天这车还卖128万元，但现在已经是135万元，涨了7万元，记者看见135万元的价格赫然贴在车窗玻璃上，在记者离开该店前，该奥迪A8展车都已被售出。该厅排量4.8L的宝马X5已经涨到了130万元，据该店销售人员介绍已经涨了接近15万。另外该店的进口车欧菲莱斯、欧宝等都有不同程度的涨价。　　记者听见一些订购某些进口车的消费者询问销售人员什么时候能提车，销售人员介绍，由于这几天卖得很火，而且现货很短缺，至少在5月份才能有现车。　　后来记者来到亚运村汽车交易市场国际汽车展厅，这儿虽没有宏伟汽车展厅那样熙熙攘攘，但来购车选车的消费者客流也很大。但是，在这里记者发现，经销同一进口品牌的不同经销商，价格涨幅有很大的不同。记者调查得知，税费加重以后，进口车税负主要由经销商负担，和进口车厂商关系不大，而且各个经销商迫于自己资金回转等多种因素的压力，在涨价方面表现大相径庭，同时也反应了新政甫出，由于市场变化太快，各经销商对市场理解、把握的不同。　　经销进口奔驰、宝马品牌的中汽德宾销售人员告诉记者，奔驰2006款S500只上涨了3万元，宝马2006款730Li、740Li只分别上涨了2万元、3万元，而且宝马已经没货了。而相邻的另一家经销商宝马7系都涨了10万元，宝马740Li涨到了125万元。　　一些经销商认为，目前进口大排量车的涨价只是新政策出来后的跟风反应，具体政策开始执行后价格可能还会涨，并且涨幅会明确，计划购买大排量车的消费者迫于未来更大涨价的压力，纷纷提前出手，所以造成了目前高档车火爆的销售状况。　　进口、国产越野车反应不同　　此次消费税政策调整，排量在2.0L(含)以下的车型有的税率没变，有的还稍有降低；排量在2.0L以上的车型，排量越大税率越高，最高至20%，尤其一些大排量越野车，是这次加重消费税的主要对象，而市场反应也很快，一些大排量越野车都已涨价。　　金腾伟业汽车贸易公司的陈先生告诉记者，他们公司经销的越野车都涨价了，4.0L的路虎发现3已经由几天前的71.6万元涨到了74.8万元，陆地巡洋舰4700和普拉多都涨了5万元，其中陆地巡洋舰一些更豪华配置的甚至涨了10万元。　　另外陈先生还告诉记者，天津港现在不往外发车了，都在等税率执行后价格再涨，一些经销商已经囤货不卖了，所以价格虽已涨了但货还是短缺。　　同时，记者关心的一些国产大排量车、越野车、SUV等没有出现价格猛涨的现象。记者就此问题请教一些来看车的顾客，有几位认为国产车不会涨价，如果涨也涨不了多少，而且会大大影响销量，还不如不涨；而一些消费者认为，目前国产大排量车还没涨价不等于政策执行后也不涨，这可能是竞争厂商都在互相观望，伺机而动。　　国产车型价格较为稳定　　由于2.0排量以下税率基本没变而且还有降低，相对高档进口车只是较少的一部分市场来讲，占有市场销量很大的排量2.0以下的车市基本没有出现什么变化，一些车型的降价及微涨都是非新消费税调整因素的影响而为，在亚运村交易市场，许多销售国产及排量在2.0以下车的经销商告诉记者，这些车型基本不会受到影响，而且车市也很稳定，没有出现大起大落的情况。　　在宏伟汽车销售展厅，售价23.98～32.98万元、上市不久的君越吸引了大批消费者，销售人员告诉记者，像君越等排量在2.0以上的国产车，目前还没涨价，新政执行后，要等厂商的通知，但由于消费税有较大的提高，厂家涨价可能性很大。