　　2004年3月参加“两会”，与会的不少人大代表和政协委员，对各地纷纷上马轿车项目忧心忡忡，要求国家采取措施坚决予以遏制。我采访了一些代表和委员，发了一篇新华社通稿，标题是《造车运动风起云涌代表委员纷纷喊停》。过了一年，在2005年的“两会”上，这个话题已经无人问津，我又发了一篇通稿，标题是《喧嚣一时的造车运动为何烟消云散？》。　　俗话说得好，风水轮流转。去年下半年以来，又有不少国内企业跃跃欲试，造车运动大有沉渣返起之势。轿车上不了，先上越野车，国内没市场，出口也行。即使前边是火坑，也要削尖脑袋挤进汽车行业。　　今年年初，历经磨难的力帆轿车终于拿到了发改委的出生证。2005年全国增加了12家整车汽车，从133家达到145家。发改委一边告诫中国汽车产能过剩，一边又新批了十几家整车企业。当然，他们也有难处，来自上上下下的压力实在太大了，发改委也顶不住。　　前两年轿车行业是暴利，家电、化工、烟草、酿酒企业想要杀奔汽车行业分一杯羹，还情有可原。如今，汽车特别是轿车价格一降再降，竞争几乎到了白热化的地步。除个别厂家外，整个汽车行业暴利已经一去不复返，2005年汽车行业平均利润仅有4%，甚至低于国内制造业的整体水平。　　之所以造车运动沉渣泛起，除了一些企业难以抑制的造车冲动，与地方政府的大力推动也不无关系。有的企业没有拿到准生证，偷步起跑。投资砸进去十几个亿，厂房、生产线都建好了，真的是骑虎难下。硬着头皮也得上。力帆就属于这种情况。汽车是高投入产业，投资大，产值、税收也高，还能解决就业。从地方形象来说，造轿车也能为本地增色不少。许多地方政府都把汽车产业列为本地优先发展的支柱产业，为造车“大跃进”推波助澜。　　今年2月27日，长安福特在重庆工厂举办了马自达3下线仪式，重庆市市长王鸿举和主管工业的副市长亲临现场。之前一天，东风本田在武汉举行12万辆生产线启动仪式，湖北省和武汉市的一把手双双到场。据说为了让力帆轿车拿到发改委的准生证，重庆市领导没少出力。这两年参加过一些合资汽车项目的签字仪式，往往是当地一把手亲自出席，可见重视程度。　　吉利汽车是中国十大汽车集团中唯一的民营企业，目前在浙江临海、路桥、宁波和上海有4个生产基地，产能已经完全能够满足未来几年的市场需要。去年下半年又决定在湖南湘潭和甘肃兰州再建两条生产线。为什么要这么做呢？李书福的回答是当地政府太支持了，条件太优越了。据侧面了解，为了拉吉利到当地建整车装配厂。当地政府官员多次上门找吉利汽车洽谈合作。李书福到当地考察，接待的规格高得出人意外。　　据国家统计局的最新统计，2005年全国31个省市自治区中，有27个省市（区）生产汽车，20个省市（区）生产轿车。有一个西部省份2005年全年的轿车产量只有1100辆。目前还没有生产轿车的省份有四川、西藏、新疆、内蒙古、贵州、河南、河北、甘肃、青海、宁夏、湖南和河南。如果吉利在湖南、甘肃的轿车项目今年投产，2006年生产轿车的省份将增加到22个。　　中国汽车技术研究中心的专家认为，从国际汽车产业发展现状来看，年产销100万辆以下的汽车企业已经不能单独生存。而中国汽车产业虽然近几年发展很快，但总体规模依然偏小，汽车工业集中度低、规模效益差、技术水平落后、自主开发能力不足、生产成本高、竞争力不强等问题并没有得到根本解决。再加上目前国内轿车车型已达上百种，竞争越来越激烈，新进入这个行业者，别说发展，连生存都困难。　　企业也罢、政府也罢，造车的冲动可以时常萦绕在心头，但是在把冲动变成行动之前，还是要三思而后行！　　