&nbsp;　　调查一：关注天津收取“进城费”　　从２００３年６月开始，天津市陆续在进入市区的所有路口都开始收取一种名为“天津市贷款道路建设车辆通行费”的费用，被形象地称为“进津费”。这一收费项目在遭到很多车主的反感和部分媒体的曝光后，天津市在２００５年７月停止了京津塘高速公路杨村站“进津费”的收取。日前，记者赶赴天津对“进津费”问题调查时发现，目前除了杨村站停止收取“进津费”外，其他进入天津的路口还在“坚持”收取“进津费”。　　・事实：　　天津仍有19个进口在收"进津费"　　天津本地车也在交“进津费”　　・采访：　　天津市市政工程局拒绝采访　　天津市政府新闻发言人:收进津费确实有些不合理　　调查二：关注保定收取“进城费”　　按照环通交通发展有限公司总经理申洪熬的解释，２００４年以前保定确实是属于谁上二环谁买单、谁走二环谁交钱。当时的收费站都设立在二环路上，也没有造成交通拥堵，更不存在城市交通压力过大的情况。　　“后来国家有关部门要求不准在城市里设收费站。２００４年的时候我们的贷款连三分之一还没还上，不准在城市里有收费站，我们怎么收费还贷。”于是保定市立即向河北省打报告请示。　　该请示得到河北省政府８２号文件批复，将原来设在二环路上的收费站全部取消，改为由五个收费点收取“进城费”：一是京石高速保定出口设收费站，二是在１０７国道设两个收费站，分别为市区西南１０７国道收费站和１０７国道漕河站，三是保阜路（保定到阜平）距西环１.５公里处设收费站－－江城收费站，四是保定市区东南保沧路（保定到沧州）路口设收费站，所有收“进城费”的站点共五个。只要从这些路口进入保定或过境，都必须交纳“进城费”。　　算一笔帐：每次收10元钱保定去年"进城费"居然收了6800万　　谁是主要交纳者：北京车辆成为保定进城费交纳大户　　但是这样做的结果是，一些没有走二环路的车辆也得交纳通行费，特别是对于一些外地车来说，成了名副其实的“进城费”。一位经常到河北大学新校区授课的北京某高校教师对记者说，河北大学新校区离京石高速公路很近，她走不着二环路，每次也要交纳“进城费”，这确实有点不可思议。　　保定与天津的“进城费”也有不同，一是保定并不向本地车辆收取定额的“通行费”，只要保定的车辆不出城，即便其驶入了二环路也不用交一分钱；二是天津的“进城费”三日有效，而保定的“进城费”只是“当日有效”。（完）　　新闻背景：上海、天津和广州的“进城费”收费要求　　综合来自广州、天津、上海等地的消息，这三个城市的“进城费”分别有不同的收取要求。　　２００１年，广州开始向外地车辆收取“次票通行费”，按车辆大小分为四类，收费分别为１０元、２０元、３０元和４０元不等。　　天津从２００３年６月１日起，要求凡是进入天津的机动车辆都要交２０至６０元不等的“进津费”。　　上海市要求，外地车辆进入上海市需在道口交费，凭票过境；入境一次，收费一次。通行费凭证必须保存到出境为止，７日内有效。超过７日的，另行交费。　　北京车辆成为保定进城费交纳大户　　其实收取“贷款道路建设车辆通行费”的并不只是天津、上海和广州这样的大城市，像河北省保定市这样的中等城市也在收取该项费用。３月２２日晚，记者赶赴保定，对于当地收取“进城费”进行了采访。　　下高速路就要交进城费　　３月２２日晚上１０点左　　右，记者沿京石高速公路来到保定，在保定出口交纳高速公路通行费时被告知还要交纳一个名为“保定市二环路贷款路段车辆通行费”的费用，收费标准是小车１０元钱。记者询问收费人员这是什么费。收费员回答说：“你们进保定要路过二环路，二环路是贷款建的，要收费还贷。”记者问：“我们不走二环路也要交费吗？”收费员：“我不管你走不走二环路，只要从这里过，就得交二环的通行费。”记者：“那二环路到底在哪里？”收费员告诉记者，从高速公路收费口直行约１.５公里就上保定二环了。　　旅行社反映：游客青睐保定旅游景点　　记者在采访时，恰好遇到北京一家旅行社的副总经理刘女士。她介绍说，保定是一个旅游资源丰富、历史背景浓重的城市，已经成为了北京人旅游的重要目的地。直隶总督署、腰山王氏庄园、满城汉墓、古莲花池等景点都吸引着大批的北京游客。　　“我们每年都要往保定发送几十个旅游团，而北京像我们这样的旅行社有２０００多家，几乎都有保定的旅游线路。”刘女士告诉记者，因为保定周围还有狼牙山、清西陵等旅游景点，所以北京的团队游客和自驾车的散客都很多。“可以这么说，是北京的游客在支持着保定的旅游业。”　　北京车辆成为交纳保定进城费的“大户”　　记者了解到，从北京到保定有两条道路，一是沿京石高速进入保定，二是沿１０７国道进入保定，而走这两条道路都要交纳所谓的每次１０元的“进城费”，另外从安国、满城等地进入保定也要交“进城费”，赶上旅游旺季或是安国的药材市场大集时，北京的车辆在保定几乎随处可见，来自北京方向的车辆几乎成了保定“进城费”的“交纳大户”。　　　　每次收10元钱保定去年"进城费"居然收了6800万　　３月２３日上午，记者在保定市交通局下属的环通交通发展有限公司见到了该公司的总经理申洪熬，保定市收取进城费的工作就是由该公司具体执行的。　　在采访中记者了解到，保定市的二环路是由保定市交通局及一家加拿大企业联合投资建设的，在建设时总计投入了资金四亿八千万元人民币。建设好后由保定市交通局及那家外资企业联合成立了环通交通发展有限公司，主要负责收取二环路的通行费用来还贷。　　记者：“二环路审批收取通行费的时间是多久？”　　申总经理：“２５年。”　　记者：“这是什么时间审批的？”　　申总经理：“是道路刚刚修建好的２０００年。”　　记者：“当时是怎么收费的？”　　申总经理：“当时是在二环路上设有四个收费站，只要车辆驶入二环就会交费，不上二环不交钱。”　　记者：“那为什么现在的收费站设在京石高速的保定入口？”　　申总经理：“２００４年国家有关部门下发文件要求不准在市区内设立收费站。河北省政府也在２００４年下发文件，重新审批了我们的收费资格及年限，所以我们把收费站全部挪到城外，这样一来只要进入保定市区就要交纳该笔通行费。”　　记者：“那么２００４年河北省政府重新审批你们的收费时间是多久？”　　申总经　　理：“还是２５年没有改变。”　　记者：“你们把收费范围从驶入二环交费变成了驶入保定交费，是扩大了收费范围还是缩小了收费范围？”　　申总经理：“扩大了，自从２００４年我们搬迁了收费站后，比原来的收费多收了。以２００５年我们的收费数额为例，我们居然收了６８００万元，这是从来没有过的。”　　记者：“贷款的数额不变，年收费的数量增加，为什么审批的收费年限却没有做相应的调整呢？”　　申总经理没有回答记者的最后一个问题，只是在强调贷款的利息太高等客观原因。　　天津市政府新闻发言人:收进津费确实有些不合理　　记者３月２２日下午采访了天津市政府副秘书长、天津市政府新闻发言人张峻屹。张峻屹在接受采访时表示，收取“进津费”确实有些不合理。　　张峻屹说，天津市区的一些车辆很多常年不往城外走，确实没有走收费路段，按理说既然没有走收费路段就不应该交费。同样，一些过境的外地车辆如果没有走收费路段，那就也不应该交纳收费路段的过路费，现在收这项费用确实有些问题。就像一些法学专家说的那样，确实有些涉嫌“强迫交易”。他表示将尽快向主管的市领导反映，看看这项费用是否还需要继续收下去。　　“要么就彻底停止收取，要么就重新调整收费的方式和政策。不能因为一些诸如堵车、交通压力过大的客观原因而无限地扩大收费范围，向一些不该交费的车辆收取费用。”张峻屹说。　　关注“进城费”天津市市政工程局拒绝采访工作人员表示反对收取“进津费”　　３月２２日下午，记者来到了具体负责收取“天津市贷款道路建设车辆通行费”的天津市市政工程局。　　天津市市政　　工程局宣传部的一位工作人员了解到记者的采访意图后表示：局里的各级领导都不会接受采访。记者请求其帮助联系宣传部的负责人或负责管理该项费用的规费处领导，均被该工作人员拒绝。　　随后记者在天津市市政工程局的一间办公室里采访了该局的另一位工作人员，这位不愿透露姓名的工作人员第一句话就说：“作为市政工程局的工作人员，我对于收取这项费用无话可说，但是作为天津市一个普通市民、一个私家车的车主，我坚决反对收取这项费用！”　　据该工作人员介绍，天津市的“贷款道路建设车辆通行费”其实不只是外地车辆要交，连天津本地车辆也得交。除了每月必须交纳的１１０元养路费之外，天津本地的轿车每月还要交纳６０元的“贷款道路建设车辆通行费”，　　出租车每季度交３６５元，而天津市内的大车交的还要多。可笑的是不交这项费用就别想交养路费，因为养路费的收据和“贷款道路建设车辆通行费”的收据是被连接在一起的。　　“这不就是强迫交易吗？天津市市区内根本没有收费路段，那些贷款修建的路段都在外环线，我一个市区内的车辆平日根本不去外环线，更谈不上走那些贷款收费路段了，既然没走那些路凭什么让我交钱？这钱交得我很气愤，明明没有享受到服务却要交费，太不讲理了！”这名工作人员说。　　关注"进城费":天津本地车也在交“进津费”，京津塘高速路杨村出口停收进津费只是“暂停”　　３月２２日下午３时左右，在天津市政府的办公大楼里，记者采访了天津市政府法制办城建法规处李建华处长。在谈到为什么要收取“贷款道路建设车辆通行费”时，李处长表示，这其实是对于收费方式的一种改革，也是天津市的无奈之举。　　天津收“进城费”是学来的　　据李处长介绍，天津市外环线原本有１４条　　贷款修建的路段，分别是１４家银行或外资企业贷款修建的。这些道路修好后，天津市和这些企业合作经营和管理，收取的通行费用被用来还贷及道路的保养。但是由于当时这些收费路段上收费站林立，最多时竟然达到４０个，造成了外环线的堵车现象严重，经常是车辆还没走多远就要停车交费，既耽误了时间又增加了交通压力，一些车辆被迫绕行收费站，破坏了很多路段的护栏。为了扭转这一局面，天津市派出了考察团到上海和广州“取经”，发现当时这两个城市在收取贷款路段通行费。效仿这两个城市的做法，从２００３年６月开始，天津市撤销了外环路上原有的４０个收费站，整合为由高速公路收费站代收的“一揽子收费”，以便集中收费、集中还贷。　　京津塘高速杨村出口停收“进津费”只是“暂时缓收”　　在谈到为什么京津塘高速路杨村站停止收取“进津费”时，李处长说：“其实杨村站不是停收，只是暂时缓收。因为当初收取该项费用时来自北京方向的车辆反应很大，一位叫李刚的法学博士还专门起诉了天津市市政工程局，指出天津市的做法违反国务院关于向机动车收费的有关规定。这一诉讼给天津市的触动很大，最后经过市里研究决定，暂时缓收杨村站的‘进津费’，待将来时机成熟的时候再重新开始，至于其他进入天津的１９个路口的‘进津费’还都一直在收取，从来没有停止过。”　　“进津费”啥时候停收？“具体时间我也不知道”　　据李处长介绍，天津市其实除了向外地车辆收取“贷款道路建设车辆通行费”外，还向天津市本地的车辆收取该项费用，分别是轿车每月交６０元，出租车每季度交３６５元，大车按吨位收费，在交纳养路费时一并交纳，由养路费征收部门代收。３月２２日下午在记者采访李处长时，曾经有过以下对话内容。　　记者：“很多的车主向我们反映，他们没有走收费路段为什么要交这笔钱？”　　李处长：“其实这都是一些人的个人利益在驱动，只着眼于个人利益，没有考虑到天津市的整体利益。天津经济情况不是很好，所以很多的情况下个人利益还是要服从全局利益的，为了尽早把这些贷款还上，牺牲一些个人利益也是在所难免的。”　　记者：“那天津市到底什么时间可以还完全部贷款，要到哪一年才能停止收取贷款道路建设车辆通行费呢？”　　李处长：“具体时间我也不知道。”　　记者：“原来审批的贷款收费路段的收费年限是否有了改变？”　　李处长：“没有改变，该收多久还收多久。”　　记者：“原来只是走贷款路段的车辆需要交费，但现在外地车只要进入天津市就要交费、天津本地车不上外环线也要交费，是不是收费车辆的数量会比原来增多，收费范围也比原来扩大了呢？”　　李处长：“对！”　　记者：“那么为什么贷款基数不变，收费数量增加而收费的年限却不改变呢？”李处长没有正面回答这个问题。　　天津仍有19个进口在收"进津费"　　高速公路出口收费站“一仆二主”　天津市仍有１９个进口在收“进津费”　　从２００３年６月开始，天津市陆续在进入市区的所有路口都开始收取一种名为“天津市贷款道路建设车辆通行费”的费用，　　被形象地称为“进津费”。这一收费项目在遭到很多车主的反感和部分媒体的曝光后，天津市在２００５年７月停止了京津塘高速公路杨村站“进津费”的收取。日前，记者赶赴天津对“进津费”问题调查时发现，目前除了杨村站停止收取“进津费”外，其他进入天津的路口还在“坚持”收取“进津费”。　　３月２２日早晨，记者驾车沿京津塘高速公路进入杨村收费站，除了正常交纳高速公路通行费外，并没有交纳任何其他费用。当天上午，记者沿津蓟高速公路进入天津市，到达津蓟高速公路进入天津市区的收费站时，除了应交的高速公路通行费外，被收取了２０元的所谓“进津费”－－“天津市贷款道路建设车辆通行费”，该通行费的收据上还标注着“一次交费　三日有效”等字样。记者从该收费站的工作人员那里了解到，从２００３年６月１日天津市市政工程局开始收取“进津费”以来，该收费站就一直坚持着两项收费职能：一是收取正常的高速公路通行费，二是收取常说的“进津费”。这位工作人员说，天津市区有１９个这样的收费口在收外地车辆的“进津费”。　　　为证实这位收费员的说法，记者当天下午１３时左右沿京津公路进入天津市区，在大沙河收费站又被收取了２０元的“天津市贷款道路建设车辆通行费”。2&nbsp;