　　“中国轿车市场的持续稳定发展是预料之中的，但由于竞争品牌的新产品竞相投放，竞争变得更加激烈也是必然的。”一汽马自达汽车销售有限公司的总经理山田宪昭，在备受瞩目的马自达3上市发表会上如是说。然而在发表会上，这款被誉为和一汽大众即将投放的速腾有的一拼的日系高性能车，却并没有公布价格，这或多或少引发了业内人士的对一汽马自达对这款产品市场前景信心大小的一番猜测。　　最近这一个多月来，可以说是中国汽车消费者在今年最为关注的一个时期，汽车消费再次呈现井喷行情，伴随各款重量级的新品不断登场，一些消费者已经在暗自重新考虑自己的购车计划。可以说，在各个价位级别的不同细分市场中，均有一些新品登陆，而这么多新车集中在2-3月间这个时候面世，都是为了即将到来的汽车销售旺季做准备。也许在今年年底盘点的时候，一定又是几家欢乐几家愁的状况，喜的一定是那几家既有新车满足消费者不断求新求变的心理需求，定价又合理的厂商。　　先从中高级别的细分市场来看，几款新品的亮相已经或将改变这个市场的竞争态势。正如许久以来没有新品的东风雪铁龙，提前公布的凯旋引发强烈热潮一样，虽然真正产品还要两个月以后才能销售，但17.98-20.88万的价格引来一片叫好，加上法国独有的浪漫设计和高科技装备，这款凯旋注定会成为昔日几款20-25万B级别入门车的杀手，想不为东风雪铁龙打一个翻身仗的可能性几乎没有！而即将上市的帕萨特领驭2.0版本，也肯定会以更为合适的价位入市，以领驭目前大热情形，而一举将这个级别传统霸主雅阁赶下擂台的趋势来看，领驭2.0无疑将再为上海大众添一把火。而广州本田的雅阁，虽然改款后的06款新雅阁造型没有什么争议，但是其价格相对于老款来说没有变化，可以说让诸如蒙迪欧、马自达6、君威等大松了一口气，甚至一直火爆的锐志也放下了心，如果说一月份雅阁对帕萨特在销量上的超越还有在统计口径上的质疑，二月份帕萨特以10174过万辆的总量，超过雅阁1700余辆，彻底将中高级别车销量冠军的宝座抢回，则显得无可争辩。　　而在有得中级车得天下之称的中级车市场上，A级中级车由于市场总量最大，是目前市场竞争的焦点，也是所有厂商的必争之地。同样这个级别新上市或即将上市的几款车都堪称重量级，无论是马自达3，还是东风本田的CIVIC，还是早已经接受预订的一汽大众的Sagitar速腾，都将是争夺15-20万之间中级别车市场份额的未来几大角力选手，其中德系和日系高性能车的代表速腾和马自达3，将是城市中一些不仅仅满足于“有车即好”，而追求驾驶乐趣的白领精英的首选，而本田CIVIC思域的各方面十分均衡，加上畅销世界几大成熟市场的以往业绩，潜力也不可小看。　　不过，定位偏高的这几款车和一般消费者的距离还是稍远了一些，最让消费者关注的是10-15万区间的中级车，蛰伏已久华晨推出的骏捷无疑是一个重磅炸弹。“十万元就能买小宝马，你还能要求什么？”在一些华晨经销商的业务代表介绍这款车时，你可以听到这样十分蛊惑人心的话语。的确，无论是前脸酷似宝马家族血统的外形特征，还是华晨结合德国保时捷技术倾力打造的底盘和未来自主产权的1.8T发动机，加上8.58-11.68万之间绝对有杀伤力的价格，对10-15万中级车的众多竞争对手来说，都将是一个恶梦的开始。不仅对于一些国产自主品牌的产品，如一直销售势头不错的f3ss.shtml'target=_blank&gt;比亚迪F3、还有奇瑞A520、哈飞赛豹等来说，骏捷的性价比都是超群的，而且象凯越、伊兰特这样市场大哥级的产品也有一些紧张，甚至原本准备买8-10万元经济型轿车的一些消费者都会被吸引过来。毕竟购买这个级别产品消费者的品牌驱动因素，没有象中高级别车那样大，只要骏捷上市后产品品质方面不出太大的问题，生产能力能充分跟上，依照目前的人气和实际市场反应，骏捷突破华晨今年设定的3万辆目标恐怕不会是太难的事情。　　还有一个与消费者密切相关的是经济型轿车市场，这个市场传统的领头羊飞度、千里马和赛欧销量在今年以来都有不同程度的下滑，一方面是受一些国产品牌象F3、A520等以更大尺寸、更优的配置的产品参与5-10万元价格区间竞争的结果，另一方面这几款产品都面临着不同程度老化和亟待更新问题。而新上市的北京现代的雅绅特、雪佛兰的乐风都将是这个区间销量霸主的有力竞争者，雅绅特的原型车ACCENT是这个级别畅销产品千里马的最新换代产品，乐风的原型车则是大宇KALOS，在韩国本土市场是ACCENT的死敌，这两款车不约而同采用1.4升排量先期上市，并以8-10万左右较为合理的价格切入市场，都是有其深远的市场考虑的。而在这个细分市场上，另一款备受的新车则是广州本田发布的飞度三厢改进版CITY思迪，从加长的车身尺寸来看，符合经济型车越做越大的特点，如果能以同样的价位与这两款新车放手一博，而不是象之前广州本田所说非要挤进中级车市场的话，那在这个经济型轿车细分市场上，凭借广本的网络和服务优势，以及飞度创下的品牌声誉，思迪也将能占据一席之地的。　　在前两个月的汽车行业统计报告中反映，各主要汽车厂商随着市场销售的火爆而利润大增，而在各主力车商力争的经济型、中级和中高级别细分市场上，将随着近期一些上市新车型的参与竞争，其市场态势将发生根本改变。传统的一些强势产品，如果没有改进和换代产品的推出，没落的速度将加快，而一些重量级产品以更符合市场预期的价位的投放策略，将使今后某个产品一枝独秀的市场局面很难出现，相信这也正是今年的大趋势。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。