　　广州本田执行副总经理付守杰29日在广本思迪新车发布会上透露，新的小汽车消费税率虽然对广州本田雅阁、奥德赛成本有影响，但是广本不会提高这两款车的价格。广本有信心通过努力，把成本提高的部分自己消化掉。　 29日，广州本田正式向市场推出了三厢飞度的替代产品思迪（CITY）。思迪1.3L普通型售价9.68万元，1.5L普通型售价10.48万元，1.5L标准型售价11.48万元，1.5L豪华型售价12.48万元。　 付守杰29日在广州介绍，三厢飞度已经彻底停产，但是广本将向三厢飞度的用户继续提供售后服务和配件服务。　 一个值得关注的现象是分析思迪的排量区间，恰恰属于新汽车消费税受益的部分。据广州本田方面介绍，在引进思迪前，广州本田从宏观经济、政策、车价及消费环境等各方面进行了深入研究和分析：国家提倡建设节约型社会、和谐社会，广本预计小型车会逐渐成为汽车市场的发展潮流。而即将于4月1日起实施的新消费税政策使得整个经济型轿车的税率下降。随着交通设施、环保、能源问题的出现，消费者购买小型车的意向会逐渐增大。因此，广本预计，今后中小排量低油耗汽车将会更加得到用户青睐，中小排量的轿车市场将会得到高速发展。　 “公司会根据国家政策决定发展方向。”广州本田执行副总经理付守杰29日在广州对媒体记者表示。　 从广州本田的“新动作”和一些中低档大排量SUV厂家近日表示将推出小排量产品的迹象分析，国家借助新汽车消费税等政策调整汽车产业结构的意图正在逐步见到成效。