　　在这个温暖的春天里，解禁小排量汽车的行动似乎遇上了一股寒流，因为国家“清理有关限制性规定的工作”期限已到，各地政府部门却应者寥寥，限行、限购的地方规定并没有多大的改变。都说发展小排量汽车是好事，却“干打雷不下雨”，只听楼梯响，不见人下来，而且把国家政令置若罔闻，自行其是，实在有些让人匪夷所思。难道支持舆论一度空前的“鼓励发展小排量汽车”是错的吗？　　其实，“鼓励发展小排量汽车”并没有错，不过我们在小排量汽车前面落下了一个修饰定语――节能环保型。这才是关键所在。地方政府为什么不能积极响应，广州市市长给我们一个答案，即“国家文件目前只有概念，尚无具体定义”，“并未就油耗、环保、安全等指标作出明确的说明”，故此只能等“详细办法出台后再行解禁”。详细办法不知道哪年哪月才能出台，节能、环保、排量标准还在争论，地方政府不过是在钻国家文件的空子，玩文字游戏，限制小排量汽车的地方规定不会轻易取消。而且在解禁工作上，国家的前提还是以地方实际为主，这为保护地方规定提供了编造借口的机会。既然这样，所谓的清理期限也就如同虚设。解禁难以进行，根本原因是来自地方政府的阻力，它们还是对小排量汽车存在偏见甚至歧视，而与是否节能环保无关。　　鼓励发展节能环保型小排量汽车是十分正确的，但限制所有小排量汽车的规定是十分错误的。用节能环保来单独要求小排量汽车本身就不公平，节能环保应该是对所有排量汽车的共同要求，是国家一定时期内重要政策的全面体现，而不是搞特殊，有例外。大排量是车，小排量也是车，既然符合国家规定的各种要求，能够生产，能够买卖，就应该一视同仁，在国家交通法规面前也一律平等，拥有上路权。否则不要批准生产小排量，明确规定消费者不能买小排量，也就没有这些麻烦事了。过去的汽车排放不达标，可以通过技术改造使之达到要求，国家的各项标准也在升级更新，不要因为过去小排量汽车的不良印象而给后来者设限。说白了，小排量汽车受限不是什么环保节能安全问题，过去大排量汽车的油耗更大、污染更甚却没有任何限制，原因就是它们是官车，形象佳，而小排量汽车不是。硬把汽车分成三流九等，实质是把车主看成有高低贵贱之分，是对人格的侮辱以及人权的侵犯。　　鼓励发展小排量汽车的好处毋庸赘言，也懒地说了，只想举例说一下日本的汽车市场，现在每年660cc排量以下的汽车已经占到全年销量的三分之一。日本和韩国把0.5L、0.6L的汽车称为小排量，而我国是1.0L，甚至1.3L、1.6L，0.8L的奇瑞QQ、奥拓算是中国最小排量的车了。自从十几年前铃木把奥拓引进中国之后，再进入国内市场的真正的小排量汽车已经很少，SPARK算一个吧。目前中国自己产的小排量车也是屈指可数，而丰田、本田、日产、铃木，哪一个没有几款像样的微型车呢？说真的，不但在中级车、高级车等领域我们比不上国际汽车品牌，在小排量汽车方面我们也是弱者。它们没有大举进军这个市场，并不是不重视这个市场，而是中国限制小排量汽车的怪现象让人止步。大概有人认为这样也好，可以让它们在中国更痛快地赚取更高的利润。　　解禁小排量汽车，嗓子都喊哑了，国内的生产厂家仿佛也失望了。想当初大家都信誓旦旦，今年要出几款小排量汽车，五年计划如何如何，现在却没了声息，变成了光说不练。国家只是口头鼓励，各地政府毫不动摇，没有具体措施，前景不明了，以追求最大利益为目的厂商当然也觉得无所谓了，所以今年我们看到的新车还是黄金排量、大排量。长此以往，或许有一天我们会突然发现，限制小排量汽车的规定已经没有任何意义，因为中国已经没有小排量汽车了。　　鉴于此，建议国家有关部门尽快出台鼓励发展小排量汽车的细则，并再下一道文件，对不能按照要求取消限小规定的地方实施“强制执行”，用实际行动为小排量汽车创造一个良好的发展环境，真正体现政府政策的引导功能。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。