　　29日，广州本田公司在广州正式推出旗下第四个品牌思迪（CITY）。据悉，这款排量在1.3升－1.5升经济型轿车的一个突出技术亮点就是尾气排放超前达到欧Ⅳ标准，这在国内同级别车市场上并不多见。广州本田顺应国内越来越严格的汽车尾气排放标准，将小排量经济型轿车打造成环保精品车的意图十分明显。　　此前，广州市市长张广宁在广州市十二届人大四次会议记者招待会上表示,广州已经向国家有关部门提出申请实施国家第Ⅲ阶段排放标准。由此可见，小排量经济型轿车如果跟不上国内各大城市环保标准的迅速提升，即使靠国家政策获得了理论上的“生存权”，也将受到地方严格环保法规的制约，无法得到普及和发展。　　记者还了解到，广州本田第二工厂目前已开始进行设备的导入、安装和调试。广州本田方面介绍，第二工厂按绿色环保工厂的目标进行建设，在现有工厂回用水率达48%的基础上，将建成不仅在中国国内，而且在日本甚至全世界都领先的废水“零排放”工厂DD这就要求工厂不设对外排污口，且中水回用率达100%。　　此前，广州本田执行副总经理付守杰曾对记者表示，广州本田是资源节约型企业。广州本田第一工厂面积60万平方米，产能24万辆，去年生产了23万辆汽车，实现销售收入360亿元，也就是每平方米创造了6万元的价值，实现了较高的土地利用率。从产能上说，24万辆的产能实际生产了23万辆，也实现了很高的产能利用率。