　　偶然间拿到这样一份来自德国的汽车销售数据，其中有一部分是关于微型车的销售排名，乍一看还很新鲜，因为名单上的车看起来都挺陌生。查了2005年国内微型车市场里销售数据靠前的车型，真是不比不知道，一比吓一跳，为什么这么说，请您往下看。　　德国2005年微型车销售排名前三位　　1.大众FOX　　2.雷诺TWINGO　　3.SMARTFORTWO　　中国2005年微型车销售排名前三位　　1.夏利　　2.奇瑞QQ　　3.奥拓　　两个市场热度不同　　欧洲汽车市场一向在注重环保和节能，这就不难理解为什么微型车在这里一直受到消费者青睐，目前，微型车销售额已经占据欧洲汽车销售总额的32%，并且这一比例还有进一步上升的趋势。厂家在微型车市场里也是不遗余力，去年3月，PSA集团和丰田公司共同投资建立的制造厂在捷克的科林镇正式运营，并以超低价格推出共享平台车型──雪铁龙C1、丰田Aygo和标致1007。其实早在上世纪90年代，微型车就在欧洲市场风靡一时，如当时著名品牌雷诺公司的Twingo和大众公司的甲壳虫等。为了保持竞争力，大众汽车公司去年4月还推出了Fox微型车，雷诺公司也推出了售价只有6000美元的Logan和迷你型卡车Modus。由于各汽车厂家的大量进入，欧洲微型车又是一幅热火朝天的景象。　　从销售上看，中国的微型车市场在这几年里一直保持着快速的增长，2005年，夏利以18万辆的数字刷新了单一品牌车型的销售纪录。值得注意的是，小型车乃至豪华车领域里近年来不乏有影响力的新车出现，但在微型车市场里仍然是夏利和奥拓等几副老面孔；对于跨国厂商来说，它们至今也没有把注意力投向国内的微型车市场。　　外形相隔几个时代　　对于汽车外形这个见仁见智的事情，我们还是把两个市场里的领头羊都放在这里供您评判。　　推陈出新和一成不变　　从1986年9月30日第一辆夏利下线算起，这部去年的销售冠军在20年的时间内基本没有发生太大变化；至于奥拓这部小车，被四家军工企业引入国内的时间也将近15年了，发展到现在当然也没什么变化。要说稍微新一点的，恐怕也就是奇瑞QQ了。外形方面奇瑞QQ倒是已经和国际接轨，说到核心技术和国际水平相比，其间的差距恐怕就不止是一代的水平了。在我们的微型车市场里，唯一能和“同步”这两个字沾上一点光的恐怕就算雪佛兰Spark了，可惜这部车由于价格稍高在国内的销售并不很乐观。最要命的是，由于北京市率先实行了欧Ⅲ标准，这部只有欧Ⅱ车型的“同步车”在北京市场里也彻底看不到了。　　其实大众FOX这个车型诞生的时间也不算短了，它在上世纪80年代中叶就出现在巴西市场，只不过人家自从第一代车型开始就不断的更新换代，前几年还成功地打入欧洲市场，在老家德国居然还拿到了销售冠军。顺便捎带一句，大众FOX、雷诺TWINGO和SMARTFORTWO都符合欧Ⅳ排放标准。　　过去的安全和现在的安全　　德国ADAC车辆测试局的报告是这样评价大众FOX的安全性的：“在正面撞击测试中，FOX不仅维持驾驶座的完整，而且在时速64km/h的正偏位撞击测试中，A柱在撞击后仅向后位移不到24mm，而在整体的撞击测试中FOX获得29分的总成绩。”如果换算成欧盟NCAP的测试标准，结果相当于四星。　　在国内上市的车型据说都符合我们国家安全标准(也就是GB11551－2003《乘用车正面碰撞的乘员保护》标准)，姑且不论这部颁布于2003年的国家标准比欧洲NCPC安全标准要低多少，可夏利和奥拓上市后的十几年间我们国家根本没有汽车被动安全标准却是不争的事实。　　NCAP碰撞测试成绩　　大众FOX　★★★★　　雷诺TWINGO★★★　　SMARTFORTWO★★★★　　再来看看两个阵营在主要安全装备上的差异。对德国市场的大众FOX来说，原车除配备有ABS、EBD、ASR等主动安全设备以外，如果你愿意的话，甚至可以把ESP作为选装配置，相同的情况你在雷诺TWINGO和SMARTFORTWO也可以看到。至于夏利、奇瑞QQ以及奥拓等我们微型车市场里的三甲车型，似乎装备ABS制动防抱死装置还是近两年的事情。　　结语　　从国内汽车市场这几年的发展来看，从小型车到豪华车可谓百花齐放，唯独这个微型车市场一片静悄悄。不信，您可以去国内任何汽车市场逛逛，来到微型车扎堆的地方时恍若来到了一个汽车博物馆，琳琅满目的摆放着20年前就已经来到我们身边的夏利们，这是一个无奈的现实。　　在我国微型车市场里，夏利们之所以热销，关键还在于它们是所谓成熟的车型(尽管这种“成熟”主要体现在坏了好修上)，可这种“落后的成熟”还能在中国市场被认可多久呢？