　　直到昨天，经过两年折腾的张先生仍不能如愿去驾校学车，原来一位与他身份证号码相同的人已考取过驾照，所以他不能再取得驾照。张先生家乡车管所工作人员称，这种身份证重号的情况是由于手工编号造成的，在当地有不少人遇到这种情况。　　头回学车　　“他们说我已经有驾照了”　　“他们说我已经有驾照了！”２００４年１２月，山西运城来京工作多年的张先生去丰台一所驾校报名学车，交过学费后却被告知其身份证信息在“全国机动车驾驶人业务信息数据库”中已有记录，所以他不能再考取驾照。“我第一次学车怎么已经有驾照了呢？”带着疑问，张先生来到京丰车管所查询，却得知有一个与他身份证号码相同的人在山西运城已取得驾照。　　求助本报　　“难道我以后不能学车了吗”　　为了弄清楚这是怎么一回事，张先生返回山西运城，在当地派出所证明其身份证真实，并将其原来的１５位号码升至１８位号码。　　２００５年，张先生拿着身份证再次来到该驾校学车，可他在手续办好后却得知，另一人的身份证已升为１８位，两人的身份证号码还是相同。　　“一定有人假冒我的身份证了！”气愤之余，张先生联系到了“假冒者”吕先生，“我不知道怎么回事啊，我也是在当地派出所办理的。”吕先生得知张先生的遭遇后也疑惑不解。　　“难道我以后不能学车了吗！”为此，张先生奔走两年，路费就花费了一千多元。昨天，感觉无望的他向本报求助。　　更改号码　　数据更新就能考驾照了　　京丰车管所的工作人员告诉记者，由于张先生的身份证号码与吕先生的身份证号码相同，且吕先生已于１９８５年领取了驾照，所以张先生暂时不能取得驾照。该工作人员称，只有吕先生驾照在当地注销，网上没有了该身份证登记者的学车记录，张先生才可考取驾照。　　随后，记者致电运城行署公安处车辆管理所，工作人员刘先生说，这种身份证重号的情况是由于手工编号造成的，在当地有不少人遇到这种情况。“现在我们正在办理此事，吕先生的身份证号已经更改了，等数据都更新后，张先生就可以考驾照了。”