　　2005年发动机市场达471万台　　近年我国汽车市场发展迅速，在整车市场的带动下，发动机产量从1998年的156万台增长到2005年的471万台。目前中国汽车市场特别是在轿车市场人们普遍接受的是汽油发动机，柴油发动机在我国主要还停留于商用车市场。因此发动机市场的增长主要归功于汽油机产量的快速增加。　　另一方面，汽车整车产量和发动机产量的差距进一步拉大，已从1998年的8万台扩大到2005年的近100万台，这个缺口的加大主要是由于合资品牌轿车大多使用进口发动机。随着我国汽车市场消费潜力的日益显现，到中国投资生产轿车整车的厂家越来越多，但是发动机等关键部件仍是从国外进口。　　在发动机产销方面，近几年无论是汽油发动机还是柴油发动机，都基本保持产销平衡，呈良性发展状态。2005年全年共生产汽车发动机4710661台，比2004年增长8.65%；全年共销售汽车发动机4725043台，同比增加8.99%；全年产销率为100.31%，销量略大于产量，库存有所减少。其中汽油机2005年年产量为3433652台，同比增加13.59%；年销量为3449673台，同比增加13.85%。柴油机2005年年产量为1274056台，同比减少2.94%；年销量为1272536台，同比减少2.51%。　　从目前我国发动机与整车配套关系看，乘用车和商用车对于发动机应用有较大差异。乘用车多以汽油机为主，商用车特别是大中型商用车多以柴油机为主。　　乘用车用发动机市场走势不一　　按配套车型汽油机主要可分三大类：一是轿车用汽油发动机；二是微型车用汽油发动机；三是轻型车和其他车型用汽油发动机。　　轿车用汽油发动机：目前轿车用汽油发动机增长最为迅猛，市场份额已占据领导地位，随着轿车市场的迅速发展，轿车用汽油发动机产销增幅将呈现进一步加速的趋势。　　微型车用汽油发动机：微车类发动机凭借国内微型车巨大的市场容量，前几年一直在国内市场占有半壁江山，但近年来随着轿车市场的迅猛发展，市场份额逐年萎缩，连带微车类汽油发动机市场情况呈江河日下之势。目前这类发动机市场上占主导地位的是长安汽车(集团)有限责任公司、哈尔滨东安汽车动力股份有限公司。　　轻型车用汽油发动机：轻型车类汽油发动机中的沈阳航天三菱汽车发动机制造公司、沈阳航天新光集团有限公司的发展最为引人注目，其主导产品分别为4G6和491发动机，虽然这两个系列发动机的技术水平已经稍显落后，但目前在轻型车上还有很大应用市场。　　商用车发动机格局生变　　柴油机市场集中度很高，玉柴、东风、云内三家企业生产了整个柴油机市场54.9%的发动机，产量前十名的柴油发动机厂家几乎覆盖了所有柴油发动机市场。近年玉柴发展速度很快，目前是中国柴油发动机行业的龙头老大，它的柴油发动机的产量是世界第二、中国第一。东风汽车公司由于受去年商用车整体销量下降的影响，产量有所下降。而一汽去年柴油机产量下滑达31.6%，退出了前三甲。　　"九五"期间，车用柴油机对汽车工业的支撑，表现出了非常强劲的增长态势，一共生产了266万台用柴油机，比"八五"增加了67%，这266万台柴油机的功率为23098万kW，平均功率为86.8kW，表明在我国整个柴油机的增长比例中，低功率的柴油机占了主要地位，这与我国几年来中轻型货客车发展较快的因素有关。　　随着我国加强基础工程建设，重型载重车及工程机械的需求旺盛，对210马力-280马力柴油机的需求量增大，生产高功率的柴油机生产厂家如潍柴、玉柴以及东风康明斯因而将取得良好的收益。但是，中国能生产300马力以上的车用柴油机企业还非常少，主要靠进口发动机来解决需求问题，这是行业今后的一个发展方向。　　轻型载货车市场近两年一直保持高速增长，其中柴油轻卡占绝对主导地位，拥有轻型载货车市场份额的88%以上，且其销售量远远高于重、中型载货车的销量，也是拉动柴油机市场新增需求的主力。　　在客车柴油机发动机方面，高档客车主要采用进口动力或东风康明斯产品，当前国产柴油机主要为中低档次的客车产品配套。　　2006年国产发动机市场将达535万台　　2006年国产发动机将继续平稳增长，据慧聪网汽车市场研究所预计，2006年国产发动机产量将突破500万台，达到535万台。　　2005年以前，国产发动机市场呈现以下主要特征：产业集中度较高；产品结构单一，同质化倾向明显；柴油发动机市场的"两极分化"形式加剧。这些特征在2006年仍将持续，短期内不会有大的改变。随着我国明确指出鼓励自主研发，加上各地"限小"政策的取消，这些政策导向必将导致整个发动机行业呈现出新的特点：环保、节能、高科技广泛应用。在2006年各发动机厂家必将加大研发力度，未来几年将出现更多以清洁燃料为动力、由国内汽车厂家或发动机企业自主开发的发动机。　　另一方面，发动机整体行业利润率下降。来自中国内燃机工业协会的数据显示：2005年11月份，中国内燃机行业的利润率同比下降了21%，达到了有史以来的最低值。预计2006年随着上游原材料价格不断上涨和下游整车企业的价格压力不断加大，发动机行业利润率下降的趋势将更加明显。