　　今年是新车扎堆上市的一年，也是车市上模仿秀集中表演的一年。因为在各种类型的国产车里面，你不时的可以看到某甲的脸又生得与某乙相似，某A的屁股又与某B的如出一辙，某丙的灯饰又与某丁的简直是难分仲伯……　　上周末，几个音乐发烧友凑在一起“烧”了几张碟。在把各自带来的声乐、弦乐碟各自演播了几张之后，一位烧友强劲推出一张他认为是录音和演唱都属上乘之作：一张京剧新秀李维康和耿其昌演唱的新版钢琴伴唱《红灯记》。　　这钢琴伴唱《红灯记》确属一大创举，把西洋乐器之最的钢琴，同中国传统戏剧之最的京剧，这两种本来是风马牛不相及的东西来了个“天仙配”，而且做到了其艺术造诣与欣赏价值都很具水准，所以可谓是经久不衰，使得几代烧友们都为之津津乐道。　　可钢琴伴唱《红灯记》的原唱班子的分工是：刘长瑜唱李铁梅，浩亮唱李玉和，高玉倩唱李奶奶，他们仨的音容笑貌可谓是刻在了几代烧友的脑神经里了。席间带着新版钢琴伴唱《红灯记》的这位烧友，虽然力推这新碟录制得怎么样好，并且坚信李维康的演唱水准要在刘长瑜之上，虽然自己感动得一发不可收拾，可其他几人表情木讷，全然不知该从哪里感动起。　　笔者坐在哪里边听边想，的确这新碟录制得不错，这李维康的演唱也很不错，而且钢琴伴奏也请了殷成宗，可一种演唱风格一但深入人心后，其整个演唱过程连带每个细节都已是深入人心了。虽有后来居上的可能，可此时其他听者与其说在欣赏新碟之优点，不如说在比较与原唱版本有什么不如，因为先入为主的缘故已经接受了原唱版的一切，包括其缺点。　　第一翻唱者的水平能否达到原唱者很难届定；第二你就是费尽心机达到或者说超过了原唱者又怎么样？有这份功夫如果配合上新的题材，可能就是一个新的杰作，可模仿秀搞了一半天，纵然费尽心机却让人心存疑虑，难以认可。当然模仿秀的最大好处在于不必投入创作成本，借船出海，可世上的事还是比较公平的，省心省力之事谁不愿干，可市场通常却难以摆脱先入为主的法则。　　随之又想到了我们呼声日高的，汽车圈子里的自主创新问题，固然说在起家的过程中，谁没玩过点模仿秀，但是如果你经常听到的就是采用了XX的设计、XX的变速箱、XX的发动机技术、XX的减震、XX的避震装置……那就有点让人烦恼了，可这样的话是不绝于耳，笔者因为经常要去试乘试驾，本想从车商哪里先得到点让人兴奋的着眼点再在体检的过程中加验证，可通常能听到的大凡是营销人员非常自豪地介绍说，本产品在什么什么地方，怎么样以某名牌产品为蓝本来进行了更上一层楼的提升，并且赶上和超过了它们。　　于是让笔者大为不解的是，在一辆汽车偌大的零部件与各种总成的布局上，许多车竟然会拿不出任何一点自己的绝活，或者说自己特色的东西来，而且这些产品也能卖或者说还一度畅销。就像一个什么特色菜也没有的餐馆，还能高朋满座，生意兴隆。　　反观我们的市场是在一种迅速地从短缺到过剩，在一种泥沙俱下，快速填充的过程中畸形地走了很多的路，因此很容易使人产生错觉与萌发短线思维，以一时的胜负来左右自己的战略部署。　　而既然说到了自主创新这个层面上的东西，必定不会是一些属于雕虫小技的玩艺，那是要有点战略眼光，打点硬仗，抢占点制高点的问题，甚至于要开创出一种新的流派来的问题。　　模仿秀让许多人迈出了自己的第一步，模仿秀也让许多的人淘到了第一桶金，可模仿秀亦有个最大的问题在于搞不好就让人失去了自我，或者说永远都难以建立起自我，可市场进入到了真刀真枪的实力拼杀之际，没有点金刚钻，怎么揽瓷器活？　　计划经济的模式离我们逐渐远了，现在想靠着谁的扶持来干点什么好像已不大现实了，而要以受到市场欢迎的产品来定江山，那么自主创新已经不是一种口号层面上的东西了，完全就是个生死攸关的大问题。而自主创新的基点在于要打点硬仗，攻占下属于自己的山头，而不是玩权术搞公关可以取而代之的，基于这一点来说，要想谋点长期发展的人，现在可能是到了该对模仿秀敬而远之的时候了。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。