　　油耗，一直是每个车主和准车主最为关心的话题，它直接关系到我们荷包的丰满程度。作为汽车日常使用支出中，最为庞大且频繁的费用，对于任何私家车主而言，油钱永远是越少越好。　　而随着国家排放标准的不断提高，北京国III标准的正式实施，车辆排放等级也成为了另一个焦点话题。虽然有老车老办法，新车新规定的执行手段，但谁也不希望自己的车子成为二等公民。　　作为汽车技术发展中的领军人物，大众公司在节能环保方面，始终没有停下过脚步，不久前在中国市场推出的PASSAT领驭就又是一个例证的典范。　　心脏的活力　　此次推出的PASSAT领驭搭载了1.8T及2.8LV6两款发动机。而这两款发动机也都进行了技术升级与重新匹配。排放标准有了进一步的提升，达到了欧IV水平，超过了国家现行最严格的国III标准，即便面对数年后的法规也不会落后。　　另一方面，PASSAT领驭的发动机采用大众惯用的E-Gas电子油门技术。E-Gas能统一协调并合理管理汽车各方面瞬时对于发动机扭矩和输出功率的要求（如加速超车、ASR、空调等），使发动机在任何时间、任何地点或任何状态都能够处于最佳、最合理范围，既降低油耗又使车辆更平稳，从而进一步提升行驶性能和安全性。　　此外，PASSAT领驭的发动机还采用先进的BoschME7电控系统发动机控制，运用扭矩控制结构，高效控制发动机的动力输出；发动机实现爆震死循环控制，可以针对不同汽油质量自动进行适应性调节，保证了发动机的平稳运行，延长了发动机寿命。这套系统不仅保证了整体油耗的下降，还使得PASSAT领驭可以在使用93#汽油的条件下正常行驶。这无疑从另一个方面提高了它的经济性。　　说完了两款发动机的相同，再来谈谈它们的不同。　　由于加入了废气涡轮增压装置，PASSAT领驭1.8T发动机的输出扭矩，可以在1750~4600r/min相当宽泛的转速范围内，始终接近210N・m的最高峰值。中低转速就能够提供充沛的扭矩输出，使得其在保证良好动力性的同时，又能够极大地兼顾到燃油经济性。另一方面，电控可调进气相位技术以及每缸5气门的设计，使得这款1.8T发动机可以输出110kW的功率，这一数值甚至高于许多2.4L发动机，而它的升功率则达到了近62kW/L，燃油经济性又要好于一般的2.4L发动机。　　对于高端车型搭配的2.8LV6发动机而言，由于缺少了废气涡轮增压系统的襄助，其最大扭矩输出转速要来得略高一些，但在3200r/min的时候也已经达到了峰值，同样具备了良好的中低转速加速能力。而成90°夹角布置的缸体，也保证了发动机运转的安静、平稳。　　辅助体系的完善　　单单凭借发动机技术的提升，无法达到燃油经济性的提升的最大化，其他辅助体系的建立也至关重要。　　在动力系统总成中，变速器是效率损失较大的一个部件。此次PASSAT领驭采用了Tiptronic5挡手自一体式变速器，更加细化的齿比变化，使得换挡更加平顺，燃油经济性也得到了良好地保证。同时，其加入了动态换挡程序（DSP）,它可以自动适应不同的驾驶员。控制单元借助DSP来确定换挡点，通过总共大约240条不同的换挡特性曲线，以适应驾驶员不同的驾驶风格。在保证动力性能的同时，又不会丧失经济性。　　在其他方面，PASSAT领驭采用了添加Silica技术的“绿色轮胎”，明显提高了轮胎的抓地力，缩短路面制动距离，在湿路面上尤为明显，同时降低了轮胎的滚动阻力，可以减少整车油耗1%~2%。而其经典的侧面流线型车顶弧线，保证了0.28超低风阻系数，使其高速风阻大大降低，油耗水平随之下降，这一成绩在中高级轿车中无人能出其右。　　而在使用保养方面，上海大众PASSAT领驭系列发动机保养周期长，PASSAT领驭2.8V6保养里程为15000km，1.8T为10000km；与同类车的7500km保养周期相比；大大降低了用户维护频次和维护成本。从另一个侧面提高了车辆的经济性能。　　在上海大众技术人员的共同努力之下，PASSAT领驭比老款帕萨特的油耗平均下降了4％左右，最大降幅达到了8.2%。1.8T手动挡的90km/h等速油耗小于7.1L/100km，即便是2.8LV6车型，其90km/h等速油耗也小于7.6L/100km，对于该级别的车辆而言是非常难得的。　　对于德系车型而言，节能环保不是依靠降低车身质量，而是更多地将精力放在技术的提升，只有从问题的根源入手，才能交出一份最令人满意的答卷。