　　“亚洲客车周BAAV年度大奖”在上海新国际展览中心“2006世界客车博览亚洲展会”开幕当天就已水落石出，中大汽车2006年度新品车型“中大A7”经典客车系列YCK6116HG车型，荣获“最佳造型”奖，爆出本届国际车展“创新”主题的开幕大奖。这是继2005年中大A9获得多项大奖之后，中大“爱”系列豪华客车再添国际性权威大奖。　　中大汽车不知不觉中已然成为客车行业“创新”领域最为突出的代表。短短三年，对于作为客车行业新秀选手的中大汽车来说，它的每一次创举，每一次突破都在不断刷新自己的成长纪录，如果说在同“竞争对手”的竞争过程中，能使企业获得持续成长的动力和活力的话，中大汽车的“对手”就是自己的观念和思维。对中国客车行业稍为熟悉的人们，都可以清晰地看出中大汽车从2002年6月成功重组盐城中威客车开始挺进客车行业开始，先后经历了令业界震惊的“搅局者”策略、成本领先的“性价比”策略、“因爱，志在四方”的品牌策略……今天，人们眼中的“中大汽车”已经是一个依靠“自主创新”坚定不移地走和谐发展之路的行业新锐力量。　　同质市场呼唤产品创新　　二十多年来，客车行业的发展始终伴随着“市场换技术”和“资源换市场”的不良竞争，随着和谐社会发展进程的逐步深入，民族客车行业的先行者们日益清醒地认识到“创新”的重要性。随着“两会”的胜利闭幕，“十一五规划”的出台，“自主创新”脱颖而出成为举国上下、各行各业出现频率最高的词语之一。创新的前提是以市场为导向，中大汽车在充分市场调研的基础上，根据区域市场的需求差异，在本次展会上隆重推出的“爱”系列精品客车，充分显示了其在“产品创新”方面的能力。在展会上，据中大汽车技术工程师刘洪标透露：进入2005年后，中大汽车在各个方面都获得了飞跃的发展。针对客车市场需求向“大”（大型）“高”（高档）“华”（豪华）三者转变，通过自主开发、自发研究而制造出令行业极为关注的A9大客车系列，去年一问世便获得了良好的市场反映，取得了多项客车大奖，真正达到了国内领先、国际同步的技术品质。正是由于具备出色的创新能力，中大才在2006年持续推进“产品创新”策略，在本次国际性展会上一举推出包括A9、A7、A5、A3在内的“爱”系列经典客车群，欲以此力破行业同质化日益严重的困顿局面。　　在行业媒体上，笔者曾多次撰文呼吁，中国客车需要在创新中求生存，在创新中求发展、在创新中走向世界，然而中国客车行业的制造商们似乎并没有意识到“创新”的重要性，在这这样的宏观环境下，中大汽车由于具备出色的产品创新能力而引起了笔者的关注，由此也可充分说明中大汽车完全具有敏锐的市场触觉和创新意识，这与国内其他客车企业拉开了差距，也使我们在返观行业企业时，发现市场同质化情况日益严重的企业不在少数，然而，在此在清醒认识的基础上具备对“创新”意识进行不折不扣贯彻和执行的企业却凤毛麟角、屈指可数。　　技术突破促成产品创新　　在“技术突破、自主创新”业已成为社会上颇为时髦的噱头的今天，笔者在现场更是深刻体会了它们之于中国客车行业的重要性。若干年来，我们由口号到行动的距离，似乎永远是那么遥不可及。继2005年中大A9横空出世之后，此次中大A7再次脱颖而出，为技术创新乏力的国产客车平添了几分盎然生机。YCK6116HGL型系列客车是中大汽车在本次国际性展会上年隆重推出的新款，造型新颖，是A7系列中最重要的组成部分，此产品经过针对性的细分市场研究，充分放大中大产品的性价比，极其适用于400km运距当日返的营运以及省际旅游用车，相比于市场上主流的11m产品，配置性能相当，而价格竞争优势明显，是一款高品质、低价位产品，这就是用户所需要的投资少、费用省、回报快的生财工具。与市场同类产品相比，具有无可比拟的性价比的同时，在技术上的突破更是有效地促成了产品创新：1、突破同类产品的底盘匹配，大幅提高满载工况的稳定性，减少车辆使用故障率；2、等同于11.5米车的内部空间，高一级配置45+1+1座位，乘坐宽敞舒适，空间利用效率最高最合理；3、与同行主流产品相比，整车重量可减低800kg，仅此一项可以节省油耗6%；4、整车采用磷化处理工艺，可确保整车使用十年以上的寿命；5、可达7立方米行李仓，赋客运予物流功能，年可增加营收十万数元。　　当全国上下进行轰轰烈烈地掀起“自主创新”高潮之时，当“十一五规划”进入实质性对民族客车业产生影响之时，中大A7以其一连串的技术突破，从根本上是去实践了这一世界级“中国心灵”的远大理想，而不再仅仅是一些徒有噱头的振臂高呼。　　理念转型推进产品创新　　众所周知，到了今天，客车行业由“卖方市场”向“买方市场”的角色转型已经尘埃落定。从2005年民族客车行业整体形势普遍走低的市场状况来看，也是不容乐观。因此，客车制造企业的理念转型就显得尤为必要。谁能够率先转换自己的角色定位，站到客运企业、司机、乘客三位一体的“客户群”角度，去注重产品的创新，使之更加贴近终端客户的全方位需求，谁就能够率先突破同质化的迷局，而以“创新”获得成功。　　中大A7的脱颖而出，在这一点上显得尤其令人振奋。通过在展览现场的深入调查，我们发现中大A7在理念转型上主要表现为对客户利益的充分考虑：1、使购车一次性成本投入减少10-15%，达4-5万元；2、成本投入低出同类产品1/7，回报周期缩短1/6；3、同样的营运效率，低油耗水平，低油耗每年可以节约16800元左右，相当于一年可以节省一台綦江S6-90变速箱，四年可以省出一台新发动机。从客户的角度来说产品，客车行业和其他所有消费品行业没有什么本质上的不同。在形成产品去化之时，所有高蹈的理念必须落实到产品的现实层面上来。中大A7凭什么能获取国际权威评委的青睐？又凭什么过五关斩六将最终夺“最佳造型”奖？答案已经毫无疑问地凸显在我们面前，即坚持了“一切为了满足客户需求”的新型经营理念的丰厚回报。　　通过在展会现场，与一些不同身份参观者的沟通和交流，我们再次证实了中大汽车吸引他们的眼球的重要理由之一就是：创新。现在我们完全可以把这一“创新”理解成：造型的创新、技术的创新。我们知道市场是一个企业存在的基础，也只有满足市场的需求，企业才能够获得成功，自进入客车行业起，中大便对客车用户的需求进行了深入的了解和分析，最终确立了以“创新”为核心精髓的市场发展战略，这一切在2005年同比增长87%的增幅中显露无疑。此次中大“爱”系列：A9、A7、A5、A3等新品客车的问世已经使中大彻底走出了以价格著称的成本杀手形象，而转变为客车行业“创新”的代名词。　　动态管理保障产品创新　　早在上世纪九十年代，中大集团就以“动态管理”闻名业内，然而直到今天大多数企业在面临“发展”和“稳定”的双重抉择时，仍然大都奉行了“非此及彼”式简单的选择性抉择。殊不知，这种简单的PASS行为，正使他们背弃企业管理最本质的作用和使命。基于这样一种行业“普适性”症状覆盖下的客车制造企业现状，我们说中大A7此次从众多参评客车中脱颖而出，一举摘取“亚洲客车周BAAV年度大奖”――最佳造型奖，是建立在多年坚持以“动态创新管理”的基础上的成功，似乎并不为过。　　“市场就是一片漂浮的大陆版块，随时都处于游动动态，静态管理显然不能永保平安，只有“以动制动”全面起用动态创新管理，方能敏锐地扑捉每一线市场机会。”中大汽车作为一家民营上市企业，与国有企业和合资企业相比，具有充分的自主性和灵活性。中大汽车在民营企业中，尤以动态管理见长，其始终将管理视为企业发展的重要因素，早在上个世纪中大便因为“动态创新管理”引起中国企业界的震动和关注。进入新世纪后，中大更加注重打造自身的管理平台和基础，在众多企业企业随着开放的步伐争分夺秒地抢占市场的时候，中大汽车去独辟蹊径埋头致力于企业管理的创新和提升，2005年汽车在原有管理平台的基础上，进一步采取了以目标为导向的绩效考核体系，将企业整体的发展目标与员工的个人发展结合起来，有效的提升了员工的工作积极性和创新主动性，2006年，中大汽车将进一步持续深化精细化管理，强化流程管理和效率的提升。同时，中大在2006年启动了国际人才引进战略，为企业向国际化的纵深发展打好坚实基础。据中大汽车高层人士透露，此举蟾宫摘桂正是由于其切实有效、持之以恒的动态创新管理，保障了产品创新的力度。　　如果说中大汽车对“自主创新”的情有独钟在过去，我们还很难为其作出明确界定的话，那么此次“亚洲客车周BAAV年度大奖”的轻松摘取，毋庸置疑地体现和验证了“创新中大，活力中大”的企业形象。无独有偶的是，其在“两会”期间携手央视的广告片中，早已明确地打出“创新，引领潮流”的创新理念，随之出场的中大A9超豪华客车以其独具创新的造形与开篇广告语形成贴切而又恰如其份的呼应关系。在与市场上同类产品相对比之下，中大汽车凸显出来的“特立独行”的创新者形象是那样地绚丽夺目，中大A7的造型在A9造型上进一步地突破，使我们再次感受到了充满活力、创新不止中大汽车崭新的企业形象。在颁奖现场，不断有国际客人和中大A7合影留念，并且不断向一旁的技术人员询问产品情况。笔者由此想到：或许，“创新”已成为今天的民族客车走向世界的一缕曙光。