　　本报讯（记者崔木杨实习生李磊）5月4日15时许，开摩的为生的34岁河北邯郸人袁小宝，因拒绝丰台城管和义分队的检查，被城管执法车追逐十余分钟，后被围在南苑北里小区，期间为阻止袁前行，城管协管队员用砖头袭击了正在驾车的袁小宝头部，造成摩的翻车，车上女乘客受伤。　　　目前，袁颅骨多处骨折，已在天坛医院接受了开颅手术。　　城管方面表示，袭击袁小宝的两名协管队员中，目前一人已被警方刑事拘留，另一人也被城管队解除劳动关系。就此事，他在向袁小宝家属表示歉意的同时，已向上级汇报以求尽快解决。　　现场城管执法车小区内追摩的　　沿和义南苑北里小区正门行走约50米，就是袁小宝受袭翻车的地点。虽然事发已过两天，但地面仍可见被土掩盖的大摊血迹，血迹周边的水泥地面仍留有数条半厘米深的划痕，划痕尽头一根约5厘米粗的钢管已被撞弯。小区保安小黄称，血是摩的司机留下的，被撞弯的钢管及地面的划痕都是摩的翻车后造成的。　　据小黄回忆，4日下午3时许，一辆载着一女乘客的三轮摩的快速驶入该小区，当时摩的后面还紧跟着一辆城管执法车，车速也很快。期间执法车曾在正门放下两名协管队员，而后又加大油门朝驶向小区深处的摩的驶去。　　小区居民李先生称，城管执法车追击摩的时，场面就和演电影一样，摩的司机把车开得很快，虽然车上的女乘客不断的尖叫，但后面的城管车并没有减速。　　目击摩的翻车后女乘客受伤　　小黄说，5分钟后，被追的摩的再次返回正门，车后依旧跟着执法车。当时小区的正门还站着先前留下的两名协管队员，他们都以为摩的司机会因无路可走下车，不料只听一声响过后，伴随着刺耳的金属摩擦声，摩的翻倒在地，车体斜刺着撞向小区地面的护栏，司机被甩出车外后，跪在地上头部血流不止，车上的女乘客则被困在车内，身上多处受伤。　　李先生说，当摩的二次行至小区门口时，两名男协管队员中的一人，突然冲到摩的跟前，用砖头猛击司机头部，司机被打翻在地后摩的失控翻车，此后小区保安将困在车内大哭的女乘客抱出。　　李先生称，摩的司机受伤后，数名城管队员围过来，有人用摄像机拍摄受伤的司机，有人命令司机将车搬上执法车。直到围观群众提醒，城管队员才将受伤的女乘客和司机拉走送往南苑医院。据了解，受伤女乘客家住东高地。　　同乡血流不止送其再进医院　　“褂子上全是血，脸就和血葫芦一样。”据袁小宝的同乡张楠（化名）介绍，5月4日下午5时许，他看见袁小宝跌跌撞撞地走了回来，头上包着的白纱布已经全部被血染红，血流不止。据张楠回忆，当时小宝用很小的声音说，‘快点送我去医院，我不行了。’“张楠随后将其送到了天坛医院。　　张楠称，他从小宝断断续续的描述中得知，事发时小宝刚载客人到了和义南站，城管就从那里开始追他，小宝便从南苑路转到南苑北里，最后被堵在了小区里，继而遭袭。受伤后城管把他送到了南苑医院，在那里医生虽然对他进行包扎，但还是血流不止，于是小宝便自己走了回来，想找一家大医院看病。　　城管多次抗法导致追逐摩的　　丰台区城管大队和义分队牛（音）队长昨日表示，目前用砖头袭击袁小宝的两名协管队员中，一人已被警方刑事拘留，另一人也被城管队解除劳动关系，就此事他在向袁小宝家属表示歉意的同时，已向上级汇报以求尽快解决。　　牛队长称，在事后的调查中可初步对整个事件进行还原，4日下午在公安、工商、城管三家单位联合执法整治黑三轮的行动中，执法队员曾经命令逆向行车的袁小宝停车接受检查，但袁没有停车，执法队员也没有追。1个小时过后，当执法队行至和义南站时再次发现违章拉客的袁小宝，执法队员第二次责令其停车，袁依旧没有理睬而是沿南苑路向南苑北里小区逃逸。鉴于多次抗法，因此执法队员决定追击袁小宝，执法队员将袁围在南苑北里小区后，袁仍驾车四处逃逸，在其逃逸过程中，袁被两名守候在小区门口的协管队员用砖头击伤，在调查中伤人的协管队员称，用砖头打人是一种自卫的行为。　　善后协管主管单位欲付医疗费　　“协管队员的素质不高，一直困扰着我们。”牛队长说，虽然城管大队平时经常告诫协管队员，他们没有任何执法权限，不要在配合执法过程中伤人，但总是不见成效。而城管队员的人数不够，执法有困难又是一个不争的事实，因此城管方面对此很苦恼也很无奈。　　至于此事的善后问题，因是多家参与执法，所以目前城管单方面尚不好表态，不过在城管队的协调下，协管队员的主管单位嘉和停车场的负责人，已有意支付伤者袁小宝的医疗费用。　　■救治　　已无生命危险病情发展难料　　本报讯昨日17时许，天坛医院重症监护室内，袁小宝身上插着多根输液管，面部肿胀，神志时好时坏，头部虽缠满了厚厚的纱布，但仍可见血迹渗出。在医生的指令下，袁小宝艰难地做着简单的四肢反应动作。　　袁小宝一亲属称，小宝开颅手术后，清醒时曾说眼睛看不见东西，此后主治医生经检查认为，可能是颅内淤血压迫眼神经所致，如有必要还需要进行第二次手术。　　“我不能确定患者的头骨到底碎了多少块，总之是很多。”天坛医院一值班医生用手指着袁的×光片说，人的头骨应左右对称，然而×光片上显示，袁右侧的头骨在外力之下已出现多处塌陷，头骨裂缝四处蔓延，最长的裂缝从颅顶延伸至眼部，开颅手术后，患者已暂无生命危险，且恢复部分神志，但病情发展不好说。　　45岁的袁先生至今仍不相信，现在躺在天坛医院里昏迷不醒的袁小宝是自己原本生龙活虎的弟弟。　　袁先生说，他家中兄弟6人，小宝是老末，家境始终贫寒，为赡养母亲，34岁的小宝至今没有钱娶媳妇，4年前小宝背井离乡来北京打工，近一年弄了一辆摩的拉活赚钱。　　袁先生认为，小宝违反政策拉黑活是不对，但也不至于被打成这样，现在人躺在医院生死未卜，大夫又多次催他交纳3万元的住院押金，否则就可能会停药。对于他们家而言，3万元就是卖了房子也不一定能凑齐。　　