　　我国将完善汽车安全测试标准。昨天,中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室有关人士透露，侧面碰撞相关法规已经起草完毕,正在有关部门审批。根据新法规，届时不符合碰撞安全法规的乘用车将不得在市场销售。　　据该负责人透露，中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室主要负责该法规的起草和技术支持工作，按照原定计划,该法规应该于今年7月1日正式颁布。这项法规要求所有新车必须在上市前通过侧面碰撞，侧面碰撞的要求是在50公里时速的情况下进行，而老车型将有一定的宽限期。　　碰撞法规的建立将使厂商不得不重视国内汽车产品的安全问题。据业内人士透露，由于我国没有相应的侧面和后面碰撞法规，也没有权威的非官方安全评估体系，因此许多汽车生产企业不愿为车辆加装侧面防撞杆、安全油箱及采用计算机技术的新型电子安全装备以降低生产成本。虽然一些车能够通过国内的安全碰撞法规，但实际的安全性能却表现平平。甚至还有一些企业虽然在国外采用了先进的安全装备和制造工艺，获得了较高的安全评价，但在中国生产时某些安全装备却悄然消失。　　国家汽车安全测试标准的即将出台已引起业内广泛关注，一些企业开始进行内部测试。从国内外的有关测试报告情况来看，长城、奇瑞和吉利汽车等厂家在进入海外市场前，都已经开始参加欧洲、美国等地的碰撞试验，其中包括顶部碰撞、侧面碰撞等。与此同时，一些汽车厂家正在建立自己的碰撞试验室。