　　新的汽车消费税政策明天就要正式实行，吉利汽车和天津一汽近日纷纷对外宣布调低旗下小排量汽车的价格，而大排量汽车近日遭遇抢购。业内专家指出，消费税是针对生产企业征收的，对于市场的影响有限，消费者要当心汽车经销商借机炒作，扰乱车市价格。　　市场影响有限当心商家炒作　　记者昨日在北京多家车市了解到，大排量汽车的销售出现了空前的旺盛，售价近百万元的大众途锐ＳＵＶ也破天荒地登上了亚运村市场销售前十名。亚运村汽车市场有关负责人表示，４月１日起调整汽车消费税将拉大不同排量汽车的税率差距，加大大排量和能耗高的小轿车、越野车的税收负担，使得消费者对大排量汽车涨价的预期空前强烈，市场上一时间出现了大排量车销售火爆的情形。　　然而，业内专家表示，新汽车消费税对汽车市场价格体系的平均冲击力将是有限的，虽然此次新消费税所发出的“抑大扬小”信号十分明显，但３．０升以上的汽车在新车销售中所占比例一直很少。也有专家呼吁消费者当心部分商家借消费税调整炒作，抬高车市价格。　　小排量降价大排量按兵不动　　吉利汽车昨日向记者透露，由于新消费税中小轿车排量１．０升至１．５升含的税率由原来的５％调整为３％，自由舰１．３升的三款车型进行全面降价，其中精智舰仅售５．１８万元。天津一汽也宣布对夏利Ａ＋实行增加配置不加价的调整行为，１．０升三厢夏利以不到４万元的价格增加了前车门电动摇窗机、中控门锁、强效环保冷暖空调等高端装备。　　与此同时，多家ＳＵＶ企业向记者表示，不会通过涨价方式消化消费税。长城汽车总经理王凤英告诉记者，新消费税将会增高长城ＳＵＶ的出厂成本，但企业会在内部通过提高生产率的方法消化，不会涨价。郑州日产总经理郭振甫也表示，会通过企业内部分散承担的方法消化消费税对ＳＵＶ产品的成本冲击。　　进口豪华车受影响最大　　中国汽车工业咨询公司首席分析师贾新光表示，汽车消费税并不是向消费者征收的税种，而是针对厂家征收，因此不会直接作用于市场。企业在生产成本骤增难以承受的情况下，如果把压力转嫁给市场和消费者的做法是不明智的，只有调整自身的产品结构，才能从根本上解决问题。　　业内专家预测，此次调税对价格影响最大的会是豪华进口车，按照规定，２．０升以上大排量汽车的税率与以前相比将有１％－１２％不等的上涨幅度，进口大排量车的成本相应增长，由于市场占有率低，上涨价格估计在几万元到几十万元不等。以一辆进口的４．２升ＳＵＶ车型为例，相比原来５％的税率，仅消费税一项就有１５％的增幅，如此大的增幅是厂家无法承担的，势必在终端销售上对定价做出调整。  