 　　买两厢还是三厢是消费者购车时比较困惑的选择。现在让消费者觉得更为难的是，在两厢和三厢之间车市又半路杀出个程咬金――旅行车。尽管人们在消费习惯上可能还不太乐于接受，却阻挡不了它在市场上的出现。看中“现代家庭旅行车”细分市场的上海通用就推出了凯越旅行车。　　凯越造型看上去休闲　　看惯了或两厢或三厢车的我们，乍一看到白色凯越旅行车的时候，心中最先想到的是这车很新鲜，这多少也和国内市场车型种类相对稀少有关系。同行的试车员说，买不买是另外一回事，这车至少从造型上看着不累。从造型上看，凯越旅行车动感简约的尾部线条，赋予了新车更为饱满、流畅、时尚和精致的设计韵味，除了依然是金属的别克标识外，亮丽的水晶大灯与车身整体的白色十分吻合，笔直的腰线一气呵成，从车头贯穿至车尾，无论从哪个角度来看，都完美体现了符合中国人审美观的造型。也难怪上海通用把其定位为“以生活情趣定义品质生活”了。　　点火上路，还没有感觉出动力如何，就已经知道了这个家伙的身高体宽，开惯了两厢车的我，突然觉得驾驶的是一个庞然大物，由于事先没有概念，拐弯的时候险些和对面的捷达“吻”上。回头看车型介绍才知道：凯越旅行车长４．５８米，比三厢凯越多６５毫米。凯越空间超大凯越配置齐全　　大个子自然为它的超大空间提供了前提，加上车身从Ｃ柱到Ｄ柱之间距离很长，从而可以很轻松地得到高达７４５升的超大储物空间，这也是甄别凯越旅行车与其他普通轿车的主要特征。如果进行６／４分离或折叠第二排坐椅，行李空间可迅速扩大至１４６３升的超大空间，从第一排的驾驶座向后，全车瞬间变为一个硕大无比、贯通无阻的移动行囊。加上特别为用户准备的镀铬车顶行李架，不论是装载大大小小的商贸货物，或是全家周末大采购，或是自驾远行，凯越旅行车都显得游刃有余，得心应手。　　菲亚特周末风科技含量高　　“周末风”是同一平台衍生出的第三部车，也是其中最为实用、最贴合菲亚特品牌的一款车。外形虽没有派力奥那样时尚，但是胜在其宽阔的尾厢带来的巨大行李空间，后排坐椅无需拆卸头枕即可方便地收折，并形成地台全平的行李放置空间。动力、传动系统与另外两款车型基本相同，只是没有入门版的１．３８Ｖ发动机供应，也许是因为其动力输出对于推动这部重量大出许多的旅行车可能比较吃力，不够理想的缘故。最新的版本，增加了天窗和浅色真皮内饰供选。　　“周末风”的科技含量之高在国内的旅行车中是鲜为人知的，拥有Ｓｐｅａｄｇｅａｒ手／自动一体化电控无级变速箱；Ｄｒｉｖｅ－ｂｙ－ｗｉｒｅ电子油门，获得更高的油门精度，进一步提高了发动机性能，降低了油耗，并达到欧洲Ⅲ号排放标准，定价在１２万元似乎也并不过分，但殊不知这里还有更深一层的原因。　　赛欧SRV运动感鲜明　　虽说仍叫赛欧，但看得出上海通用在款式改造方面还真是下了几分工夫，棱角分明的两盏前大灯整整比老款大了一号，顿时让新赛欧的头部有了新意，而且显得很厚实；流线型的车身造型延续了老赛欧的品牌特征，车顶的行李架和尾部的高位刹车灯都被保留了下来，所有导流线条被强化得很鲜明，增加了整车的运动感；前进气格栅上的雪佛兰“金领结”车标已替代了原来的别克盾形车标，金色的标牌沿着发动机舱盖的两道深深的扰流槽延伸至车风挡玻璃，配合车身两侧的腰线勾勒出了新赛欧特有的新造型。　　旅行车　　旅行车是在人类崇尚自然、热衷旅游的风潮下衍生出来的一种轿车派生车型，与ＳＵＶ和ＭＰＶ相比，它的购买价格和使用成本都较低，而且具有更灵巧的车身，便于驾驶和停放，因此在经济发达国家（尤其在欧洲）的民众生活中扮演着重要的角色。　　随着国内消费者物质生活水平的提高，节假日带着家人，开着旅行车，一起出门远行，业已成为都市车族的新时尚。旅行车不仅能够长途跋涉，而且空间足够大，可以携带充足的旅行装备。同时，在日常城市生活当中，它还十分适合商贸用途。2 