奇瑞汽车董事长尹同耀    两家处于相对弱势的汽车企业，正在谋求联手统治东南亚汽车市场。昨天，记者从相关方面获悉，奇瑞汽车正在与宝腾汽车（Proton，马来西亚国有汽车制造商）进行谈判，内容是双方组建战略联盟，并通过交易使合作双方在对方国家拥有汽车制造平台。   有消息称，奇瑞汽车董事长尹同耀已经证实了这一消息。只不过目前双方的谈判还处在初级阶段没有达到签署最终协议的时候。据透露，由于双方在本国市场所处位置均比较尴尬，因而结成战略联盟也是水到渠成。  受阻北美奇瑞盯上东盟   奇瑞汽车做出这一选择的主要原因，是奇瑞汽车进军美国市场的计划受挫。根据当时的协议，奇瑞与美国梦幻汽车公司将投巨资在奇瑞公司建立研发、生产基地。此外，美方还将按照国际标准组织经销商队伍，建立250个规范的轿车销售网点，目标是每年在美销售25万辆以上奇瑞，并在2007年以后的三年之内，将销量提升到100万辆。不过直至本月初，美方的销售点构建工作，只完成了37家，远远低于计划。   因此，奇瑞汽车不得不转投东南亚市场，但是由于东盟地区汽车进口关税一直居高不下，因此通过战略联盟直接“打入内部”成为首选。   而在中国汽车工业协会最新公布的2005年我国轿车销售排名前10位的企业中，奇瑞汽车虽然排名第7，但还是受到侵权门、碰撞门等诸多事件的影响。而宝腾公司的处境也不理想，此前受到高关税保护的宝腾汽车，在日韩车系的强烈冲击下节节败退，其市场占有率已由1999年的66%，下降至2005年的41%。据悉，根据宝腾的计划，到2008年汽车出口量将达到10万辆，而在2004年这一数字仅为1.7万辆。   看重莲花谋求高端产品   此外，宝腾汽车手中还有一张令奇瑞心动的王牌，就是著名跑车品牌――莲花汽车。由于宝腾汽车是莲花汽车的大股东，因此业内猜测奇瑞汽车此举，是想通过合作发展高端产品。此前，由于奇瑞汽车的产品在国内是依靠低价策略打开市场，因此尽管是其力推的高端车型东方之子，在销售价格上也处于“高不成、低不就”的局面。   但是同时还有消息表示，奇瑞汽车表示不会从宝腾汽车引入车型进行生产，而联盟的目的是为了共同开拓国际市场，在零部件采购等方面进行联合，而且与宝腾只是进行联盟合作，并不会组建合资公司。  尚存变数   战略联盟并不稳固   奇瑞汽车并不是宝腾汽车的惟一选择。据了解，早在去年9月份，宝腾汽车就开始与浙江一家名为青年集团的企业进行接触。当时双方的谈判已经进行到具体车型的选择，不过后来由于更多国内企业的介入，宝腾汽车开始了“精挑细选”，并在现阶段选择了奇瑞汽车。   按照宝腾汽车方面的消息，该公司在中国的合作计划并不具备排他性。这表明宝腾汽车既可以结成与奇瑞的战略联盟，也可以向青年集团转让车型，还可以再与其他企业合作。