 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　星期六一早提车。中午就把没有上牌的车提走了。到现在仍然未上牌照。这两天分别去了机场接机，回通州自己家。西郊汽配买一些小东西（票据夹，储物袋，头枕，胎压表，气泵，玻璃水，蜡掸子，灭火器，安全带套……）四元汽配城做了装饰（强生无色全车贴膜，地胶－中华专用带LOGO，方向盘包黑色真皮）。还准备了一些东西放在后备箱都是以前车上的常用物品。目前还没法准确提供油耗数据等待进一步报告吧。 　　以前开02款赛弗。以下比较均以此为基准。　　1.8的车低速扭矩确实是小。起步熄火2次了。均是跟油慢了一点造成的。现在已经习惯了。起步离合油门一次配合完成，起步转速1500比较合适。起步非常迅速。一次在回龙观出口A。由于地面水泥比较滑。前轮竟然发出了“zhi”的一声打滑声音。　　由于没有后牌照所以开的比较无所顾及。但是考虑磨合问题也基本没有超过3000转。最高跑过120全部都是胎噪。但是还可以接受。80km以下噪音非常小。4S提供的车辆发动机声音明显比我的大多了。噪音也大。路面对噪音影响很大。确实轮胎比较硬一些。所以胎噪大可以理解，如果喜欢安静的推荐米其林的轮胎。　　刹车个人感觉非常好。属于大众系列那种一碰就有的。慢慢稳稳的踩下去制动力逐渐加大。悬挂确实对抑制刹车点头效果比较好。一次从80km刹到0。算是比较狠的刹车。车身非常平稳。刹车给我很大的信心。感觉可以随时停下……呵呵。可能因为我原来赛弗刹车太差了吧。我的车待速是850－900吧。感觉有点高。待速时声音很小。几乎听不到。有很轻微的间歇性的前后震动。　　地盘悬挂很扎实。给人一种稳稳的感觉。做过一些比较激烈的转向测试。　　50km／h从建国门桥由西向东盘桥下二环。指向很准。转弯时变换车道也能很好控制。测倾很小很小。人只是收到转向加速度的影响。看A住与地面的角度可以看出悬挂效果。　　60km／h拐小直角弯。略有标准的FF车转向不足，收油门轻带刹车即刻纠正方向。通过弯顶。时速45km。跟趾降挡（由于踏板位置问题无法完成油门刹车同时踩的动作。只能晚一些抬离合。）提速出弯加速这些动作都没有让转速超过3000。所以还不好评判动力性能。只能说明悬挂不错。　　朝阳北路有一个很著名的S弯。从东向西走先是一个小半径的90度的左弯路面里道高外道低。如果切弯受横向坡度影响会有转向过渡。原来赛弗以50km通过的时候后轮会失去抓地出现甩尾需要反打方向纠正。俊捷今早用55km时速未切弯平稳通过。出弯后是一小段直路紧接大半径的长右弯。外道在弯顶有一个井盖塌陷需要骑越或者躲避。如果躲避会失去最佳路线所以需要准确骑越过去。赛弗最高95km通过。不过已经很危险了。俊捷110km／h很轻松切过。反向走还没有机会走。不过一定非常有意思。因为弯道加后面的直道速度可以提的很高。然后需要进入内道选择刹车点大力刹车转移车辆重心进入90度右弯。在切线路线上有一塌陷井盖无法骑越只能选择其它线路通过。入弯前是4条车道宽。出弯只有2条且左侧是护栏。路线需要非常精准，一班车都是低于30km通过。赛弗曾经在这里以55km通过…相信JJ肯定会更好…扯远了。回来继续说骏捷。华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷　　音响现在听mp3效果不错。不想改了。等什么时候耳朵要求高了再说。但是音响的液晶屏幕受到后窗反光影响。很难看清楚。这个是需要改进的地方。　　油耗大家最关心。目前我还没有准确数据。我的车提的时候因为验车需要承重所以加满油，但是我不知道加满油跑了多少。后来我又跑了140km加油56.10。当时还没有涨价。是收到朋友消息夜里去加的。从那天晚上到现在有跑了200多公里。油表走了1.2个格。感觉一箱油到红线前至少应该能跑700－800km吧。　我的大部分行驶路线不堵车。　　车门很重开启的时候需要用力。感觉有点不方便。　　前保险杠离地间隙太小了。公司楼下的停车位只能倒进去。扎进去停，下车看了2次。如果轮胎碰到马路牙肯定先要磕到保险杠了。结果屁股露出来一大截…哈哈。　　过减速卡感觉比原来舒服。很柔和但速度不能太快。以前都是踩着油门过。现在需要踩着刹车过了！唉！　　FF的车方向都比FR的车沉。这个没有办法。感觉在路上单手开车难度比较高。比STN2000沉。路上要喝水，打电话，发短信什么的还真不能在转弯，掉头之类的时候。一次一边喝水一边转弯差点把胳膊扭折了。　　车里储物空间太少了。这点不如韩国车。而且没有提供独立的12v电源。前排的点烟器受到位置限制。我的70W的逆变器差不进去。幸亏还有后排2号点烟器。　　今天铺了中华尊驰专用的地胶。还带LOGO的。看着比较协调。效果不错。可惜脚垫的位置固定点高度就不够了。无所谓了。　　方向盘太细不舒服。包了黑色的真皮。效果还不错。比较满意。　　强生无色膜车上的玻璃都贴了。价钱不便宜。　　方向盘打到死的时候感觉很怪。一些就好像失去了阻尼一样。　　换挡3，4，5不流畅。4档2次没有挂进去。尤其是5档降3档的时候感觉问题不清晰。有时候自己都不确定自己限制挂进去的是3还是5。熟悉以后就好了。　　油箱盖扭开的时候需要比较大的力气。估计MM需要加油站的帮忙了。　　大家放心买吧。这确实是个好车。不要轻信网上一些谣言。和一些别有用心的人的话。另外大家想想试驾车天天被人不是油门到底就是刹车到底。发动机都还没有磨合。刹车片也没有磨合。能好的了吗。反正我都没有试就买了。2 