　　为落实国务院完善石油价格形成机制综合配套调价方案，保持上海市出租汽车行业持续稳定健康发展，上海市物价局昨日发布消息，上海市将于4月中旬举行“建立出租汽车运价油价联动机制听证会”。　　本次听证会将聘请21名代表，其中上海市人大、市政协委员、市总工会、市消费者权益保护委员会代表各1名，乘客代表5名，出租车驾驶员3名，政府相关部门代表（市国资委、市建设交通委、市财政局）3名，专家学者代表3名，经营企业代表3名。　　此外，上海市物价局还将随机抽取10名报名者旁听此次会议。政府有关人士表示，为了不影响参加听证会代表的意见倾向，听证方案届时将予以公布，这也是听证会召开的一个惯例。　　业内人士猜测，两种方式可能性最大。一种是调整现有起步里程，一种是加收燃油附加税。2005年7月，国家发改委再次调整成品油价格。为了维持出租车行业的稳定运营，当年11月15日，广州市出台政策，对乘客加收1元钱的燃油附加税。　　今年2月22日，杭州市对出租车行业价格进行调整：普通出租车起步里程由现行4公里调整为3公里，起步费仍为10元；超过3公里，运价保持现行2元不动。以奔驰车为代表车型的豪华出租车，起步价由现行的4公里12元调整为2.5公里10元，超过3公里后8公里内每公里租费3元，超过8公里以上部分每公里租费5元。　　有关人士表示，杭州和广州的作法都可能成为上海建立出租车运价油价联动机制的方案参考。