 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　骏捷详细报价 凯旋详细报价 福克斯详细报价 宝来详细报价 马自达3详细报价 　　3月中旬，短短几天内，接连有八九款新车争相出关。　　新车多不是问题，要命的是这些新车看上去都很抢眼。在汽车周刊本周业务讨论会上，编辑、记者也对这些新车展开了评论，这份编前会记录就是我们关起门来说的话，也许对买车的读者有所帮助。　　我们评论的车型是5款目前大家比较关注的车：华晨骏捷、东风雪铁龙凯旋、一汽大众速腾、马自达3和东风本田思域。　　骏捷或将坎坷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷　　向寒松:5款新车中，2款是欧洲车，2款是日本车，1款是自主品牌，从情感上来说，我喜欢骏捷，而且它的价格非常具有诱惑力，但担心它的可靠性，相信华晨在中华失利后应该在质量控制上有新的飞跃。速腾还是不错的，价格也不算太离谱，相比之下，凯旋虽然外形好看，但车身偏窄是致命伤。新马自达3、思域均以性能著称，新马自达3运动感更强，思域更适合家庭。　　姚之坦：在这5款新车中，华晨骏捷的价格最具杀伤力、但华晨骏捷车身宽大，车身长度达到4648mm，车身采用厚1.2mm的钢板，排量却只有1.6L，如果是小马拉大车，不但动力不足，而且油耗高。买8万多元车的人，不会不计较油耗。　　李青：骏捷比雅绅特有号召力。1.6L的骏捷，安全配置较全。1.4L雅绅特舒适型不仅8.78万元的价格较骏捷偏高，配置也相对偏低。　　思域最具明星相　　许方华：速腾明显要做国产中级车的顶尖角色，其优点就不用多说了，但我觉得一汽大众还做得不够彻底：为什么速腾比原型车宝来A5的车身尺寸有所缩水，为什么不把大众在国际广受赞赏的2公升FSITurbo发动机拿过来？也许又是成本的原因吧。　　车贵远：思域是不错的选择，进口思域价钱都挺贵，一款2.0的思域，价格接近甚至超过广州本田2.3(一年前的印象)，不知道国产思域会是什么价格。　　向寒松：思域最直接的对手是花冠，而花冠最低只有13.98万元，本田的品牌价值还是不及丰田，加上思域今年还要想卖5万辆(厂家心里想的可能是7万辆)，因此思域可能比花冠更便宜。果真如此，我很看好它。　　许方华：我也很看好思域，如果它的价格定在12万－16万元的话。现在身边已经有不少朋友对这款车感兴趣，汽车周刊这两个星期的热线电话有很多来电短信也都是咨询思域的情况，应该说思域原来在进口车市场的口碑，它在国际市场的表现，以及本田这个品牌，都让思域在上市前就获得很高关注度。　　新马3“贤妻和辣妹”　　许方华：现在5款车中，3款都有价格了，我倒比较“博爱”，速腾、马自达3和思域都很对我口味。　　李卉：新马自达3给我的印象比较深刻，可能是女性的通病吧，外观如何很大程度上决定了喜好，新马自达3的外形很帅气，活力十足，让人心动。而且，从配置上来说，它也很强调安全，ABS+EBD+BA，前双气囊、双侧气囊等安全装备很齐全，安全性高。　　张爱丽：国产马自达3和新马自达3在欧洲上市时的宣传内容相比，未免有些不争气，就算与S40共用底盘，又何须非要抓住个做卖点？马自达3本身就有自己的特点和个性，像在欧洲市场一样，直面挑战老牌劲旅高尔夫，这不更显底气十足吗。　　李卉：我觉得新马自达3的宣传也值得说上一笔，新马自达3一上市就宣称要挑战速腾，速腾却看不上它，说自己的对手是新马自达6。最近，连马自达的同门兄弟VOLVO也跳出来对“马3宣称和S40共用底盘”的模糊说法非常不满，认为新马自达3高攀了。　　新马自达3的高攀和挑衅给媒体提供了更多的谈资，所以报道的篇幅更多更大了，从这个角度来说，新马自达3是赢家，速腾、VOLVOS40都是陪衬，而媒体被新马自达3利用了。　　许方华：马自达3优良的底盘悬挂是公认的，马自达3与马自达6同样是因为这方面的优点在国内外受好评，与高尔夫的特性非常相似，温柔与激烈的开法都可以满足，就是说你要它当个贤妻良母，它绝对能胜任，要偶尔做一回“辣妹”，马自达3也不负所望。　　价格战不可避免　　向寒松：新马自达3的价格应该说在意料之中，但这无碍其市场表现，因为喜欢这款车的人会非常喜欢，不喜欢的人，再低的价格也不行。唯一的变数就是思域，如果思域真的要下杀手，低价入市，新马3的日子就会比较难过。　　姚之坦：这几款车基本挤在一个价格区间，如果一个消费者对这几款车都喜欢，也许就是谁便宜买谁。5款车里我比较看好新马3，不只是因为它便宜，省油，主要原因还是新马自达6在消费者中有比较好的口碑。国内消费者大多对车没有什么认识，素有盲目消费之讥，盲目消费的特点之一就是靠口碑买东西。2 