　　进入２００６年，受政策利好和需求拉动的国内小型车市场，一派欣欣向荣的喜人局面。然而，业内人士指出，尽管目前市场需求旺盛，且国家扶持和鼓励小型车行业的政策取向十分明确，但是也不应忽视技术门槛的逐渐提高对小型车行业可能产生的负面影响。　　近日，国家发展和改革委、科技部、国家环保总局又将联合对外发布《汽车产品回收利用技术政策》（以下简称《回收政策》），提出从２０１０年开始，我国汽车生产企业或进口汽车总代理商要负责回收处理其销售的汽车产品及其包装物品，也可委托相关机构、企业负责回收处理。其中，所有国产及进口的Ｍ２类和Ｍ３类、Ｎ２类和Ｎ３类车辆的可回收利用率要达到８５％左右，其中材料的再利用率不低于８０％；所有国产及进口的Ｍ１类、Ｎ１类车辆的可回收利用率要达到８０％，其中材料的再利用率不低于７５％。　　近年来，国内企业通过技术引进和消化吸收，在提高汽车相关材料的有效回收、利用率方面也取得了不少实质性的进展。特别是一些在技术上与国际保持同步的小型车产品，从设计伊始便考虑了材料的可循环使用，基本上达到了当今国际的先进水平。比如，天津一汽引进日本丰田公司技术生产的威姿和威乐轿车，便是将材料循环利用理念导入产品设计、制造诸环节的环保产品。不仅采用了排放物少的小排量发动机，而且在其仪表板、保险杠等部位大量采用了丰田公司最新开发的易循环利用的ＴＳＯＰ（烯烃高聚物成型材料）材料，隔热隔音材料部分采用了可回收ＲＳＰＰ（合成纤维和氨基甲酸乙酯）材料，其他部件也最大限度地使用了不含铅、可回收的环保材料。可以说，以威姿、威乐为代表的小型车，不仅在车型设计方面处于领先地位，在材料应用方面更是取得了突破性的发展。环保材料是可回收利用率极高的物质，不但对汽车内部的空气质量起着决定性作用，同时节省的能耗还将对地球环境的保护以及消费者使用成本的降低实现了双赢。　　以目前国家回收政策公布的时间表来看，除天津一汽的威姿、威乐外，还有东风雪铁龙和上海通用的车型已经提前达标。