　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;企业文化很像饮食文化，不会因为你的喜好而消亡，但会因为你的精心设计和关注得到健康的成长。所以，企业文化不是创造和建立，而是改善和运用。企业文化是一盘菜，选任用人是配菜，烹饪是企业文化冲突和融合的关键环节......&nbsp;&nbsp;&nbsp;企业是一个经济组织，它生存目的是盈利，是追逐利益的最大化；文化在理论上有许多不同角度的解释，但我认为其最本质一点的不外乎是体现事物内在实质的外在形式的集合。　　企业要生产产品，无形中也生产了另外一个产品DD企业文化，它不因你的主观意识而存在或消亡，它形同企业的影子，与企业同生死；那末我们可以将企业文化看做是一种商品，是企业生存中的副产品。　　企业文化不会因为你的喜好而消亡，但会因为你的精心设计和关注得到健康的成长。所以，企业文化不是创造和建立，而是改善和运用。对副产品处理得好可能变废为宝，利用得更高一个层次上也许还会创造高附加值；对副产品处理得不好就可能会要付出较高得成本，甚至因“污染”导致企业倒闭。企业文化如何伴随企业的一生，企业的经营者在经营企业过程中经营这企业文化。　　谈到经营企业文化，我觉得倒很像饮食文化。那么我们就从饮食文化角度来谈一谈企业文化。　企业文化是一盘菜　　一个对饮食文化有一点基本研究的人，每当吃上一道地方名菜，不用别人介绍，即使不知道确切的菜名，也能大概猜出这道菜的名字。为什么？无论是无锡排骨，西湖醋鱼，宫保鸡丁还是油焖大虾，即使没有贴上标签，也能猜出菜的名字。原因是我们已经对上述这些菜品有了基本的了解，他们的特性在一定程度上通过外在的形式得到了体现，并固定下来。　　我想，可以通过对饮食文化的研究与大家一同探讨企业文化。　　一道菜，只有成为特色菜，才能广为流传；企业文化，只有具有自己的特色，才能被自己认可，被他人认可，才能具有生命力。企业有独特的企业文化也才能健康持续得到发展。　　怎样创出一道名菜，应该有几个环节。　　首先有一个有思想的厨师长。有责任心、上进心、有将生意做大做好作长久的想法，他才会在菜品上精心研究，什么样的菜符合人们的口味，什么样的菜能调动人的神经？这样的菜怎样设计、搭配、烹制、调味，这样的菜怎样推广、成盘、围边、上桌？　　厨师长要设计菜品，做什么菜？体现什么样的特色？需要什么样的比例结构，什么样的主料、辅料、调味品，各种材料的配比，各种材料的属性如何调和?，成品的质量要求是什么？）DD企业需要什么样的文化来统一企业的精神？有什么样的企业导向？需要什么样的辅助手段？用什么来调剂矛盾？&nbsp;&nbsp;&nbsp;选任用人是配菜　　厨师长根据菜品需求提出采购单交由采购部门采买，企业根据发展需要的人才，提出用人计划就是“人才采购”；按照符合企业文化的条件选拔人员；　　采买回来的原材料是否可以直接使用，这个简单的问题，来3岁的孩子都会回答，但在我们企业文化的建设中，恐怕连在高的学历再高的职位上的人都不能回答出来，及时答出来也做不到，这就是我们企业文化建设过程中的最薄弱环节。原材料采买回来，我们一定要按照菜品的需要进行清洗、择捡、按照菜品的需要数量、规格将需用的进行切配和加工，对于已经买进来暂时不需要的一定会妥善保存，对于不慎买进来但不能使用的材料，一定在最短的时间内，或废物利用或丢到垃圾箱。而反观我们的人才引进和使用，恰恰忽略了这最关键的环节，这实际上是对人的再调配。在观念上的传递。试想，如果我们将所有采买的原材料，不是按照菜品设计的配比要求，而是全部洗净用在菜品上，结果将是什么，将是没有体现设计思路的大杂烩。所以，我们对人员的选用，首先是建立在人员的基本素养和能力符合企业文化的需求，即使招录到企业后，企业需要做的更重要的工作是对“原材料”的“清洗”、“切配”和“再加工”，这就包括我们对员工进行企业文化的宣讲、行为的规范和必要的培训。　　对暂时不需要的人员的“保鲜储存”和对不符合企业需要人员的“废物利用、绕”。不这样，企业文化这盘菜就会成为大杂烩。　　打合，是按照菜品的设计要求进行配置，对主辅料配比的掌握，是烹饪的有一关键环节。配比决定了菜品的直观正宗与否。清蒸狮子头，对鲜肉的肥瘦比例是3肥7瘦，所需肉用刀法为切，不是我们想象中的剁成肉馅；鱼香肉丝，主料与辅料、配料的比为8：1：1，要求辅料为胡萝卜丝、绿色的青椒丝，而不是其它的蔬菜丝或块；配料要求用鱼香配料。否则别人就无法辨别这道菜。企业用人，也需要严格对主辅料的控制，务实专业，有企业经验的需要多少，有文采会交际的需要几个？基础工作需要什么样的人？把握不同类型的人再企业中的数量各作用，才能保持企业文化的设计初衷。我们现在企业文化建设中存在的主要问题是，不能总体把握各种人员的比例，特别是不能按照其工作习性或性格使用，发挥其长处。一个企业缺乏务实工作的人，企业将无立业之本，企业缺乏有创新有活力的人，企业就没有发展的动力。&nbsp;&nbsp;&nbsp;烹饪是企业文化冲突和融合的关键环节　　谁都知道，一道名菜一定在烹饪过程中得到实现。这是各种关键环节中的重中之重。实际上，中餐重火候，世人皆知；烹饪过程就是调和，就是融合；将所有有个性的材料按照厨师的想法再创造。让不易熟的现下锅，烹饪时间长一些，对太容易熟的最后下锅，入锅即出；对不易入味的质地硬的材料，通过烹饪将其变软一些，再不入味，勾芡以入味；对烹饪时易出水的材料，烹饪前现出水等等，一系列手段都是为了菜品成品后符合菜品的设计要求。有些菜要用大火生爆，有些菜要用小火慢炖；企业文化建设对人的调教“培训”是厨师长的主要工作，厨师长要再设计完菜品后亲自上灶，体会自己的设计理念和成果，同时示范给厨师（培训、教育、党务工作者）如何烹制菜品，要求成品的质量是什么。花椒、大料、葱、姜、蒜、水、油都是企业文化的辅料，体现在企业文化上应该是适合企业需要的文体活动、思想政治工作。管理制度和规范要求，以人为本的和谐关系，如何使用辅料，则要看我们厨师长的偏好和顾客的口味。　　企业负责人的示范和要求就是企业文化，“厨师”必须按照菜品要求烹饪，厨师长再需要做的就是检查菜品质量是否符合要求。　　企业文化的推广服务于企业的发展　　即使再好的特色菜，也免不了有些客人不喜欢，有些客人会根据自己口味提出对菜品适当稍加改善，但前提是认可这道菜的主流。为了吸引更多的客人，我们的菜品还需要广告宣传。　　一个好的企业文化，不但需要培养出来，而且需要进行包装、宣传、推广；正如一道菜品的围边和装盘。装盘是将菜品呈现集中体现色香味声形器的集合，是外在的形式但可以起到，突出菜品特点，鼓舞厨师士气，吸引消费者眼球，调动人们感观的作用。　　对企业文化这道菜的认识是通过对菜的品尝来被别人认识的。菜中尽管有不同的原材料构成，但其每一种原材料都带有这道菜的混合味道，每一块菜都是这道菜品的体现。企业文化也是通过企业每一个人来体现的，如果每一个人体现的都是自我的一部分，没有一个共同的特性，那么企业也就没有企业文化，没有共同的特征。&nbsp;&nbsp;&nbsp;版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。