　　市政工程管理处昨天宣布，从明天起，东四西大街路、东纬路（北段）、香河园路、新源南路4条道路大修工程将开工。　　市政处表示，东四西大街大修道路西起美术馆路口东至东四路口，全长570米。它是东城区一条重要主干道。东四西大街道路翻建后新建步道将采用渗水防滑砖，并铺设0.5米宽盲道，此外所有道口均设计成无障碍型；东苇路（北段）道路大修工程长6.3公里，北起机场辅路南至楼皮村路口；香河园路属二三环连接路段，路面破损严重，此次大修西起东二环辅路东至新东路；位于东三环燕莎桥西的新源南路此次大修西南起新东路，东北至东三环燕莎桥，长990多米，宽为22米，两侧步道宽5.3米。　　据介绍，4条道路大修主路施工将安排在夜间进行，白天进行辅路施工，4月28日将完成全部大修。　　相关　　西单3条胡同改造启动　　市政集团三处昨天透露，西单地区西绒线胡同、大方胡同、油坊胡同道路改造施工已正式开铲动工。　　据市政集团三处介绍,西绒线胡同是西长安街前门西大街之间惟一的一条东西向的城市次干路；油坊胡同和大方胡同位于西单商业区用地范围内，规划为城市支路。西绒线胡同改造后将达到35米，油坊胡同和大方胡同改造后宽度为25米。