　　春天到了，我们的爱车经过了漫长冬天的“辛劳”后，如何给爱车做一个全面的保养？近日，华泰现代售后服务相关负责人介绍说，在冬春交换之际，应及时给爱车进行一次全面的检测和保养，如：车内以及空调系统需要清理、车身需要清洁与养护、润滑油需要更换、底盘以及轮胎更需要及时进行专业检测。赵春青／绘　　首先是车内清洁，如果不注意，汽车水箱、冷凝器表面就会覆盖大量的尘土以及杂物，这都会使车辆产生水温高和空调制冷效果差等问题，从而导致空调电子扇长时间工作损坏空调，而且易使车辆油耗增加、车辆噪音增大等情况。为避免此类事件的发生，最好给爱车做一个全面的车内清洁，如用高压气枪清洁水箱冷凝器表面，若有必要的话可以考虑更换空调滤芯。　　其次是车身表面的养护，春季意味着雨季的来到，车身漆面应做好必要的养护，否则雨水中的酸性成分将对爱车的漆面造成腐蚀，时间久了漆面就会暗淡、褪色甚至出现斑点。另外，经过了一个寒冷多雪的冬季，底盘以及轮胎的检测也不能疏忽。由于融雪剂具有一定腐蚀作用，因此要对底盘进行全面的清洁。对于汽车轮胎，更要进行全面的检查，尤其对于四轮驱动的ＳＵＶ还应进行四轮定位。因为它的工作情况好坏，将直接影响到车辆行驶的安全性以及燃油的经济性。　　不仅这样，在换季时，最好还要更换适合季节黏度标号的润滑油，因为润滑油在使用一段时间后，由于空气氧化、污染等原因会使其自身品质下降，从而失去对发动机的润滑保护作用，所以按时按季更换润滑油就显得十分必要。