　　汽车最基本的特质是什么？当然是速度。对于热爱汽车的人来说，驾驭车的速度感带来的乐趣是无穷无尽的。从这两年国内汽车市场的发展来看，主打运动牌似乎已经成为潮流，各级市场里都可以找到冠以“运动车”的车型，这里面有些是投产不久的新车型，有些则是在原有车型上升级而来。选择一款适合自己的运动车确实需要仔细鉴别，今天为大家对比的这三款运动版轿车分别是：福美来ＳＰＯＲＴＳ、福克斯运动版以及运动版轿车的前辈花冠运动款。福美来　　车型/背景　　福美来最新福克斯经典花冠最老　　福美来作为中国中级车市场的倡导者，一直是家轿市场的主力车型，被业内人士及消费者称为家轿市场的“新三样”之一。而新推出的福美来ＳＰＯＲＴＳ，一改福美来固有家庭化轿车的形象，更加个性化和时尚化，进一步还原了马自达品牌固有的运动化基因，使福美来ＳＰＯＲＴＳ更具运动化风格，兼顾了个性化、年轻化的消费需求。　　福克斯是福特为欧洲人设计制造的Ｃ级车，同时福特也努力将其打造成一款被全球各国人所接受的世界车。福特为中小型车全新开发的Ｃ１平台上，诞生出ＶＯＬＶＯＳ４０这样运动性极强的小车，当然也包括福克斯。与第一代的福克斯相比，外形上的改变在第二代上并不算十分大，很好地传承经典才是福特去想和去做的，在这一点上长安福特也很好地引入中国，福克斯运动版亦是如此。　　花冠，这个丰田旗下的品牌长期以来给人最大的印象是中庸，它在日常生活中总给你体贴的感觉，花冠运动版在原车基础上加装丰田原厂的运动套件，内装改头换面地以黑色基调搭配银色饰板，从内到外地营造运动车的风格，相对原来平淡的外形设计，它对喜欢时尚的车主更有吸引力。福克斯　　外观/内饰　　福美来冲动福克斯内敛花冠稳重　　与车身同色的全套空气动力学组件、扰流尾翼、跑车轮毂、跑车坐椅、蓝黑并仿麂皮的网格织物面料，配合动感深色内饰以及运动型悬架。细看福美来ＳＰＯＲＴＳ，上述运动版的特色装备当然是一个都不少。但具备这些本身其实并不值得骄傲，因为几乎在国内上市的所有冠名运动版的轿车都能用上述装备来给自己加分。其实福美来车型本身就具有先天的运动化气息，蓝黑并仿麂皮的网格织物面料配合桶形高包裹性运动坐椅，强烈的赛车视觉冲击让人很容易产生驾驶它脱缰而去的冲动。扰流尾翼最能突出福美来ＳＰＯＲＴＳ的运动特征，原厂配套的这款扰流尾翼外形上虽然不甚夸张，但它与其他空气动力学套件为高速下的车身稳定性和抑制噪声均有不小的贡献。　　与福美来ＳＰＯＲＴＳ相比，福克斯运动版整体显得比较内敛。但是前脸的大“Ｘ”造型本身还是很有视觉冲击力，前大灯以及黑色进气格栅，这使得大灯与下部雾灯在色调上显得颇为对称。但与第一代的福克斯相比较，第一代那种夸张的三角形大灯以及层次分明的车身棱线，似乎更加令人印象深刻。相对外观而言，福克斯的内饰并不精彩。深色的仪表板和米黄色的座椅构成了内饰的主色调，这也是如今最流行的搭配方式。两大两小的仪表盘造型活泼，四辐式方向盘以及黑色软胶质的中控台是典型的福特风格。　　相对前两位年轻选手，花冠稳重流畅的外形已经没有什么优势可言。整个造型中，最精彩的应该是那对夸张的大灯，加装了大包围使其更具有厚实的视觉效果，让整部车瞬间变得有“型”；与车身同色的定风翼跟低矮的保险杠空气套件，配合ＬＥＤ尾灯灯组，加上几乎可以忽略的离地间距，整个车尾造型冲劲十足。同外观一样，花冠的内饰也体现了一种大气的风格。上深下浅的米色调加上简洁的线条设计，大方得体，整体做工体现了日系车精致细腻的特点。花冠　　动力/操控　　福美来充盈福克斯精准花冠中庸　　追根溯源，福美来拥有着纯正的马自达血统。福美来ＳＰＯＲＴＳ传承了马自达一贯的运动气质，并将运动演绎得更具时代感。原装马自达１．６ＺＭ发动机，并加装可变惯性进气系统ＶＩＣＳ，通过改变进气管的形状和长短来增强气流的流动惯性，使得发动机能够在高转速下依然保持高扭矩的输入。轻点油门，充盈的动力马上使这辆车感觉起来像一只蓄势待发的猛兽。随着转速的不断上升，强烈的推背感随之而来，而且原厂调校的５前速手动变速箱，入挡清晰，换挡操作过程始终保持顺畅灵活。根据运动性能特别调校的悬架，以及速度感应式助力转向系统，使整个驾驭过程随人所愿，既保证了驾驶路感的清晰，也保证了乘坐人员的舒适。同时，马自达引以为豪的优良底盘调校，以及福美来ＳＰＯＲＴＳ对马自达ＺＯＯＭ－ＺＯＯＭ基因的还原令其拥有完全超越同级运动版轿车的卓越操控性能。　　与福美来ＳＰＯＲＴＳ相比，福克斯与花冠可以说是各有千秋。福克斯运动款采用的是Ｄｕｒａｔｅｃ－ＨＥＤＯＨＣ１６Ｖ２．０Ｌ铝合金发动机，配合可变惯性进气装置发动机以及ＭＴＸ７５５挡手动变速器，要说明的是，该款发动机和变速器是福特福克斯车型在国内的第一次组合。尽管是前轮驱动，但福克斯的操控相当精准，丝毫不用担心会出现转向不足的状况。出色的路感更增加了驾驶者的乐趣与信心，略微偏硬的悬挂进一步保证了福克斯的运动特性。花冠的“心脏”拥有丰田独到的ＶＶＴ－ｉ技术，这也保证了其在最大功率和扭矩上能独占鳌头。５挡变速箱则采用了阶梯状挡槽设计，这在实际操作中很方便实用，换挡时有助于驾驶员集中注意力在道路上。在悬挂方面，花冠可能更多地考虑到舒适方面的因素，因此总体感觉悬挂调校偏软。不过综合其表现可以看出，花冠对车的均衡性的考虑，在高速行驶中稳定性很好，路感比较清晰。