　　因不满物业和开发商改变停车收费标准，3月28日起，宣武朗琴园小区的部分业主再次将车停在小区各出入口以示抗议。开发商润博房地产公司负责人昨日表示，堵门业主的行为侵害了公司及其他业主权益，不排除采取法律手段应对。　　小区被堵业主有车难开　　从3月28日起，宣武朗琴园小区的业主陈女士和其他业主一样，不得不将轿车停放在单位或者街道上，该小区几个大门和地下停车库的出入口，又被其他业主汽车堵塞。至昨晚7时许，业主车辆仍停在小区关键部位未挪开。　　昨日下午，该小区的东北门还停着一辆黑色吉普车，地下车库的出入口均被轿车和面包车挡住。“已经3天了。”一位男业主说，“我的车只能停在单位，每天出入只能打车。”陈女士认为，这种做法侵害了她和其他业主的权益。　　停车一夜需24元引纠纷　　将汽车停在地下停车场入口的赵强（化名）有自己的看法：以前，小区停车收费是由金地停车公司管理，停一夜只收5元，前不久更换泊尔停车公司后，停一夜车至少要花费24元。3月27日下午1时许，赵强开车出车库时，与停车管理员因收费标准发生冲突，他将车停在出口处，其他几位业主遇到此类情况后，也将车停到出入口。　　业主段女士则支持赵强：“业主不能只看短期利益，物业和开发商的做法侵害的是业主的长期利益。”业主们意见最大的还是对停车公司取消每月150元地上停车证、改为地下车库每月600元和地上2元计时收费的做法，此一收费更改导致了3月9日小区业主的首次堵车抗议（本报3月13日曾有报道）。后虽经宣武区政府调解未彻底解决。　　“车库收费已核准备案”　　开发商和物管方中房恒通物业公司昨日声明称，开发商拥有小区地下车库的产权，拥有车库的自主地下车库的经营自主权。声明称，车库收费价格“按市场水平确定，并已经宣武区发改委核准备案。”开发商润博公司办公室主任张智飙称，业主们要求停车一夜只收费5元，这不符合市场规律，事实上停车有很多优惠措施，如交纳两年优惠6折，即每月360元，她称有近500位业主办理了停车手续。　　张经理说，堵车只是个别业主的行为，“我们不排除采取法律手段追究少数业主的责任。”针对目前小区还被“堵塞”的现状，张智飙称将会与业主协商，以“和平”方式化解，业主们也均表达同样意愿。直到昨日下午5时，双方仍未展开谈判。　　