 朝阳区青年路如同夜间工地，环保等部门展开全市专项检查 昨晚，朝阳北路与青年路交叉口，交警正对大货车进行尾气检查。本报记者　　道路上的尘土不时被卷起，截下的大货车近半都喷吐着黑烟，昨晚的朝阳区青年路就像是一个大工地。从昨天开始，环保、交管等部门针对工地运输车的道路遗撒和超标排放，开始为期半个月的全市专项检查。　　昨晚9点，朝阳区青年路口的一个工地，土已经堆到了路上，汽车开过，尘土立即被卷起，一阵沙尘眯眼呛喉。路面堆起一个个小土包，白色的交通线已辨认不清。　　道路一侧还有另一个工地，检查人员说，前天来查看的时候还有三四十辆运输车在工作，但昨天正式突查时，工地却已停工。　　市环保局机动车处副处长臧远伟介绍，近期北京的沙尘天气比较多，部分沙尘来自本地的裸露沙土。　　交警们在朝阳北路和青年路的交叉口拦下了一辆辆大货车，它们大都是从附近工地开出的。刚踩油门，排气口就喷出了滚滚浓烟。检查的结果显示，13辆被拦的大货车中，就有6辆尾气超标，它们将被要求限期和处以100元的罚款。　　据介绍，从昨天开始，环保、交管、城管等部门将开始为期半月以上的专项检查，主要针对施工工地的渣土运输车，防止其道路遗撒和超标排放，范围覆盖城八区和顺义、昌平两郊区。