　　在困境中挣扎的通用汽车再次打算变卖家产。这次的对象很可能就是日本五十铃汽车。与此同时，受到重新申报财报的影响，通用可能将无法动用其56亿美元的信贷额度。由于担心通用流动资金可能下降，穆迪公司当天将通用的债信等级从B2降至B3，远低于“投资”级别，对通用未来的评级状况也并不乐观。　　五十铃周四表示已经接到通用汽车公司提出的出售所持公司股权的提议。目前通用拥有五十铃9000万股份，约占股份总数的7.9％，目前市值约为380亿日元（3.2亿美元）。　　日本瑞穗金融集团、三菱公司、伊藤忠商事株式会社的新闻发言人则都证实通用已经就出售五十铃股份一事分别与三家公司进行了接触。通用汽车此前已主动联系了三菱公司，而三菱正在积极考虑收购五十铃汽车股权一事，但尚未就此作出任何决定。与此同时，急不可耐的通用也和瑞穗金融集团就股权转让一事进行过接触，瑞穗金融集团旗下子公司瑞穗实业银行的发言人证实双方商议过出售股权一事，瑞穗金融集团确实正在考虑此事，但目前尚未作出结论。　　对于通用的这一做法，五十铃则表示理解。五十铃还表示将与通用共同研究此事，并努力将此事对公司价值的影响程度降到最低。与此同时，双方目前与90多个国家的合作关系不会因此而改变。　　为了摆脱北美的业务危机，通用频频出售部分家产。去年10月,通用汽车曾抛售手中富士重工的股份；本月初，通用又减持手中铃木股票，以换取近20亿美元资金。除了这些小打小闹的交易，通用还有意出售旗下优质资产GMAC控股权换取百亿美元资金，然而这笔交易却一直雷声大雨点小，目前颇有流产之虞。