　　ＳＫＯＤＡ品牌销售网络组建工作上周正式启动。目前上海大众正在全国范围内招募ＳＫＯＤＡ品牌的经销商合作伙伴。这是继去年上海大众宣布引入ＳＫＯＤＡ品牌之后，上海大众向多品牌战略发展的重要一步，意味着拥有百年历史的ＳＫＯＤＡ进入中国市场的脚步正在加快。　　去年１２月８日，上汽股份、德国大众、上海大众和ＳＫＯＤＡ汽车四方在捷克发表了关于建立上海大众和ＳＫＯＤＡ战略合作关系的联合声明。拥有百年历史的ＳＫＯＤＡ将和上海大众实现全面合作，进入中国市场。根据联合声明，上海大众将与ＳＫＯＤＡ合作，利用ＳＫＯＤＡ在过去百年中积累的丰富的汽车设计经验和欧洲制造工艺，以及德国大众的技术和产品质量标准，实现ＳＫＯＤＡ品牌产品的国产，满足中国市场的需求，并进一步强化上海大众的现代技术能力。上海大众表示，将通过所有合适的信息和数据，为准备ＳＫＯＤＡ产品成功导入中国市场提供支持，全力将ＳＫＯＤＡ塑造成中国市场的强势品牌。　　作为一个源自欧洲的成功的国际汽车品牌，ＳＫＯＤＡ则将协助上海大众在中国打造全新的ＳＫＯＤＡ品牌，其中包括导入专门为中国市场打造的、新的销售和市场营销策略，建立一个运作有效、独立的ＳＫＯＤＡ经销商网络。上海大众和ＳＫＯＤＡ将充分利用并集成其广泛的汽车技术能力，尤其是应用最新技术、针对特殊市场开发车型的经验，秉承纯正的欧洲造车血统，联合开发符合中国市场需求的、从经济型轿车到中高端产品的全系列车型。　　上海大众相关人士表示，在网络规模和布局方面，经过前期大量的市场调研和分析，上海大众将根据中国市场的实际需求和经销商的意愿来合理地规划发展，从而能够建立起一个强大、高效、充满竞争力的营销网络。并且将会根据不同的区域，针对细分市场制定差异化的营销策略，注重为消费者提供良好的体验式服务。