　　攀枝花清晨的阳光将我从美梦中叫醒的时候，开始还想在床上多赖一会儿，但一个意外的消息立马让我精神百倍――改变去昆明的路线，车队将到达丽江。原来，游长（领队）和小喇叭（导游）在打听具体路线的时候当地人说攀枝花去昆明的路还在修，路况很差，考虑到车友们的利益，车队决定修改原有计划，改道丽江。　　丽江太有吸引力了，几乎没有人不举双手赞成的。于是，全体整装，按时出发。翻越了好几座大山，一路上的风景用美不胜收来讲毫不过分：梯田、峡谷、松涛、麦浪、险峰、雪山，一路青山绿水，一路天高云淡。路况很好，走得非常顺利，但诱人的风景总能留住车队前进的步伐，只能说都是美景惹的祸，我们不得不停留　　到达丽江的时候已经是黄昏时分。晚饭后，一帮子人加入了夜游古城的队伍。丽江的美果然没有让大家失望，美而不艳，古朴中透出活泼，繁华热闹但丝毫没有灯红酒绿的都市感觉。　　喝完酒、吃过烧烤、见识了纳西小伙子和姑娘们的热情和奔放，大家回到了客栈（感觉只有客栈这个词才能表达整个城市的感觉）。但另外一个意外在客栈门口发生了――几个老外在围观客栈门口停着的力帆520。几位国际友人很好奇很兴奋的指点着我们的车，还不停地争论着什么。大家一起凑过去，可惜他们说的我们一个字都听不懂。好在英文是国际流行语，好在咱还能用英文刷几刷子。　　上前一问才知道，原来几位来自法国的朋友路过客栈时被停在门口的一长排力帆汽车吸引了。之前他们见过几乎所有的各种档次的小轿车，但力帆520他们还是第一次见到，而且一见就见到了这么多。于是他们开始讨论这些漂亮的车到底是哪个国家哪家公司出的新品。可是陌生的力帆车标让他们的讨论热烈但没有答案。　　当我告诉他们这是中国重庆的力帆公司推出的第一款轿车时，他们吃惊的表情似乎还带有怀疑的味道。我问他对力帆汽车有什么感觉时，他们一致表示看起来非常漂亮，而且其中一位立即表示很想试驾一下，还强调就几分钟就可以了。　　咱们中国人民勤劳智慧勇敢善良，嘿嘿，当然得给国际友人一点面子了。何况这段时间跟力帆520亲密接触这么久，完全有信心不会影响咱们的大国风范。　　老外坐上车，左右挪动感受了一下，很满意地向我们点点头。我知道他是对空间和舒适度给予了肯定。面对相机的镜头，他还很开心地故意摆了几个POSS。　　我跟另外一个哥们儿陪着这位法国朋友一起开车到丽江周围转了一圈。开始我们都还有点担心他的驾驶技术。等他老练地起步、换档、加速，才想起对于发达国家而言，汽车已经是非常普及的产品。　　没走出多远，他突然问起车的发动机是不是中国产的。当我告诉他力帆520用的是和宝马MINICooper一样的发动机时，他兴奋地说难怪动力性能很不错，而且他自己好多朋友都开MINICooper。更意外的是他一边开车还一边问车的价格是多少，在欧洲能否买到。老实说，俺还真不知道力帆有没有这么快将销售渠道铺到遥远的欧洲。但老外能对咱的车这么感兴趣还是很有面子的事情，看来7万多地投入没有花冤枉钱。一边开车，我们还一起聊了足球，聊法国队和齐达内在今年世界杯的可能会有的表现。当我说法国队很可能会再次夺冠的时候，他的笑容不是一般的灿烂。　　在丽江城外转了一圈，回到客栈，老外不停地说感觉非常好，还让同伴把名片递给我，说一定要把我们给他照的照片通过电子邮件发给他。　　　　