　　通用汽车公司于本周二晚间表示，已提交了被延迟的2005财政年度业绩报告，并重新发布了2000~2004财政年度的业绩报告。为了解释106亿美元的巨亏，通用列出了一系列原因。其中，因市场份额缩减而减产7％这一项就砍掉了通用21亿美元的纯收入。而最主要的亏损则来自通用自身的整改计划和与前子公司德尔福相关的费用。　　此外，通用汽车即将于4月3日发布3月的销售统计数据。也许是为了让市场做好充分的心理准备，公司周一（美国东部时间，下同）就放出消息称，公司预计未来几个月销售数据较上年同期可能大幅下降。　　GMAC股权出售前景迷茫　　在重新发布的年报中，通用减少了已报告现金流并增加了投资现金流，增减额度相同。进行此调整主要是因为此前，GMAC（通用金融子公司）属下住房抵押贷款子公司的现金流记账方法有误。尽管公司方面此前一再强调财报会计错误不会影响GMAC的出售进程，但是最终公司还是不得不向市场发出警告称，出售GMAC控股权一事可能流产。　　目前，GMAC是通用颇为惨淡的家业中难得的一块宝。先前财报显示，在通用汽车去年创下历史性巨亏的情况下，GMAC则盈利28亿美元。能否成功出售GMAC多数股权以换取一笔可观资金用于自救对通用来说至关重要。而从如今财报出现的会计错误来看，GMAC丰厚盈利下面可能潜藏了一些不为人知的风险。一旦这一出售计划搁浅，那内外交困的通用从哪儿才能搞到大笔资金呢？　　德尔福最新工资修改案遭拒　　处于破产保护中的德尔福显然是通用身边的一个定时炸弹。德尔福在最新递交给工会的工资修改案中已经做了很大让步，德尔福希望将小时工资从目前的27美元下调至22美元，到2007年9月份再下调至16.50美元。之前，德尔福希望将小时工资降至12.50美元。这似乎给双方谈判带来一丝希望，然而工会的强硬拒绝又给谈判前途蒙上阴影。德尔福能否与工会谈判成功，若谈判破裂是否会导致罢工，这将决定了这一定时炸弹是否会爆炸。一旦出现罢工，通用很可能将因零配件断货而面临停产威胁。随着德尔福设定的谈判截止日期的临近，通用能否躲过这一劫，谜底将在近日揭晓。　　瓦格纳的领导力逐渐减弱　　通用财报出现的问题再一次打击了投资者的信心。此外，这份通告也加重了华尔街对通用现任管理层的不信任，以及对通用长远命运的担心。密西根州立大学商学系荣誉教授EugeneJennings表示：“投资者会开始怀疑通用汽车到底发生了什么事。”Jennings还指出，“依我的经验，财务一旦出现错误，通常都只是冰山一角。”　　而作为公司的掌舵人瓦格纳身上的压力显然更大。彭博社报道称，瓦格纳的领导力在最近几周逐渐减弱，对其领导能力的怀疑日盛。