　　近日，记者在全国乘用车市场信息联席会的统计数据上发现：今年前两个月，奇瑞在总销量上超越一汽－大众，在车型上奇瑞ＱＱ和新旗云超过了帕萨特和桑塔纳；而名不见经传的比亚迪Ｆ３也在销量上超过了有日本血统的福美来。拥有自主知识产权品牌的国产车，首次超过合资车型。业内人士分析认为，自主品牌的国产车在销量上超过合资车型具有标志性的意义。过去，人们总觉得价格低廉是国产车的代名词，奇瑞和比亚迪双双超过合资车型说明在品质上有了明显提升。此外，自主品牌国产车销量大增也得益于小排量车型的解禁。　　奇瑞超一汽－大众　　与上海通用和广本相对应的是，奇瑞自去年底以来持续发力，从６－８名连续爬升，已经连续３个月稳定在前五，２月又以２０８８３辆创纪录的排名第三，首次超过了一汽－大众等合资企业，并坐在了自主品牌汽车的头把交椅。今年以来，新旗云继ＱＱ之后，成为奇瑞第二款稳定在轿车单品前１０名的产品。使奇瑞汽车成为第二家有两个单品稳定在前１０名的车企。除奇瑞以外，仅上海大众有帕萨特和桑塔纳两个单品进入前１０名。有趣的是，２月份奇瑞ＱＱ和新旗云分别以１０１９７辆和８２７６辆位居第５和第８名，正好分别高于帕萨特和桑塔纳的第６和第１０名，在绝对销量上，奇瑞的两个品牌也超过了上海大众两个品牌的销量。比亚迪Ｆ３今年２月销量不俗　　比亚迪Ｆ３超福美来　　与此同时，进入汽车行业不久的比亚迪Ｆ３，其销量首超海马的福美来。比亚迪汽车在今年２月份的销量为４９１０辆，同比增长１１３３．７％；其中Ｆ３车型销量３４４８辆，首度超过新三样中的福美来销量３０１０辆。　　比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰接受记者采访时表示，自主品牌的强势地位都体现在低端经济型车领域，吉利就是其中的成功案例；在中级车领域，一直被合资品牌牢牢把握，其中“新三样”（凯越、伊兰特、福美来）就是中级车型的佼佼者，也是自主品牌发展中级车型必须越过的“三座大山”。上市５个月以来，比亚迪Ｆ３在７省区就售出了现车２００００多辆。