 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 雅绅特详细报价 凯越详细报价 捷达详细报价 福美来详细报价 　　在当今的中国轿车市场，捷达、富康、桑塔纳等“老三样”成就了一个车市神话，曾经长期占据着中国车市的主导地位。但是，随着整个轿车市场的完善和消费观念的改变，伊兰特、福美来、凯越等“新三样”给“老三样”带来不小的打击，随着以雅绅特为代表的经济型家用轿车的突起，“老三样”的日子恐怕就更不好过了。北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特“新三样”伊兰特　　新三样步步为营　　老三样且战且退　　２００４年桑塔纳系列以２２．３万辆的业绩高居全国畅销车型之首，捷达以１５．３９万辆的业绩位居第二，富康共售出６．３万辆，位列第十。从绝对数看，“老三样”可谓宝刀不老，但在以伊兰特为首的“新三样”冲击下，同２００３年相比已经显出疲态。“新三样”凭借流线型的外观、丰富的配置、优良的品质和先进的技术开始引领车市走向。以伊兰特为例，北京现代引进的是当时全球同步发售的伊兰特最新第七代车型，是韩国现代推出的迄今为止最畅销的车型，具有很多领先的独特技术，至于特性方面，福美来比较突出的是其动力系统，动力和操控性能匹配得不错；而凯越的动力系统则是一支精锐的多国部队，发动机、变速箱、底盘等均来自不同的品牌，虽然博众家之长，但反过来也说明整个系统匹配的稳定性就稍逊一筹。　　面对来势汹汹的“新三样”，以及众多新上市车型，“老三样”不得不以车型改进和升级为主题。比如大众推出的０４款捷达，做出了２１项技术改进，但实质性的改进并不多，而桑塔纳３０００也并没有给人们多大惊喜，而富康在推出了两厢版后日子稍稍好过一点，但依然改变不了“老三样”的颓势。　　经济型轿车突起　　老三样雪上加霜　　随着雅绅特、标致２０６等经济型轿车的强力上市，让“老三样”的这点优势也日渐没落。　　与“新三样”不同的是，新上市的经济型轿车不仅拥有时尚动感的外观和同步全球的技术，在价格上更占有更明显的优势，７万―１０万的价格更容易吸引消费者。就拿北京现代雅绅特和捷达来比较，在造型风格上，雅绅特成熟、大气，流线型的车身比起捷达来说更加时尚。而２００４年改款后的捷达只是从外观和内饰上做了些许的改进，在技术上依然无亮点，让消费者感到难以接受。　　重新洗牌　　“老三样”虽然宝刀不老，但真正同“新三样”，以及新上市的经济型轿车的短兵相接中却并不占据优势。所谓长江后浪推前浪，在“新三样”和经济型轿车的轮番冲击下，“老三样”只能在夹缝中求生存。目前市场需要的是一些更加环保、总拥有成本更低、同时更加舒适时尚的经济型车，以雅绅特、乐风等为代表的经济型轿车正是为满足这一需求应运而生，经济型轿车市场的重新洗牌将正式开始。2 