　　近日，进口车价格猛涨的状况不断出现。根据网上车市的数据显示，现代新登陆中国市场的进口车雅尊的价格在部分地区也有所上涨。但是此次涨价的范围仅限于东北和山东地区的经销商，雅尊顶配型车涨价两万元，比厂家给出的指导价高出两万元。随后记者咨询了全国各地区经销商，证实其他经销商的价格依然是厂家给出的指导价格。但是大多数经销商表示，现在雅尊的车型只有顶配型有现车，而以20.08万元上市的舒适型没有现车，价格也没有变动。　　雅尊是韩国现代刚刚投放中国市场的，在此之前进入中国市场的现代雅科仕曾一路狂降，最大的降幅已经达到了11万左右。由此可见现代汽车在中国车市的竞争中一向是以价格来取胜，那么这次雅尊的价格不降反升是什么原因呢？记者咨询了涨价的经销商，商家表示：由于将要实行的新汽车消费税规定进口车消费税将涨到20%，因此影响了部分地区雅尊的价格。　　雅尊是韩国现代汽车旗下的一款高档豪华车，搭载了全新开发的3.3升V6发动机。据了解，现代雅尊去年5月份在韩国本土上市，销售量已达4万辆。此次韩国现代把雅尊引进中国市场目的是为树立现代的品牌形象，同时扬言要以高的性价比来抢占高档车皇冠、奥迪A6的市场。在中国上市上市的雅尊共有舒适型和顶级型两款，售价分别为28.08万元和30.08万元，今年的计划销售量为5000辆。　　雅尊车涨价的地区现在仅限于东北和山东地区的经销商处。据记者调查，其他地区的经销商仍保持着现代汽车厂家给出的国际指导价，有的地区还辅以小幅优惠。虽然近期鉴于新消费税将实行而导致进口车纷纷涨价，但以后应该会有价格稳定或者回落的状况。喜爱雅尊的朋友可以耐着性子再等一段时间。　　