 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>标致206详细报价 飞度详细报价 夏利Ｎ3详细报价 乐风详细报价 雅绅特详细报价 　　今天是３月３１日，这个日子是小排量解限的最后期限。不管怎样，购买省油的小排量汽车已经成为大势所趋，今天我们列举的多款小车是典型的小排量，大多具有低价格、低排量、低油耗的“三低”特征，您不妨在此版多停留几分钟。　　１．东风标致２０６2006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206　　价格：８．６８万元―１０．８８万元　　油耗：百公里７升　　标致２０６为３８７３ｍｍ／１６７３ｍｍ／１４３５ｍｍ的优化尺寸及２４４３ｍｍ的轴距，可以为五名驾乘者提供舒适的乘坐空间。同级车中少有的保时捷技术的“Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ”手自一体４速自动挡配合１．６升汽油发动机，提供７８ＫＷ功率、１４２Ｎ・ｍ的扭矩。　　２．广州本田两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　价格：９．６８万元―１１．６８万元　　油耗：百公里４．９升　　飞度外形时尚，有永恒蓝、瑞丽红、塔夫绸白、丝缎银、卫星银五种颜色。欧Ⅲ标准的清洁排放、ＥＵＲＯ－ＮＣＡＰ四星标准的碰撞性能。飞度两厢轿车车身长３８４５ｍｍ，宽１６７５ｍｍ，高１５３５ｍｍ，这样精巧的车身却拥有与中高档车相同的车厢高度和宽敞的车内空间。　　３．天津一汽夏利Ｎ３夏利N3夏利N3夏利N3夏利N3　　价格：３．９８万元―５．４８万元　　油耗：百公里５升左右　　夏利Ｎ３拥有时尚的外观以及充满活力的内饰，全新的整体式水珠造型晶钻前大灯，水平镀铬格栅，尽显时尚与运动气质。同时，夏利Ｎ３为乘员带来了舒适静雅的驾乘空间。无论是丰田８Ａ１．３升发动机，还是技术成熟的１．０升发动机，都能为Ｎ３带来不同程度的强劲动力。　　４．东风日产骐达东风日产骐达东风日产骐达东风日产骐达东风日产骐达　　价格：１１．９８万元―１５．９８万元　　油耗：百公里６升左右　　在这个汽车越造越大的时代，ＴＩＩＤＡ骐达车身长度４．２米，灵活炫动。其不同之处在于造型大胆而另类，长、宽、高比例突破常规，并不太长的车身却提供了宽敞到令人惊讶的内部空间；通过新科技的运用，使得发动机的空间减至最小。　　５．北京现代雅绅特　　价格：８．７８万元―１０．２８万元　　油耗：百公里７升左右　　在造型风格上，雅绅特成熟、大气，同时不乏时尚元素。配备了诸如行车电脑、ＣＤ／ＭＰ３音响等足以媲美中级车的配置。在动力性上，１．６排量的雅绅特采用现代汽车最新研发的ＤＯＨＣ发动机同时配备了ＣＶＶＴ系统，最大输出功率可达１１０马力；１．４排量雅绅特也同样装备了现代汽车最新研发的ＤＯＨＣ发动机。　　６．吉利自由舰自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图　　价格：５．１８万　　油耗：百公里７升　　吉利的自由舰共有六款：精智舰、精慧舰、精诚舰、精锐舰、精英舰、无极舰（ＡＴ），六款车在排量上主要有１．３Ｌ、１．５Ｌ、１．６Ｌ三种。　　７．上海通用乐风　　价格：８．１８万元―９．９８万元　　油耗：百公里７升左右　　与其他“在两厢车基础上增加车尾”的设计思路不同，雪佛兰ＬＯＶＡ乐风是完全基于三厢车的设计初衷而打造。提高了前后风窗高度，车身两侧的腰线从车头向车尾呈现流畅的上扬姿态，体现了世界级新一代小车的造型趋势。2 