　　在漫长的旅途中，会否遭遇“咸猪手”是不少女乘客的心病。昨天，绍兴市汽运集团有限公司副总经理诸宝寿向上海东方早报记者证实，该公司争取在5月份前对长途卧铺车实行“男女分区”制度，以避免男女邻座可能引发的尴尬。据悉，此举在浙江省尚属首次。　　诸宝寿向上海东方早报记者透露，之所以想到“男女分区”，是受到广东一位女性乘客在长途客车上多次遭遇“咸猪手”新闻报道的启发，“虽然公司并没有接到这方面的投诉，但并不说明这种情况不存在。”诸宝寿说，“事实上，在私底下，女乘客这样的抱怨还是能偶尔听到的。”　　据介绍，卧铺车虽然已经不是长途客车的主流车型，但单程在800公里以上的长途省际客车一般仍使用卧铺客车，这些车连号铺位间的距离非常近，旅途时间又长，客观上存在发生性骚扰的可能性。诸宝寿说，“男女分开”制度将在绍兴汽运42辆卧铺车上全面实行，届时，售票员会主动征求乘客意见，一旦售出车票，其周围卧铺不再出售给异性乘客，“当然，如果是情侣或夫妻关系的乘客，还是可以按乘客意愿购买连号卧铺票的。”　　交通运输领域实行性别区分在国内已有先例，但也引发不少争议。去年底，山东烟台港客运总公司在渤海湾烟台至大连海上航线上试推“男女分舱”，后被外界指为“懒汉之举”，被认为是在“推卸乘务管理不严的责任”。最近的一例是，今年2月，部分京沪特快列车开设“女宾软卧”包间，但一周之后因乏人乘坐而被取消。　　不过，诸宝寿对此似乎并不担心，“今年初，大连汽车客运总站就率先对部分长途卧铺车试行‘男女分铺’，效果不错。”他说，绍兴电视台日前的公众调查结果也显示，70.5％的绍兴市民赞同该制度。　　浙江泽大律师事务所律师杨繁华认为，汽车客运公司想办法保障乘客人身安全的举动值得肯定，客观上也有利于减少性骚扰事件的发生，从法律上也很难构成一些人所说的对男性乘客的性别歧视。