 　　2006年3月28日，奇瑞第50万辆车下线了，最终第50万辆车是奇瑞A516，而不是先前预测的瑞虎1.6。然而瑞虎1.6已经登上发改委新车目录，相信不久就会登陆车市。瑞虎瑞虎瑞虎瑞虎　　从我们得到的信息看，瑞虎1.6将装备奇瑞自主研发的发动机-SQR481F，最大输出功率为80千瓦，最大扭矩为144牛.米。其他方面相比以前上市的瑞虎没有变化。对于一款装备自主研发发动机的车型，必将节约很大的成本。如果瑞虎1.6能以一个震撼的价格上市，相信会有不错的销量。从已上市的瑞虎销量曲线可以看出，降价后销量上升趋势明显。去年10月31日，奇瑞官方公布瑞虎2.0L舒适型降价1.5万元，11月份瑞虎销量迅速上升，并保持良好的上升势头（详见下图）。可见，价格对销量的影响是非常大的。因此，瑞虎1.6的价格定位十分重要。　　瑞虎05年7月至06年2月销售量曲线　　目前已上市瑞虎的价格区间为9.98万元-12.98万元，而奇瑞在越野车市场主要竞争对手之一的长城汽车赛弗价格区间为7.48万元-8.98万元，哈弗为10.98万元-13.98万元的价格区间。我们可以看出奇瑞瑞虎与赛弗价格竞争处于绝对劣势，瑞虎1.6如果能以一个震撼的价格推出，将使奇瑞在城市多功能越野市场具有更强的竞争力。　　目前，奇瑞A516预售价为77777元，使用和瑞虎1.6同款发动机。作为一款越野车瑞虎1.6的价格应该会高于A516，而瑞虎2.0最低价格为9.98万元。因此，我们推断瑞虎1.6的价格区间会落在7.98-9.18万之间，这应该是个不错的选择。　　一直以来，作为NCV（NewConceptVehicle）新概念轿车代表作的瑞虎主打时尚个性牌。瑞虎1.6的推出将为崇尚个性的消费者提供一个不错的选择。2 