　　昨天10时15分，一辆丰田皇冠轿车在转弯上马路时与吴中路一辆出租车相撞。失去控制的皇冠车在爬上两级台阶，撞倒两扇玻璃门后，一头扎进路边商务广场内；事故造成商务广场内一名女员工受伤。　　上海东方早报记者赶到了事发地吴中路668号时，警察正在调查事故原因。发生碰撞的蓝色出租车停在道路右侧，车头右灯部分完全撞凹，地上是破碎的零件和玻璃。被撞后变向冲进商务广场的黑色皇冠车车头依然顶在大厅的柚木夹板墙上，发动机也仍未熄火；车头中一股浓烟不停冒出，焦味弥漫整个大厅；轿车尾部保险杠部分撞裂，左侧前车门部位被撞瘪。　　上海东方早报记者注意到，皇冠车先是爬上两级近10厘米的台阶，然后撞倒商务广场大厅的两扇自动玻璃门，再整个扎进大厅，直到车头撞到墙壁才停下。两扇玻璃门一扇摔得粉碎，另外一扇砸在一名女职员腿上。　　“我沿着吴中路自东向西直行，它（皇冠车）从弄堂内出来，估计是想超在我前面上路，我踩了刹车但还是撞上了它。它一转弯就冲进了商务广场内。”出租车司机王女士说，她车速不是太快。而皇冠车的司机告诉记者，出租车的车速太快，以至于他的车子被撞后没有办法“动弹”，所以一头扎进商场内。　　商务广场的龚小姐说，当时她和另外三名女同事正在聊天，看到车子冲进来，惊慌逃生的她一头撞在了墙壁上。“我的一位女同事没跑开，被玻璃门砸伤了双腿。”上海东方早报记者注意到，宽约1.5米、高约2米的玻璃门至少重200斤。　　据了解，受伤女职员双腿挫伤，没有骨折。　　商务广场的一位负责人告诉记者，汽车能连续爬上两级台阶，可以想象当时速度很快。“不是把油门当刹车踩，就是车速太快造成的。”