 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　桑塔纳3000详细报价 桑塔纳2000详细报价 桑塔纳详细报价 桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者 　　在本月初，记者也曾对桑塔纳超越者的价格进行了调查，当时该车的价格优惠额度在6000-8000元，和以上价格对比，本月超越者的价格可谓极速下滑。超越者的降价主要由激烈的市场竞争造成。在超越者所处的价格区间竞争车型较多，市场竞争趋于白热化。伊兰特、凯越、福美来等竞争对手的降价，华晨骏捷等新车的上市都对超越者的销量产生一定影响，进而拉低超越者的价格。另外现在正逐渐进入汽车销售的旺季，经销商为了吸引更多的购买者也加大了让利的幅度。　　桑塔纳3000超越者是桑塔纳2000的升级版本，它是在2004年年初上市的。虽然超越者的外型跟那些新款车相比显得陈旧和缺乏个性，但从实用性角度上看，无论是在空间、动力、质量、稳定性等方面桑塔纳3000的表现和任何一款同档次车型相比都不逊色。而且由于桑塔纳进入中国市场的时间较长，在市场保有量方面，几乎没有车型可以和它相提并论，因此超越者的维修网点特别多，配件价格也相对便宜。超越者对于那些注重实用性，对外型要求不是很高的消费者来说是个不错的选择。　　和同级车型相比，超越者的价格不是很有竞争力，预计价格还会下降。但相对于现行的指导价来说，万元以上的优惠额度已经不小。因此如果厂家不对超越者调价，仅靠经销商的降价优惠，幅度不会很大，近期有购车计划的消费者可以考虑出手。 2 