　　最近，我们听到最多的是声声入耳的整车降价声：一汽－大众全系列降了，ＰＯＬＯ降了，陆风降了，爱丽舍降了，现在运动款宝来Ｒ也降了，降价的幅度一个赛一个的高……　　我们在为整车降价欢呼的同时，也在为在用车的消费者感到痛心，为什么没有人在零部件上高举降价的屠刀呢？　　有事例为证，前几天身边一朋友去４Ｓ店正常保养，修车者给出的价格是３０００元，钱多少无所谓，让朋友心疼的是总价格中的一多半是工时费，在３０００元总花销中配件的价格只占１３００元，剩余的全部是工时费。朋友手拿账单琢磨道：难道他们的技术含量真有如此之高？　　其实不然，零部件和工时费价格双双偏高的背后是利益的博弈，以目前价格在１０万元以下的车型来说，其整车的利润已经远不如前几年了，据说一辆普通夏利的利润只有５００元左右，富康这样的车型也已经进入了靠量来获得利润的时代。俗话说“羊毛出在羊身上”，在这样的背景下，零部件和工时费的价格双高就不难理解了。也就是说，许多经销商把卖车不赚钱的损失在维修和保养上给找回来了。据说，现在好多经销商都指望修车和保养赚钱了。　　整车的降价能一动系全身，只要有人带头降，剩下的就不得不被动跟进，要不然你的车子就卖不动。而零部件的降价要形成合力困难不少。企业盈利无可厚非，却不应该把额外的负担强加给消费者。买车也是一次性消费，而在用车方面的花费是个无底洞，且汽车是个靠口碑相传的，人家说车不错，但是维修太贵了，也不会有多少人买的。因此，把售后服务方面的价格降下来势在必行。