　　汽车发布频繁请明星　　今年以来，在有汽车的场合总是能看见明星的身影。有人缘的人艺演员濮存昕最近就过了一把汽车瘾，这位演艺圈里的“常青树”最近出现在了东风雪铁龙凯旋的上市会上，过了一把主持瘾。在上周东风本田思域发布的当天，东风本田请来的是人气颇旺的超女张靓颖以及陶矗张靓颖倒是并没有像濮存昕那样过把主持瘾，而是倾情演唱了一首专门为思域打造的歌曲。人们只顾看张靓颖了，车是什么样很多人已经说不清楚了。同样的情形还出现在广州本田思迪３月２１日的品牌发布上，胡彦斌被广州本田请到了台前高歌一曲。甚至像福田这样的卡车也请到了满文军来捧场。　　请明星仅为定位品牌　　在外界看来，只要明星出现就属于代言的范畴。广州本田高层称，请明星来传递的是一款车型的品牌定位，而不是严格意义上的形象代言人。表达同样观点的还有东风雪铁龙，他们请濮存昕来主持，无非是想告诉外界，凯旋是一款健康形象人士的座驾，仅此而已。　　根据目前记者掌握的情况，今年会有大大小小１００多款或改款或全新的车型上市，市场竞争的白热化才使得越来越多的厂商请明星来露脸儿。　　走秀主持１０万进腰包　　据说，由于明星代言的种类不同，其为汽车企业代言的费用也不尽相同。有些明星本身就是某车型的车主，在代言的费用上也比较好商量。参与作秀主持的是另外一类，价格属于不太昂贵的。有人透露说，走秀主持场节目也就在１０万元左右，而对于那些为车型拍广告的明星来说，身价就自然不菲了。目前已经得知的最高的出场费用是为东风日产天籁代言的帕瓦罗蒂，一种说法是在帕瓦罗蒂全球告别演出中国站的活动中，东风日产不仅特意为老帕改装了一辆天籁汽车，还花费了８位数的代言费用。　　汽车企业尽管在请明星时出手大方，但是具体花多少钱是个神秘的话题，出于保密的考虑，企业在请明星的花费上大多不愿意过多谈论。　　明星代言也不一定买车　　针对明星代言汽车日渐增多的现象，在本报进行的微型调查中，３０人中有２０人表示：尽管是明星代言，如果消费者不喜欢这款车，也不会购买。专家指出，这说明理性消费已经占据主流。　　明星代言汽车回顾　　姓名车型　　海岩奥迪　　羽西奥迪　　费德勒奔驰　　老虎伍兹别克　　帕瓦罗蒂天籁　　吴彦祖丰田　　成龙三菱　　中国女排东南汽车　　刘翔千里马　　李小双奇瑞Ａ５２０　　葛优依维柯