 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　雅绅特详细报价 乐风详细报价 雨燕详细报价 飞度详细报价 千里马详细报价 　　根据记者从北京汽车市场了解到的情况，本月16日上市的现代雅绅特现已出现2000元的优惠。雅绅特两款车型的具体价格如下，该价格是在经销商处作售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车优惠金额则为1000元左右。雅绅特内饰雅绅特内饰雅绅特内饰雅绅特内饰　　根据经销商的反映，雅绅特目前的销量不温不火，现在出货的多是以前的订单，市场反应远没有当初伊兰特上市时那么火爆。也正由于雅绅特现在的表现较为平淡，经销商便没有在价格上继续坚持，而是作出了小幅让步以期待有更好的销量。另外根据网上车市关于雅绅特车价的调查结果，绝大多数消费者认为雅绅特的定价过高，这和雅绅特目前的平凡表现应不无关联。定价偏高的解决方式自然只能是降价，只是刚上市就降价可能来得太过迅速。　　雅绅特是现代Accent系列的第六代产品，新一代的雅绅特外形尺寸更大，外观设计上更具动感，内部空间也比较宽敞。虽然动力与操控方面略显中庸，但出色的经济性更适合事业刚起步的年轻人使用。雅绅特作为一款经济性轿车，承载了现代公司的巨大期望，北京现代今年100万的排产计划中，雅绅特就承担了30万的重任。按照韩国现代的产品线延伸策略，雅绅特是现代公司开拓中国中低端汽车市场的排头兵，并希望能够成为伊兰特之二而续写“现代神话”。现场图片现场图片现场图片现场图片　　按照北京现代汽车有限公司总经理卢载万的说法，北京现代一旦定出一款车型价格的话，起码要维持两年半左右的时间。然而不管雅绅特的指导价能坚挺多久，经销商售价的优惠幅度应该还会逐渐加大，喜爱此车同时又觉得价钱偏高的消费者不妨继续观望一段时间。2 