　　来自ART调教的CLSGTR　　以奔驰CLS55/63AMG为基础，来自ART的这款改装跑车计划涵盖了一辆热血跑车所拥有的一切，强大的性能和微妙，优雅的设计。　　德国ART的开发者们成功推出了这款顶级车段的跑车。基于CLS55/63AMG的全面调教，令该车更为运动。同时，其外形透着优雅的气氛，　　这款四门CLS跑车在性能，外形和内部等方面上升到了新的水平。在2005年12月迪拜的“中东汽车展”，该车首次与公众见面。下一步的官方发布将在2006年“特别进口车展”上推出。欧洲顾客能从2006年4月开始根据技术细节与设备选型进行订购。　　引擎与排气系统　　此刻，GTR公布了两款不同的马达，基于奔驰CLS55AMG，468马力版。• GTR560：性能增加到560马力/583lb-ft扭矩，0至62mph需4.4秒。• GTR620（专家版）：动力增加到620匹马力/657lb-ft，0-62mph需4.0秒。　　新CLS63AMG的性能升级还在开发当中　　运动排气系统由不锈钢制成，拥有4根双层4英寸排气管。　　车轮与悬挂• 半自动式空气悬挂，带有稳定器• 前轮胎:255/30ZR20• 后轮胎:305/25ZR20• 车轮9,5Jx203片,前轮采用ARTstar2型,后轮10,5Jx203片,ARTstar2类型• 轮星按要求漆着GTR颜色车身• 更宽的车身，独家开发的前翼，更宽的门槛，车门及尾翼。• 前扰流器，保险杠，以及额外的双轻系统• 额外的碳纤维前端扰流唇• 无MB星的薄板隔栅• 尾部保险杠，集成分散器• 额外的碳纤维分散器• 碳纤维车镜遮挡• ART与GTR车辆文字，取代MB星• 特别漆色，复合车色内部• 预定内部装饰，根据顾客需要采用碳纤维，真皮，alcantara。• 运动安全气囊，换档把手，可根据需要采用碳纤维，真皮等材料。• ART丝绒地毯，可自定义标示• 闪亮的EntryledgeswithilluminatedART-Logo• 门槛上的入门灯　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  