　　东风本田自行承受过半增税压力　　大幅提税：新消费税令SUV厂商遭遇春季寒流　　“艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧”，这是东风本田与诸多主流SUV厂商及销售系统近日透露的强烈信息。　　近日，财政部、国家税务总局立足“引导生产和消费，促进环保和节约”的宏观角度，联合下发通知，从4月1日起，对我国汽车现行消费税的税率进行了调整，受此影响，全国各SUV厂家都面临成本上涨压力。记者昨日从东风本田经销商处获悉，受汽车消费税调整影响，CR-V市场价格将于4月1日做出调整，由于东风本田厂家决定自我承担因大幅提税带来的半数成本，调整后的CR-V价格仅上涨3000元到5000元不等。　　新的消费税将在4月1日实施。记者在东风本田特约店看到，展厅内人流络绎不绝，许多顾客围在CR-V车型前咨询议论。展厅销售员告诉记者，自新消费税即将实施的消息传出，近几日来店看车购车的顾客增多了约三成，CR-V成交量大大高过往日。一位现场订车的顾客表示，正是由于担心CR-V受消费税影响，价格有所提升，才选择了提前购买心仪已久的靓车。　　据了解，此次消费税调整对CR-V出厂成本有较大影响，新税实施后，东风本田CR-V排量2.0L～2.4L这一区间的消费税税率调整为5%～9%。2.0L排量的CR-V消费税将从3%调整到5%；2.4L排量的CR-V消费税则从5%调整至9%。以东风本田CR-V05款2.4L自动档为例，其售价为24.78万元，消费税上涨及连带增值税上涨之后，成本增加超过1万元(以上调至9%计算)，这对本来就成本压力大，利润空间小的SUV不能不说是企业内部难以消化的沉重打击。　　小幅价扬：东本厂家承担部分上涨费用　　记者此前曾在东风本田工厂了解到，由于市场竞争激烈，目前一辆CR-V的厂家利润已经很薄。按照本次新税调整，如果CR-V坚持不涨价，东风本田势必增加沉重的成本负担。东风本田负责人此前表示，厂家完全消化这部分成本还有很多困难，因此厂家的方向是艰难消化、咬牙承受、与消费者分忧，计划从两部分着手，一方面还是从控制成本出发，尽量自己消化这部分增加的成本；另外车价还可能被迫少许上浮。　　采访中，东风本田特约店一位负责人向记者透露CR-V将于4月1日进行价格调整。新的CR-V价格将是2.4L手动挡24.28万元，2.4L自动挡25.28万元，2.0L手动挡22.08万元，2.0L自动挡23.08万元。据介绍，按新税对SUV的税率增幅，CR-V2.0L出厂成本将增加6000元左右，2.4L的出厂成本将增加11000元左右，但由于东风本田厂家不愿将这一上涨成本全部计算到多年支持CR-V的消费者头上，决定自行承担一部分成本费用，调整后的CR-V2.0L仅增加了3000元，2.4L仅增加了5000元。　　在反复权衡之后，东风本田此次提价应属无奈，为消费者承担这一半上涨成本应该是东风本田的折衷之计。目前汽车产业的利润率已经很低，由于油价上涨，SUV企业去年的销售增长已经放缓，许多车型利润很低已经承受不起，企业内部难以消化，也消化不了，只能加在车价里。　　高税生存：技术与环保将是SUV发展方向　　去年SUV经历了一场疾风暴雨，SUV的销量普遍低于厂家预期，去年以来，成品油及钢材、铁矿石等原材料价格不断攀升，而今新消费税征收办法又将出台，使SUV企业感受到了更大的压力。业界专家指出，经过前两年的高速发展，未来SUV的发展将进入高税生存的平稳期，在这个平稳期中，各SUV厂家将主要靠技术、品牌、服务、技术与环保进行角逐，而不是靠价格。国家一系列新法规的出台，也是为了鼓励技术进步。随着新法规的出台，原来那种只有价格优势，而无技术优势的车型会慢慢退出历史舞台。作为国内率先达到欧Ⅳ排放标准的SUV车型，东风本田CR-V的领先技术与节能环保是其能够长期领跑国内中高档SUV市场的核心原因，这样的SUV产品将是新消费税政策鼓励的技术发展方向。　　据了解，今年一季度CR-V的市场表现持续坚挺，1、2月东风本田销量高居全国中高档SUV销售榜首，其中2月份SUV市场占有率为14%，比去年全年占有率提高一个百分点，3月份CR-V的全国销量更是同比去年大幅攀升。　　