　　2006年1月25日，上汽股份双龙汽车在韩国发布了中长期战略规划。根据规划，到2010年双龙汽车计划实现产销34万辆，计划五年内累计投资2兆5千亿韩元（约为25亿美元）用于公司研发、销售、提升产能等方面，使上汽双龙成为“具有世界级的专业RV汽车制造商。”　　上汽股份自2005年1月27日完成股权交割，正式入主韩国双龙汽车以来，不断提升国际经营能力，不仅顺利完成百日整合计划、平稳更换管理层，并创造双龙海外市场销售新记录。　　历时一年时间制定的中长期战略规划，内容涉及了中长期销售计划、协同发展计划、新产品开发、中长期投资计划等多项内容。中长期战略规划的完成，标志着双龙已经融入上汽股份的整体规划。双方将充分发挥协同效应，共同打造具有国际竞争力的汽车企业。　　中长期销售计划　　根据韩国目前的市场经济情况预测，上汽双龙计划到2006年实现海内外销售整车17万2千辆，2010年销售34万辆。韩国国内的销量由2006年的8万7千辆扩大到2010年的15万3千辆，出口由2006年的8万5千辆增加到2010年的18万6千辆。　　根据上述销售计划，上汽双龙将通过改善产品竞争力、不断推出新车把韩国国内市场占有率从05年的6.6%提升至2010年的10%以上。　　此外，上汽双龙将继续加强海外销售，拓展全球市场。通过构建欧洲配件中心，上汽双龙将新增出口专用的PDI等配套设施，持续扩大海外销量，2010年计划出口整车18万左右，并将出口比重扩大到整体销量的55%以上，从而巩固和加强自己世界级专业RV制造商的地位。　　协同发展计划　　为了在2010年成为世界级的专业RV制造商，上汽双龙将紧紧围绕上汽股份的国际化目标，以“一条心，新起点，新挑战”作为自己的经营宗旨，依托“合作共赢”的战略，在汽车研发、零部件采购、物流运输及资本经营等方面实现双方最大的协同效应。　　作为协同发展的重要组成部分，上汽股份与双龙汽车计划共同开发前引擎/前轮驱动(FrontEngineFrontDriveFF)单壳车身型新型平台，适用于上汽股份正在开发中的中小型自主品牌轿车以及双龙汽车小型SUV、MPV汽车。双方希望不但在研发费用上、而且在采购成本上都能节约资源，从而达到“双赢”的目的。同时，双龙汽车也希望利用上汽股份现有的具备国际竞争力的汽车零部件配套体系，构建灵活的配件供给机制，从而真正降低采购成本。　　目前，上汽双龙的产品以进口车形式进入中国市场销售。今后，双方有意通过各种方式积极推进本土化生产。双方将开发出满足中国消费者需要的车型，扩大市场需求，确保价格竞争力，在中国市场快速成长。　　此外，在新能源汽车的开发领域，上汽股份将着力于研发汽油混合动力汽车，双龙汽车将专注于研发柴油混合动力汽车，双方形成了资源共享、优势互补的良好架构，未来深入的合作将推动双方携手并进，在引领未来汽车发展潮流的新能源汽车领域中占据优势地位。　　新产品开发计划　　为了在世界RV市场上占有领先地位，上汽双龙将着力开发具有国际竞争力的新车、新发动机和新技术。　　为此，从现在起到2010年的5年间，上汽双龙将推出3款SUV、1款MPV和2款豪华型轿车等6种新车。每年推出1个以上的新车和部分变型号，加强产品竞争力，并追加开发4种柴油发动机和1种汽油发动机，用于未来开发的新车。　　同时，为了确保未来的产品竞争力，上汽双龙已经完成柴油混合动力汽车试验车的制作。在此基础上，计划在2008年在KYRON车型上应用柴油混合动力系统并进行小批量示范量产，2010年以后将推广应用到全系列产品，使自身在环保汽车的开发竞争中夺得一席之地。此外，上汽双龙还将集中投资开发未来新一代汽车技术，着重加大在环保、安全性、信息化功能等方面的研发力量。　　中长期投资计划　　在能够完成董事会制定的经营计划的前提下，上汽双龙计划到2010年累计投资2兆5千亿韩元（约25亿美元）用于新车及新技术研发、增设工厂，扩充营销网络等；其中1兆7千6百亿韩元（约17.6亿美元）投资于研发新车、新发动机和新技术，不断提高产品竞争力；7千5百亿韩元（约7.5亿美元）用于扩大平泽工厂的规模，提高产能，扩充营销网络，完善出口基础建设等。　　上汽双龙表示，在今后5年内，平均每年的投资规模约为5千亿韩元（约5亿美元），占销售额的8.7%，与汽车行业平均投资额占销售额约5%相比，有了大幅提高。通过认真执行中长期战略规划，上汽双龙将成为一个具备国际竞争力的创利企业。为了保持公司资金链的良好运行，上汽双龙将遵循国际惯例，通过多种方式募集投资资金，确保公司持续、健康、稳定地发展和成长。　　