　　南京菲亚特是国内第一家专门为紧凑型轿车的用户建立高水准4S销售服务体系的厂家。在2002年具有世界先进水准的派力奥轿车上市之前，南京菲亚特就建立了遍布国内主要城市的高水准的4S销售服务体系。这一在当时看来令人感到不解的超前举动，在日后的竞争中为南京菲亚特向中国用户提供一流的服务提供了强力支撑。2005年，菲亚特・派力奥、西耶那、周末风系列产品取得了同比增长37%的市场业绩，菲亚特品牌在中国站稳了脚跟，产品质量和服务水平赢得了用户的赞誉。　　今天中国汽车市场的竞争，不仅是高新技术和价格的比拼，更取决于厂家对用户满意度和忠诚度的尊重，需要汽车厂家持续不断地改善服务水平。品牌练历，决非一日之功。南京菲亚特传承百年菲亚特品牌特质，精心服务于菲亚特用户，打造“简捷生活”售后服务品牌。　　进入2006年，南京菲亚特不断提升服务品质，服务再出新招，相继推出“维修替换车”、“新车呵护课堂”、“新车短信课堂”、“2006爱车呵护计划”等多项全新服务举措。“维修替换车”服务的推出，将给南京菲亚特用户带来极大的便利；“新车呵护课堂”、“新车短信课堂”主要面向购买南京菲亚特的新车用户及潜在消费者，每月定期与他们进行沟通交流，使新购车用户对南京菲亚特的车辆使用及维修保养有更深入的理解；继2005年度“走过四季都是情”服务活动获得成功后，南京菲亚特将进一步在全国开展2006年度“爱车呵护计划”。面向南京菲亚特老客户推出的“阳光五月”、“清凉一夏”、“秋高‘汽’爽”、“新春亲情服务月”等免费检测活动将覆盖一年四季，全面呵护用户的有车生活。　　对于用户来说，简捷生活意味着轻松无忧的有车生活，而对南京菲亚特来说，这四个字意味着服务提升的永无止境。将4S销售服务体系从豪车一族拉下马，转向为紧凑型轿车服务，从开展全国规模的岗位技能比武到“维修替换车”的推出，南京菲亚特不断奉献给中国的普通消费者全新的服务理念，通过一个个实实在在的举措给用户带来便利。对车的服务就是对人的关怀，将原本就属于消费者的欢乐还给消费者，将用户从驾车人还原为轻松驾驭生活的主人，这正是南京菲亚特的服务主张。　　