　　上市仅两个多月的众泰2008，在取得私人用车市场旺销的同时，又受到系统用户的青睐。日前在杭州街口，记者发现首批众泰2008警车已正式投入使用。　　据厂家相关人员介绍：“众泰2008之所以能迅速进入公安警务用车领域，绝非偶然，是因为该车体积较小，轻巧灵便，操作灵活，适应各种狭窄和拥挤的路况，车内空间大，可放置警察上路执勤带的相关装备。而且充沛的动力和良好的通过性，都很好地满足了当前复杂的治安形势对警务用车的苛刻要求，适应了警务车在各种恶劣的使用条件下对车辆的考验。”　　众泰2008搭配三菱高性能DA4G181.6L发动机，动力澎湃，无论在低转速区还是高转速区，发动机都能输出强劲的扭力，无论行驶于城市街道，还是高速公路，甚至翻山越岭，都有优异的表现。采用液压助力转向系统，转向轻松灵活准确，拥挤车流中仍轻易胜出；前悬架采用麦弗逊式独立悬挂，后悬挂采用五连杆结构，无论是高速、低速或是恶劣路况，均能表现出极佳的行驶平顺性和操控稳定性。195mm的最小离地间隙，大角度接近角和离去角设计，40%的爬坡度，以及后轮驱动技术，成就了其良好的越野性能，更保证了对犯罪追踪和运输警力的及时性和灵活性。　　在要求苛刻的制动性和安全性方面，众泰2008更具明显优势。众泰2008采用前盘后鼓的高效制动系统，有效缩短了制动距离。全承载式车身结构，前部及侧车身特有的防撞缓冲设计，整体式侧围、车门高强度防撞钢梁及吸能溃缩式方向管柱等，最大限度地保障了公安干警作战的安全。　　这是众泰2008首次进入警用车辆领域，此次数量虽然不是很大，但为众泰2008进入系统用户领域迈出了至关重要的一步。据悉，这种新车不仅将逐渐代替安全系数相对低、民警易受伤、耗油多的摩托车和一些动力偏低、通过性差的微面车型，成为未来巡逻警车的发展方向，同时也将为司法、工商、税务及路政等系统用户提供一款全新的适宜的车辆选择。　　随着社会的发展，当前犯罪进入一个形势复杂的新阶段，对警务执法也提出了严峻挑战。作为重点装备之一的警务用车，也面临迅速扩充和升级换代等问题。众泰2008为公安干警提供了安全、动力、操控和舒适性方面的保障，也将在构建和平社会，共保一方平安的生活环境起到重要的作用。　　