　　新华社首尔４月２９日专电全球著名信用评级机构――穆迪投资服务公司２８日指出，韩国司法机关对现代汽车集团会长所采取的法律行动不会影响该集团及其下属的起亚汽车公司的信用等级。　　韩国首尔中央地方法院２８日以侵吞罪和渎职罪批准拘留现代汽车集团会长郑梦九。郑梦九被法院指控私设并侵吞１３００多亿韩元（约１．３７亿美元）的秘密资金，给现代汽车集团及其子公司造成４０００多亿韩元（约４．２２亿美元）的经济损失。其行为违反了韩国《特种经济犯罪加重处罚法》，犯有侵吞罪和渎职罪。　　穆迪公司指出，韩国司法机关对郑梦九采取的行动不会影响该集团及其子公司的市场份额。目前，两家汽车公司占据韩国汽车市场的７０％。另外，穆迪公司表示，司法机关的举措也不会影响两家公司的海外市场，因为像美国和欧洲等市场的消费者选择汽车的标准是质量和价格。　　穆迪公司声称，它将密切注意现代汽车集团管理层未来的决策以及集团为保持全球市场竞争力所采取的举措。因为韩国司法机关的行动可能会影响现代汽车集团长期的商业计划，比如在海外市场创建新的汽车制造厂等。　　当天，穆迪公司并没有下调两家汽车公司的长期债务等级。另一家著名信用评级机构――标准普尔公司２７日也表示韩国司法机关的举措不会影响现代汽车集团的信用等级。　　２７日，现代汽车集团推迟了公布今年第一季度财报的日期，新的公布日期尚未确定。（完）　　