　　编者按：“2006世界客车博览亚洲展会”3月28日在上海新国际博览中心隆重开幕，中大汽车以A9领衔的7款豪华客车受到了好评如潮，更以“因爱，志在四方”的品牌理念引起了国内外客人的浓厚兴趣，他们对中品牌核心诉求“爱”的表述，用了一个同样贴切的“中国心灵”对之进行了富有深意地注解。为了深入地了解中大汽车“爱”的内涵，和被国际友人盛赞为“中国心灵”背后的文化内涵，我们在展会上走访了中大汽车。　　“我们在A9系列客车倾注了太多的心血，为了更好的满足市场和客户的需求还专门成立了A9事业部。”3月28日在上海新国际展览中心4号馆中大汽车的展位前，中大总裁徐连宽对记者说。中大A9超豪华客车面世以来，一直是业内外人士关注的焦点，并一举夺得2005全国客车大赛“一金二银”的出色成绩。3月28日上海展会上，A9系列仍然是中大汽车的主推车型，为了更深一步的了解这部被海外客户誉为“中国心灵”的客车，我们顺势走访了中大汽车市场技术部相关负责人，深入感受到了“中国心灵”。据悉，乌克兰首都基辅等两大城市客运集团在中大汽车考察期间，中大A9超豪华系列客车再次被亲切地称为“中国心灵”。A9系列是中大汽车自主研发的超豪华客车，包括YCK6129HG（W）、YCK6139HG（W）等车型，年前曾因其独特外观、舒适的内饰以及其在安全、环保等方面上的技术突破，被俄罗斯客人誉为“中国心灵”。中大汽车在“因爱，志在四方”品牌核心理念的指引下，以积极“打造中国经典客车”为己任，在市场上一直表现出众，2005产销同比增长87%成为业内增长最快的企业。其“爱”的独特内涵，加上延伸出的“中国心灵”的形象在2006年第一季度就受到了国际市场的热烈追捧，并一举打破了行业内人人言畏的淡季局面。　　“爱”背后的“中国心灵”　　对于整个客车行业来说，2005年是个不太乐观的年度，进入了增长乏力时期，中大汽车却依然势头不减，提出了“因爱，志在四方”的品牌核心内涵，成为行业为数不多的从感性角度对品牌进行塑造企业。并顺势迅速推出了自主研发的中大A9超豪华客车，一时之间，行业内外对中大汽车的议论之声不绝于耳，俄罗斯客人曾在将中大A9和进口的“欧洲之星”比较之后，不无欣喜地将之誉为世界客车界的“中国心灵”。由此，中大汽车在精心塑造的“爱”的核心理念背后，又刷上了一层“中国心灵”的厚重底色。　　据中大A9事业部负责人介绍，中大A9采用最新流行组合仪表台，轿车化的数字仪表，触手可及的开关布置，在彰显和谐的同时，实现操作便利安全及仪表观察视角良好；航空式豪华行李架，行李存放安全稳定；新颖别致的出风口、可调角度的阅读灯与灯光柔和的五彩通长灯巧妙分布在过道两侧，让乘客体验星级享受。成形豪华软化内饰、高档高靠背航空可调座椅以及色调完美的设计搭配，处处以“爱”为核心，体现出中大汽车在人性化设计方面所遵循的理念；高档成型软化铺位、高档布置，兼顾铺位数量与乘卧质量，上下铺四风道布置，让终端乘客时刻感受厢内前后左右始终如一的舒适感；多功能的组合阅读灯、超大容量的冷暧空调、卫生间、影视系统、供水装置等服务设施，更是体现出中大汽车无微不至的人文关怀和别具一格的“中国心灵”。　　“审美颠覆”背后的“中国心灵”　　由于整个行业缺乏创新能力，对客车的造型人们大多陷入了“审美疲劳”，在这个产品日益同质化的时代，创新对任何一个力求上进的企业来说都显得尤其重要。　　中大汽车的过人之处在于其专注“自主创新”的精神。中大A9引人注目的地方也正因为独具匠心的造型，独特的30度前倾挡风设计颠覆了传统客车四平八稳的形象，构成整车的优美流线车身造型，在大大地减少了“风阻”节省油耗的同时，也充分地体现了中大汽车与众不同的特质：崇尚创新！中大人以独创的视角理念，捕捉了最新流行的时尚，使得A9系列车型外观匠心独运又奔放豪迈；独特的上部弯曲主盖顶，既突出了整车大曲面的主造型，又给乘客以良好的空间和视野，前档风与倒车镜的有机结合、侧围仓门流线与后围的完美衔接使整车既有时尚风范又不失典雅，完整地体现了客车的豪华、协调、优美和柔中带刚的造型风格，尽显流畅简洁理念。这一切，使得中大A9甫一问世，便脱颖而出，率先打破国产客车“千人一面”的窘境，在国际市场赢得美誉如潮，并获得“中国心灵”的雅号。　　“技术创新”背后的“中国心灵”　　在轿车行业大腕们“以技术换市场”的如意算盘出现尴尬时，客车行业却始终以“自主创新”而生存发展，甚至现在的国产客车，在技术上已经通过自身的不屑努力达到了国际同等水准，引起了国内外客商的一致赞誉，三龙二通一大等企业近年来居高不下，并且呈持续走高的出口态势就是有力的明证。而中大汽车2005年自主研发的中大A9超豪华客车系列发展势头颇为引人注目。　　有人曾用“站在巨人的肩膀上”来形容借鉴的重要意义和价值。中大汽车作为一家具备敏锐市场直觉的汽车企业，对此拥有独到理解。中大A9在大力提高自主研发能力的同时，努力引进、消化、吸收国际领先的技术和国际成熟品牌最新、最成熟的底盘配置；优选日野、曼、大宇、玉柴、潍柴等发动机，动力强劲、经济环保，达到欧Ⅱ、欧Ⅲ排放标准。发动机布置采用后置方式，与车厢隔离密封性好，车身的振动和运行噪声小，车辆轴荷分布合理，为设计大容量的行李仓提供了充裕的空间。独立悬挂前桥、德国8气囊空气悬架系统增强了整车操纵稳定性与安全性，通过压缩气体对荷载和道路条件变化所引起的振动进行自动调节，最大限度保证整车的行驶平顺性、操纵稳定性、乘座舒适性。　　如果说俄罗斯、乌克兰等国际客人对中大A9冠以“中国心灵”的美誉之时，更多的是来自一种感观直觉体验，或者说来自一种精神上的愉悦的话，那么中大汽车在技术领域里的创新和突破，则从客观上有力地支撑了“中国心灵”这一赞誉。　　“安全耐用”背后的“中国心灵”　　对于承担着大多数乘客运载的客车来说，客车质量和行车安全方面与感官上的舒适和愉悦相比或许更为重要。作为业内快速成长，品牌资产达到55.08亿的客车行业新秀，中大汽车与三龙二通等知名客车企业一样，始终坚持品质决胜市场。有人说耐用是的客车的生命，也有人说安全是客车的灵魂，在对中大汽车的走访中，笔者发现，他们对此并没有做出非此及彼式的单项选择，而是努力做到“安全”与“耐用”并存，以更为实际、更为行之有效的行动去诠释中大汽车的“中国心灵”。　　以领衔参加3月28日在上海“2006世界客车博览亚洲展会”的中大A9系列豪华客车为例，它们在ABS、GPS等国际一流先进技术的研发，仅在安装调试和检测上就几乎达到了无以复加的繁复程度。这种不厌其烦的专注，从另一个方向上更为直接的体现了中大汽车在安全、耐用方面的努力。正因为这份发自内心的“爱”和关注，正因为这颗纯正的“中国心灵”，促使中大汽车在技术层面上不断突破，不断提升，一方面积极引进国际先进技术，追踪国际领先水平，积极与国际知名汽车公司展开深度合作，努力提升客车的技术工艺水平，努力为“中国心灵”增加品牌厚度；另一方面中大汽车又努力加大自主创新力度，不断加大研发队伍的建设和资金投入，并通过引进、培养等方式强化研发力量，提高研发水平，提升技术工艺水平。同时通过制定质量管理政策，强化质量管理体系，以国际标准进行质量控制和质量管理。　　中大人始终把“安全”、“耐用”当作企业生存的命脉来抓，集中体现了“因爱，志在四方”的品牌核心理念。中大人出于对社会、乘客、客运企业的关注，做到心中有爱，因为这份爱而不敢怠慢客车制造过程中的任何一个微小细节。我们发现正是这份令人尊敬的“爱”，使得中大汽车在“中国心灵”的桂冠下，越发显得底气十足。　　作为客车行业的观察者，我们从此次展会的成功举办中得出了一个的结论：中国客车业的民族自主品牌建设正在逐渐前行。近日，“两会”上“自主创新”成为下一步经济发展的重心，成为国人关注的焦点，任何一家企业都必须在自主创新中寻求发展。以创新著称的中大汽车一直以来都是行业创新的焦点，我们期望更多的客车企业以创新赢得人们的关注。