　　3月30日是让所有南京依维柯人感到骄傲的一天。这一天，南京依维柯迎来了自己十周岁的生日庆典大会。作为意大利依维柯最成功的海外合资企业之一，南京依维柯的十周年庆典得到了意方合作伙伴的高度重视，意大利驻沪总领事罗西诺先生、意大利菲亚特集团总裁塞尔焦・马尔乔内先生、意大利依维柯公司总裁保罗・蒙费利诺先生以及意方员工代表远道而来，亲自参加了庆典大会。与此同时，江苏省副省长李全林、南京市市委常委副市长靳道强以及南汽集团董事长王浩良、南汽集团总经理俞建伟等高层领导也悉数到场，为这个走过十年和谐发展之路的产儿鼓掌叫好。　　十年来，承载着建立“现代化轻型汽车生产基地”的历史使命，南京依维柯在中意双方的支持下，取得了突出的市场成绩。据了解，截至目前南京依维柯已经为中国市场奉献了20万多辆汽车，在高端市场占有17.4%的市场份额，并以每年20%的增长幅度保持稳定的发展势头，成为当之无愧的领航者。目前，依维柯产品全面渗透到物流、公安、医疗、电讯、客运、旅游等各个行业领域，成为公商务用车、通勤接待、短途运输、专用车等用户的首选。随着十年磨一剑的短头轻卡的上市，南京依维柯目前拥有了都灵V、欧霸、得意以及威尼斯等产品系列，包括3-6吨6个吨位级和5种轴距的轻型客车、货车、军用越野车、中型客车以及各类改装专用车等200余种车型，全面树立了全系列高档轻型商用车的品牌形象。　　专家分析认为，南京依维柯对轻型汽车行业的贡献相当于桑塔纳在轿车领域所做出的贡献；南京依维柯不仅引领着中国轻型车的发展方向，更为重要的是，十年来的和谐发展，成为了中外合资汽车企业跨文化成功合作的典范，为中国汽车工业树立了一面旗帜。　　文明融合，孕育璀璨新星　　中意两国的文化交流，可以追溯到十三世纪文艺复兴时期的马可・波罗中国之行。在二十世纪八十年代，历史以一种崭新的方式续写了中意两国间交流的新篇章。　　改革开放初期，为了从根本上改变中国汽车工业的落后局面，国家决定从意大利引进当时具有九十年代水平的依维柯汽车，并由南京汽车集团有限公司（当时的南京汽车制造厂）生产，为南汽选型的是被称为“中国汽车之父”的饶斌。根据协议，中意双方以技术引进的方式，投资八亿元人民币，意大利依维柯公司提供全面技术支持，并保持技术水平的滚动发展。　　1986年9月12日，北京人民大会堂。中意双方代表签下了合作协议。中意两国间迄今为止最大的经济合作项目由此拉开帷幕。同年12月2日，在南京市偏北的一块空旷的场地上，南汽的建设者们打下了中意合作汽车项目的第一桩。依维柯项目建设轰轰烈烈地全面展开了！中意双方在依维柯项目上种下了希望的种子，一颗融汇中意文明的璀璨新星即将诞生。就在1991年8月18日，第一辆中国制造的依维柯轻型客车从生产线上款款走下。　　依维柯项目的成功，在业内引起了不小的轰动。当时，“依维柯模式”为国内同行树立了典范，并开始形成了示范效应，带动了当时塔菲克、得利卡等一批车型的引进，从而引领国内轻型车技术整体水平的大幅度提高。　　1996年3月1日，这是一个值得纪念的日子。由于依维柯项目的巨大成功，中意双方共同决定，以更高形式的资本合作方式取代早期的技术合作，把南京依维柯建设成为一个具有现代管理水平、现代技术水平的合资公司。就在这一天，中国南京汽车集团公司和意大利依维柯汽车公司共同投资47亿人民币成立合资公司，南京依维柯汽车有限公司宣告成立。南京依维柯，这个年轻有为、朝气蓬勃的璀璨新星带着中国汽车工业前辈们的殷殷期望，以振兴中国民族汽车工业为使命，开始她领航中国轻型车市场的历史征程。　　合资十年，成就“和谐之美”　　在过去的20年里，合资是中国汽车工业的典型特征。除了红旗、奇瑞、吉利等极少数车型之外，几乎所有的国产汽车都是合资品牌。　　据了解，在合资的20年历程里，中国合资企业大致有三个合资高峰期。一是，以上海大众、北京吉普等为代表的第一代合资企业，大体集中20世纪80年代末、90年代初，是合资的先行者；二是，以上海通用、广州本田等为代表的合资企业，时间在90年代末，这些合资企业几乎都是50：50的。第三个高峰在2002年前后，代表企业是东风日产和一汽丰田。南京依维柯就是第二合资高峰期的典型代表。　　然而，在中国合资企业20多年的发展历程中，合资汽车企业普遍存在貌合神离的通病。为了管理话语权争个你死我活、由于合作不畅中途切断技术支持、不了解市场而幼年夭折等等例子比比皆是。对于南京依维柯来说，合资公司的成立，标志着意大利依维柯公司进入中国市场迈出了坚实的步伐。然而，合资之后的南京依维柯能否摆脱中国汽车企业“合资不和谐”的通病，成为了摆在南京依维柯面前最大的挑战。　　十年后的今天，南京依维柯交出了答卷。在十周年庆典大会上，南京汽车集团副总经理、南京依维柯总经理张欣自豪地向记者介绍，早在合资之初，南京依维柯就创下了中国合资企业当年合资当年赢利、3年收回投资的行业佳话；公司还多次获得“全国双优合资企业”称号，被《财富》杂志评选为“中国最受赞赏的外资企业”。凭借着优异的成绩，南京依维柯理所当然地获得了中国汽车工业50年最有影响力的50个产品的称号。　　南汽集团董事长王浩良在庆典大会上对南京依维柯十年和谐发展给予了高度肯定。王浩良表示，南京依维柯不仅解决了合资企业貌合神离的通病，还为企业的可持续发展奠定了基础，也为南汽集团的深化改革树立了典范。意大利依维柯公司总裁保罗・蒙费利诺也表示，“今天的南京依维柯，已经是我们最有活力、发展最为良好的一个合资分公司。不但已经成为意大利依维柯中国战略的核心力量，也是意大利菲亚特集团商用车板块的重要组成部分。”　　和谐“基因”：跨文化建设　　长期以来，如何形成合资共赢的发展局面一直是困扰汽车业的一个难题。　　专家分析认为，汽车合资企业能否和谐发展关键要解决好四个方面的问题：（1）管理话语权：有没有形成一个比较好的内部管理机制？（2）技术话语权：对于合资企业来说，最重要的无非是车型，而掌握了技术资源的外方也就拥有更多的话语权。（3）市场话语权：面对中国本土化市场，中方无疑更熟悉市场。与此同时，面对未来国内市场的激烈竞争，在长远的市场战略思想上，双方也必须要有高度的共识。（4）自主研发：中国合资模式的初衷就在于引进国际先进技术，提升中国汽车工业发展水平。因此，在国家大力倡导自主创新的导向下，自主研发事关合资企业的发展命运，显然是至关重要的。　　而南京依维柯之所以能够有今天这样的和谐局面，并在市场竞争中占据主动性，其根本原因就在十年来一直倡导的“跨文化建设”的指导思想。据南京依维柯总经理张欣介绍，从“合”到“和”，从“合资”到“合心”，再到追求“和谐”，南京依维柯用十年时间探索并培育出一种崭新的“合资和谐文化”－－以“包容、沟通、合作”为核心的跨越文化。也正是这种合资和谐文化，为南京依维柯赢得了蓬勃发展的动力和基因。在跨文化建设的指引下，南京依维柯逐步实现了合资双方的管理文化融合，建构起了高效的管理体系，形成了相互信任的情感交流氛围。　　在谈到如何在实际工作中推进跨文化建设，张欣告诉记者，在“企业使命与社会责任相统一原则、平等原则、主动出击原则、以我为主原则、嫁接原则以及领导文化领先原则”等建设原则的指导下，南京依维柯找到了跨文化建设的途径。南京依维柯在中西文化的碰撞中，形成优势互补的管理共识；进而在融合中全面建设管理文化；并将跨文化建设向市场文化延伸，与市场共生共赢；跨越组织文化，完成了现代化的流程再造。最后，南京依维柯还跨越员工文化，充分实现了中外员工友好交流，通力合作，与公司一同成长。　　张欣表示，中意双方能够十年融洽，其前提是双方拥有共同的远景和价值认同。在庆典大会上，张欣如数家珍地给记者介绍了许许多多生动的例子。“比如为中国市场提供与国际同步的产品、决不能因为短期的市场利润牺牲用户价值、绝不降价等理念，我们有着高度的认同。再比如，在2月底我们推出欧霸时所倡导的‘创造一个安全和谐的运输世界’等思想，不仅是南京依维柯长期的企业理念，更是意大利依维柯全球可持续发展战略思想的核心组成部分。”　　在自主创新技术层面，据张欣介绍，从依维柯到都灵V，南京依维柯经历了由技术引进消化吸收到参与原创设计，掌握了最新技术的全过程。目前，南京依维柯就拥有了都灵V这款车型的知识产权。用张欣的话说，“凭什么说合资企业不能搞自主品牌，我们已经做到了，我们已经具备了生产全系列车型的能力。”　　意方：以南京依维柯为核心全面推进中国战略　　十年和谐，不仅为南京依维柯的健康发展奠定了基础，也坚定了意大利依维柯公司以及菲亚特集团加速全面进入中国市场的信心。　　此前曾有记者提问南京依维柯的外方副董事长拉纳，南京依维柯公司累计投资40亿才产出2万辆轻型商用车，而广本只投资12亿就能生产20万辆轿车，算不算商业上的成功？拉纳的回答是，我们在华投资不是在生产一款车的概念，而是在建立一个工业化的轻型商用车的生产制造体系（从零部件到整车的概念），这与单纯的商业化的组装生产是有区别的。拉纳当时就明确的答复记者，“南京依维柯公司不仅合资经营是成功的，在商业上也是成功的。”　　的确，有了十年合资的基础，参加这次庆典大会的意大利意大利菲亚特集团总裁塞尔焦・马尔乔内也明确表示，“南京依维柯的良好发展，为意大利菲亚特集团与南京汽车集团长久的合作与友谊写下了光辉的第一页；正是在此基础之上，不仅意大利菲亚特集团将与南汽进行更深入的合作，同时还将大力支持意大利依维柯公司与南京汽车集团展开更加深入而广泛的合作。”　　尽管意方高层没有对近期业界比较关注的“并购跃进”这一事情进行正面答复，但是意大利依维柯公司总裁保罗・蒙费利诺表示，“中国已经成为全球汽车业最为瞩目的最后一个黄金地带，意大利依维柯公司也高度重视中国市场的开发。在未来的日子里，意大利依维柯将一如既往的奉行‘中国优先’的全球发展战略，为南京依维柯提供全方位的资金、技术、设备和人员等各方面的支持。”　　南京依维柯：十年是一个新起点　　尽管已经走过十年风雨历程的南京依维柯取得了不错的成绩，但是人们还是给南京依维柯寄予了更高的期望。在庆典发布会上，在肯定南京依维柯对带动江苏省经济发展、促进招商引资的同时，江苏省副省长李全林希望南京依维柯紧紧抓住“十一五”战略机遇，做大做强，为提升江苏省汽车工业的整体竞争力做出贡献。李全林表示，“江苏省政府将一如既往地在各方面对南汽集团和南京依维柯的发展给予大力的支持：包括进一步改善投资环境，整合资金技术人力资源、加大科研力度、推进自主创新等等。最终以南汽集团和南京依维柯为龙头，带动江苏省汽车工业的全面振兴和繁荣，实现江苏省经济的跨越式发展。”　　对于正处于整合和调整期的南汽集团来说，南京依维柯这个明星企业显然也肩负着更大的历史使命。南汽集团董事长王浩良在接受记者采访时表示，南京依维柯的十周年庆典，也是南汽集团外资合作道路上具有历史意义的一刻。十年的和谐发展，让南汽集团和意大利菲亚特集团以及意大利依维柯公司建立了良好的合作基础。王浩良表示，南汽集团全球化的目光、开放的胸怀和强大的魄力，以及意方合作伙伴前瞻性的战略布局、共同的价值认同和丰富的管理经验，必将推动双方更全面更深入的全方位合作。　　的确，对于南京依维柯来说，十年只是百年基业的一个基石，一条新的起跑线。面对中意两国股东、公司员工代表以及十年来与南京依维柯一起成长的广大供应商、经销商、服务商，张欣表示，南京依维柯将以中国轻型商用车王者的姿态继续上路，以“合资和谐、科学发展”为指导思想，开创更辉煌的下一个十年、下一个百年！　　据张欣介绍，目前南京依维柯正处于快速发展时期，企业实力全面增强；在今后的发展中，继续保持2002年至2005年销量连续四年稳定增长的同时，还将在产品线的丰富、品牌建设以及国际市场拓展等方面全面推进。张欣表示，在市场拓展方面，南京依维柯今后几年的一个重点是全力挺进国际市场，以国际同步的产品服务全球用户。今年年初，海外出口计划已经通过了意大利依维柯公司营销部门的评估，目前已经全面启动。在新品方面，南京依维柯将进一步发挥自主研发实力，迅速转入第三代、第四代新车型的市场研究和开发，以保证及时为中国市场提供国际同步的车型。　　