　　新消费税的实施已成定局，按照排量区分，各类乘用车型的消费税有的上涨有的则下调。排量在2.0升以下的，消费税或基本不变或下调；而排量大于2.0升的，消费税普遍上涨；4.0升排量以上车型更是上调20%消费税。　　消费税是国家向厂商征收的税费，如果厂商把税费嫁接到车价上，势必会在车市掀起轩然大波。小排量车型在下调消费税后，价格如果有所松动，也会进一步促进小排量车的普及；而大排量车型一旦把上涨的高额消费税直接转嫁给消费者，那么面对一夜之间就上涨数千至数万元的车价，消费者该如何应对？　　虽然说在小排量车身上，消费税的下调并不会带来多大金额的降价；虽然对于国产车来说，厂家可以在生产运输销售的各个环节中消化这额外增加的成本；虽然对于动辄上百万元价格的大排量豪华进口车来说，消费税上涨引起的价格波动对出手阔绰的买主来说可能不算什么；虽然记者采访了杭州各大主流品牌国产车4S店，店方均称没有接到任何厂方的新价格政策，但是为了精打细算的消费者，我们未雨绸缪，用同样精打细算的方式来分析消费税开征之下的购车秘籍。　　排量1.0升及以下　　代表车型：夏利，奥拓，QQ0.8升，spark0.8升等　　市场分析：消费税在这个阶层基本未变，因此对厂商的影响不大，对车价也不会形成冲击。另一方面，这些车型价格本身已经非常低廉，绝大多数处于3万～5万元级别，甚至有部分车仅售2万多元，消费税也非常低廉，影响不大。但是，吉利集团李书福却认为，政策对这一排量车的扶持力度还不够，这当然是为他的小排量军团鸣不平了。　　购车建议：这一类车价格本身已经很便宜，几百元的消费税数额不大，在新消费税实施前后都可以选择出手购买，奇瑞QQ刚在3月初进行了全面价格下调，值得考虑。　　排量1.0～1.5升　　代表车型：QQ1.1升，派里奥1.3升、1.5升，富康1.4升，POLO1.4升，飞度1.3升、1.5升等　　市场分析：消费税在这个阶层降低了2%，如果按照飞度1.3升手动8.68万元的价格来计算，新消费税很可能会让车价降低1736元；而6.68万元的富康1.4升典约版，可能也会有1336元的降价。这一阶层的购车者以城市小康家庭为主，他们在买车时，往往会为了几百元的优惠和销售员讨价还价，如果消费税真的反映在车价下调上，这一定会是个利好消息。　　购车建议：这一阶层的车价间距较大，从QQ的不足4万元，到飞度的10万元出头，但都是普通收入群体的购车选择，消费税也许真的会带来降价，但是部分热门车型销路很不错，厂家可能不会主动放弃利润，购车不一定要死守到消费税实施后，如果近期商家有优惠，不如早买早享受。　　排量1.5～2.0升　　代表车型：老三样，伊兰特，凯越，福美来，福克斯，颐达，骐达等　　市场分析：这是国内车市的中流砥柱车型区间，可以看到所有新三样，老三样，精三样，超新三样等全都集中在这里，并且长期占据杭城私家车销量排行榜的前列。这一阶层的消费税在改革方案中选择不变。似乎可以认为，与鼓励小排量，抑制大排量豪车的政策相比，国家认同这一区间的车型做为私家车消费的主流，因此不对税费进行修改，这也同时让这些车型成为了消费税的分水线。　　购车建议：在这个区间里，厂商的价格斗争远远胜于其他级别，对这一车型级别的消费税，以伊兰特1.6升手动10万元的车价来计算，如果乘以原来3%的消费税，那就是3000元，而有些时候厂商直接降价优惠的幅度和这个数目差不多，而车源紧俏时，加价的幅度也相差无几，所以买这一区间的车还是得盯紧经销商提供的价格政策。　　排量2.0～2.5升　　代表车型：马自达6，帕萨特领驭，雅阁，蒙迪欧等　　市场分析：分水线非常明显，排量上了2.0级别后，代表车型以中高端商务轿车为主。这个级别的消费税上涨了1%。以20万元上下的车价来计算，则是2000元左右的涨幅。这对于20万级别的车型来说，对于有能力购买这一级别的消费者来说，实在不能算什么。况且，这一级别的车型利润较高，厂家很容易在终端销售之前消化掉这些利润，甚至直接把这些额外成本下压给经销商，对于市场车价，影响不会太大。　　购车建议：买这个级别的车型，更多的是出于喜爱和商务用途，而不是看哪辆车便宜实用，总不见得会因为消费税上涨而放弃领驭，转向宝来吧。因此这一级别的市场竞争是车型魅力的竞争，看准的车型，就不用再改变，消费税对此级别车价影响不会很大，甚至有可能并不涨价。　　排量2.5～3.0升　　代表车型：以蒙迪欧V6，雅阁V6，锐志V6，等豪华商务车型为主　　市场分析：这个级别的消费税上调4%，同时，车价本身也高，以锐志2.5V自动档24.48万元的价格来计算，上涨的价格就是9700元，接近一万元。这就不是小动作了，这些车型中，有很多自上市至今降价的幅度也没有超过一万元。如果消费税不折不扣地体现在车价上，那么很多人可能会犹豫了，毕竟一万元不是前一个级别的2000元左右，还是有些“咬手”。国家对于遏制大排量豪车奢侈消费的决心从这里就开始变得严格。　　购车建议：不如选择同类车型中较小排量的车型，如雅阁可以买2.4升的，蒙迪欧可以买2.0升的，而韩系车大排量低价格的优势在这里就显得特别明显了。　　排量3.0升以上　　代表车型：宝马530，皇冠3.5升，大量3.5升左右的越野车，SUV等，另有部分排量在5.0升以上的进口车　　市场分析：在这个级别中，3.0L―4.0L车型消费税提高了7%，4.0L以上车型更提高了12%！在这个顶级豪华车聚集的区间内，车价本身就高，高额消费税雪上加霜的作用更明显。一辆50万元左右的高端国产车，按照上涨7%来算，就是3.5万元的差价；一辆100万元左右的豪华进口车，按照上涨12%计算，就是整整12万元。恐怕厂家也不能忽视这一巨大的成本了，而作为风险更大，资金压力更大的进口车经销商来说，这块成本是无论如何也要加进车价里的。　　购车建议：这一趋势目前虽然还没有在国产豪华车中集中体现出来，但在进口车经销商中却已经掀起了涨价大潮，大量消费者想赶在新消费税正式实施前买到现车，而部分没有囤积足够车源的进口车经销商则叫苦不迭，因为高档豪华进口车普遍涨价3～5万元甚至更高。想要买这些车，真的要赶紧了，因为无论国产豪华车还是进口豪华车，涨价几乎已经成为定局。