　　4月1日是西方的“愚人节”，是专用来开心、搞怪和搞笑的日子。不过，去年和今年的“愚人节”，以奔驰、宝马为代表的豪华车制造商，在中国却怎么也笑不起来――因为去年和今年的4月1日，中国政府接连推出了两个与它们利益密切相关的政策，而这两个政策变动，对奔驰、宝马来说却颇有“黑色幽默”的味道。　　去年的4月1日，由海关总署、国家发改委、财政部、商务部联合发布的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》正式实施，规定国产化率未达到40%的车型，一旦构成“整车特征”，海关将按照整车税率计征关税和进口环节增值税。对此反应最为强烈的无疑首推奔驰和宝马，北京奔驰因此还推后了国产E级车的上市，并曾积极游说有关部门，希望能对自己网开一面。　　今年4月1日，中国政府对消费税进行大幅调整，3.0L以上排量的车型税率调高，尤其是4.0L排量以上车型税率更高达20%，上涨了12个百分点。在此政策尚未最后公布之前，北京奔驰等20多家汽车企业曾联名上书相关部门，建议修改汽车消费税征收草案，一度使得新汽车消费税政策是否如期出台变得扑朔迷离。　　“整车特征”办法大大增加了奔驰、宝马的本土化生产成本，消费税的提高则直接关系到企业的生产成本、产品定价以及由此而带来的利润等诸多因素。中国已经成为奔驰、宝马全球市场中越来越重要的部分，这也就难怪它们对这两个政策反应强烈。　　今年7月1日，我国汽车进口关税将降至25%的目标税率。一些倾向于购买进口车的消费者一直期望这能够降低进口车价格，实际上一段时期以来，豪华进口车型售价也确实下调了一些，但眼看进口关税就要降到底限的时候，消费税率却来了一次惊人调高，各种豪华进口车的价格应声猛涨。对奔驰、宝马的消费者来说，这算不算“黑色幽默”呢？