　　如果再不改变自己的风格，以和中国车市的节奏合拍，恐怕奔驰的中国路会更加难走。　　晚来一步，处处受制，高傲的奔驰在中国市场的脚步越来越沉重。　　去年12月22日，国产奔驰E级轿车在经历过多次“难产”后终于正式上市，奔驰E280的零售价为62万元，奔驰E200K的零售价为52.5万元，当时北京奔驰宣称首批920辆国产奔驰已订购一空；1月6日，北汽控股投资的中国首家奔驰旗舰店正式开业；3月9日，北京奔驰在北京建立了一家“汽车技术培训中心”，培养技术工人。　　除此之外，国产奔驰项目几乎没有发出什么声音。1月6日“汽车技术培训中心”成立仪式上，面对媒体关于国产奔驰的提问，北京奔驰高层似乎没有听见，“且战且退”地逃出了记者的包围。　　4月1日，新消费税将正式实施，大排量轿车税率大幅上涨，对国产奔驰和奔驰进口车的影响不言而喻。加上此前遭遇的“整车特征”政策的巨大影响以及近来油价的再次上扬，奔驰身上的“锁链”已越来越多。　　国产奔驰遭遇政策“三道关”　　晚来者有时必须付出更高的代价，尤其是政策改变带来的成本升高，奔驰就连续触到这样的“霉头”。　　去年4月1日正式实施的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》是奔驰遭遇的第一道政策关，政策的核心是国产化率达不到要求的车型将按照进口整车收税。　　在国产奔驰上市时，北京奔驰董事长安庆衡就坦白地说，由于初期达不到“整车特征”政策规定的国产化率要求，国产奔驰还将在一段时间内按整车交纳关税，实现本土配套的路还很长，至于这个过程有多长，目前还不好说。他承认，这将大大提高国产奔驰的成本。　　第二道“政策关”是今年4月1日我国政府对汽车消费税做出的重大调整：2.0升(含)排量以下的乘用车，税率基本上保持不变，其中1.0升到1.5升的更是下降了2%；2.0升排量以上的乘用车有不同增长，其中2.0升到2.5升(含)上升了1%，2.5升到3.0升(含)上升了4%，3.0升到4.0升(含)上涨了7%，4.0升以上则上涨了12%。　　据了解，我国的汽车消费税是在生产环节征收，在会计上作汽车成本处理，因此税率的调整将直接关系到企业的生产成本、产品定价以及由此而带来的利润等诸多因素。国产奔驰E280以及奔驰进口车，基本上排量都在3.0以上，不得不多支付一大笔消费税。这个成本是自己内部消化还是转移给消费者？如果以涨价方式转移给消费者，多大幅度合适？涨多了，会不会影响国产奔驰的竞争优势？涨少了，本来在成本控制上就捉襟见肘的国产奔驰是否能够消化？这真是个难题。　　第三道“政策关”是油价的不断上涨。3月26日，国家发改委再次宣布了成品油的大涨价，不少分析认为，未来油价还会不断调高。大排量豪华车的购买者，买车时也会更多考虑些油价的因素。　　德方应尽快与中国市场合拍　　2005年，梅赛德斯轿车集团在中国内地及港、澳特别行政区销售了16128辆轿车，与去年同期相比增长了39%；尽管奔驰S级经历了产品更新换代，它还是以年销售量6900辆的成绩保持了在豪华车市场的领先地位。　　不过，在中国本土化生产却比仅仅卖进口车要复杂得多。如何学会与政府部门沟通，如何与合作伙伴交流，如何面对消费者，如何平衡各方的利益，是合资公司的外方必须学会的一门复杂学问。不过，遗憾的是，奔驰似乎在这上面似乎缺乏灵性，依然在坚守其高傲和固执的做事风格。　　国产奔驰的上市一再拖后，除了是因为受工厂建设进度、“整车特征”政策的影响之外，德方坚持独自把持销售权，不信任中方从而引起内耗，也是重要原因。本来进入中国市场就晚，进来之后速度又不够快，与合作伙伴相处又不够好，市场竞争却比以前更加激烈，国家政策又对豪华车越来越不利，奔驰可以说已失去“天时、地利、人和”。如果再不改变自己的风格，以和中国车市的节奏合拍，恐怕奔驰的中国路会更加难走。