　　北京进入4月下旬后，气温逐渐回升，白天中午的气温能够达到25oC以上，车内温度也偏高，一些车主习惯将车窗玻璃降下少许来降低车内温度，也有的车主已经开始使用空调。经历一冬的“沉睡”，空调在使用之前，可要好好地让它“醒一醒”。　　1、使用空调前，要进行哪些检查？　　在使用空调前，首先需要检查水箱表面和冷凝器表面是否附有大量的灰尘和异物，如有应清理。其次需要检查空调的皮带是否有裂纹，如有较多的裂纹并已使用6万公里或4年以上，建议更换该皮带；同时需要检查皮带是否过于松动，如松动量较大，在开空调后，会听到皮带打滑时刺耳的尖叫声，需要到维修站进行调整。　　对于空调花粉过滤器，需要对其清理或更换。如果是初次使用空调，需要注意运行过程中是否有异响声音出现，一旦有不正常的声音，需要关闭空调，到服务站进行处理解决，继续使用会使故障变严重，造成更大的损失。　　爱心提示:检查皮带状况时，发动机必须是处于灭车的状态。　　2、夏季使用空调时，是不是将温度设定越低越好？　　一般的情况下，很多人习惯将车内的空调温度调到并保持在最低状态，这时空调系统是处于最大的制冷工况，不仅增加了油耗，也会使人体感觉不适。车内的空调温度的设定，建议设定在22oC比较合适，这个温度值是人身体感觉最舒适的，各个汽车制造商在其使用说明书上都是推荐使用这个温度值。　　爱心提示:夏季时，车内外的温度差在6oC―10oC之间，人体就会感觉比较凉快。根据室外的温度情况，也可以将车内的温度进行适当的调整。　　3、空调出现故障怎么办？　　使用空调过程中，常见的故障现象很多。如空调出风口突然出热风、感觉空调不凉、出风口出风小或有时无风、堵车或等红灯时空调不凉等等。一旦出现故障，需要注意确定故障现象，发生的时间、频次、地点等，利于在维修时对故障点的确认，不仅节省维修时间，也相对节省了维修费用。　　爱心提示:索赔期内应到4S店进行索赔修理。　　4、常见故障的原因有哪些？　　如果天气过热，只是在路口等灯和堵车时感觉空调不良，而在行驶过程中正常，则故障的主要原因是前部冷凝器和水箱间有较多的灰尘，影响散热，只需用压缩空气清洗即可。　　爱心提示:建议不要使用高压水清洗。　　如果上一年使用时，感觉挺凉的，只是经过了一个冬天后，再次使用时，感觉不凉了，故障的原因可能缺制冷剂。　　爱心提示:由于空调系统的管路中的各个接头较多，存在正常泄露，连续使用空调2－4年后，需要重新更换制冷剂。　　如果在正常行驶过程中，感觉到空调不凉，则故障的原因较多，需要进行具体检查，维修的项目、时间等，不同的车型有很大的区别。　　爱心提示:如果需要涉及到修理空调管路、压缩机等项目，建议到维修站进行。　　