　　据悉，本月f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3分站上市活动十分密集。在云、贵、川、藏、渝同时上市之后，随后会在福建、北京、内蒙及东北地区铺开……看来，比亚迪的“精准营销”的步子明显地快了起来，F3全国巡回上市即将进入收官阶段了。　　一方面，各地定单堆积，必须加快上市步伐。“自从在各大网站媒体上看到这个外形酷似花冠的国产车后，我就喜欢上了它。尤其是7.38万到9.98万元的定价令人心动，我一直在等这辆车。”家住成都市双楠小区的刘先生对F3可谓向往已久，表示他会第一时间前往选车。而在北京、福建、东北及未上市地区，几乎每天都有数十人前往比亚迪经销商处了解F3的情况，目前许多经销商手上都捏着几百辆的订单。　　另一方面说明工厂的产能能够支撑市场供给，而且，厂家不会错过传统的五一车市旺季。当然，剧烈的市场比拼也是催发其加快上市步子的诱因。比亚迪汽车销售有限公司相关负责人透露，经过一段时间的积极准备，各地的销售渠道和服务网络架构已经到位，F3全面上市的时机已经成熟。　　异地扫描　　深圳：今年1月和2月，刚上市的F3以277辆和120辆的上牌数连续登上当地畅销车排行榜前10位。这是唯一能挺进深市销量榜前十的自主品牌汽车。　　杭州：2月16日的统计表明，当周F3以现车销售81辆的成绩登上杭州汽车城周销量冠军宝座。　　烟台：2月，F3以84辆的上牌数从1月的第6位跃居排行榜榜首。　　江苏：3月初上市，当天江苏各地经销商共成交现车153辆,上市前仅苏南地区订单量已达1000辆。　　上海：3月17日在上海上市。据上海弘仁汽车透露，该公司目前已接到订单440多辆。　　天津、河北：3月22日F3上市，当天销售现车124台，当天统计经销商处的订单达到1300多辆。　　