　　马自达给人的形象始终是一个卓尔不群的日本品牌。无论是转子发动机，还是街头小巷朝夕相见的“Mazda6”，它们存在着太多的与众不同，却都成为了一种流行。于是，对于在2006年中国上市的Mazda3的期待也远远超出了一款新车型的范畴。带着许许多多的问号，在寒潮来临前，我们开始了与它的第一次亲密接触。　　有人说，男人都是视觉动物，往往凭借一瞬间的注视而决定采取意想不到的举动。面对Mazda3，而且刚在中国登陆就是改款后的新车款，仿佛一位丰满而充满动感的女士出现在你的眼前，流畅而性感的曲线让你浮想联翩。你又能在其身上闻到熟悉的旧情人的味道。这简直就是一种挑逗，刺激你的神经，激发你的征服欲。　　马自达的设计师似乎把男人的这一弱点运用到了极致。熟悉的五边型进气口被蒙上了两条象征激情的V型栅格。大灯一改前辈Mazda6的丹凤撩人，睁大的双眸透露出内心的活力无限。不同于欧日版本的方型，国产新Mazda3将雾灯改为圆型，显得更具神秘色彩。随着腰线的自然上扬，掠过略带肌肉感的侧面，以及五幅式铝合金轮毂与固特异205/55R1691V轮胎，消失在微微翘起的迷人臀部。尾灯的形状、式样与前灯遥相辉映，高位刹车灯下面是自由飞翔的马自达标志。长安马自达的标识第一次印在了我们的脑海。各个元素的组合都是那么匀称，只是后包围与尾部线条连接不够顺畅，显得十分突出，仿佛在提醒你，玫瑰总是带刺的。　　男人们肯定更喜欢全黑色的手动版的内饰风格，但我们面前的这辆配备四速手自一体变速箱的新Mazda3明显不准备只卖给我行我素的男人们，还有很多父亲、大哥和无数的女人们。他们更喜欢上深下浅的双色风格，和那么一点点桃木内饰所带来的豪华感。如果能够将桃木装饰条换成手动版本上的金属拉丝件或者提供选装配置，应该能让我这种喜欢耍酷的人们更心甘情愿地掏出钱来。　　方向盘手感服帖而有弹性，左手大拇指可以直接控制音响系统，如果能让右手大拇指夜空不下来，那一定会没事偷着乐。三个跑车化镀铬仪表分别显示了转速、时速和油量、水温。中间最大的时速表还带有红色液晶显示，看着由一到四的档位变化，你的激情与车的速度同时上升。档位采用阶梯形布局。排档杆手感舒适，令人习惯常握。手动模式后加前减，是主流的也是最有感觉的换档方式。红色的M与变速箱表现同样具有诱惑力。而手刹拉杆被安置在了靠近副驾驶座的一侧，不知是全球同步太匆忙而来不及将与其方向盘一样从左舵改为右舵，还是为了体现一种以驾驶者为主的空间设计思路。　　中控台空调出风口下是长长的液晶显示屏，能清楚的告诉你时间、音响和空调等信息。六碟吸入式音响系统的操作一看就懂。由三个原型组成的空调区域是年轻人所喜欢的风格。夜晚时分，放着蓝调音乐，开启自动空调，红色的灯光幽然从磨砂质感的按钮侧面透出，极具夜生活之浪漫情调。　　真皮座椅造型时尚，舒适性和侧向支撑都很不错，但没有豪华车的距离感。驾驶座的电动六向调节和腰托功能能够将你和车连在一起。2460毫米的轴距让后排腿部空间不那么局促，头部空间也没有明显的压抑感。空间上唯一的不足在于紧凑的漂亮车身，使行李厢的空间牺牲不小，只有300升，要放置大件物品，只能将后排座椅四/六翻折的座椅放倒，不过行李厢舱盖使用液压支杆会让你很喜欢把东西都放在行李厢中，然后经常去享受那种开关自如平顺的过程。　　也有人说，男人是理性的。在新Mazda3纯粹的机械性能上，的确应该保持足够的冷静和客观。因为在动听的旋律下，MZR2.0升全铝发动机110千瓦的澎湃动力和能够平滑地保持在140牛米以上的高扭矩输出，很容易让你不假思索的往前冲。S-VT可变气门正时控制系统、VIS可变进气系统和VTCS可变涡流控制阀的确让这款发动机进入了高性能行列，也是目前国内在同级别车型中最强的自然进气式发动机之一。新技术的运用另外的好处就是油耗上的有效控制，官方提供的时速90公里/时的百公里等速油耗才6.4升。　　相对于发动机，四速手自一体变速箱就只能算是市场主流配置了。但Mazda3并没有就此罢休。通过对动力总成的精心调教，这款普通的变速箱变得非常聪明。平时在注重燃油经济性的城市路况下，它积极地却又是悄悄地往高档位变化，只要油门没有反常的变化，绝对坚定地驻守在尽可能高的档位。一旦油门踏板被迅速而深入地压下，它马上又有了反应，揣摩到驾驶者的加速意图后，变速箱档位会自动调整迅速降低一到二个档位，将发动机的转速和Mazda3的加速能量直接地传递到你的后背。如此的智慧，完全可以抹杀你对手动档的欲望，似乎自己换档的时机只会出现在下山途中。　　车速感应式EHPAS电子液压动力辅助转向系统名如其实，间隙很小，低速时的轻盈和高速时的沉重都让人爱不释手。路感也没有因为电子设备的介入而变得模糊，还是那么恰到好处。全车隔音效果出色，发动机声音只会在高转速时才会刺激你的肾上腺。如果要着点缺陷，那就是在高速时胎噪相对明显罢了。制动踏板的灵敏度较Mazda6有所降低，就变得线性，更好控制。在前278毫米、后265毫米的大刹车盘与低膨胀率的刹车软管的共同帮助下，制动效果依然十分出色。制动过程与Mazda6一样，需要担心的不是撞上前面的车辆，而是自己被追尾的可能。　　新Mazda3的前悬挂采用了目前最常用的麦弗逊式，而后悬挂运用了多连杆式结构，保证了后轮始终紧贴地面，持续提供有效的抓地能力。在实际驾驶中，车尾的姿态始终非常稳定。减震的设置不同于福克斯运动版的强硬，趋向中庸，既有运动性也注重了舒适性。如果要求不是很极端，其表现可以算得上出色。独特的3H车身结构能够大大提高整车的刚度，同时在碰撞时有效分散撞击能量，减少乘用仓的变形，是马自达的一大竞争利器。　　在安全性上，除了ABS、EBD和BA外，前排两级燃爆智能安全气囊、侧气囊和前排预紧式安全带都是标准配置。水平移动可溃式转向轴和可溃式刹车踏板在发生严重碰撞时可以保护驾驶员的膝盖。大型中央B柱、横梁及车门侧框设计和车顶部经强化的三支辅助横梁，可最大化抗击侧面冲击。种种措施，令新Mazda3在日本国内进行的碰撞测试中的综合得分超越了同级别的所有对手。　　新Mazda3选择在中国举行全球首发，证明了中国市场的魅力无穷，也让我们有些措手不及。真正全球同步车型的身手已让我们感到欣喜。在新车赶集般提前上市的春天里，相信新Mazda3会凭借自己的一身本领和准确定位而突出重围。在我们做测试时，Mazda3的定价还没有出来，如果价格和质量一样都能作到的全球同步，那么它就没有理由不能够一枝独秀。