二环13妹姚瑶说，现在她所在的圈子里的人，都经历过“想起来后怕的事故”　　自称曾10分钟跑完二环她说“13郎还太小”行业协会正尝试用正式比赛消除违法飙车现象　　“二环13妹”反思飙车十年　　“二环13郎”的名字，最近成了北京飙车者的代名词。但是，在日前的“北京首届汽车直线竞速大赛”的报名现场，却是被称为“二环13妹”的女孩浮出了水面。她是该赛事的第一个报名者，她说，希望能和“二环13郎”在比赛中一决高下，但是，到记者发稿时，“二环13郎”没有报名。　　和“二环、13分钟、140迈以上的速度、每分钟要超车266辆”的“13郎”的低调相比，“13妹”完全不同，这位有着近十年飙车经历的女孩接受了采访邀请。　　本周，接受完记者的采访后，“13妹”和她的飙车朋友集体亮相时已经是凌晨一点多了。歌手阿文在东方斯卡拉西部酒城的演出刚刚结束，这一帮人说笑着涌出来。阿文开一辆宝马X5，“13妹”是一辆小吉普，还有一辆POLO，他们上了各自的车后，由于路上车少，三辆车左右并线，穿插躲闪，他们互相超车，也超陌生人的车。　　“13妹”，真名姚瑶，身材高挑儿，长发，皮肤白皙。她开的小吉普车，与那些宝马级的越野车相比，显得“温柔”了一些，但是她的飙车史很长。　　她说“13郎还太小”　　2月10日晚，“二环13郎”被交警制止以后，那帮飙车的朋友就开始跟姚瑶开玩笑：“现在，该你‘13妹’亮相了。”这样，在那个圈子内，姚瑶“二环13妹”的名声就叫开了。　　正如这帮朋友的“预言”，现在的“13妹”已经成了媒体追踪报道的名人。　　姚瑶说，“我的这个圈子都是三十岁左右的人，已经过了‘13郎’他们二十岁左右那样不要命的劲头，他们就是太小，还不知道什么是害怕。”　　自称曾10分钟跑完二环　　姚瑶说她飙车的历史已经有十年了。虽然从没有真正计算过在二环跑一圈的时间，但是她自己估计，最快的时候应该有10分钟左右，最高时速180迈。圈子里盛传，现在二环跑一圈最快的速度已经是8分钟了。“我还真想和他们在一场正式比赛中比试比试。”说起速度，她还有些跃跃欲试。　　“飙车不光看速度，还要看超车技术，晚上九点的二环路，车不多，也不是光秃秃一辆也没有，正适合飙车。”姚瑶并不避讳谈这些，“我一直想创个纪录，但是二环上摄像头太多了，我最快的时候开到180迈，最常见的是140迈~170迈。”　　最早飙车因小姐妹起哄　　“要说真正飙车，还是一帮小姐妹们起哄闹的。”姚瑶从小学跳舞，芭蕾舞、民族舞蹈都跳过，还练过体操，所以身边有一帮学艺术的小姐妹。大家经常去三里屯酒吧。　　有一次，喝完酒后，姚瑶开车，车里坐着好几个小姐妹。突然，一个吆喝说“前面有一辆奔驰，一个女的开的。”其他姐妹一听，就开始吵着“超过她，看看她是个什么样的女人”。这么一哄，本来就喜欢开快车的姚瑶也来劲了，开始“见缝就钻”，左超右超，终于和奔驰车并驾齐驱。从此，飙车事件就越来越多了。　　她说，当时超车的一路上，车窗是摇下的，车里的音乐是最大声的，车里又有一群张扬的美女。姚瑶的车吸引了很多男孩子的目光。“在当时，超车，开快车，就是为了满足我们的虚荣心，就是为了当车一下冲过去时，牵着后面无数艳羡的目光，就是为了出风头。”　　第一辆本田车13万元改装　　“我学车有天赋，一上车就会开。”她说，一开始上三环，就开了八九十迈，“那时就叫疯跑。好在那时没有现在这么多摄像头，所以一个月下来也没有多少罚单。要是换成现在，还不得几十张？”　　姚瑶说：“那时我把车改装了，开起来真过瘾。”　　姚瑶的第一辆车是进口本田，男朋友送给她的。经过改装，排气量升了，装上了后尾翼，换了粗轮胎，雨刷换了红绿色的，车身贴了卡通画，花了13万元。“开到哪里，那轰轰的声音，加上后尾翼，像个大怪物，但是，当时就觉得，这样飙车才有感觉，才有速度。”　　一次车祸后她知道害怕了　　2003年9月之前，姚瑶的车只要一上路，“白天就是咬着80迈开，晚上要是不飙一下车就憋得慌”，“要是老是让我控制在80迈以内我就很难受，只有在过桥时我才会踩刹车，避免被摄像头拍。”姚瑶说。　　“我一进车内就有‘自闭症’，就觉得跟外界没有关系了，所以看见缝就想钻，看见有人在我前面就想超。什么都不想，就想快，嗖地一下出去。”她这样描述当时的自己。　　2003年9月的那一天以后，姚瑶说，她变了。　　到现在，她也再不是以前的她了。虽然她还是喜欢开快车，但不是以前的感觉了。姚瑶回忆的时候，说“现在想起来我还后怕。”　　“那天，在一段很普通的马路上，我把人撞飞了。”一个40多岁的行人，被姚瑶的车撞出去4米多，车玻璃碎了，反光镜没了，机器盖也没了，“我坐在车里也傻了，半天没动静。”幸运的是，姚瑶带他去检查后，没有什么大碍。“从那天以后，我将近两个月没摸过车。”　　后来，有一天，男朋友喝了酒，让姚瑶开车。两个月没动过车的姚瑶，“腿很紧张，心咚咚跳，先把所有操作程序在脑子里过了一遍”。上了三环后，姚瑶第一次开40迈的车，也是第一次，她看见车老远就踩刹车。　　现在一起飙车的少了　　重新开车半个月后，姚瑶的开快车的习惯又回来了，但是，“虽然现在也开快车，速度还是能控制好，再不会像以前那样不考虑时间地点都开快车了。”　　姚瑶没有改现在的吉普车，“改装后验车也麻烦，费用也很高，关键是飙车的圈子、氛围越来越淡了。”以前一起玩的朋友，有嫁人的，有到其他城市定居的，唯一一个可以和姚瑶一起飙车的女友也去深圳了。　　认识了歌手阿文后，姚瑶的飙车圈子又扩大了，但是，现在这个圈的人的年龄都在三十左右，都经历了二十岁左右的“天不怕地不怕”，也都经历过“想起来后怕的事故”，所以，现在飙车既不频繁，也不激烈了。　　“五六年前，我们可以有八九辆车一起开，现在也就是两三辆还能开起来。”她说，“一般就是晚上，到四五环上比比，或者空闲时在郊区定一个地点，比赛看谁先到，输的人请客。”　　根据“乘客”关系定速度　　20岁姚瑶刚学会开车时，第二次开车就带上了爸爸妈妈去五棵松，在超车时，反光镜被划开一个口子。到达之后，看到这个口子，姚瑶有些怕了。直到现在，只要是家人、男朋友在车上，她必定开慢车。“偶尔我开快车，男朋友就东拉西拽地大呼小叫。”　　“再说，开快车时，我必定在车里放那些快节奏的迪曲，车窗摇到最低，音乐声音开到听不见别人摁喇叭。随着音乐整个人也会动起来，让旁边的人看起来，我就像个神经病。但这样开车才有感觉。所以，老爸老妈是受不了这么大噪音的。还有，开快车是要颠簸的，爸爸妈妈哪能受得了这个？”　　圈内朋友都是自由职业者　　姚瑶现在的这个飙车圈子里的人，大约有20个左右，像阿文这样的从事文艺行当的比较多，歌手、鼓手都有。　　“飙车的人一般都是自由职业者，‘正儿八经工作的人’哪有时间天天飙车？他们只能短时间发泄一下。我周围的人都是没有正式职业的。”姚瑶说。　　她自己的经历也很特别。15岁以前学跳舞，学体操，后来又学习美容，16岁留校做了美容老师，21岁后辞职不干。经营过一家三星级宾馆，现在“每天就是夜里四五点钟睡，十一点起，去去酒吧，听听歌，逛逛街。”　　赛事行动:　　汽车直线竞速大赛希望疏解飙车压力　　该比赛完全在封闭赛场内进行　　北京首届汽车直线竞速大赛最近开始报名，驾龄两年以上、年龄在45岁以下的有车族就可以报名参赛。　　比赛将于4月15日举行。　　“直线竞速比赛完全是在一个封闭的赛场内进行，安全系数较高，这种比赛决不会像‘二环13郎’在二环车流里飙车那样危险。”大赛主办方北京市汽车摩托车运动协会的张姓副秘书长告诉记者，北京最近出现的不少违法的飙车行为，正反映了正规安全的赛车比赛的缺失，因此，“堵不如疏，给他们一个正当的比赛，让他们充分发挥他们的水平。”　　“二环13妹成为第一个报名的，她也介绍了很多喜欢飙车的朋友来报名。”大赛的承办单位董事长吴晓红说，到现在已经有300多人报名了，18~25岁的年轻人最多，40多岁的人也有，还有外国人。　　当记者问及“二环13郎”有没有报名时，她说，“我们也通过关系找过‘13郎’，但是，无法跟他本人接触。他父母不同意再让他露面，不想让他再接触媒体。”　　细看飙车族:　　逃罚揭秘　　歌手阿文告诉记者，他刚到北京飙车时，有一个月拿到了30多张罚单。据圈内人士透露，环路超速是飙车族最多的违章。二环跑一趟下来，得有20多张超速罚单。　　为了避开摄像头，不挂车牌、改换车牌是最常见的手法。一种是换成赛车的车牌，一种是用某种东西掩盖真实车牌，比如车后的轮胎。　　谁在飙车　　国内“飙车族”大致可以分为四种:　　第一类是在国外读过几年书的“小海归们”，由于在国外地下飙车成风，改装车又比较方便，一旦他们回到国内，一时不能适应国内的交通政策法规，就继续飙车活动。他们也是北京地下飙车的先锋。据说他们的代表人物就是“二环13郎”。　　第二类是汽车改装店老板及合伙人或员工。他们出于宣传自身、树立企业形象的目的，总是积极参与或积极组织类似的地下飙车活动。绰号“刺客”的车友是他们的代表人物。“刺客”对改装的热情近乎疯狂。目前他已辞去IT白领工作，经营着自己的改装店。　　第三类是爱车一族。热爱赛车运动，一时因无法参加正规比赛而加入地下飙车行列当中。他们的代表人物是“大明星”。他跟中国电影圈的人很熟。他的车是辆菱帅，第二辆了，正在改装中，需要一个多月的时间。　　第四类则是一部分先富起来的私企老板或业主，因为工作压力大，又无其他爱好，无处张扬个性，宣泄情绪，所以也加入了地下飙车的行列。　　为何飙车　　圈内的一位人士告诉记者，飙车可以让人找到一种刺激，是对情绪的一种宣泄。如果有输赢会更觉得刺激。　　飙车的人都是有一定经济基础的，飙车的车辆主要都是普及型轿车，部分有钱的玩主也用改装的奥迪TT、宝马、法拉利、保时捷、速霸陆等，但改装一辆车的费用有时都可以买一辆新车了。