 　　昭和8年（1933年）12月，日产汽车株式会社作为汽车制造株式会社、在现在横滨工场的土地上开始了其创业之路。　　当初，此建筑物为本社办公楼，在昭和43年（1968年）迁到东京银座之前，日产本社一直位于横滨工场。即使是现在，登记上仍称横滨工场为“本店”。此建筑物是市内唯一一座战前时期的工场办公楼，在建筑史上有重要地位。其简洁的设计可以说是日本现代式建筑的先驱性代表。从历史地位来说，这里是日本汽车批量生产的工场发祥之地，是诠释京滨临海地区发展历史的珍贵历史文物级建筑。该建筑在平成14年（2002年）11月，作为“日产汽车株式会社横滨工场一号馆（旧本社大楼）”，由横滨市定为历史性建筑物。现在被作为展馆使用。　　自昭和8年（1933年）在横滨的土地上创业以来，日产汽车便不断以崭新的构想和先进的技术开发致力于丰富人们多彩生活的汽车制造领域。发动机博物馆正是以汽车的心脏-发动机为代表，介绍了日产汽车不断挑战的技术开发足迹。从为人们所熟悉的量产车发动机，到刷新过纪录的赛车发动机，在以发动机系统图纵观整体发展史的同时，还精选了历代极具代表性的发动机实物进行展示。同时，还可以看到战前开发的495cc发动机的分解展示以及使发动机性能产生飞跃性提高的相关零部件。发动机博物馆发动机博物馆发动机博物馆发动机博物馆