　　在从奇瑞厂区通往芜湖一汽扬子汽车厂那条仅500米长的长春路上，随便向穿着奇瑞工作服的员工打听，他们都会亲切地将一汽扬子汽车厂称为“奇瑞商务车公司”。虽然这家公司至今仍挂着“一汽扬子汽车厂”的牌子，但平静的背后，股权却已发生了翻天覆地的变化，事实上，它已成为奇瑞打造商务车的一个基地。　　一汽扬子此前虽然打着一汽的名头，但实际上一汽集团只是其参股企业。安徽汽车工业协会一位知情人士透露：“一汽集团仅在里面参股4.8%，大部分股权属于芜湖当地的银行，多年来由于业务萧条，已经处于以股抵债的状态。目前奇瑞已经100％拥有了一汽扬子。”一汽扬子共分两个厂区，一个主要产底盘，一个则主要产迎客松牌大客车，型号主要有CAK6600D和CAK6600D1两种，而奇瑞并购的主要是生产底盘的厂区。　　“整装车间正在进行重新施工，估计一两个月就能完工，”奇瑞内部人士透露，“新车即奇瑞新品V5，是款7座MPV系列车型，估计在7、8月份下线，目前已在出租车领域试用。”据悉，目前奇瑞已经派来了很多员工，大部分领导班子成员也都来自奇瑞。记者发现，厂区内一部分人还穿着一汽的工作服，另一部分则已换上了奇瑞的工作服。　　中午12：00，《每日经济新闻》记者在厂区大门口巧遇奇瑞商务车公司总经理李小华，此前他是奇瑞汽车公司总经理助理，记者未能得他的新名片，但据奇瑞员工透露，他已走马上任数月。事实上，在成功推出新旗云和A520、A516，在乘用车领域创造了6年产50万辆的奇迹后，奇瑞又将目标瞄准了商务车。据悉，除了V5，奇瑞还将有后续的商务车型推出，专为销售商务车而设立的“第四网络”也已在筹建中，年内计划开设60家。(俞凌琳)