　　随着现代雅绅特正式上市，小型车市场的竞争再次升温。而对于在小型车市场一直人气很旺的雨燕来说，雅绅特的到来无疑是增加了一个实力强劲的竞争对手。那么两者各自的优势在那里，我们不妨比较一下看看。　　雨燕1.3MT超豪华型的配置比雅绅特1.4手动舒适型的配置丰富的多。　　雨燕1.3MT超豪华型配置相当丰富。安全配置上，雨燕1.3MT超豪华型比雅绅特1.4手动舒适型多了副驾驶安全气囊、前排头部气囊、前排侧气囊、电子防盗和遥控钥匙。　　其他配置方面，雨燕1.3MT超豪华型的标准配置比雅绅特1.4手动舒适型多了多功能方向盘、方向盘上下调节、后排座椅按比例放倒、多碟CD、后电动车窗、防夹手功能、电动后视镜和自动空调等。　　整体来看，雨燕1.3MT超豪华型的配置要比雅绅特1.4手动舒适型丰富的多。　　空间方面雅绅特比雨燕更加具有优势。　　从外型尺寸上看，两者宽度差不多，雅绅特比雨燕长了615mm，雨燕比雅绅特高了30mm。而在轴距方面，雅绅特比雨燕长了110mm。　　雅绅特后座和后备厢　　雨燕后座和后备厢　　正常情况下，雅绅特的后备厢容积为390升，比雨燕的213升大了187升。不过雅绅特1.4手动舒适型的后排座椅不能按比例放倒，空间利用的灵活性受到一定影响。　　雅绅特的动力要强于雨燕。　　雅绅特配备的是1.4升的DOHC发动机，最大功率为70（kw），最大扭矩124（N.m）。　　雅绅特发动机　　雨燕发动机　　而雨燕配备的是1.3升SOHC发动机，最大功率为63（kw），最大扭矩110（N.m）。动力方面，雅绅特要强于雨燕。　　雨燕的价格比雅绅特更加具有竞争力　　目前雅绅特1.4手动舒适型的指导价格为8.78万元，雨燕1.3MT超豪华型的指导价格为8.48万元。　　具体价格如下表：车型价格（万元）雨燕1.3手动超豪华型8.48雅绅特1.4手动舒适型8.782006年3月29日价格价格随时变化，敬请随时关注价格变化（点击型号）　　虽然雨燕1.3MT超豪华型的指导价格比雅绅特1.4手动舒适型的指导价格便宜3000元，但雨燕上市时间比较长，在交易市场的部分普通经销商处还可以有一定幅度的优惠。　　而雅绅特刚刚上市，短期内价格上应该难有松动。因此在价格方面，雨燕1.3MT超豪华型要比雅绅特1.4手动舒适型更加具有优势。　　结语：　　通过上面的比较，我们可以看到，如果是注重空间和动力的朋友，雅绅特1.4手动舒适型是不错的选择，如果是对配置要求比较高的朋友，雨燕要比雅绅特更值得选择。　　另外，雨燕上市时间较长，在交易市场的部分普通经销商处有较大幅度的价格优惠，价格方面比雅绅特更加具有优势。