　　骏捷的低价入市无疑给车市造成很大冲击，而对于家用轿车市场中的佼佼者――凯越而言，骏捷的到来无疑是增加了一个强大的对手。我们不妨将两者进行比较，看看各自实力如何。骏捷凯越　　具体价格如下表：车系价格区间（万元）骏捷8.58～12.88凯越（三厢版）11.78～15.68　　配置方面，凯越和骏捷的配置都很丰富骏捷中控凯越中控　　凯越的配置丰富，1.8自动旗舰版的标配比骏捷2.0AT豪华型多了多功能方向盘、方向盘前后调节、定速巡航、中控台液晶屏、多碟CD和感应雨刷，比骏捷少了前排侧气囊、前排座椅电动调节、座椅加热、MP3支持和左脚休息踏板。　　整体来看，骏捷和凯越同样具有配置丰富的特点。　　●空间方面，骏捷相比凯越具有绝对的优势　　凯越的内部空间宽敞、舒适，在紧凑型车当中是非常出色的，这也是其受到众多家庭青睐的主要原因之一。　　凯越后坐空间　　但骏捷毕竟是中级车，外型尺寸上，骏捷比凯越长133mm，宽了75mm，高度方面两者差不多。而在轴距方面，骏捷比凯越长了190mm。　　骏捷后坐空间　　正常情况下，骏捷的后备厢容积比凯越大了25升，但骏捷的后排座椅不能按比例放倒，这在一定程度上影响了日常使用的灵活性。　　动力方面，骏捷和凯越差不多　　凯越有1.6L和1.8L两种排量，1.6升的发动机最大功率为78（kw），最大扭矩142（N.m）。而1.8L发动机最大功率为88（kw），最大扭矩158（N.m）。　　凯越发动机　　骏捷有1.6L、1.8L和2.0L三种排量。1.6升的发动机最大功率为74（kw），最大扭矩134（N.m）。1.8L发动机最大功率为100（kw），最大扭矩165（N.m）。而2.0升的发动机最大功率为95（kw），最大扭矩173（N.m）。　　骏捷发动机　　虽然骏捷的发动机参数要优于凯越，但骏捷的整备质量要比凯越重不少。比较而言，两者在动力方面相差不大，不过对于家庭使用来说都够用。　　价格方面，骏捷相比凯越具有绝对的优势　　凯越外观　　凯越的整体价格区间要比骏捷高了3万元左右，尽管凯越上市时间比较长，在交易市场的部分普通经销商处有大幅的价格优惠，但优惠后的价格仍要比骏捷高出2万元左右。　　骏捷外观　　整体来看，价格仍是骏捷与凯越竞争中的最大的优势。　　结语：　　凯越上市后，凭借着体面的外形和宽敞的空间，成为家用轿车市场的销售王牌。而随着骏捷正式上市销售，两者的竞争势必变得更加激烈，结果如何我们不妨拭目以待吧。