　　历时一年半征求意见的《机动车交通事故责任强制保险条例》(以下简称《条例》)，将从7月1日起正式实施。　　由于上海针对“强制三者险”的地方性法规已经走在了全国前列，市民更关心的是，与《条例》对接后，上海的地方标准哪些将得以延续，哪些将进行调整？　　上海保监局财险处有关人士指出，地方标准“肯定是要向《条例》靠拢的”，不过新出的《条例》只是一个大框架，还需等待进一步的“条款和费率”细则出台，才能逐步实现接轨。上海保险同业公会相关负责人也表示，上海已有的车险平台仍将延续下去，至于细部的调整以及是否涨价，仍然在研究之中。　　《条例》实施后市民的相关保险权益将至少有5项改变　　改变一：责任限额一拆四　　在上海标准中，责任限额为4万元。也就是说，发生交通事故后，不管司机有无责任都能首先从保险公司得到4万元以内的赔偿，但并没有区分不同的赔偿种类。　　《条例》则把责任限额分为四类，包括：死亡伤残赔偿、医疗费用赔偿、财产损失赔偿、无责任赔偿。业内的一种传言称，这四类赔偿限额将分别定为4万元、1万元、2千元、1万元。无论最终确定额度多少，条款毕竟细化多了。　　改变二：“支付”变“垫付”　　在上海标准中，投保人可先行治疗，根据提供的医疗收费单据等，从保险公司得到先行“支付”的费用。待此后定损等手续完成后，再作最终的理赔。　　而《条例》规定，对于驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒等情况，造成受害人人身伤亡的，由保险公司“垫付”抢救费用。　　虽然仅仅一字之差，《条例》却更有利于及时地治疗伤者。　　改变三：费率挂钩违章浮动或更大　　在上海标准中，也有费率挂钩违章的内容。即在“机动车辆联合信息平台”上，机动车强制险的费率与行车安全状况、保险事故及交通违章违法行为记录挂钩浮动。　　《条例》的实施细则虽然尚未出台，但这方面的原理跟上海标准一致。不过平安财险上海分公司有关人士预测，在具体的项目和浮动幅度上，可能会有微调。比如，出于鼓励守法的考虑，记录良好的司机可能会拿到更优惠的费率。　　改变四：“救助基金”将启动　　《条例》相对于上海标准，增加的一项重要内容是，国家设立道路交通事故社会救助基金。对于机动车肇事后逃逸等情形，由救助基金先行垫付受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或全部抢救费用。　　沪上保险公司人士介绍，上海标准目前还没有“救助基金”。一些事故的当事人虽然被认定有责任，却没有赔付能力，容易造成一些死结。“救助基金”呼声已久，若能顺利运转，对弱势群体确实是一个福音。　　改变五：费率或将上调　　上海标准中，4万元之内为强制保险，4万元之外为商业保险，两者的费率其实是一并计算的。而《条例》规定，“强制三责险”将单独核算，所以保险公司将向保监会重新提交单独的条款和费率。　　这就带来一个更实际的问题，接轨《条例》后“强制三者险”是否会涨价。有保险公司认为，费率自定其实就已经开了涨价的口子，而且“救助基金”的部分资金也需从“强制三者险”的保费中收取，所以涨价几乎成为必然。也有保险公司认为，此次《条例》规定保险公司在这个险种上“不赢不亏”，因此相关费率可能会维持稳定。　　