　　CVT(ContinuouslyVariableTransmission)是指：在变速系统中不使用齿轮，提供平稳和“无级的”速比转换的变速系统。　　NISSAN很早以前就关注到CVT的优点――“燃油经济性”、“顺畅的加速性能”，自从1992年实际运用以来，一直努力地推广CVT的使用。目前，NISSAN已经拥有从1.5L～3.5L的CVT系列。　　新型XTRONICCVT■合理利用发动机的高效输出，改善油耗。■全球唯一厂家，可以生产从小型乘用车到大型乘用车的全线CVT车型。■全球销售量未来3年内将增长三倍，2007财政年度达到1亿台（占全球销量的24%）。　　CVT的基本结构如下：　　传输发动机扭矩的传动轮（主动轮）和将扭矩传递至车轮的传动轮（从动轮），由一条钢带连接起来，通过无极性地改变钢带所连接的带轮直径而达到连续性地改变速比。　　CVT与以往的AT扭矩相比，不仅消除了换档和扭矩传输时的冲击感，而且它还可以确保行驶途中发动机保持最佳扭矩。因此，CVT是一种非常优秀的传动方式，它既实现了强劲的动力、又实现了低油耗。　　连续上下坡时，以往的AT车需要进行烦琐的换挡操作和制动操作。而XTRONICCVT在较长的爬坡过程中无需进行反复的周期性变速。此外，在下坡过程中还可以通过一定的发动机制动实现稳定的滑行。　　由于CVT的无级变速，可以是发动机在经济油耗状态下工作，油耗性能比传统的AT节省约15%。XTRONICCVT能根据驾驶员的意图切换至适当的速比，XTRONICCVT实现了油耗、动力性能双双超过竞车的优异性能。