开发的要点开发的要点1.实现日常舒适行驶的强劲低速扭距..低速扭距大且中.高速区域扭距呈直线强劲上升的特性。..不仅注重全开加速性能更注重日常行驶中的加速性能。2.超低的油耗和环境性能..降低汽缸、活塞等主要运动部位的摩擦。..进气.排气系统、燃烧效率、冷却性能的提高。..实现超轻量.小型化。3.宁静且悦耳的发动机声..降低浑浊音的成分、突显悦耳的声音。..宁静、加速时愉悦的发动机声。新采用的关键革新技术新采用的关键革新技术1.降低摩擦和提高冷却效率技术..真圆缸径加工..镜面水平精加工的发动机..燃烧室周围薄肉化、采用M12的火花塞，来提高水套的容量。2.热效率提高技术..通过提高燃烧速度等来实现『超高的热效率』。..偏置汽缸..超微粒化喷油器3.改良空气的流通和燃烧状态、降低排气阻力..前方进气.后方排气的布局..连续可变气门正时控制新采用的关键革新技术4.面向感性领域进步的声响技术..声响等长的岐管..静音链条..平衡轴（仅MR20DE发动机）5.高信赖性、轻量化和零部件数削减的技术..冷却水配管的内部通路化..断裂连结式连杆..SERPENTINE式辅助驱动MR20DE发动机基本数据双顶凸轮轴16气门四缸直列带静音的链条最高输出功率：80kW/6000rpm最大扭距：153Nm/4400rpm最高输出功率：100kW/5200rpm最大扭距：189Nm/4400rpm轩逸2.0发动机轩逸2.0发动机轩逸2.0发动机轩逸2.0发动机  