　　上海华普于2006年3月28日正式发布了全新的运动型轿车华普海迅AB，市场售价为人民币67890元。　　此次上市的海迅家族新成员海迅AB具有以下特色：　　动力出色　　海迅AB搭载的是具有强劲动力JL481Q1.8L发动机，其动力强劲，车随心动、动静自如。起步、加速、操控、爬坡性能较海迅AA又有提升，车身也进行了大胆的创新设计，流线形车身让您体验到什么是运动无极限。海迅AB是一款让你轻松驾驭的城市运动型轿车。　　动感时尚的外观　　海迅AB秉承海迅系列一贯的运动气质，动感时尚的外观造型，彰显魅力十足的赛车风格。运动型的上扰流板，二厢车后组合尾灯，一闪而过的瞬间展现炫动背影。　　路上生活的雕刻家　　车身同色前保/双色后保险杠＋车身左右轮眉，车身左右裙边装饰以及车身黑灰色亚光防擦条极具刚性魅力和野性味道。　　充满激情的内饰　　内饰动感十足，时尚个性，黑色＋棕色仿真皮，四门高保真扬声器＋超重低音炮以及其他所继承下来的海迅AA运动血统，身置其中便可感受真实全面的赛车体验。ABS防抱死制动系统囊等全面安全保障，使您放心体验驾驶乐趣。　　从整体上看，海迅AB周身洋溢着运动激情，其目标就是让中国都市青春一族，体验运动激情，放飞动感梦想。而这也是华普传承海派文化，专注特色价值营销理念的体现。　　海迅AB用比赛挑战自我的事实，将会引燃中国喜爱运动型轿车的朋友们的热情，海迅AB在赛场的表现，将增强中国消费者对于自主品牌信心，海迅AB运动型轿车也将成为急欲挥洒激情的中国运动型车爱好者们买得起、用得起的触手可及的好产品。