 　　和曹颖参与公益慈善事业的力度相比，曹颖对于自己的生活开销可以用朴素形容。一般来说，明星们的私车都是平常老百姓羡慕的目标，比如李冰冰的座驾是一辆奔驰SUV、陆毅开过悍马H2，但是曹颖的爱车却是一辆简单的黑色酷派"target=_blank>现代酷派，价格还不到20万元。以曹颖的人气来看，这样的座驾恐怕用朴素来形容也不为过。　　尽管如此，曹颖对于车的态度却是十分亲密的，曹颖说：“我可不敢想象离开汽车后会累成什么样子。作为主持人、影视演员，汽车对我来说太重要了！每当我驾车走在北京大街上时，就有一种惜时如金的感觉。从艺十多年来，汽车就从没离开过我。”　　因为爸爸的喜好，曹颖出门大多与黑色小跑作伴，但是曹颖对于汽车也有自己的审美，和一份藏在心底的渴望：“我特别喜欢的就是越野吉普。女孩子开吉普特漂亮，开越野吉普我的感觉特别好!”　　话虽如此，但是曹颖开车的时候却很淑女。曹颖开车特别谨小慎微，从未出过事，而且在主持节目的时候，也经常用艺术手法宣传交通规则。看见一些司机不遵守交通规则发生了车祸，她心里特别难受，也特别着急。“我想在2008年奥运会开幕时当名女警察，管管那些不遵守交通规则的驾驶员。”曹颖充满向往。　　宋祖英座驾-奔驰S320偷拍　　姚明座驾-宝马BMW745　　赵薇座驾-开奥迪回母校考研2 