日本大众日前在面向日本市场的新款“帕萨特”的发布会上，介绍了大众品牌车采用新格栅设计的经过，以及该格栅今后的应用前景。　　2005年3月于欧洲发布的新款帕萨特首次采用了称为盾形纹章格栅的新格栅形状。在发布会上，该公司设计总部负责帕萨特外观设计的RobertResnick一边画着草图一边现场阐述了采用这种形状的经过。　　Resnick表示，大众公司在保持传统理念的同时在设计上进行了革新，原创思路是在传统理念的基础上形成的。Resnick最初画出的草图是任何人都认识的“甲壳虫”的前脸。Resnick在草图上强调了发动机罩与挡泥板之间的V字形分界线。接着，Resnick又画出了在日本称为“TYPEII”的“Microbus”的前脸，介绍了正面设计有大型V字形线条的特点。　　新格栅设计在采用上述两种车型的共同点――传统V字形线条的同时，通过在2003年9月举行的法兰克福车展上展出的双座敞篷概念车“ConceptR”，在大众品牌车中首次得到了具体应用。　　ConceptR采用了在传统V字形线条的基础上吸取现代要素设计而成的倒梯形格栅。在保留传统圆形前照灯的痕迹的同时，还结合了梯形要素，从而实现了印象更为锐利的前照灯。尤其是盾形纹章部分，通过采用具有光泽感的电镀风格，突出了格栅本身的质地，提高了档次，让人一眼看上去就知道是大众品牌车。　　帕萨特作为量产车是首款采用该盾形纹章格栅的车型。实际上，日本市场引进方面由于一直在等V6款，所以在其之后发布的“捷达”及“高尔夫GTI”已经先行采用了盾形纹章格栅。　　Resnick表示：“盾形纹章格栅此前采用的是二维设计，而此次则实现了三维形状。目前正在设计中的新一代高尔夫的外观一定更令人期待。”　　现有高尔夫是在帕萨特之前开发的，因此普通车型并未采用盾形纹章格栅，而且前照灯也不是圆形与梯形结合而成的形状。在日内瓦车展上公开的概念车“ConceptA”已开始采用三维格栅设计，这一设计方向也许对新一代高尔夫也十分适用。图2：“甲壳虫”前脸图3：“TYPEII”前脸图4：称为盾形纹章格栅的新格栅的前脸图5：“ConceptR”外观图6：“帕萨特”设计草图图7：帕萨特设计草图。后视图。