　　3月26日，东风雪铁龙天欣赛车队车手王东江和领航员胡云飞，驾驶1.4L富康轿车夺取2006全国汽车拉力锦标赛首站上海站S2组冠军。半月前，富康轿车刚刚赢得全国汽车场地锦标赛1600CC组06赛季“开门红”冠军，2006年春天，富康车再次上演“双龙会”。　　05赛季也是富康赛车夺得国内两项顶级汽车赛事――全国汽车场地锦标赛、拉力锦标赛揭幕战“双冠王”，此次再度包圆，富康在赛车领域的王者风范，不但使广大车迷对它的认知上升到了一个新的境界，相信也使其对手心有震撼，后续比赛中，东风雪铁龙势必遭遇各参赛队更默契地疯狂“围剿”。专家预测，今年赛车战局一定能创造更多经典战例，也是广大车迷一饱眼福，厂家更加重视的一个赛季。　　2006全国汽车拉力锦标赛上海站的比赛历时3天，30多支车队及个人，共75辆赛车参与角逐，比赛总里程436.01公里，特殊赛段为砂石与水泥、柏油混合路面，其中砂石路面约占70%。　　“上海金山的赛道看上去比较平淡，但难度不亚于‘魔鬼赛道’北京凤凰岭！”捧着冠军奖杯，回忆起比赛的惊险之处，王东江虽满溢喜悦，也不乏忐忑，“金山赛道柏油路面、沙石路面和水泥路面相互交错，只能使用一种轮胎，80％以上是直角弯，而且赛道很窄，这就要求赛车有非常优秀的过弯能力。雪铁龙独有的后轮随动转向专利技术，使得富康赛车在高速过弯时，车身仍然保持较高的稳定性。在最后一天的比赛中，我充分利用这一优势，抓住每一次过弯的机会来抢占先机，绝不放过赢得比赛的任何一次机会。‘拉力王’富康是我的‘福车’，我要开着它拿下今年的年度总冠军，你们等着看我捧杯吧！”　　车队经理陈虎对记者说：“‘开门红’在我们的意料之中，我们所要做的就是继续巩固车队的领先地位，向年度总冠军冲锋，完成我们的‘三连冠’心愿！”据悉，全国拉力锦标赛第二站贵州六盘水站将于8月4日再燃烽火。