   丰田汽车日前宣布，混合动力车雷克萨斯“GS450h”采用了马达减速齿轮在80km/h时速下从低速齿轮切换至高速齿轮的设计。　　GS450h利用拉维略型（Ravingneaux）行星齿轮机构来降低马达转速，将“猎犬混合动力车（HarrierHybrid）”及“机敏混合动力车（KlugerHybrid）”采用的减速比固定在2.478的方式，改为了在低速齿轮（减速比为3.9）与高速齿轮（减速比为1.9）之间进行两级切换的设计。　　在加速中进行切换是在车速达到80km/h时。这时，为了吸收切换时的震动，增加了通过瞬间提高发动机的扭矩来吸收扭矩变动的控制。在实际试驾时，加速中几乎感觉不到这一切换，减速比的切换十分顺畅。开发负责人表示：“除了在全力踩下油门时，不会感觉到切换。”　　该公司最初的后轮驱动系统采用的变速箱由爱信IW生产。马达由丰田在内部生产后供给爱信IW，行星齿轮机构的制造以及整个变速箱的组装由爱信IW负责。丰田品牌车使用的混合动力变速箱此前一直由内部生产，此次是首次从外部采购。　　变速箱在设计时以能够收放在现有自动变速器的空间内为前提，由于马达等在变速箱轴方向上的尺寸较长，所以无法设计成与现有变速箱相同的尺寸，全长大约增加不到50mm。因此，前传动驱采用了全新设计，而后传动轴则与老车型GS共用。（记者：林达彦）图1：雷克萨斯“GS450h”图2：混合动系统使用的变速箱。比现有自动变速箱长不到50mm。