　　经商多年的颜董事长在生意中从来没走过眼，可最近却被一个骗子坑苦了――他对这个骗子自称国家领导人侍卫长深信不疑，不仅将自己的奔驰车“借”给了骗子，还把公司的营业执照一并奉上，结果不仅收了一堆交通违法通知单，还导致公司生意几乎瘫痪，损失惨重。　　昨天上午，记者从宣武公安分局刑侦支队重案队获悉，冒充军人招摇撞骗的宋冠君已经被抓获归案。而在抓捕过程中，给宋冠君开车的司机张聪也因暴力妨碍公务而被拘留。2005年7月间，颜董事长在生意场上认识了“牛人”宋冠君。48岁的宋冠君自称是总参某部南方局局长，曾经给中央领导当过8年侍卫长，因而“手眼通天”。　　宋冠君还拿着一张某国外银行的10亿美元存款单给颜董事长看。这番介绍让颜董事长深信不疑，当时已经拿到活但缺少投资的颜董事长把“宝”押到了这个骗子身上。他不仅慷慨把自己的奔驰S600型轿车“借”给了“背景深厚”的宋冠君，还把公司的营业执照等文件一股脑托付给对方，请对方帮助自己联系业务。可这些东西不仅没有给颜董事长带来一分钱的投入，几个月后，他又不断收到来自全国各地的车辆违法通知单。　　3月25日，警方到朝阳区朝阳园小区地下停车场，将犯罪嫌疑人宋冠君抓获，当场收缴事主被骗奔驰轿车1辆。在抓捕嫌疑人时，为宋冠君开车的司机张聪在侦查员连续两次出示警官证并告知身份后，仍然不配合工作，反而推搡拉扯民警，并将一名侦查员打伤。经讯问，宋冠君承认了曾经冒充军人，骗取事主的奔驰轿车。