　　广州丰田新车凯美瑞将于5月份上市，从目前透露的信息来看，凯美瑞的定价很可能采取一汽丰田锐志一样的策略。另外，广州丰田内部已经确定了下一款要引进的新车Highlander，最新款威姿也将在广州丰田生产。　　2月份以来，君越、06款蒙迪欧、凯旋等中高档车蜂拥上市，加上去年上市的新雅阁和马自达6改款，该市场的竞争激烈程度空前加剧。凯美瑞作为后来者，要想后发制人，价格作为“杀手锏”之一必不可少。2006款佳美在北美上市价换算成人民币为15万～20万元，在价格国内外全面接轨的今天，凯美瑞定价不会相差太远。另外，丰田一向以来以“精益管理”著称，同时广州丰田借鉴了广州本田的物流管理方式，在节约成本方面相当有成效，所以，凯美瑞的定价值得期待。　　广州将成为丰田在华事业核心基地。据内部人士透露，广州丰田内部已经确定了下一款要引进的新车――Highlander。如果顺利，这款新车将在2006年年底前亮相。Highlander是一款定价高于RAV4，低于陆地巡洋舰的SUV。2006款Highlander有基本型、加强型、混合动力版、混合动力加强版四个型号，国外售价在2.45万～3.79万美元。　　在Highlander之后，广州丰田确定将会在2007年生产最新款的Yaris(威姿)。　　“其实广丰的车型引进，完全参照本田在中国投放的车型，威姿VS飞度，凯美瑞VS雅阁，HighlanderVSCRV。”广州丰田内部人士如是说。照此看来，广州丰田的四款车型很可能就是与奥德赛同一级别的MPV，以及和思域同一级别的中级车。