　　在全国设立的5大销售中心将从4月1日起运行　　4月1日，一汽大众专为开迪而设的单独的销售中心―――“华东销售中心”将正式运行。由此，与一汽大众众多产品宝来、捷达、速腾以及即将上市的帕萨特B6等共属一个母品牌的开迪，在销售渠道上另辟蹊径，将采用全新的小众化产品销售模式。　　五大区均独家代理　　与一汽大众其他品牌产品不同，在新的体系中，开迪的经销商数量将相对收缩。随着华东销售中心的开业，北京、华南、山东、西南等四个区域也将设立销售中心，各区域均采用独家代理方式。　　集中精力攻主要市场，正是开迪营销变革的精髓。“开迪是个小众车型，目前销量不是很大，如果很多人都代理，每个人的销量都不会高，结果将导致经销商既没有开拓市场的动力，销售所得利润也很少。”一汽大众开迪商务车部部长扈圣刚说，根据经验，上述五大区域占了开迪70%左右的市场份额。　　“特别行动队”助销　　根据全国乘用车信息联席会的数据，去年开迪共售出1455辆，平均每个月不到200辆。平均到一汽大众所有经销商头上，很多经销商的月销量都是个位数。而网络收缩后，开迪的销量目标反而更高了，根据一汽大众销售公司总经理苏伟铭给开迪设定的目标，今年预期销售1万辆。　　当然，这样的目标销量单靠经销商单打独斗是不行的，一汽大众将和有实力的经销商合作成立销售中心，专职进行开迪的销售和推广工作。扈圣刚透露，“在每个区域销售中心，厂家将配备6、7个有实战经验的销售经理，他们将组成‘特别行动队’，专司关键市场的营销。”据悉，开迪的新销售网络将不局限于目前的大众品牌经销商。　　主攻行业用车市场　　“行业用车市场目前是我们的重点，上海机场刚刚购买了41辆开迪。”扈圣刚说，“目前开迪在行业用车市场占了60%到70%的份额，其余为私家车市场份额，我们将逐步提高私人消费的比例。”他表示，这主要是想“通过行业用车使维修配件和服务形成良性循环”，转而激发私家车市场。　　事实上，为了尽快踏进行业用车领域，一汽大众已于此前对开迪系列车型进行了整体价格下调，按照新的市场终端价，开迪功能型12.58万元，开迪Life14.36万元，开迪柴油版13.78万元，降幅均为2.41万元。