　　从少女时代开始就完全操控起自己命运的许曼丽自信洒脱，桀骜不羁,她曾经认为自己的成功一切都是顺理成章。和男朋友的爱情,没能让她脱下洒脱的外衣。本期让我们一起走进这位美貌与智慧兼并的女艺人。　　记者：小时候的梦想是什么？　　许曼丽：小时候抱有很多的梦想，从安徽到深圳，在这个特区让我有了很大的改变，喧哗、浮躁是城市的特点，但是我还是喜欢那种安逸的生活。后来一个机遇，让我考上了北京电影学院的研究生学习表演。学习表演真的不简单，老师对待我是严格的。每次实习表演课程，我要跟同学抱着一摞的剧本筛选出适合自己的角色，认真揣摩人物的个性特征，有时在梦里都会背出台词！以前自己真没有想过签约某家公司。后来北京大正方圆文化传播有限公司最先找到了我，再后来我们又有过几次接触，最后让我做出签约公司的决心。近期，公司已经开始为我做出了初步的宣传计划，也聘请了圈子内知名的造型师、摄像师拍摄了写真照片。　　记者：这次给《车友报》拍摄封面是怎样心情？　　许曼丽：这是我第一次和平面媒体打交道，感觉很兴奋。我很喜欢汽车，也有多年开车的经历，宝马5系是我很喜欢的车型。豪华、稳重的宝马很适合女性朋友驾驶。我父亲开的就是宝马，每次在街上看到这款车，都会感到特别亲切。为了这次拍摄，我准备了将近10套衣服。由于是第一次为名车拍照，自己根本不知道该怎么摆pose，幸运得是，《车友报》摄影团队很敬业，拍得很顺利！不过最可怜的是我的脚，站了6个小时已经麻木了。　　记者：据悉你最近要出新曲，录制进展如何？　　许曼丽：我的最新单曲正在录制阶段，不能向外界透漏太多，这次曲风偏像蓝调音乐，我个人很喜欢。但是平时我所听得音乐很多，要说最喜欢的还真是说不出来，音乐随着心情，可能因为我是跟随性的人。　　艺人履历　　姓名：许曼丽　　籍贯：安徽　　生日：6月11日　　身高：168厘米　　体重：48公斤　　血型：B型　　星座：双子座　　特长：钢琴　　休闲爱好：听音乐　　最喜欢的季节：夏天　　最喜欢的交通工具：自驾车　　最喜欢的颜色：所有好看的颜色(车友报)