　　昨日下午3点半左右，从西单搭乘4路公交车前往八王坟的孙女士，自称途中遭到背后一名40岁男子的猥亵，随后报警。　　下午5时30分，打扮入时的孙女士在公交分局东大桥派出所录完笔录后离开，她上身穿长袖T恤，下身着短裙、靴子。孙女士说，下午3时许，她从西单站登上一辆4路公交车，“当时车上人很多，车开到日坛路附近时，我突然感觉臀部有硬物碰撞。”孙女士说，她下意识地回头看，背后站在一名40多岁的中年男子，拿着一只黑色的皮包挡在自己身前。孙女士没有在意，但过了一会，该男子的骚扰愈演愈烈。孙女士十分生气，回头一把甩开男子的黑包，却发现该男子下身衣冠不整。　　孙女士说，当时车上的乘客全都看着他们。“从前乘车也遇到过骚扰事件，但情节没有这么恶劣。”所以她决定报警。事隔数小时，孙女士再次提起此事时，情绪仍难平复。她说，她曾向附近座位上的男乘客求助，要求他为自己作证，但该男乘客称自己在看车上的电视，并没有注意孙女士背后的中年男子。　　孙女士说，随后，车开进日坛路公交车站，司机看到路边停放的警车后，拒绝开门，并提示孙女士报警。孙女士立即从窗口向警察示意，警车内建外派出所的民警遂将孙女士和中年男子带上警车。4路公交车这才离开。　　之后，建外派出所将此案移交给公交分局东大桥派出所处理。下午5时30分左右，民警让孙女士先行离开，中年男子仍留在派出所内接受调查。　　孙女士说，春夏季节来临，她希望广大女性朋友在公共场合多注意此类事件。　　