　　排量1.5L以下　　派力奥靓彩版（1.3L）：派力奥由“二十世纪最佳汽车设计大师”乔治亚罗先生亲手设计，洋溢浓郁的意大利时尚魅力，是经典造型和精湛工艺的上佳组合，更是创新精神与实用特性的完美融合，具有广泛的适应性。“靓彩版”车型在车身颜色上又有创新，新开发的法拉利红、沙滩金和香草绿为喜爱菲亚特品牌的消费者带来了惊喜。　　百公里油耗：5.0　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　通用雪佛兰乐风（1.4L）：雪佛兰LOVA“乐风”是一款以追求质感生活的“知本一族”为目标消费者的小车，是上海通用汽车针对中国目标消费者需求，并整合了世界顶级设计师的设计理念以及通用汽车全球技术资源而倾力打造的精品家轿典范，无论从设计还是从品质来说，雪佛兰LOVA乐风是世界的，也是中国的。　　百公里油耗：6.2　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲△△△△　　现代雅绅特（1.4L）：北京现代雅绅特轿车具有高动力、高舒适度、高安全性、低油耗、低排放及外形美观、工艺精良等品质。雅绅特是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的经济性车型，它在外部尺寸、动力、安全性和舒适性方面全新演绎了“节约型小康社会”下的“平民主义”：时尚却又不乏沉稳，紧凑却又不乏舒适的经济型车型。　　百公里油耗：6.5　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲△△△△　　排量1.5L-2.0L（含）　　华晨骏捷（1.6L/1.8L/2.0L）：骏捷是一款融会欧洲造车理念，源自宝马血统，得到保时捷技术支持，由中欧专家倾情合力打造的经典家轿。骏捷采用了意大利宾法公司的设计，融西方的动感尊贵与东方的圆润大气于一体，因为外形酷似宝马而被不少车民称之为“小宝马”、“中国式宝马”。　　百公里油耗：6.5　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　利亚纳两厢（1.6L）：LIANA为“Lifeinanewage”的缩写，意思为“生活在新时代”。LIANA轿车充分展现时尚与科技结合的韵味，车身具有极强的流线感，风阻系数极低，颇具灵性、愉悦的神情。该车全程贯彻人机工程贴心设计，外形尺寸比例合理；车内前后空间舒适宽敞；大面积全景车窗玻璃、高座位及大倾角A柱；发动机前置前驱；高座椅，配合低门槛、大开度车门设计；小转弯半径令泊车极为容易。　　百公里油耗：5.2　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　06款福美来（1.6L）：福美来在过去的几年中取得了相当不错的销售业绩，而此次福美来SPORTS运动版车型的上市则更能兼顾个性化、年轻化的消费需求。全新上市的福美来SPORTS搭载的是马自达原装进口1.6ZM发动机，并配备可变惯性进气系统(VICS)，配合5挡手动变速器更能体会运动的驾驶乐趣，而重新调教过的底盘、悬挂系统则将福美来原有操控性发挥得更为出色。　　百公里油耗：5.5　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　新旗云（1.6L）：经过品牌整合和技术升级之后的新旗云将形成都市版和运动版两大系列共8款车型，其中都市版5款车型，主要面向中等以上教育水平的都市男性青年，而运动版共三款车型，主要面向追求生活品质和情趣的都市精英和白领人群。这样新旗云将全面覆盖都市主流人群对有车生活第一辆三厢车的需求以及追求驾驶乐趣的需要，树立起“新旗云，登顶旺君，加速我生活”的品牌形象。　　百公里油耗：6.0　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　吉利自由舰1.5L自动挡（1.5L）：自由舰是吉利全新的顶级产品，首批上市的1.5L自动挡自由舰选用的是吉利相当成熟的发动机。此前，该车型已经在部分城市进行了小范围试销，市场反应相当出色。自动挡自由舰配备了ABS、双安全气囊，与相同配置的1.6L手动挡相比价格差距不大。　　百公里油耗：6.0　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　力帆520（1.6L）：520采用上海宝钢的优质钢板，且全车身整体冲压成型，这确保了它在同类车型中具有明显的车身安全优势。动力方面，520搭载的全进口宝马MINI1.6升发动机，零至百公里加速仅需10秒。率先在2006年1月上市的520为手动挡1.6升三厢车，意图打造成为“最具性价比”的家用轿车，目标直指25-35岁的年轻人群。　　百公里油耗：4.3　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风206/index.shtml'target=_blank>标致206（1.6L）：206是标致公司的核心产品之一，2005年全球销售量超过67万辆，是最受欧洲年轻人欢迎的时尚车型之一，而且还作为节能省油小型车备受环保人士的推崇。206在欧洲多个国家获得该细分市场的最佳奖，共获得包括德国和日本在内的20多个“年度车型”奖项。　　百公里油耗：5.9　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　本田思域（1.8L）：国产全新CIVIC首推三厢版，排量为1.8升，搭载i-VTEC发动机，最大功率为103千瓦，扭矩174牛・米。东风本田CIVIC思域系列车型配置比较丰富，全系列车型达到6款，并有红色、恒蓝、塔夫绸白、水纹银、雪花银、香槟金等颜色。　　百公里油耗：6.2　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　2.0手动途胜（2.0L）：2.0手动两驱型途胜填补了目前“城市SUV”产品细分市场中的空白，成为同级车中唯一一款2.0排量的手动两驱型“城市SUV”车型。单色车身使其在外形颜色上区别于另外两款途胜车型，保险杠和车身同色使这款途胜保持了原来动感时尚的面貌，被赋予了更多的都市元素，彰显出城市越野一族张扬而不乏内敛的个性。　　百公里油耗：12.0　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　马自达3（2.0L）：新Mazda3吸取了马自达新一代产品的精华，并针对中国消费者的喜好而进行专门设计，新Mazda3以超群的动力性、灵敏的操控性、出众的安全性和卓越的工艺水平完美诠释了“紧凑型高性能轿车”的理念，充分展现了马自达品牌的精髓。　　百公里油耗：6.4　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风雪铁龙凯旋（2.0L）：凯旋是一款全新的四门三厢轿车，严格按照雪铁龙的国际标准设计，完全符合欧洲最新的质量要求。秉承了雪铁龙悠久的品牌价值，同时也融合了最新的欧洲设计趋势和雪铁龙最新的专利技术。凯旋具备高级商务轿车才具有的创新科技和舒适配备。凯旋在造型、安全、舒适、操控感以及品质等诸多方面将成为中高级轿车的标杆。　　百公里油耗：7.2　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　奇瑞A520（2.0L）：奇瑞A5的目标人群是通过奋斗取得初步成功的新一代自主创业群体，以及在企事业中高层就职的技术人员，他们的共同特点是：事业初有成就，拥有美好未来，正处于事业发展的第一个高峰，对生活的追求逐步趋向多元化，“激扬我生活”准确地反映了其人生状态，该车有着“更气派、更强劲、更科技、更省油、更安全”的特点。　　百公里油耗：6.0　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　现代御翔（2.0L）：动力“清洁强劲”是2.0L自动豪华版NF御翔与同级车相比最突出的特点之一。这车配备直列4缸双顶置凸轮轴汽油机，是现代汽车最先进的第三代“Theta”直列4缸发动机。安全方面，NF御翔正面或侧面碰撞均获得美国安全标准(NHTSA)5星级安全评价，被誉为同级别车型中安全性最高的产品。　　百公里油耗：7.0　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　排量2.0LC2.5L（含）　　VolvoS40（2.4L/2.5L）：新款S40T5是Volvo汽车公司推出的最新一款紧凑型轿车，其设计理念既保持了传统思想又体现了革命性的前沿思维。Volvo汽车公司新品牌战略的一项重要内容，是促使顾客群体年轻化。推出新款S40汽车的宗旨，是让顾客使用紧凑型轿车也可享受与大型轿车相同的豪华配置。以北欧现代设计更贴近中国新生代精英阶层的全新VolvoS40在同级市场必将掀起新的一轮北欧浪潮。　　百公里油耗：9.1　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　通用别克君越LaCROSSE（2.4L）：基于通用汽车全球最新别克LaCROSSE平台，携动感驾控、高效节能和科技突破的特点，以视、听、触觉的全方位高品质设计，强势出击竞争激烈的中高级轿车市场。别克LaCROSSE君越的诞生，将树立起中高级轿车高科技与人性化关怀的全新标杆，凸显别克品牌的激情动感和现代科技，捍卫别克长期以来的领先地位。　　百公里油耗：6.5　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　新款蒙迪欧（2.5L）：新款蒙迪欧内饰上配备了改进的绒布或皮质座椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，醒目的同时为车内平添不少现代感。其中2.5LV6GLX经典型配备了蒙迪欧技术先进的2.5LV6Duratec发动机和智能型5速手自一体变速器，配合智慧型电子空调等舒适配置，为消费者提供卓越的动力性能和舒适的驾驶环境。　　百公里油耗：7.1　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△