　　排量小于1.5L（含）　　吉利美日　　排量：1.3L油耗：6.0　　经典描述：吉利美日大气的前脸、看上去劲头十足的车灯，让这款车充满灵气。遗憾的是漆面和钣金水平略显不足。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　比亚迪福莱尔　　排量：0.8L/0.9L/1.1L油耗：6.0　　经典描述：新福莱尔既保留了空间大、省油、实用性高的特点，又优化了外观、内饰及底盘的设计，增加了EPS、AMT等新性能，堪称是一款技术成熟的新车。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　天津一汽威姿　　排量：1.0L/1.3L油耗：6.0　　经典描述：威姿在进入中国之前就已红遍全球，日本原型车VITZ，欧洲原型车Yaris家喻户晓，备受推崇。针对中国市场、道路状况进行了多项适应性调整。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲△△△△　　菲亚特派力奥　　排量：1.5L油耗：6.5　　经典描述：派力奥洋溢浓郁的意大利时尚魅力。车身内外的协调，体现了驾乘者非凡品位，更符合年轻一代的需要。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　丰田威驰　　排量：1.3L/1.5L油耗：6.5　　经典描述：作为丰田在中国国内生产的第一款轿车，是以“提供高质量的移动空间”这一理念开发而成。车内空间精良考究，集高档设计与尖端科技于一身。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　通用雪佛兰乐骋　　排量：1.4L油耗：6.7　　经典描述：雪佛兰AVEO是通用汽车旗下在全球市场上热销的一款小车产品。目前，雪佛兰AVEO已行销包括美国、德国、西班牙、澳大利亚等全球50多个国家和地区。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲△△△△　　东风悦达起亚千里马　　排量：1.3L/1.6L油耗：6.2　　经典描述：与04款相比，新千里马从外至里都来了一个大“变脸”。经过合理的整车设计、侧面流畅的线条装饰，使新千里马看上去更饱满。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲△△△△　　哈飞路宝　　排量1.1L油耗：5.4　　经典描述：哈飞路宝整车都蕴含着三角形的设计特点，这种时尚设计是激活车体形象的风格所在。其造型别致、性能优良、价格经济、安全可靠、油耗低，深受欢迎。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲△△△△　　华普M203　　排量：1.5L/1.4L油耗：7.0　　经典描述：华普M203的外形柔和圆润、厚重饱满，车厢内部的空间让乘坐者感到十分舒适。华普M203还装备了14种豪华装置。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲△△△△　　排量1.5L―2.0L（含）　　比亚迪F3　　排量：1.6L油耗：4.9　　经典描述：F3采用三菱4G18发动机，1.6L排量的动力装置百公里油耗不大于6.5L。动力的最佳分配保证了F3能在城市的车流中悠游自如。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　奇瑞旗云　　排量：1.6L油耗：6.0　　经典描述：经过品牌整合和技术升级之后的新旗云将形成都市版和运动版两大系列共8款车型。新旗云将全面覆盖都市主流人群。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　吉利自由舰　　排量1.6L/1.3L油耗：5.5　　经典描述：自由舰是吉利控股集团与韩国大宇国际株式会社合作开发的拥有自主知识产权的经济型标杆车型。自由舰的最大卖点是28项超强安全护卫系统。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　通用雪佛兰景程　　排量2.0L油耗：6.2　　经典描述：整车彰显强调力量的欧洲运动轿车风格，并拥有中级车中最长的车身，内部空间宽大舒适。2005年4月19日上市后销量一路看涨，创立了全新的高性价比。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　通用凯越　　排量：1.6L/1.8L油耗：6.6　　经典描述：凯越Excelle于2003年4月19日上市，以世界级的设计、融合全球的优势科技，树立了中级轿车新标准，是一款经典两厢车。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风日产颐达　　排量：1.6L油耗：6.0　　经典描述：作为雷诺与日产的全球战略联盟的又一结晶，TIIDA颐达无处不流露着时尚、动感时尚的欧洲气质。它拥有澎湃动力和高品质内饰。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　东风日产骐达　　排量：1.6L油耗：6.0　　经典描述：２０05年7月底正式推出的“骐达”，与三厢轿车颐达相比，它有更为宽敞的内部空间，更加时尚、高质的外观和内饰。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风标志206　　排量：1.6L油耗：5.9　　经典描述：206是标致公司的核心产品之一，2005年全球销售量超过67万辆，是最受欧洲年轻人欢迎的时尚节能车型之一。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风标志307　　排量：1.6L/2.0L油耗：7.1　　经典描述：307是标致品牌重返中国后引进的第一款车。标致没有刻意强调操控如何出色，却十分着意突出307是全新的底盘设计，还有它的更加安全实用、配置丰富、个性十足。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　北京现代索纳塔　　排量：2.0L/2.5L/2.7L油耗：7.5　　经典描述：索纳塔将高贵与典雅融为一体。得益于车厢的前向设计，内饰满足了人们的最高期望，在关键尺度上达到了顶级或接近顶级的品质。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　现代伊兰特　　排量：1.6L/1.8L油耗：6.3　　经典描述：伊兰特是现代汽车公司在国内和国外市场上都最受欢迎的车型，被誉为车坛“新三样”之一。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　一汽马自达6　　排量：2.0L油耗：6.0　　经典描述：Mazda6是马自达公司21世纪的最新产品。其动感的内饰外形、优异的操控性、高标准的安全性、宽大的内部空间和精细的做工等，刷新了新的全球标准。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　起亚赛拉图　　排量：1.6L/1.8L油耗：6.25　　经典描述：“风尚之车”赛拉图自上市以来，以其强动力、优环保、低油耗的动力传输丰富的车身配置等，迅速成为中国消费者最喜欢的车型之一。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　东风日产阳光　　排量：2.0L油耗：6.2　　经典描述：全新SUNNY阳光是在去年荣膺全锦赛2000cc组年度总冠军的04款SUNNY阳光的基础上开发出来的新时尚轿车，是一款令人兴奋、超越级别的时尚轿车。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　东风雪铁龙凯旋　　排量：2.0L油耗：7.2　　经典描述：凯旋是一款全新的四门三厢轿车，秉承了雪铁龙悠久的品牌价值。在造型、安全、舒适、操控感以及品质等诸多方面在中高级轿车领域具有极强号召力。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风雪铁龙赛纳　　排量：2.0L油耗：7.2　　经典描述：赛纳2002年初在欧洲推出，畅销欧洲和美洲市场，是目前国内中高档私家车产品中动力和性能相当出众的一款。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　哈飞赛豹　　排量：1.6L油耗：6.3　　经典描述：哈飞赛豹由著名的意大利宾尼法瑞纳公司和哈飞联合设计。具有自主知识产权、自主商标和自主品牌，发动机引进了三菱技术。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲△△△　　哈飞赛马　　排量：1.6L/1.3L油耗：5.5　　经典描述：哈飞赛马是一款多用途乘用车，车身宽敞是其个性特点，多功能则是其最大的卖点。发动机性能十分卓越。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　东南菱帅　　排量：1.6L油耗：6.2　　经典描述：东南菱帅是以日本三菱的lancer轿车为原型的，外观给人的感受是质朴，硬朗，车头保留了lancer的风格，车身修长，有刚气。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　华普海尚　　排量：1.8L油耗：7.5　　经典描述：海尚定位为华普车系中的中级轿车。华普宣布此款产品将是更完善意义上的中级汽车，将更充分体现“海派车”的精致超值特色。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲△△△　　华晨尊驰　　排量：2.0L/2.4L油耗：7.6　　经典描述：尊驰外形改造出自于意大利PINFARINA设计公司的手笔。尊驰的外观大气、线条优美、内饰精致、配置齐全，符合国人的审美情趣。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　海南马自达普力马　　排量：1.8L油耗：5.5　　经典描述：普力马的设计遵循“五座＋二座，工作＋生活”的全新概念，追求商务性与休闲性的完美结合。普力马作为国内第一款家用MPV历经改款，深受欢迎。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　一汽海马福美来　　排量：1.6L油耗：5.5　　经典描述：福美来一直是海南马自达的主力车型之一。仅２０05年前4月销量就达18851辆，是中档车中性价比十分出色的一款车型。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　福特嘉年华　　排量：1.6L油耗：6.2　　经典描述：嘉年华把这款长安福特新车纯正的欧洲血统表现得淋漓尽致，是一款物超所值的家用型轿车。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　福特福克斯　　排量：1.8L/2.0L油耗：6.5　　经典描述：福克斯是欧洲福特的看家车型之一。采用了福特F1技术的新款2.0升自然吸气发动机和带有副车架设计的福特底盘技术。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　排量2.0L―2.5L（含）　　VolvoS40　　排量：2.4L/2.5L油耗：9.1　　经典描述：新款S40T5是Volvo汽车公司推出的最新一款紧凑型轿车，其设计理念既保持了传统思想又体现了革命性的前沿思维。它在同级市场必将掀起新一轮北欧浪潮。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　VolvoS80　　排量：2.4L/2.5L/2.9L油耗：10.8　　经典描述：长期以来，VolvoS80型汽车在品质、安全性、环保及舒适性和空间宽敞程度等诸多方面一直被业界视为典范。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　福特蒙迪欧　　排量：2.0L/2.5L油耗：7.1　　经典描述：在中国与全球同步推出的2004全新蒙迪欧，传承德国品质与福特传统，集全新一代铝合金发动机、双阶气囊、ABS+EBD+EBA等顶级配置于一身。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　奇瑞新东方之子　　排量：2.0L油耗：6.5　　经典描述：05款东方之子进行了60多项技术改进，将为国内中高级轿车市场带来更加激烈的竞争态势，高配置成为一个显著卖点。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　通用别克君越　　排量：2.4L油耗：6.2　　经典描述：携前沿科技的领先动力和一流的安全技术创造了纵横驰骋的驾驭快感，豪华配备与考究工艺提供舒适奢华的乘坐体验。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　东风日产蓝鸟　　排量：2.0L油耗：7.2　　经典描述：东风日产蓝鸟是日产车系在中国投产的第一款车，最大特点是电子装备齐全，有一体式车载电话系统、倒车雷达、智慧情报后视镜及飞航式车速表等。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　东风日产天籁　　排量：2.4L油耗：7.3　　经典描述：天籁是东风汽车有限公司2007年前导入中国市场的六大NIS－SAN先进车型之一。采用这一平台的车型以舒适性和操控性见长。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲▲△　　现代御翔　　排量：2.4L油耗：7.0　　经典描述：2005年9月15日上市的御翔将取代索纳塔成为北京现代冲击中高档轿车市场的主力车型。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　长城赛弗　　排量：2.3L油耗：7.2　　经典描述：长城赛弗是一款经济型SUV,它在路上的加速性不算突出，最高时速为130km/h，不过赛弗的稳定性、平顺性得到了不错的体现。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　长城赛骏　　排量：2.3L油耗：8.0　　经典描述：赛骏是采用国际流行的SUV车型设计技术，越野车专用的非承载式大梁车架，操控灵活，越野性强，舒适性强，油耗也较低。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲△△△　　长城哈弗　　排量：2.3L油耗：9.4　　经典描述：哈弗CUV在设计上融合了轿车、MPV和SUV等不同车型的特点，采用了排量2.4升的三菱发动机，多点电喷，最高时速不低于160公里。内部空间超大。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　东南菱绅　　排量：2.4L油耗：8.0　　经典描述：菱绅继承完整的三菱技术，起步快、加速快，操控感强，高级配置一应俱全。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲△△△　　本田CRV　　排量：2.4L/2.0L油耗：7.4　　经典描述：东风本田CRV是本田2002年全新改款车型，新款CRV很好地继承了前车的优点，但比老款更具激情，成为灵活、迅捷、都市型SUV的典范，是2004年年度车型。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲△△　　华晨中华　　排量：2.4L/2.0L油耗：7.6　　经典描述：第一款自主产权品牌中高档轿车。新中华全面采用了宝马生产工艺中的质量控制标准及体系，其外观稳重大气，新内饰的功能性与视觉效果都发生了质的变化。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　排量2.5L―3.0L（含）　　丰田锐志　　排量2.5L油耗：9.5　　经典描述：锐志弥补了一汽丰田中级轿车的空缺。与同级对手相比，锐志打的是运动牌，配备了与皇冠相同的动力系统，而且采用后轮驱动。价格非常具有竞争力。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲▲△　　丰田皇冠　　排量：2.5L/3.0L油耗：6.0　　经典描述：2005年3月21日全新设计的第12代新CROWN皇冠在天津投产。乘坐的乐趣、驾驶的欢愉，出众的性能，先进技术和舒适装备都赢得了人们的高度评价。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　通用别克荣御　　排量：2.8L　　油耗：6.6　　经典描述：别克荣御是上海通用针对中国国情路况与高端用户核心需求，引进澳洲总理级座驾生产平台生产的高档行政级轿车，2005年3月21日上市。极富市场竞争力。　　关注度：★★★★★　　涨价指数：▲▲▲▲△　　通用别克GL8　　排量：2.5L/3.0L　　油耗：7.46　　经典描述：别克GL8陆上公务舱,作为首款国产中高档MPV,始终以豪华阵容领航MPV市场。其外在尊崇华贵；内在豪华舒适。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲▲△　　长城赛影　　排量：2.8L/2.3L油耗：8.0　　经典描述：外观锐利精悍，钻石大灯个性张扬。空间利用工艺发挥极致，七人乘坐另有足够的载货平台。超低价位进入市场，一步到位。是一款魅力十足的全新多功能商务车。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲▲△△　　排量3.0L―4.0L（含）　　丰田普拉多　　排量：4.0L油耗：13.0　　经典描述：普拉多PRA－DO是丰田陆地巡洋舰系列中的最新款SUV车，配置全新丰田4.0升V6发动机。全新外观设计，车内装置和静音设计与高级轿车媲美。　　关注度：★★★☆☆　　涨价指数：▲▲▲▲▲　　东风悦达起亚嘉华　　排量：3.5L油耗：8.9　　经典描述：国产起亚嘉华被称为起亚的“Worldcar”全球车。与其它MPV车型最大的不同在于，它是全新开发，具有纯正“血统”的MPV车型。全系列产品都配备V63.5L发动机。　　关注度：★★★★☆　　涨价指数：▲▲▲▲▲