　　经国务院批准，国家发展改革委决定自3月26日起，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。油价的再次上涨，让低能耗环保汽车又一次成为车主群体和购车群体的热门话题。　　控制汽车油耗无疑是降低车辆使用成本的重要因素，燃油价格的上涨更是强化了这一问题的迫切性。AC尼尔森公司上周发布的一份网上调查报告显示，3/5的汽车持有者认为持续上涨的汽油价格给他们的生活带来了影响，而且1/5的人计划换购更为节能省油的车辆。　　消费者对汽车节能的更高要求，以及国家对于小排量、低能耗、低排放汽车在政策上的扶持，也给国内汽车厂家带来了新的商机。除了积极开发小排量汽车，另一方面主流汽车厂商也都在不断通过技术进步，强化汽车产品燃油经济性。　　长期以来，日系车省油的观念深入人心。上海大众汽车公关总监曾家麟认为，其实欧洲车在节能技术上并不落后，这个问题应该辨证地看待。他举了个例子：比如上海大众的PASSAT领驭、途安车型上装备的1.8T发动机，从表面看油耗水平与同排量的日系发动机相比并不突出，但其额定功率相当于2.3升的发动机，最大扭矩大，而且发动机自重轻，与功率相当的发动机相比节油就很明显。这样一看，其实1.8T发动机是功力“过人一筹”，油耗“低人一等”。　　曾家麟表示，通过不断的产品升级和新技术的运用，其实以上海大众为代表的德系车的燃油经济性早已经达到了一个新水平。即使普桑这样的老车型，油耗指标也与过去不可同日而语。他认为，判断一款车的节能环保水平，还要看它的排放指标。面对全国一些大城市陆续提高的环保门槛，国内不少厂商在市场上销售的主力车型都已达到国Ⅲ标准，而上海大众的主力车型PASSAT领驭、途安以及POLO部分车型，不仅省油，排放更是达到了欧IV标准。作为国内首批探索新能源的企业，上海大众还将于2010年实现混合动力轿车的规模投产。　　随着消费者认识水平的提高和理性购车观念的日渐成熟，更多的节油环保车型将陆续涌现，汽车厂家的技术进步也将持续进行。