　　中国汽车市场是“降”字当头，各大汽车商都是铆足了劲的下调自己产品的价格，拼了命想方设法地把自己的孩子贱卖出去。一时间轰轰烈烈，好不热闹。有意思的是，所谓怪事年年有，今年特别多。相比于以往仅仅依靠降价这“一招鲜，吃遍天”所不同的是，今年的汽车商们聪明了不少，在大肆降价的同时，他们打出了所谓的“概念消费”这张王牌，并以明星“耍大牌”的作秀方式竟把消费者的眼球完全吸引住了。叫好声是一片连一片的。然而，马克思主义唯物论告诉我们，事物都有一正一反两个方面，仁者见仁，智者见智，汽车商的这几手奇门怪招，结果到底如何，还真不好说。我们不妨辨证地作出分析。　　正方观点1　　降价符合我国生产力发展现状　　随着车商们拼血本似的降价，原本离我们很遥远的汽车在几年之间就走进了千家万户。上班，旅游，也不用都去挤那人山人海的大巴了。对于购买力普遍不高的我国广大老百姓来说，降价消息有如佳音捷报。同时，随着老百姓消费能力的不断提升，社会需求的不断增加，我国的汽车生产力也有了较大的提升。　　记者观察：有利老百姓的，咱都叫好　　正方观点2　　刺激好奇心，“概念”拉动消费　　中国人，就喜欢看个热闹，也就是四川话说的“看稀奇”。经常在大街上看到一大群人围成一团，于是也拼了命地挤进去一看，不过就是一点鸡毛蒜皮的小事。汽车商活学活用地抓住了这一特点，纷纷用各种手段给自己的新车增加神秘感：性能大大宣传，就是不让你看到车，价格更是如同待字闺中的少女，神神秘秘。你想要娶回家去？行，交定钱来。你别说，很多消费者还就吃这一套。根据各经销商反映，最近几款声势很大的车都是搞的这种手法，预销情况都相当的惊人。　　记者观察：有新意的销售办法。　　反方观点1　　降价是程咬金的三板斧　　通过去年的国内市场降价情况，我们可以看到，各种汽车的降价周期实在是太短，也太过频繁了。很容易使消费者产生一种类似于审美疲劳的腻烦心理。降价这一销售策略中最低级的一种手段，或许短时间内，消费者的购买意识和理念没有形成的时候，可以取得相当大的回报。然而，等到所有人都看清楚你的套路时，还老使这一招，就无疑于自杀了。就像隋唐演义中的程咬金，一出场就3板斧砍翻了山东王杨林，然而后来证明了他也就只会这3板斧，一旦被对手看清楚了，他也就只有落荒而逃。　　记者观察：在国外市场早就把服务、品质、品牌等放在最重要的位置的时候，国内车商似乎还乐意挥舞着那柄陈旧的板斧。　　反方观点2　　概念消费，车商的捉迷藏游戏　　今年的汽车迷可以说是吃尽了相思之苦，汽车商们总是在自己的新车还未面市甚至下线的时候就做足了宣传，然后开始接受预订。然而，当车迷们眼巴巴地赶着把定钱交了，却迟迟地连车的具体价格都看不到，失望之情是难免的了。今年最受期待的几款车型都早早做了宣传或者是开始接受预订，然而到现在，都没有公布具体价格。也许车商们有他们自己的理由：更晚公布价格，将使自己在与其他对手的竞争中有更多的转圜余地，也就立于更有利的位置。可是，泥人都有个泥性子，消费者实在等得不耐烦了，把手一挥：“老子不等了”，到那时，后悔也来不及了。　　记者观察：看接吻戏，太过干脆地就把两张嘴贴一块，观众会觉得不美，那没内涵。可要是两个人扭扭捏捏半天，最后都没亲下去，观众就会不耐烦了：这什么东西。所以说啊，神秘是要有的，但是如果过了，就成神经了。正所谓幸福的家庭有着同样的幸福，而不幸的家庭却有各自的不幸。对于目前汽车市场上的销售行为，我们无法去评判其正确与否，也只有让结果来说明一切。