     事发菜户营桥辅路 轿车司机无损 骑车人腰椎骨折     昨天上午9点30分左右，陈先生在菜户营桥西南辅路慢速行驶，突遇两青年男子拉车门抢包，护夺中，车辆失控，撞飞一骑车妇女。整个过程不足两分钟，陈先生从受害者变成肇事者。    两分钟内先被抢后撞人    陈先生开的是山东牌照白色本田思域，当时由西向东行驶在菜户营桥西南辅路。他说，路上车多，时速只有十几公里，相当于慢跑速度。    事发前，他说看见两个男青年从后面跑过来，但没怎么在意，“突然，其中一个跑到车旁，拉开左边车门，抓住了方向盘，还没等我反应，另一青年就从右边打开车门，抓住了副驾驶座位上的皮包”。    陈先生右手立即拽住皮包，左手稳住方向盘，“这时左边抓方向盘的青年突然撒手，车猛地右打轮，朝路边冲过去。”他说，车子失控的时候一直想踩刹车，但还是冲出了六七米，撞上一名骑车人后停住。两青年见状，不再纠缠，放下包转身逃走。    陈先生说，整个过程不到两分钟，他害怕极了，不记得怎么撞人的。    三个月才能治好腰椎骨    目击者说，发生抢夺时，车仍在慢速行驶，突然右转、加速、前蹿，撞上一辆自行车的尾部，骑车妇女被撞飞，腰部磕到本田车头后倒地。    骑车妇女随后被999送到附近的和平医院抢救。记者赶到医院时，骑车妇女已出抢救室，办理了住院手续。医生说，伤者腰椎压缩性骨折，伤势较重，但没有生命危险，暂时无需手术，只要好好休息治疗，3个月就能恢复。    在医院，记者见到了受伤妇女的丈夫李大爷。李大爷说，妻子姓步，56岁。二人家住菜户营附近，当天骑车到附近遛弯。事发时，他骑在前面，听见动静回头时，妻子已经倒在地上。步大妈说，当时只觉得背后“咚”的一声，之后就什么都不知道了。    随后赶到医院的陈先生承诺负担全部治疗费用，并先付了800元住院费。   ■现场回访早晚高峰易发抢案    经常路过菜户营桥西南辅路的司机说，拉车门抢东西的事情在早、晚高峰时容易发生，因为车多速度比较慢，下手对象多为单独开车的外地人或女性司机。   ■警方支招   五招对付“拉车门”  1.副驾、后座不放财物；  2.驾车就锁车门；  3.慢行或临时停车要注意观察；  4.遇陌生人拍窗不轻易摇窗回应；  5.开车不打手机。