　　保监会昨日上午针对刚出台的《机动车交通事故责任强制保险条例》表示，该强制险费率由保险公司自行确定，保险费率与现行商业三者险相比将有一定程度的增长。　　保监会相关负责人表示，商业三者险实行过错赔偿，而且各个公司都规定有较多的除外责任，而该强制险实行无过错赔偿，且只有三项除外责任，赔偿范围扩大；同时，由于保险公司还有在该强制险责任限额范围内垫付抢救费用的义务，也将增加保险公司的成本。基于上述原因，该强制险的费率与现行商业三者险相比将有一定幅度的增长。　　该人士表示，该强制险的保险条款费率将由保险公司自行制定，保监会将按照总体上不盈利不亏损的原则进行审批。该负责人没有透露具体的费率，但表示保险行业协会已经开始牵头进行费率的测算工作。　　据记者此前在全国保险监管工作会议上了解到的情况，目前机动车交通事故责任保险已经在上海试点约一年，从运行情况看保险公司还略有盈利。因此业内人士认为，其费率应该还有下调空间。　　对于强制险的责任限额，保监会表示，责任限额也还在测算之中，原则上讲应该是一个基本的、类似于社会保障的的限额，因此建议有经济能力的车主，还应通过商业保险来进行一定的弥补。　　保监会表示，费率及分项责任限额的具体标准测算完毕后，将会面向社会公布，今后还将每年公布一次，根据公布情况，如果有盈利，第二年将下调费率，如果亏损则第二年将提高费率。　　