　　昨天，上汽集团(下称“上汽”)和上海临港新城正式签约，投资20亿~30亿元的30万辆自主品牌整车和动力总成项目将落户临港新城。今年下半年，上汽自主品牌的发动机将在这个基地生产，同时整车生产也会在明年开始启动。　　上汽和上汽股份将在临港新城建设新能源汽车、整车和发动机制造基地。　　《第一财经日报》还获悉，此次上汽自主品牌临港基地正是前年开始筹建的上海大众临港工厂项目，总用地面积1.2平方公里。随着上汽自主品牌的入主，这个去年大众汽车在华巨额投资的项目宣告正式停工。　　上海大众临港项目废除　　负责临港新城开发建设项目招商的上海临港经济发展（集团）有限公司总经理翁巍告诉记者，上汽30万辆自主品牌整车和动力总成项目总投资一期人民币25亿元，设备来自进口和国内采购。今年下半年，上汽将会先启动自主品牌的发动机项目，计划年生产15万台发动机，既用于出口，也用于国内市场销售。计划在2009年形成30万台年生产能力。　　知情人士昨天告诉记者，上汽30万辆自主品牌整车和动力总成项目所在的地点，正是大众汽车2004年在华庞大的60亿欧元巨额投资计划的重要组成部分。　　记者了解到，上海大众在浦东所建造的临港基地，是上海大众制造整车的工厂。当时是计划扩大上海大众的生产车型，一期阶段是15万辆车，第二阶段增加到30万辆。　　但昨天临港新城和上汽的人士均向记者证实，由于多方原因，上海大众的临港项目已经被上汽和大众汽车废除。　　正是临港项目导致大众汽车去年巨亏。2004年开始启动的临港第五工厂投资亏损几乎“贡献”了大众汽车去年在华亏损的一半以上，由于销量迅速下滑和产能严重过剩，大众汽车迅速“矫枉过正”，这个大众汽车在华最大的在建项目已经在去年年中正式停工。　　不过，上海大众表示，临港项目的建设的确已经停止，但是是否被上汽征用并不知情，大众中国的新闻发言人也表示并不知情临港项目进展情况。　　上汽打造临港新基地　　另外，翁巍透露，明年开始，上汽将会在临港新城产业区生产自主品牌的整车（乘用车），计划第一期产能10万辆，第一年希望达到5万辆的产量，二期年产30万辆,但目前车品牌的名字还没有确定。　　上汽公关部向《第一财经日报》证实，根据目前的规划，临港基地今后将作为上汽自主品牌发动机生产基地，主要用于生产柴油等新能源发动机，预计今年内将完成厂家建设。除临港基地外，上汽还在上海宝山地区设有供应上汽自主品牌整车的发动机工厂，主要生产汽油发动机。　　今年2月23日，上汽自主品牌项目正式得到国家发改委批准，成立半年之久的上汽汽车制造有限公司（下称“上汽汽车”）全面担负起上汽“自主品牌乘用车体系的建设”。据记者了解，上汽汽车第一新车“源于罗孚75高于罗孚75”，是一款定位在中高端的产品。　　据上海汽车集团股份有限公司总裁陈虹透露，上汽收购的罗孚知识产权包括涉及罗孚75、罗孚25和全系列发动机的所有专利，还有相关的图纸、数据等，所有这些都属于上汽。业内认为，首批投产的发动机项目将很可能采用罗孚系列发动机的专利，以供应给上汽首款自主品牌乘用车。