　　由于锦江集团准备退出上市公司安源股份，江西省正在推动江铃集团和安源股份接洽，以接手锦江退出后遗留的安源客车项目。　　“不过双方目前还没有签署任何协议，按照目前的谈判进度，双方少则一两个月，多则两三个月才能签署最后协议。”安源客车一前任高管告诉《第一财经日报》。　　该项目所在地安源经济开发区和安源客车制造有限公司(下称“安源客车”)对此表示肯定。安源客车即为江铃集团和安源股份目前正在洽谈的项目。　　据悉，双方就该项目已经接洽达数月之久。早在2005年12月，江铃集团公司党委书记蒋林生就拜访了萍乡市相关负责人和安源股份负责人，商议在客车上合作的可能。　　如果双方能够达成协议，这将是江铃集团第一次涉足客车制造领域。　　按照此前构想，客车制造和优质玻璃是安源股份两大重要的发展方向。2005年7月14日,安源股份与锦江集团控股的新锦源共同出资设立安源客车，注册资本为1.5亿元。　　不过，《第一财经日报》从安源股份内部人士处获悉，因为投资分歧，锦江集团拟退出安源股份，目前江西省有意安排江西省煤炭总公司旗下相关子公司接收安源股份，而安源客车项目则将由江铃集团接手。　　据安源经济开发区人士介绍，安源客车项目早在去年就已经启动，中间曾经和厦门金龙有所接触，不过一直没能达成相关协议。　　“主要生产80万元左右的中档客车。”安源客车一前任高管告诉记者。　　目前该项目正在基础建设中，占地约1000亩，预计将在今年10月份投入生产。“一期工程年产2000辆客车，全部建成后年产量在5000辆以上。”安源客车相关人士表示。