　　2006年3月29日，现代汽车中企恒源特约店在亚运村附近的惠新东桥北隆重开业，这是韩国现代汽车在北京的第二家4S店。与北京现代拥有众多4S店不同，韩国进口现代汽车在北京一直以来选择慎重，只有一家4S店，而此次中企恒源特约店的开业使韩国现代车喜爱者在购车时又多了一个选择。　　中企恒源现代特约店的前身是中企国际经贸有限责任公司，是韩国现代公司第一批授权的现代汽车经销商。随着现代汽车销售数量的不断增加，于2003年成立了北京中企恒源汽车销售服务有限公司，专门销售现代汽车。之后又于2005年6月开始在亚运村核心区投资建设现代汽车4S店。4S店建成后，展厅面积为600平方米，维修区面积为1700平方米，配件库面积为200平方米，设有12个工位。“诚信、务实、开拓、创新”的企业口号，宽敞舒适的展厅、体贴周到的服务定会“让您短暂的停留，变成终身的享受！”　　在开业仪式上，韩国现代汽车中国整车事业部首席代表具英基先生对中企恒源特约店的开业表示祝贺，他在致辞中说，自中企恒源4S店开业起，现代汽车将为北京的消费者提供最好的产品和服务。　　中企恒源董事长刘夏平先生在致辞中说道：中企恒源将继续秉承韩国现代汽车的服务标准，全方位为客户提供高品质的销售、维修、纯正配件供应和信息反馈服务，让客户在“现代”生活中充分体会现代汽车带来的“优雅和自信”。