   马泽舟是个小车迷，家里厚厚的一摞汽车类杂志全都是买给他看的。跟爸爸妈妈一起出门，在路上随便看见一辆车都能随口叫出车的名字，连出租车司机都镇住了，下车时还不忘送给马泽舟一本介绍机车的杂志以作留念。　　马泽舟对车的痴迷不仅体现在他大规模的占有各式车玩具，自从看过《头文字D》后，连这种常用的“哈”式动作也成了他的招牌动作，“中毒”之深，可见一斑。不能亲自驾车，只能骑着滑板车过瘾，且不忘“漂移”这个招牌动作。作为老大，保护小哥们要特别周到，不仅仅不跟他抢玩具，必要时还会替他出头。看妈妈对自己如此呵护，干脆也送辆“宝马”好了。拿着假手机模型，畅想着今后能自己发信息的美好未来。　　■宝宝档案　　马泽舟　　小名：乐乐　　年龄：3岁10个月　　身高：107cm　　体重：18kg　　最爱看的动画片：《奥特曼》、《大头儿子和小头爸爸》　　最喜欢的运动：足球、轮滑　　爱好：游戏、汽车模型、手机模型　　最喜欢的明星：周杰伦（因为他演过《头文字D》）　　最喜欢的颜色：红色　　最喜欢的食物：吉野家的牛肉饭（称之为“鸡婆饭”）　　“毁灭”旧车方便占有新车　　别人的车以“辆”为单位计，马泽舟的车则要用“箱”为单位来算。　　爱车的他当然少不了对汽车的“占有”，公共汽车、消防车、警车、轿车等等，占据了马泽舟两个大箱子，这些还是被他玩过气的残破车辆。马泽舟目前最喜欢的几十辆车，都装在一个结实的塑料袋里，供他随时“呼啦”一下全倒在地上，开始“停车”或者“撞车”的演练。在马泽舟心情不好或者心情巨好的时候，这些可怜的车们就得被他撞来撞去；更多的时候，是被一辆大公交车碾过去，或者被天上掉下来的一辆大车砸倒。因为毁灭得太快，所以马泽舟的车更新得也很快。　　目前马泽舟对警察和保安的概念很混淆，所以他的理想就是长大了当保安，因为“可以开警车”。　　关系好才送“宝马”　　汽车模型虽然拥有几箱，但马泽舟最喜欢的还是真车，而且还是宝马。　　每个跟马泽舟关系好的人，都得到了马泽舟的承诺。他曾扬言长大后要挣很多钱，然后送他喜欢的每个人一辆“宝马”。赶上马泽舟心情好的时候，送车的档次还会升级。在采访时马泽舟兴致很高，当记者向他索要车时，他一口承诺要送辆“法拉利”。而曾经惹恼过马泽舟的爸爸却很郁闷，自从他得罪过马泽舟后，马泽舟答应送他的车就一直是“夏利”，从来没因为爸爸的表现良好而提升过档次。　　由于暂时没有能力拥有自己的真车，马泽舟只能在家里驾着滑板车或三轮车过瘾。动画片《头文字D》马泽舟看了N多遍，所以对“漂移”这个动作非常向往。每天回到家，他都要“开”着自己的滑板车或三轮车一遍遍练习酷呆了的“漂移”动作。有客人到家，“漂移”也是马泽舟最爱表演的一项特技。　　■宝宝趣事“老大”护小天经地义　　马泽舟在幼儿园从来都不是个大方的人，如果有小朋友抢他的玩具，他绝不轻饶。但要是比自己小几个月的哥们儿小熊跟他抢，马泽舟就一点脾气没有。真要被小哥们儿气着的时候，也只会在一边跺脚喊道：“我真是没法儿跟你急！”如果你问马泽舟：“幼儿园有小朋友欺负你，你怎么办？”他一定回答：“告诉老师啊。”可如果你问：“幼儿园有人欺负你哥们儿怎么办？”他一定会说：“那我就给他两拳！”保护之情溢于言表。　　■宝宝语录回头我给你发信息吧　　―――马泽舟拿着假手机问阿姨的电话号码，阿姨说：“你现在给我打电话吧。”马泽舟大言不惭地说：“回头我给你发信息吧。”我的饭馆卖鸡婆饭　　―――马泽舟酷爱吃吉野家的牛肉饭，还给牛肉饭起了个绰号叫“鸡婆饭”。最近他开了一个假想饭馆，推出的招牌特色饭就是“鸡婆饭”。没完了　　爸爸：乐乐，来亲爸爸一下。　　乐乐凑过去亲了爸爸左脸一下。　　爸爸侧过右脸：这边再来一下。　　乐乐撅着小嘴：你没完了吧！