　　一辆乘有６人的山西牌照小轿车在１０８国道房山境内坠入山涧　　　　一辆乘有６人的山西牌照小轿车，行至房山区东村境内１０８国道进京方向１２４公里处，不慎坠入山涧。东村两百名村民架起人梯紧急营救伤者。事故造成２人死亡，４人受伤。　　据了解，这辆牌照为晋ＢＣ０７４８的汽车是３日下午５时许从国道上坠落的，车上６名乘客２死４伤。事发后，附近东村两百名村民架起人梯紧急营救伤者。　　据东村党支部隗书记介绍，５月３日下午５时许，这辆轿车掉进山涧。当时最先看到出事的是正在村头山林防火值班室值班的工作人员。见到出事后，值班人员立刻打电话向村委会报告，说一辆银灰色的小轿车从山上摔下来了。“当时我们村委会领导正在开会，接到电话后，马上通过村里的广播组织村民到山上救人。”隗书记说，听到广播，正在村里休息的２００来名村民立刻跑回家，拿上斧子、长绳跑上山救人。　　参加救人的村民讲，轿车摔下去的１０８国道拐弯处护栏已经被撞断，顺着轿车摔下去的痕迹散落着大大小小的汽车零件。当时在车上的６名乘客中，有两人已经死亡，另外４名伤者也都被甩出了车厢，还在不停地呻吟，轿车周围的山坡上到处是血迹，轿车面目全非。　　“车子摔到山涧里１５０多米深的地方，山坡又太陡，村民只能搭成人梯，１０多个人抬一个爬上公路。”隗书记说，当时救人的村民只能顺着５０米外的山路绕到轿车摔落的地方。而当时村民手里又没有担架，几个村民背上来两名受伤较轻的，其他几名村民，临时做了几副简易担架才把另外两名受伤者抬上来。　　经过３个多小时的奋力抢救，受伤的４人被救护车送往房山区第一医院进行抢救。昨日，记者联系到该医院，一名护士表示，受伤的４人已经离院。　　房山区交通支队一名警员表示，像出事车辆这样的小型轿车，只准坐５人，具体出事原因正在调查。　　　　