　　法拉利、福特等汽车企业，依托汽车运动打造了世界汽车工业的高地，如今，中国的民族汽车工业，也纷纷效仿，将赛车运动与汽车企业紧紧地联系在了一起。前天，与奇瑞第50万辆汽车一起诞生的，还有奇瑞星飞腾车队。在短暂的交流中，《每日经济新闻》了解到，该车队将全部采用奇瑞赞助的汽车参加全国拉力锦标赛，并通过赛事将车辆情况反馈，以提升奇瑞汽车的性能。　　虽然奇瑞汽车销售有限公司总经理李峰在接受《每日经济新闻》采访时一再表示，赞助费用没有多少，但记者了解到，该车队的运营费用将全部由奇瑞公司承担，而根据一般的业内测算，这样一笔费用每年不下500万元。事实上，赞助赛车运动的中国民族企业方兴未艾。汽车“狂人”李书福除了打造车队参加全国场地锦标赛，全国汽车拉力赛外，还一掷亿元，启动了中国首个本土赛车方程式亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）。　　“汽车比赛路况复杂、车速极高，往往是成熟并具有挑战性的品牌，才参加汽车大赛，汽车大赛被看成是检验和证明自己实力与品质的试金石，过去十年以来，中国自主轿车品牌参加大赛还不多见。而此次海迅AB上市与参赛同步进行，在全球都是首次。华普选择用比赛方式证明自己，正是打了一张运动牌，希望通过严酷的比赛验证自己的实力。”华普董事长徐刚在接受采访时说。