　　第一次来北京的英国人克里斯称，昨天下午2时许，他在首都机场排了20分钟队后，上了一辆出租车，没想到半路上来一名男子，摁着他抢走所有现金。　　克里斯说，昨天下午1时50分，他乘坐CA1818次航班从南京抵达首都国际机场。按照朋友的介绍，他在机场出口排了20分钟的队，上了一辆机场出租车调度人员指定的车，并做了登记。他的目的地是中旅大厦。　　克里斯说，他坐在后车座上，一路欣赏窗外的景色。车开出三四分钟后，司机突然一脚刹车，上来一名身高1米7多、非常壮实的男子。克里斯描述，对方是一名“Bigguy”（壮汉）。然后，出租车又飞快地开了起来。克里斯觉得不对劲，拿出手机要打，这时，那名壮汉摁着他，跟他要“money”（钱）。克里斯说他当时很害怕，就把身上的400元现金都给了对方。　　最后，出租车并没有按要求把他送到中旅大厦门口，而是快到中旅大厦时就让他下了车，也没有给的票，那名壮汉跟车离去。“他第一次来北京，就遇到这样的事。”克里斯的中国朋友林女士很气愤。　　“这车一定不是正规的出租车。”经常在首都机场等活的出租车司机周会明认为，正规出租车司机不会有这么大的胆子，因为在机场排队的司机，都会被记下车号等信息。　　“如果有登记，是可以查出该车的。”首都机场出租车调度办公室一名工作人员记下了克里斯的相关情况，并表示会认真核查。该工作人员解释，如果是调度人员指定的车，肯定是正规出租车，最后他建议克里斯报警。　　