　　参加“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”的两名上海籍赛手2日出发后失踪―――　　新华社电　4日15时50分，记者从若羌县党委副书记杨银林处获悉：失踪的上海籍赛手已经找到，两人均安然无恙。　　　　杨银林说：“两名赛手因为电瓶故障，弃车步行50公里，遇到路过的一辆便车，就搭车前往60公里外的罗布泊镇镇政府驻地求救，罗布泊镇党委副书记赵惠安接待了他们，帮助购买了电瓶，并雇车将两人送到故障车处，等车修好后，再开出罗布泊。”　　杨银林同时透露，从若羌出发的搜救队也发现了故障车。经过卫星电话沟通后，搜救队在故障车处等待赛手到来，将车修好后一同回返若羌。　　2日13时，参加“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”的上海籍赛手浦永生和领航员赵力学，驾驶编号为B219的赛车从罗布泊红柳井营地出发后，便与赛事组委会长时间失去联系。　　后续　　其他车手将继续沿沙漠南缘西行　　新华社电　上海赛车手“失而复得”的消息和沙尘天气并未阻滞“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”继续比赛的步伐。4日上午8时30分，在漫天弥漫的沙尘中，赛手们从若羌县城出发，计划向西驶向300公里外的且末县。　　3日晚间22时，赛事组委会负责人、新疆环塔汽摩运动俱乐部有限公司总经理方正宣布赛手失踪的消息时，大多数的赛车手都已经休息；4日早晨，大多数的赛手对失踪情况仍不了解，各自准备自己的行囊，开始新一天赛段的征程。　　“新疆大漠人摩托车队”郝卫锋知道了这个消息后说：“这事为我们敲响了警钟，在今后的比赛中我一定会严格按照路书规定的线路行驶。”他希望能尽快找到失踪赛手。　　“汽／摩越野赛本身就具有高度的挑战性和风险性，去年的巴黎－达喀尔拉力赛中曾有3人死亡。”一位车手告诉记者。　　由于道路艰险，加上大风和沙尘天气的影响，在5月3日完成穿越罗布泊地区的赛段后，已有40余辆汽车或摩托车退出比赛，但“锦汇酒店国际车队”的10辆由外国车手驾驶的摩托车加入了从4日开始的比赛，其中有加拿大、比利时和美国籍赛手。　　资料　　“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”是由国家体育总局汽摩运动管理中心批准的常规赛事，行程达4000公里。　　罗布泊位于新疆若羌县东北部，海拔780米，面积约2400至3000平方公里，气候干燥，自然条件严酷。1980年6月，科学家彭加木外出找水失踪于此。　　搜救　　两名赛车手罗布泊失踪50小时　　新华社电　5月3日晚间22时，赛事组委会负责人、新疆环塔汽摩运动俱乐部有限公司总经理方正宣布赛手失踪的消息，失踪赛手属上海奥林极限创佳越野车队，车手名为浦永生，其领航员名为赵力学，赛车编号为B219。赛车5月2日13时出发后，赛事组委会至今没有收到两人发出的任何信号。当日的赛段途经库姆塔格沙漠和阿尔金山北麓戈壁，总计240公里。　　4日凌晨，组委会已派出至少4辆救援车，希望在天亮之前赶到可能失踪的地点开展搜救，但由于当地出现大范围沙尘天气，视线受阻，搜救行动并不顺利。　　可能的失踪地为一片沼泽。由于这一赛段的路线途经罗布泊南缘、阿尔金山北麓，春季阿尔金山雪融导致洪水下泄，形成沼泽。赛车误入后可能深陷其中而无法自拔。　　新疆传奇车队车手付强说，他曾在比赛途中见到B219车，该车并未按照组委会指定路线，而是试图沿直线走捷径到达赛段终点。付强也欲跟进，但前进20米后，赛车便陷入泥中，经过两个小时才将车驶离泥沼，重回路书规定的道路。　　2日比赛当天下午及3日白天，由于B219赛车超出关门时间仍未完成赛程，赛事救援车辆前往较近赛段搜索，但一无所获。4日凌晨开始，由4辆丰田柴油越野车组成的救援车携带足够2000公里行程的燃料，展开新一轮更大范围的搜救工作。　　据方正介绍，赛事组委会为车手配有至少可以维持4到5天的食物和水，车手的生命安全目前还不会有问题。但“新疆赛车手车队”车手高铭举说，选手为取得好成绩往往会尽量减轻赛车重量，大多数选手车上只带两瓶矿泉水及少量干粮，而且罗布泊地区温差较大，当前季节夜间温度不到10摄氏度，失踪车手衣物恐怕难以御寒上海奥林极限创佳越野车队共有三辆越野车参加此项赛事，编号分别为B219、B220、B221。据其他车手介绍，B220赛车已与救援车队一起回返赛段寻找失踪队友。B221车手石忠平在5月1日的比赛中即因车辆故障退出比赛，现已返回上海。MGSRC="http://msn.allyes.com/main/adfshow?user=MSN|Portal_News|CNNWLR_CNZHsNEWSROS_REC300x250_I9&db=msn"WIDTH=300HEIGHT=250BORDER=0>相关新闻 ·罗布泊疑似彭加木干尸DNA鉴定需等两个月 评·罗布泊野骆驼区管理费用作调整 评·两名上海车手在罗布泊失踪30小时未有音讯 评·两名上海车手在罗布泊失踪搜救工作已展开 评·上海俩车手失踪罗布泊 评·上海两车手迷失罗布泊 评　　4月29日开始的“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”行程达4000公里，其中竞赛路段分6个赛段，总计1100公里，最长赛段为430公里，赛段复杂艰险，包括砂石路、沙漠公路、沙漠腹地和戈壁滩。来自香港、上海、山东、河南等地的汽车俱乐部以及陆风、长城等汽车厂商车队的110多辆汽车、摩托车参加比赛。　　由于道路艰险，且加上大风和沙尘天气的影响，在5月3日完成穿越罗布泊地区的赛段后，已有40余辆汽车或摩托车退出比赛。　　反应　　获知有车辆受困赛手更加谨慎　　新华社电　继上海奥林越野车队一辆赛车在罗布泊失踪后，兰州一车队4日透露，他们也有一辆赛车被困罗布泊，幸运的是已获知受困车地点并与赛手保持着通讯联络。　　玛吉斯西野车队B323车车手路彤告诉记者，他们的一辆赛车自2日13时出发后，偏离比赛规定路线，且出现故障，在规定关门时间内未能抵达赛段终点。赛事组委会经过24小时的搜救，3日下午终于与被困车辆取得联系，但目前被困车辆尚未走出罗布泊。　　新疆大漠人摩托车队选手郝卫锋说，相继出现的赛车失踪和被困事件对车手们的心理影响较大，4日从若羌到且末有203公里的赛段，又出现沙尘暴天气，赛手们心有所悸，都表示再也不敢擅自改变路线，将会严格按照组委会发布的路书行驶。　　“2006中国新疆汽车摩托车越野挑战赛”赛事组委会负责人方正说，摩托车手大多都没有GPS定位系统，在沙尘天气行车一定不能自择捷径，否则极易迷失方向。在4日前的比赛中，已有至少1名摩托车手与组委会曾失去过联系，但由于搜救及时，摩托车手没有发生意外。　　链接　　资深户外领队支招绝境自救　　新华社电　针对上海赛车手罗布泊失踪50小时的消息，一些资深户外运动领队认为，遇到类似险境，在“外援”未到之前，保存体力、平静心态、原地等待是最佳选择。　　多次穿越罗布泊、深入塔克拉玛干沙漠腹地的新疆野驼伙伴俱乐部领队王涛说，在罗布泊地区几乎没有参照物，一旦发现迷失方向应立即停止行进，确定自己所在位置，判断出发地的方向。“罗布泊地区雅丹和地表盐壳久经风蚀基本呈西北至东南走向，迷失方向后可爬上雅丹台面，以自己行进路线和雅丹走向估算夹角，再以行进速度和出发后的时间计算与出发地间的距离，大致确定自己的方位，求救并等待救援。”　　具有丰富越野赛车经验的新疆摩托车俱乐部领队刘建元说，参与越野拉力赛的车手一旦偏离比赛路线，切不可莽撞驾驶，给救援增加难度。　　“迷失方向时最怕乱了阵脚、坏了心态、丧失信心。”已有近10年户外探险经验的马志军说，在绝地遇险又缺少导航设备的情况下，避免消耗体力最重要。“要计划用食和用水（包括车水箱中的水），节约饮食，平静心态，等待救援。”