&nbsp;　　事故受害人伤亡、财产损失均可赔　　今年７月１日起将正式实施的《机动车交通事故责任强制保险条例》明确规定：“被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员、被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额内予以赔偿。道路交通事故的损失是由受害人故意造成的，保险公司不予赔偿。”　　目前实行的“商业三者险”是根据被保险人在道路交通事故中所承担的事故责任来确定其赔偿责任的。机动车交通事故责任强制保险实施后，无论被保险人在道路交通事故中是否负有责任，保险公司均将按照《条例》及机动车交通事故责任强制保险条款的具体要求在责任限额内予以赔偿。　　这一规定秉承了道路交通安全法的立法宗旨，体现了以人为本的精神，是我国法律体系和保险保障体系的创新，有助于减少法律纠纷，简化处理程序，使受害人获得及时有效的赔偿。　　从保障内容看，我国机动车交通事故责任强制保险的保障范围既包括受害人的人身伤亡也包括其财产损失，更好地维护了交通事故受害人的合法权益。目前，在已经建立机动车交通事故责任强制保险制度的国家和地区中，像日本、韩国、台湾等仅保障受害人人身伤亡，英美等国家则是对人身伤亡和财产损失均予以保障。　　从保障对象看，我国机动车交通事故责任强制保险保障的是被保险机动车致害的交通事故受害人。但不包括被保险机动车本车人员、被保险人。限定受害人范围，一是考虑到机动车交通事故责任强制保险作为一种责任保险，以被保险人对第三方依法应负的民事赔偿责任为保险标的。二是考虑到２００４年实施的《中华人民共和国道路运输条例》要求从事客运服务的承运人均须投保承运人责任险，本车乘客的人身财产安全由此已得到了保障。　　以经济手段促进道路交通安全　　２００４年５月１日起实施的《中华人民共和国道路交通安全法》首次提出，在我国建立机动车交通事故责任强制保险制度，设立道路交通事故社会救助基金（简称救助基金）。时隔近２年，上述配套制度的具体实施办法终于在人们的翘首期盼中面世了。　　机动车交通事故责任强制保险，是指由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员和被保险人以外的受害人的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。它是社会公益性很强的险种。机动车的所有人或管理人投保了该险种后，一旦发生道路交通事故，将由保险公司向受害第三方及时提供赔偿，这对保障公民合法权益、维护社会稳定具有重要意义。　　２８日，国务院第４６２号令颁布了《机动车交通事故责任强制保险条例》，并将于２００６年７月１日起正式实施。作为我国第一个通过立法予以强制实施的机动车保险险种，机动车交通事故责任强制保险将覆盖全国现有的１亿多辆机动车，保障对象涉及每一个道路通行者。　　经济社会发展的必然要求　　近年来，随着我国经济社会快速发展，机动车、驾驶员数量以及道路交通流量大幅增加，道路交通压力日愈增长，道路交通安全成为全社会关注的突出问题之一。据公布的数字，２００５年全国共发生道路交通事故４５万余起，造成９８７３８人死亡、４７万人受伤，死亡人数约占我国各类重特大安全事故死亡总数的四分之三，直接财产损失１８．８亿元。但同时，人们的安全意识和风险防范能力仍然较低，目前机动车商业三者险的投保率为３５％左右，大量机动车在没有任何保障的情况下上道路行驶，造成对自身和他人生命财产安全的极大威胁。因此，迫切需要建立切实有效的风险防范机制和保障体系，以保护道路通行者的人身财产安全，促进道路交通安全。　　“建立机动车交通事故责任强制保险制度，要求所有在境内道路上行驶的机动车所有人、管理人必须投保机动车交通事故责任强制保险，是我国经济社会发展的必然要求，充分体现了以人为本。”中国保监会财产保险监管部主任郭左践说。　　立足现实着眼长远　　《条例》作为机动车交通事故责任强制保险制度的具体实施办法，经过了反复研究和论证，并多次向社会各界征求意见。２００４年１２月，国务院法制办公室听取了以运输行业为主的北京市民代表对条例草案的意见。２００５年１月，国务院法制办向社会全文公布了条例草案广泛征求各界意见。２００５年２月，保监会组织两次专题研讨会听取国内外专家学者的意见。在征求意见过程中，社会关注的焦点主要在赔偿原则、责任限额、条款和费率、救助基金来源及税收政策上。国务院法制办、保监会等有关部门针对这些问题，在严格遵守道路交通安全法有关规定的前提下，对草案进一步予以修改和完善。２００６年３月１日，国务院第１２７次常务会议审议通过了《条例》。　　《条例》立足现实，着眼长远，既结合了中国当前经济社会发展水平和能力，又充分借鉴了国外先进经验，具有较强的针对性和鲜明的特点。　　一是突出“以人为本”。将保障受害人得到及时有效的赔偿作为首要目标。《条例》规定，被保险机动车发生道路交通事故造成本车人员和被保险人以外的受害人人身伤亡、财产损失的，由保险公司依法在机动车交通事故责任强制保险责任限额范围内予以赔偿。　　二是体现“奖优罚劣”。通过经济手段提高驾驶员守法合规意识，促进道路交通安全。《条例》要求逐步建立机动车交通事故责任强制保险与道路交通安全违法行为和道路交通事故的信息共享机制，实现保险费率与交通违章挂钩。安全驾驶者可以享有优惠的费率，经常肇事者将负担高额保费。　　三是坚持社会效益原则。保险公司经营机动车交通事故责任强制保险不以盈利为目的，且机动车交通事故责任强制保险业务必须与其它业务分开管理、实行单独核算。保监会将定期予以核查，以维护广大消费者的利益。　　四是实行商业化运作。机动车交通事故责任强制保险条款费率由保险公司制定，保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损原则进行审批，保险公司自主经营自负盈亏。　　有待在实践中不断完善　　目前，世界上许多国家和地区均实行机动车交通事故责任强制保险制度，积累了大量经验和教训。总体上看，建立机动车交通事故责任强制保险制度有利于道路交通事故受害人获得及时有效的经济保障和医疗救治；有利于减轻交通事故肇事方的经济负担；有利于促进道路交通安全，通过“奖优罚劣”的费率杠杆手段，促进驾驶人安全意识；有利于维护社会稳定，充分发挥保险社会保障功能，转嫁风险造福于民。　　郭左践主任指出，我国建立机动车交通事故责任强制保险制度是法律制度、保险制度和社会协作机制的创新，需要在实践中不断完善。作为发展中国家，我国要积极借鉴国外成功经验，探索建立高效、可行并具有中国特色的机动车交通事故责任强制保险制度。　　费率水平与交通违章行为挂钩　　国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》于第八条规定，机动车交通事故责任强制保险费率水平与交通违章行为挂钩，安全驾驶者可以享有优惠的费率，经常肇事者将负担高额保费。　　国务院法制办公室和中国保监会表示，建立这样一种“奖优罚劣”的费率浮动机制，一方面可以运用费率经济杠杆的调节手段，促进驾驶人安全驾驶，提高全社会交通安全法律意识，有效预防和减少道路交通事故发生。另一方面，政府通过市场机制的辅助手段来进行道路交通安全管理，有利于政府职能的转变，提高道路交通安全管理效率。　　对经常肇事的车辆提高保费是国际通行做法，一辆车如果多次出险，来年的保费很快会涨上去，而常年不出险保费也会逐年降低。　　我国自２００３年开始实施机动车辆保险条款费率管理制度改革，条款费率由原先的政府统一制订，改由保险公司根据自身经营管理水平、车辆风险状况、车主安全驾驶记录等“随车随人”因素自主开发设计个性化的产品，报监管机关审批或备案后执行。车险改革以来，市场总体反映良好，费率水平与风险程度更加匹配，最终给消费者带来了实惠。　　实行费率与违章挂钩的费率浮动机制，首先是要建立保险信息与道路交通违章信息共享机制。据介绍，目前，保监会和公安部等相关部门已着手进行信息共享平台的建设工作，北京、上海等地已经实行试点，下一步信息共享平台建设将逐步扩展到全国其他省市。　　三情形可由保险公司垫付抢救费用　　由于道路交通事故往往具有突发性，为了确保道路交通事故受害人能得到及时有效的救治，国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，在一些特别情况下，由保险公司在责任限额范围内垫付抢救费用。　　国务院法制办公室和中国保监会解释说，保险公司垫付抢救费用需具有一定条件。首先，垫付前提是发生了《条例》第二十二条所规定的三种情形造成受害人人身伤亡：一是驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的；二是被保险机动车被盗抢期间肇事的；三是被保险人故意制造道路交通事故的。　　其次，垫付金额不超过机动车交通事故责任强制保险相应的医疗费用赔偿限额，且垫付金额为抢救受伤人员所必须支付的相关医疗费用。　　再者，保险公司有权就垫付的抢救费用向致害人追偿。　　《条例》另外规定，对于道路交通事故中受害人抢救费用超过机动车交通事故责任强制保险责任限额的、肇事机动车未参加该强制保险或机动车肇事后逃逸的这几种情形，则由道路交通事故社会救助基金先行垫付受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或全部抢救费用，救助基金管理机构有权向道路交通事故责任人追偿。　　《条例》规定：保险公司赔偿保险金或者垫付抢救费用，救助基金管理机构垫付抢救费用，需要向有关部门、医疗机构核实有关情况的，有关部门、医疗机构应当予以配合。　　强制保险业务暂不对外资开放　　由于我国加入世贸组织时未承诺允许外资保险公司经营强制保险业务，因此，目前机动车交通事故责任强制保险暂时不对外资开放。　　国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》于第五条规定：“中资保险公司经保监会批准，可以从事机动车交通事故责任强制保险业务。”　　为了保证机动车交通事故责任强制保险制度的实行，《条例》还规定，保监会有权要求保险公司从事机动车交通事故责任强制保险业务。　　国务院法制办公室和保监会解释说，机动车交通事故责任强制保险是通过立法予以强制实施的保险险种，其“强制性”不仅体现在要求所有上道路行驶的机动车所有人或管理人必须投保，同时，也体现在要求具有经营机动车交通事故责任强制保险资格的保险公司一律不得拒绝承保、不得随意解除机动车交通事故责任强制保险合同（投保人未履行如实告知义务的除外）。　　费率水平较原商业三者险将有提高　　基于保险产品的商品属性，机动车交通事故责任强制保险采用的是商业化运作模式，即保险公司自主经营、自负盈亏，条款费率交由公司制定。不过，我国保险法规定，关系社会公众利益的险种、依法实行强制保险的险种的条款费率，应当报保险监督管理机构审批，审批时遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。　　为此，国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》明确提出：“保监会按照机动车交通事故责任强制保险业务总体上不盈利不亏损的原则审批保险费率。”　&nbsp;所谓不盈利不亏损原则，是指保险公司在厘定机动车　　交通事故责任强制保险费率时只考虑成本因素，不设定预期利润率，即费率构成中不含利润因子。　　“也就是说，不盈不亏原则体现在费率制定环节，而不是简单等同于保险公司的经营结果。保险公司在实际经营过程中，可以通过加强管理、降低成本来实现微利，也可能由于新环境下赔付成本过高而出现亏损。”保监会财产保险监管部有关负责人说。　　《条例》亦规定，保监会应每年对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务情况进行核查，并向社会公布；根据这项业务的总体盈利或亏损情况，可以要求或允许保险公司相应调整保险费率，对于调整幅度较大的保监会应当进行听证。　　那么，《条例》正式实施后，机动车交通事故责任强制保险费率水平将会有何变化？众所周知，自２００４年５月１日以来，涉及道路交通事故赔偿的法律环境发生了重大改变。一是道路交通安全法第７６条规定使机动车交通事故责任强制保险的赔付范围扩大了；二是最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》提高了人身损害赔偿标准。　　国务院法制办公室和中国保监会对此表示：“这两个法律文件的同时实施使保险赔付成本上升。此外，《条例》规定社会救助基金的主要来源是机动车交通事故责任强制保险保费收入的一定比例，上述这些因素都将导致机动车交通事故责任强制保险费率较原商业三者险费率会有提高。”　　全国将实行统一的分项责任限额　　国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条规定：“机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。”　　对此，国务院法制办公室和中国保监会解释说，上述的前三项责任限额是被保险人在道路交通事故中有责任的情况下，对受害人死亡伤残、医疗费用以及财产损失等不同类型的赔付项目分别设置的最高赔偿金额。实行分项责任限额，有利于结合人身伤亡和财产损失的风险特点进行有针对性的保障，有利于降低赔付的不确定性，进而有效控制风险，降低费率水平。　　第四项责任限额是针对被保险机动车在道路交通事故中完全无责任的情况下，对受害人的损失设置的最高赔偿金额。也就是无论交通事故受害人在交通事故中是否有责任，均能获得一定的经济补偿；但如果受害人负有全部事故责任，那么他将只能获得一个较低额度的保险赔偿。这既体现了对受害人的保护，也兼顾投保人和社会公共的利益，体现了公平性原则。　　据介绍，实行分项责任限额是国际上普遍采用的做法。日本、韩国、美国、台湾等国家和地区均在强制保险中采用分项责任限额。　　责任限额的标准设置不仅关系到道路交通事故受害人的合法权益，还关系到投保人的经济承受能力。保监会近期将会同公安部、卫生部、农业部等有关部门，从保障人民生命财产安全的基本需求出发，结合中国国情和消费者经济承受能力，制定适合我国经济发展水平和人民生活需要的强制保险责任限额。（　　国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十三条规定：“机动车交通事故责任强制保险在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。”　　对此，国务院法制办公室和中国保监会解释说，上述的前三项责任限额是被保险人在道路交通事故中有责任的情况下，对受害人死亡伤残、医疗费用以及财产损失等不同类型的赔付项目分别设置的最高赔偿金额。实行分项责任限额，有利于结合人身伤亡和财产损失的风险特点进行有针对性的保障，有利于降低赔付的不确定性，进而有效控制风险，降低费率水平。　　救助基金管理办法等正在制定中　　根据国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》有关规定，中国保监会依法对保险公司的机动车交通事故责任强制保险业务实施监督管理，并被赋予了以下八项事权：　　－－核准中资保险公司经营机动车交通事故责任强制保险资格，并向社会公示；　　－－审批机动车交通事　　故责任强制保险条款费率；　　－－每年核查保险公司经营机动车交通事故责任强制保险情况，并向社会公布；　　－－会同公安部、农业部以及其他有关部门建立机动车交通事故责任强制保险、道路交通安全违法行为和道路交通事故信息共享机制；　　－－监制机动车交通事故责任强制保险保险单、保险标志；　　－－会同公安部、卫生部、农业部制定机动车交通事故责任强制保险责任限额；　　－－配合财政部制定道路交通事故社会救助基金管理办法；　　－－对非法从事或违规经营机动车交通事故责任强制保险业务的进行取缔及处罚。　　据透露，由于《条例》颁布到今年７月１日起正式实施仍有几个月适应期，目前保监会正在全面推进财产保险公司各项准备工作，包括条款制定、费率测算等，以确保原商业三者险与机动车交通事故责任强制保险的衔接以及市场平稳运行。社会普遍关注的机动车交通事故责任强制保险赔偿限额标准、救助基金管理办法等也正在积极制定过程中，出台应该为期不远。　　第一个机动车强制险种未投要受罚　　自今年７月１日起，我国机动车交通事故责任强制保险制度将正式实施。作为我国第一个通过立法予以强制实施的机动车保险险种，该项强制保险将涉及全国现有１亿多辆机动车。　　国务院２８日颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》明确规定，机动车所有人、管理人自本条例施行之日起３个月内投保机动车交通事故责任强制保险。未按照规定投保的，“由公安机关交通管理部门扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的２倍罚款”。　　《条例》还规定，“上道路行驶的机动车未放置保险标志的，公安机关交通管理部门应当扣留机动车，通知当事人提供保险标志或者补办相应手续，可以处警告或者２０元以上２００元以下罚款。”　&nbsp;国务院法制办公室和中国保监会提醒广大消费者：机动车交通事故责任强制保险制度实施之前已购买商业三者险且保单尚未到期的，原商业三者险保单继续有效，驾驶人应随车携带原商业保单备查。原保单保险期满后，应及时投保机动车交通事故责任强制保险。在投保了机动车交通事故责任强制保险后，依然可以自主选择继续购买相关商业保险以获得更充分的保障。　　机动车交通事故责任强制保险的保险期间通常为一年，但如果是境外机动车临时入境、机动车临时上道路行驶或是机动车距规定的报废期限不足一年等情形，投保人可投保短期机动车交通事故责任强制保险。2&nbsp;