　　随着油价不断上涨和汽车消费名目的增多，很多潜在消费者对自己购车的选择和想法不得不再三掂量。除汽车质量、购买价格等首要考虑的因素外，维修价格、使用费用也是他们购车前必须考虑的必要条件。　　近日，有关媒体针对北京市场上29款家庭用车的部分维修费用进行了调查比较，希望能给部分持币待购的消费者一些有用的信息。在此次调查中，虽然29款车辆品牌各异，车款、排量也各有不同，但售价都在10万~15万元之间，属于家庭用车中的主力军。从最后的调查结果来看，东风悦达起亚远舰的维修费用十分经济，创下了该排量区间内维修保养成本的新低。　　此次被调查的项目分别包括机油费及更换机油滤清器、更换空气滤清器、更换汽油滤清器、更换刹车片、更换前雨刷片、更换正时皮带、更换火花塞、更换轮胎、更换电瓶、更换保险杆、更换前大灯、四轮定位等12大项。这些维修项目的重要性不言而喻，是日常用车过程中比较容易遇见的问题。特别是“三滤”、火花塞、电瓶、轮胎、雨刷片等配件，由于使用频率高，损耗更快，更换也就相应比较频繁。如果价格便宜还好，价格高的话，久而久之对用户就是一笔很大的负担。根据调查，各厂家的配件价格和工时费大相径庭，有的厂家某部件更换总费用甚至比最低的高出几千元。经过比较，在1．8升~2.0升排量的中级轿车区间内，远舰更换正时皮带、火花塞、轮胎、电瓶、机油滤清器等的费用都明显比其他车款低了不少，其他7大项目的更换费用也十分合理。　　一直以来，韩系车都以高性价比吸引着国人的眼球，而远舰在同级车型中整体配置也比较丰富：前风挡玻璃加热、雨量感知型雨刷、自动灯光配置系统等豪华设施悉数配备；四安全气囊、电子预紧式安全带、ABS＋EBD系统、速度和冲撞力感应型自动车门锁止及开启系统等安全配置让消费者安全舒适驾驶。在高配置等优势基础上，东风悦达起亚瞄准“新一代的社会精英”，一步到位调整了价格，从而进一步提高了竞争力。　　面对消费者购车焦点渐渐从售前转向售后维修保养的现状，远舰根据中国国情与消费者的驾驶习惯，设定了3年／5万公里（先到达者）质量保修期；同时，远舰还通过优化整合售后服务网络、增强服务意识及服务技能、完善提高售后部工作质量、加强监督考核保障服务效果来进一步提高顾客满意度。鉴于10万~15万元的购车支出相对于我国消费者的整体经济水平来说，是一项大宗费用，如何让消费者安心购买并轻松使用，远舰在保证维修质量的同时，从消费者比较敏感的零配件价格、工时费入手，为消费者提供了真正“质优价廉”的服务。