　　“氢动三号”，一款应用在未来却已经真实摆在你面前的氢燃料汽车。如果去掉氢动三号车身上的油漆图案，你会发现，它在外观上与普通汽车完全相同；坐在氢动三号的驾驶室里，你也会认为这是一款普通的汽车。发动引擎，氢动三号电动机的声音比内燃机的音频稍高，声音略显尖细，而在动力上，与普通内燃机汽车没有差别。然而就是这样一款实实在在的氢燃料汽车，当你驾驭它行驶在路上的时候，却感觉氢燃料汽车的普及仍然是那样遥远。　　早在2000年11月，通用汽车在中国燃料电池技术研讨会上就展示了“氢动一号”，当时相对1999年推出的同种车型，其从静止状态至最大功率的时间加快了近12倍，氢燃料技术提高速度之快可见一斑。到2005年最新一代燃料电池车Sequel登陆中国，氢燃料电池车已经成为一次性可行驶480公里，可在零下20摄氏度启动，时速180公里，相当于5座常规越野车的行驶状况。　　目前，通用的氢燃料电池车在日本的横滨、美国的华盛顿和欧洲一些地方已经进行了商业运行。在中国的上海、北京，“氢动三号”也在尝试商业化运行。从1990年通用汽车公司开始研究氢燃料汽车的商业化运营至今，短短的十几年时间，通用已经把一辆可以与普通内燃机汽车媲美的氢燃料汽车真实地摆在大众面前，实现氢燃料汽车跑遍世界各地的梦想似乎只有一步之遥。然而，一切并没有想像的那样简单。　　据通用汽车中国副总裁陈实介绍，尽管“氢动三号”已经具备普通汽车的一切特征，但通用汽车的目标是到2010年完成具有竞争力的氢燃料电池系统。他解释说：“所谓具有竞争力，是指燃料电池系统在性能与价格上，达到与目前的内燃机相当的水平。这是氢燃料电池达到量产，实现商业化运营的必要条件。”陈实的一句话已经暴露出目前氢燃料汽车存在的弊端，那就是生产成本高，产品持久性差。　　据上海汽车集团股份有限公司的一位燃料电池汽车战略规划工程师介绍，目前氢燃料电池车在安全性等方面已经没有问题，“氢动三号”已经通过欧洲的碰撞试验，也通过了上汽集团的相关碰撞试验。同时氢燃料的贮存技术也已经成熟，不会比普通汽油油箱的安全性差。现在氢燃料电池车最主要的问题是如何降低生产成本，提高氢燃料系统的使用寿命，这将是制约氢燃料电池车量产、实现商业化的瓶颈。　　其实，除了氢燃料电池车自身的制约条件外，氢燃料汽车如果实现商业化运作，还有一个更大的难题，那就是需要全社会各方面的努力。陈实认为：“实现氢燃料汽车的广泛使用，需要社会、汽车生产商、能源供应商和客户的共同努力。”他说：“在美国华盛顿，通用汽车是与壳牌合作，研究开发加氢站；在日本，通用汽车与联邦快递合作，研发氢燃料汽车的城市运行，目前在日本横滨已经建立了10个加氢站。氢燃料汽车的推广离不开各方面的努力。”　　由于氢燃料汽车与普通汽车一样，需要续航里程的限制，必须在一定的距离建设加氢站，这需要能源供应商的密切配合，氢的来源和安全，都是必须考虑的因素。而在国内，加氢站的建设离不开政府部门的支持，政府支持的力度有多大，直接影响着氢燃料汽车商业化的实现。　　环保是汽车未来发展的方向，全社会各个方面都在向这个目标努力，而氢燃料汽车无疑是实现汽车环保的道路之一。目前国内几乎所有汽车厂家都在进行混合动力汽车的研究。作为普通汽车向氢动力汽车发展的过渡，混合动力车已经实现了商业化。丰田普锐斯是这方面的代表。但在国内上市以来，由于价格过高，一直是曲高和寡。有媒体报道，今年3月中旬，上海永达丰田店刚刚售出第一辆普锐斯，其市场开拓力可想而知。没有政府的大力支持、倡导，没有民众汽车消费观念的转变，混合动力车也只能是汽车发展的一个标志，与民众的生活相距甚远，更不用说比混合动力汽车更具有前瞻性的氢燃料汽车了。　　现实的态势是，氢燃料汽车已经离我们越来越近，而实现氢燃料汽车的梦想依然遥远。