　　中国汽车发展到今天，一家企业累计生产50万辆、100万辆，甚至200万辆汽车，已经算不上什么大新闻了，但是第50万辆奇瑞轿车下线，却引起了业界的特别关注。　　3月28日，奇瑞汽车以“峥嵘50载，辉煌50年”为主题，在芜湖举行了自己第50万辆轿车下线的庆典活动。敢于把自己的历史和成就与中国汽车工业联系，在中国汽车企业中除一汽之外，奇瑞是第一家。　　多年来，说起中国汽车工业的历史，几乎就是在说一汽的厂史，而只有短短9年历史的奇瑞，却为何能有这样足的底气？奇瑞汽车销售公司总经理李峰解释说：中国汽车50年前是由自主开始，现在又回归到自主，奇瑞是个完全的自主创新企业。这应该是一个不错的答案。　　自主创新难，汽车产业的自主创新就更难。新中国的汽车工业从1953年全盘引进苏联技术设备开始，1956年7月15日第一辆解放汽车下线，倾全国之力，到1970年第一汽车厂才形成了3万辆生产能力，全国汽车产量不过10万辆。直到改革开放后的1980年，全国汽车产量方达到22万辆，还是“缺轻少重无轿车”，而国车“解放”，更是“三十年一贯制”，当然谈不上多少创新。虽说我们也曾开发出“东风”、“井冈山”，也生产过“红旗”、“上海”，但是总体讲还都算不上是真正意义的轿车工业。　　改革开放，国门打开，人们发现，我们和国际汽车工业的差距，简直难以用语言表达。为了尽快赶上国际水平，汽车工业提出了“高起点、大批量、专业化”的发展方针。“高起点”最快的途径莫过于引进合资，把别人的高水平产品直接拿过来生产。　　然而引进合资也并不是一件简单的事情，以我们当时的工业基础，连照猫画虎的本事都没有，一个桑塔纳的“国产化”，就让全国整整搞了10年。为了保证合资生产的桑塔纳达到德国水平，配套零部件企业“没有一条生产线不需要改造，没有一项技术不需要引进”。即使是照猫画虎，上海大众达到10万辆能力也花了近10年时间。　　然而引进合资却是一把双刃剑，它确实提高了中国人生产汽车的本事，但同时也磨损了中国汽车工业自主创新的意志。随着合资产品在市场上的俏销，在国家政策的高保护下，合资企业赢利十分容易。最早进入中国市场的上海大众、一汽大众，一年可以赢利50亿元、70亿元，简直就像是两架印钞机。两个大众的榜样效应，使合资成为中国汽车最为向往的发展方式。批准让谁家合资，就等于送给谁家一个大金矿。一时间，几乎所有的汽车企业都选择了合资道路，世界上所有的汽车公司也都争相到中国市场淘金。用一位汽车管理部门官员的话说，那时，他们连外国人的饭局都吃不过来，中国人请他们吃饭根本就排不上队。　　把跨国公司产品直接拿到合资企业来生产，风险又小，赢利又快，谁还想再自主开发？CKD、SKD在中国风起云涌，成为合资企业赚钱赢利的最佳方式。“技术换市场”终于变了味，市场让出去了，技术并没有换回来，宣称“能造别人品牌的轿车也是一种辉煌”，自己的品牌则越做越弱。　　为了给不搞自主创新找到合法理由，能把生产别人品牌轿车长期延续下去，他们认为“400万辆规模才能搞开发”，更用“开发一个车型需要20亿美元资金，5年时间”的说法作为支撑，任由他们长期生产跨国公司的品牌车。那时，很多人对汽车自主创新的确丧失了信心。　　奇瑞汽车则走了完全不同的另一条道路，由于一开始连合法身份都没有，当然不可能得到什么合资的好处。奇瑞要造汽车，只能立足于自力更生，发展自主品牌，而且奇瑞选择了从最难做的汽车发动机起步，然后再造整车。真所谓“置之死地而后生”，第一台奇瑞轿车下线后，3年半时间达到10万辆产量；从10万辆到20万辆，奇瑞用了13个月时间，从20万辆到第50万辆，用了23个月。　　2003年，奇瑞一口气推出了QQ、东方之子、旗云3款车型，优良的性价比和准确的市场定位，获得了良好的市场表现，QQ更是创造了单一品牌微型轿车6个月2．8万辆的销售纪录。　　为了加强自主创新能力，奇瑞投资4亿元建设汽车工程研究院，是目前国内装备最为先进的汽车研发机构之一，2005年6月，被确定为国家节能环保汽车工程技术研究中心。奇瑞还和AVL公司合作，推出拥有自主知识产权的ACTECO发动机。今年3月，5000台ACTECO发动机出口美国，实现了中国自主品牌发动机出口“零的突破”。　　1999年至今，奇瑞自主开发了风云、旗云、QQ、东方之子、瑞虎、A5等6款车型，今年还将有5款新车下线。现在已经具备年产35万辆整车和40万台发动机的生产能力，拥有整车、发动机、变速箱三大核心技术。2005年奇瑞汽车实现销售18.9万辆，增长了118％，在全国十大汽车集团中增幅排名第一，是中国轿车行业历史上第一家年销量净增超过10万辆的企业；年出口1．8万辆，连续多年蝉联第一。今年1月销量位列轿车企业第五，2月销量排名第三，超过了所谓的轿车“三大”企业之一的一汽大众。奇瑞已经无可争议地成长为中国自主品牌的脊梁。　　奇瑞50万辆轿车下线，为中国汽车工业“自主创新”提供了一个可供借鉴的成功案例，它有力地证明，世界上其他民族能做到的事情，中国人也一样能够做到。