　　有人大代表建议增开女性公交专车，以减少女性在公车上受到性骚扰的可能（昨天《南方都市报》）。当时看报纸的几个男同事就都表示，早几年都不坐公共汽车了，坏事真的不是我们干的。　　似乎并没有数据表明，广州的某条公共汽车线路，某个时段的公共汽车上，性骚扰发生的次数有多少。至少从报道上看，如果仅仅因为有很多女性受到过性骚扰，而且公共汽车上性骚扰举证困难，那么就增开女性公共汽车，似乎并没有太大的必要。而且，即使是一定以保护女性的名义增开了女性公交专车，似乎也有许多理由不去乘坐。　　有比等一辆只在高峰期才出现的“女性公交专车”更容易的对付性骚扰的办法，那就是喊，所以不一定非得搭专车。　　只要增开公共汽车，都会缓解高峰期乘车难的问题，大部分女性都去搭乘女性专车，那么搭男女混搭的车乘客也会明显减少，车里女性受到骚扰的可能性也会减小。所以，哪辆车先来搭哪辆，不一定非得搭专车。　　如果同一线路有女性公交专车，有些女性可能不敢搭乘普通公共汽车了，因为搭乘普通公交车意味着你不怕性骚扰，或者是你不具备被性骚扰的资格。这都是致命的问题，所有女性争先恐后摆明立场，“女性公交专车”一定人满为患，恐怕没有“混车”好，不一定非得搭专车。　　大家都搭女性公交专车，自己“一枝独秀”，不入虎穴，焉得虎子，乘搭“混车”，尽显中性美，既防狼，又择婿，不一定非得搭专车。　　男友不能搭女性公交专车，自己只好跟着搭“混车”。　　一车怕被骚扰的女性，肯定个个都貌美如花，遇到磕磕碰碰，难免有人说，长成这样还挤进来，你以为有人骚扰你吗？与其担心受到这样的排挤，不如不搭专车。　　如果别有用心的男人混进“女性公交专车”，披着羊皮的狼更可怕，不如不搭专车。　　根据以往的经验，如果有试点，那个点会很少，而且很难成线，永不成面，我乘坐的公共汽车肯定不会是“女性公交专车”的试点，所以不一定搭得到专车。　　有“女性公交专车”的线路，是多色狼的线路，沿线楼价大跌，只好割让自己的新洋房，搬到公司宿舍住，所以不用搭专车。　　头痛医头，脚痛医脚，女性公交专车试点线路的色狼被赶到其他线路，剩下的都是生怕和女人不小心“危险接近”的新好男人，最危险的地方最安全，没必要搭专车。　　据说“女性公交专车”会成为城市流动的风景线，不想当风景，所以不想搭专车。　　