　　近日，国务院发布了《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，其中首次确认了我国汽车业产能过剩的现象，国家发改委将在半个月后出台具体的调整方案。此前，对于汽车业是否过热的问题，政府主管部门、企业和有关专家从2003年就开始各执一词，却一直没有结果。　　2005年12月3日，在全国发展和改革工作会议暨“十一五”规划座谈会上，国家发改委主任马凯称，我国目前汽车产能已经过剩200万辆，他对此表示忧虑。紧接着，2005年12月21日，在国务院新闻办召开的新闻发布会上，汽车被发改委列入了9大产能过剩产业之一。国家发改委产业政策司司长刘治说：“汽车行业的产能目前产大于销200万辆，在建的生产能力还有220万辆，正在酝酿和筹划的新上能力达800万辆，如果都建成的话，产能远远大于市场需求。”　　发改委的这一数据，对汽车产能过剩可谓一槌定音。近日，“产能过剩”成了业内炙手可热的话题，许多媒体也纷纷发表文章，表示对产能过剩的忧虑。其中，国务院发展研究中心研究员陈清泰表示，去年国内汽车的产能利用率仅为55％，由于大量投资继续进入汽车产业，国内汽车产业的利润将大幅度下滑。　　更有分析认为，我国正在酝酿和筹划的新产能达1000万辆，如果投资不加以控制，2010年产能将高达2000万辆左右，超过需求的一倍。　　《通知》指出，当前，部分行业盲目投资、低水平扩张导致生产能力过剩，已经成为经济运行的一个突出问题。汽车、钢铁等行业产能已经出现明显过剩，但一些地方和企业仍在这些领域继续上新项目。目前，部分行业产能过剩的不良后果已经显现：产品价格下跌，库存上升，企业利润增幅下降，亏损增加。　　针对这一情况，国务院已经提出了汽车结构调整的重点措施。据悉，此次调整基本上不涉及现有的在产汽车企业。主要将提高新企业的市场准入门槛，严控新上项目。同时，清理在建和拟建项目，对不符合国家规划、产业政策、供地政策、环境保护、安全生产等市场准入条件的项目，依法停止建设。　　另外，新建整车企业和现有企业跨产品类别投资，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，必须满足产销量达到批准产能的80％以上。今后，汽车行业外企业想跨行业进入汽车业将会非常困难，汽车行业内的兼并重组也将进一步加快。　　发改委工业司副司长陈斌表示，该文件是一个综合性的指导文件。发改委接下来将与地方政府以及发改委和汽车企业召开一个研讨会。随后，将会出台一个具体的调控方案。他认为，目前汽车业的无序竞争是导致产能过剩的一个主要原因，而产能过剩在一定程度上也会制约汽车业的自主创新和自主品牌的发展。　　据统计，我国目前有汽车企业117家，年产不足万辆的有90多家，这些企业基本处于亏损状态，也是导致产能过剩的主因。在2005年销量前10名的企业中，除了上海大众和一汽大众存在着暂时的产能过剩外，其他企业都存在着生产紧张的状况。特别是广州本田、北京现代和奇瑞等企业，产能不足、供不应求的现象还比较严重。　　因此，有专家称，现在谈产能过剩还有些为时尚早，或者应该叫“无效产能过剩，有效产能不足”。从国务院提出的结构调整措施也可以看出这一点。对此，中国社科院工业经济研究所研究员赵英分析说，应该动态地看待产能过剩的问题，汽车业产能过剩是存在，但却不像想像中那么严重，“而且，中国汽车工业的兼并重组，必须以一定程度的产能过剩为前提，才能诱发真正意义上的竞争”。　　赵英认为，2006年汽车行业的产能过剩仍将存在，但对于中国主要的汽车企业，甚至第二梯队汽车企业的影响都不像想像中那么严重。“通过竞争挤压出过高的利润未尝不是一件好事。产业结构调整的合理化，在很大程度上是一个市场选择的过程”，赵英认为，新的汽车产业政策已经通过提高技术门槛进行调节，同时要管好地方政府的投资冲动，并可通过提高企业银行贷款的自有资金比例来调节，既不能形成政府的烂账，也不能形成银行的坏账。　　此前，有的地方为了增加GDP和税收、就业等经济指标，不顾一切通过上汽车项目来拉动地方经济增长。汽车的产能过剩，很大程度上与地方的“政绩行为”分不开。　　国家发改委经济研究所经济运行与发展研究室主任王小广表示，目前产能过剩主要集中在乘用车领域的中高档车，经济型车则完全实现了市场配置资源。由于中高档车的利润还相对较高，所以地方政府从业绩考虑出发，有过度投资的倾向。国家要对这部分产能进行行政性调控，但最有效的方式还是用市场的手段改变，打破地域分割状况。不然，就会出现控制得紧了，项目上得少，但只要一放松，地方政府新的投资又会卷土重来。　　然而，我们也不应该谈“产能过剩”色变，将其一棒子打死。采访中，不少专家均表示，目前的这种状态是我国汽车发展过程中的必经阶段，只有经过竞争才能使我们的汽车企业真正成长起来。清华大学汽车发展研究中心副主任李显君认为：“真正意义上的市场经济就是过剩经济，因为只有这样才能充分竞争。”广州丰田汽车执行副总经理袁仲荣也表示：“企业都想挤占市场份额，增产是重要的实现手段。谁都想吃掉对手的空间，对手被吃掉的销量就要由你的增产填补。汽车业在市场化下，产能过剩很正常。”