　　3月27日，南汽名爵（MG）汽车项目在位于南京浦口的高新技术产业开发区举行奠基仪式。这一天是南京汽车集团有限公司建厂59周年的纪念日，一年以后，南汽，同时也是南京地区的第一辆高级自主品牌轿车将在这里制造出来。　　南汽名爵汽车项目是南汽利用所收购英国MGR（MG罗孚公司）和PTL（动力总成公司）资产，增强企业自主开发能力和调整产品结构的建设项目。项目总投资28.15亿元，占地面积1080亩，总建筑面积29万平方米，建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机的产销规模。此前，该项目已得到江苏省发改委的核准，并于3月10日通过了国家发改委的备案。南汽的目标是把它建设成为一个具有核心竞争能力和持续发展能力的国际化现代汽车公司。　　MG罗孚公司是英国有着百年历史的国际著名汽车公司，也是英国最大的独立轿车制造公司，2005年4月因经营困难而破产。南汽于2005年7月22日收购了MG罗孚公司及动力总成公司的全部资产，所收购的资产有一套完整的生产、研发设备，四个整车产品平台、三个系列发动机、一个变速箱产品和一套百年积淀的无形资产。收购的资产产品系列完整、品种齐全，相关生产、试验、检测、开发设备精良。目前，需要转移的设备绝大部分已运回国内，正开始掏箱、清关。　　南汽名爵汽车项目建设可以使南汽集团充分盘活现有存量资产，走一条投资少、成本低、见效快的发展道路。一流的系列产品，有助于南汽快速调整和优化产品结构；同时，南汽可充分利用MG罗孚公司在国际上已有的品牌效应和原有的销售网络，使自主品牌产品走向国际市场。　　据了解，南汽名爵系列产品覆盖了从经济型到中、高级轿车及跑车全系列，各种车型多种配置，动力性能优良，其舒适性、安全性等都独具一格。　　南汽此次将名爵汽车项目选择在南京浦口高新技术产业开发区，主要是基于南京市大力发展支柱产业的战略布局和高新区得天独厚的优势。这一项目同时也得到了江宁开发区的大力支持。高新区领导在当天的奠基仪式上表示，将充分发挥国家级高新区“发展高科技、实现产业化”为宗旨的职能优势、特有的政策优势和以满足企业需要为第一要务的服务优势，确保南汽名爵汽车项目一年后顺利出车。　　南京汽车集团有限公司对英国MG罗孚公司资产的成功收购，开创了中国企业收购国外著名汽车企业的先例。走了一条“低成本扩张、高技术投入”的道路，对有效整合集团公司资产存量、培育自主研发能力、打造自主品牌、开拓国际市场、实现企业跨越式发展具有深远的战略意义。　　