　　真是“一波未平，一波又起”。自3月26日起,成品油价格全面上涨，北京市场上93号汽油的价格也由原来的4．26元／升涨至4.65元／升,作为对油价上涨的反应，北京市拟于近期召开价格听证会，适当调整出租车运价。　　事实上，关于北京出租车的价格调整，消费者也不是第一次听到了。早在去年出租车换型之时，涨价的声音就不绝于耳。今年年底，随着夏利出租车的全部出局，北京也将告别1．2元／公里的历史，全面跨进1．6元／公里。　　作为一种公共交通工具，出租车价格的上调，必然会触及多方利益，特别是中低收入阶层消费者的利益。目前，北京市已经是国内出租车运价较高的城市之一，如果再次上调出租车的运价，市民的权益如何给予保障，这是管理者不得不考虑的问题之一。　　不少消费者表示，北京太大，路远车多，花在堵车产生的费用就不少。在这种情况下，继续上调出租车价格，是他们难以承受的。“再涨价的话，我们就不会打车了，要么坐公交车，要么自己骑自行车。”　　出租车司机也表示了同样的隐忧。张师傅就是其中之一，去年，他开了8年之久的夏利终于光荣退役，换上了新的伊兰特。他说：“车新了，开起来也舒服了，但‘活儿’却没以前好拉了，经常看到路边有人招手，停下来人家却不愿意上车，为的就是等一块二的。如果再涨价的话，那更没人愿意打车了，现在这车份儿钱涨了不少，每天出门就欠了公司200块钱，压力大啊！”　　张师傅说出了很多司机的心里话。其实，对于出租车司机来说，份儿钱才是“难以承受之重”，降低出租车司机的运营成本，是否可以从这方面入手？　　据悉，近日，国务院纠风办要求，全面清理针对出租汽车的收费项目，严禁各种乱收费、乱罚款；严格规范出租汽车企业经营行为，切实保障出租汽车从业人员的合法权益。　　对于即将到来的价格听证会来说，新涨价方案必须要考虑到这些利益诉求之间的矛盾焦点，要拿出令人信服的数据说出涨价的充分理由，这需要组织听证的部门进行大量的科学调研等前期工作，将涨价的必要性以及涨价后所带来的各种影响做出准确的预估。　　就目前的情况看，涨价必然会触及到各方利益，因此，在听证会之前，请相关部门好好想想，油价上涨是否就该全部由消费者埋单？