　　当初“有路就有丰田车”的一句广告语让国内的百姓认识了丰田汽车。从时下满大街跑的丰田汽车也印证了上面的“预言”，无论是一汽丰田的花冠、锐志、威驰，还是华晨金杯的海狮……随着品牌保有量的增加，消费者在使用中的一些问题也显现了出来，本期汽车门诊就请来了丰田系列车型的维修专家张立维，就一些读者来信在这里给您答疑解惑。　　威驰电子风扇转动频繁　　张女士：我于2005年12月7日购买了一辆威驰1.5自动挡，行驶里程2800公里。自今年3月9日首保后电子扇启动比以前频繁了。请问：这种现象是否属于正常。（我的行驶路线：早上由蓟门桥至官园桥，下午由官园桥走积水潭桥至北师大、邮电大学。）　　专家解惑：随着春季气温的升高，电子扇工作的频率肯定会比冬天高了，只要水温表显示的温度正常应该都没大问题，不过有时间还是要到4S店认真检查一下散热系统的工作状态，可以着重检查一下水箱散热片，看上面是否被大量尘土或污物覆盖，过多的灰尘也会影响水箱的散热效率，从而加快电子扇的启动频率。　　花冠高速时方向盘抖动　　武先生：我的花冠是2004年8月的白色自动挡，至今已行驶了近5万公里。最近车子刹车时，有震动的感觉，而且车速在100km以上踩刹车时，方向盘还会伴有较明显的抖动。　　专家解惑：对于已经行驶了5万公里的自动挡车型来说，首先应该上架子检查一下刹车片的磨损程度，过薄的刹车片不仅会影响制动效果，还可能引发刹车时车身的异常抖动；如果刹车片没问题就要检查一下刹车盘，看上面是否有沟槽，车主在过水坑时一些坚硬的小碎石会随着泥水混入盘片之间，这时如果踩下刹车势必会在刹车盘上磨出一些沟槽，对于这些沟槽可以采用专业的光滑处理或通过更换新盘来解决。如果制动方面都没有问题，建议做一下轮胎方面的检查。　　花冠挂倒挡车体共振　　刘先生：我的自动挡花冠最近挂倒挡时出现了共振，比较恼人。　　专家解惑：由于刘先生并未说明此车的行驶里程，所以应该系统地检查一遍发动机的整体工况再做判断。首先看发动机在怠速状态下运转是否平稳，花冠轿车的正常怠速应该在750转/分左右，如果发动机运转正常的话,就要检查一下它与车身连接部位是否牢固了，行驶里程超过一定限度后，发动机支架由于长期负荷工作会发生正常损坏，如果是这种情况的话更换新的支架即可。　　花冠转向吃力　　李先生：我的花冠行驶47000km了，最近怎么觉得打轮时感觉比新车时紧了，好像没有新车时转向那么轻松了？　　专家解惑：首先要确认驱动轮的轮胎气压是否正常，亏气的轮胎肯定会影响转向操作；如果轮胎没问题的话就需要检查转向机构的转向力是否符合标准，还有转向助力油是否亏损，有必要的话可以用专用的压力表检测一下助力泵输出的压力是否符合指标，如果都没问题的话可能是心里作用。　　花冠空调有杂音　　白先生：我的红色花冠正好一周年了，今天发现只要车内一送风就发出吱吱的声音，仔细听听，好像是从副驾驶的脚下或左边发出的。　　专家解惑：这种吱吱的声音应该是从空调鼓风机中传出的，因为鼓风机内有个轴承在长期运转后有可能发生磨损，如果是在质保内可到厂家指定的服务站进行免费更换。　　锐志漏油　　孙先生：锐志，5500公里新车，最近早上发现停过一晚的车地上有油迹，打开机舱后发现机器侧部有渗油。　　专家解惑：最近一些车主反映锐志的正时链盒有漏油现象，现在4S店对于此现象的解决方法是将正时链的防尘罩拆下后重新做密封处理，一般就能解决问题。　　威驰收油有顿挫感　　陈女士：自动挡威驰，现在冷暖车收油时均有明显顿挫感。　　专家解惑：由于不清楚该车年份，所以建议先检查节气门的清洁度，通过仪器就可以检查出问题。过脏的节气门、进气道都可能引发此种故障，一般威驰车在行驶两万公里后应该清洗一次；如果上述结构正常的话应该检查一下怠速控制阀；对于行驶里程超过10万公里的车还应该检查一下自动变速箱的离合锁止机构。　　锐志仪表盘氧传感报警　　李先生：锐志5000km仪表盘氧传感报警。　　专家解惑：首先要用专业仪表对线路进行检查，如果是仪表故障或线路接口问题很快就能解决，如果线路上没问题就要考虑氧传感器自身存在的问题了，一般新车不会有问题，如果故障仍不能消失必要时可以更换新的氧传感器。　　花冠压缩比是多少　　张先生：我的花冠压缩比是多少？应该加多少号汽油合适呢？到底什么是压缩比啊？　　专家解惑：其实压缩比就是活塞在汽缸运动时达到点火时的容积与整个汽缸容积之比。如果选用的油与压缩比不相符，就会产生一系列后果。比如，如果发动机是按97号油设计的，而车主用了93的油，发动机就会发生提前燃烧现象，进而产生瞬间的超高温和超高压，既损坏火花塞、汽缸等，又会产生无用功，导致汽车加速、爬坡无力，还会在缸内产生胶质。　　花冠的压缩比应该在九点多比一左右，加93号汽油就行，一般高过10的汽车最好就用97号汽油了。　　锐志怠速过高　　吴先生：锐志，刚行驶2000多公里，前几天“D”挡正常驾车时突然发现匀速100km/h行驶时转速却有4000多转，灭车重新启动后又好了。而且早上启动车时凉车怠速达到2100转，不知道是否正常。　　专家解惑：首先说早晨凉车高怠速是正常的，只要不高过2500转；不过在非超车状态下100公里时速4000多转肯定有问题，即使是偶发的也应到服务站检修，有可能是自动变速器挡位匹配不对，要及时修理。　　★本期主修：张立维　　我们的名医榜：孟凡涛擅长修一汽大众系列　　段永山擅长修上海大众系列　　张立维擅长修丰田系列　　戴兵擅长修福特系列　　郭凯擅长修奇瑞系列　　周新征擅长修JEEP系列　　还有通用、本田、日产、菲亚特等系列车型的维修专家等候您的问题。　　技术支持：三元桥丰田4S店