　　著名的非营利性汽车贸易协会美国汽车工业行动集团（ＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅＩｎｄｕｓｔｒｙＡｃｔｉｏｎＧｒｏｕｐ，简称ＡＩＡＧ）27日表示，正在加紧实施其亚洲计划来支持在中国的汽车工业供应链。该协会已决定在上海开设代表处，并任命杰出的科学家及美国汽车工业开拓在华业务的先驱陈以龙（ＹｉｌｏｎｇＣｈｅｎ）博士来领导该计划。陈以龙将出任ＡＩＡＧ亚太地区事务的总负责人兼驻中国首席代表。　　据介绍，ＡＩＡＧ由一批来自戴姆勒－克莱斯勒、福特和通用汽车公司的有远见的领导人于1982年共同创建。它为汽车整车制造商和零部件供应商提供了一个惟一的平台，以共同处理和解决影响全球汽车供应链的问题。长期以来，ＡＩＡＧ在为全球汽车行业建立一个严密、高效和快速响应的供应链的努力中起着其无可替代的作用。ＡＩＡＧ成员包括戴姆勒－克莱斯勒、福特汽车、通用汽车等三大汽车公司及其他汽车零部件供应商。　　早在2004年10月29日，由欧洲13家主要的轿车、卡车及客车制造商组成的欧洲汽车工业协会在中国设立了代表处。　　业内认为，欧洲汽车工业协会、美国汽车工业行动集团先后在华开设代表处，更加凸显出中国市场的重要地位，以及它对全球汽车工业战略日益增加的影响。同时，也可能有利于国内汽车企业特别是零部件企业的出口。