　　这款出自意大利名师之手的经典之作，外形设计让人一见倾心　　■试驾车型：凯越旅行款　　■试驾人：张迪　　■试驾地点：京郊公路　　■价格：16.28万元　　从拥挤的三环路到惬意的乡间小路，从笔直的高速公路再到连续的盘山弯道，这就是我们驾驶凯越旅行款的试车路线。宽大的驾驶席、多变的空间、优异的通过能力……善变的凯越旅行款带给了我们多变的驾驶心情。　　生活方式测试　　★★★★★　　一只烧烤炉、几把沙滩椅、两套棉服、一大堆摄影器材，还有足够一支足球队队员果腹的食品和水……你能相信这些都能塞进一辆凯越旅行款后备厢吗？事实证明，我把它们都装进去了。　　周末的清晨，拉上同行的几位好友从三元桥直奔京昌高速。虽然是周末，但路上的车并未见少了多少。好在也没什么急事，打开DVD屏幕放起了王力宏的新专辑，悠扬的乐曲从天窗向外飘散开，引来了周围车里不少羡慕的目光。　　车过延庆后，我们把车开进了硅化石自然公园，看着两旁几亿年前形成的五颜六色的海洋化石从两旁呼啸而过时，心情也随之变得斑斓起来。这时没有什么比呼吸着乡间的新鲜空气、触摸着早春的温暖阳光更惬意的事了。　　美丽心情测试　　★★★★☆　　出自意大利名师Pininfa鄄rina之手的凯越，刚毅而不失动感，洗练的线条剪裁早已赢得消费者的共识，但今天试驾的旅行款还是让人看到了上海通用在车型设计方面的造诣。适中的车长正好满足了国内百姓的需求，新添加的尾厢绝不突兀，比起同门的赛欧来说简直有着天壤之别。犀利的腰线、突出的轮拱以及如斧劈般冷峻的车尾，都让人更多地联想起一部小SUV的身段。　　4速自动变速箱。　　坐进车里，浅米色的内饰配合仿桃木的装饰条让人感到阵阵温馨，不过较大的塑料味道还是让人扫兴不少，只能开大车窗以呼吸新鲜空气。　　浅米色内饰。　　真皮包裹的方向盘质感合手，而且在方向盘下端分别有一个巡航定速开关和音响控制开关，很大程度上缓解了驾驶员高速行驶时的疲惫感；支持播放DVD、MP3的单碟机头拥有不错的音质，配合6个扬声器对于非音乐发烧友来说已足够用。　　驾驶操控测试　　★★★☆　　出了延庆县城不久后就进入了山区，一组组连续的“发卡弯”接连进入了视线，正是测试这部旅行款弯道性能的好机会。随着对车辆的熟悉，我的胆子也愈发大了起来，我们驾驶的凯越在山间撒起欢儿来。终于一个U形的调头弯冲破了轮胎的摩擦极限，底盘也变得不安分起来，我赶紧打起了12分的精神，把平时赛道里磨练出来的那点技巧全部用上。双手紧握方向盘并迅速回了半把轮，努力控制住车身的姿态，结果车轮在山间划出了一道漂亮的弧线，侧滑着出了弯。看着反光镜里渐渐远去的弯道，心里暗自庆幸，凯越装备的锦湖195/55R15“V”级轮胎性能还是不错的。　　支持播放DVD、MP3的单碟机头。　　相对于激烈的驾驶，凯越显然更适合心平气和的驾驶者，所以无论是悬架的调校还是底盘的设定都更强调均衡，四轮盘式的制动器也会尽职尽责。然而，若要野蛮驾驶，它可不陪你玩儿。　　舒适程度测试　　★★★★☆　　在经历了两百多公里的奔波后，我们把车停稳，然后饶有兴致地在车里看上了DVD影碟。高速的紧张情绪并没影响到我对这辆新车的兴趣，宽大的空间带给了我不错的乘坐舒适性。真皮包裹的座椅软硬适中，即使是长途行车也不会过早地产生疲劳。但是过于平坦的座位对喜欢驾驶的朋友来说就不那么出色了，因为即使是在安全带牢牢捆绑的前提下，在山路疾驰时乘员还是会被甩得左摇右晃，厂家对驾驶员的包裹设计还有待加强。　　动力加速测试　　★★★★　　装备了Twin-Tec双顶置凸轮轴的发动机，按照厂方资料显示，可以提供88千瓦的功率。从数值上来看已经不弱了，90%的扭矩在2000-6000转之间输出。车舱内抑噪也做得不错，应该得益于发动机舱处厚厚的隔音垫。轻踩油门，发动机并没有马上咆哮起来，16气门的发动机油门响应勉强算是合格，踏板倒是很轻盈。　　上了高速后，这台1.8升的发动机带着我们一行四人飞快地提速，几经并线、超车，轻松达到了180公里/时的时速。考虑到安全因素并没有继续加油，不过时速在120公里时狠踩下油门，变速箱还会强制降挡，直至转速攀升到近6000转时才会跳入下一挡位。　　对于一台1.8升的引擎来说，凯越在同级车中应居于中上游，虽然不像德系车跑高速那样凶悍，但对于一般家用车来说平顺的驾驶感受反而可能更亲民。　　细节点评　　巧妙隐藏的多处储物空间让驾驶者备感便利：包括太阳镜置放盒、遮阳板插卡处、座椅下的贴心鞋盒、弹出式置物盒、手机槽、扶手枕的双层储物空间等。　　超大的行李箱。　　人性化设计令人备感温馨：副驾驶位置配有雨伞烘干槽，在雨天也可保持车内干净整洁；凹进的副仪表板造型改进了乘员的通过性；可6∶4分割的后座向前折叠后，直接与尾厢连接，发挥了更大的储物潜能等。人性化的设计让驾驶者与车之间不再是冰冷的机械关系。