　　如果你乘飞机抵达南京，在去往市区的路上，一定会被路旁一座搭着脚手架的巨大塔楼所吸引。这里，正是长安福特南京公司整车厂所在地。　　在南京江宁开发区这片高层建筑并不多见的土地上，这座60米高的塔楼不仅仅意味着一个新地标的崛起，同时也意味着南京这个中国最早的汽车工业基地，正在焕发出勃勃生机。从2005年4月启动至今，不足一年的时间，长安福特南京公司大部分功能车间的主体建筑都已经建成：冲压车间、焊接车间、涂装车间、总装线和行政办公楼等都初具规模，行政楼的搬迁工作也已经开始。3月内，所有员工都已进入新的办公室办公。　　1935亩、1小时10分钟，这是这片土地的面积和沿边线步行一圈的时间。远远地，我们看到塔楼下面的土地上，密密麻麻一大片橙红的钢柱，顶部连接的钢梁将它们区分为不同的部分，隐约可以看出几个巨大厂房的雏形。卡车、吊车、混凝土搅拌车、挖掘机等重型建筑机械穿梭其间。在进入厂区参观之前，保安会严肃认真地检查来访人员的证件；另一边，所有外出的车辆则在认真清洗车轮上的泥土，以免弄脏城市道路。　　驱车入内，一条宽达10米的道路已经被碾轧得结结实实，其中一小段正在浇筑沥青。西行800米，离南京机场高速路最近的冲压厂房看上去已经基本建成，洁白的外墙在阳光下显得格外耀眼。进入冲压厂房内，水泥地面被打扫得干干净净，丝毫没有想像中那种施工现场遍地狼藉的景象，仔细观察，才发现厂房四周从上到下已经用彩条布封闭起来，是因为要隔绝外部的尘土。厂房中央，是两个巨大的基坑，上方各有一台行车，总重量近6000吨的两套冲压设备就要靠它们来吊装到位；四周，各种生产设备整齐地排放着，部分已经被拆除包装，即将安装调试。　　从冲压车间向东，与之连为一体的是焊接车间。今后，冲压好的钢板，将会在这里被焊接成车体。两三百米长的车间，已经完成钢结构，建筑工人正在砌外墙。沿着焊装车间向东，是南京公司的新办公楼；办公楼向北，是气势恢宏的涂装车间，占地有四五个标准足球场大，边上矗立着60米高的废气处理塔。焊接好的车体，从焊装车间用吊链运送至涂装车间进行喷涂油漆的工作。从涂装车间出来向西，就是长安福特正在建设中的国内单体规模最大的总装车间。整个空间约五六百米长，100多米宽，置身其中，感觉真像来到了钢筋丛林，一眼望不到头。据长安福特的工程师介绍，这么大的宽度和跨度，光是安装顶部钢梁就用了好几个月的时间。　　在谈到建设进度时，每周往返重庆与南京的长安福特执行副总裁邹文超说：“长安福特正在依照福特全球最高的技术标准建设南京工厂，这个工厂的建设，凝聚着长安、福特和马自达合作三方的共同努力，并且得到了来自江苏省、南京市以及江宁经济开发区各级领导的大力支持。”　　按照计划，长安福特南京整车厂将于2007年内完成建设，建成后将拥有国内一流的现代化、柔性化生产线，初期产能将达到16万台，可以生产福特和马自达两个品牌的不同种类产品。