　　思迪的下线让人回忆起那个雅阁被疯狂追捧的时代，这款在本田FitARIA基础上开发出来的三厢轿车，让市场增速放缓的广州本田重拾信心，也让其在东风本田思域和广州丰田凯美瑞的夹击下获得了喘息之机。　　3月29日晚，广州本田的新车思迪在广州天河体育馆举行了下线仪式，这款一直犹抱琵琶半遮面的三厢轿车终于揭开了神秘的面纱。据了解，思迪目前有1．3升和1.5升两种排量，共六款车型，率先上市四款。其中1．3升普通型9.68万元，1．5升共3款车型，分别为10．48万元、11．48万元和12．48万元。新车共有5种车身颜色，是同级别车型中惟一使用5速自动变速器以及惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车，其刹车系统和助力方向电子系统均进行了改良，较同类产品更为省油，并在内饰和配置方面也上升到了新的高度。　　思迪的下线，意味着三厢飞度的全面停产，这也是广州本田在三厢飞度市场表现不太理想的情况下，所做出的明智选择。与三厢飞度相比，思迪的前脸增加了格栅，大灯下移，看上去更成熟大气；在轴距不变的情况下，车尾加长，增加了后备箱的容积，重新设计的尾灯融入了本田全新的设计元素。广州本田执行副总经理付守杰表示，思迪将根据市场表现随时调整产量，因为广州本田第一、第二工厂都是柔性生产线，因此思迪的生产可在两个工厂间转换自如。　　尽管广州本田的高层极力回避思迪的身世，试图掩盖其与三厢飞度的渊源，但值得一提的是，这款车虽然还留有三厢飞度的影子，却令人有极为深刻的印象，可以说是一款改造相当成熟的作品。付守杰强调，思迪是广州本田继雅阁、奥德赛、飞度之后推出的第四个产品品牌，其英文名CITY已经暗示了其目标用户群为城市精英。他自信地表示，思迪将有可能再一次定义其所在级别轿车市场的价值标准。　　树立价值标准一直是广州本田最热衷的事情，但迄今为止只有一辆车型成功实现，那就是雅阁。其后不论是奥德赛，还是飞度，都没有完全实现广州本田的夙愿。举个例子，不少人看到雅阁车的时候，都会亲切地叫它“广本”，这种没有常识的认知，却从一个侧面反映出雅阁对广州本田的重要性。当一款产品被人等同于一个企业的时候，不知道是一种幸运还是不幸。　　思迪的现身，不禁让人开始留恋雅阁被疯狂追捧的时代。付守杰口中的“树立价值标准”，在如今这个复杂的车市上，更像是一种营销手腕。付守杰称，城市里的中坚力量群体，今后将发展成一个细分市场，思迪正是为这批人量身定做的；这种先发现市场，再引入产品的做法，在国内是不多见的。　　与雅阁的先入为主不同，思迪并不是那种在国内有了一定口碑，再引进销售的车型。正像付守杰所说，他们是先发现了用户，才引进了车型。而这似乎也是广州本田一厢情愿的做法。毕竟这一用户群早就已经普遍存在，而市场上可供他们选择的车型已经够多了，是不是量身定做都没有关系。看来，要让思迪成为所谓的“价值标准”，对付守杰来说，是一个难题，更是一种挑战。　　这也让人想起了一周前，思迪在广州的那场并不太成功的品牌发布会。发布仪式一改广州本田以前的传统风格，现场没有安排座位，而代之以小圆桌，方便人们品酒攀谈。这一向是宝马、沃尔沃等豪华车品牌的活动风格，但思迪的品牌发布会模仿的却很做作。由于广州本田的高层只有付守杰一人到场，现场60多位记者将这位新任执行副总经理重重包围，让他紧张得透不过气来，不停地用纸巾擦额头上的汗珠。付守杰可能事先并没有料到自己会被一群记者“围攻”，更令他无奈的是，总有人质疑思迪的市场地位，将其当作一款简单的改款车，而非一个新的品牌。口风甚紧的付守杰不愿意过多透露思迪的细节，不可避免会出现尴尬。　　这场豪华车的品牌模仿秀并不成功，当人们试图回忆起发布会的细节时，惟一印象深刻的是歌手胡彦斌现场演唱的思迪广告歌，而文艺表演几乎就是广州本田每次发布会上的保留节目。更有趣的是，在当天举办的“CITY精英”选拔赛决赛上，广州本田又玩了一回仿“超女”的海选，选出6位“平民”担任思迪的形象使者。　　故作高雅的发布会与大众化的营销手段完全不能融合到一起，而广州本田为提升思迪品牌所做的种种努力，也透露出其对市场竞争的担忧。就在广州本田发布思迪品牌的前一天，东风本田在北京发布了思域，不仅企业高层悉数到齐，发布会更是盛况空前。　　说思域抢了思迪的风头并不为过，这显然让付守杰感到难堪。当有记者问起雅阁与思域的竞争关系时，付守杰更是选择避而不答。事实上，思迪以城市精英为目标用户群，明显瞄准了思域。付守杰反复强调5速自动变速器以及达到欧Ⅳ排放标准，也是希望拔高思迪的品牌地位。在付守杰心目中，思迪对广州本田来说，是承袭了雅阁的优点，并有希望分食思域甚至凯美瑞目标市场的主力车型。　　这种目标，以原来三厢飞度的定位是无法实现的。因此在定价上，思迪必须与两厢飞度的价格拉开，这就要求广州本田必须进一步调低两厢飞度的价格，而卖绩甚佳的两厢飞度恐怕是付守杰最难以割舍的。　　一边是同属本田阵营的东风本田，一边是同为广汽旗下的广州丰田，广州本田所面临的敌人竟然都是自家兄弟，同门相残将不可避免。而面对思域和凯美瑞这两个强劲的竞争对手，资历尚浅的思迪又将如何应对呢？　　“我们不畏惧竞争，反倒希望竞争对手更强大，因为他们越强大，我们对自己的要求就越高，成长就越快。在没有竞争的市场环境里，企业是做不大的。”付守杰感慨地说。