　　财政部、国家税务总局日前对小汽车的消费税将进行较大调整，消费税牵动了厂家、经销商和消费者的敏感神经。　　对于此次消费税调整，吉利控股集团副总裁、浙江吉利汽车有限公司总经理安聪慧在接受记者采访时表示，消费税的调整，对于像吉利一样专注于做小排量经济型轿车的自主品牌企业来说，绝对是个利好的消息。上市公司吉利汽车执行董事洪少伦日前也表示，此次小排量汽车消费税降低，将令吉利汽车今年盈利增加5000万元。　　长安铃木副总经理王惟日前对记者表示，此次消费税调整让企业感觉到“小排量车的春天已经来临”。　　但王惟也指出，目前消费税率仅是简单依照排量大小划分等级制定的，如果能够将车辆的实际油耗、排放等指标也纳入到消费税率制定标准中，将对鼓励企业开发节能环保型汽车，引导消费者购买更经济、更干净的轿车起到更加积极的推动作用。　　消费税率的变化直接导致了车辆出厂时含税总价的变化，这一变化将如何影响新车零售价格是消费者最为关心的话题，对此，各厂家给出了不一样的回答。　　安聪慧对记者表示，上个月底吉利自由舰1.3升、1.5升和1.6升排量的全系列车型集体降价，正是在“预计到消费税下调将进一步鼓励小排量车消费”的前提下策划的。　　王惟则表示，1.0升至1.5升排量轿车消费税率下调2％作用到本来价格就不高的经济型轿车上，减少的成本并不明显，何况长安铃木已经在今年年初对羚羊车型（排量1.3升）做出了8000元到12000元的优惠，这一优惠幅度远远大于消费税下调的幅度，因此，短期内降价的可能性不大。　　上海大众公关部相关负责人表示，对消费税下调将如何影响产品零售价格一事，目前公司还没有研究结果，但是因调整涉及本企业产品的范围不大，应该不会在所有车型价格上调整，增加的成本会自行消化。　　目前消费税率调整涉及到的上海大众的产品有：波罗1.4升车型，降幅为2％；帕萨特品牌部分车型，增幅为1％；领驭2.8升车型，增幅为4％。　　