　　自从上海大众发布组建SKODA销售网络的消息以来，得到了经销商的热烈响应。记者近日从上海大众了解到，从3月1日正式接受申请到3月17日,共收到咨询电话800多个，在网上申请并有效填写申报表格500多家。据悉，首批建立的网点将在80家左右，入选比例更是接近1∶7，足见竞争的激烈程度。　　上海大众负责招商的一位人士表示：“长期以来，上海大众在消费者心目中形成了良好的品牌信誉，也赢得了广大经销商的信任，因此此次招商才得到了这么多经销商和投资人的厚爱。而在SKODA项目上，上海大众也将继续合作双赢的模式，使经销商在与上海大众的合作中增强实力、共同发展。”　　业内人士认为，随着国内汽车市场的扩张，新产品的不断引进，厂商的销售网络也在不断地扩张之中。近年来，宝马、丰田的网络组建都引发了入网大战，而SKODA的网络招商，则再度掀起了今年的汽车销售投资热潮。　　SKODA是世界上仅有的四个拥有百年历史的汽车品牌之一，在并入大众集团之后更继承了纯正的德系血统。近十年来，SKODA在国际化进程中取得了巨大成功，并获得了相当不俗的市场表现。2005年，在全球汽车市场停滞不前的情况下，SKODA的全球销量仍然取得了9％的增长，销售额增加了14.5％，利润与2004年相比更增长了8％。特别是在其主力市场之一的西欧，SKODA的销量增加了14.8％，在德国、英国和西班牙的销量都创下了新的纪录。在服务上，SKODA在欧美多个国家中的消费者满意度调查中都获得了好成绩，特别是在英国的2005年J．D．Power调查中，SKODA的顾客满意度仅以1％的微弱差距位居第二名。　　综合各方面信息，上海大众最有可能率先投入中国市场的将是一款世界同步产品。据业内人士分析，很可能将是SKODA最畅销的Octavia系列，去年它的全球销量增长高达28.4％。　　记者从经销商处还得知，上海大众将于3月31日在上海召开SKODA全国投资招商大会。届时，通过上海大众初步筛选的经销商和投资者将齐集上海。在他们当中，尤以北京、上海、广东、山东和江浙的经销商为多。