　　4月1日，我国将对现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。汽车消费税调整后，涉及到的相关车型的税率较原来既有降（为2％），更有升（高达15％），由此所带来的新车总成本波动则达到了几百元到几十万元不等。由于进口车车价受新消费税影响较大，因此，在新消费税实施前夕，进口车车商纷纷采取不同策略应对。　　升新胜达涨价入湘　　尽管还没有正式在全国上市，可新胜达已经抢先登陆湖南。记者昨日从九城公司获悉，新胜达在长沙已经开卖，而且因消费税上涨等因素影响，一到长沙就被抢购一空。　　全新胜达是现代汽车公司投资1.55亿美元，耗时26个月倾心打造的。新车型的前、后座及腿部空间以及ＳＵＶ特别注重的头部空间都有了非常大的改善。　　新胜达定价在32.8万元左右，比老款胜达要高出7万－8万元。对此，九城汽车公司董事长肖九成解释，一方面是因为新胜达与老款胜达相比，产品有极大提升，另一方面，是受新消费税政策影响，新胜达将增加2万－3万元的成本。肖九成称，此价格已经考虑到了新消费税政策因素影响，4月1日以后价格仍将保持32.8万元。　　另据介绍，目前，现代老款胜达（又称圣达菲）也因消费税影响涨价2万元并已退市。　　降斯柯达速派下调5万元　　就在进口车市众多豪华车因消费税即将实施而价格大涨之际，来自大众旗下的斯柯达却出现价格下调。昨日，记者从湖南省富豪汽车斯柯达3Ｓ销售服务中心获知，之前不久，斯柯达旗下顶级太阳能天窗版速派2.8大幅下调5万多元，目前售价34.28万元。　　富豪汽车公司营销总监张盾告诉记者，此次调价是斯柯达中国在全国统一的调价行动，命名为“银色风暴”，是斯柯达汽车在全球一贯坚持的价格政策体现，调价后，速派价格下探同级别原装进口车底线。　　速派作为斯柯达品牌里最大最豪华的旗舰车型，与奥迪系列渊源深厚。该车与奥迪Ａ62.8共享技术平台的Ｖ6发动机输出功率可达193匹马力，保证了速派2.8最高232ｋｍ／ｈ的车速。在中国市场，斯柯达速派的用户集中在企业家、律师、医生等行业。　　此次斯柯达在进口车水涨船高之际启动“银色风暴”大幅降价，主要是为了消化一部分银色斯柯达库存车。　　等大多国产轿车反应平淡　　相对进口车市涨价抢购场面，国产轿车市场并没有因新消费税即将实施而有多大改变。　　一些主流厂家表示，新消费税对国产轿车价格影响不大，不会把增加的税费转嫁给消费者。一些经销商表示，由于目前市场竞争激烈，国产轿车涨价可能性很小。但有汽车业内人士则认为，虽然不涨价，但会为即将到来的“五一”黄金周价格大战“减压”，往年车价在4月底大跳水的情况估计幅度将有所减弱。　　记者了解到，新消费税其实对2.0Ｌ以下车型影响并不大，因此，很多消费者都表示，买国产轿车不会赶在这几天抢购。　　另有很多厂商在记者采访时表示，新的汽车消费税实施，对小排量轿车来说，下降两个百分点，是个利好因素，但是，厂方不可能马上就直接返给消费者，因此小排量轿车暂时不会因为消费税因素降价。　　