　　2006年3月，北京春天的气息被两场突如其来的沙尘暴吹得烟消云散。在国内汽车市场，还在为如何提高销量、增加利润而绞尽脑汁的众商家，却又因为即将实施的新消费税和突如其来的油价暴涨，变得手足无措，犹如在北京沙尘暴中奔走的行人。一位汽车生产商负责人曾为此感慨说：“影响是深远的。”　　高价格、大排量，绝大部分SUV车型都很“荣幸”地沾了光，理所当然地成为汽车产品中“命最苦的孩子”。SUV厂商便是这两场车市“沙尘暴”中最大的“受害者”。而与其他SUV厂家相比，郑州日产似乎面临着更大的困难。　　郑州日产并入东风股份后，虽然在产品系列上有所变化：4月份锐骐商务车将上市；今年年底还将有一款MPV投放市场，但郑州日产始终认为自己是真正的SUV生产企业，惟一的SUV产品帕拉丁到目前为止一直是郑州日产的支柱产品。郑州日产负责人表示：“我们决不会放弃生产SUV。”然而，帕拉丁自2001年上市以来，市场表现差强人意。与帕拉丁同时出现的运动型SUV三菱帕杰罗速跑和雪佛兰开拓者几乎绝迹，而郑州日产帕拉丁面临的最大问题就是没有后继SUV车型。由于种种原因，帕拉丁的“独角戏”至少还要唱到2008年。如何延续帕拉丁的“青春”，是郑州日产尚待解决的难题，而新消费税和油价上调这两场“沙尘暴”，对郑州日产来讲更是雪上加霜。郑州日产总经理郭振甫明确表示：“油价上涨会给SUV市场带来一定影响，如何消散分解消费税带来的压力是我们需要解决的重点问题。”　　面对这些困难，郑州日产正在进行一场自救术。　　3月28日，郑州日产在北京庆祝帕拉丁车队三度成功挑战达喀尔拉力赛。自2004年郑州日产参赛以来，达喀尔拉力赛一直是近两年郑州日产宣传的主旋律，也为郑州日产带来了巨大的宣传效果。但连续三年“老调重弹”，郑州日产自身也觉得已无新意，虽然郭振甫在会上明确表示，继续参加2007年达喀尔拉力赛，并且指出2007年郑州日产参加比赛，最重要的在于创新，做出新意。但无论怎样，宣传产品的效果不会再有多少提高。　　值得注意的是，在此次会上，郑州日产推出了运动纪念版、休闲纪念版、豪华纪念版三款帕拉丁新产品。据郑州日产相关人员透露，由于离达喀尔拉力赛结束的时间较长，此次为达喀尔拉力赛庆功的意义并不大。坚持举办的原因主要还是为了延续参加达喀尔拉力赛的宣传效果。更主要的是，乘成功完赛之机，推出两款低价上市的纪念版，让“达喀尔效应”深入消费者心中。但郭振甫表示：“由于价格过低，这两款产品加在一起只限产2000辆。”事实很明显，豪华版的推出是为了丰富帕拉丁产品，扩大细分市场，而两款纪念版的低价上市，主要是为了配合宣传参加达喀尔拉力赛。　　除了推出三款新版帕拉丁，郑州日产还宣布，2006年郑州日产将在全国开展以“想游就游、游遍中国”为主题的全国游大型汽车运动性全民活动。郑州日产表示，将通过全国游活动，倡导车能改变生活的汽车消费理念，让更多的人走近达喀尔，拥有帕拉丁，实现有车族从车辆仅作为代步工具向拓展生活空间、提高生活质量、满足更高层次的车与生活的精神享受等深层次转变，从而实现挑战极限的梦想。　　据郑州日产相关人士透露，“想游就游、游遍中国”并不是企业形象或产品形象的宣传活动，而是帕拉丁产品促销活动。郑州日产想通过此次活动，让老客户享受自驾游的乐趣，同时吸引新的客户，通过宣传人车生活来挖掘潜在客户。郭振甫表示，会为其他汽车产品的消费者提供自驾游服务，但会在收费标准上有所不同。　　在会上，郭振甫还透露了一个细节，他说：“三次参加达喀尔拉力赛，不仅提高了郑州日产帕拉丁在国内的知名度，也让帕拉丁蜚声海外，许多国家的大使馆主动与我们联系，表示想要购买帕拉丁，但我们一直疏于这方面的工作。”现实的情况是，虽然帕拉丁作为合资品牌不能出口，但即将上市的锐骐商务车使用东风标志，没有出口方面的阻碍。2006年达喀尔拉力赛，郑州日产已经尝试了用锐骐参加比赛，如果2007年郑州日产让锐骐正式参赛，借助郑州日产帕拉丁名扬海外，相信锐骐在出口方面会创造不错的成绩。　　至此，郑州日产的立体化营销思路已经非常明确。以参加达喀尔拉力赛为宣传主线，增加延伸产品拓宽细分市场，推出纪念版深化赛事印象，组织活动促进销售。郑州日产正是以这种立体化营销模式来抵御目前面临的车市“沙尘暴”，同时也是为了延长帕拉丁的“青春期”。现实的态势是，帕拉丁的这支“独舞”还将跳很长一段时间，郑州日产能否让帕拉丁跳到最后，我们将拭目以待。