　　“世界f1赛车运动100年，中国赛车有几年？”站在黄浦江边，和煦的春日阳光依然无法令A1中国队领队陈振环感到惬意，“在中国，真正意义上的方程式赛车比赛，我们只有1年半的历史。去年中汽联选拔A1车手，加在一起，合格的车手只有10个人，所以我有时候总要开玩笑说，在中国挑车手就是矮子里面拔长子。”　　不过陈振环还是对江腾一给予了很高的评价，“那些参加A1的欧美车队，连他们的试车手都是些以前开GP2或者其他级别赛事的前六名车手，我们的车手虽然也去什么系列赛试过车，但这经验怎么能跟他们比，所以今年中国队能取得这样的成绩不容易。”　　除了车手，A1中国队还面临巨大的财务压力和宣传推广问题，“A1在全世界而言都是新的，不像F1有传统、有名气，所以我们很早就考虑到上海站的宣传问题。之前我们就投入了3000万元人民币买了上海很多地方的户外广告，直到最近，我们才有一些公益广告。”　　尽管中信银行1000万元人民币总冠名和2500万元左右票务出售令A1中国队的幕后经营公司―――海亿汽车管理在首届A1赛季末略有盈余，但前期投入各种费用（包括支付给上赛场900万元场租费、中国站观众三天免费大巴、过路费、保安、消防和救护等费用共1500多万元），A1中国队在近期都将面临巨大的财政压力。　　“无论怎么困难，我们都会坚持下去，因为我们看好赛车在中国的发展前景，看好A1在中国的未来。”陈振环透露，“考虑到目前国内赛车手培训基础薄弱，中汽联正筹划建立一个专门负责培养车手的院校，以便为中国的赛车发展提供有力保障。”