　　国际三大评级机构之一的惠誉昨天表示，中国酝酿已久的汽车消费税调整，对消费者的购车决定影响力可能较为有限，因此可能不会充分取得其想要的提高汽油使用效率和节省能源的结果。　　惠誉认为，通过引入燃油税机制可能更容易实现这些政策目标，因为相对于一次性征收的汽车消费税，燃油税将对消费者产生持续性影响。　　鉴于排量在2.0以上的乘用车一般占进口乘用车总量的70%以上，新税率结构可能会对未来抑制进口汽车的销售产生一定影响。　　惠誉指出，汽车消费税的引入，反映了中国政府希望提高小排量汽车对消费者的吸引力，从而促使汽车制造厂家重新调整他们的产品结构，向更为环保的车型倾斜。此次政策调整的基本出发点是大幅提高大排量汽车的税率，而降低或保持目前对小排量汽车的税率。但惠誉认为，如果仅靠单独地实施新的税率可能不会达到预期作用。　　惠誉认为，整体来说，汽车消费税调整对消费者购车的偏好和行为产生的影响相对有限，因为汽车消费税为购车时征收的一次性税赋，对汽车使用的成本并无持续性影响。有意购买大排量汽车的消费者一般对价格并不十分敏感，他们或者是富裕的私人购车者，把汽车当作身份象征；抑或是官方或企业用户，价格并不是购车选择的关键因素。因此提高消费税仅对那些在大排量汽车还是小排量汽车之间犹豫不决的“边缘”消费者产生影响。