 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　马自达6详细报价 皇冠详细报价 奥拓详细报价 奇瑞QQ详细报价 福莱尔详细报价 　　本月前三周亚市销量已累计达2224辆，比上月同期增长33.7％；各大旧机动车市场销售也很火暴。同样是销售火暴，价格指数却有很大差异。中级车价格普降3％以上，小排量价格岿然不动，二手小排量甚至大幅涨价。消费税的作用看来实在有限。　　中级车普降3％以上　　在亚运村车市，经销商老实地告诉记者，2.0升以内排量的车按新消费税规定也不会涨价，所以该降价的还是照样降价。新马自达6新马自达6新马自达6新马自达6[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　目前新马自达6的2.0升自动挡经销商报价20.28万元，比厂家指导价低7000元，如果在店内做一条龙服务还能有优惠。2.3升自动挡新马6的最低售价为21.58万元，优惠1万元。北京现代伊兰特1.6标准型售价9.9万元，低出厂家指导价1.38万元。据网上车市的统计，2.0升排量以内有15款车的降幅在3％以上，降价额度从2000～10000元不等。　　市场人士分析，这部分车价的变化与新消费税并无关系，只是受市场供求关系的影响才产生的。随着供求平衡的变化，商家不断调整价格，以增加车型的竞争力。而且由于去年开始厂家关注到中小排量车的政策和市场需求，导致今年这部分车型的新产品较多，市场竞争加剧，商家自然开始利用价格手段促销。皇冠皇冠皇冠皇冠　　在一众降价车型中，加价车的影子仍时有出现。一些车虫向记者透露，目前市场上皇冠要加价2.5万元才能提到现车。领驭除了最低配置的1.8T手动舒适型外，其余车型都需要加价8000元才能按时提车。至于加价的理由，经销商表示这部分车抢手而货源却十分紧张，因此才导致了加价。　　小排量二手车价格暴涨　　与中级车降价不同，小排量轿车目前的价格非常坚挺。值得注意的是二手小排量车型的售价扶摇直上，销售也异常火暴。业内专家分析，这与新消费税实施并无关系，只是受油价不断上涨，以及欧III排放标准提前实施的影响造成的。奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　2003年底的1.1L福莱尔四缸多点电喷发动机售价3.6万元，2003年底的奥拓售价3.1万元，它们的售价均比去年年底上涨了5000元左右，这对于小型车的车主来说不是一个小数目。市场上的小排量“准新车”报价更是高得离谱，2004年1月份的奥拓售价3.6万元，2005年底奥拓售价3.9万元，旧车比新车的价格还贵。比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔比亚迪福莱尔　　中联汽车交易市场魏征表示，旧车经纪公司怀着投机的目的对奥拓此类新车市场没有的车型高报价，其他的小型二手车如奇瑞QQ报价为3万元到4万元之间，夏利2万元到4万元之间等，这些小型车价格都不便宜。小型二手车与其新车已经拉不开价格差距，新车不贵，旧车不便宜。　　4月车价继续走低新发现3新发现3新发现3新发现3[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　亚市总经理苏晖表示，消费者买涨不买跌的心理使目前部分大排量进口车好卖，同时也带动了部分国产车型的销售。4月1日之后，进口车涨价已成必然。由于大排量进口车的消费提前释放，4月进口车销量将下滑。但这部分市场的冷淡将为中小排量车型带来机会，因此1.5升排量以下的车型将继续降价，让利促销。　　网上车市市场研究部经理胡凯分析，由于4月份临近五一的节前销售高峰，因此商家为抢夺节前市场肯定会在价格上进一步优惠，以吸引消费者关注。4月份汽车市场价格估计还会在3月基础上有一定程度的下降，尤其是中小排量轿车。2 