　　昨天上午7时许，杨浦区三门路与国权北路丁字路口发生一起车祸：转弯的重型集装箱卡车碾过了一辆助动车，车上父子俩一死一伤。　　上午9时许，上海东方早报记者赶到了事发现场。受伤的父亲已经被120急救车送往长海医院进行抢救，当场死亡的儿子被殡葬车运走。　　“7点的钟声敲响不久，路对面就传来了凄惨的喊叫声。”国权北路9号上海大众驾校门卫室的董女士目击了此次车祸。据她介绍，深蓝色集卡车与银白色助动车自北向南行驶在国权北路上，到达三门路路口后，集卡车便右拐进入三门路，结果却碾过了右侧的那辆助动车。“助动车上共两人，成年男子的左大腿被压在车头轮胎下取不出来，几岁的孩子横躺在车厢车轮下，头部与躯干被压分离，血肉模糊。”　　上午10时，上海东方早报记者在长海医院急诊科抢救室见到了受伤的男子。他叫陆福忠，现年29岁，左腿骨折，皮肤大面积挫裂。“我带着儿子来到路口，就被碾过了。”病床上的陆福忠喃喃道，此外，他摇头表示不愿意谈论此事。　　上海东方早报记者致电国佳国际集装箱储运有限公司，一名孙姓工作人员表示，该公司的相关负责人正在处理此事。孙先生表示该名司机不是疲劳驾驶，也没有酒后驾车的可能性，“开集卡车要求较高的技术含量，反光镜问题、技术操作不当都有造成此次车祸的可能性。”