　　大排量车目前大多打着“已售出”的旗号等着涨价。　　本报记者  张迪摄　　“听说大排量车要涨价我就来了（车市），没想到却扑了个空，经销商都说没车可以卖给我。如果非要买就得加钱，说要按新消费税收税，这一加就是10万（元）。”上周末，孙先生站在心仪的大众途锐车前向记者抱怨。不远处，销售人员双手抱胸漠然地站着，失去了以往滔滔不绝推销的热情。这一幕真实地反映了新消费税实施前的车市怪现象，经销商有车不卖或提前涨价，4月1日成了大排量车销售的分水岭。　　新车货紧提前涨价　　市场人士介绍目前的新车市场，进口大排量车型纷纷涨价。30万元左右的进口大排量车型的价格普遍上涨了1万元，50万元左右的车型涨价将近4万元，100万元的车型售价上调10万元以上。而经销商囤积居奇的行为，导致市场上出现了暂时的货源紧张。　　一位进口车经销商表示，公司已经打定决心等新消费税政策实施后再涨价卖车，4月1日前坚决不卖车。而在亚市的日产进口车店里，偌大的店内竟没有一辆日产的进口展车。经销商介绍说日产所有的进口车都囤积在天津港等待涨价，现在店里已经没有车可以卖了。　　除了等待涨价，一些经销商已经等不及3月的最后几天就将新消费税率提前实施。一名“车虫”就得意地告诉记者他几天前卖了辆丰田陆地巡洋舰4700，直接涨了7万多元卖的。而由于涨价带来的反常热销也在大排量车市场出现，记者在亚市进口车大厅内看到很多进口车都被贴上了售出的告示，一些经销商借机处理那些积压太久的车型。　　网上车市相关人士表示目前市场上一半以上的大排量进口车都在提前涨价。进口宝马760Li的部分经销商报价已达200万元以上，而在本月初该车的报价还在177万元的指导价位附近，现在上涨了近23万元。保时捷卡宴S4.5目前的市场报价在114万元以上，不到一个月内价格就上涨了4万元，而4月1日后其税后价格还将上涨14万元左右。　　阳光凯迪咨询公司汽车部经理陈育松表示，无论是大排量进口车经销商的提前涨价，还是进口车商囤货等待涨价，目的都是为了通过变相涨价，以相对低的成本换取更高的利润。因为消费税的征收在生产或进口环节，换言之目前进入销售渠道的大排量车都已经缴纳过了消费税，并且是按照相对较低的调整前的消费税率征收的税费。而过几天到4月1日后经销商就可以名正言顺地以新税率为由涨价卖车，这样的涨价对动辄几十上百万元的大排量进口车来说就是几万到十几万元的纯利润。　　大排量二手车旺销　　新车经销商有些无赖的囤车行为却乐了二手车经销商，买不到新车的消费者开始转而前往二手车市场“淘宝”。目前，二手车市场上大排量车售价稳定，但销售情况大有好转并日趋火暴。　　记者在北京旧机动车交易市场内看到，市场内的大排量车库存比以前少了许多，尤其是大排量的SUV成了消费者的抢手货，本田CRV、三菱帕杰罗、日产帕拉丁等车型成了市场销售的热点。而进口豪华车如奔驰S500、奔驰S600、宝马X5系列因新车市场供车不及时，在二手车市场已经是供不应求。　　主营进口大排量车型的经纪公司告诉记者，以往此类大排量车型的销售周期在2个月到3个月，大量占用了经纪公司的周转资金，而目前在维持原价的基础上销售周期缩短至1个月至两个星期，部分畅销车型一车难求，根本就不愁卖。　　对此，网上车市二手车主编陈耿表示，新汽车消费税对二手车进口大排量车型造成了一定的影响，最明显的表现是进口大排量车型的销售周期明显减短。而经纪公司为尽快回笼资金，大排量进口二手车的车价基本上保持原先的售价，并没有出现类似新车市场大涨价的局面。另外，受此次调整影响，最近不少外地人也进京淘车，目前的二手车市场将近70%的大排量进口车卖给了外地人，其中以山西人居多。在所有售出的大排量车型中，2年～3年的二手车型最为畅销。　　国产车受影响较大　　尽管目前国产的大排量车价格尚未见明显的涨价行为，但业内专家表示这部分车型的涨价在所难免，尤其是排量在3.0升以上的车型受影响程度更深。　　之前一直高调表示消费税调整后一定会涨价的东风本田价格并未出现反常回涨，CR-V2.4手动挡经销商最低报价为21.98万元，仍低于厂家指导价1.8万元。吉普4700的最低售价也保持在低于厂家指导价2.1万元的水平上，商家报价为42.5万元。目前市场上大排量国产车型的售价仍保持在低于厂家指导价的水平上，并且降价趋势相对稳定。　　阳光凯迪咨询公司汽车部经理陈育松表示，由于进口大排量车一般售价偏高，导致其消费群体较特殊，受价格波动影响小，因此销量受涨价影响不大。但国产大排量车就相对而言困难大一些，由于国内车型的售价一般低于厂家指导价，因此会表现为价格优惠幅度减少，售价与厂家指导价差距缩小。但如果价格调整后销售情况太差，车价又势必会下降，这让厂家处于左右为难的境地。