通过照片可以清楚比较出，300C标准版(上)与300C长轴版在车身尺码上的显著差异　　在纽约车展即将展开的前夕，克莱斯勒宣布旗舰车款300C将推出长轴版，届时全球车迷将可于车展目睹较现款足足增长6寸的气派美式大车！虽然产品数据并未公布，但对于300长轴版的车内空间，克莱斯勒已骄傲地强调，将提供后座买家超过46英寸(约117公分)的腿部空间，同时，车内空间将同步增长10.2立方英尺，这些大幅精进在原厂照片中已可略感一二。　　预计将于今年秋天于美国上市的300C长轴版，克莱斯勒销售传播部门主管DavidRooney表示，长轴版的产品定位，在以增长6英寸的车身迎战竞争者，并提供众多豪华选配项目，不管是后座商务型或个人均能以合理的价格，入主兼具个人风格与气派空间的美式大车。　　拉长的车身成功创造出极为宽裕的后座空间　　至于这些精致选配的范围，克莱斯勒目前已透露包含后座书写桌、双孔12V插座、脚靠垫、照明化妆镜与可调方向式阅读灯，等迎合商务人士的贴心配备，当然这些配备也可以依顾客喜好选择专属色彩，而这些选配也可提供给300C长轴版车主进行升级。　　拉高尺码，迎战大号对手　　由于与Accubuilt改装厂合作，将让300C以细腻的手法如同黑色区块所显示地加长6寸　　动力性能上，300C长轴版将配备3.5升V6引擎，可输出250匹马力。而300C长轴版更搭载克莱斯勒集团闻名的5.7升V8HEMI高性能引擎，拥有340匹马力与MDS多段式可变排气量系统，依据驾驶需求切换8缸或4缸进行燃烧，以创造更经济的油耗性能。　　象征克莱斯勒最高荣耀的HEMI性能引擎科技，将以此颗搭载于300C上的5.7升V6引擎，向人们展现坚强实力　　300C长轴版将由位于俄亥俄州利马的Accubuilt改装厂，进行车身加长6寸的细致组装，让喜爱的美式豪华房车的顾客，体验克莱斯勒与拥有128年悠久历史的Accubuilt，在汽车工艺上的完美合作。尽管售价与产品信息，在秋天上市前才会明朗，不过，300C长轴版的推出至少让克莱斯勒，拥有与凯迪拉克DTS与林肯城市等加长型大车一较高下的本钱！