　　身为日本第一个豪华车品牌，本田Acura在日前欢度了20周年庆典，他们同时宣布了将在即将展开的纽约车展中，发表旗下豪华运动休旅车MDX第二代车型的概念版本，这款从设计、研发到制造全都在北美进行的新车，预计将会在今年稍后推出量产版本车型。　　不久前在北美车展亮相的全新产品RDX原型车，也将会以2007年式车型的身分，在今年夏天正式对外销售。　　力求完美呈现　　虽然目前有关新车的详细数据并未公布，但根据北美本田汽车的执行副总裁DickColliver表示，这款全新的2007MDX，将会清楚的演绎出Acura品牌所希望呈现的前卫形象，而在多项最新科技的加持之下，这款新车也将有超越同级车的表现；DickColliver同时强调，之所以能够达到这样令人满意的结果，最主要的原因在于他们的工程师以及设计师们，在进行新车的研发任务时，都投入了极大的热情和心血，以求在每一个细节的呈现都能够尽善尽美。　　Acura这个发表于1986年3月27日的品牌，不但是第一个进军海外市场的日本高级车品牌，旗下颇负盛誉的AcuraNSX，更是日本车厂中的第一款超级跑车；此外包括车用内嵌式的卫星导航系统、蓝牙通讯系统以及DVD影音环绕系统，Acura也都是第一个将这些高科技配备导入北美市场的品牌。　　即将在纽约车展亮线的AcuraNewMDXConcept，将是原厂投入了极大心血的产品　　两款运动休旅新车　　而在2006年，Acura更将会有两款新的运动休旅车产品推出，除了预计将在4月12日于纽约车展中亮相，并在今年末上市的2007MDX之外，不久前在北美车展亮相，采用了涡轮增压动力系统而惊艳众人的全新产品RDX原型车，也将会以2007年式车型的身分，在今年夏天正式对外销售。