　　南京汽车集团对3月27日总是情有独钟，1947年的这天南汽成立，今年的这一天备受争议的南汽罗孚项目正式奠基，明年的这一天国产的南汽罗孚将下线。前日，南汽罗孚项目奠基仪式上公司名称正式确定为名爵，首款投产车型为MG7系列轿车的一款，预计售价为30万元左右。　　奠基仪式上相关人士表示，南汽当前的首先工作是要把从英国运来的4500个集装箱接收好，明年3月27日第一部整车将下线，并于明年7月底实现批量生产。　　位于南京浦口高新技术开发区的南汽名爵项目包括动力总成联合厂房、焊装、涂装、总装厂房，而冲压部分将利用南汽现有的南京菲亚特等整车厂资源。项目总投资28.15亿元，占地面积1080亩，总建筑面积29万平方米。工厂建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机产销规模。　　当天仪式上还展出了三款MG7型样车，排量分别为1.8升和2.5升V6发动机的车型。其中还包括一款加长的MG7，车身比普通款增长200毫米，同样是2.5升排量的V6发动机，装有电子导航和定速巡航，5速自动变速箱等。　　MG进口车在国内市场售价在50万元左右，国产的预计将在30万元左右。　　据悉，MG拥有的TF跑车零部件也将在明年投产，而国内生产的跑车零部件将在英国的MG原工厂组装，主要向欧洲市场销售，将利用原罗孚的经销商网络进行销售。