 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>福克斯详细报价 帕萨特领驭详细报价 马自达3详细报价 君越详细报价 凯旋详细报价 速腾速腾速腾速腾[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　2006年2月25日，一汽-大众公布了速腾Sagitar1.8T与速腾Sagitar2.0的预售价格。在这两款车接受火暴预定的同时，另一款速腾Sagitar1.6升车型已经悄然登上了新车目录。以下是这款车型的部分技术参数：　　速腾1.6在外观上与1.8T和2.0系列几乎相同，只是铝合金的轮毂换成了与宝来1.6一样的钢轮毂（由第一张图可知）。动力系统则采用最大功率为74kw/6000的BWH新型发动机，与宝来1.6两阀的BJH发动机功率相同。但是速腾1.6与宝来1.6的整备质量，却分别为1353kg、1379kg和1280kg、1310kg。以相同的最大功率与扭距，驱动不同质量的车型，势必会影响整车的动力性能。速腾1.6车型匹配手动与自动变速箱，手动档最高车速为185km/h、自动档为180km/h。配置方面较2.0系列会有相应的降低，但是变化不会太大。速腾速腾速腾速腾[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　速腾车型为宝来车型的后续产品，为了细分市场，速腾1.6与宝来1.6会采用不同的定价策略。以下是速腾与宝来相关车型的价格：　　通过以上车型的价格对比，我们可以看出速腾1.6的定价区间会在13万―18万之间。由于宝来1.8MT比宝来1.6MT定价高2万元，宝来1.8AT比宝来1.6AT定价也高2万元。并且速腾所使用的PQ35平台以及制造工艺，都比宝来的PQ34平台要先进许多。所以预测速腾1.6系列的价格会在16.1万元―17.4万元。　　1.6升是中级轿车的黄金排量，速腾1.6车型的加入将会使中级轿车竞争更加激烈，同时广大消费者也有了更多的选择机会。 2 