　　3月26日清晨，迎着东方浅浅的朝霞，陈师傅一如既往地开着他的伊兰特上路，他憧憬着一天的活计，拉300，除去4500的份儿钱，油钱，算上周末的清淡，一个月下来还能剩2000块钱。陈师傅看了一眼油表，快指向E了，得加油。一加油，陈师傅傻眼了，93号汽油涨了3毛7，快四毛了，为历年涨幅之最。陈师傅一拍脑袋，“真被，怎么昨儿晚上就没想起来加油呢？”　　伊兰特一厢油55升，陈师傅加满油，得多付20块钱，按照伊兰特百公里10个油计算，陈师傅一天跑350公里，一天要多付14块钱，一个月下来便是400，这对于生活本来就不算富裕的出租车师傅来讲，是个不小的打击。“我们等着政府给补助呢。”陈师傅说。　　就在油价上涨的前5天，年前便一直传说的汽车消费税调整的消息在业界重新被炒起来，起因是财政部与国家税务总局联合下发通知，从4月1日起，对中国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，其中新汽车消费税对乘用车按排量大小分别适用于六档税率，并对中轻型商用车单独纳税。　　新汽车消费税调整了小汽车税目税率，取消小汽车税目下的小轿车、越野车、小客车子目，并在小汽车税目下分设乘用车、中轻型商用客车子目。对于备受关注的小排量汽车，消费税略有调整具体税率调整为：排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比，税率未变，按3%纳税；1.0~1.5升的汽车，税率由原来的5%下降为3%；排量1.5~2.0升的汽车，税率不变，仍按5%纳税。而排量2.0升以上的汽车，排量越高，税率也随之升高：2.0~2.5升（含）将按9%的税率纳税，比原来提高1%；2.5~3.0升（含）将按12%的税率纳税，比原税率提高3%；3.0~4.0升(含)将以15%的税率纳税；4.0升以上的汽车将纳以20%的税。　　对于消费税调整的结果，业界几乎一致的评论是：大排量轿车的销售将受到重大打击，而小排量轿车将会风靡车市。当然也有不同的声音，Donews的财经评论便提到，1.0-1.5升轿车的消费税率仅仅下降了2个百分点，而真正受到影响的是排量在3.0以上的车型，但对于仍然计划购买越野车的人来说，这个税率似乎起不到太大的作用。　　油价上涨的消息，让“真理始终掌握在少数人手里”的论断在这一时间段的这一领域成为悖论，不是“三人成虎”的讹传，小排量车即将大型其道显然已经成为不争的事实，或者汽车厂商现在正在紧急磋商对应策略，宏观政策的变动往往牵动着大批企业的生死存亡。　　3.0排量以下的车型受到的影响不大，对于合资企业而言，可以将主要的精力放在3.0排量以下的车型，放眼国内的合资企业，只有北京戴克的大切诺基、一汽丰田的陆地巡洋舰、霸道等几款为数不多的车型，其余便以进口车为主了，VOLVO的XC90、林肯的NAVIGATION等是3.0排量以上进口车的主力，可以看到，受影响较大的基本是大中型SUV车型。　　SUV在汽车消费后市场一直享有“油耗子”的雅称，民族品牌中，除去吉利、奇瑞，其他民营资本自主造车几乎都选择了SUV作为汽车制造的突破口，其中以长城、双环、大迪等品牌为代表，这些品牌通过模仿的制造方式一度占据了中国SUV市场中地端市场的主要份额，购买人群主要考虑其价格相对便宜，代表这些车型消费群的SUV主流消费群体，对于汽车油价的浮动尤其敏感，因此，汽车消费税调整与油价上涨的双重压力，对于国内以SUV为主要生产销售对象的企业将产生巨大的打击。　　而对于这部分企业而言，解决方式有多种，主要的内容不外乎，其一，增加SUV出口份额，将中东和东南亚第三世界国家作为主要的销售目标，因为国内油价虽然每吨涨了300，国际油价却在近期跌了300；其二，转变国内汽车生产方式，转而投向轿车的研发和生产，当然，主要是发展小排量汽车，形成中国自己的小排量汽车竞争群，不断优化竞争，最终将产生真正物美价廉的中国国民车。　　长城、双环等企业在囤积了大量的资本之后，由于整体政策环境使然，都在秘密研制自主品牌轿车，2005年7月1日，长城对外公开宣布：将投入20个亿修建一个年产20万辆轿车和MPV的生产基地，从皮卡、SUV正式进入轿车领域。据悉，该基地已经正式破土动工，计划于明年建成投产，主要生产1.0L-2.0L经济型轿车；而河北双环汽车一直在秘密开发小排量汽车。据了解，即将上市的双环S6轿车排气量为0.8L至1.3L，具有全路通性能。该车志在打造一个全新的“小排量全路通情侣车”车型平台，为双环日后开发自动挡玻璃幕顶车、混合动力车等一系列小排量车奠定基础。　　在消费税调整和油价上涨的双重夹击之下，自主品牌正在悄悄地进行一场竞跑，国产以SUV为主要汽车生产型的企业整体转型，在这个过程，谁能率先研发出真正物美价廉的小排量轿车，谁便能获得中国汽车产业通向未来的通行证。  搜狐汽车评论员 张文强　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。　　