　　2006年3月28日，在3月26日全国汽车拉力锦标赛上海站比赛刚刚夺冠的上海华普海迅赛车，就在上海华普汽车公司举行隆重的上市仪式。　　中国造汽车参加比赛，是从1996年开始的。从此以后，汽车比赛就成为中国汽车市场竞争的一个重要工具。因为一般而言，汽车比赛的路况复杂、车速极高，往往是成熟并具有挑战性的品牌，才参加汽车大赛，并把汽车大赛看成是检验和证明自己实力与品质的试金石，过去十年以来，中国自主轿车品牌参加大赛还不多见。而此次海迅AB上市与参赛同步进行，在全球都是首次。华普选择用比赛方式证明自己，正是打了一张运动牌。希望通过严酷的比赛验证自己的实力。　　上海华普海迅AB是中国自主品牌第二款运动型轿车，其首辆轿车已经被中国著名赛车手薛雷先生购得，做为比赛用车。据此次驾驶华普汽车参赛的中国著名赛车手薛雷先生介绍，此次参赛的上海华普海迅AB，实际上是融合了上海汽车业过去20年发展积累起来的技术精华所打造的一款优势产品，它在底盘可靠性、高速适应性、发动机的动力性方面，都融合了国内最前沿的高端技术。　　薛雷先生还介绍了一个故事，他曾经在苏州同一个驾驶奔驰的老板打过一个赌，薛雷驾驶上海华普和他的奔驰在苏州到上海的路段上进行一次比赛，如果他开华普输给奔驰，他就愿意支付30万元，反之奔驰老板支付他15万元。结果，当这位老板看到薛雷驾驶华普海迅轿车的表现后，放弃了同薛雷的挑战赛。虽然奔驰车不错，但是华普海迅汽车的性能、运动特性再加上薛雷的驾驶技术让那位老板望而生畏。　　此次上市的海迅家族新成员海迅AB具有以下特色：　　非凡的动力　　海迅AB搭载的是具有强劲动力JL481Q，1.8L发动机，其动力强劲，车随心动、动静自如。起步、加速、操控、爬坡性能较海迅AA又有提升，车身也进行了大胆的创新设计，流线形车身让您体验到什么是运动无极限。海迅AB是一款让你轻松驾驭的城市运动型轿车。　　动感时尚的外观　　海迅AB秉承海迅系列一贯的运动气质，动感时尚的外观造型，彰显魅力十足的赛车风格。运动型的上扰流板，二厢车后组合尾灯，一闪而过的瞬间展现炫动背影。　　路上生活的雕刻家　　车身同色前保/双色后保险杠+车身左右轮眉，车身左右裙边装饰以及车身黑灰色亚光防擦条极具刚性魅力和野性味道。　　充满激情的内饰　　内饰动感十足，时尚个性，黑色+棕色仿真皮，四门高保真扬声器+超重低音炮以及其他所继承下来的海迅AA运动血统，身置其中便可感受真实全面的赛车体验。ABS防抱死制动系统囊等全面安全保障，使您放心体验驾驶乐趣。　　从整体上看，海迅AB周身洋溢着运动激情，其目标就是让中国都市青春一族，体验运动激情，放飞动感梦想。而这也是华普传承海派文化，专注特色价值营销理念的体现。　　上海华普汽车公司董事长徐刚在上市发布会上接受记者采访时候说：我们把上市与参赛放在一起，就是要用自己汽车的比赛实力与结果证明，我们在底盘技术、发动机技术、安全件等汽车关键领域当中，已经具备了冲击冠军的实力，虽然我们与国际跨国公司品牌的汽车还存在一些差距，但是这些差距已经不影响我们的汽车在技术上与其他品牌汽车较量，至于取得什么样的成绩，主要看赛手的现场发挥了。　　海迅AB用比赛挑战自我的事实，将会引燃中国喜爱运动型轿车的朋友们的热情，海迅AB在赛场的表现，将大大增强中国消费者对于自主品牌信心，海迅AB运动型轿车也将成为急欲挥洒激情的中国运动型车爱好者们买得起、用得起的触手可及的好产品。　　