　　一直以来，广州本田努力为消费者提供技术先进以及高品质的商品，同时，精心构建销售服务网络，始终将顾客的最大满意作为我们的目标。思迪（CITY）轿车是广州本田为广大顾客打造的又一款精品，我们也会利用强大的销售服务网络作支撑，使顾客买得放心、用得顺心。广本执行副总经理付守杰　　尊敬的张广宁市长、各位领导、各位嘉宾、各位新闻媒体的朋友以及各位员工代表：　　大家晚上好！　　我谨代表广州本田汽车有限公司，对各位的到来再一次表示热烈的欢迎和衷心的感谢！　　八年来，在市委市政府、股东双方及社会各界人士的关心和支持下，广州本田取得了令人瞩目的成绩。到目前，广州本田已累计产销轿车超过70万辆，累计销售收入超过1300亿元；2006年，广州本田计划产销轿车26万辆，比2005年增长13%，销售收入预计将达到400亿元，比2005年增长11%。　　八年来，广州本田把握市场和用户的需求，与国际同步推出最新产品，拥有雅阁、飞度、奥德赛系列车型，获得了用户的认可。今天，广州本田又一款全新车型思迪（CITY）展现在大家面前。　　在两个月前，广州本田就开始了思迪（CITY）的品牌宣传活动。我们特意举办了“CITY精英”全国选拔赛，为社会选拔优秀人才，同时也是为思迪（CITY）选拔优秀的形象使者，刚才，6位形象使者已经向大家展示了他们的风采。同时，大家也欣赏到了广州本田为思迪（CITY）专门制作的广告歌曲《INCITY》，这首歌曲将和思迪（CITY）一起被大家所熟悉和接受。　　思迪（CITY）是一款先进、优质的新都市轿车。与同级别车型相比，它有两个突出的优势，那就是：惟一使用5AT自动变速器，并且惟一能达到欧Ⅳ排放标准。而且源自HONDA的先进技术也使它实现了比同级车更出色的油耗和动力；此外，它还具有来自广州本田的可靠品质，舒适的悬挂和后座，以及卓越的安全、环保、节能性能。　　思迪（CITY）轿车有1.3L普通版、1.5L普通版、1.5L标准版及1.5L豪华版四种规格，虑到思迪（CITY）轿车的目标市场、产品的竞争力及新的消费税因素，思迪各车型的市场指导价为：1.3L普通版9.68万元；1.5L普通版10.48万元；1.5L标准版11.48万元；1.5L豪华版12.48万元。思迪（CITY）轿车将于4月8日在全国的广州本田特约销售服务店统一上市。　　一直以来，广州本田努力为消费者提供技术先进以及高品质的商品，同时，精心构建销售服务网络，始终将顾客的最大满意作为我们的目标。思迪（CITY）轿车是广州本田为广大顾客打造的又一款精品，我们也会利用强大的销售服务网络作支撑，使顾客买得放心、用得顺心。　　最后，祝各位领导、嘉宾、记者朋友们及各位员工身体健康、工作顺利、家庭幸福！谢谢！　　