　　五一黄金周“川西南自驾游平安绿色通道”邛崃、雅安服务站建立已经四天了，几天来该服务站运行良好，不断有旅客打进电话咨询有关汽修、路况、住宿等方面的信息。昨日两地天气凉爽，间有零星小雨。建议市民们不妨趁此良机，赶快到周边来个巴适的近郊游。　　A邛崃服务站　　景点热荐“蜀郡名胜”竹溪湖　　竹溪湖位于邛崃市城西7公里处，古名竹溪沟，初唐为邛州郊游地，至宋代乃成蜀郡名胜，近年又筑坝拦水而成大湖，苍山风物更借水色生辉，水上娱乐项目清凉刺激。竹溪湖的湖心半岛上，是省级文物保护单位的花置寺摩崖造像，凿于唐代贞元十四年(798)。现存四龛，颇具中国佛教早期造像的庄重、雄浑、丰满诸特征，被专家们评价为唐代摩崖造像中罕见的精品。距竹溪湖两华里的王石盘村，郁郁葱葱的竹林丛中栖息着成千上万只白鹭，有空中飞翔的、水边觅食的、相互追逐嬉戏的。　　特别提醒：截至昨日下午5时，邛崃各景区游客接待量已接近5000人次。相比前几日，景区宾馆饭店和农家乐入住率相对降低，各食宿接待点接待能力较为充足；游客朋友可备好雨具，放心前往。　　B雅安服务站　　自驾抛锚“绿色急救”保平安　　3日晚8时，从成都自驾游至雅安的李先生一家遇到了麻烦：在从喇叭河返回雅安城区，准备前往上里古镇的途中，爱车的发电机突然亮起红灯，情急之下，李先生通过商报“平安旅游绿色通道”找到雅安安全汽修厂的服务人员。经检测，李先生的QQ(报价;图片)车的发电机被烧坏，这在夜晚赶路是十分危险的！经紧急抢修，QQ车很快恢复了正常运行！在汽修厂及本报记者的建议和联络下，李先生一家当晚留宿在雅安城中。“商报搞的服务站让我们的旅途更加平安无忧了！”李先生赞不绝口。　　特别提醒：昨日各景点游客仍络绎不绝，景区停车场部分拥堵，城区、景点各宾馆酒店入住率仍高居90％。据雅安市气象台天气预报：5月6～7日阴间晴，气温18～29摄氏度。　　