广本执行副总经理付守杰搜狐汽车在思迪下线现场采访了广本执行副总经理付守杰　　记者：您是今年才上任的，很多人说新官上任三把火，今年的工作计划是怎样的？　　付守杰：首先是跟搜狐很熟悉的，我自己也是上网的，我很高兴的问候搜狐的网友，也很感谢搜狐的网友们对广州本田的关注和支持。　　包括在一月份开始搞的思迪（CITY）精英选拔赛搜狐的网友给予了我们很大的支持。新官上任三把火，不能烧多久，我们要保持广州本田的活力，在广州本田的企业文化中要保持活力，我们是想将市场做好的，今年的计划是四个品牌产销26万辆，我们讲的是总体的市场的需求。　　记者：您今年准备怎么整合4S店和销售网络，例如达到26万辆销售目标的时候,网络销售可以达到什么程度？对于思迪的销售您有什么预期？　　付守杰：广本的4S在中国的汽车销售中是第一个引进的，今年准备扩张到290家，比05年新增了40家，广州本田是有不错的体系的，思迪（CITY）的销售情况是怎样的，很快就有结果的。广本执行副总经理付守杰　　记者：目前在1.3L到1.5L的经济型车市场中，与其他的竞争对手,例如上海通用的LOVA、日产的颐达相比你们车的优势是什么？　　付守杰：广州本田所有的产品在市场中都有优异的表现，同样对思迪（CITY）是有信心的。　　记者：思迪是否会在销售数字上超越飞度品牌?　　付守杰：这是两个不同的品牌和系列，缺少可比性，我们认为思迪（CITY）在市场上会有很好的表现。　　记者：您认为购买思迪（CITY）的用户是哪些？上海通用汽车LOVA的定位用户群是30岁―35岁，思迪（CITY）的用户定位是怎样的？　　付守杰：刚才说了，城市精英，都会向往这款车，也会购买这款车的。我们的用户是社会中坚力量的城市精英，年龄层次的用户也包括了30岁到35岁之间的客户。