　　・付守杰：雅阁奥德赛不会因为消费税提高价格　　・o川尚：不存在扶植东风本田制衡广本的问题　　・付守杰：广州本田从来没有想过饥饿营销法&nbsp;　下面是访谈实录：　　参考消息：刚下线的思迪（CITY）轿车的定价，是否考虑了最近4月1日消费税调整的情况，我不知道广州本田在定价上是否考虑了税率降低的情况。针对消费税调整等情况，在广州本田雅阁、奥德赛等等价格是否有所调整。　　付守杰：感谢您的提问。关于思迪（CITY）的定价，刚才我在新闻发布会已经讲到了，我们的定价考虑的因素一个是我们的目标用户群，同时也考虑了产品的竞争力以及新的消费税政策，这些我们都已经考虑到了，在考虑这些因素的时候，我们的产品也是根据市场的需求和用户的需求，通过我们的调查分析，我们在配置上有考虑了这些因素，提供了用户满意的配置。因为消费税的调整，广州本田的其他产品没有价格方面的调整，虽然消费税对于雅阁和奥德赛增加了一些支出，但是我们还是希望通过自己在生产上和管理上的努力消化这些因素，从而使用户得到更大的满意。广州本田常务副总经理付守杰在新闻发布会上　　日本记者：第一个是销售计划方面的，今年广州本田26万辆的生产销售目标，今天发布的思迪（CITY）占了多少的份额。飞度的比例在产销目标中是多少？　　雅阁、奥德赛在销售网络中，因为消费税的出台，这两款车在销售中是否有变化？　　付守杰：应该说广州本田是四个品牌，雅阁、奥德赛、飞度和今天下线的思迪（CITY），这四个品牌的生产都是按照市场的需求进行的。具体的产品比例是不同的，而是根据市场的需求而变化的，也是贯彻广州本田最大限度的满足用户需求的理念。　　第二个问题我在刚刚回答第一个记者的问题的时候已经回答了，关于雅阁和奥德赛的价格不会因为消费税在4月1日的实施而提高价格，我们有信心通过我们的努力，将这些增长的因素消化掉，使用户得到更大限度的服务，从而使消费者更多的满意。广州本田总经理峰川尚　　中国经济时报：提两个问题，请丰川尚总经理回答，还有一个问题请付总经理回答。　　今天的思迪（CITY）正式下线之前，东风本田的另一款车也下线了，而且产量达到了12万辆，本田在中国正在加速扶持东风本田，因为这将作为制衡广州本田的一个棋子，广州本田在中国战略的现有地位和未来的发展前景是怎样的？　　广州本田的产品结构的问题，据说06年东风本田要引进一款MTV，未来广州本田是否会有高端一些的SUV的产品下线。　　丰川尚：感谢您的提问，刚刚您说到的本田在中国的发展方面是否会偏重东风本田的问题。因为我本人是广州本田的总经理，我在这里想说的，广州本田现在生产的三个车型比以往生产的两款车（雅阁、奥德赛）这三款车是本田在世界各地都生产的，这三款车在世界各地销售得非常好，广州本田拥有了世界各地销售得非常好的三款车型。　　雅阁车基本上每月可以销售1万辆左右，现在的第二工厂24万辆的产能基本上是满负荷的生产。在这个基础上，我们也是为了满足更多用户的需求，所以我们进行了第二工厂的建设，我们计划在今年下半年正式的投产。所以从这样的一系列的事实来看，象您刚刚说的，本田偏重于东风本田的说法好象与事实是不相符的。　　毕竟，公司是完全独立的两家公司，大家都是合资企业，各自企业的经营观点也是不同的。我现在回答第二个问题，广州本田是否会引进更高级的SUV的车型。　　在这里我能够说的，我们对公司将来的发展，我们一直都在讨论。但从现在世界上车型的主流来看，象一些比较节能的，同时是小型车，都已经成为世界的主流。特别是从4月1日开始实施的国家颁布的新的消费税的政策，对小型车降低税率的，从这一点我们也可以理解为，国家在政策方面希望促进小型车的应用和普及。所以我们公司也会根据市场的状况和国家政策方面的想法决定我们公司今后的发展方向。　　羊城晚报：今年年底会达到36万辆，另一方面，整个轿车行业普遍面临产能过剩，广州本田如何看待这种现象？　　付守杰：广州本田第二工厂的规划和建设已经投产，是基于我们对广州本田产品的竞争和在市场长的表现作了充分的调查和分析作出的决策，关于产能过剩的说法，我们认为，总体上来看，中国的汽车市场是产能过剩，但实际上从细分来看，是结构过剩。05年有的企业产能不到40％，广州本田去年的产能是100％，所以这种过剩是结构过剩，要看企业是否有竞争力，产品是否有竞争力。所以从这一点来看，就象丰川尚总经理说的，广州本田第一工厂是满负荷的运转的，我们相信也有能力认为广州本田第二工厂会按照我们设计完成投产的。　　北京电视台：思迪（CITY）从价格区间来讲，是同类车的价格，排量也是一样的，思迪（CITY）的投放市场后对三厢飞度是否有影响，两款车的消费群是否有差别？　　付守杰：首先，思迪（CITY）是我们推出的全新的三厢轿车。三厢飞度我们已经停产，虽然停产了，但是三厢飞度的用户我们会一直提供售后和配件的服务，思迪（CITY）是一款全新的三星轿车，实际上对它的产品定位是不同的，我们的定位是先进的优质的新都市车。如果说两厢飞度和思迪（CITY）是不同的，价格相近，但是定位是不同的，两厢飞度是充满活力的、高性能的小型车，这是两款不同的车，也是两个品牌两个系列的车。　　记者：思迪（CITY）在中国本地化方面，尤其在研发和改进方面作了哪些工作，根据本田一贯的做法，在全球其他的重点市场都会有本地化的研发系统，据说本田也要在中国建设这一系统，广州本田是否会参与这个系统的建设。目前，广州本田在本地化的研发的投入情况和未来的发展规划？　　付守杰：感谢您的提问，但是你问的问题涉及到企业的核心的问题，所以无法回答。作为广州本田自身是有研发中心的，而且也发挥了相当大的作用，这就涉及到研发中心的工作内容，所以这里不能讲，也是企业的商业核心秘密。　　杭州每日商报：三厢飞度车已经停产了，现在的市场上是否还有，三厢的飞度是否会降价。　　付守杰：三厢飞度已经停产了，三厢飞度车是受大家欢迎和接受的，三厢飞度目前的销售状况也是很好的，也感谢记者朋友对用户的考虑，广州本田的车型不断的更换，这要有衔接的问题，我们会很好的处理的。　　北京青年报：思迪（CITY）新上市与现在卖的通用雪佛来乐峰有什么不同，原来的手动版取消了，变成了自动板。　　付守杰：作为思迪（CITY）的优势在新闻发布稿中已经突出了两个优势，一个是在同级别车型中唯一采用5VT变速器，这种变速器一般都是在中高档车的，第二个优势就是唯一达到欧式排放标准的，体现了广州本田技术领先回报社会，我们使这款车提前达到了这个排放标准，所以从优势的角度来说，可以说是思迪（CITY）的突出优势，这里进一步的强调一下。采用5VT不是考虑成本的因素，而是考虑了用户的需求，如何在操控中满足车的操控性能。　　广州电视台：每次推出新车的时候，都会在市场上引起价格和追捧，这种现象你们是如何看待的？加价是否会影响品牌？　　付守杰：作为广州本田，各位记者朋友都伴随我们走过了八年，给予了我们很多的支持。我们在定价方面，应该是坚持了要使用户得到更大的满意，真正体现了价值，要与国际接轨，始终按照这个方向努力的，由于我们按照这个方向努力的，加上广州本田的产品和先进的技术和可靠的品质，会在社会和市场上得到追捧，会出现你说的情况，对于这一点，我们是既不想制定很高的价格解决这个问题，过一段时间再降价，既然用户需要和喜欢，就会更快的多生产一些产品，我们提供的产品体现的价值和价格的变化，实际上是和供应链是有密切关系的，我们更多的生产就会满足用户更多的需求。　　北京晚报：三厢飞度的退市是因为销量不好，还是为思迪（CITY）让路。　　付守杰：感谢您的提问，应该说，广州本田从98年7月1日成立以来，产品应该在市场上表现是不错的，包括三厢飞度推出的时候也有杰出的表现。作为广州本田在产品的导入和生产、销售，一直在考虑随市场的需求而变化的，包括思迪（CITY）轿车的下线也是贯彻了这个要求，我们一直在考虑在新闻发布稿中，我们经过调查发现社会的精英有这样的需求，我们就生产了思迪（CITY）这款轿车。　　太平洋汽车网：小排量车内地相继解禁了，为什么思迪（CITY）只有一款1.3L的车，为什么有三款1.5L的汽车。　　付守杰：作为中国的资源是比较紧张的国家，应该说中央政府提出了要建设节约型环保型的和谐社会，作为广州本田也要按照这个方向努力，要生产节能和环保的产品。在我们的产品安排上，我们也是向这个方向努力的，思迪（CITY）这款车有1.3L和1.5L，在整个规格上的安排，我们既要考虑到消费者的需求，也要考虑到是否可以贯彻这种指导思想。因为思迪（CITY）车本身就是低油耗而且可以满足欧式排放标准，所以从产品的先进性和国家对环保的要求来说，我们的车都是可以满足的，所以从规格安排了1.3L和1.5L。　　主持人：因为时间的关系，我们还留下最后的两个问题，请大家抓紧时间提问。　　羊城晚报：广州本田以前的饥饿销售方法很成功，但是现在的销售中已经不太适用了。思迪（CITY）的市场化率是多少，整个的销售是否可以保证？　　付守杰：广州本田从来没有想过饥饿营销法，作为广州本田企业来说，我们一直是满负荷的生产，从一开始的规划，本来是想到2005年达到5万辆，实际上2001年就达到了这个目标，到2006年达到26万辆，我们的企业不断的改造和扩大规模，产品受到了社会的支持和用户的认可，所以产生了这种现象，这于这一点，我们主观上没有采取饥饿的营销策略，促进企业的销售。　　关于思迪（CITY）这款车就象你说的饥饿营销，我们是不知道的，只能是尽可能的利用我们的生产能力根据用户的需求和市场的变化，尽可能的安排生产和销售的计划。思迪（CITY）的国产化率也是很有竞争的。　　长沙晚报：国内的汽车厂家在推出一款新车的时候，对既有的车型，有可能会进行降价和调整，但是我们没有听到两厢飞度价格的调整，今年的两厢飞度是否会进行价格的调整。　　您作为作为思迪（CITY）这款优质的轿车，现在的小排量的车是很多款，最强劲的竞争对手是哪一个？　　付守杰：思迪（CITY）和飞度是两个品牌两个系列，不会因为思迪（CITY）的下线上市，必然引起飞度价格的变化，没有必然的联系。两厢飞度对于整个的安排，我们会密切关注政府政策的变化和市场的变化。思迪（CITY）高车的竞争对手，我们考虑的是，思迪（CITY）是符合中国审美观、先进的、优质的新都市的轿车，而且我们对思迪（CITY）的竞争力是充满信心的。　　主持人：感谢各位记者的提问，也非常感谢广州本田的两位领导给予各位的回答，广州本田成立八年来，一直得到在座各位记者的关注和支持，再一次对你们表示由衷的感谢，最后预祝各位记者朋友身体健康、工作顺利，广州本田思迪（CITY）轿车新闻发布会到此结束。