 车型主要配置市场指导价　　1.3L普通版充满驾驶乐趣的手动变速器、I-DSI发动机、丝绒座椅9.68万元　　1.5L普通版充满驾驶乐趣的手动变速器、VTEC发动机、丝绒座椅、车门保护饰条10．48万元　　1.5L标准版5速自动变速器、VTEC发动机、丝绒座椅、自发光仪表、车门保护饰条11．48万元　　1.5L豪华版5速自动变速器、VTEC发动机、带转向灯的电动可折回后视镜、真皮固定座椅、真皮方向盘、高质感桃木装饰、自发光仪表、车门保护饰条12．48万元　　2006年3月29日，广州本田召开思迪（CITY）轿车新闻发布会，正式公布了这款先进・优质・新都市轿车――思迪（CITY）的具体参数和价格；当晚，众人期待已久的广州本田思迪（CITY）轿车在广州天河体育馆揭开了神秘面纱，正式下线。　　思迪（CITY）引进背景　　在引进思迪（CITY）前，广州本田从宏观经济、政策、车价及消费环境等各方面进行了深入的研究和分析。2006-2008年，中国的GDP将保持9％左右的增长，为乘用车需求的较快增长提供保障，特别是2008年北京奥运会的综合效应，使整体经济呈现持续稳定快速增长的态势；同时，国家提倡建设节约型和谐社会，预计小型车会逐渐成为汽车市场的发展潮流；而即将于4月1日起实施的新的消费税政策使得整个经济型轿车的税率由原来的5%下降到3%；随着交通设施、环保、能源问题的出现，消费者购买小型车的意向会逐渐增大。因此，我们预计，今后中小排量低油耗汽车将会更加得到用户青睐，中小排量的轿车市场将会得到高速的发展！　　以上是对市场的预测，而思迪（CITY）轿车的真正诞生来源于广州本田对其目标用户群的最新发现。广州本田经过潜心研究消费者的需求的变化，发现在当代社会中，每个城市都存在这样一个群体：他们掌握着较高的职业技能，积极进取、勇于创新，充满活力与智慧并具有个性魅力。他们身上集中体现着Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年青活力）等特质。而思迪（CITY）轿车正是为满足他们对生活的向往与期待而设计的先进、优质的新都市轿车！　　此后，广州本田进行实车诊断调研，调查结果显示：拥有时尚外形，先进的技术和卓越的环保性能，优异的驾乘空间，以及源自广州本田的优良品质的新都市轿车思迪（CITY）受到中国顾客广泛的认可！　　思迪（CITY）的品牌推广　　早在思迪（CITY）推出的两个月前，广州本田就为其进行了别开生面的宣传活动。　　一直以来，广州本田就以充满活力和激情、不断挑战更高目标的企业形象展现在社会公众面前。结合企业特点，广州本田举行了“CITY精英”全国选拔赛，鼓励发掘更多的优秀人才，共同推进社会的进步发展。“CITY精英”是思迪（CITY）广大目标用户群中的典型代表，选拔出的CITY精英自然成为了思迪（CITY）的形象使者――这体现了从顾客中来，到顾客中去的理念。 　　“CITY精英”选拔赛经过全国海选和分区预赛阶段，32位选手参加了为期20天的封闭培训。在3月21日晚举行的总决赛中，6位“CITY精英”成功脱颖而出，成为此次“CITY精英”选拔赛的胜出者。他们成为了思迪（CITY）的形象使者，为广州本田传播思迪（CITY）的价值内涵。广州本田也成为国内第一家成功地自主举行“海选”为企业和产品挑选形象使者的汽车企业。　　并且，广州本田还根据市场调研中反映出的思迪（CITY）目标用户的属性、生活形式以及价值观，为思迪（CITY）专门制作了一首广告歌曲，充分体现了思迪（CITY）目标用户是现代都市中积极进取，充满活力与智慧，力求领先于他人并具有真我个性魅力的群体。这首名为《INCITY》的广告歌曲体现了这样一个过程：从城市发出邀请、年轻人驾车优游都市、突然对生活有所体会、直到表达自己的人生态度与自信。作曲简单、明快、充满活力，歌词直白、生活化，非常容易和都市里生活的人取得共鸣。而思迪（CITY）也将随着这首歌为都市人所熟悉。　　3月21日，广州本田举行了思迪（CITY）发布会，正式宣布将生产思迪（CITY）轿车，使得思迪（CITY）受到了广泛的关注，顾客也对思迪（CITY）充满了期待。　　思迪（CITY）轿车的产品特性和价格　　和广州本田其他产品一脉相承，思迪（CITY）轿车的推出同样是广州本田一直以来在“安全、环保、节能”方面孜孜不倦追求的体现。　　思迪（CITY）以“S3――SuperiorStylishSedan”，即“先进・优质・新都市轿车”为开发理念，实现了“安全、环保、节能”的和谐统一。　　思迪（CITY）轿车车身线条简练流畅，外观造型舒展流畅，充分展示浓郁的都市风格，整体洋溢着和谐平衡的美感，带转向灯的可折回电动后视镜、全新造型的轮毂、采用镀铬装饰的排气管饰件等细节设计则淋漓尽致地体现了思迪（CITY）的高格调定位。　　作为同级别车型中惟一使用在高级车上才广泛应用的5速自动变速器（5AT）的车型，思迪（CITY）轿车在低速行驶时的动力较4AT更加充沛，高速行驶时更为安静和省油，并且在同级别车型中惟一达到欧Ⅳ排放标准。　　思迪（CITY）轿车搭载了倍受赞誉的1.3Li-DSI及1.5LVTEC发动机，1.3Li-DSI百公里最低油耗仅为5.0L（90km/h等速），最大功率为60kW/5700rpm，最大扭矩则达到119Nm/2800rpm；1.5LVTEC百公里最低油耗仅为5.1L（90km/h等速），最大功率为79kW/5800rpm，最大扭矩为143Nm/4800rpm。通过改变散热器风扇形状和风扇旋转方向，成功实现了发动机吸气温度的降低，提高进气效率，充分发挥了发动机的强劲动力,实现了比同级车更出色的油耗和动力。　　关心自己，关爱他人，关注环境，思迪（CITY）将“人・车・环境的高度和谐”作为研究课题，实现了高水平的安全与环保性能。　　思迪（CITY）应用HONDA世界级的全方位碰撞安全技术，解决了“降低伤害值”和“确保生存空间”两大课题，达到了极高的安全性能。高强度车身结构以拱形侧车架为核心，通过两个分离的弯曲点来有效分散碰撞时的冲击，以车架结构的自身变形在短行程内吸收碰撞能量，大幅度降低了对乘员舱的撞击力度。车前部的缓冲式构造能够充分吸收行人与车辆碰撞时的能量，最大限度地减轻对行人的伤害。在HONDA先进的“全天候、全方位”碰撞实验室内进行碰撞实验结果表明，思迪（CITY）的安全性能达到了J-NCAP五星水平。此外，思迪（CITY）还标准配置了驾驶席与副驾驶席的智能双安全气囊，前排带预紧装置的三点式安全带和后排安全带以及EBD+ABS系统。　　广州本田从产品的设计开发，生产制造各个环境都保持着高度的环保意识，思迪（CITY）采用了全新的氧传感器安装位置，使其感应能力进一步增强，确保汽车在刚起步时就实现绿色排放，全部车型的排放水平均达到欧Ⅳ标准。此外，思迪（CITY）大量采用可再生及循环利用的材料，大幅度提高整车的回收率。　　思迪（CITY）轿车采用麦弗逊独立前悬挂和H形扭力梁半独立形式后悬挂。悬挂设计充分考虑中国的道路情况及用户的使用习惯，根据轮距、轴距及车辆载重设计了悬挂的几何参数，同时对影响舒适和稳定性的零件进行反复研究与优化，在实现宽敞空间的同时，确保高速行驶时的稳定性和后排的乘坐舒适性，令驾驶和乘坐都同样成为享受。　　思迪（CITY）轿车拥有珀尔修斯蓝、永恒蓝、丝缎银、卫星银、塔夫绸白五种车身颜色；有1.3L普通版、1.5L普通版、1.5L标准版及1.5L豪华版四种规格。1.5L豪华版配备了真皮固定座椅，后排椅面宽大、支撑良好，座椅下方还配有双储物盒，方便用户收纳和整理车内的小物件，也可将重要的私人物品妥善收藏，仿佛在家中般自在随心。　　思迪（CITY）轿车内饰以超越同级别轿车的高质感和高格调为目标，细节上强调精致和实用。各部分接合精密，显示出高水准的制造工艺。1.5L标准版及1.5L豪华版更采用了在雅阁车型上使用的具有“迎送显示”功能的自发光仪表，体现了高科技感和豪华感，营造出融洽的交流气氛。　　思迪（CITY）轿车将于4月8日在全国的广州本田特约销售服务店统一上市。考虑到思迪（CITY）轿车的目标市场、产品的竞争力及新的消费税因素，思迪（CITY）各车型的市场指导价为：　　车型主要配置市场指导价　　1.3L普通版充满驾驶乐趣的手动变速器、I-DSI发动机、丝绒座椅9.68万元　　1.5L普通版充满驾驶乐趣的手动变速器、VTEC发动机、丝绒座椅、车门保护饰条10．48万元　　1.5L标准版5速自动变速器、VTEC发动机、丝绒座椅、自发光仪表、车门保护饰条11．48万元　　1.5L豪华版5速自动变速器、VTEC发动机、带转向灯的电动可折回后视镜、真皮固定座椅、真皮方向盘、高质感桃木装饰、自发光仪表、车门保护饰条12．48万元　　广州本田的发展情况　　2006年，是广州本田的服务、管理年。广州本田将在企业治理、质量管理等重要领域提高水平，同时在全国特约店开展以提高顾客满意度为目标的各项活动。广州本田还将在环保、节能、安全方面继续努力，做社会期待存在的企业。　　2006年，广州本田计划产销轿车26万台，将比2005年增长13%。广州本田第二工厂，目前已开始进行设备的导入、安装和调试；同时，人员的招聘和培训也在紧锣密鼓进行当中，计划将于2006年9月正式投产。　　广州本田第二工厂按绿色环保工厂的目标进行建设，在现有工厂回用水率达48%的基础上，将建成不仅在中国国内，而且在日本甚至全世界都领先的废水“零排放”工厂，这就要求不设对外排污口，且中水回用率达100%。　　2006年，除了零部件品质保证的长期措施，广州本田将针对第二工厂建设，对供应商产能扩大、人员变动等情况进行品质保证工作检证，并加强深度国产化零件的质量保证工作，从源头上保证产品质量的稳定。　　此外，广州本田将继续发挥市场品质部门的作用，通过健全品质控制体系、快速提升本地解析能力以及不断培养后备人才、切实开展源流改善和再发防止等活动，达到快速应对市场品质问题的目标，提高用户满意度。　　2006年，广州本田计划建成特约销售服务店290家，比2005年新增40家，并利用铁路、公路相互补充，通过北京商务中心、上海商务中心以及新的西南商务中心，满足26万辆的整车物流需求。今年，根据国家产业政策和商业政策的要求，广州本田将起用由两个股东的商号组成的服务标识“广汽HONDA”，广州本田全国的特约销售服务店也将起用新的服务CI。这标志着广州本田正式拥有自己的服务商标，今后在产品推广、形象推广方面更加规范化。　　随着第二工厂的投产，今年广州本田的产能将达到36万辆，市场保有量增加的速度也将加快。为了应对未来的挑战，2006年，广州本田将开始构筑36万销售服务体系，培育高品质的销售服务能力，建立超越销售能力的服务体制和零部件供应体制，争取SSI、CSI名列前茅。　　2 