　　3月28日，“2006世界客车博览亚洲展览会”在上海新国际博览中心隆重揭开序幕。国内外客车厂家纷至沓来，在众多客车厂家倾情打造“精彩作品”中，以自主创新而著称的行业新秀――中大汽车在4号馆布设了超大展位，隆重推出中大“爱”系列：A9、A7、A3等超豪华客车，成了本次展会的一大靓点，引起了众多与会人员的关注。为此，记者走访了中大汽车。　　高起点演绎新理念　　科技发展具有继承性、综合性和创造性，只有博众家之长，引进、消化、吸收先进的科学技术，才能产生新的理念、新的创意，在此基础上，才会有新的高科技产品面世。据中大汽车市场技术部相关负责人介绍：此次隆重推出的中大“爱”系列超豪华客车正是在这种新理念的引导下，与国内外著名客车设计公司联袂打造而成的新一代超豪华客车产品。　　高品质诠释新技术　　中大“爱”系列客车的诞生紧紧以高品质、新技术为出发点，始终坚持将领先于行业的高新技术应用在产品的研制开发生产的过程中。优选日野、德国・曼、大宇、潍柴等发动机，动力强劲、经济环保，达到欧Ⅱ、欧Ⅲ排放标准，尤其是经过优化设计的发动机进排气系统，有效降低了发动机的功率损耗，硅油风扇、隔热降噪材料的合理使用使整车高速行驶的车外噪音低于79.8分贝；独立悬挂前桥，13T低噪音带随动转向功能的双后桥，使荷载分布更均匀，乘坐舒适感更好；采用世界客车制造水平的高档城市1900N.M的ZF超速档变速箱，大大减少了传动冲击，满足可靠耐用之要求――真正体现了高品质和新技术的有机融合。　　低成本保障高收入　　中大“爱”系列客车，不仅有较高的性价比优势，而且有强劲的赢利能力，以YCK6139HG特大型高档客车领衔的“爱”系列产品群的可靠安全、经济实用的品质，充分保证了客户价值顺畅实现，超大运营空间。尤其是YCK6139HG车型多出12米车达8座，乘员数最高可达63人，单日可多创收1200元左右（满员按600km往返运距计），过路过桥费用无增加，保险燃油维修费用等仅比12m客车略高出5%左右，年增创利可达25万以上，实为公路客运工具中最富效率的生产资料。　　另悉，中大汽车今年上半年相继出口阿尔及利亚、喀麦隆等国，出口形势一片大好。正如，世界客车联盟秘书长LucGlorieux所说：中国客车业的创造力和生产力不仅能生产出非常好的产品，而且也能以最快的速度实现客车出口。　　附：“爱”系列参展车型　　A9系列：领衔演绎“中国心灵”　　YCK6139HG特大型高档豪华客车采用国际先进的三维技术，突破国内客车造型瓶颈，以独创的视角理念，捕捉欧洲最新流行时尚，匠心独运的外观，奔放豪迈、整车浑然一体，既有王者风范又不失典雅；成熟可靠底盘配置，匹配360-420ps大马力大宇、潍柴低噪发动机，可达到欧Ⅲ排放标准；独立悬挂前桥，13T低噪音后桥，带随动转向功能的随动桥，8气囊空气悬架；1900N.M的ZF超速箱变速箱，ABS、ASR、ECAS、制动间隙自动调整臂，2100N.m电涡流缓速器，盘式制动器等安全装备的应用，大幅提高了高速行车安全性；新颖别致的出风口、可调角度的阅读灯与灯光柔和的五彩通长条灯巧妙分布在过道两侧，让你体验星级感受；超大容量的冷暧空调、卫生间、影视系统、供水装置等服务设施，给您犹如居家感受。　　产品特点：　　1、此车座位数高出12m车达8座，乘员数最高可达63人，单日可多创收1200元左右，年增创利可达25万以上，为公路客运工具中最富效率的生产资料。　　2、独特的流线车身造型、全承载技术、传动系统的合理匹配、骨架的有限元分析，使整车燃油消耗降幅达20%，经过优化设计的发动机进排气系统，硅油风扇、隔热降噪的材料合理使用使整车加速行驶的车外噪声低于79.8分贝；　　3、采用全承载格栅技术，全封闭环式车身结构，ABS防抱死系统、ASR、盘式制动器、电涡流缓速器、倒车雷达系统、阻燃无毒环保材料、多重安全出口、发动机仓高温烟雾监控及自动灭火功能、底盘防石击阻尼材料应用，提高了整车的安全性能；　　4、整体磷化工艺提高了车身整体的抗腐蚀能力，确保整车十年以上的使用寿命；5、中门联动的活动踏步，无需专用门泵控制，安全故障低，很好解决了高地板客车的乘客上下车的安全问题；前围大灯采用大铰链结构，分体式可开启保险杠，最大限度便于检修及灯光调节。　　YCK6139HGW豪华高档特大型卧铺客车，该车采用欧美流行造型，前卫、时尚、大气、奔放，整车浑然一体、饱满圆润，独特的前挡风设计，即有王者风范又不失典雅。　　该车采用进口全承载车身，匹配360力大功率进口或国产发动机，高档豪华内饰，独特侧窗结构，采用国外先进的底盘技术，前独立悬架，全自动变速箱，可随动浮桥，ASR，电涡流缓速器，集中润滑，盘式制动，保障车辆行驶的安全性和舒适性。大容量空调，豪华卫生间、多碟VCD、液晶显示器，高档豪华卧铺等服务设施，增强乘客的乘座舒适性，体现中大设计的人性化理念。　　产品特点：　　1、国内同类车最高的性价比，同配置下，价格低出10-20%。　　2、独特气派的外观，超大的乘座空间，可大幅度提高上座率，提高经济收入。　　3、全承载技术，进口底盘部成，适应高速度、高承载、高可靠、高舒适的要求。　　4、11立方下置行李仓，每年可带来较高的货运收益。　　5、车架强度高，承载能力强(全承裁格栅技术的优化)，承载能力强。　　6、整车阴极电泳涂装，车身、底架可确保十年以上的使用寿命。　　7、油耗低于同行10%　　YCK6129HG型豪华客车是我公司2005年新开发的大型豪华客车，该车以独创的视角理念，引用先进欧美技术，造型流畅、匠心独运的外观设计，给人一种卓越的美感，凝聚时代气息，让您享受驰骋草原的空旷。　　该车采用独特前挡风设计、隐藏式雨刮器、自动收伸的中门踏步、便于维护的前大灯、高档豪华座椅，影视系统，冷热饮水机等豪华配置，充分体现以人为本的设计理念。全承载车身结构技术，豪华高速客车专用底盘，匹配大马力发动机，贯通式超大行李仓，ABS、电涡流缓速器，使得整车行驶安全快速，旅客舒适温馨。　　产品特点：　　1、国内同类客车最高的性价比，同配置下，价格低出10-20%。　　2、独特气派的外观，等同数百万身价进口大巴，可大幅度提高上座率，提高经济收入。　　3、真正意义的高速客车专用底盘。在东风解放上全新优化，适应高速度、高承载、高可靠、高舒适的要求。　　4、9立方下置行李仓，比一般企业产品高出20%以上，每年可带来较高的货运收益。　　5、车架强度高，承载能力强(全承裁格栅技术的优化)，承载能力强。　　6、整车阴极电泳涂装，车身、底架可确保十年以上的使用寿命。　　7、油耗低于同行10%。　　A7系列：打造中国经典客车　　YCK6106HL型旅游团体客车系列客车在吸收了欧洲客车经典造型基础上，并蓄东方时尚的美学风范，极力表现中大客车的典雅时尚的设计个性，给人的第一视觉冲击是浑身散发着飘逸时尚动感十足的逼人英气。　　该车是大型高一级配置,豪华高速客专用底盘,三段式车架,贯通式超大行李仓，动力转向，双回路气制动，ABS、自动调整臂，电动倒车镜，高档豪华座椅，水暖暖风，独立空调，豪华行李架，多碟VCD系统，冷热饮水机等服务设施，各大总成经过多年实践检验的成熟匹配，实现了各总成的完美结合，精心打造出该车型极高的动力性、平顺性、可靠性、安全性、舒适性、良好的品牌意识及周到的售后服务让客户买得放心，用得称心，创造更多价值。　　产品优势：　　1、国内同类客车最高的性价比，同配置下，价格低出10-20%。　　2、更合理的底盘总成匹配，大幅提高高速满载可靠稳定性能。　　3、改善提升25%的制动性能。　　4、优化的全承载技术，轻量化，承载强。　　5、整车阴极电泳涂装，车身、底架可确保十年以上的使用寿命。　　YCK6116HGL型系列客车是中大汽车2006年最新推出的新款，造型新颖，是A7系列中最重要的组成部分，此产品经过针对性的细分市场研究，充分放大中大产品的性价比，极其适用于400km运距当日返的营运以及省际旅游用车，相比于市场上主流的11m产品，配置性能相当，而价格竞争优势明显，是一款高品质、低价位产品，这就是用户所需要的投资少、费用省、回报快的生财工具。　　产品优势：　　1、与同类产品相比，具有无可比拟的性价比。　　2、成熟的底盘总成匹配，大幅提高高速满载工况的稳定性，减少车辆使用故障率。　　3、等同于11.5米车的内部空间，高一级配置45+1+1座位，乘坐宽敞舒适，空间利用效率最高最合理。　　4、与同行主流产品相比，整车重量可减低800kg，仅此一项可以节省油耗6%。　　5、整车采用磷化处理工艺，可确保整车使用十年以上的寿命。　　6、可达7立方米行李仓，赋客运予物流功能，年可增加营收十万数元。　　超值回报：：　　1、购车一次性成本投入减少10-15%，达4-5万元。　　2、成本投入低出同类产品1/7，回报周期缩短1/6。　　3、同样的营运效率，低油耗水平，低油耗每年可以节约16800元左右，相当于一年可以节省一台綦江S6-90变速箱，四年可以省出一台新发动机。　　A3系列　　YCK6899H型客车是中大汽车2005年全新推出的豪华中型客车，造型展示了一个动感的几何结构，有流动感的曲线创意使前围主题和谐、充满幻想，典雅，时尚前卫，圆润饱满，致美之极。　　该车以创新与优化相结合的设计理念为指导，独创的弧形过渡软化仪表台，新颖别致的新型阅读灯，经过专业配色的高靠背可调式座椅，宽大、舒适，符合人体工程学原理，多碟VCD，冷热饮水机，让每一位乘客享受全方位的关爱与呵护，体验出行“零距离”。　　引用先进的全承载客车技术，贯通式行李仓，卓越出众的动力匹配，输出稳定、噪音低、ABS、自动调整臂，更增强整车的安全性能，为乘客旅途安全舒适提供有力保证。　　灵动卓越的外形，宽敞舒适的内部空间，动力强劲、性能优越的配置组合脱颖而出，将给旅游市场带来一个新的亮点！　　主要特点：　　1、高性价比，高档的配置，中档的价格；　　2、引用先进的全承载客车技术，极大地提高了客车行驶的安全系数，整车的行李仓容积比同行高出20%，更加快了成本回收；　　3、专业的客车底盘，动力的合理匹配，各种先进技术合理运用，使整车油耗低于同行的10%，大大降低了运营成本；　　4、底盘采用由大变小的方案，加强车架，超强承载能力；　　5、合理匹配多样选择：传动体统两种匹配方式，分别适应高速营运和多路况的省际旅游。　　都市绿舟：YCK6105HC型城市客车　　YCK6105HC型城市客车以其豪华的品质达到了旅游客车的同等品质。近年来，中大汽车强化自主研发能力，寻求技术创新，在城市公交乘载能力、安全问题、外型设计、环保、耐用和人性化等多方面都有了重大突破，YCK6105HC型城市客车正是这一系列技术创新的结晶，整车性能达到建设部要求的城市公交客车大型高级标准。　　YCK6105HC型城市客车使用玉柴低转速大扭矩公交专用发动机，在降低油耗10%的同时，发动机寿命增长至10万公里。加强加宽型大梁，大承载能力车桥及悬架，全封闭环式车身结构，在确保安全的同时大大提升了人流高峰期的乘载能力。二级低踏步入口结构上的人性化设计，方便乘客出入，缩短车辆停站时间，前后门之间无障碍乘客区，最大限度增加了站立面积，提高实载率。空间宽敞通透，内饰可擦洗，厢内无锐角，全方位安全防护装置应用，清晰温馨的提示指示牌，美观舒适的座椅，伸手可及的吊环扶手，充分体现了人性化的设计理念，高度契合了中大汽车的品牌理念“因爱，志在四方”。