　　第六届世界客车博览亚洲展会在上海新国际展览中心正式开幕，2005年品牌资产位列前三的宇通客车、厦门金龙、中大汽车悉数到场。据主办方介绍，本次展会是近三年来客车企业到会最全的一次，真可谓群贤毕至。　　近来相对低调的中大汽车，在本次展会上格外引人瞩目。中大A9超豪华客车继去年在广州客车展上一炮走红之后，这是第二次正式亮相国际性车展。据中大汽车相关负责人介绍，中大A9自2005年推上市场之后，一直受到国内外客商的热烈追捧，俄罗斯客人在参观完中大A9之后，不无深意地称其为世界客车界的“中国心灵”。　　造型美学，演绎中国心灵　　中大A9凭借独具匠心的外形，再次成为本次展会最令人心动的亮点。整车运用世界先进的空间分割理论，优化组合上下两块挡风玻璃，使上前挡风玻璃成30度的大倾角，在大大降低风阻系数节省油耗的基础上，车内形成开阔的超大视野，更使车内车外形成环境的互通互融，通过车顶玻璃可以直接看到天空，犹如翱翔天际的豪华航班。侧窗以及独特的上部弯曲主盖顶，突出了整车大弧度的曲面主造型，给车内乘客以良好的空间和视野。这一系列的创新无疑对国产客车审美具有颠覆性意义，一举打破了国内客车长期以来中规中矩的传统形象，其国际化审美品位，引领了国产客车自主创新的步伐。在本次展会上众多国际客人在中大A9面前频频合影留念，喻示着中大汽车“中国心灵”式的国际化前景。　　豪华内饰，演绎中国心灵　　内饰对于客车的重要性，犹如星级宾馆内的装饰一样，直接决定着客车的品级。在市场同质化严重的今天，几乎每一款客车在内饰上都让人有似曾相识的感觉。更何况在国内客车企业的宣传中，“豪华”作为词语的尊严几乎沦落怠尽，成为一个丧失标准和立场的垃圾形容词。中大A9在内饰上考究程度，让记者产生在航空旅行的错觉。如果说中大A9在造型上的突破达到了国际级客车设计水准的话，内饰的精心配备则为中大A9在本次展会上赢得了更多的掌声和鲜花。新颖别致的出风口、可调角度的阅读灯、灯光柔和的五彩通长条灯巧妙的分布在过道两侧，华丽典雅、高贵舒适而又不失落落大方；超大容量的冷暖空调、卫生间、影视系列、供水装置等服务设施一应俱全，置身其中，恍如置身于超豪华商务航班。既然有国际客人称赞中大A9为“中国心灵”，显然不单单指其个性的造型，而更重要的应该是其“心灵”――内饰。　　技术创新，演绎中国心灵　　在“技术创新、自主创新”成为时髦名词的今天，记者在现场深刻的体会到它们之于客车行业的重要性。若干年来，口号与行动之间的距离，似乎永远是那么遥不可及。中大A9的横空出世，为技术创新乏力的国产客车平添了几分盎然生机。中大A9采用全承载车身，大大提高了客车在高速行驶过程中的舒适性和安全性。对缓速器、精磨桥、省油轮胎的运用，使车辆行驶的平顺性大大提高，噪音和震动得到有效控制，节省油耗达15-20%。世界一流的420马力大功率欧Ⅲ电控发动机作为全车动力的核心，使其达到了与之相匹配的超豪华标准；世界一流的先进底盘技术、全自动变速箱、可随动浮桥；世界一流的电涡流缓冲器、ABS、ASR、CAN总线及车身升降系统，世界一流的集中润滑、盘式制动等优良配置，最大限度的保证了车辆在营运过程中的平稳性、舒适性和安全性……多项世界一流的技术，使中大A9跻身于中国超豪华大客之列。在全国上下轰轰烈烈地掀起“自主创新”高潮之时，中大A9以一连串的技术突破，从根本上实践了这一世界级“中国心灵”。　　本次展览会上，记者有幸再次见到在行业内颇具传奇色彩的中大集团总裁徐连宽，针对外界对中大汽车的评价越来越高，他说：不能说国际客车品牌比我们有什么绝对优势，只能说他们有自身的特点。过去，我们依靠自己的努力把汽保设备从一无所有做到全球第一，拥有全球市场30%左右的份额；今后，我们会在学习、借鉴国际品牌客车先进经验和优势的基础上，进一步发挥自身的优势和特点，加大自主研发力度，将中大汽车打造成世界客车界的“中国心灵”。