 　　根据全国乘用车联合会公布的资料显示，在我国的乘用车市场中，中级车的同比增长率已经远远高于了平均增长水平，中级车已经越来越受到消费者的青睐。而在中级车市场中，又以入门级的款型买得最好，那今天我们干脆也给大家来个中级入门车的对比推荐。　　在近期国务院发展研究中心的一项报告中显示，我们现在的消费者在买车时会倾向于购买内部空间大的轿车；而在选择同一型号的车型时，又会倾向于选用所配发动机较小的车型。根据以上这两个特点，再加上市场的热销程度，我们今天的主角也就圈定了，它们是：伊兰特1.6GLMT、凯越1.6LXMT舒适版、赛拉图1.6LGLMT、福美来1.6MT舒适型。　　论出身，三韩一日，都是平民底子，只是通用和现代的名头在国内更大一些。　　伊兰特是韩国现代汽车公司在国内和国外市场上都非常受欢迎的车型之一。自被北京现代引入后，经过几次价格调整，已经成为“新三样”的代表。北京现代的伊兰特是在韩国现代伊兰特第六代的基础上改造而来，该车原型车为AvanteXD，是现代汽车海外销售的冠军车型,全球销量已经超过330万辆，在蔚山的现代专用码头上，到处可以见到它的影子。还有一点值得一提，那就是北京现代凭借伊兰特出色的表现，也已经跻身于中国第四大轿车企业。　　凯越的出身有点复杂，准确地说它是一部联合国车，因为它由意大利Pininfarina设计外形，采用了从澳大利亚Holden引进后在韩国生产的1.6L发动机以及直接由澳大利亚Holden提供的1.8L发动机；由德国SiemensAutomotive提供气囊系统和排放控制；由德国Bosch提供ABS系统；由日本Aisin提供手动变速器，德国ZF提供自动变速器；从德国欧宝引进旧款Vectra的前悬挂，并由英国Lotus重新设计后悬挂和调较底盘。目前它在GM旗下的各个公司销售，其名字在各个国家分别为LACETTI、Suzukiforenza、ChevoreletOptra，Nubira，以及在中国的Buick凯越。从某种意义来讲，这是一部真正的世界车，全球化的协作让它有了不错的销量，在去年其在国内的平均月销量超过了11700辆。　　像远舰和索纳塔来自同一个平台一样，同属现代集团的赛拉图和伊兰特也是亲兄弟。东风悦达起亚引进赛拉图，就是为了填补远舰和千里马之间的空白。当然，伊兰特的热卖也是让厂家眼馋的主要原因。　　福美来一直是海南马自达的主力车型，也是国内车市的“新三样”的成员之一。福美来原型为日本马自达323，其在1998年推出的，于2001年进行了小改款。此后，由海南马自达又进行了几次小改款，最新一版为去年上市的新动力版本。福美来最大卖点：外形温和，质量过得去，动力够用，也比较省油。　　看动力，四辆车半斤对八两，都是主打家用，而非苛求性能。　　四辆车的1.6L发动机采用的都是直列四缸、双顶置凸轮轴、每缸四气门、电子燃油喷射技术，在虽然在功率上最大的伊兰特比最小的福美来高出了11kW，但四车在扭矩表现上的具体数据差别并不大。　　伊兰特搭载的是现代自主研发的β系列DOHC16气门电喷发动机。这台最大功率为82kW/6000rpm，最大扭矩为143Nm/4500rpm的发动机最大的特点就是温驯。五前速的手动变速箱和发动机的配合良好，虽然说不上有多强劲，但在各个阶段都有充沛的动力保证。一、二挡下，只要舍得踩油门，提速就可用迅捷来表述。整体来说，这部发动机在3000~4000rpm的转速范围内加速能力不错，0-100km/h的加速成绩在四车位列第二，仅比赛拉图的11.2s略逊一点。对在城市中游弋的家用车来说，虽然谈不上有多少性能，但在力量却已是充裕足够。　　凯越1.6MT配置的是Twin-Tec四气门，双顶置凸轮轴，多点电喷发动机，采用了VGIS可变几何进气系统(VariableGeometricIntakeSystem)，使其低转速高扭矩的优势更适合城市道路。同时，这台发动机还附加了NTA振动过滤功能，较好解决了传统直列4缸噪音过滤的难题。实际驾驶中，这台最大功率为78kW/6000rpm，最大扭矩为142Nm/4000rpm的发动机动力表现良好，感觉与伊兰特相似，只是变速箱与发动机的匹配度一般，中低转速下油门的响应速度较之伊兰特迟钝。它的低、中转速区域出力平均，对日常来说足够用，而高转区域表现比较乏力，这可能是它的最大不足。　　赛拉图的1.6L发动机其实并不陌生，因为它同样也配备在1.6L千里马上。这是一台16气门双顶置凸轮轴多点电喷发动机，其最大功率只有76.5kW，这个数据在目前国产1.6升排量轿车中也只属于普通水平；而其最大扭矩为143Nｍ，这个也同其他同级车相当。在实际驾驶过程中，赛拉图的动力表现得不愠不火，没有特别突出的动力表现.　　福美来新动力换装的是马自达原厂新款1.6ZM发动机，其技术亮点就是增加了VICS（可变惯性进气系统）技术。VICS通过改变进气管的形状和长短来增强气流的流动惯性，使得发动机能够在高转速下依然保持高扭矩的输入；不过技术的进步并未带来数值的飞越，71kW与140Nm的动力参数依然在四款车中垫底。实际驾驶中，高速路时中速段后的加速性的确优于老款发动机，而在崎岖的路面上，VICS的作用也能马上突显出来，即便在高挡位，冲坡的动力仍然比较充足。另外，厂家给出的经济时速油耗仅为5.0L/100km,作为一款1.6L手动挡轿车这已经是一个很低的数字。　　比操控，福美来最有驾驶乐趣，赛拉图次之。而伊兰特和凯越显然走的是易用路线，激烈操控与它们无缘。　　伊兰特的悬挂系统调节得偏软，在实际驾驶过程中，它能吸收来自路面的大多数颠簸，为驾乘者创造了一个平稳的乘坐享受。但是，也正是由于悬挂系统缺少有力的支撑，车辆在转弯时的侧倾较为明显，后座的人甚至有要被甩出去的感觉。同时，稍嫌轻手的方向盘转向轻松，但回馈欠及时准确，车身的在过弯中的循迹能力也比较勉强，容易给人造成底盘不够扎实的感觉。总之，对于定位于城市路况，强调乘坐舒适的伊兰特，不适合做激烈动作，但对于一般的家庭驾驶员这也就足够了。　　作为世界车，凯越需要适合更广大群众的口味，因此，车厂将底盘调校得中庸而无味，自然也是无可厚非。凯越各个方面都走的是平实路线，不求有功，但求无过。直线高速感觉轻松，较软的悬挂设定对路面颠簸的过滤控制较好，但到了急弯处，方向盘给驾驶者的感觉就是没什么路感可言，侧倾也比较厉害，这一点颇似伊兰特，二者走的都是平民路线，而不会让人有太多的驾驶乐趣。　　赛拉图的悬挂调校得比想象中要硬朗，但仍以舒适为取向，四车中与福美来比较接近。车身在急速转弯中能够提供了良好的支撑力，甩尾的感觉不明显，只是对余震的吸收能力略差了一些。另外，个人感觉赛拉图的方向盘比较单薄，激烈驾驶中给人信心不足的感觉。从盘圈的粗细来看，似乎更适合女性把握。城市道路稳健行驶过程中，感觉方向很轻，操控起来轻松自如，不过可能是为了提高驾驶的舒适性，方向盘的路感相对模糊。　　福美来继承了马自达轿车的特性，其操控性在今天的四车中最为出众。它的悬挂采用前麦弗逊、后多连杆的设计，调校稍稍偏硬，但并没有到影响乘坐舒适性的程度。方向盘采用发动机转速感应式液压助力转向，助力适中，路感清晰。后轮的循迹性也不错，悬挂系统对转向的回转响应以及车身抗扭刚度都能令人满意。其在舒适性和操控性的取舍较为平衡，在舒适度不弱的情况下，保留了难得的操控快感，这对于喜欢偶尔想疯一下的车主来说比较对味。　　比售后，四个品牌都很注意服务网络的建立，相对来说，凯越和伊兰特的网点最多，而赛拉图和福美来在这方面还需要继续努力。　　北京现代网络遍布全国，拥有了270多家4S店和90家特约服务站的服务网络，并在北京南京、广州三地建立了区域代表处，这些都是伊兰特得以大卖的有力保证。伊兰特的三滤工料总费用在400元左右，3万公里时保养项目包括更换机油、三滤以及多项检查，总费用大约在540元左右。　　凯越进入中国的时间并不算长，然而它的发展速度是惊人的，短短几年间，凯越在全国的售后服务中心已近300家。同时，通用在2002年11月创立了国内第一个汽车服务品牌――别克关怀(BuilkCare)。凯越的三滤工料总费用为300多元，3万公里时保养项目因为包括了机油、三滤、火花塞以及清洗喷油嘴等，费用就较为高些，在2000元左右。　　东风悦达起亚目前在网上公布的4S店共有138家，海南马自达在全国也有120多家4S店。相对来说，这两家的服务网点较少，在一定程度上会给车主带来不便，在这方面两家车厂还需努力。而在维修保养费用方面，赛拉图并不比兄弟伊兰特便宜多少，而福美来因为有不少零件还是依靠进口，因此在费用方面要较高一些。　　竞争优劣势与推荐人群　　技术参数对比　　主要配置对比2 