　　今天思迪（CITY）将正式下线，这是一款先进、优质的新都市轿车，与同级别轿车相比，目前有两个突出的优势，就是，在同级别车型中唯一使用5VT变速器，唯一可以达到欧4的排放标准，源自HONDA的先进技术也使它实现了更高的油耗和动力，来自广州本田的品质和舒适的悬挂和后座以及卓越的安全性能。　　主持人：广州本田汽车有限公司总经办主任钟明慧　　主持人：尊敬的各位领导、新闻媒体的记者朋友们，大家下午好！　　欢迎大家来到这里，参加广州本田思迪（CITY）轿车新闻发布会，今天由我来支持新闻发布会。首先由我介绍出席新闻发布会广州本田汽车有限公司的领导，他们是：广州本田汽车有限公司总经理丰川尚、广州本田汽车有限公司执行副总经理付守杰。　　今天来到这里参加思迪（CITY）新闻发布会还有来自全国20个地区以及日本驻华主要媒体的160家约200名记者朋友们，对你们的到来，表示衷心的感谢。　　下面有请广州本田汽车有限公司总经理丰川尚致辞。　　丰川尚：尊敬的新闻媒体的记者朋友们，下午好！　　各位记者朋友从全国各地来参加思迪（CITY）轿车下线仪式，大家辛苦了，再次我代表广州本田对各位的到来表示热烈的欢迎，同时也非常感谢汽车朋友多年来对广州本田一如既往的关心和支持。广州本田进行充分的市场研究和调查后，我们认为低油耗的汽车会得到更多汽车用户的青睐，中国的汽车市场得到高速的发展，思迪（CITY）以这个目标为用户，所以有了制造安全、环保、节能的产品，它是广州本田不懈的追求目标，在这些方面广州本田始终走在行业的前面，思迪（CITY）是广州本田推出的一款新产品，它也将继承广州本田在安全、环保、节能方面的优秀品质，具体情况稍候将由付守杰执行副总经理为大家作介绍，最后祝大家身体健康、工作顺利，谢谢！　　主持人：感谢丰川尚先生，接下来，有请广州本田执行副总经理付守杰先生作思迪（CITY）轿车的新闻发布。　　付守杰：尊敬的新闻媒体的记者朋友，大家下午好！很高兴在这里再次因为思迪（CITY）而让我们再次相遇，我代表广州本田汽车有限公司对大家的到来再次表示热烈的欢迎和衷心感谢。　　八年来，在各位媒体朋友的关心和支持、见证下，广州本田一年一个台阶，到目前累计产销轿车已经超过70万辆，累计销售收入超过1300亿元。2006年广州本田计划产销轿车26万辆，比2005年增长13％，销售收入预计将达到400亿元，比2005年增长11％，预计到今年年底广州本田的市场保有量将达到96万辆，全国的特约销售服务店将达到295家，2005年9月按照绿色环保目标建设的广州本田第二工厂也将正式投产，一直以来广州本田潜心研究消费者的需求，不断进行调查研究和分析，我们发现在当代社会中，每一个城市，都存在这样的一个群体，他们掌握着较高的职业技能，积极进取，勇于创新、充满活力和智慧，并具有个性的魅力，思迪（CITY）轿车正是满足他们对生活的向往设计。　　今天思迪（CITY）将正式下线，这是一款先进、优质的新都市轿车，与同级别轿车相比，目前有两个突出的优势，就是，在同级别车型中唯一使用5VT变速器，唯一可以达到欧4的排放标准，源自HONDA的先进技术也使它实现了更高的油耗和动力，来自广州本田的品质和舒适的悬挂和后座以及卓越的安全性能。　　思迪（CITY）的安全性能达到了日本ATAT五星标准，国家的经济持续的增长，同时在国家大力提倡建设节约型和谐社会的背景下，伴随着新消费税政策的实施，中小排量的轿车市场将会得到高速的发展，我们也希望：思迪（CITY）轿车能够得到市场和用户的请来。　　思迪（CITY）轿车共有：　　1.3L普通版、　　1.5L普通版　　1.5L豪华版　　1.5L标准版　　等四种规格，考虑到思迪（CITY）的目标市场，产品的竞争及新产品的消费能力，现在公布思迪（CITY）轿车的市场指导价　　1.3L普通版9.68万元　　1.5L普通版10.48万元　　1.5L标准版11.48万元　　1.5L豪华版12.48万元　　思迪（CITY）将于4月8日在全国的广州本田特约销售店统一上市，在为消费者提供技术先进以及高品质的商品同时，广州本田也在精心的构建销售和服务网络，始终将顾客的最大满意作为我们的目标，思迪（CITY）是广州本田为广大顾客打造的又一款精品，我们也会利用强大的销售服务网络作支撑，使顾客购买得放心用得顺心，作为优秀的企业，广州本田在不断扩大规模滚动比较的透视，密切用户、员工、供应商、经销商和社区等各方面的利润相关，重视用户的满意度、员工的权益保护，帮助供应商、经销商一起提高和发展，注意保持和社区的和谐发展，积极参与环境保护，今后广州本田将在环保、节能继续努力，作社会所期待的企业，在新闻发布会后，广州本田将举行思迪（CITY）的下线仪式，我们将和各位记者朋友，一同见证思迪（CITY）的登场亮相，共同分享喜悦，最后祝各位记者朋友身体健康、工作顺利，家庭幸福，谢谢！　　主持人：感谢付守杰执行副总经理，付总经理已经将广州本田的基本情况和思迪（CITY）的情况进行了发布，为了更好的让大家了解思迪（CITY）的详细情况，我们为大家特意准备了一段思迪（CITY）轿车产品介绍片，下面有请记者朋友观看。