　　如果纯粹家用，我还是喜欢两厢车。一为灵活，诸如停车、调头什么的，两厢车怎么也比多了一个屁股的三厢车来的方便；二为实用，把两厢车的尾门掀开，后排座椅一折叠就有了超大的后备箱，放个大件电器什么的不成问题；三为省油，少一个屁股就是减一份重量，自然要比三厢车少一份油耗。至于对开两厢车没面子的担心，那不过是虚荣心作祟。欧洲满大街的两厢车，谁能说那些金发碧眼的家伙就不如咱中国人有面子？生活是自己的，没必要看别人的眼色。   我喜欢，我就选择。　　高尔夫1.6AT舒适型、骐达1.6JE、凯越HRV1.6AT豪华型这三款自动挡两厢车都是典型的都市家用车，分别代表了德系、日系和韩系（凯越HRV虽然是别克品牌，但确实是韩国大宇的车型）的风格，都是目前两厢车市场中的主流产品。我们不妨货比三家，分析一下它们各自的优缺点，看看哪一款更契合你的生活态度。　　凯越HRV、骐达内部空间最大，高尔夫稍逊　　从整车的外形尺寸看，三款车都超过了4米，其中凯越HRV的车身长度达到了4308mm，比骐达（4205mm）和高尔夫（4149mm）长了103mm和159mm。在整车的宽度上，依次是高尔夫、凯越HRV和骐达，分别是1735mm、1725mm和1695mm，这使得高尔夫和凯越HRV的横向乘坐空间要明显好于骐达。但是在高度上，骐达1540mm的高度要比其它两款车高出近100mm。在决定内部纵向空间的轴距上，拥有2600mm轴距的凯越HRV和骐达将高尔夫（2511mm）甩在了后面，坐在车内，凯越HRV和骐达的前后排乘员都能获得较为宽敞的空间，而骐达的后排更是一个亮点，它可以整体向前滑动24cm，不仅使乘员可以有灵活的座姿，也可以大大增加行李仓的空间；而高尔夫则显得有些逊色，如果两个大个子都坐在同侧的前后排，难免会有局促的感觉。　　在动力表现上，自重最低、功率和扭矩最大的骐达表现最好；在操控性上，底盘扎实的高尔夫具有明显的优势。　　在动力表现上，自重最低、功率和扭矩最大的骐达表现最好，骐达配备由日产和雷诺共同开发的发动机，采用CVTC（连续可变气门正时控制）技术，最大功率为80kW(6000r/min)，最大扭矩为153N.m/4400rpm，也都是这三个车中最高的。高尔夫的4缸8气门发动机在中低转速区的表现相当不错，起步有力，时速80公里以内提速动力充沛，只是高速段的再加速稍显绵软。凯越HRV采用的是大宇的1.6LTwin-Tec发动机，相比较而言，这款发动机还是显得有些偏软，除了在中段表现尚可外，其低转区段和高转区段的动力表现都很一般，急加速和途中再加速能力不足，也就是人们常说的“只听发动机叫，不见速度表升”。　　三款车均为4速自动挡，性能水平大体相当，但在与发动机的匹配上，凯越HRV不如另两款更协调。　　在操控性上，底盘扎实的高尔夫具有明显的优势，悬架表现得很柔韧，滤震很合理，车身整体感好，没有令人不安的异响，方向指向准确，过弯给人以很强的信心。　　骐达的行驶表现也是非常不错的，偏向舒适性的悬挂和安静的车内环境，给乘坐者留下了良好的印象，只是在快速过弯时侧倾明显，较高的重心使得它并不适合激烈驾驶。　　和骐达一样，凯越HRV的悬挂也是明显倾向舒适性，它的后悬挂要比骐达更柔软、更舒适，高速行驶很平稳。但它的底盘也是三款车中最松散的，而且方向不够灵敏，弯道侧倾较大，制动偏软，整体操控感觉不如高尔夫和骐达稳扎。　　三车的安全配置都比较齐全，但高尔夫考虑的更周到。　　三车都配备了前排双安全气囊、前后排三点式安全带、ABS防抱死刹车系统这些基本的安全装备。相比较而言，骐达虽然有EBD电子制动力分配系统和BA刹车辅助系统，但前盘/后鼓式制动器还是显得有些落伍。高尔夫则考虑得比较周到，不仅标配自动防眩目内后视镜，而且它的轮胎防盗螺栓也是三车中唯一的，另外，它的保险杠也非常结实，在轻微的碰撞中不易损坏。　　高尔夫服务网点多，日常保养费用也相对便宜。　　一汽―大众在全国共有344家4S店，维修的便利性毋庸质疑。高尔夫的保养间隔里程为7500公里，是三车中最长的。做一次更换机油、三滤的保养的总费用为310元。另外，高尔夫每6万公里需要更换正时皮带，连工带料的费用为1560元。　　上海通用共有约250家4S店，因此，凯越的维修也是比较方便的。凯越HRV的保养间隔里程为5000公里，做一次更换机油、三滤的保养的总费用为320元。每6万公里需更换正时皮带，总费用为2300元。　　东风日产共有近100家4S店，主要分布在大中型城市。骐达的保养间隔里程同样为5000公里，做一次更换机油、三滤的保养的总费用为481元。骐达的正时带为链条式，一般情况下是不需要更换的。　　竞争优劣势与推荐人群　　技术参数对比   主要配置对比