　　在汽车拉力锦标赛中闯荡出名气的现代Accent，到目前为止的全球销售量已超过250万辆，成为韩国现代销量最好的小型轿车。如今北京现代把它引进，自然是想延续伊兰特的神话……　　济州岛的天气很有意思，茫茫大雾，微微细雨，暖暖冬阳，就那么自然地在天空不断交替。济州岛的路也很有特色，路窄弯急，起伏不断，车少人稀，曲回弯折得让人不禁想在这里上演一次《头文字D》。在这里行车，确实能见一部车的功底。　　虽然几天下来满大街的韩国车让人不免有些审美疲劳，但雅绅特的卖相却仍然给我留下了深刻的印象。尤其是那一道特意提高了的防擦条，得以让它在车流中分外显眼。　　像很多同级车一样，在雅绅特的身上，我们根本就无法使用诸如“侵略性”、“暴力”、“张扬”之类的词汇，因为这些本来就与它的定位不符。一部以经济家用为主要诉求的小车，用“温和”、“舒适”，甚至是有那么一点“中庸”来形容，恐怕会更加合适。轻松而温婉，稳重而又不失活力，这是雅绅特给我们留下的最初也是最深的印象。　　试驾车的内饰做工可圈可点，在个人看来甚至超越了国产的伊兰特。但愿这种水平能够延续到国内的量产车上。　　此次我们所试驾的1.6L顶配版雅绅特采用的是双色内饰设计，除了仪表台以及门板上的双色选料以外，真皮座椅也被搭配上了深浅两种颜色。这样一来，整个内饰的风格得到了统一。一种家的整洁与温馨在小小的空间内淡淡地洋溢着。置身其中，虽然说并不能感受到多少豪华的气息，但舒适与安逸却是来得很自然。　　内饰设计中，个人最喜欢的有两处，其一是真皮包裹的三辐方向盘，其二是可独立拿下的圆形烟灰缸。真皮包裹的方向盘其实在现在看来也并不是什么稀罕物，但在十万元以下的轿车中，能有如此精致做工和细腻手感的，倒也并不常见。而且，方向盘上还安置了音响控制以及手机免提系统控制的按键，这在经济轿车中也堪称罕见。至于烟灰缸，之所以值得一提，就是因为它可以随时拿下来随身携带，虽然只是一个小小的便利设计，但却可以看出设计师的细心与体贴。　　至于遗憾，后排腿部空间的不足以及副驾驶席没有中央扶手是印象比较深刻的地方。　　坐在已经加热的真皮驾驶座上，手握带音响控制和手机免提系统控制功能的真皮方向盘，再打开自动空调，按响六喇叭的CD音响，一时间，这么丰富的配置几乎让我们忘记了这是一部不到十万元的小车。　　靠丰富的配置打天下一直是韩国车的法宝，想要在国内经济型轿车市场中延续伊兰特神话的雅绅特也自然要打这张牌。　　在这辆顶配的雅绅特上，我们找到了很多极具竞争力的舒适性配置，比如：八方向可调节并具有加热功能的真皮座椅、电动调节可收起带加热的车外后视镜、自动空调、可调式带音响控制以及手机免提系统控制功能的真皮方向盘、行车电脑显示、带MP3功能的6喇叭6碟CD音响、倒车雷达等等。这些配置中可有相当一部分是在此级别的国产轿车中首次出现。至于安全设施方面，前排双安全气囊、ABS+EBD、4轮盘式制动、倒车雷达，这些在更高一级车上才得一见的配备，在雅绅特上都配备齐全。　　从舒适到安全，全方位的配置可谓武装到了牙齿，这些对于雅绅特来说，无疑是最重要的卖点之一。　　1.6升CVVT发动机的动力对于家庭用车的定位来说完全够用，中段加速能力的底气不足也在情理之中。　　雅绅特是第六代Accent，它配备一台配备了连续可变气门正时系统（CVVT）的α-II1.6L发动机，其最大功率和最大扭矩都比目前国内的四代Accent，也就是千里马要略微高出一些，分别为81kW/6000rpm，以及145Nm/4500rpm。既然定位于家庭，表现得不愠不火也自然就在情理之中。放手刹，抬刹车，轻点油门起步，4速自动变速器的接合十分轻柔，升挡时没有什么明显的顿挫感。在坡道连连的公路上以正常速度行驶，感觉动力绵绵而平缓，一副温和家用小车的做派。　　刻意降慢车速，并拉开与前车的距离，然后用力踏下油门，在稍稍迟疑后，发动机开始鼓动起嗡嗡的噪音，转速指针瞬间就突破了3500rpm的标线，车子开始向前猛窜，此时的自动变速箱会保持到了3000rpm多以后才上升一个挡位，换挡的接合比较平稳，顿挫感也很难觉察，车子能很轻松地飙回到80公里的时速。总体说来低段加速能力比较让人满意，适合城市道路中穿梭游走。至于中途加速能力，当时速超过80公里以后，如果再想做急加速超车就会比较吃力了。那时发动机的噪音会明显加大，即使油门到底，仍不能得到瞬间爆发的足够冲刺动力，速度指针稳稳上升的同时，估计你的心情不会同样平稳。不过这样的表现也在情理之中了，毕竟这不是一款以性能为诉求的车，能在城市限速下更加充分的发挥动力，这对于它来说更加适宜。　　至于遗憾，就是我们试驾这辆车的噪音显得有些大，如果关掉音响，发动机的噪音很容易就能敲击你的耳鼓，尤其是时速超过100公里后，发动机噪音明显增大。　　弯道表现虽不出众，但轻灵的路数也足够应付城市复杂的路况。轻松而平稳的驾驶风格更适合家庭车的调校方向，拿这样的小车不要去玩极限，轻轻松松地载你回家这才是它的追求理想。　　雅绅特的悬挂调校得比较适中，说实话感觉跟千里马还是没有多大的区别。雅绅特的前悬挂采用的是常见的麦弗逊式，后悬挂为半独立的扭力梁式。其实这样的半独立后悬挂在小型车上非常流行，最大的优点就是成本低而且能留出较大的尾部空间。而其缺点，就是弯道性能和舒适性较差，后轮循迹性不如多连杆等更高等级的后悬挂。　　前文提到了济州岛的多弯而起伏公路适合考究底盘，在这样的路况下行驶也堪称一项乐事。试驾中，感觉雅绅特在中速转弯时的侧倾还不明显，比较稳，但在速度稍高的情况下，感觉侧倾稍大，而且过减速带或沟坎时减震不是特别干脆利落。作为一款家庭用经济轿车，强调过弯性能和操控性能等还不是它们的主要诉求。　　在国内生产雅绅特全系配备了四轮盘刹，这在同级车中也算少见。　　在如此丰富的配置下如果能有一个在令人欣喜的价格，那伊兰特的销售神话就将被雅绅特续写。　　价格向来是韩国车打拼国内乃至欧美市场的杀手锏，这一点在雅绅特身上也绝对适用。丰富的配置、够用的动力以及不错的舒适程度，这些已经为雅绅特打好了冲击家用经济车市场的基础，而价格已成为关乎其是否能够热销的最后一个不确定因素。可以这么说，只要定价合适，这款小车将延续伊兰特的神话将不成问题。　　我们的评价　　（北京现代雅绅特C1.6）　　竞争优势：　　超越同级车的丰富配置绝对有吸引力。　　美中不足：　　操控感觉一般，发动机噪音偏大。　　外观造型77　　轻松而温婉，稳重而又不失活力。　　工艺质量80　　整体质量不错，但有些细节部位还是略显粗糙。　　内部设计85　　双色调的内装风格很有家庭气氛，多功能方向盘是亮点。　　动力表现75　　1.6L的CVVT发动机动力够用，但中途加速能力较弱。　　操控性能78　　作为家用车，轻松驾驶是它的诉求方向。　　舒适性能80　　底盘的调校趋于舒适，座椅的支撑性有待加强。　　制动性能78　　虽然配备了四轮盘刹，但总体表现还是略显绵软。　　安全装备80　　安全气囊、ABS+EBD，虽没有亮点，但也配置齐全。　　技术含量80　　现代最新研发的DOHC发动机配备了CVVT。　　个性特色78　　作为一款家用小车，平实也许就是个性。　　价格满意度？　　据说厂家要以“惊喜价”入市。&nbsp;&nbsp;&nbsp;技术参数　　图注：　　1、1.4L版本的内饰与1.6L版本相比少了真皮的包覆。　　2、后排腿部空间的不足是比较遗憾的地方。　　3、驾驶员侧车门扶手上的布置没有什么新意。　　4、裸露在外的发电机漆包线。　　5、全新设计的头灯比较漂亮。　　6、国内生产的雅绅特将全系配备四轮盘刹。　　7、带连续可变气门正时系统（CVVT）的α-II1.6L发动机。　　8、1.6L版本配置了自动空调。　　9、正面大图　　10、4速自动变速器在升挡时没有明显的顿挫感　　11、电动调节可收起带加热的车外后视镜　　12、组合仪表的设计清新明快，甚至还有一点点运动气息。　　13、可拆卸烟灰缸颇受欢迎，而前后座椅加热功能是1.6L雅绅特的亮点　　14、背面大图　　15、侧面大图　&nbsp;&nbsp;老车/图　