&nbsp;　　华晨中华汽车在沉寂一年后，终于将人们翘首以待的M2车型从设计室、实验场开出来，并取名骏捷后推向市场。　　骏捷是在吸取老中华汽车的成败后力推的第二款完全自主品牌轿车，它堪称当今中国完全自主汽车品牌的代表作，某种程度上也代表我们自主品牌汽车的一些最高开发水平，值得关注与期待！　　骏捷可能是迄今最漂亮的自主品牌轿车了。华晨中华汽车的“家族”特征显现。　　德国三大豪华车制造商奔驰、宝马和奥迪都有个共同特点，它们各自车系之间的外观造型风格极其相似，如奔驰的S、E和C级，宝马的7、5和3系，奥迪的A8、A6和A4、A3等，把它们混放在一起，甚至行驶在大街上，你不用看车身上的任何标记，都会认出它们分别是哪家的产品。这就是家族特征的魅力，这也是日本车厂近些年一直想追求的设计理念，但又总是找不到“家族”的感觉。美国的凯迪拉克也正朝这个方向努力，看看CTS、XLR和DTS造型你就会明白。中国的自主品牌汽车只有华晨意识到了“家族”问题，新近推出的骏捷就是最好的例证。尊驰、骏捷这兄弟俩不仅都英俊、大气，而且把华晨中华的家族风格显现出来了。　　当第一款中华车亮相时就给人似宝马造型的印象。乍看骏捷的造型，与宝马的设计理念更为神似，前卫、大气、饱满、流线为其主要特点。说来也是，华晨与宝马沾亲带故，在设计时借鉴宝马设计理念甚至直接加入些宝马的设计元素，也属正常。　　虽然汽车的外观设计是仁者见仁，智者见智，但相信大多数人都会向骏捷投去赞许目光。外观造型在此不多说了，你还是自己欣赏吧。　　内部设计更值得赞扬，布局合理而且线条流畅　　我怎么也没想到骏捷的底盘是在尊驰的基础上改进而来。我还以为是各方面都比尊驰小一号的车型。骏捷的宽度和高度都与尊驰一样，分别为1800mm和1450mm，只是比尊驰短了132mm。它们的轴距同为2790mm，这是一个相当于B级车的轴距，只比帕萨特领驭小13mm，但比君威长21mm，比雅阁长53mm，比马自达6长115mm。因此，当你坐入骏捷之中，不会有任何空间上的抱怨，不论你是否像我一样正在减肥，甚至还穿着防寒服。　　骏捷的仪表台设计也与宝马有异曲同工之妙，尤其是仿桃木饰板的颜色和造型，仿佛让你置身宝马5系之中。前后雾灯、中控门锁、行李箱盖开启、油箱盖开启等按钮一反常规设置在中控台中央，异常方便，你不用在座椅旁阴暗角落处寻找它们。　　主仪表也像宝马那样由两个圆形大表组成，只可惜没像宝马那样把燃油量表整合进去。发动机红线转速为6000rpm，但这个转速比其最大功率的转速6500rpm还低，让人有点纳闷。　　四辐方向盘较为粗壮，手感尚可，更适合男性掌握，手刹杆较为靠前，但并不影响挡把操纵。电动车窗控制钮的位置非常合适，中控台上也没有了成排的按钮，造型较为简约，从而彻底改变了尊驰在此处的设计缺陷。　　前后多连杆悬挂为其最大技术亮点　　骏捷的5挡手动变速器较尊驰有较大进步，挡位较为清晰，但进挡时还不够十分流畅，有时还要稍稍多用些力。　　装备前后多连杆悬挂的骏捷在快速转弯时四轮循迹性较佳，尤其是后轮，要想做出甩尾动作来还真需要点胆量来大胆提高进弯车速。由于四轮多连杆悬挂的灵活调节，在急转弯时往往是你感觉离心力很大了但车身侧倾并不太大。此时只是遗憾骏捷的座椅包容性不够十分优秀，如是桶形设计就更有驾驶乐趣了。　　骏捷采用前后多连杆悬挂配置，这也是只有在奔驰、宝马等豪华轿车上才采用的技术。它对提高轿车的舒适性和操控性都极为有利。多连杆悬挂是保证稳定性的一个重要因素。它不仅能使汽车驶过沟坎时让车轮尽可能地紧贴地面而车身则尽可能地减少倾斜，而且还能使车身尽量减少上下颠簸震动。　　对于在10-15万元的国产自主开发的轿车上装备前后多连杆技术的说法，一开始还以为是过度宣传，但经实际观察分析及认真试驾后，确认其前悬挂为三连杆式独立悬挂，后面为四连杆式独立悬挂。虽然比奔驰的前四连杆后五连杆还有差距，但称其为“前后多连杆悬挂”也名副其实。此技术应是骏捷的最大技术亮点。　　骏捷的长轴距也保证了其行驶中拥有较高的稳定性。前面说过它的轴距甚至比一些B级车还要长些。长轴距的最大优势就是行驶平稳性较佳，尤其是经过颠簸路面时其优势更明显，因此轴距短的轿车很难当作豪华轿车，不论其配置有多高。　　最大功率和最大扭矩对应的转速都较高，骏捷的高速行驶表现更好　　这次试驾的骏捷为1.8升手动豪华型，它配用三菱4G93型16气门发动机，总排气量为1834cc，手动5挡，最大功率为100kW/6500rpm，最大扭矩为165Nm/5000rpm。虽然最大功率值都不低，但其出现峰值功率和扭矩的转速也比较高，甚至有点少见的高转速。此特性也决定了这款骏捷在低速时难以出现较大的扭矩。骏捷起步稳健，急起步时车头仰起幅度极小，但也没有强烈的“推背感”。其实我们常俗不可耐地说的“推背感”对驾车以外的车中人来说，简直就是一种虐待。因为乘车的人总希望平稳舒适，否则只能让人晕车呕吐，加快心跳速度加重心脏负担。低转速时动力缺少随叫随到的感觉，但又让你感觉它的动力源源不断，而且有越跑越有劲的感觉。经我们实测，1.8MT款的0-100km/h加速时间为11.9秒，成绩不算太突出，但用1.8排量的自然进气发动机驱动近一吨半重的车身能有此成绩也算良好。　　高速行驶时得益于其0.251的风阻系数及近一吨半重的车身，不会让你有发飘或使你紧张的感觉，在高速公路上以160km/h高速并线超车异常自如。只是高速行驶时发动机的声音我不太喜欢，缺乏乐趣和动感。　　骏捷的转向在低速时不算特别灵巧，瘦弱女性车主在“揉库”时可能还要多用些劲，但这种特性对高速行驶的稳定性更有利，骏捷高速行驶时方向盘不会有“贼”的感觉，因此你的神经尽可放松。　　骏捷采用前后盘式刹车系统，并有ABS+EDB+EDS有力配合，从100km/h时大力刹车，骏捷四轮就像突然轧到强力胶上一样稳稳地逐渐减速，车身不偏不倚，脚下的刹车踏板则在ABS的强力作用下快速抖动几次后，便随汽车一起停止了动作。骏捷的四轮盘刹让人较为放心。　　如上面所述，上下震动、左右侧倾、起步刹车，三维方向的操控都注重稳定性，因此如用一个字来形容骏捷的操控性，我认为非“稳”字莫属。　　骏捷做工有很大进步　　如单论外观设计，骏捷堪称世界一流，其造型不输任何对手。与尊驰相比，骏捷的内饰设计进步最大，从而使骏捷的整体造型设计水平达到了一流水平。　　中华汽车的做工比较受人关注，也是车友最关心的问题。相比尊驰而言，骏捷的内饰做工水平有不小提高，钣金、油漆，内饰板选材、制作和装配，真皮缝纫包裹等，都比较令人满意。只是中控台上个别饰板接缝仍不整齐划一，这些地方还需继续努力。　　试车手记　　赵航：　　骏捷给我留下最深印象的就是平尼法尼亚设计的外形。动感、大气，甚至还有那么点宝马的影子。除此之外，超越尊驰的内饰做工也让我们看到了中华的进步。作为一款家用车，宽大的骏捷能满足车主绝大多数的要求。　　老车：　　骏捷是华晨中华汽车重整河山后的第一款产品，投入很大，期望值也很大，厂商很有信心。它的设计、制作水平等比当年的老中华都有很大提高，如果价格合适，相信其会有好运。其实我建议厂商应把“中华”二字改命，取一个类似洋名的品牌名号，这样可能会对销售更有利。　　我们的评价（骏捷1.8MT）　　竞争优势　　世界一流的外观和内饰设计；宽大的内部空间；前后多连杆悬挂技术。　　美中不足　　品牌还不具有强势。　　外观造型分数99　　世界名家操刀的设计，堪称公路美男子。　　工艺质量分数：85　　车身做工上乘，内饰做工一般。　　内部设计分数：95　　不仅符合大众审美和使用习惯，而且又有新颖之处，堪称一流。　　动力表现分数：85　　低速表现一般，高速行驶尚可，毕竟它不是一款以动力取胜的车型。　　操控性能分数85　　前后多连杆悬挂技术保证其操控性不会太差，但也仅此而已。　　舒适性能分数：95　　宽大的车内空间，齐全的配置，及前后多连杆悬挂，都是其高舒适性的保证。　　制动性能分数：90　　四轮盘刹令人放心，制动渐进性好，稳定并且可靠。　　安全配备分数：93　　宽大的车身本身就拥有较高的安全系数。另外这个级别轿车能够配备的安全配置几乎都有了。　　技术含量分数：90　　前后多连杆悬挂为其最大技术亮点。世界名家操刀的造型设计，其技术含量也极高。　　个性特色分数：85　　非常实用的宽大车身及优美的造型，都是同级车难以媲美的。　　价格满意度分数：　　价格具体未定，只是说在10-15万元之间。2&nbsp;