　　当年在欧洲上市时，标致206就以其漂亮的外形赢得一片赞誉之声。即使在几年之后的今天，标致206依然保持着一款漂亮小车应有的风采。看见它的前脸，人们立刻就会想起它的敞篷版――堪称惊艳的标致206CC，这也许就是大家对它关注有加的一个重要原因。　　大车要做小，小车要做大。大车往小了做，是为了使它不会显得蠢笨。小车往大了做，才不至于显得羸弱。标致206没有走POLO、SPARK乖巧可爱的设计路线，虽然它个头不大，但它给你的感觉却不是娇小玲珑，而是活跃和凌厉。　　标致206的车身全长为3873mm，宽为1673mm，高为1435mm，即使与同级车相比，它的身材也绝对排不到前面。但如果不把标致206和其他车型放在一起的话，你不会感觉到这是一辆小车。锐利的前大灯和保险杠下部大的有些夸张的进气口，使标致206看起来要比实际尺寸大出许多，这显然就是小车做大的效果。　　受到整体尺寸的制约，日系小车在解决空间问题时，大多采用增加高度的办法，这种设计带来的负面效应一是车身臃肿，影响美观；二是重心升高，影响弯道行驶的稳定。为了协调的比例和运动气质，标致206还是在车内空间上做出了一点让步。尽管2443mm的轴距对于206这样的小车来说并不算短，但标致206倾斜度很大的前风挡使得前排座椅不得不向后推移，进而压缩了后排空间。　　这难免会令人产生疑惑：能坐下5个人吗？实际情况是，它的空间确实不大，但也没有想象的那么小。充裕的前排头部空间，高度可调的座椅，再加上可以调节角度的方向盘，标致206给予了驾驶员和前排乘客足够的舒适度，如果前后排的乘员身高都在1.75m以下，那么后排的3名乘客也不会觉得太挤。　　对于标致206，这样的空间设计是完全合理的。因为在绝大多数时间内，这个车里的乘客不会超过3个：不是单身一族，就是二人世界，至多是三口之家，总之，它属于35岁以下的年轻一族。因此，它的空间可以说是满足而不浪费。　　内饰的朴素，甚至让我们怀疑法国人是否忘记了浪漫。　　东风标致206选择了浅灰作为内饰的主色调，这显然是为了迎合国内消费者的口味。仪表台、车门等处的塑料饰板与同类的经济型轿车相仿，但从严整的接缝可以看出它的制造工艺还是有相当的水准。　　黑色的方向盘漂亮而富有质感，简洁的组合仪表和镀铬的换挡手柄散发出运动气息。中控台上只有CD/收音机和空调的控制面板，没有过多的复杂功能。对于驾驶者来讲，这样的布局简单而又实用。　　前门边的储物盒可以容纳两瓶纯净水和一些其他的杂物。正是为了安排这个储物盒，前门扶手被设计的很短，只提供“扶手”的功能，而将原来应该呆在门扶手上的中控锁开关移到了仪表板上，电动门窗按键和电动后视镜的控制钮则被挪到了地台上，尤其是电动门窗按键被安置在手刹后面――一个别扭的地方，这个改动让我适应了好长时间。　　副驾驶座的手套箱很大，足可以放下一个手袋，这一点相信会受到女士的喜爱。此外，它的行李箱容积有245升，后排座椅折叠后，可以将行李箱的容量从245升扩展到1130升。同时，标致206还为为乘员提供了多个小储物空间，以放置硬币、胶卷或文件等。　　提到法国，人们总是会联想到浪漫。但标致206的内饰却与浪漫无关。　　出色的性能，挑衅你的承受极限。　　这台1.6升的16气门双顶置凸轮轴4缸发动机与爱丽舍VTS的完全一样，除了发动机罩的标志。它的最大功率为78kW/5750rpm，最大扭力为142Nm/4000rpm。从数据看，显然是一台高转速发动机，这也曾让我们担心它的低速表现，尤其是担心它在起步提速阶段会不会太软。但在路试中，我们发现，这是一台充满激情的发动机。挂上一挡，轻抬离合，即使不跟油，标致206也能轻松起步，而一旦转速达到3000转以上，标致206就变得凶悍起来，强劲的动力绵延不绝，随之而来的是速度表指针的快速提升。　　厂方提供的发动机动力曲线图也证明了这一点。以往我们所见的自然吸气式发动机，高扭力所对应的转速往往只有一个点或是一个很窄的区段。但这台发动机在1700rpm时，它的扭力输出值就已经达到120Nm，而且它的扭力曲线也非常平，从3000rpm到5400rpm的宽泛区域内，它的扭力输出值能一直保持在140Nm以上，对于一台自然吸气式发动机来讲，这样的动力表现实属非同寻常。　　标致206的5挡手动变速器与发动机的配合非常默契，在各个挡位进挡都很顺滑，没有一点阻涩感，各挡位齿比的设置也是偏重运动性。它的4挡手/自动一体变速器也同样很有吸引力。这台手自一体变速箱配有“运动”和“雪地”模式：“运动”模式用以提升发动机转速，满足追求强劲加速性能驾驶乐趣的需要；“雪地”模式下，自动变速箱控制单元将控制车辆以二挡起步，提供最大的驱动力矩以保证在雪地或其它抓地性很差的地面上车辆的正常行驶。同时，手自一体变速箱还提供了手动换挡模式以满足人们追求手动驾驶乐趣的需要。　　选择法国车的人绝大多数是冲着它的底盘或悬挂去的，以前是，现在也是。标致206的前悬挂为防侧倾带横向稳定杆的麦弗逊式独立悬挂，后悬为纵向摆臂型带横向稳定杆的独立悬挂。这两种悬挂在技术上并没有什么新奇之处，但它在路面上的表现却令人愉悦：出色的路感、干净的滤震效果和良好的循迹性，同时又有非常好的舒适度。这种舒适并不是绵软的美式风格，而是韧中见柔。而良好的循迹性则来自著名的后轮随动转向技术，这个神奇的技术在很大程度上改善了前驱车转向不足的弱点，使得标致206在90度的连续窄弯中可以很轻松地保持50公里的时速，这种轻松的表现似乎总在向你发问：过弯的速度还能再快一点吗？　　如果不是顾忌陌生的山路，真愿意好好试试它的极限。　　作为一辆小车，标致206的高速表现也同样带有挑衅的味道。速度表指向130km/h，抓地力很好；140km/h，没有问题……直到速度表指针指向190km/h，标致206依然紧紧地抓着路面，并没有“飘”的感觉，而这已经是它的最高速度了。　　206的出色表现来自于动力和底盘完美的匹配。首先，206的自重较轻，1.6升发动机的动力可谓绰绰有余，在各速度区段都表现得很轻松；其次，206的底盘非常出色，有很强的高速行驶性能，能够提供良好的抓地能力。开上它，你会感受到它的激情，但它又恰到好处地处于你的控制范围之内。　　标致206，一个第三眼美女。　　标致206的美丽是毋庸质疑的，相信见到标致206的第一眼，你就会对她产生好感。当你近距离观察时，你有可能会对自己的第一眼产生怀疑――内饰和空间并不像外型那么令人惊喜。但如果和它共舞一曲，恐怕你就要深陷情网而难以自拔了。　　试车手记　　邱京宁：　　对于外观和内饰，我向来不是很看重，反而更在意车辆的行驶质感和操空性能。在这一点上，标致206符合我的心意，所以我认为它可以算是一台好车。要问标致206有没有缺点，答案是肯定的，但它的缺点恰好都不是我所在意的。　　赵楠：　　标致206时尚的外观，与颇具运动性的灵巧操控非常适合年轻消费者口味，在连续弯道的表现上干净利索，并无一分拖沓。也许会有人认为，206的内部空间稍显拘谨，但我认为，其轻盈的特性恰是最吸引人之处。在绝大多数情况下，206的内部空间已经够用了。　　我们的评价　　竞争优势　　漂亮的外形，高质量的驾驶感。　　美中不足　　内饰色彩缺少个性，稍显平淡。　　外观造型分数90　　活跃、凌厉，体现出一种硬朗的美。　　工艺质量分数：85　　材质一般，做工较好。　　内部设计分数：80　　仪表台和中控台的设计比较简洁，但电动门窗按键的位置不是很顺手。　　动力表现分数：92　　一台出色的发动机，与206堪称绝配。　　驾驭&乘坐分数：88　　悬挂出色，操控很有质感，滤震合理，舒适性和便利性配置比较丰富。　　制动性能分数：88　　制动渐进性好，稳定并且可靠。　　安全配备分数：83　　能够满足大多数情况下的需要。　　技术含量分数：80　　后轮随动转向技术虽然不是最新的，但很实用。　　个性特色分数：87　　对于年轻人来讲，标致206不仅有足够的实用性，而且还极具改装潜力，从外到内都彰显着运动个性。　　价格满意度分数：90　　从它的性能来看，还是物有所值的，如果能再便宜一点就更满意了。　　消费信息   技术参数