　　两天之后的4月1日，新汽车消费税将正式实施。与此同时，26日开始，油价再度提高。两招齐出，会不会引爆车市的又一轮价格变动？记者近日走访了市场。　　进口车全线大涨　　新消费税“突袭”杀到仅两天，广州大排量车价已水涨船高，涨幅高者达到19万元。一些经销商处甚至出现相别已久的“抢车”场面。经销商表示，两日来接电话已经接到手软。　　车天车地：按照新政，4月1日起，3.0升进口奥迪A8价格要比从前贵十四五万元；4.2升进口奥迪A8价格要贵19万元；3.5升进口雷克萨斯IS350要贵7、8万元。消费税出台当天，就出现“抢车”，一天就卖出几十台车。除了大排量国产车如国产宝马5系、国产奥迪A6等卖得不错，进口车更是抢购的对象。现在，展厅连样车也已全部售出。　　进口起亚经销商（三鹰汽车城）：进口车价包括关税、消费税、增值税。消费税增长直接影响到进口车的价格。目前展场内的起亚现车落地已有半月左右，拿货成本相对便宜。4月1日后的价格就要再涨。　　进口大众经销商（三鹰汽车城）：大排量进口车，现在拿车肯定要贵。如途锐3.6升已升到73万元，上涨2万元。原价96万元的途锐4.2升4月1日后要102万元。　　广东粤宝汽车销售服务有限公司：消费税出台后，咨询电话很多。进口宝马受消费税影响较大。现在展厅已经没有现车，报价已将消费税新增款项列明。　　国产车顶住涨价压力　　在进口车价格应声而涨的同时，由于最受消费税影响的大排量国产车定价话语权集中在厂家，因此对销售终端的影响还没有在市场上体现。　　广州本田天河特约销售服务店：目前广州本田全系列车型价格没有变化。按照新政，3.0升排量轿车消费税升到12%，但目前，雅阁3.0升价格保持不变，没有接到厂家调价消息。4月1日后的价格目前不清楚。　　广州安骅汽车贸易有限公司：消费税对车价的影响目前还没有显现出来。目前，广州市场上，上海通用部分车型出现“加价”情况，但主要原因是缺货。如君越，有车主愿意加价1万元取车；凯越1.6升价格上浮1000元；凯越1.8升目前无货。　　广物君奥：奥迪价格目前没有调整。4月1日后会不会涨价，要看厂家态度。消费税出台后，这两天看车的人很多。一些人之前已有意向或下定，由于担心4月1日后价格上涨，纷纷抢在这两天取车、买车。　　广东粤宝汽车销售服务有限公司：国产宝马目前价格保持不变。目前没有接到厂家调价通知。4月1日后，会不会调价目前不清楚。　　准车主买车先问“油耗”　　消费税“突袭”杀到的同时，26日零时起，广东汽油、柴油全面涨价，其中93号汽油每升上涨0.21元，90号汽油每升上涨0.18元，97号汽油涨幅最大，每升上涨0.23元，刷新了去年7月23日成品油调价以来的最高纪录。记者昨日走访市内多个油站，发现市场对涨价比较平静。但在汽车卖场，“油耗”成为不少准车主询问的重点。　　陈先生：2004年买车时，广州90号汽油才每升1.9元，现在每升已经涨到4.18元。原来油价一涨就后悔买车，现在涨价次数多了，已经比较麻木了。仔细算算，自己每月用油200升，为涨价多付50元左右，还是可以承受的。　　伍先生：大排量车买得起用不起，如果买车还是首选1.6升或1.8升排量。　　进口起亚经销商：大排量车有相对固定的消费群体，油价上涨对大排量车影响不会太大。如3.5升进口起亚索兰托，这类车子主要是政府采购或台湾、韩国等地人士光顾较多。相对于当地油价，这些买家认为目前大陆的油价还可以接受。　　广东广悦汽车贸易有限公司：油价上涨对大排量车会有一定影响。但由于油价已经不是第一次上涨，市场反应也会边际效应递减。这次调价后，一般的家庭用车一年增加的汽油费应该在数百元左右，并没有增加太多负担。　　观察：　　涨？还是不涨？　　消费税调整、油价上涨，2.0升以上车型最受影响，车价会不会水涨船高？　　涨价理由：2.0-2.5升：车价一般在17万元至25万元之间，按照新税率，车价普遍有1%或4%，即2000元-10000元不等的上升空间。这个排量区间主要为中高级别轿车，占市场份额20%左右，是厂家的主要利润来源，厂家不会轻易承担新增成本。　　而2.5升以上车型受新消费税影响最大，因为2.5L-3.0L税率提高了4%，3.0L-4.0L提高了7%，4.0L以上则提高了12%，车价上涨空间约1万至5万元不等。　　不涨价理由：2.0-2.5升排量是竞争白热化的区间，任何一方的涨价都会让对手有机可乘。油价上涨后，如果车价再涨，可能对销售产生打击。　　对于2.5升以上车型，由于油价上涨影响较大，更会挤压掉部分潜在消费群体。在这种情况下，车价不敢大涨。