　　截至3月20日，今年一季度我市共发生各类交通事故28353起，共造成234人死亡，1993人受伤。其中，一次死亡3人以上的特大交通事故有3起，造成17人死亡、7人受伤，已超出去年全年同类案件案发量的50％。面对这一严峻形势，昨天下午，市交警局召开领导干部工作会议，传达了全省安全生产工作会议和全省公安机关预防道路交通事故表彰会议精神，并就我市加强道路交通事故的预防进行了部署。　　为落实上级的有关工作要求，遏制重、特大交通事故上升的势头，市交警部门通过认真调研后，提出了对影响安全的交通违法行为开展专项整治，加强对事故多发点段的排查治理，加强对客运车辆的管理，加大交通安全宣传工作力度，加强对高速公路的交通安全管理，用手机信息群发的方法强化对本市驾驶人及驶经高速公路、事故多发点段车辆的安全信息提示，严格实行校车和校车驾驶人《许可证》制度以及严格落实责任追究制度等8条预防道路交通事故的措施，并决定在近期陆续启动。　　其中，针对在今年一季度发生的“1・25”、“2・24”和“3・5”三宗特大交通事故中，有两宗与酒后驾驶有关这一典型现象，各辖区交警大队将调整勤务安排，在晚饭后的重点时段派出警力在各大酒店、娱乐场所门前蹲守，查处酒后开车等交通违法行为，严防酒后驾车诱发重特大交通事故的悲剧再现。此外，针对目前我市已进入雨季，天气多变，高速公路车速快，极易引发交通事故的情况，高速公路交警大队将加派警力加密对重点路段的巡逻，并对严重影响行车安全的点、段进行一次普查，对积水、光滑路面要督促有关部门进行整改，对多雾、施工路段设置明显警告、指示标志，对缺乏电子显示牌、可变信息板、限速标志、报警电话等安全防护设施及时完善。对因暴雨、大雾达不到通行条件的要果断封闭道路，并通过媒体及时向社会发布信息。