　　“五一”期间，广州车市1日至3日消费者相对较少，但昨日起人流量开始明显增加。各大商家的推销活动也进行得如火如荼。　　前3天平淡的车市也令省内的商家感到“五一”新的商机。一些来广州旅游的外地家庭游客，成为前3天车市中一支庞大的潜在消费群体。记者了解到，这主要是因为广州市场竞争激烈，经销商的报价比省内其他市场较低，虽然一些厂家政策不允许经销商跨地区卖车，但广州以外的消费者了解了广州的价格，在当地买车时就能作为“砍价”的参考。　　从昨日开始，广州车市明显出现回暖迹象。记者从广州几大汽车市场了解到，昨日人流量较前3天明显上升，各销售店里值班的销售人员已明显增加。　　据了解，“五一”期间，一些品牌车型的价格在4月份的基础上再次走低。“五一”期间，华南汽贸举办二手车展。随着近年来二手车市场的逐渐活跃，该市场每年的“五一”黄金周都举办二手车展，吸引了大量有意购买二手车的消费者。　　值得一提的是，厂商在今年“五一”车市的销售策略悄然生变，一改以往主打销售的计划，而更加注重品牌推广。由于车管部门放假，1日至7日均不能上牌，商家的推广目的是抢占5月份不到20个工作日的销售市场。记者在销售店里看到，进店的消费者大多以看车为主，下订单的很少。有消费者认为，现在下订单也不能办理购买手续，与其草草下订，不如趁这几天多看看市场情况，选择更中意的车型。　　