 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>雨燕详细报价 夏利详细报价 海尚305详细报价 新赛欧详细报价 威姿详细报价 　　骐达进入热销阶段，雪佛兰乐骋上市后对其他竞争车型造成压力。而这些经济型新车型的到来，也令“前辈们”备感压力。于是POLO推出了1.6L手自一体车型；富康推出以省油为卖点的1.4L典约版，并且增加CD等配置。　　随着油价的不断上涨，消费者在买车的同时，势必会考虑买一款经济省油的家用轿车。记者搜集了六款经济型车型，希望能给车友们提供一个购车参考。　　两厢POLO1.4L手动挡基本型上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　POLO的出现，向中国人展示了两厢车的魅力。它具有时尚、动感的外形，尤其是两只迷人的大前灯，不知道捕获了多少女性车友的芳心。值得一提的是，POLO制造的工艺水准很高，无论是内饰还是车身的制造工艺都堪称小型车的典范之作。而很多高技术装备的应用也将这款车的品位提升了不少，比如电子油门、可溃缩式方向盘及刹车踏板等的设计；而可加热的后视镜、四向可调方向盘等豪华配置，也是首次应用在小型车的身上。因此尽管价格不低，但销售量一直不错。　　市场指导价：10.38万元　　油耗：6.8L/百公里　　乐骋1.4LSE手动挡车型图车型图车型图车型图　　2005年7月25日，上海通用汽车推出了一款为都市时尚人群倾情打造的两厢小型轿车――雪佛兰乐骋。三款车型：SE1.4L手动挡、SE1.4L自动挡和SX1.4L自动挡，其价格分别为：8.49万元，9.49万元和10.29万元。雪佛兰乐骋以其鲜明的个性，迎合了都市时尚消费者率真的个性和充满活力的生活观，成为都市时尚人群又一诠释个性主义的独特注脚。这款车的推出强调驾驶体验与操控性，如果真的是这样，那么将是国产两厢车的一个里程碑，意味着两厢车在细分市场的路子上迈出了一大步。　　市场指导价：8.49万元　　油耗：5.6L/百公里　　富康典约版05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　富康1.6L8V停产后，东风雪铁龙推出了富康1.4L典约版。它承载着2004、2005年度全国汽车拉力锦标赛S2组双冠殊荣。百公里油耗5.9L(90KM/H)，并且增加了原厂CD，售后网点遍及全国。　　市场指导价：6.68万元　　油耗：5.9L/百公里　　两厢飞度1.3L自动挡两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　两厢飞度还没有上市就非常令人期待，最初上市的时候甚至出现了加价3000元才能提到现车的局面，在车市惨淡的2004年，两厢飞度可谓风光无限。　　两厢飞度上市之时，最令人诟病的是它的价格，居然定得比三厢飞度高，因此很多人都难以接受。然而两厢飞度一上市，销量不断攀升，事实最终证明了两厢飞度的实力。　　市场指导价：10.68万元　　油耗：4.9L/百公里　　雨燕1.3L豪华型手动挡雨燕雨燕雨燕雨燕[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　雨燕是以制造微型车著名的铃木公司的产品。据说在欧洲进行的碰撞实验中，它的正面碰撞、正面偏置碰撞、侧面碰撞以及滚翻测试中，达到世界A级车的最高安全水平――欧洲NCAP四星和日本JNCAP五星标准。在行人保护及儿童保护碰撞试验中，该车表现优异。　　所以，尽管它搭乘羚羊发动机这件事情令很多车友不爽，而上市之后一会加价一会降价，更是把价格体系搞得扑朔迷离，但是它经济省油的特点，还是受到了消费者的青睐。　　市场指导价：8.68万元　　油耗：5.0L/百公里　　东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206　　1.6L手动挡舒适型　　国产标致206作为2006年中国车市的第一款新车，已经在市场上掀起一阵“狮潮”。竞争对手主要是经济型轿车市场中的POLO与飞度。国产标致206有1.4L和1.6L两种排量。目前在市场上率先推出的是1.6L车型，售价为8.68~10.88万元。　　上面介绍了目前中国车市的六款经济型车，可以看出两厢车已经成为了10万元左右的价格区间最重要的车型选择。它们日益受到消费者的关注，从中也可以看出车友对于经济型车的要求越来越高。　　市场指导价：9.78万元　　油耗：5.9L/百公里2 