　　又一个SUV生产企业加入到轿车制造的行列中。日前，记者从双环汽车获悉，双环汽车进军小排量汽车的首批车型将在今年7月上市，排量分别为0.8、1.0和1.4升，其远景规划还将推出混合动力车。　　该公司相关人士透露，这款代号S6的小车，设计为三门两大座，门的宽大和车座的宽敞超过高级轿车的相对空间。离地间距20厘米，通过能力超过目前市场上任何一款微型车。　　双环汽车昨表示，他们志在打造一个全新的“小排量全路通情侣车”车型平台，为日后开发一系列小排量车-自动档玻璃幕顶车、混合动力车等奠定基础。　　据悉，这款车今年7月广州车展将批量上市。现在已有0.8、1.0和1.4三个排量车型，但首先推出哪一排量的车型还要看市场情况。　　在高油价及高环保要求的压力下，传统SUV企业纷纷寻找新出路，目前，长城汽车及双环汽车都启动轿车项目，他们之间的争夺也从SUV市场延伸到微型车市场。但从目前看，双环抢在长城之前，完成从SUV向轿车的过渡。长城轿车准备在2007年上半年推出，首期推出的轿车为1.0升、1.3升、1.5升三款。　　在启动轿车项目的同时，双环汽车对SUV市场并未放弃，新消费税出台前，双环汽车推出顶级版SCEO，售价16.88万元，向中档SUV市场挺进。