　　一直传言中的汽车消费税改革，终于在3月21日尘埃落定。这一天，国家财政部、国家税务总局联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，汽车消费税就是此次调整的重要税目之一。　　此次消费税调整的方向无疑是扬小抑大，即加大了大排量和能耗高的小轿车、越野车的税收负担，同时也相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　毫无疑问，排量2.0升以上的汽车受税改的影响是最大的。4月1日执行新的税率以后，车市将出现哪些变化？消费税对整个车市的影响究竟有多大？杭城业内人士坦陈各自的看法。　　早报车友热聊税改　　与此同时，有关汽车消费税率调整的话题，在早报车友联盟上成为热门话题。网友的观点又如何？　　听海：幸好，我准备买的车子排量在2.0L以下。我现在开的是排量1.6L的雪佛兰赛欧，是在3年前买的。有换车的打算，准备买排量1.8L的，这个排量不受此次税率调整的影响。在朋友圈中我的汽车是最差的，他们开的车子排量全都在2.0L以上。要是二次购车的话，排量肯定会往上，他们都是把车子视作身份象征的那一类人。即使因为税率上调而价格上涨，我想他们也不会在乎的。　　屠夫：税率一调整，原本的购车计划肯定要受影响。拿我来说，现在开的是福美来，准备新买一辆SUV。大排量的SUV受到的冲击很大，我现在开始犹豫是买还是不买了。说句实话，要是买得起100万元的SUV也就不在乎了，可我准备买的是10至30万元的，不得不算上一笔经济账。我现在是被迫改变购车计划，当然税率调整的出发点是好的，尽管对我而言不是利好消息，可我还是赞同的。　　生如夏花：中国人拿车来炫耀，排量越大越好，其实国外早流行小排量了。人们的观念在变，以前拿手机当回事，现在谁拿手机在炫耀呢？从环保的角度讲，国家确实要支持小排量车，不过我认为应该划分更细一点，就比如1.5和2.0之间应该再划一档税。税率调整之后的作用还是很大的，真正有钱的人毕竟是少数。　　天堂之旅：无所谓，反正我已经买车了。以后有钱了买保时捷卡宴的话，不会在乎多花几万十几万元。买得起高档的不会在乎这么点税，小排量的车基本上是价格很低的，反正也没有什么变动。我关心的根本问题是，征收的税国家怎么花？还有，税率调整的初衷是好的，可这个标准是怎么订的？我觉得有关部门制订的时候应该多听取消费者意见，不能只听专家的说法。　　2.0至2.5升排量汽车受冲击最大　　(比亚迪汽车销售有限公司杭州大区经理朱华吉)　　税收增加了，经营成本上涨了，厂家必定要把这部分上涨的成本转嫁给消费者。但是，由于各排量的消费群不一样，执行新税率后，各个不同的市场区间所受影响也完全不一样。　　1.6升是车市中的黄金排量，全球有将近60%的私家车选择的就是这一排量的汽车。近期上市的一些新车，骏捷、凯越三厢以及销量不错的乐风、乐骋，排量多在1.6上下，这是车市中最为活跃的车型，也是各厂家走销量的拳头产品。　　此次调整1.6排量税率没有变化，这就意味着车市中的主体市场基本上不受影响。　　2.0到2.5排量的汽车，消费群主要以商务用车和政府采购车为主，也有一小部分个人自购。税率调整后这一区间的汽车税收加重，就很可能会拉大与2.0以下汽车的价格差。比如原先看中锐志、皇冠的消费者，很可能会转向1.8T的帕萨特、花冠等车型。　　2.5排量以上的高档车，虽然税率上调幅度最高，但车价本身就高，其消费群的购买力很强。即使价格上涨几万元，改变消费者选择意愿的可能性并不大。　　汽车降价大势难改　　(浙江宝雪龙汽车销售有限公司销售经理方波)　　汽车生产和销售成本的构成非常复杂，消费税只是其中很小一部分，影响成本的因素很多。税率调整后，很多人都有一个误解，认为税收加重了车价就一定会上涨。根据我对车市的多年观察经验，此次税率调整对车价影响十分有限，整体而言车价仍然会继续下跌。　　2.0排量以下的汽车，几乎不受任何影响。拿我们公司目前正在销售的富康来说吧，4月1日以后厂方指导价为6.68万元的富康1.4L，税率下调了2个百分点，厂家能降低800元左右的成本。实际上这800元的空间对车价的影响微乎其微，一款车型每次促销活动，让利幅度基本上都能达到三五千元。也就是说，2%的税率下调对厂家而言有点不痛不痒。而富康1.6L由于税率不变，也就谈不上什么具体的影响了。　　2.0排量以上的汽车受影响自然也大些。由于车价高，哪怕是上调了1个百分点，厂家就可能增加数千元的税收负担。反过来说这些车的利润比较丰厚，多数厂家有能力消化新增成本。因此，4月1日以后税收负担加重的车子，不见得就会立刻涨价。当然消化成本也需要一段时间，预计短期内厂家也不能进行大幅度降价。原本可以降1万元的，因为税收重了可能就只能降5000元。当然大排量的进口车要排除在外，这些车的价格肯定要大幅度上涨，而且事实上已经涨了。因为与国产车不一样的是，进口车消费税要经销商承担。比如一辆50万元的进口车，经销商的利润也就在1万元左右，税收加重之后只能相应提价。　　信号意义大市场影响小　　(东风日产杭城专营店市场部经理顾敏华)　　此次税率调整具体到对市场的影响其实并不大，不过其中传递出来的信号意义却是很大的。　　2.0以上排量的汽车，受影响程度远没有人们想象中的大。其实这个道理很简单，消费税是在生产环节征收的，新增成本可以通过多种方式消化和稀释。这不像购置税，是直接向消费者征收的。如果此次调整的是购置税，市场影响就完全不一样了。就拿东风日产来说，旗下的颐达、骐达、蓝鸟、阳光等车型，排量都在2.0以下，税率没有变化。只有天籁排量从2.3到3.5不等，普遍被认为受影响较大。由于在总销量中天籁的比例不会很高，厂家完全有实力消化天籁新增的税收成本，不至于过了4月1日以后就宣布涨价。至少到现在，我们没有听说厂家要针对税率调整而相应调价。　　这一次国家把杠杠划在了2.0，很明显要鼓励小排量限制大排量，但从效果上看未必能完全体现。即使厂家不能全部消化新增成本，销售量也不会有大起大落。2.0以上排量的消费者对价格的敏感度并不高，买下一辆三四十万元的车子不会在乎多掏几万元。因此，此次税率调整更多的是对国家宏观调控信号的传达，这一意义远比市场的实际影响要大得多。　　买二手车更实惠了　　(杭州旧机动车交易市场执行总经理罗荣华)　　消费税只是针对新车征收，因此这次消费税调整，2.0以上排量税收增加后，理论上说会使得更多消费者转向二手车市。　　现在还很难说这一次调整对市场会产生什么样的影响，但可以肯定的是，部分2.0排量以上的汽车价格有可能走高。特别是进口的大排量车，价格猛涨已是必然趋势。新车价格涨了，自然会有这么一部分消费者想到二手车市来，因为二手车市不受税率调整的任何影响。　　从这两天来看，二手车市非常活跃。很难说这是因为税率调整带来的连锁反应，但根据我的判断，两者还是有一定的关系。二手车市中的进口车比例并不高，但这两天成交量却明显上升。我也在关注这个现象，为什么呢？因为进口车价格目前已经猛涨，最高的涨了10多万元，完全够再买一辆伊兰特了。　　虽说进口大排量车的消费者都是有钱人，对价格不是很敏感，但并不排除不少是因为生意需要撑门面的人。本来只有50万元购买能力的一个消费者，车子一下子涨了好几万元，他就很可能会改变主张。当然了，新车价格猛涨后，二手车价格也会适当增加，但幅度肯定不会像新车那么大。