哈弗碰撞前　　3月22、23日，天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，先后进行了两次不同寻常的碰撞。崭新的哈弗以每小时64公里的时速，正面冲向目标物，轰然巨响之后，专家们聚集在哈弗周围：从直观性定性指标来看，驾驶座舱区完整，安全气囊正常展开，驾驶室里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。23日另一辆哈弗的侧面碰撞同样取得了完美成功。哈弗碰撞哈弗碰撞后　　随后，汽车技术研究中心出据的结果更是振奋人心：哈弗达到了EuroNCAP四星级。这一撞，意味着中国自主品牌哈弗的安全性达到了世界先进水平，以领先的优势取得了进入欧盟、北美市场的通行证。碰撞后前侧门打开　　研究中心碰撞试验研究室刘玉光主任介绍：碰撞试验非常成功，很为自主品牌能够取得这样的成绩感到骄傲，我们为长城汽车感到高兴。这次碰撞试验是完全按照EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）标准实施，远远高出于欧洲政府安全法规，与美国和日本NCAP标准相当。在此之前，还没有自主品牌汽车按照这个标准进行过全程碰撞，这是名副其实的“自主品牌最高标准第一撞”。碰撞后车门打开　　长城汽车总经理王凤英表示：“哈弗上市之后，长城汽车仍不断进行改进提升品质。这次碰撞的新款哈弗在原结构上对整车强度又进行20多项技术改进，使安全性能有了更大幅度提高。按照全球顶级安全标准的测试，表明哈弗是目前国内自主品牌当之无愧最安全的车型。下一步将在全球同步上市”。据悉，去年10月，哈弗B3曾在同一地点按照我国安全法规标准进行过碰撞，已经取得了优异成绩，时隔半年，哈弗再次升级，挑战洋品牌撞向了世界颠峰，从中我们看到了民族品牌的创新研发能力。侧碰后　　长城技术研究院院长韩志玉博士介绍说：EuroNCAP与中国安全法规明显的区别是：中国法规是是以每小时50公里的速度正面碰撞，欧盟法规是以56公里的速度碰撞，而EuroNCAP标准是以每小时64公里的速度碰撞，等于跨了两个数量等级，而偏置40%碰撞更符合真实情况，这个评价体系对各国消费者具有很大的影响，国际上保险公司也将NCAP结论作为车辆保费的主要依据。侧碰后车门打开　　据了解，哈弗在底盘和车身的设计方面继承了欧洲“以人为本”的人性化设计原则，更将“安全”作为了首要的设计标准。它以“R2”双区安全为设计理念，将车体分为前后两个安全区：“冲击溃缩区”用以吸收撞击时的能量，当车头变形时，吸能式转向管柱上下部分会压缩到一起，确保乘员生存空间；“高强度座舱区”的设计则是注重于结构的刚性，包括四门防撞钢梁、地板防撞梁、支撑车顶的各组高强度支柱，不论是受到前方、后方还是侧向撞击时，都能最大程度地保持座舱区的完整和安全。在此之前，曾发生过车祸用户在网上由衷赞叹：哈弗真经得住撞！　　对于这次碰撞的背景，记者留下了很多疑惑，目前哈弗CUV无论是在中国还是欠发达国家的销售都能达到标准，畅通无阻。这次碰撞试验，长城总不能是平白无故的吧！是不是预示着哈弗要大举进军欧洲、北美？低调务实的长城人向来是做了再说，我们不得而知。不过，据记者猜想，有一个长城不愿讲的原因是肯定的：吸取一些自主品牌在发达国家的被动碰撞教训。　　