　　私家车挂靠某个单位，享受低折扣买车险的幸福时光，从昨天起，将变得越来越难了。日前，市保险协会称，包括中国人保、平安财险、太平洋财险在内的我市13家财产保险公司集体联手封杀这种“私车公挂”钻车险空子的行为，并同时约定：自昨天起，我市车险折扣一律最高只许打7折。　　私家车凭行驶证买车险　　按现行条款，多数产险公司对单位车辆买车险，比个人单独买车险给予的优惠更多，价格一般要低10%――30%。上周，13家公司约定，从昨天起，各家公司接受私家车投保，必须查验车主的行驶证、身份证，同时查询交管信息核实。不按规定办的保险公司，一经发现，每单罚款1万元。　　同时，市保险协会还透露，协会即将邀请市保监局对13家公司“私车公挂”现象进行拉网检查。然而，目前我市究竟有多少“私车公挂”，保险协会只知道比较严重，心中却没有数。“私车公挂”的车主，协会不罚款，只惩罚保险公司把关不严。　　车险价格普遍回升20%多　　昨天，记者在安邦保险重庆分公司了解到：一辆价值20万元的私家车，投保车辆损失险(主险)，附加5人每人3万元的车上人员责任险，前天(27日)的保险费只要4512元，而昨天一下子变成了5544元，上涨幅度达22.87%。同样情况另一家保险公司在前天以前只要2700多元，昨天也变成了5500多元，涨幅达50%。　　其实，车险价格昨天开始上调的不只安邦一家，包括中国人保、平安、太平洋等12家产险公司的车险价格都有所上调，幅度普遍在20%左右，高的达到40%、50%。　　据悉，13家公司此次调价只针对12座以下的非营业家庭用车(私家车)，其它车险的价格没变。　　车险价格仍可“价比多家”　　私家车投保，车辆损失险(主险)是必须买的，然后，在此基础上，根据需要可再投保第三者险、盗抢险、自然险、车上人员责任险、不计免赔额等附加险。　　市保险协会相关人士介绍，从主险看，13家公司的价格相差不大，调价幅度较大的是一些附加险种。比如，6座以下的客车，投保赔偿额为10万元的第三者责任险，有的公司要1019元，有的只要713元，价格相差306元，差距达30%。　　因此，该人士称，虽然各公司统一了折扣，但私家车主仍可“价比多家”。