　　3月26日零时，汽油价格再度飙升。杭州市区90号、93号、97号汽油的价格分别为4.17元、4.43元、4.67元。而汽车新消费税的出台，也给车市带来了较大的影响。　　大排量车涌入二手车市　　这两天来汽车城的多数人只看不买。不少车主决定把自己大排量的汽车转卖，换成小排量的经济型轿车，为此省下一笔可观的养车费用。　　近日记者了解到，像国产越野车这类油耗高的车型，在市区的高油耗让不少车主在油价上升的大气候下不得不选择换车。浙江申浙汽车股份有限公司一个星期前就接手了一辆2003年的二手切诺基，车主张先生就是由于其油耗较大才决定转卖。当时张先生比较年轻，也喜欢出游，觉得越野车比较适合自己，就选择了切诺基。但是开了两年，发现这款车在市区行驶的油耗太大，并且近期以来的油价上涨也让他凭空多出了一大笔的开支，这让他十分头痛。最后他决定把车卖掉，再买一辆比较省油的小排量轿车。张先生以6.9万的价格卖出，又以11.98万的价格购买了一辆桑塔纳3000。据了解，张先生原来那辆切诺基的油耗是14.5升/百公里，而后来购买的桑塔纳3000的油耗是9升/百公里，这样一算就节省了将近5.5升/百公里，明显省下了一大笔开销。　　像张先生这样的情况在今天的二手车市场上越来越多，不少大排量车的车主都把自己的车拿去评估，想换成小排量的车。看来，油价走势还是给很多的车主造成了一定的影响，二手车市场因此才会出现卖车和换车的比买车多的情况。　　“油价上涨给车市带来了影响，尤其是高油耗车。”一位不愿透露姓名的二手车经销商在接受记者采访时表示，“虽然二三月份是二手车市的淡季，但收大排量车却成了大热门。”　　“只有少部分消费群体在油价上涨时不会打消他们继续购买大排量车的念头。因此，随着油价的持续上涨，汽车的消费阶层将更加细化。”一位车商如实说道。　　购车者相中小排量车　　“油价上涨对30万元以上的高档车市场似乎没有影响，而30万元以下的中、低档车消费者在购车时，较以往更加关注汽车的油耗指标了。还有一部分想买豪华车但经济实力不是特强的消费者可能会转向买经济实用型车。”业内人士分析，油价上涨对汽车销售的影响无法在短期内显现，但据经验看，小排量车的销售情况在提升。　　一位销售顾问杜先生告诉记者，油价上涨让购车者更关注各车型的油耗指标。他的一位客户前几天本来看上的是一款2.0L排量的车，但最后还是决定改买1.6L排量的了。