　　新车买来不到3个月，变速箱的倒车齿轮就缺了牙。近日，慈溪车主唐先生向本报投诉，他新买来的车开了只有2500公里，却因为变速箱的问题而不得不进了维修厂。而到这时唐先生才发现，这辆汽车卖给他前一直充当着“试驾车”的角色。　　不到3个月倒车齿轮缺了4颗牙　　去年12月26日，唐先生以10.83万元的价格，向慈溪市华顺汽车贸易有限公司购买了一辆前卫手动豪华型车。　　可是，车子开回家的第二天，唐先生就发现了毛病。“一倒车就能听到咔咔咔的不正常响声，一开始我还以为新车要有一个磨合期，问题不会很大。”唐先生告诉记者，但他还是马上把这一不正常现象告诉了华顺公司的销售部经理，但对方认为不太可能是质量问题，让他开几天再说。　　就这样，唐先生也就没把车子的不正常异响问题放在心上。直到3月4日，唐先生发现一松油门就能听到明显的异响声时，他才慌了起来。　　3月5日，唐先生急匆匆地将车子送到华顺公司的维修部检修。维修工打开变速箱后发现，里面的倒车齿轮竟缺了4颗牙。“怎么开了这么一点路就出毛病了？”见此情景，唐先生顿时傻了眼。　　3040元的维修费该由谁承担？　　“好在车子只开了这么一点路，还在保修期内。”唐先生一肚子不舒服，但一想可享受免费保修，也就没有太恼火。　　接下来的事情可就让唐先生懊恼不已了。华顺公司维修部的负责人告诉他，根据他们的判断，齿轮缺牙是由于唐先生操作不当引起的，属于人为因素，不在保修范围。为此，唐先生要自行承担3040元的维修费。　　听到这样的结果，唐先生再也无法忍受。“车子刚买回家就发现有问题，到现在却说是我驾驶不当造成的。”唐先生觉得经销商是在推卸责任。　　唐先生告诉记者，出了这样的问题后，他觉得这辆车子疑点重重。“这辆车子虽说是在去年12月买的，可生产日期却是在2004年11月。而且该车最后一次检查记录是在2005年8月7日，但直到12月26日才卖给我，这期间很可能一直充当‘试驾车’的角色。”唐先生认为，他还没有向经销商追究责任，对方却向他收起了维修费。　　由于对故障原因产生了严重分歧，双方陷入了僵局。　　放3个月还没有销售的就是库存车　　唐先生告诉记者，去年12月20日左右，他去华顺公司看车，看中了这辆银色的前卫手动豪华型车。“车子是从仓库里提出来的，试驾了一下感觉还不错，后来就决定12月26日付款提车。”唐先生说。　　“我问销售员还有没有其他车子可供选择，可他告诉我银色的只有这么一辆了。”唐先生说，因为看到里程表上已经跑了46公里，再加上他要求试驾时经销商马上就答应了，他当时就有点怀疑这是一辆试驾车。　　“里程表上有几十公里，这都是很正常的，你放心，卖给你的是一辆新车。”销售员说。由于是第一次买车没有任何经验，销售员的一番解释立刻就打消了他心中的顾虑。　　唐先生后悔当时没有看生产日期。按照汽车销售惯例，在仓库里放3个月还没有销售出去的，就属于库存车了。　　“基本上能定下来”才能试驾？　　唐先生认为，既然他看车的时候能要求经销商把车子从仓库中开出来试驾，那么其他的消费者也一定会有同样的试驾要求。车子进入经销商仓库直到售出有数月时间，难以保证不会因为消费者试驾而引发质量问题。“车子的最后一次检修记录是在2005年8月7日，销售时他们也没有怎么检查，他们怎么来保证卖给我的是一辆没有质量问题的汽车？”　　唐先生的观点遭到了经销商的反驳。“并不是任何一个消费者我们都会同意让他试驾。”3月17日，华顺公司销售部经理姚金向记者表示，因为觉得唐先生买车的欲望很强烈，“基本上能定下来”，才会同意把车子从仓库中开出来让他试驾。“厂家下线后要试车，进出仓库也要开上一段，销售前新车开上几十公里都是很正常的。”姚金说，唐先生质疑里程表上46公里的记录，其实是一个正常现象。　　“销售后的第二天，唐先生确实打过电话给我，但我自始至终都认为车子在销售前没有质量问题。”姚金说。　　售前检查不一定能发现问题　　按照规定，汽车销售前要进行一次检查，但唐先生却认为经销商几乎是在未做任何检查的情况下，就让他在交接单上签了字。“我是在维修的时候才发现2005年8月7日就有过一次检修记录了，可在12月26日的售前检查记录却没有显示。”唐先生说。　　关于汽车检修的问题，姚金是这样向记者解释的：汽车从厂家运送到仓库的时候要进行一次检查，也就是入库检查。此外，车子停放在仓库期间，每隔一两个月也要进行一次例行检查。“有些检查没有记录在电脑中，但可以肯定的是销售前我们对汽车做过检查。”姚金向记者提供了一份售前检修单，检测项目包括数十个，但是却没有发动机、变速箱等核心部件的检查记录。　　姚金坦言，入库检查和平时的例行检查，基本上以目测为主。比如查看油漆表面有没有被刮破，车内配置是否齐全等等“表面”的问题。但售前检查如何操作则由维修部负责，他也不是十分了解。　　“售前检查和入库检查没什么区别。变速箱和发动机的问题，我们不会用仪器检测，由我们的工作人员试驾后进行判断。”该公司维修部的一位负责人告诉记者，如果汽车的变速箱在销售前就出了问题，售前检查过程中就很难发现。　　试驾车当新车卖是潜规则　　“目前还没有哪一家经销商有这样的实力，不把样车或试驾车当新车卖。实事求是地说，我们也不可能把人家试开过几次的车子或展厅里的样车，作为二手车降价销售。”姚金承认，这是试驾车和样车的销售潜规则。只要是质量没有问题，并不会影响到消费者的正常使用。　　唐先生却认为，试驾车和样车要销售也可以，前提是经销商要实事求是地告诉消费者，这就关系到以什么样的价格成交。唐先生说，他以新车的价格买回了一辆试驾车，本身就有质量问题却还要他承担维修费，于情于理都不能接受。　　3月16日，双方僵持了10多天后，经销商同意适当减免唐先生部分维修费。最终，唐先生向华顺公司支付了1800元的维修费。不过，双方的争议并没有就此平息，唐先生表示要为查清真相而继续努力。经销商的态度也依然强硬：“减免部分维修费也并不代表我们有错。”车主指责经销商“不负责”　　齿轮缺牙到底该由谁承担责任？由于责任不明，消费者和经销商都不肯低头让步。　　华顺公司维修部认为，唐先生在倒车过程中，车子还没有停稳就挂挡，这是导致变速箱齿轮缺牙的原因。唐先生却认为，是其他消费者试驾不当埋下了“祸根”，经销商理应承担由此引起的全部责任。　　变速箱齿轮是在销售前还是在销售后出问题，如今即便去做质量鉴定，恐怕也无法查清事实真相了。在双方都无法提供充足证据的情况下，追究责任确实成了一大难题。“不管怎么说，经销商有着不可推卸的责任。让其他消费者试驾，售前检查的结果却没有多少说服力，也就是不能保证试驾过程中没有出问题，这怎么可能让我心服口服？”唐先生认为，经销商的说法是不负责任的。　　记者结束采访的时候，唐先生表示他仍将为维护自己的权益而努力。　　记者手记　　如何销售试驾车　考验经销商诚信度　　又是一辆销售试驾车引发的消费纠纷！近年来经销商隐瞒实情将试驾车当作新车出售的事件屡见不鲜，由此引发了各种各样的消费纠纷。　　慈溪这位汽车经销商竟然还振振有词地说，所有人都是这样做的，试驾车、样车都会充当新车出售。他的这一说法可以说明，至少有相当多的汽车经销商有和他一样的行为。可以想象的是，为了追求最大利润，哪怕是试驾车在试驾过程中发生了故障，也不见得所有经销商都会老老实实地告诉消费者：“这辆车修理过，便宜点卖给你算了！”　　是谁在肆意剥夺消费者的知情权？尽管目前还没有相关法律法规规定，经销商该如何销售试驾车，但像唐先生这样的遭遇，经销商无疑已经侵犯了他的消费知情权。把真相告诉消费者适当降低价格出售，损失的只是一小部分经济利益，赢得的却是千金不换的诚信。