　　想买的车没货。这是目前市场上的一个突出现象。记者在市场上调查发现，现在车市上存在一批有市无货的车。一种是市场需求量大，而厂家供货量不足；另一种则表现为车型需求量小，厂家的产量也少。车源紧缺是它们共同的特点。　　■车型一：帕萨特－领驭　　具体车型：2.8V6豪华型手自一体、2.8V6旗舰型手自一体、1.8T豪华型手自动一体。　　价格：31.8万元、28.8万元、24.28万元，暂无优惠。　　表现：现在消费者预订以上三款车型中的任一款都需要等待一个月的时间才能提车，若在车源少的经销商处提车则需等待2个月左右的时间。　　原因：据大众页川销售经理牛D介绍，“害羞”的三款领驭车型购买量大，虽然厂家已经加紧生产，但供货仍显不足。据了解，目前几家规模大的上海大众4S店领驭的月销量均超过100台，只有领驭手动舒适型有少量现车。　　■车型二：06款雅阁　　具体车型：3.0V6导航版　　价格：29.98万元，暂无优惠　　表现：消费者现在订车需等待一个月左右才能提车。　　原因：据广州本田立水桥店总经理史辉介绍，3.0V6导航版厂家排产的量较少，每个月每个4S店得到的资源量仅有5台左右，而每个4S店的月需求量却在10台左右。　　■车型三：奥迪A6L　　具体车型：全系车型　　价格：46.22万-64.96万元，暂无优惠　　表现：消费者现在订车得到5月份才能提车。　　原因：据亚之杰奥迪店销售经理徐晓龙介绍，奥迪A6L一直是订单式销售。据了解，现在每个月每个4S店　　的订单量在70台左右，而厂家给每个4S店的资源量与需求量相比也大体相当。另外据悉，老奥迪用户进入换车高峰，据徐晓龙介绍，现在亚之杰奥迪店约80％的奥迪A6L客户是奥迪的老用户，在2000年前后购买奥迪的车主们开始换车。　　■车型四：皇冠　　具体车型：全系车型　　价格：29.8万-48万元　　表现：消费者现在订车要等到6月份才能提车。　　原因：据三元桥丰田销售经理周道峰介绍，皇冠前期销售为其带来了良好的口碑，现在购买皇冠的消费者很多是通过朋友介绍的。据了解，目前皇冠产量不大，每个月每个4S店有20台左右的订单，但每个4S店得到的资源量却不到20台，一般在15－20台之间。　　■车型五：天籁　　具体车型：2.3JK　　价格：24.98万元，暂无优惠　　表现：消费者现在预订需等待20天左右。　　原因：东风日产首汽店销售经理赵旭表示，天籁2.3JK占天籁销量的70％。每个月天籁2.3JK的销量有50台左右，但由于厂家的排产量稍小，4S店的资源量不足。　　■车型六：福克斯　　具体车型：2.0豪华型　　价格：17.58万元　　表现：消费者现在订此款车需等待3周左右，个别颜色等待时间更长。　　原因：据长安福特的经销商介绍，福克斯2.0豪华型占福克斯销量的不到10％，2.0豪华型的产量也已经很少。现在福克斯的销售主力为运动款和手动基本型，这两款车占福克斯销量的90％。