　　记者日前从上海通用几家二手车经销商处了解到，由于今年以来诚新二手车需求增长很快，目前经过认证的二手车销售出现缺货的局面。为了能满足消费者对诚新二手车的需求，一些店目前已经推出了置换优惠服务，以便能有充足的货源，满足消费者购买便宜的诚新二手车。　　据介绍，一辆使用不到一年、公里数5000多公里的凯越车，新车上完牌照的价格在12万多元，而诚新二手车的价格为11.2万元，而且还有下调的空间，对于一位买车的消费者来说，1万多元的优惠价格在店内非常具有吸引力。有关人士说：“其实很多打算购买新车的消费者，非常看中诚新二手车，因为他们比较了解，诚新二手车和上海通用所有的新车一样，具有同样的售后服务体系，而且价格便宜那么多，谁看了都心动。”　　同样的车源不足还出现在其他品牌上，像广州本田、奥迪等品牌二手车同样供货不足，分析认为，造成这种状况的主要原因是这类二手车的需求开始大幅增长。据了解，目前品牌二手车的重要消费对象是城市家庭使用客户，这些消费者主要看中的是品牌二手车实惠的价格。当然和市场的二手车相比，品牌二手车的价格要高一些，但是品牌二手车所具有良好的品牌售后服务是目前其他它二手车所不具有的。诚新二手车的一位销售人员说：“我们有这款车所有的维修记录，我们能为这辆车做担保，仅这一点所具有的诚新足以吸引消费者放心购买，这在大部分消费者还不放心二手车质量时候推出非常重要。”　　今年下半年开始，一些品牌二手车开始介入市场，以置换等业务形式吸引消费者把车置换到专卖店，一些店为了能吸引来车源，不惜用采用新车优惠的方式。随着二手车业务的放开，一些品牌二手车已经开始着手进入市场，试图带动品牌二手车发展。