　　价格公布之时订单流失之日―――　　3月16日，两件事同时发生在北京现代新车雅绅特身上。第一件事，厂家正式公布雅绅特价格，1.4自动挡10.28万元，1.4手动舒适8.78万元，7.98万元的手动基本型下半年投放市场。第二件事发生在价格公布之后，已经预订该车的消费者在价格公布之后，有大约40%左右的消费者取消了自己的订单。原因何在？有调查显示，82.86%的消费者认为雅绅特的价格偏高，这是他们取消订单的直接原因。　　■甩不掉的“千里马”　　北京现代为倡导“平民主义”的雅绅特树立的假想敌是威驰、飞度。然而多家经销商表示，价格公布后用户流失明显，令消费者“移情别恋”的对象并非威驰、飞度，而是标致206、雨燕，甚至是更为“平民化”的千里马。　　北京现代曾介绍，目前推出的雅绅特是Accent系列的第六代产品，而第四代Accent正是悦达起亚千里马。尽管厂家力图将矛头指向飞度、威驰，但与千里马如此近的血缘关系，使得消费者很自然地把雅绅特与千里马摆在一起。这显然违背了厂商的初衷，对此有经销商表示，这两个产品没有可比性。雅绅特原本是将千里马作为跳板，凭借自身更为先进的技术优势稳居高一级台阶，而无意与之平起平坐、直接交锋。但事与愿违，千里马并未顾忌同门之谊，在东风悦达起亚专营店，雅绅特的配置表被当成了“反面教材”。与7.28万元的千里马相比，同为手动舒适型，后门手动车窗、无遥控钥匙，加上与优惠后的千里马近2万元的价格差距，都成为雅绅特为人诟病的理由。　　论技术，比性能，千里马当然不是雅绅特的对手。但配置齐全、价格偏低本是韩系车制胜的法宝，价格又是经济型轿车最为消费者看重的环节，竞争对手的错位使得雅绅特失却了抢占市场的先机。　　■两年不降价的承诺被破坏　　据了解，雅绅特全年生产计划为5.5II万台。对于北京的一类经销商，年销售任务为400台，在余下9个月的时间完成，平均每月44台，每天1.5辆。对此商家各执一词，销售业绩好的经销商表示有信心完成，相对业绩平平或是地理位置不好的商家则忧心忡忡，还有的表示，这个销售计划是弹性的，厂家完全有可能根据产品的市场表现调整任务。价格不占优势，销售也是差强人意，无论营销能力如何，几家经销商都无一例外地表示，定价与预期存在一定差距，使得雅绅特的市场竞争力变弱，潜在用户势必流失到其他品牌。截至上周末，日子好过的商家成交量也只有五六台。　　为增加消费者的购买信心，雅绅特一上市，北京现代就做出了两年内价格不变的承诺。始料未及的是，短短一周，在二级经销商处已悄然出现了1000元的优惠，条件是必须在店里投保其指定保险公司的车险。对此，严格执行厂家指导价的经销商指出，“这一定是有其他4S店暗地向市场放水。一旦被厂家发现，将会对其念“紧箍咒”―――停止配车一个月。”　　由厂家不降价的承诺和处罚的严厉不难推断，北京现代将致力于维持价格稳定，多数经销商也寄望于此。一位4S店销售经理表示，与对手相比，雅绅特追求的不是个性化，而是技术、性能、空间的综合配比。虽略显中庸，但处于黄金排量，更能迎合大众的消费取向。只要市场规范，雅绅特的销售将会保持稳定，是“细水长流”型。　　■猜测：手动基本型是“杀手锏”　　是厂家没切准市场脉搏，还是雅绅特真是“慢热”？行家另有说法。　　7.98万元的手动基本型雅绅特有价格，没配置，厂家宣称将在下半年投放市场。目前商家对该款车并不热情，一位销售顾问曾对记者表示，“8.78万元的手动舒适型的后门车窗已经是手动的了，基本型配置可想而知。并且基本型占雅绅特生产比例很低，不是主力车型。”　　　但有业内人士猜测，这正是北京现代的一记杀手锏―――为偏高的定价留好退路。现上市的两款车型若能担当销售重任当然是皆大欢喜，一旦市场反映欠佳，就可调整策略，适时推出性价比更高的基本型，既夺回市场，又呼应了“不降”之说。