　　今天距离新消费税实施的时间还剩三天。自从上周二国家公布将在4月1日实行新消费税之后，一周的时间里，汽车市场因此所产生的混乱是近年来少有的。尽管至今没有一个生产厂家对此有过任何表态，但从市场反馈回来的信息看，最敏感的汽车价格已经发生了变化。　　丰田汽车提价上万元　　上周五，当人们进入周末休息状态的时候，一汽丰田的经销商却在晚上接到来自厂家的通知，旗下主要产品价格上涨。其中，陆地巡洋舰最高涨13万元，皇冠涨2万元，锐志涨幅从3000元到2万元不等。此消息一出，立刻在市场上引起波动，记者从北京地区了解到，现在一些丰田经销商留住手里的现车不卖，单等着4月1日后按新车价销售。　　某一汽丰田经销商表示，在与消费者沟通时，普遍反映能够接受涨价，并未影响正常销售、预订。目前该店皇冠的月销量稳定保持在20台以上，多数车型的预订周期已将近3个月。　　其他多数品牌的轿车销量也无明显变化，并未出现面临车价上涨的抢购热潮。某奥迪品牌4S店销售总监透露，税率调整幅度大的主要是3.0及4.2排量两种车型，其本身并非主力车型，奥迪4.2quattro以往一个月未必能卖出一辆，经销商往往没有现车。即便价格上调，消费者的关注度也不会很高。目前奥迪的预订周期在30天左右，届时成交价格尚不明朗。　　通用别克品牌的荣御和上市不久的君越受税率调整影响较大，但因荣御原本需求不大，即便用户有购车意向，也只能接受预订；君越因新上市，同样没有现车。上海大众帕萨特领驭的2.8V6款自春节至今，仍处于热销状态，始终没有现车。目前荣御、君越和领驭预订的价格都是现行的厂家指导价。　　消费者担心厂家借机对小排量汽车降价　　小排量轿车未出现消费者因期待降价而持币待购的现象。长安铃木的羚羊、雨燕，天津一汽夏利等车型，虽有消费者关心价格是否会发生变化，但由于降价空间有限，对销售几乎没有影响。广州本田飞度系列车型因近期一直有较大幅度优惠，销量亦持续稳定。　　此次消费税调整中，1.0L-1.5L（含）车型的消费税下调了2%，但一辆价值5万的车型厂家的成本仅降低了1000元，一辆价值10万元的车型厂家下降的成本也只有2000元。采访中记者了解到，大多消费者对1.0L-1.5L（含）车型的降价预期不大，但仍有部分消费者担心厂家可能借机进行较大幅度的降价。　　在奇瑞诚信达店，前来买1.1L标准型QQ的消费者刘先生表示：“我也知道这款车的消费税下调了，可我觉得这种车的价格已经很便宜了，厂家再降价的空间已经不大了。”在博瑞勤和店，准备购买乐骋的消费者张女士告诉记者：“我想买的10.28万元的车型，就算厂家把消费税下调后降低的成本马上让给我，我能得到的优惠也仅有2056元，还不如早买早享受呢。”　　记者了解到，排量1.3L的长安铃木雨燕、1.5L的广州本田两厢飞度等车型的销售基本未受消费税下调的影响，但仍有部分消费者担心厂家会借消费税下调进行较大的降价。消费者朱先生表示：“有些厂家很久没有降价了，我觉得这些厂家可能借此次消费税下调进行较大的降价，我还是等等再买车。”　　1.5L－2.0L车型销售未受影响　　此次消费税调整中，1.5L－2.0L（含）车型的消费税没有变化，这些车型在市场上的销售情况也基本未受影响。在东风标致汇京柯曼店，销售顾问告诉记者：“有少量消费者会问起消费税调整的事，但我们销售的车型都是1.6L－2.0L的，这些车型的消费税没有调整，消费者也就没有了顾虑。”上海通用首创森美店销售经理徐涛表示：“我们销售的车中只有凯越的销售情况未受影响。”　　记者了解到，其它一些1.6L－2.0L（含）的热销车型销售均基本未受影响，如北京现代伊兰特、东风悦达起亚赛拉图、长安福特福克斯等车型的销售情况与宣布消费税调整前基本相同。　　2.0L以上国产车型销量翻倍　　此次消费税调整中，2.0L以上车型的税率提高幅度从1％－12％不等，2.0L以上的众多车型受到的影响最大。　　据上海通用首创森美店销售经理徐涛介绍，首创森美GL8的销量翻倍，上周六一天销售了7台，而之前GL8一个月的销量仅为30多台；君威3.0L的车型已经卖到没货。一汽马自达博瑞祥达店销售经理刘祥表示：“消费者担心消费税调整后车会涨价，现在马62.3L的车型销量有了一倍的增长，上周五一天马6就卖了8辆。”　　记者了解到，其它一些国产大排量车型的销售均有了不同程度的增长，如北京现代途胜、广州本田雅阁2.4L、长安福特蒙迪欧2.5L等车型的销量均有不同程度的上涨。　　同时，一些没有现货需预订的车型受到的影响不大。亚之杰奥迪店的销售顾问告诉记者，由于A6L全系车型需要预订，现在订车得到5月份才能提车，我们不能保证5月消费者提车时厂家有没有调整价格。虽然很多消费者想提前购买，但由于不能确定提车时是否还能按现在的价格，这些消费者的购买力没有得到释放，A6L全系车型的销售情况也基本没有变化。据了解，一些需预订车型如皇冠、领驭等车型的销售情况也基本未受影响。　　进口奔驰要涨20万　　“现在想在北京找到一辆奥迪A8已经很难。”一位奥迪店的销售经理告诉记者，由于消费税调整后，进口大排量车的价格会有立竿见影的上涨，很多消费者集中提前购买，但由于消费税调整的消息来得突然，进口车商们存货不足，导致众多进口大排量车脱销。　　宝马盈之宝总经理孙毅表示：“现在5系的销量已经有30％的增长，已经没有了现车。”博瑞雷克萨斯店一位资深销售顾问告诉记者：“部分消费者提前购车、订车，雷克萨斯全系车型的销量已经翻倍，已经没有现货。”　　另据他介绍，博瑞雷克萨斯正在加紧订车报关，争取在价格没调整前满足现在订车的消费者。　　据了解，奔驰、日产等品牌的大排量进口车也全面热销，大多车型已经没有现货。据奔驰旗舰店销售经理马鉴宇介绍，如奔驰S500L现售价161.8万元，消费税调整后预计价格将达到193万元。　　大排量越野车热销　　受消费税政策影响明显的是大排量SUV车型出现了热销。北京吉普某经销商对记者表示，JEEP4000征程以往每月成交在三四台左右，但在新消费税出台之前，销量已呈明显上升趋势，本月已售出10台征程，包括JEEP2700、帕杰罗速跑等其他车型的销售也无一例外地翻了一番。　　同属SUV，但排量处于税率微调区间的长城赛弗、哈弗等车型，厂家已宣布自行消化税率损失，销量未发生变化。　　据了解，多数经销商认为新消费税带来的车价调整不会很快显现出来，厂家有可能在经过1-2个月的观望期后做出应对。