不到长城非好汉　　搜狐汽车讯3月28日，东风―郑州日产帕拉丁车队在北京八达岭长城召开庆功会，隆重庆祝帕拉丁车队三度成功挑战达喀尔拉力赛。于2006年1月16日落下帷幕的第28届达喀尔拉力赛共有4支中国车队参赛，东风――郑州日产帕拉丁车队成功完赛，顺利到达玫瑰湖畔，演绎了中国车队独舞，在保持去年第19名最好成绩的同时，综合成绩比去年再次提高，创造了“中国人开国产车”连续3次成功挑战这一当今世界上最为艰苦的越野赛事的记录，也创造了一个车队连续三年参赛、连续三年完赛、车队成绩不断上升的参赛纪录。胜利的笑容　　三度挑战达喀尔拉力赛并不断续写辉煌，当帕拉丁车队第三次在玫瑰湖畔开启胜利的香槟时，第一次参赛跑完全程的偶然之说已成为历史，三度挑战的成功见证了帕拉丁车队从偶然、必然到自然的转变和发展，并在发展过程中把这一充分体现挑战精神和进取意识的顶级赛事迅速传播给国民和推动中国汽车运动的发展。　　曾经，达喀尔离我们是那么遥远，而现在关注达喀尔、关注帕拉丁的国人越来越多，东风――郑州日产帕拉丁车队赞助河南帕拉丁俱乐部举办的“关注达喀尔赛事，赢取帕拉丁大奖”竞猜活动，更是拉近了社会公众与达喀尔的距离。在长达16天的赛事中，国内公众积极参与竞猜活动。最后，在帕拉丁车队回国仪式上由中汽联副主席陈学众当众抽取，经北京第二公证处现场公证，厦门吴惠红女士获取了帕拉丁大奖。东风汽车方驰副总讲话　　为答谢国内公众关注达喀尔赛事，使走近达喀尔的梦想成真，应众多车迷的要求，郑州日产汽车有限公司限量推出了休闲纪念版、越野纪念版帕拉丁，并以较低的价位感谢、回报广大帕拉丁用户，随后推出并投放市场的还有06款豪华版帕拉丁、锐骐多功能商务车。　　据介绍，作为郑州日产加入东风集团后实施双品牌战略的第一个自主开发车型，锐骐是郑州日产在NISSAND22皮卡同门兄弟P27基础上与意大利著名设计公司共同开发的一款外观时尚新颖、性能优良、功能灵活的多功能商务车，该车既具有D22皮卡的卓越品质性能，又有SUV时尚的外观和MPV的内部空间，既适合公安、电力、高速公路等城市机关、行业单位公务使用，又可用作油田、勘探、煤矿等野外作业工具车，既胜任城市路面的快速行驶，又能满足野外等各种各样复杂路面的要求。该款车在刚刚结束的第28届达喀尔拉力赛中，作为中国参赛车队中唯一完赛的东风―郑州日产帕拉丁车队的后勤服务车驰骋整个赛场，穿越西撒哈拉沙漠，顺利跑完近1万公里的恶劣路况赛程，经受了达喀尔拉力赛路段的艰苦考验。获奖嘉宾领奖　　06款豪华版帕拉丁是在帕拉丁豪华版的基础上进行了更为严密的改进，并通过增加更多豪华配置，保持PALADIN高档SUV的地位，以及NISSAN品牌的技术含量，同时吸引对配置要求较高的用户。主要新增配置是GPS导航、后排DVD影音系统、防夹自动关窗系统、电子指南针等，同时通过中控台、中央杂物盒、内饰等的改进，使整车内饰与造型更协调，更具品质感及豪华装饰效果。　　限量推出的达喀尔纪念版，主要是以较低的价位回报国内对达喀尔拉力赛关注者、越野爱好者和国内帕拉丁用户，以满足汽车运动爱好者的特殊需求。此外，借助达喀尔纪念版，郑州日产更希望把达喀尔拉力赛在国内不断向“国内化、常态化、平民化”推进，让更多的中国人尝试到汽车运动这种高层次的生活方式，通过开展各种有益的活动，促进中国汽车文化的发展。　　2006年郑州日产将在全国开展以“想游就游、游遍中国”为主题的全国游大型汽车运动性全民活动。通过全国游活动，倡导车能改变生活的汽车消费理念，让更多的人走近达喀尔，拥有帕拉丁，实现有车族从车辆仅作为代步工具向拓展生活空间、提高生活质量方向的转变、满足更高层次的车与生活的精神享受，从而实现挑战极限的梦想。据透露，长城游是全国游的第一站。活动现场　　本次在八达岭长城举行的庆祝活动，是达喀尔赛场上的英雄车队在赛事结束后的首次亮相，征尘未洗的帕拉丁车队的出现，在北京各界引起了广泛的关注。各大电视台、网站以及各发报刊杂志的记者和广大汽车爱好者云集庆功会现场，争相一睹英雄车队的容颜。　　参加本次达喀尔拉力赛的帕拉丁车队的领队、车手悉数到达活动现场，他们的出现将现场气氛推向了高潮。东风股份有限公司副总经理方驰到会祝贺，郑州日产汽车有限公司总经理郭振甫做了热情洋溢的发言。中国汽车运动联合会主要领导、中央电视台主要领导也到达会议现场，对东风――帕拉丁车队取得的成绩给予祝贺。　　征服达喀尔、抵达玫瑰湖是达喀尔车手们的梦想。也许他们不是冠军，也许他们还是落后者，但他们以一种不服输的信念在生命的边缘驰骋向前，不到长城非好汉！沿着耳畔回荡了千年的呼啸，阳光透过茫茫沙漠，依稀还能看到闪烁在圣骑士金戈铁马上的光辉，而今天，顶着光辉的是我们这些来自中华大地的人们。世界的达喀尔，中国的帕拉丁！跋山涉水，渴望的是挑战；雄关漫道，征服的是不可预知的艰险，达喀尔精神永远激励着人类天性的征服冒险，永远激发着我们负重前行。前行者必是中国汽车运动的代表和脊梁。