　　名第一位的宇通和第二的金龙悉数到场，此外，潍柴动力等配件企业和国外知名品牌厂商也汇聚上海滩全力参展，上演一场“群英会”。　　中国正在成为世界客车制造和市场的中心，故此一年一度的上海客车展作为国内级别最高的专业性国际客车贸易盛会，已成为中国客车对外的重要窗口，蕴藏着巨大商机，同时也成为客车厂商向国内外用户进行交流的良机。国内几乎所有的客车大腕都参加上海客车展，在比拼实力、角逐大奖的同时，也力图了解竞争对手，及时调整营销策略。　　较之往年，今年参展的整车和配件厂商总数也比去年略有上升，客车厂家之间较量进一步白炙化。本届车展上，中国客车行业龙头宇通推出了针对长途、旅游、公交系列的八款新产品，再次成为了国际博览中心的最大亮点。这八款客车是针对不同的细分市场展最新研制生产的，拥有多项外观专利及耐用性。其中，针对国内超级豪华客车市场的新车ZK6128H，是最新全力打造的欧式高档客运产品，并进行了多方面自主创新。　　拥有世界最大的客车生产基地的宇通不断扩大出口规模，在2005年实现销售收入94亿元，更创出口的历史性突破，全年共签订客车出口合同2400余台，合同总额达1.5亿美元，创造客车行业历史纪录。今年一季度又迎来出口“开门红”，截至3月中旬共实现海外销售收入近3亿元。