　　长城汽车董事长魏建军今天表示，为拓展出口市场，该集团未来将投资七千万美元在俄罗斯首都莫斯科设厂，三年内产能达五万辆，集团希望在二零零八年，达到内销、外销各占总销售额一半的目标。　　魏建军今天在香港举行的业绩发布会上指出，俄罗斯现时为集团最大出口市场，去年占长城汽车总出口三成二，当地作为全球能源出口大国，而且地理位置优势，可以幅射至东欧，集团在当地设厂，可以减少生产成本和免除关税，方便在当地进行销售及售后服务。　　长城对国内汽车市场前景乐观，长城汽车副总经理白雪飞指出，估计国内汽车销售今年增长百分之十至十五，达六百四十万辆，预期到二零一零年，汽车年需求将增至八百万至一千万辆，至二零二零年，再增至一千四百万至一千八百万辆，但估计人均拥有车辆比例仍远远低于其他国家，因此市场潜力巨大。　　国内汽车业近年竞争激烈，外资和本地汽车纷纷斥资扩产，希望尽快抢占市场，以致出现产能过剩问题。魏建军认为，产能过剩是市场经济下的必然产物，长远市场会出现汰弱留强，但集团暂时未有收购和合并计划，而集团除了拓展内销市场，未来会将目光投向全球市场，透过增加出口带动企业盈利增长。　　据了解，长城现时每年产能十一万辆汽车，去年销售共五万七千辆汽车，其中出口一万四千辆，增长近三倍，出口占总销售两成五，长城去年整体盈利增加百分之九点四。该集团今年汽车销售目标为七万辆，预期出口数量仍将继续上升。　　