　　2006年春季北京的气候乍暖还寒，但北京的车市却在隐约中风起云涌。笔者通过各种渠道了解到包括一汽大众、天津一汽、东风雪铁龙在内的众多汽车厂家为了能在市场中占有提高产品的竞争力，占有更多市场份额，纷纷打出优惠让利的口号，汽车市场顿时风声水起。其中尤以东风雪铁龙在3月16日至4月30日期间在全国开展的“龙绽春雷”对爱丽舍、富康16V系列轿车高达8000元的让利活动声势最为浩大。而笔者更是了解到在北京,买车的客户还可以参加“两万里路任我行”的购车抽奖活动，据参加的了活动的消费者反映中奖率能达到100%,最高的时候可以抽到3000元油卡。笔者一算，8000元的让利加上3000元抽奖，如果在北京地区购买的话，整体优惠高达11000元，尽管这一活动截止到3月31日，东风雪铁龙仍是一石激起千层浪,但在全国尤其是北京市场受到消费者的强烈关注。不少消费者表示将会瞅准时机，该出手时就出手。　　那么面对现在汽车市场上优惠和让利，消费者关心的是什么呢？记者经采访后发现，消费者普遍担心的是产品品质会不会也随之发生变化呢？据业内专家分析，大众捷达价格下降主要是受车型本身老化和市场竞争环境影响，而其他厂家优惠活动的推出则是为了感谢广大消费者一直以来的支持而作出的让利和回馈。　　笔者研究发现，东风雪铁龙此次让利的车型16V系列技术上和同级产品相比有很大优势，因为原有的8V发动机被升级为16V高能发动机，在排量不变并且油耗降低的情况下，通过应用雪铁龙的先进技术,输出了更大的功率，在全面提升动力性能的同时,与使用经济性完美结合,并且更加环保。而05款捷达普遍沿用8V1.6L单顶置凸轮轴发动机，相对来说，虽然在动力性方面表现出明显的不足，但捷达仍然可以满足消费者作为一般代步工具的需求。　　在安全性方面,身为爱丽舍用户的王先生告诉笔者，富康、爱丽舍采用的是四轮独立悬挂，这种先进的种技术可以使汽车在凹凸不平的路面上行驶，减震效果好，配合“后轮随动转向”专利技术、ABS+EBD+BA制动系统等,即使在高速行驶或紧急刹车甚至高速转弯时,也能主动根据情况提高安全性，并且富康1.6升16V发动机的百公里油耗仅为6.1升，比其他同级别车型都要低。　　拥有无数经典之处的爱丽舍系列,不仅同样拥有东风雪铁龙16V系列的高性能配置，还特别为追求驾乘感受的车主推出了“爱丽舍电动坐椅版”。而处于同是中档车型的捷达和伊兰特则显得过时且个性不足。爱丽舍家族内外设计时尚精致,确实是当下中档车型的主流。　　眼看车市的竞争进行的这样激烈，众多经典的产品，如此诱人的价格，还是服务和保修都十分完善的百年品牌，不少被采访的消费者都表示将不再观望，要把握这个难得的机会，让自己提前进入有车一族。　　2006年对于中国轿车市场而言，对于众多的汽车品牌而言，是竞争和机遇并存的年份，一方面蓬勃发展的轿车市场为所有品牌都提供了均等的机会，而另一方面，日趋激烈的竞争环境也让所有厂家压力倍增。在春季的汽车市场中，以东风雪铁龙为首的汽车企业,再掀经典狂潮，大幅优惠让利,赢得消费者良好口碑,赢得良好形象和信誉,相信必将在2006年创造出更辉煌的业绩。　　