　　马来西亚宝腾汽车公司觊觎中国市场由来已久。上周英国《金融时报》报道称，截至上周末(3月26日)宝腾汽车将宣布与中国一家汽车企业结成联盟。有消息显示，宝腾汽车与中国结成联盟的汽车企业是奇瑞汽车，但是奇瑞汽车没有正面对此事进行评论。　　3月24日晚，奇瑞汽车董事长、总经理尹同耀首次向本报记者证实了这一消息――“奇瑞汽车将与宝腾结成战略联盟，共同开拓国际市场。”尹同耀否认了上周签约的传言。他表示目前双方仍在接触中，至少目前最终签约内容还没有汇报到总经理层面。尹强调说，奇瑞不会引入宝腾的车型在国内生产。　　“对其他企业正在做的事情，我们不去评价，也不清楚。”关于宝腾汽车在华的另一伙伴企业金华青年汽车的近况，尹同耀避而不谈。　　潦倒宝腾闯入中国　　宝腾汽车是马来西亚最大的汽车生产企业，销售量占到马来西亚40%的市场份额。由于近年来受日、韩汽车冲击以及欧美汽车企业的相继进入，宝腾汽车挣扎在盈亏平衡的边缘。受中国市场的诱惑，宝腾汽车从2000年开始筹划进入中国，希望尽快扭转国内的窘境，但是至今也未能最终成行。　　宝腾汽车在国内最早接触的是浙江金华青年汽车集团，而且双方甚至已经计划好在中国生产何种车型。但是宝腾汽车在与青年汽车接触的同时也开始在中国国内接触更多的企业，并最终和奇瑞汽车开始正式谈判。　　据悉，宝腾汽车高层已经多次造访位于安徽芜湖的奇瑞汽车总部，而据报道称宝腾汽车公司董事长阿兹兰・哈希姆(AzlanHashim)表示，近期“有可能达成初步协议”。　　宝腾汽车一直希望在中国组建合资公司，以CKD方式生产目前宝腾销量较大的Gen2和Wira车型，这两款车型都是1.6升排量的经济型轿车。但是就目前奇瑞现有车型来说，奇瑞风云和旗云两款车型正好与宝腾的Gen2和Wira处于同一竞争区间，所以此前有媒体报道称奇瑞将CKD宝腾车型的消息并不准确。　　尹同耀在阐述与宝腾结成联盟的初衷的时候也明确表示，奇瑞并不会从宝腾汽车引入车型进行生产，而联盟的目的是为了共同开拓国际市场，在零部件采购等方面进行联合，而且与宝腾只是进行联盟合作，并不会组建合资公司。　　显然，共同开拓市场方面首先就是要解决奇瑞在马来西亚受阻的问题。由于马来西亚汽车产业政策的保护，中国汽车企业奇瑞、吉利等在马来西亚的CKD项目受到一定阻力。吉利董事长李书福在接受本报记者采访时曾表示，现在马来西亚项目已经开始运作起来，但是CKD汽车的数量中只有20%可以在马来西亚销售，其余都要销售到马来西亚以外的国家和地区。李甚至表示，对马来西亚项目十分伤心。　　同样要在马来西亚CKD组装汽车的奇瑞并不满足于仅在马国20%的销售数量，所以与马来西亚最大的汽车公司形成联盟，或许可以冲破这一政策限制。　　同样根据宝腾的想法，希望在多个领域寻找合作伙伴，形成战略联盟，包括新产品、配件、市场准入及其它业务。宝腾汽车希望能够顺利进入中国并以CKD的方式生产汽车，但是中国去年颁布的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》对CKD生产汽车形成了一些影响，所以宝腾汽车同样选择中国的本土企业进行合作不失为上策。　　但是双方具体的合作方式，尹同耀则没有透露。他表示，具体的谈判内容由奇瑞国际公司执行。　　青年汽车变数？　　事实上，宝腾汽车表示的与中国数家潜在合作伙伴进行接触，其中也包括浙江青年汽车集团。　　2005年9月，浙江青年集团与宝腾汽车开始进行合作接触，并且青年汽车联合宝腾及英国莲花汽车在山东济南合作生产汽车的项目开始浮出水面，当时青年汽车和宝腾及莲花的合作计划已经初步形成，预计数月内即可签约。　　当时，青年汽车曾表示与宝腾控股子公司英国莲花汽车合作生产一款高档轿车，同时引进宝腾汽车的畅销车型Gen2和Wira。　　但是按照青年汽车当初的想法，希望从宝腾汽车引进技术，合作生产汽车，最后仍使用青年汽车的品牌，这显然并不符合宝腾在中国的战略，宝腾希望在中国以CKD方式生产自己的车型。同时在与奇瑞结成战略联盟后，可能会同奇瑞在共同采购零部件方面进行合作，这样就会与青年汽车构成矛盾，因为青年汽车旗下拥有多件汽车零部件公司，同时在控股贵航云雀之后，又接手了原云雀轿车的零部件配套系统。业内人士认为，无论从控制成本还是对企业的控制力角度而言，青年汽车并不希望有另外的零部件进入将来合作生产的汽车中。　　按照宝腾汽车公开的消息，宝腾汽车在中国的合作伙伴并不是排他性的，这就表明宝腾汽车在中国可以同时牵手奇瑞、青年汽车或其它汽车企业。因为奇瑞并不会从宝腾直接引入新车型，宝腾要另寻工厂将自己的新车落户中国。　　坊间猜测，青年汽车与英国莲花的高档车项目会因奇瑞的介入而受影响。对此，尹同耀否认了奇瑞希望借道宝腾而取得与莲花的合作可能性。尹说：“奇瑞与莲花的合作早已经开始，目前奇瑞德瑞虎、新东方之子等车型都是由莲花进行调校，但这并不是奇瑞与宝腾合作的目的。”