　　昨日，广汽集团对外披露称，将携手旗下广汽商贸和日本爱和谊保险公司组建一家汽车保险经纪公司。在三方签约的会上，代表广汽集团的副总经理丁宝山向《第一财经日报》透露，这家公司的成立标志着广汽集团正式跨入汽车金融领域，今后集团将考虑逐步延伸至汽车信贷等汽车金融领域，未来广汽集团将形成整车、零部件、研发、商贸以及金融等五大板块的清晰布局。　　广汽集团组建的这家合资公司名叫广州广爱保险经纪有限公司（下称“广爱公司”），注册资本为3000万元，出资比例为：广汽集团50.2%，广汽商贸24.9%，爱和谊24.9%。公司现在已经提交国家保监会批准，预计最早将于5月份设立。　　业内人士分析，广汽集团组建汽车保险金融公司，应该是今后全面涉及包括汽车信贷等金融领域的标志。由于目前申请汽车信贷业务的金融公司获批难度很高，相比之下，组建汽车保险金融公司则更容易得到国家批准。不过，广汽集团今后一旦强势介入汽车信贷业务，这可能将对广汽集团另一合作伙伴丰田在华开展的汽车金融业务直接产生影响。　　2005年1月，丰田出资70亿日元成立了丰田汽车金融（中国），由丰田汽车控股的丰田金融服务公司全资成立，主要针对丰田体系内的汽车经销商和个人等开展业务。在国外，汽车金融业务一直是各个汽车集团赢利的重点之一，跨国汽车公司的价值链在中国也由整车向汽车金融等后市场转移。