　　大众汽车公司在今年的日内瓦车展上展出了一款具有开创新纪元意义的新型概念车“ConceptA”。这辆未来的汽车先锋是运动型轿车和SUV的完美结合体，能给日常驾驶的驾乘者提供无穷乐趣，既适合长途旅行，又具备运动车型的动感特性，同时还是一辆“可以用来运输的超级跑车”。　　外观设计运动感十足　　概念车ConceptA代表了大众汽车全新的设计理念，其车身前部配备最新立体造型的拉丝铝制进气格栅和醒目的车灯，呈现出如猎豹般极富动感、进取的形象。前后对开的车门在整车侧面呈现出跑车般流畅的线条。该车特别配备的20英寸铝合金轮毂和295的超大轮胎也成为一大特色。　　与众不同的前脸设计是概念车ConceptA的重要亮点之一，使其能在瞬间就吸引所有人的视线。这款车的设计代表着大众汽车车型在进气格栅演化中的又一次创新。在高尔夫GTI和新款帕萨特上出现的V型主题，在这款车上与进气格栅形成和谐统一的整体。这一突出于车前脸表面的格栅在不失整体平衡感的前提下完美地再现了其充满攻击性的形象。格栅的下部与镀铬前保险杠合为一体，经过格栅两侧一直向上，沿着发动机盖表面两条突起的线条一直延伸到A柱，形成一个完整的V字造型。整个前脸看起来如同一只凶猛的猎豹，微微向两侧上扬的大灯如同猎豹的双眼炯炯有神，仿佛在预示着其超凡的性能和不俗的表现。　　内饰设计人性化十足　　概念车ConceptA的内部设计同样彰显着未来的元素。灯光与空气的协调互动构成了人们对空间概念的感知要素。它的软顶车棚可以在需要的时候轻而易举地转向C柱，乘客可以在瞬间呼吸到车外的空气和和煦的阳光。四个桶型座椅在节省车内空间的前提下完全按照人体工程学设计；驾驶席与中控台的设计相对独立，换档手柄的位置非常理想，行驶中驾驶员可仅通过右手的直线运动完成换档以及驱动方式的转换，大大简化了传统驾驶室的设计，再配以由中央集成系统控制的多媒体交互系统，使整个车厢设计更加人性化。　　动力强劲阳刚气十足　　概念车ConceptA装备六速变速箱和4MOTION四轮驱动系统，其汽油（TSI）发动机可以在提供110千瓦（150马力）强大功率的同时保证较低的油耗，因而被誉为一款“最大化驾驶享受，最低化燃油消耗”的发动机。该车还可装备用于高尔夫GTI的147千瓦（200马力）燃油直喷（FSI）涡轮增压发动机，以及配有燃油过滤系统的柴油直喷发动机（TDI）等多种型号发动机。　　此外，强大的装载功能和车身及内饰中极具视觉冲击力的纯色设计，与之前的各项亮点一起，共同成就了这辆“明日之车”。　　概念车CONCEPTA技术参数　　尺寸4384mm×1854mm×1551mm　　前悬925mm　　后悬821mm　　前轮距　1546mm　　后轮距　1541mm　　传动六速变速箱　　轮轴驱动4MOTION四轮驱动　　轮胎295/40ZR20