　　编者按：　　汽车已逐渐走入平常百姓家，他已不再是一件令人渴望而不可及的物件了。在生活中，由于有了爱车的陪伴，使工作狂们的节奏骤然加快了，让年轻人们可以领略急速快感了，一家子人更是可以载着宠物到郊外享受灿烂的阳光了。有车一族们，已经把车子当做生活中的伴侣，工作中的伙伴了，他们不仅仅只拥有冰冷铁质的外壳，还有一颗为“伴侣”“伙伴”运转着的火热的心。他们会时常发些小脾气，也会不时地兴奋一下，虽然让人不知所措，但或许就是这些喜怒哀乐才让我们的车生活有滋有味，缤纷绚丽。也因为以上的原因，小编不能再忽略车与人在生活中的关系，所以自本期后本版将增设“车人生”这一板块，让各界名人、平常百姓都来聊聊他们与他们爱车在生活中的点点滴滴。　　有了痴迷于越野的人，有了不离不弃的车，有了化坎坷为通途的技，有了布满荆棘的路，就有了感人至深的事，就有了让人酣畅淋漓的赛……中国越野汽车运动的先行者张亚军先生感慨着，春暖花开，喜欢大自然和有探索精神的人们已在蠢蠢欲动，而中国4×4越野运动的春天也即将来临。　　中国越野人的成长　　“1987年底，我买了北京JEEP2020N，这是我的第二台越野车，当时的目的是为了和朋友们去山西或内蒙古打猎，其实我们选择越野车就是为了玩，从开始就没嫌弃它油耗大、舒适性差等缺点。越野车强大的动力和优越的通过性能决定着我们能走很多其他车走不了的路，甚至从来就没有走过车辙的路，因此机会和收获的猎物自然要多，这个道理有点像人生命运的道理。所以汽车越野运动在中国可以说是从最初的狩猎运动转变而来的。”张先生告诉我们，他们的越野生活是如何开始的。　　上个世纪九十年代中期，随着拥有4×4越野车人数的增多，这个群体在迅猛地扩大，他们已不满足原来成群结队地在城市中呼啸而过，也不满足郊游、野炊等简单的游戏，他们需要更有个性和激情的方式来展现自己与爱车的绝妙结合，他们要在马达轰鸣声中热血沸腾地去挑战更多的东西，不怕无人喝彩，就这样，早期的场地越野赛如羞答答的玫瑰静悄悄地在北京的郊区绽开了。　　“1999年6月以前的比赛都是在极小的圈内进行的，场地没有费用的支出，器材也比较简单。因为没有企业介入，所以赛手们即使取得好成绩也没有奖金，车辆出现问题也是自己掏腰包。当时赛手们不计名利和报酬的激情确实在感动着包括我在内的很多人，我们会把那时的每一次比赛都当成自己的节日。”以往的情景令张先生现在提起仍满是感动。　　随着时间的推移，越野车迷们不满足于一个固定场地内所带来的驾驶乐趣，而按着地质学家的地形地貌学说，中国有着全球五十多个完整地形地貌中的近五十个，那里才识他们越野的天堂，也就是说，全国九百六十万平方公里都是他们的越野场地。随后，许多新的团体新的赛事不断在全国各地展开，如1999年8月由越野者汽车俱乐部和德国福克斯电视台共同主办的赛事，以及由特纳多赛车服务公司主办、越野者汽车俱乐部协办的“美孚1号”越野大赛，还有1998年7月由蜂鸟汽车俱乐部主办的“明星杯”比赛，这三次比赛拉开了企业进入越野场地赛的序幕。获得名次的车手有了奖品和奖金，企业的投入和明星的参与带动了媒体们的热情关注，观众们的增多也使场面变得热烈起来。并且当时的比赛还出现了个别由赛手家庭成员和修理技师们组成的后援队，随后又成立了中国第一支女子越野车队，这些变化无疑迅速地推动了4×4越野运动的发展。　　与国外越野赛事的差距　　如今我国的越野车运动已朝着良好的方面发展，但在其发展的过程中还是有很多不可避免的问题。张先生也对此表达了自己的一些看法：“目前国内的越野赛事与国外的相比，差距还是很大的。不论是从车手的技术水平上还是大赛组委会的组织水平与国外相比都是有很大的差距。这是由我国的基本国情、特色体制、经济发展水平等诸多因素形成的。首先是经济问题，汽车进入普通人家也就是近10年的光景。我们就像是小孩子，刚学会走路不可能就会跑。汽车运动是烧钱的运动，国内的车手首先要面对的是生存压力问题，然后是汽车改装的经济投入。在汽车运动中产生的所有费用都是车手自己来承担的，并且在赛前所做的准备和训练的经济投入也是由赛手自己承担的。不像国外的车队有经济实力雄厚的企业财团支持。国内的企业在这方面的投入不多，从而车手的生存、技能训练、签约等问题约束了车手技术水平的提高。另一方面，在越野赛事组委会方面，中国越野比赛起步比国外的晚，由于经验不足，竞赛规则还不够完善、科学、严谨，所以还处于摸索阶段，这在一定程度上影响了赛事的水平。其次，我国特有的社会主义体制决定了国内的赛事是以安全性为前提，不可能也不允许存在像达喀尔比赛那样，有退出、伤痛及死亡这三个吸引人的特点。可以说因为这三个特点的存在增加了比赛的难度，激发了勇士的斗志，提高了比赛的精彩程度，形成了品牌性的赛事。国内的赛事无论是从车手还是组委会方面都还需要学习引进国外的优秀经验，从而提高我们自己赛事的水平。”　　中国越野人春季盛事　　在2000年初，越野者汽车俱乐部与马来西亚国际雨林挑战赛（RFC）组委会建立起了合作关系，2001年正式派出中国区代表队参赛，在这个过程中先进赛事的规则被引入了后来的中国赛事，使参加比赛的人数骤增起来，媒体也开始正式地报道和宣传这个新兴的汽车运动形式。张先生一提到比赛中的种种事宜，可就异常兴奋：“在这个大好形势下，后来的赛事均得到过企业的赞助和支持，在次期间我还为参赛车手们制定了终身积分制的办法。在2002年由中国汽车运动联合会主办的‘皇明杯’全国场地越野锦标赛，这标志着4×4汽车越野赛从民间走向了市场；随后的2003年全国场地越野锦标赛系列站也鸣金开锣，以它为中心的各地赛事也纷纷展开，这无疑使汽车越野运动的最大赞助商――汽车制造企业看到了商机；在2004年初，中国人卢宁军驾驶着帕拉丁完成了国人参加‘巴黎―达喀尔’的梦想，这一切表明着中国的4×4越野运动已然发展起来了。可以说我们的越野运动不用我们自己过多摸索，可以套用国外比赛的优秀经验来快速发展。现在我国经济的迅速发展，也给国内汽车运动产生推动。很多民营企业自己主观上重视起赛事所给企业自身带来的利益。国内有了像吉利、富康、陆风等企业车队加入比赛，这将有利于车手技术和赛事水平的提高，打造我们自己的品牌赛事。今年5月份即将举行的全国环北京场地越野挑战赛和在9月份与马来西亚组委会联办的北京国际越野挑战赛及国内其他盛大赛事都预示着中国越野运动的蓬勃发展，也预示着我们越野人的春季盛会即将到来。”　　信息链接　　张亚军，中国越野汽车运动的先行者。策划、组织和创建了中国第一个4×4俱乐部――蜂鸟，以及目前这一领域最有影响的越野者汽车俱乐部，并曾驾车走遍全国。现任北京汽车摩托车运动协会越野汽车委员会主任、北京在路上天地豪情体育文化传播有限公司理事长、北京越野者汽车俱乐部有限公司副董事长。