　　近一个月来，本报不断接到读者电话，反映亚市的“车虫”殴打经销商及顾客。本报派出记者来到亚市就此进行专访，发现“车虫”已经结成数个帮派，在亚市横行霸道。　　“如果我们不给‘车虫’提成，他们就会报复性地划坏店里的车。不仅如此，‘车虫’打客户的事情也屡有发生。”一位销售经理向记者诉苦：“单单这个市场东门每个月就有七八起这类事件。”　　对此，亚市总经理苏晖表示，市场日前组建了“打黑办公室”，给50个保安配备了钢盔、警棍，并安排10人一组对市场进行不间断巡逻，但这些措施对“聚得快、散得更快”的“车虫”们还是显得无济于事。　　“车虫”现在成为广大购车者和汽车经销商眼中的顽疾，而被称作“汽车市场晴雨表”的亚市成为“车虫”泛滥的重灾区。　　没进市场就被“车虫”盯　　上周末，记者来到亚市，还没进入市场，就有几个男子凑过来问“买什么车？给你报个低价”。　　当记者表示目前并没有买车的打算后，大部分人便迅速离开，但仍有一个人尾随记者问这问那：“去我那儿看看吧，做一条龙售后还有额外优惠。”　　五分钟后，看着记者仍然在闲逛，这个人也失去了耐性，他掏出一张名片说：“那你慢慢挑吧，不过我家什么车都有，如果对哪款车有兴趣可以跟我联系。”　　记者注意到，此人隶属于一家汽车商贸公司，而该公司销售的别克、本田、大众等五种知名汽车品牌也清清楚楚地印在名片上。　　“这个人就是典型的‘车虫’，”一位正规经销商在看过名片后解释：“一般厂家都有规定，租一个店只能代理一种品牌，不会出现一个汽车经销店内同时出售五种汽车品牌的情况。”　　店门外“守株待兔”　　市场内部，几乎所有的正规销售店都在大门上贴出了“谢绝中介”或“中介止步”等告示，有的甚至在店内最显眼的位置摆放着媒体对“车虫”危害的相关报道。　　“我们已经使用了各种方式提醒消费者注意，但购车者被‘车虫’忽悠走的情况还是时有发生。”一位日产汽车的销售经理很无奈地表示：“虽然亚市的销售商都有各自相对封闭的经营门店，但这也挡不住‘车虫’们争抢生意。”　　这位销售经理从自己的办公室指给记者看：“我们店玻璃门外面的那些人就是最典型的‘车虫’。这些‘车虫’一般都会固定在几家经销店门外等活，他们对店内顾客的一言一行都牢记在心。如果一个客户从我的办公室里出来，就会被认为是购车机会较大的潜在客源。这时你一出门，他们就会一拥而上，对你死缠滥磨。”　　第一分析经销商养“虫”为患　　“汽车经销商现在虽然是受害者之一，但‘车虫’问题之所以发展到如此程度，他们多多少少也要承担一部分责任。”一位业内人士表示：“经销商当年养虎为患，现在有些搬起石头砸自己脚的感觉。”　　他解释说，1997年以前，基本上是几十家经销商同时销售一个品牌的汽车，那时单车利润很高，卖一辆就能赚一辆，经销商们便利用“车虫”给自己多拉客。但随着汽车净利润的下降，经销商已经没有先前那部分额外的利润可以分给“车虫”了，但这时胃口已经被经销商吊大了的“车虫”们并没有见好就收，他们反而更加嚣张起来。　　另一位知情人士透露，“车虫”们屡禁不止，很大程度上源于“拼车”的高额利润，而原先部分从事票托、医托、炒汇的人也纷纷加入了“车虫”队伍。　　“现在很多4S店还是靠‘车虫’走量，”一位上海大众的经销商表示，“他们地处四环以外，本身的营销能力很弱，为了达到厂家规定的销售台数，避免来年自身的经营资格遭到降级，只能依托‘车虫’来汽车市场抢生意。”　　据了解，部分4S店通过“车虫”渠道卖出的汽车数量要超过其总销量的五成以上。　　“车虫”揭秘亚市：“车虫”一年抢走几十亿　　“去年亚市汽车销售量超过6万台，交易金额达到76亿元。如果没有‘车虫’通过各种方式变相挖客源、扰乱市场秩序，我们的交易总额可以轻松突破100亿元。”　　亚市总经理苏晖表示：“无论从销量还是交易额来看，去年这些‘车虫’拉走的生意相当于再开一个亚市。”　　同时，他还告诉记者，“车虫”们没有任何经营成本，但正规经销商则不然。现在市场竞争激烈，卖一辆10万元左右的家用车也就有几百元的利润，为了这些利润不值得像“车虫”那样去蒙骗顾客。而且这些正规经销商在市场都有备案，交了风险抵押金，真要出了事肯定会被市场处罚的。　　“销售之星”一天赚4000元　　“这些‘车虫’们曾经评选过自己的‘销售之星’。”一位业内人士告诉记者：“他们中的冠军一天可以‘拼’出8辆车。如果每辆车都按最低赚500元标准来计算，这个‘车虫’一天就可以收入4000元。”这些“车虫”要求自己至少每两到三天要“拼”出一辆车。以赚取500元作为“拼”出一辆汽车的底线，他们每天至少可以“收获”200元左右。　　如果商家不按规矩，付给“车虫”的好处费没有达到这个底线，那么这家店铺就要倒霉了，不是你的车被划得乱七八糟，就是你的店员被打。　　记者从北京市汽车经销商的统计数字上获悉，2004年全市汽车经销商曾达到过2900家，但经过这两年汽车销售利润的大滑坡，这个数字已经锐减到1400家，时至今日能够维持正常经营行为的只有900家左右。短短的几年时间，经销商倒了三分之二，这也和“车虫”泛滥有很大关系。　　“车虫”在场，经销商不敢报价　　一位销售顾问小张告诉记者：“往往是经销商刚一报价，‘车虫’们就会过来抢生意。更有甚者，他们会强行收取好处费。如果经销商不给，他们就会拳脚相加，几天前就出过一名正规销售员被十余个‘车虫’毒打的事情。”　　小张总结出了一条经验，如果遇到消费者不小心被“车虫”尾随入店，我会给消费者一些暗示，告诉他暂时别说买车的事。等到“车虫”认为他不是购车者后，我们才会正式开始谈论买车的事宜。小张表示：“如果不这么做，就会担心‘车虫’报复。”　　“有的时候消费者在不经意间被几个‘车虫’同时盯上，我们经销商自己有车都不敢卖了。”另一位销售经理说：“遇到这种情况，我们干脆告诉消费者店里无车。假如不这么做的话，等购车者走后，那些‘车虫’们就会一起过来要好处费，我们给谁不给谁呢？假如得罪了这些‘车虫’，他们过几天就会趁机划你的车，我们补个漆就要花费几千元，这个风险太大了。”　　专访“车虫”　　“车虫”有帮派　　经过多方联系，记者找到了一个曾经做过“拼缝”生意的“车虫”。2002年6月，他以“车虫”身份入行，半年后便“从良”进入了正规汽车销售店。据了解，他现在已经是亚市一家销售店的经理。　　记者：你做“车虫”时有没有什么行规？　　答：规矩不少，比如我在前面拉客、你在后面接活，最后怎么样分钱等等。而且那时大家都比较遵守规矩，这个客户是我先接待的，别的人不会过来使坏，也不会有人过来瞎报价。　　记者：现在“车虫”是什么情况？　　答：现在“车虫”普遍都有自己的帮派，小弟拉客，大哥收钱。小弟平常给大哥“上供”，出了事大哥会“罩着”小弟。　　甚至一些经销商迫于“车虫”帮派的压力会定期上缴一定数额的“保护费”。据我了解，在汽车销售淡季，这些经销商每月会“上供”一万元左右，而效益好时这个数字可能会超过三万元。　　记者：亚市现在有多少“车虫”？　　答：据我所知，目前靠亚市吃饭的“车虫”以东北人居多，小的“车虫”帮派不到30人，大帮派则超过了100人，而活跃在亚市及其周边从事“拼缝”生意的“车虫”总数则要超过1000人。　　这些帮派“车虫”们往往身揣利器，一旦哪个客户不肯就范，或者出现同行抢生意、小兄弟被欺负的情况，老大一声令下便可纠集几十个“车虫”大打出手。　　“车虫”劣迹大曝光　　1.打时间差：有些经销商先从保险公司处拿到保单，然后再去结账。“车虫”利用这个时间差，拿到保单后不给保险公司结账，保单因此没有生效，消费者白交了保险，出了事故保险公司不会给消费者任何赔偿。　　2.少算购置税：不去算汽车裸价，“车虫”只报出一个含有车辆购置税的低价来吸引购车者注意，等购车者把车价钱交完后，“车虫”便一走了之。可是这时汽车的购置税还没有缴纳，如果算上总金额，在“车虫”那里的花费早就超过了从正规店买车再加上购置税的总费用。　　3.报低价：报出一个低价吸引你(有时会比出厂价还要低)，等购车者把身份证、户口簿等交给“车虫”要求帮忙买车后，“车虫”会说：“车价涨了，要是嫌贵就买其他的车吧。”假如消费者不买账，“车虫”会立刻把这一系列证件卷跑。