　　新宝来在欧洲和美洲均已相继上市，但在国内却迟迟未有动作，在一片期待声中新宝来终于和大家见面了。千呼万唤始出来，不过它在国内的名字多少有些奇怪，英文名称为Sagitar，中文名字为速腾，为什么不叫Bora呢？一汽-大众对此的解释是：速腾的名称Sagitar是以星座名称命名，中文翻译为射手座。根据大众中国的解释，速腾这一命名采取了与大众汽车顶级豪华产品辉腾相似的命名方式，是大众汽车“腾”系列继辉腾之后推出的又一款全新产品。大众汽车全新设计的Sagitar，蕴涵了智勇兼备、时尚动感、激情热烈的含义，而它的中文名称“速腾”则充分体现了极速启航、激越腾飞的意境。“速”代表速度、动感；“腾”代表腾飞、激情，象征着驾驶者对动感激情的无限追求，对成功的不断超越。　　外观与B6有异曲同工之美　　初见速腾还以为是B6呢，外观颇为相似。大众汽车家族特有的V型前脸直逼眼球，从中网向后延伸的线条夸张而又不失规矩。扁平的造型让两个前大灯更为突出，隐约有点老奔驰E级的感觉。侧面线条圆滑顺畅，从轮眉一直延展到车尾，看起来动感十足。尾部造型显得有些拘禁，不够大气，没有上一代产品看起来舒服，倒好象三厢POLO一样有点小气。　　整车给我的感觉是非常精致，但造型设计不是很适合紧凑级轿车，同样的外形元素放在B6上就霸气十足，但放在速腾上就不太合时宜。看来汽车厂家只顾节约成本是不可取的，毕竟不同级别车型需要有迥异的设计元素，小车上的设计照搬到大车上是不可取的，反之亦然。　　内饰质朴平淡见真功　　速腾的内饰与其他大众车型没有什么分别，大众汽车家族应该有的它都有。我们试驾的是低配车型，奢侈配置一件都找不到，但像ESP这样的安全保障系统却一点都不含糊。中控台设计简洁大方，所有操控旋钮、按钮都被安置在驾驶员周围，触手可及，非常便捷。双区独立空调可为乘客提供更为舒适的乘坐环境。　　方向盘多少有些偏大，不过握在手里面的感觉不错。仪表显示清晰，各种行车数据一目了然。挡把儿的握感良好，当手一触及到挡把儿便有一种驾驶的冲动。并让你产生无尽遐想。　　空间方面速腾较之宝来有了长足进步，尤其体现在后排空间上，宝来的后排空间一直以来是各界批评的焦点，但在速腾上这一弱点荡然无存，取而代之的是近似于雅阁的后部空间，让速腾变得无可挑剔。座椅的坐姿非常舒服，乘员可以很容易找到适合自己的乘坐位置。　　后行李厢设计也得到了改进，宝来车“膛大口小”的毛病得到了彻底治愈，而且里面还设计了很多钩、挂之类的辅助设备，可以使一些零碎物品老实地呆在行李厢中。　　底盘硬朗动力强悍　　速腾拥有纯正的德国血统，是大众汽车第5代A级轿车，宝来是第4代、捷达是第2代。速腾与老宝来虽然同样源自“JETTA”家族，但做工和装备水平都高于老宝来车系。　　速腾与国产的途安、开迪等共用PQ35平台，这一底盘技术是久经考验的，为大众汽车赢得了无数美誉。速腾的悬架采用了前麦弗逊，后独立多连杆的形式。其中后悬挂升级效果十分明显，一改宝来后桥孱弱的毛病，多连杆后桥对速腾尾部的横向制约能力很强，使整车动起来更加硬朗。　　速腾拥有强劲的动力源泉，有两种发动机供选择，分别是1.8T和2.0L。1.8T发动机的最大功率为110kW/5800rpm，最大扭矩220Nm/2000-4600rpm；2.0L最大功率为85kW/5200rpm，最大扭矩170Nm/4000rpm。配合发动机工作的是6挡手/自一体变速箱，变速箱的表现非常好，可以将动力很直接地按照驾驶者意图传递给传动系统。二者配合默契，整车的驾驶表现非常出色。　　性能出色顺畅且舒适　　我们试驾的是装备1.8T发动机的车型，发动内燃机几乎听不到来自1.8T的声音，噪声控制得非常出色。将挡位固定在D挡，慢踩油门，循序渐进慢慢感知发动机及变速箱的工作状态。顺畅是你的第一体会，6挡变速箱果然不同凡响，几乎感觉不到换挡。使你不得不佩服这款变速箱的出色发挥。　　另外在挡座上你还可以找到S挡和手动换挡模式，这是为喜欢驾驶乐趣的客户准备的。迫不及待地换上手动模式，此时的起步不再是那么悄无声息，伴随着响胎声速腾离弦而出，转速迅速攀升，当超过3500转/分后可以明显感觉到额外又增加一股强大的推动力，显然是涡轮增压器发挥了作用。挡位顺序推进，速度不断拉升，不知不觉速度已飙升至210km/h。以这样的速度穿梭在高速公路的车流中不能不说是一种享受，说明书上说极速可以到221km/h，但遗憾的是我没有机会去体会，毕竟安全是第一位的。　　出色的动力表现必然有出色的刹车系统作后盾，速腾的刹车整合了ABS、EBD、ESP三套安全系统，可以给安全驾驶提供更为可靠的保障。刹车踏板渐进性很好，力度适中，刹车效果明显。　　得益于出色的PQ35平台，速腾的弯道表现非常抢眼，硬朗的底盘风格使其在弯道中游刃有余，没有丝毫侧倾，而且车身随动性很好。转向机调校精准，且传递信息直接，路面情况可以真实地反应给驾驶者，转向操作细腻且准确，可以完全贯彻驾驶者意图，做到车随心动。　　综述　　这样一款出色的城市用车，必将迷倒无数俊男靓女，但它18.1万元至21.8万元的价格也让人望而却步，在这样一个竞争激烈的大环境，一汽-大众敢抛出这样高的一个价格让人有些费解，他们这样的定价策略肯定预留了价格空间，相信在不久之后会传来降价的消息，想拥有速腾的朋友还是等等，估计在半年后这款车会物有所值，甚至物超所值。　　在高端车型上一汽-大众为消费者提供了很多舒适、功能性配置。6+1碟CD音响设备，内置有超大存储器可以预读6张CD到存储器，外加正在播放的1张CD，提高了音响系统档次，对于喜欢音乐的车主来说，这个功能令人心动。　　另外还为消费者精心准备了倒车雷达、前排主动头枕、整合侧转向灯的后视镜、感应雨刷、自动防眩目内后视镜、三辐真皮方向盘、自动照明系统、定速巡航系统、行车电脑、多功能方向盘、冷藏手套箱等功能性配置。