&nbsp;嘉宾：中国汽车咨询公司首席咨询师贾新光著名汽车分析师钟师安邦咨询公司总经理陈功　主持：北京时间10：06分，这个升级来是汽车天下。告诉大家一个好消息，我们装修豪华的直拨间投入使用之后及我们视频直拨今天正式的恢复了，大家可以登陆搜狐汽车也可以登陆我们的北京广播网，前几天我们已经说了这个话题，了解了听众对这个问题的看法，那就是汽车消费税费将从4月1号开始调整，这个消息一发布听众就通过短信的方式询问相同问题。这个税费是怎么的收法等等类似的问题。今天我们就汽车消费税的调整，请到了专家在节目当中为我们作深入的探讨和点评。　　主持：前一些天我看到汽车厂家一些不同的表态，一些企业对这个政策表现出来的态度也不一样，不知道你们有没有留意这个第一时间的反映。　　贾新光：还不够，还应该再加，就是说一次请求把大排量收的，因为这个消费税，所以现在来看，都琢磨怎么把价格调整好，因为涨价太多没人买，不涨价又受不了。　　主持：从厂家的角度看，有一些企业会不会觉得消费税对他们来讲是一个沉重的负担，前几天我也给一些厂家打电话，询问他们的看法，他们的看法就是说这部分前肯定不是企业自己消化吸收，一定会转嫁给消费者身上，因此肯定会有一部分车价格大幅度上涨。　　钟：有些产品涨价幅度不大，有些产品稍微提高了一档。但实际上我们看消费者厂家之间的情况也不一样，有的厂家不一定就是说增长，有些产品供不应求，当然这块就要自己来承担，但有些产品本身就比较慢性，不是太好消费的，本身就要降价，何乐而不为。　　主持：有的企业已经打出这个牌子了。陈先生也是汽车消费分析师，您怎么看。　　陈：我从我的角度来看这个问题，因为市场涵盖了大多数的车型。从商场的比例来看的话这个数字一般是4000元到7000元这样的。这个车型所占的比例是最高的，从这个价格的范围来看的话，大家可以评估一下对市场的影响并不是很大的。　　主持：您说涨价的幅度？　　陈：我觉得在市场占的比例并不高。所以对市场的影响并不是很大。现在市场也一种恐慌的心理存在，出现了抢购车辆的状况。我认为这些不是理性的做法，不并且出现这种情况。因为从上涨的幅度看，在利益上大概只有12个百分点，现在我们看到许多车要张继涨到15万或者20万。100万的车也不过是涨12万，其他因素可能会导致附带的搭车形式的。其实这个是跟消费水平有很大关系的。行业大洗牌是新闻界经常使用的词汇，也是心理方面的描述，实际上这个是不会发生的。因为这个是不是出现行业大洗牌有很多的因素，首先是市场因素。那么市场因素是很清楚的，我们发展和这些厂家应该形成一个结构体，这种结构体不会出现变化比如说一汽大众、二汽等等。这些厂家不会出现大的变化，他们的市场份额已经锁定了。那么我们看到车型这个方面市场方面的因素也表现了这样的问题，市场也很多这样的车型。从技术从市场还有其他的一些因素来看，行业的洗牌可能不会出现。　　主持：可看到陈先生的观点认为汽车消费的出台尽管各个厂家的反映不一，但是远远没有达到它的级别出来。钟老师您同意这个观点吗？　　钟：过两天如果说关税下降了多少，有几个大的事情。厂家从他的利益，比如说我最近要提高销量，如果过期了以后负责多少多少情况。但是由于商家的考虑故意把这个事情夸大化，把这个弄得复杂，让消费者不太懂这个的时候搞混。如果他的学历比较高，他不在乎这个多几百块钱。该付出很多钱的人，他就付，辉煌的人，有的时候纯粹是有关外界的。　　陈：这次消费调节是11年以后第一次调整，所以大家时隔11年，所以我有点心里没有准备。会出现这样的情况。但是这种消费是一种很正常的状态，而且消费税调整今后会陆续而来，并不是只有这一次就结束了。因为消费水平的发展，随着人们消费水平的提高，是不断变化的。我们根本不可想像，这次也纳入了消费税的征收为了。我感觉并不是很明显，那么这几年也是环保一次性的也纳入了里面。今后还会有变化。当然了这种心理准备会增大。　　主持：消费税出来，真是不瞒几位专家说，在我们台比较专业的人士，大家我听这个消息之后就展开的讨论。他们说我们是不是该换车了，这个消息还包括了油价的上涨。再加上汽车现在是最热门的话题，这个消息一出来，我朋友给我打电话问我是不是该买车了。让大家觉得出了非常大的事。但我们仔细分析一下这个汽车消费税，他影响的实际上是一大块蛋糕里面很小的一部分，非常高端的用户，离我们这样的老百姓还远得很。人还不要你这个钱呢？　　钟：这是媒体的一种责任，所以消费税最高有多高，他们没有说错。另外商家也确实想利用一些事来作秀，实际上今年开始尤其那个外地的厂家在他的车型，把消费税传出去了，就帖在上面，有的还削价，你不买就该涨了。所以这个厂家对这个事是何乐而不为的事。　　贾：现在进口车是兴风作浪最大的。包括上海那边，因为进口车那边大部分都是大排量的。所以增值以前和增值以后的差别还是蛮大的，特别是上百万的。所以厂家非常的着急，厂家也故意把这个事搞大。　　主持：谈到进口车和国产车的问题，手机尾号9208问了一个问题，税费对国产车和进口车的影响是一样的吗？　　贾：是一样的。但是有一点不一样，比如说作为个人您买国产车的话，厂商的发票里面实际已经包含了厂家对于消费者的税款。所以你觉得已经含税了，但是进口车是不一样的。它是非分开的，有进口税、消费税等。实际上是有四张单子，一般来说进口车是给你一张发票是需要你自己去上的。　　陈：我强调一下，这个叫做生产消化的问题，我们的消费税规定是按照厂家生产的这一方来缴纳的。但是厂家自己的生产能力，大家知道汽车工业的流程是非常长的，他可能觉得这个成本对自己的影响不大，尤其是国家主力的厂家都是这样的态度。进口车因为是经销商直接进口的，他没有一个生产中心进行消化做成本的摊销，所以他要由消费者承担费用。整体来看进口车是价格风险很大的情况下，是中国进入WTO之后从经济增长很高的平台期之后，会逐渐稳定下来，购买力得到了释放。那么这时候价格会降下来，所以刚才谈到了非理性，也包括进口车在内。正是由于这样，所以进口车也要操作一把。　　钟：厂家现在是生产和销售的公司实际上是一家的，但是口径是分开的。他的营销公司可以采取这种方法，加大差价。就是说营销公司里面低价进高价走。这种叫做合理避税。关税的问题也有人谈到，现在海关对所有进口的产品看的时候，基本上海关有一个核定的表针。比如说60000元的奔驰你非报成40000元是不行的。厂家现在很怕加了这一块东西转到消费者，消费者觉得你厂家又涨价了。他不希望由于消费者的增加而涨价，但是他不这样又不甘心。个别的厂家是这样的。　　主持：反正买的永远没有卖的精。我算看出来了。　　贾：这个消费厂家现在的意思是转给消费者。实际上消费者是有责任的，我觉得这个后果让消费者都承担了下来。因为这种消费对象都是有钱的，所以让他多出点。　　陈：这个生产厂家从一般的观点上来看的话，他是不希望价格出现剧烈的变化，很多买车的人不了解这一点。实际上价格剧烈的波动的情况下，厂家的管理是非常困难的。而且汽车制造业是非常复杂的产业，每当他进行调整的时候，他要付出巨大的成本。所以价值的波动对厂家有很大的杀伤力。那么对于消费者他看到厂家中间隔了一个中介的环节，很多层级经竞销商。这里面发育不是非常的健全，这就导致了价格的操纵是不稳定的。我相信这块会尽快的过去，有些大型的单位不会愿意这种价格出现重大的波动。　　贾新光：北京曾经多次出现谣传限制号码等，抢购之后车市起来了。所以这次也是一样。　　主持：我们听过几位专家分析过消费税的事情之后，生产厂家这方面的反馈之后，让我们对消费税从另外一个角度有了深刻的了解。下一个环节我们通过互动来了解一下。您可以通过短信的方式来和我们的嘉宾沟通。　　主持：欢迎回到星期三会客室。再次告诉各位好朋友我们从今天起节目回复了视频直播。今天和大家探讨的问题是关于汽车消费税调整之后会给汽车厂家带来什么样的影响。作客的是贾新光老师和钟师老师和陈功老师。上半段的讨论总结一下可以接纳为小车起付税在4月1日调整之后各个厂家有不同的看法和反映。但是对于消费者来讲要沉住气。咱们先听一下专家的说法。很多朋友通过短信的方式问了一些比较关注的问题。9029说的，我一直不明白消费税和购置税是不是一回事？　　贾：购置税是7％消费税是3.8％。这个消费税是消费者自己交的。　　钟：现在说你该增什么就增什么，这两样东西对于一般的工薪阶层，那个时候都大量的买进口车，针对这个事情弄出一个消费税来。当然那个时候是不管用的，财政支付是很多的，公费支出，反正不是掏自己的钱。现在对一些普通的工薪阶层，让你交消费税看出消费水平在变。　　主持：现在我们再次告诉听众朋友消费税和购置税是两个概念。听完今天的节目您会很清楚消费税买车的时候是不用交的，但是需要交购置税。　　排量是低于2.0，　　陈：应该是增长30到40马力的。　　主持：就消费税来讲这个朋友请放心。9238说能不能算笔账，想买雅阁2.4需要多掏多少钱？有人说这个车价是等于成本＋利润＋消费税，可不可以这么算？　　陈：计算这个消费税不是这个计算方法，是按照厂家的出厂价。实际上每种的车涨价不一样。　　主持：比如说雅阁2.4官方的价格再乘以吗？　　钟：厂家是需要上报的，这一块的费用是一个秘密，外面包括竞争对手是不知道的，消费者更不可能知道。包括到了经销商这里面和厂家这里面是有一块利润的。　　陈：2.4的区间本身就是幅度很大，不过的话是一个点的涨幅。第二个点本田公司未必涨价。他自己就消化了。所以对他根本就没有影响。　　主持：听我们专家的话赶紧掏钱吧。9225包括我们的一些网友都关注这样的问题，消费税出台之后小型车会不会慢慢的跌？　　陈：我有点看法，税务局在忽悠，以前说提倡小排量，结果现在加上去了。　　贾：这个东西是为了增税而搞出来的，跟环保节能是没有关系的。实际上这个东西就是为了增。目前来看很多的行业利润越来越薄，汽车行业还是像一块肉，总的来说汽车行业比别的行业好得多。　　钟：基本上在财政部去年有减税的因素，现在得补回来，因为他着急。　　陈：我看到大量的评价都是非常正面的，一个现代化的国家核心社会的国家开展一些消费税我想是很应该的。网上调查基本上60％的方面都是比较能够理解的。　　主持：我们大致的看了一下消费税对于价格的影响，包括很多朋友听到1.0和1.5的轿车的价格是比较平稳的。有一位朋友发信说，我仔细看了一下政策有环保轿车这一条，是不是类似于日本和美国一样我们买这种车有补贴呢？　　贾：这是没有的。　　钟：原则性的我们看了一些高技术的汽车公司，包括节约能源的在商业当中什么时候出台我们没有人知道。　　陈：这是非常关键的问题，这个消费税是按照排量来征收的。这个本身从专业人员的角度来看，这个技术的引进是有一定的负面作用的。很有可能税收会下调，有些排量高的技术不一定会使用。未来会不会对技术这部分的使用还要看其他的政策和规定。　　贾：很多人喜欢买1.6的车，将来如果调整了，1.6的车会慢慢的消失。加了0.1的话，我们已经问过技术部门，将来的撤资更多是1.5以下的，1.49、1.499等等。　　主持：马上就要接结束今天的节目了，对于我们广大的听众朋友来讲，大家大可不必惊慌，经过我们专家讲解之后，我们就理解到为什么要征消费税，这个根本的用途是在什么地方，而消费税的征收又是一种什么方法。对于我们大部分消费者来讲是没有很大的影响，没有我们想的那么恐怖。同时通过今天专家的点评，政策出来前前后后我们应该如何看待这个事情，近期汽车圈又在热炒，我们还会请各位专家来和我们探讨，节目最后还是感谢各位老师作客我们的星期三会客室，您可以登陆搜狐汽车在线和汽车广播网来查看我们的节目。今天的节目到这里，再会。2&nbsp;