　　28日，第六届客车博览会在上海新国际博览中心隆重举行。作为亚洲客车工业领域里最高级别、最具影响力的专业性客车贸易盛会，此次车展会吸引了国内外众多著名客车业巨头参展并角逐车展会的众多奖项。　　客车巨头宇通集团携旗下八款针对不同细分市场的新车和屡获殊荣的成熟车型参展，并以绝对优势一举夺得了“BAAV2006年度最佳客车制造商奖”。据展会主办方世界客车联盟（BAAV）和相关评委透露，在众多的奖项中，“BAAV2006年度最佳客车制造商奖”最为各厂家所看中、也是最竞争最激烈的奖项，最能体现企业雄厚实力，含金量极高。评委评审团最后和议，把这一代表客车行业至高荣誉的“BAAV2006年度最佳客车制造商奖”颁给宇通源于其产品的精良及企业对客车行业的卓越贡献。　　宇通是中国客车行业的先行者和带路人，经过10多年的持续、快速发展，宇通已经发展成为涵盖6米~13米大中型公交、客运、旅游各类车型，销售遍布全国及海外多个国家的大型国际客车生产企业，拥有迄今为止世界规模最大、工艺技术最先进、生产设备最完备的客车生产基地。2005年，宇通企业集团总计实现销售收入突破94亿元，其中客车板块销售额突破66亿元，大、中型客车产销突破2万多辆，其中海外出口合同总额达1.4亿美元，位居行业首位，远远领先于同行业的竞争对手。　　作为客车领袖，宇通一直以中国客车共同发展为己任，以身作则，倡导技术进步、有序竞争、共同发展，为国内客车行业的健康快速发展做出了巨大贡献，其倡导的“耐用是金”的理念也对客车行业产生了重要影响。宇通近年来投巨资打造了世界顶级的客车技术研发机构，掌握了生产世界顶级客车所需的全部先进工艺和设计理念，给中国客车制造技术带来了跨时代的进步。专注产品、专注市场、专注客户价值，民族领袖品牌宇通在国际客车强手之林脱颖而出，夺得“BAAV2006年度最佳客车制造商奖”也可谓是实至名归，再次展现了中国客车的强大实力和宇通的品牌魅力。　　据悉，宇通本次展出的八款新车，涵盖了长途客运、旅游、公交等领域，并在外观上有多项自主创新和国家专利。其针对国内超级豪华客车市场的新车ZK6128H，是宇通最新全力打造的欧式高档客运产品，各项指标都位于世界前列。其混合动力城市客车和低地板城市公交客车全面符合欧Ⅲ排放标准，排放和油耗都比普通车降低了1/3，对中国客车行业具有里程碑意义。　　