　　小排量车型税率下调大排量车型税率上升　　近日，记者走访了北京各大汽车交易市场。“听说受新消费税出台的影响，大排量车要涨价了。”一位西装革履的刘姓中年男子在车市4区的中宏龙华汽车销售公司，边看车边跟记者攀谈起来。张先生明显对店里的雅阁3.0AT2006款发生了兴趣，他向记者直言自己是一家私企老板，现使用的老款宝来已经开了五年，一直想换一款新车，而雅阁3.0AT2006款无疑是相当合适的。　　尽管近日公司事务繁忙，张先生还是抽出空来了趟亚市。“一位汽车经销商朋友告诉我，大排量的车课重税后，价格要上涨了。”他对记者说，“这位朋友让我想买就趁早。”　　按新税制，1.0L至1.5L税率由现行的5%下调至3%；2.0L至2.5L税率比原来上升1%至4%。　　汽车消费税调整后，对车价走势到底有无牵连？业内人士对此看法不一，但普遍认同的观点是，具体影响视车型排量而定。　　新税制4月1日起实施　　3月21日，财政部、国家税务总局联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。据介绍，此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。　　当日，财政部有关负责人就消费税政策调整相关问题做了解读。现行消费税中，此次调整涉及税率变动的有小汽车、摩托车、酒及酒精、汽车轮胎几个税目。其中，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　据财政部有关负责人介绍，现行汽车消费税存在问题主要是，对大排量汽车的税率偏低。能源问题是影响我国经济发展的重大问题，现行小汽车消费税的税率虽然也在一定程度上体现了“大排量多负税、小排量少负税”的要求，但是大排量车的税率偏低，尤其是对大于2.2升的小轿车和大于2.4升的越野车在税率上没有进一步划分，对真正大排量和能耗高的轿车和越野车的生产和消费缺乏调节的力度。为切实促进节能和环保，落实国家产业政策，需要对小汽车消费税的税率结构做出调整。　　谈论了整整一年的新汽车消费税出台时间总算是明确了，这个意料之中的税率调整，还是在市场上掀起了轩然大波。眼见着新消费税实施的日子就要来到，新的消费税将对车市价格走势产生何种影响？现在买还是等新消费税出台后再买？这些问题近日来成为购车意向者们再三思量的问题。　　小排量价格跌落　　按照新消费税草案，1.0L-1.5L是唯一税率下降的细分区间，其税率由现征收的5%下调至3%，因此车价或将有2%的降价空间。专家建议，消费者可以等待新汽车消费税出台后再购买1.0-1.5L的车型，但由于这些经济型轿车的价格的下降空间已十分有限，所以消费税下降后厂家是否能立即把税率下降的成本让给消费者还不好说，可以肯定的是，新汽车消费税的实施让这些车型有了降价的空间。如果政策还对排放达标高的小排量车予以减税的优惠，则降价的空间将更可观。据统计，该排量细分区间的购车需求占总需求的四分之一左右，主要车型包括POLO、飞度、乐骋、千里马、QQ等。　　对比新税率草案和目前实施的税率，1.0L以下，以及1.5L-2.0L两大区间，税率均无变化，仍分别保持3%和5%的税率。因此，业内专业人士提醒消费者，对于这两区间排量的车型不用急于购买，其车价走势与新的消费税出台没有关系，应关注汽车厂商的市场策略。此外，“五一”黄金周车市价格战即将从下月开打，再加上不少中级车新面孔入市，未来车价预计还有下降空间。　　据中国汽车工业协会统计，1.5L-2.0L排量是目前车市消费最大的细分区间，约有40%的消费者在前两个月选择了这个排量区间的车型。而1.0L以下为即将开禁的小排量车型，是目前需求潜力最大的消费区间，目前所占比例为15%左右。这表明，车市中目前超过5成的车型未来车价变化，与消费税调整无关。据记者了解，这类车型包括伊兰特、福克斯、福美来等。　　部分汽车企业的老总们近期就小排量车价走势受新消费税的影响，向媒体表达了各自的观点。长安铃木副总经理李珍琪表示，因为消费税是按出厂价来计算的，体现在消费端销售价格上，减少的幅度不会太大，长安铃木的价格不会有大的调整。吉利集团副总裁刘金良则称，从经济型轿车目前利润触底，和成本上涨压力看，反映到产品价格链上的波动会很小。比亚迪品牌推广部经理王鹏认为，小排量车价格变化不会出现，高档车也不会因此调高价格。　　从以上观点来看，小排量车因消费税率调整而降价的可能性很小。国家信息中心信息资源开发部主任、高级经济师徐长明也表示，汽车消费税调整后，对小排量的鼓励作用不大，因为目前国内小排量车售价原本不高，降下来的一点点消费税往往只有几百块，力度还不如厂商的一次普通促销活动。　　中高排量车价上调　　从现行消费税率来看，2.0LD2.5L的车型实施的是两档不同的税率，其中2.0L－2.2L为5%，2.2L－2.5L为8%。但依照新税率草案，两者税率统一为9%，分别比原来上升了4%和1%。业内专业人士表示，这意味着如果厂家消化不了因税率上升而增加的成本，这两个区间排量的车型价格存在上涨4%或1%的可能性。该区间车型售价一般在17万元至25万元之间，新税率实施后，车价成本将增加2000元至10000元不等。　　业内人士分析认为，预计4月1日实施新消费税后，这个排量区间的车型税率提高，将可能成为厂家提价的理由。作为各大厂家利润的主要来源区间，厂家不会轻易承担新增税收支出，很有可能转嫁给消费者，造成车价一定程度的上涨。但是，这个排量区间的车型竞争非常激烈，车价本身会有一定的降价空间。因此，消费者如想购买这个排量的车型，要么耐心等降价，要么趁早出手。作为中高级别轿车市场的主要成员，2.0L-2.5L细分区间目前占市场需求比例达到20%左右，主流车型包括了Mazda6、雅阁、领驭、锐志、君越，以及即将上市的速腾、凯旋等。　　至于2.5L以上排量的车型，目前是按照8%的税率来征收消费税，新消费实施后，按照草案税率划分为3档：2.5L－3.0L为12%(升4%)，3.0(含)L－4.0L为15%(升7%)，4.0L(含)以上为20%(升12%)。这区间的轿车大部分为高档车，由于原价基数较大，其价格受税率影响也相应较大。对于计划购买此排量区间车型的消费者，专家认为应该趁早出手。一方面高端车市目前降价较少；另一方面受新消费税影响，这部分车型成本涨幅最大，新税率实施后，购车预算将可能大大增加。　　此外，专家还提醒消费者，由于MPV大都在2.0L以上，SUV排量一般都在2.4L以上，目前这些车型的消费税税率为5%，调整后对车价成本的影响将在2%－15%之间。因此，新税率实施前，是购买MPV及SUV的最好时机。据网上车市市场研究部经理胡凯称，受新消费税影响，车市已开始有部分高档进口车涨价现象出现。　　车价不受影响　　近日，全国乘用车信息联席会相关专家分析，由于目前汽车全行业的利润率水平不到5%，而本次税率调整，除2.0升以下轿车外，其他乘用车车型增加的税率高达1%―15%，15%的增幅相当于税负增加了3倍，没有哪个厂家能够全部消化这么高的增税额。因此，这个消费税率正式实施后，企业可能将不得不把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价。据预计，用户将因此要支付比以前多3%至17%的费用，平均涨幅高达5%左右。　　事实上，汽车厂家并不愿意冒险涨价，因为价格的波动会使消费者进入至少三个月的观望期，在车市竞争异常激烈的今天，涨价可能意味着损失市场，甚至整个车市需求可能由此受到打压。为此，不少厂家对新消费税草案叫苦不迭。上月底，来自全国各地的20多家汽车企业代表，参加了由全国乘用车市场信息联席会(以下简称乘联会)举办的“汽车消费税调整专题研讨会”，会上大家联名建议降低“草案”规定的汽车消费税率。“这20多家企业，主要由MPV、SUV及一些大排量轿车生产企业组成，涉及民营、合资企业当中一些颇具市场影响力的企业。”饶达向媒体表示，“没有哪个厂家能够全部消化这么高的税额，但如果是把增加税率部分转加到车价里，必然会造成汽车销量的大幅下滑。”　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，新税率实施后，对车价造成的实际影响不大。一方面，1.0升至2.0升的汽车销量占一半以上，而这部分税率并没有太大变化；而2.0L－3.0L税率仅提高了1%；至于排量在4.0升以上的，由于销量极小（去年1月至8月在北京市场仅售出29辆），因此对这部分汽车税率的提高，没有多少实际意义。　　网上车市市场研究部经理胡凯也表示，新消费税开始实施，大排量车应该不会出现所想象的那样大幅度上涨，价格涨势相对来说比较平稳。特别是国产大排量车型，各厂家为了相互竞争，绝大部分会选择自我消化，而不是一味地去增加汽车的销售价。但进口的大排量车估计会涨价，这关系到经销商的实力问题。　　新汽车消费税草案税率　　原税率(小轿车)　新税率　对产品价格影响幅度　　1.0升及以下3%　1.0升以下3%　0%　　1.0-2.2升5%1.0-1.5升3%　-2%　　1.0-2.2升5%1.5-2.0升5%　0%　　1.0-2.2升5%2.0-2.2升9%　4%　　2.2升以上8%2.2-2.5升9%　1%　　2.2升以上8%2.5-3.0升12%　4%　　2.2升以上8%3.0-4.0升15%　7%　　2.2升以上8%4.0升以上20%　12%　　MPV、SUV原税率　新税率　对产品价格影响幅度　　1.0升及以下3%1.0升以下3%　0%　　1.0-2.2升5%　1.0-1.5升3%　-2%　　1.0-2.2升5%　1.5-2.0升5%0%　　1.0-2.2升5%　2.0-2.2升9%4%　　2.2升以上8%　2.2-2.5升9%4%　　2.2升以上8%　2.5-3.0升12%　7%　　2.2升以上8%　3.0-4.0升15%　10%　　2.2升以上8%　4.0升以上20%　15%　　（南方日报制作）