 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　雨燕详细报价 夏利详细报价 海尚305详细报价 新赛欧详细报价 威姿详细报价 　　近来小型车市场可谓热闹，多款新车上市，竞争不断加剧，多款车型纷纷出现大幅的价格优惠。下面就向朋友们介绍几款近期降价的小型车，看看哪些车型是值得在近期内出手的。　　雨燕雨燕雨燕雨燕雨燕　　优惠幅度：3300元　　春节过后，厂家将雨燕全线车型价格下调1万元，而交易市场的部分普通经销商为了增加销量，将雨燕部分车型的价格不断拉低。　　目前在交易市场的部分普通经销商处，雨燕部分车型的价格近来又有下挫，其中雨燕1.3手动舒适型的价格已经到了6.65万元，比指导价格便宜了3300元。这样的优惠对于雨燕而言还是有一定实惠的，可以考虑出手。　　夏利夏利N3夏利N3夏利N3夏利N3　　优惠幅度：3000～3300元　　前段时间天津一汽发布了夏利A＋系列轿车。据悉，夏利A＋系列轿车是在原有车型的基础上，实施了多达12项的技术改进，且加量不加价，1.0L两厢普通型售价仅为33800元。很多消费者都将注意力集中到了夏利A＋上，对老款夏利的销售产生一定影响。　　据了解，目前在交易市场的部分普通经销商处，老款夏利部分车型的价格有所下挫，优惠幅度在3000元左右，其中夏利N31.1两厢豪华型的价格已经到了4.45万元，比指导价格优惠了3300元。如果是打算近期购买的朋友，可以考虑。　　威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿　　优惠幅度：4500元　　目前威姿在部分经销商处有促销活动，威姿1.3升车型的价格优惠幅度在4500元左右。威姿一向少有优惠，而且在部分地区一直处于缺货状态，如果是打算近期购买的朋友，不妨考虑趁现在出手。　　海域303海域303海域303海域303海域303　　优惠幅度：5000元　　目前在交易市场的普通经销商处，华普部分车型的价格有所优惠，其中海域303周年版的价格已经到了6.16万元，而海尚305的价格已经到了7.2万元，价格优惠在4000元～5000元之间。但该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　华普车型的价格一向比较稳定，即使在部分普通经销商处有所优惠，幅度也比较小。此次的优惠幅度和之前相比还是比较大的。但如果不急于购买，可以在适当观望一段时间，随着小型车市场竞争不断升级，华普车型的价格应该还有一定调整空间。　　新赛欧新赛欧新赛欧新赛欧新赛欧　　优惠幅度：6000元　　目前在交易市场的部分普通经销商处，新赛欧部分车型均有大幅的价格优惠，其中SedanSL车型的最低市场成交价格已经到了6.28万，比指导价格优惠6000元。　　但目前新赛欧的价格优惠幅度和去年年底的时候相比还有一定差距，大家不妨适当观望一段时间再出手也不迟。　　威乐天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐　　优惠幅度：5000元～7000元　　目前威乐在部分经销商处有促销活动，三款车型的价格优惠在5000元～7000元之间。如果是打算近期购买的朋友，不妨考虑趁现在出手。　　自由舰自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图　　优惠幅度：7000元　　2006年3月17日，吉利对旗下自由舰产品线进行调整，吉利命名为“亮舰行动”，将对自由舰全线产品进行价格、款式和配置方面的细化调整。在价格方面，自由舰最高降幅7000元，最低售价将首次接近5万元大关，1.3精慧版（基本型）5.18万元。　　自由舰上市后销售情况一直不错，这样的优惠幅度还是有一定实惠的，如果是打算近期购买的朋友，可以考虑一下。　　千里马新千里马东风悦达起亚千里马东风悦达起亚千里马东风悦达起亚千里马　　优惠幅度：7000元　　目前千里马在上海经销商处都有5000元的优惠，而北京的经销商则将优惠幅度加大到7000元，最低仅售6.58万元。　　雅绅特是东风悦达起亚千里马的升级款――韩国现代推出的新款ACCENT，目前1.4L雅绅特的定价在7.98万～10.28万元之间。而四年前上市的千里马售价在7.28万～9.88万元之间。由于两款车同出一个平台，价格又有交叉，因此“兄弟”雅绅特的到来让千里马感受到了压力。如果7.98万元的雅绅特上市，不排除对千里马造成进一步威胁的可能。所以不急于购买的朋友可以再适当观望一段时间。　　利亚纳利亚纳利亚纳昌河利亚纳昌河铃木利亚纳　　优惠幅度：1.3万元　　2006年3月23日，随着利亚纳两厢的上市，利亚纳三厢又推出一款1.6手动实用车型，并且原来的价格也经过调整，调整后的三厢利亚纳最高降幅达到了1.3万元。　　但如果是不急于购买的朋友，建议再适当观望一段时间，随着小型车市场竞争不断升级，利亚纳的价格应该还有一定调整空间。　　飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　优惠幅度：1.4万元　　目前在交易市场的部分普通经销商处，两厢飞度车型的价格有大幅的下挫。其中飞度三厢和两厢1.3手动挡车型的价格已经到了8.58万元左右，比指导价格优惠了1.4万。但这些优惠都是必须在该店办理售后一条龙服务才行的。　　近来飞度部分车型的价格在交易市场的部分普通经销商处连续出现小幅下挫，部分车型的价格优惠幅度比去年年底时候还要低，这主要是受市场竞争压力的影响，估计短时间内再次出现大幅调整的可能性不大。如果是打算近期购买的朋友，可以考虑出手。　　结语：　　随着市场竞争不断升级，部分车型的价格应该还有调整的空间，如果不急于购买的朋友不妨再适当观望一段时间。　　文章内的价格为编辑在“市场前线”真实采集到的当日价格，由于汽车价格变化多端，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。2 