　　“叶总您好！我是张杰，约翰建筑设计事务所的项目经理。”机场大厅内，两人刚一见面，张杰就握住了叶总的手。“我们一直通过电话和MAIL联系，今天总算见面了！公司特意派我开车来接您。”　　说话间张杰已热忱地将叶总带到了门口，共同上了辆银色的MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）。张杰收起车后第三排座椅，把叶总的几大件行李妥当地放了进去。随后，便邀请叶总坐上了第二排的位子。　　车开动了，并顺畅地驶出机场。　　毕竟是刚见面，一路上两个人有点沉默。张杰开着车，叶总一时也找不到话题，便拿出一本自带的汽车杂志翻阅起来。张杰从后视镜中看了看叶总，想找适合的聊天话题，见他在翻汽车杂志，便说道：“叶总，您出差都随身带汽车杂志，看来是个汽车行家。”　　“谈不上谈不上，只是喜欢车而已。对了，你这辆车是MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）吧？！刚巧看到一篇介绍这款车的文章”。张杰笑笑：“恩，这是我们公司刚采购不久的06年新款，我挺喜欢它动感的造型，还有就是顶上面的双天窗，外面很少见。”　　“好看是好看，不过经常有人说日本车的钢板薄，安全性没有欧美车好。”张杰一听乐了：“叶总，其实对日本车的认识您需要更全面一些才行。钢板的厚薄只是确保安全的一部分因素，其它东西也挺重要。像这辆GRANDIS（格蓝迪），车体设计就挺讲究坚固。另外，日本车也有好处，车轻，能省油。”　　车继续在高速上前行，渐渐地张杰发觉叶总变得沉默起来。回头张望了一下，发现他正闭着眼睛休息。张杰平时就是个挺体贴的人，忙关上了所有的电动窗，打开双空调。慢慢地，微风吹了起来，车内变得舒适了许多。　　“嘀~嘀~”窗外一辆满载货物的卡车飞快驶过。叶总动了动眼皮，睁开眼睛。张杰回过头，显得有点不好意思。“没事没事，前面坐了几个小时的飞机，人有点困，不过现在精神好多了！对了，这是真皮座椅吧，靠在上面感觉还不错。”　　张杰点点头，回答道：“这是06年新款和以往的GRANDIS（格蓝迪）最大的区别。真皮相比以前的绒布，质感和舒适度上都要好许多。而且黑颜色，也比较适合商务，出去开会什么的会显得沉稳大气些。对了叶总，提到开会，这是待会儿会议的资料，您可以先看看。”说着，张杰打开仪表板下的储物盒，将一份参考资料递了过去。　　接过资料，翻阅了几页，叶总问张杰：“听说你们事务所正在完成另一个城建项目，是在邻省吧？看来你们要经常来回跑咯！”“恩，公司在邻近省份的项目相对比较多，有时一周就要来回跑两三次，所以有辆车会方便许多。当初买这辆车，很大的原因也是因为这个。说实话，这辆GRANDIS（格蓝迪）的用场蛮大的，不但去近郊出差方便许多，而且后排的座椅也可以折叠拆放，能坐下三四个同事，还能带上点器械设备！啊呀，怎么又谈到车上去了，还是谈正事吧。如果您对我们邻省那个项目感兴趣的话，我来安排一次考察，陪您去看看，为我们的新项目提提意见。”“可以啊！顺便我也能借鉴一些别人好的地方。”叶总爽气地答应下来。　　车继续一路行驶，今天似乎特别顺，路上不但没有堵车，而且红灯也只遇上了几个。一会儿功夫，已经驶入了离市区不远的近郊。叶总望着窗外，不时地被秀丽的景致所吸引，“你们这儿的郊县风景还真是不错。小张，你们年轻人别光顾了工作事业，也要多多享受生活才对。”　　“不瞒您说，我是个挺爱玩的人。不过市区里的那些玩意我不太感兴趣，我比较喜欢开着车跑远点，像到郊外玩玩摄影什么的，偶尔也会带着全家去钓鱼。”　　“是开这辆车吗？”　　“恩，公司对我有时候会有点小福利，像周末就能把车借回去。这车坐上一家三口，再带上点旅行装备出去玩会是个不错的主意……哟，聊着聊着，我们快进市区了。”张杰伸出手指了指远处成群的楼宇。叶总顺着他指的方向望去，也抬起手腕看了看表，正好三点。　　“会议安排在几点？”叶总说话的语气有些急促，似乎生怕来不及。“四点，我们还有一个小时，您可以放心，这里我路熟，再说这车性能不错，开得快。”　　远处楼宇的模糊轮廓渐渐变得清晰起来，市区已是一步之遥……GRANDIS（格蓝迪）载着张杰和叶总，自由穿行在楼宇之间，一会儿功夫，已经抵达了目的地。下车时，张杰和叶总俨然已经成了熟络的朋友，有说有笑，相信他们的项目也会谈得非常顺利。　　