　　对于获得“2005年度中国最佳进口高级MPV”殊荣的MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）来说，出色的销售业绩虽值得可喜，但最令人高兴的还是能够得到许多消费者的认可。GRANDIS（格蓝迪）自2004年末上市以来，凭借优异的性能及多功能用途优势，在广大车主中得到了很大的反响和良好的口碑。　　u金明，34岁，上海真正隆进出口有限公司经理。公司2年前为他配备了一辆MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）作为其工作用车。　　“GRANDIS（格蓝迪）给人的第一感觉比较特别，外形设计中加入了运动元素，稳重中略带生气。相比纯商务MPV，显得不那么老陈。平日出去开会，开会地点的停车场里停满了中规中矩的商务车，我的车在里面总能一下被认出来。另外，双天窗的设计比较独特，在其它MPV中很少见。　　要说外形中我最喜欢的部分，我想应该是它跑车风格的车头和富有流动感的车身线条。原因很简单，运动元素被巧妙地融合在一辆非运动型车上，看上去还那么舒服。　　因为工作的缘故，我的社交圈比较广，所以经常会有很多朋友搭我的车外出办事。GRANDIS（格蓝迪）可自由调整的座椅组合，这个时候还是挺派用场的。通过折叠移动，妥善安排乘客和行李、器材相当方便。内饰的其它细节也比较人性化，比如有前后双空调，太阳眼镜盒、水杯架、储物箱，位置也设计得挺恰当。　　最近，我听说GRANDIS（格蓝迪）新推出了黑色真皮座椅版。上周抽空去展厅逛了一圈，体验了一下这款换置了黑色真皮座椅的GRANDIS（格蓝迪），感觉驾乘的舒适感确实提升了不少。有机会的话，我会向公司申请再考虑添置一辆黑色真皮座椅版MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪），毕竟好车是一份好的投资！”　　u王鸿，29岁，汽车售后服务店工程师。因为自身长期从事汽车行业，所以选车更看重动力指标以及操控性能。1年前，自己购买了一辆MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）作为生活和工作上的两用车。　　“出于工作和生活的需求，我在2005年购买了这辆深蓝色的GRANDIS（格蓝迪）。当时选择它最大的原因，就是看中MITSUBISHIMOTORS的发动机。排量是2.4升，欧Ⅳ排放标准，最大功率有120kW/rpm。　　购车后经过一段时间的磨合，我发现这辆车在高架、高速上行驶比较理想，中段提速挺顺畅，抓地性也强。操控方面，因为配备了SPORT-MODE两用系统，我可以方便地在手动和自动档之间自由切换。太太有时候也会驾车出去买东西，她喜欢自动换档，觉得操控难度低，开起来方便。　　在传统印象中，日本车的钢板用材比欧美车系要薄一点。但GRANDIS（格蓝迪）的安全保护还是到位的，6-SRS气囊系统，前排正面还是整车侧面都有气囊，加上后排的气帘，坐在里面挺让人放心。同时，也配备了ABS和EBD，遇到紧急情况也能及时避免危险。当然，日本车也有好处，车轻，一个月下来能节省许多油钱。　　总体而言，GRANDIS（格蓝迪）的综合素质还是比较优异，实用性也强，是工作生活上不错的选择！”　　u张佳璐，27岁，时尚服饰杂志资深编辑。天生敏锐的时尚触觉与特殊的职业环境，使她十分注重生活品质，再加上女性天生对事物外形的完美追求，所以她是千挑万选，才在半年前买了一辆红色GRANDIS（格蓝迪）。　　“因为工作关系，我经常会出入各种时尚场所。我很喜欢看到漂亮时髦的东西，特别是看到别人开着很炫的高档跑车进进出出，心里总是痒痒的。不过我的这辆红色GRANDIS（格蓝迪），跑在大街上，往往也会有不错的回头率。它的前脸比较漂亮，有跑车的感觉。车灯也迷人，而且晶莹剔透，侧身还有条流线。　　实用性方面，它挺中用的。以前购完物叫出租，几个人坐进去以后，放东西的地方只剩下一点，结果东西和人挤在一块儿，很狼狈。现在买了这辆车，只要稍微改动一下车内座椅的组合，大包小包的都能放进去，方便轻松了许多。　　我挺爱玩的，所以周末的时候，经常会和死党一起开着车出去郊游。GRANDIS（格蓝迪）有个不错的设计，就是车顶的双天窗。在郊外开车的时候，可以通过它让阳光透进来，感觉很惬意。另外，到了有风景秀丽的地方，把最后一排座椅翻下来，就能舒舒服服地坐在那里欣赏风景。　　缺点嘛，具体的也说不上来。就是觉得配备手动档对我们女孩子来说，有点不太实用，毕竟用得到的场合很少。其它方面我还是比较满意的，我给它打90分！”　　　　依靠着出众的整车设计和过硬的高品质，MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）赢得了消费者的心，赢得了市场，赢得了不俗的销售业绩。希望2006年GRANDIS（格蓝迪）越走越好，给中国的消费者交上更满意的答卷！　　