　　您听说过有“第四者插足”吗？新鲜吧！可这事居然发生在我的身上。更新鲜的是，我老婆和儿子对这个始料未及的“家庭第四者”抱以了极大的热情。　　我是个学艺术出身的自由设计师，虽然工作辛苦，但几年下来也攒了点钱。眼看孩子一天天长大，也快到上幼儿园的年龄，为了以后方便接送他上幼儿园――当然，也为了方便我那位有着购物癖的老婆，我决定给家里买辆车。在汽车展厅里逛了又逛，说实话，车倒是看了不少，但称心的却寥寥无几，毕竟它既要经得起我老婆挑剔的眼光，还要有个大空间让我的宝贝儿子在坐车时可以“折腾”，当然我开的时候也能有些面子。要满足这些，谈何容易！　　直到有一天，朋友打来电话，笑呵呵地说找到了能符合我们全家要求的车。于是忙约上朋友，来到他家附近的展厅。出现在眼前的，是辆紫色的MPV，前脸有些圆润，带点运动型，车身上有条动感的流线。走进细瞧，前灯和尾灯也挺注重设计。“嘿，这车挺漂亮。”我有点兴奋。在展厅中围着车转了一个下午，又向工作人员把这辆车从空间到性能的每个细节都询问了一番，我决定回去后把这辆车推荐给太太……　　如今，这辆车已静静地停放在家中的车库里，我们全家都很喜欢它，整天形影不离，它也顺理成章地成为了家中第四个成员。对了，还没正式介绍过它，它叫GRANDIS（格蓝迪），出产于MITSUBISHIMOTORS，是一款多功能的轿旅车。　　自从有了GRANDIS（格蓝迪），我家的生活方便了许多，欢乐也增添了不少……　　记得它来我们家不久，正逢周末，全家冲着刚买新车的兴致，决定一起去郊游。妻子开给我一长列购物清单，还好我经常出差，这些东西很早就烂熟于胸，出去一小会儿就全搞定了。　　出发前盘算了一番，要带的东西还真不少。包括先前买来的东西，装满太太“手艺”的大野餐盒，还有我的钓鱼装备，再加上我家宝贝出去郊游必备的“艺术创作”所用的小泥铲和小桶。零零碎碎的，加起来却有许多。于是，我参照买车时附带的说明书，将GRANDIS（格蓝迪）的第三排座椅放倒，留出空间来放置这些旅行装备。看着一大包一大包的东西都被塞进车，先前还担心放不下的顾虑总算没了。还有些额外的小东西，什么太阳眼镜、茶杯，都被我请进了车内的小储物空间里。　　食物，done；孩子的玩具，done；妻子关照的东西，done；一切就绪……将宝贝儿子安放在第二排座椅上，系好安全带，然后将我所珍爱的《再见大峡谷》放进CD机，再打开双天窗――“走喽！”　　伴着华美的乐章，我踩下了油门，GRANDIS（格蓝迪）载着全家人和满车装备跃上了公路。不多久，车窗外的风景从高耸的楼宇变为了秀丽的乡间景致，眼前的路也变得开阔起来。我的心里萌生了这样的念头：平日在市区开车，车杂交通灯又多，何不趁现在试试这辆车的性能。于是，我慢慢地把速度提升了上去……这辆车中段以上的加速还挺顺畅，而且速度上去了，车依然很平稳。　　一会儿功夫，就到了野餐地点。稍稍吃过些点心后，趁老婆悠闲地躺在休闲椅上，第101次阅读她那本我看了两页就会睡着的爱情小说，我拿出钓竿，带上儿子――上阵夫子兵嘛，一起开车去找鱼塘了。　　从草坪到鱼塘的路挺不好走的，我把行驶模式设成了手动换档。2.4升的发动机载着1.6吨重的车身就在我细心的操控下一颠一簸地在崎岖的小路上前行着。还算好，车内不怎么晃动，不然坐在后面的儿子是绝对不会有兴致一个劲儿地喊，加油加油！这小子，平时胆子最小了。　　阳光下的湖泊波光粼粼，孩子玩累了，躺在车里睡着了。这也正好，钓鱼最讲究个静字，被他一闹什么都没法钓。我打开车后盖，将第三排的座位放倒再折起，腾出些空间坐下，一方面可以照看孩子，另一方面也正好利用这里做个钓鱼座安心钓鱼……一个小时很快就过去了，战绩辉煌啊，三条鲫鱼，一条草鱼。载着战利品，我和熟睡的孩子按原路返回了。在回程的路上我又小爽了一把手动档的瘾，感觉这趟出来还真没算白来。　　回到野营地，妻子还在她的琼瑶世界里沉迷。我把战利品在她眼前晃了又晃，“怎么样，够能耐吧？！”馋嘴的儿子却在一边嚷着：“中午有鱼吃咯！”　　下午的阳光愈加的明媚，我们全家躺在宽敞的GRANDIS（格蓝迪）里面休息，透过双天窗，暖洋洋的阳光洒在每个人身上，徐徐的微风偶尔也会经过。这样的日子，似乎已好久没有光临过我们家了。　　回家的一路，如同来时般充满欢笑。只是辛苦了家里的GRANDIS（格蓝迪）一天，总不免有点歉疚……　　现在买车快半年了，我家的这个第四成员和我们的关系变得愈加的亲密，全家出行总会叫上GRANDIS（格蓝迪）。这不，明天是周末，我们全家四口又要出去郊游了！　　