　　如果您了解世界闻名的达喀尔汽车拉力赛，就不会对MITSUBISHIMOTORS感到陌生。其实，在民用车领域，MITSUBISHIMOTORS同样颇有建树。其中，多功能轿旅车――GRANDIS（格蓝迪）便是典范。　　MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）自2004年末正式投放中国市场，凭借不俗的性能表现和多功能用途，在消费者中积累起良好的口碑与声誉，销售也屡创佳绩，更获得“2005年度中国最佳进口高级MPV”殊荣。2006年，MITSUBISHIMOTORS更是再接再厉，隆重推出全新06款GRANDIS（格蓝迪）――豪华黑色真皮座椅版。这款升级后的杰作亮点颇多，值得逐个点评。　　气派新座，奢华尊贵　　06新款GRANDIS（格蓝迪）相比以前的车款，最明显的不同，也是最值得称道的升级，就是车内换置了豪华的黑色真皮座椅。一丝不苟的杰出工艺，令真皮座椅的外观光泽平滑，富有质感。再配合更显成熟大气的整体内饰环境，整车的空间散发着非凡优雅的气质和尊贵奢华的气派。可以说，在任何重要场合使用它，都能令贵宾记忆深刻，有效帮助您提升自身的形象。　　而此次特设的黑色真皮座椅不仅在外观上下足功夫，在用料和人性化设计上也非常考究。座椅选用优质真皮精制而成，坐上去柔软贴身、舒适透气，即使长途行驶，驾驶者和乘客也都不会感到疲劳。无论是郊游远行，还是用于商务接待，全新款GRANDIS（格蓝迪）都能出色完成任务，满足需要。　　豪华黑色真皮座椅的升级换置，无疑是06新款的点睛之笔，它使GRANDIS（格蓝迪）的实用空间变得更为广泛，不仅使企业用户在各种商务活动中获得更多实在的便利和益处，还能令车主成为社交生活中气度不凡的焦点人物。　　身型如风，魅力如电　　靓丽出众的外形，始终是GRANDIS（格蓝迪）一贯秉承的魅力。在06新款中，经典、独到的匠心设计依然能从各处细节中展现。　　首先是车头、前脸散热隔栅以及进风口的设计，充分融入了浓烈的运动风尚，使它虽为MPV，却仍生气万份。其次，流线型的车身设计从镶嵌三菱标志的前鼻开始，贯穿两侧车身，直至车尾，一气呵成的线条感显现出十足的张力。同时，炯炯有神的箭形前大灯和车尾紧贴后窗弧线的月牙形LED尾灯，令细微之处也散发着无可抵挡的魅力。让人不得不惊叹原来传统想象中稳重有余、个性不足的MPV，也可以这么时尚有个性。　　此外，GRANDIS（格蓝迪）还拥有了8款国际流行色可供选择，即使再挑剔的眼光也能一一满足。　　卓越性能，步步领先　　虽然是中型MPV，但GRANDIS（格蓝迪）的动力输出却毫不逊色。MITSUBISHIMOTORS开发的2.4LMIVEC发动机，令它无论置身何处，总能拥有源源不断的动力支持。同时欧Ⅳ排放标准，在环保之余，也实现了最佳低油耗。再加上搭配着新一代INVECS-II智能型自动变速系统，进一步提高了机动性能，在多变的路面条件下也能张弛有度、进退自如。更值得一提的是，06新款GRANDIS（格蓝迪）的最小转弯直径仅有11m，即使在狭窄的环境条件下，都能轻松转向。对于环境结构相对繁杂的城市，这一特点给停车带来了不少方便之处。　　多变空间，随你所愿　　如果您希望自由穿梭于工作和生活之间，并能游刃有余地一一面对，那06新款GRANDIS（格蓝迪）内部独具匠心的多变布局必定让您称心满意。通过折放收转，它能呈现出超过8种的空间变化模式，无论是照顾家人，还是商务接待，都可任您自由发挥、随心所欲。而前后双天窗设计更是它的独到之处，无论驾、乘您都能亲近更多自然，共享空间乐趣。同时，车内贴心周到的人性化小空间设计，例如太阳镜盒、水杯架、储物箱、工具盒，让您举手投足间都能方便顺心。　　多重防护，倍添安全　　MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的安全保护，不仅由内而外，更是自始至终。ABS防抱死制动系统和EBD电子制动力分配系统，出行的一路都有安全随行；RISE增强型防冲撞车体，以及预紧安全带设计，有效承受及吸收冲击能量，即使突发意外险情也能将危险全面降至最低。而6-SRS安全气囊的设计更体现出MITSUBISHIMOTORS对安全的重视，无论驾驶座还是后排乘客都能通过它得到全面的安全保障。相信GRANDIS（格蓝迪）如此多重的安全防护措施，只为确保您及家人乘客的生命安全。　　综观06新款MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪），在秉承原有车款诸多优点的基础上，向车主提供了更为广泛的使用空间。特别是黑色真皮座椅的置换，更增强兼顾了商务使用性。同时，MITSUBISHIMOTORS相信，无论工作还是生活，人们都在寻求个性，寻找乐趣，而这也正是GRANDIS（格蓝迪）长久以来为您所追寻的全新人生境界。　　