　　编辑：你好！　　我是一个汽车爱好者，也是贵刊的忠实读者。贵刊及时、权威的报道和丰富精美的图片让我增长了不少汽车方面的知识，也开阔了眼界。　　前不久，我和朋友合伙开了一家小公司。出于方便考虑，我决定买辆车。理想中的这辆车最好既能平时家里使用，又可以用来接待商务客人，有点档次的话更好，价格在30万以内。　　不过现在市场上号称多功能的车实在太多，让我有些无所适从，所以想请你帮我参谋参谋，给我指点一下。　　谢谢。　　张先生：您好！　　来信中您所提到的既能家庭日常使用，又可体面从事商务活动的多功能车，我想指的应该是MPV。目前市场上的MPV确实很多，除了国产的别克GL8、本田奥德赛、起亚嘉华、东南菱绅、大众途安等，还有进口的克莱斯勒大捷龙、大众夏朗、日产贵士和MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）等。MPV这两年发展的非常快，销量也不断增加，这与消费者对车辆功能需求不断增长不无关系。从性能、空间和用途来说，MPV确实有着许多轿车无法比拟的好处。　　现在也有不少像您一样的消费者，为更方便地辗转于工作和生活之间，选择购买MPV。根据我的经验，也综合了您的具体情况，在这里向您推荐MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）。　　【推荐理由一】：外表靓丽、气派，富有运动感　　您开办了自己的公司，平日难免会有许多应酬与接待客户的机会，所以有辆体面、气派的车尤为重要，一定程度上它能帮助您提升不少公司的形象。GRANDIS（格蓝迪）是MITSUBISHIMOTORS于2004年底正式引入国内销售的一款MPV。在外形上，除了车头融入了圆润感与运动设计元素，车身也有着动感的流线，不乏概念车的前卫气质。　　个人而言，它的整体感觉不太会让人和传统印象里中规中矩的MPV联系起来。所以，假使您开着它出入商务场合，肯定会给客户眼前一亮的感觉。特别是初次见面的客户，留下良好的第一印象还是蛮重要的。　　【推荐理由二】：动力充沛，操控方式多样　　提到GRANDIS（格蓝迪）的动力，几个月前我曾试驾过它，所以在这里和您分享一下我的体会。　　它配备的是MITSUBISHIMOTORS2.4升MIVEC发动机，有MITSUBISHIMOTORS动力技术的支持，我觉得GRANDIS（格蓝迪）的发动机还是值得信赖的。最大功率可达到163马力，试驾的时候，我特意将许多装备放进车内，结果发现动力还是很足。而中段加速的时候，速度仍能保持顺畅上升，加速前进也不吃力。我想，这样的动力性能应付日常使用应该是绰绰有余了。譬如节假日里，带全家人和全套郊游装备去远郊游玩，一路上不仅顺畅，还可以享受兜风的爽快感。而在平日工作中，遇到紧急的重要事务，也不会因为开不快而耽搁了宝贵的时间。　　此外，试驾中让我印象深刻的，就是GRANDIS（格蓝迪）配备的INVECS-II4速自动变速器，手动与自动档兼备。平时就看重操作性的我自然选择了手动档，不过它的加档为手动，降档仍为自动，为平日不太接触手动驾驶，却希望略享操控刺激的驾驶者提供了不少方便。一圈下来，无论是弯道时的速度控制，还是驶上略有坡度的地面，操控的手感还是比较理想的。我建议您有机会去郊外的话，可以亲身感受一下。而自动档我认为比较适合您与太太平日的使用，毕竟操控难度低，开起来也方便。　　【推荐理由三】：空间布局自由，满足不同需要　　根据我个人的经验，最近几年MPV受到许多消费者青睐的最主要原因，就是因为它有宽敞的整车空间。不仅家里购物、出行方便，商务用也比较体面。　　说说GRANDIS（格蓝迪）的整车空间吧。它的前中后三排座椅编排为二、三、二模式。其中人们比较关心的中排，虽不是单独的双椅设计，但也设为6/4分割，可作单独的前后移动。我特意上网查了一下关于GRANDIS（格蓝迪）整车布局的报道，发现它灵活多变的座椅组合有着较为良好的口碑，这里不妨借助它向您详细介绍一下。　　GRANDIS（格蓝迪）的座椅能通过折、叠，调整出适应不同需求的空间。如收起一个第三排座椅并折起一个第二排座椅，就能放进类似山地车的超长物品；而将第三排座椅收起，折起第二排座椅，就可腾出一个宽敞的空间。家里购完物后的所有东西，都能放在里面；而假使遇到急需商讨的事务，通过折叠座椅，GRANDIS（格蓝迪）俨然就能变成一个移动的小型会议室。再加上豪华的内饰设计，即使是接待重要的客户，也能为他们提供满意的乘坐体验。　　虽然这些使用心得来自网上不同的GRANDIS（格蓝迪）车主，但我想有一点是共通的，它多变的空间布局确实能为工作生活带来方便。这也是我向您推荐它的一个很大的原因。　　张先生，关于MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的介绍我就先写到这里。希望我们的推荐能为您带来帮助和参考价值。同时，也感谢您对本刊长期的关心与支持。　　