　　古语说得好，士别三日当刮目相看。如果总以老眼光去臆测某件事物，而不去真正了解它，那么你可能永远也看不到它的进步。当我们踏进位于河北保定的中兴汽车公司的大门时，对于其新产品，抱的正是了解和求证的心态。　　对我们这本杂志的读者来说，“无限”两个字肯定是非常熟悉的，但对“中兴无限”可能会感到比较陌生。在这之前，我们对“中兴无限”的报道仅限于去年第9期新闻栏目中的一篇小文章，原因是中兴汽车在去年8月份举行的长春汽博会上正式发布了它的最新产品―中兴无限SUV。不过当时对这款中兴无限的认知确实非常有限，为了进一步了解和求证未知的和已知的信息，我们跑了一趟保定，当然顺便吃了一顿驴肉火烧。　　从外形来看，无限已经是一款较为成熟的产品，车身比例的分配和线条的勾勒都显示出设计人员的功底。侧面和背面的造型都还能令人满意，尾门上的尾翼还为无限增添了一种运动化的元素。不过无限的前脸在同行的人员中引起了一点小小的争议，有人认为还可以，有人觉得不好看。据说，这款产品在设计过程中有不少国外人员参与其中，而中兴的目标是做好无限在国内销售的同时，拓展海外市场，因此他的外形设计考虑了不少老外的审美观。中兴公司也表示，来保定试车的老外都挺喜欢无限的造型。确实，每个人的审美观都不尽相同，对于无限这种“中外合壁”的造型能否让他在国内外市场上走红，就留给时间来验证吧。　　不过无限还是给我们带来了一个惊喜，那就是他的车身装配工艺。虽说还没有做到密不透风的高级境界，但用严丝合缝来形容也不算太过分，除了局部的细节需要完善之外。这种进步已经不是我们第一次看到了，奇瑞瑞虎和长城哈弗CUV都做得相当不错，中兴无限在这方面正在迎头赶上。　　无限的内室设计也达到了这个价位SUV的普遍水准，在某些方面还更为出色一些。驾驶舱给人的感觉是很质朴，中控台上开关按键的布局井然有序，而且功能也比较清楚，操作方便。浅色内饰配黑色仪表板也是经济型SUV发展的趋势，这样会显得更加温馨一些。织物座椅和仪表板塑料表面的处理都显示出了中兴公司是用心在做这款产品，没有粗制滥造的感觉，在门把手和空调出风口这些细节的地方也都做得不错。　　我们试驾的车型只有两排座椅，第二排为4比6两个独立的座椅，坐3个成年人会稍微有点拥挤。椅背都可以折叠放平，之后还可以再把整个座椅翻转起来，这样就会拥有巨大的储物空间了。在第二排座椅后面我们还看到了左右两侧都设有空调出风口，还具有简单的控制功能，据介绍，这是为选装第三排座椅的乘客准备的。这样整个车内就可以实现较好的通风效果，而且前排乘员还能享受天窗带来的各种好处。　　当然，无限也存在一些瑕疵，例如车内有些塑料件的装配并不是十分到位，牢固程度也有待加强。方向盘太小了，在宽大的驾驶舱内显得不协调。座椅有点便软，有些人可能会不习惯，坐久了不太舒服。不过按照中兴公司的说法，我们试驾的这款车型还不是投放市场的最终版本。也许等消费者在购买到这款无限SUV之后会发现这些小毛病都已经被根除了，至少我们希望会是这样。　　无限的采用了双横臂式独立前悬架和螺旋弹簧式非独立后悬架，为了进一步改善其乘驾舒适性，中兴公司在无限的后悬架上加装了多根连杆，并且采用了空气减振器，加装了横向稳定杆。这种努力并没有白费力气，进步也比较明显，无限的第二排座椅舒适性有所提高。不过由于非独立悬架先天条件的限制以及底盘侧倾刚度的不足，在较为激烈地转弯或者过坑时，在车内能感觉到车身较明显的侧倾，这也影响了无限的操控性能。尽管中兴公司认为其底盘已经相当出色，不过俗话说得好，没有最好只有更好，我们觉得无限的底盘还需要进一步完善，转向系也是如此。好在油门响应比较快，而且刹车非常好用，脚感十分舒适。　　在动力传动系方面，无限具有一定的优势，这主要体现在他配备的M88四挡手自一体式变速器上。驾驶起来轻松多了，尤其是在拥挤的城市里面。作为同一价位的经济性SUV，瑞虎和哈弗CUV目前还没有配备自动变速器的车型，不过瑞虎的自动挡可能很快就会问世。据介绍，无限配备的这台M88手自一体式变速器由澳大利亚安尔公司制造，采用了智能型全电子控制单元，变速器内部的液力变矩器由电子控制，在60公里/小时时即可实现锁止，从而可以提高燃油经济性。如果M88的电子系统失灵，这时可以挂上3挡，以100公里的时速继续行驶。　　为无限提供动力的是国内非常常见的三菱4G64直列4缸发动机，其最大功率为94千瓦，最大扭矩为193牛米。经过了德尔福公司标定，可达欧3排放标准。瑞虎和哈弗CUV也都配备了4G64发动机，而且参数调校得相差不大。在这3款车中，瑞虎的加速性能应该是最好的，这主要归功于瑞虎小巧的身材（当然他的内部空间就要差一点了），而无限与哈弗CUV估计相差不会太大。不过无限采用的是自动变速器，而且从驾驶感受而言，他的动力传动系的匹配可能更多地考虑了省油的因素，因此在较低的转速下变速器就会升挡，这多少会影响其加速性能。这正应了“差异化竞争”这句话，就看你怎么取舍。　　中兴公司将无限定位为一款具有较强越野性能的SUV，不过我们这次的试驾车是两驱的，所以就无法求证其越野性能的强弱了。劝你也不要拿两驱车去求证，否则很可能会让你欲哭无泪。不过从参数来看，无限的接近角、离去角以及最小离地间隙综合起来比较也不比对手逊色。而且目前已经提供有手动四驱车型，自动四驱车型也处于开发的最后阶段，相信很快就会加入到无限的产品系列之中。　　到截稿时为止，我们试驾的无限自动两驱的具体配置以及价格还没有定论，先前上市的手动挡两驱和四驱车型也可能会增加配置或者进行价格调整。如果加上即将问世的自动四驱车型，全系产品总的价格区间应该会位于11万元至15万元之间。　　总体说来，在装配、做工以及动力传动系的匹配等方面来看，无限都可以说是中兴汽车目前为止最好的SUV车型，他反映了中兴汽车正在不断地进步。当然，也有一些不尽完美的地方，这也是很多企业在发展过程中都可能会遇到的问题，而最关键的就是看它能用多快的步伐来完善以及完善到什么程度。