尚未换胎的车仍停在公共停车场。        昨天凌晨，昌平区天通苑东三区外围公共停车场内，20余辆轿车车胎被利器刺破。车主称，扎胎的刺口在轮胎外侧，无法补胎，只能更换。北七家派出所正在调查此事。    小区居民刘先生说，早上7点他出门送孩子上学，走到东三区38号楼外的公共停车场时，发现自家的马自达车右侧两个轮胎全瘪了。“开始我以为只有我的车被扎了，仔细一看，北边一辆雪铁龙的4个胎也瘪了。”刘先生说：“当时车胎还没完全泄气，应该是凌晨四五点才扎的。”等刘先生打车送孩子上学回来后才得知，这个停车场共有20余辆车被扎胎。民警接到报警后赶到现场进行了调查，并对被扎车辆做了登记。    上午10点半，记者在东三区东侧公共停车场内看到，仍有3辆被扎破轮胎的轿车没有开走。记者从一辆宝来车被扎的轮胎上看到，轮胎刺口很小，为孔状。车主说，因刺口在轮胎外侧，无法补胎，只能整个更换。“这些人太坏了，扎还不扎一个，每个车都扎两个以上，让你换一个备胎还走不了。真够缺德的！”车主们很气愤。据居民反映，东三区还是第一次发生多辆车被扎胎事件。    东三区方佳物业管理公司的工作人员表示，公共停车场位于小区外围的公共区域，不在物业管辖范围内，物业也不曾向车主收取任何费用，所以物业不对此事负责。