　　背负沉甸甸的行囊，却内心无比轻松地行走在追寻自由的探险旅途上。时下，越来越多的人加入到“驴行天下”的自助旅游队伍中来，在大自然中寻找最真实的快乐源泉。然而，不时发生的一些意外事故却让“驴友”们快乐不起来了。重庆民间组织“驴友空间”近期创立了国内首个自助旅游安全保障机制，为“驴友”提供“生命地图”，以防范安全隐患。　　自助旅游意外频发，安全隐患直逼“驴行”　　不久前，罹难罗布泊荒原的背包客在全国各地“驴友”的网上寻亲行动中得以魂归故里。然而，这样的不幸却并非独此一例。在较受“驴友”青睐的四川线路，一年内就发生了几起意外事故：去年5月，当地一名藏族向导和一对经营户外用品的夫妇在四姑娘山登山时遇险，其中两人遇难身亡；今年元旦，两名上海游客在康定爬雪山时冻死，救援人员发现他们穿的竟是行动不便的牛仔裤……　　重庆“驴友空间”负责人张建图说，安全意识淡漠、救助机制缺位、景区安全保障空白等原因，使得国内自助旅游意外频发。　　“驴友”首创“生命地图”，保障机制初见成效　　在一次偶然的新西兰户外旅游专家讲座上，“驴友空间”获悉新西兰的旅游安全保障机制，并参照其经验制定了“生命地图”机制，即自助旅游团队出行前将详细的行程安排、人员组成及联系方式传到“驴友空间”网站上的专门论坛里，由资深“驴友”对其计划、领队和团队进行风险评估和提出建议。每到约定时间，还要发短信向版主报告进程，一旦失去联系，将启动救助预案，联系团队成员家人、当地政府部门和相关单位联合救助。　　“生命地图”从今年3月试运行到现在，已有好几个团队体会到切实的保障。“拿笔小生”等20多名“驴友”3月到四川卧龙爬雪山，凌晨3时到达，5时开始爬山。由于积雪很厚，很多人又没带登山杖和雪套等装备，行进十分艰难。幸运的是，因为启动了“生命地图”机制，“驴友空间”临时安排有经验的“驴友”作为小组负责人，形成更紧密和有效的相互照应小组。在12个小时艰难爬行后，他们终于坐上温暖的车辆。　　不久，又有团队发帖子准备去卧龙，但“驴友空间”经过评估认为线路风险较大，建议团队进行了修正，避免了意外。　　“生命地图”机制于今年五一正式推出，目前已有27条中长线路启动了该机制，经过评估后已经登记备案。　　“驴友”心声：借鉴国外安全机制，期待政府多方参与　　在大多数户外运动和旅游发达的国家，几乎都有专门的政府机构负责，而且景区配套设施和救援机制也比较完善。张建图建议，因为自身局限，“生命地图”只能针对小团队，很难推而广之，所以要建立完善的安全保障机制必须从以下五个方面加强：　　一是由政府建立相关机构，专门负责自助旅游团队的监管和联系。　　二是景区要设立配套设施，同时细分市场设计出不同人群需要的旅游线路。例如在澳大利亚，同一个景区就分为基本游、背包自助游、山地车穿越游等不同线路。在新西兰，雪山上每隔一段距离都有一座小屋，向“驴友”提供必要的物资补给。　　三是尽快建立专门的救援机构，目前中国甚至还没有一支正式的高山救援队，如在雪山发生意外，依靠同样不熟悉情况的武警等力量很难有效果。　　四是“驴友”自身的安全意识和自救技能需要加强，不能光图好玩而忽视安全防范，在装备和技能方面要认真学习和掌握。　　五是希望能建立一些协会或民间组织，提供“驴行”的信息，以解决目前“驴友”行走方式比较松散，容易发生意外而无法联系的问题。　　