　　上进是一种态度，做人需要，做事需要，做一个坚持自己理想、并为之打拼的国产品牌汽车企业更需要。中兴无限经历了对试装认真的改进后，终于以掀开了它神秘的盖头。　　记得去年5月份，我曾去保定驾驶过无限，那时它只是一部试装车，主要部分已经成型，但一些细节还没有完善。如今再次来到保定看望无限，发现那时曾对它提出的建议很多都得到了改进。没想到短短不到一年的时间不见，对它却要刮目相看了。　　在众多国产经济型SUV上演模仿秀时，中兴一直坚持着自己研发的路子，首先在无限的外形上看不到一点模仿痕迹：丰富的侧面线条和坚实的尾部造型，让它具备了SUV应有的威猛。打开车门，内饰也是自己开发的模具，给人感觉比较简洁、大气。但由于成本所限，材料和做工都还有不小提升的空间。再有就是一些细小的地方仍需改进，比如作为一款自动挡车型，无限并没有设置左脚的休息踏板。工作人员告诉我们这些问题他们早已列入了改进计划，在它正式投放市场时，这些都将得到很好的解决。　　任何车辆，一套成熟稳定的动力及传动系统都是必不可少的。4G64发动机应用广泛，非常可靠。与之匹配的是澳大利亚安尔公司制造的M884速自动变速器，自动挡配置在国内的同类型SUV中并不多见，此次中兴也是特意安排我们试驾了这款自动挡车型。从数据上看，这台变速箱具有较高的技术含量，它的变矩器锁止由TCU电子控制，能够在较低车速时实现液力变矩器的锁止，从而提升中、高车速时的传动效率并降低油耗。在试驾过程中，它的表现不错，对于一款SUV来讲，换挡过程较为顺畅，顿错感并不明显。挡位上还设置了动力、经济及雪地等三种模式可供选择。工作人员称这台电控变速箱“支持”空挡滑行，并不会因此对发动机造成任何不良影响。除此之外，M88还使用了防误操控程序,当车速超过10公里/小时,TCU会自动切断倒档执行讯号,确保变速器安全避免误操作。　　除了变速箱，无限在其它地方也下了很大功夫：它的发动机还采用了液压支架的技术。与传统的橡胶垫减震相比，液压支架的阻尼更有韧性，可以更好的降低发动机震动对驾驶室的影响。独立开发的SUV底盘、电子控制的四驱系统、西门子VDO的音响系统以及防滑差速器等，都是实实在在的装备。　　中兴把自己的位置摆的很正，无限就是一款中、低端的SUV，想要和售价百万的进口高档SUV媲美是不现实的，但它们要做的是同价位中最好的SUV，纯正的SUV。这款无限的价格大概在13万元左右，比起中兴以往的车型，价格有所升高。中兴无限车型SUV长/宽/高mm 4750(5025)/1790/1790轴距mm2850整备质量kg1710发动机/排气量cm3L4/2.351最大功率PS(Kw)/rpm128（94）/5250最大扭矩Nm/rpm 193/2000～2600传动形式后轮驱动，智能电子控制4挡自动变速箱悬挂（前/后）双叉臂独立/多连杆独立 刹车（前/后）盘式/鼓式轮胎235/70R16(选装P235/65R17)0～100km/hs －最高车速km/h－160参考价格（RMB）－13.58万