　　昨天上午11点半左右，63岁的洪年余（化名）在修理熄火的铲车时，被突然后退的铲车从身上碾过身亡，另一名救援的工友也被铲车轧成重伤。目前，安监部门正在调查此事。　　老洪来自河北唐山，是铲车司机，他所在的工地位于门头沟区永定河河道内，为永定河三家店段防渗工程，承包方为北京城乡建设集团。出事时，老洪在这个工地刚干两天。　　“当时就听他（老洪）啊的一声，然后铲车就突然轰地响起来。”目击者赵先生说，昨天上午快收班时，老洪像往常一样开着铲车在河道内平整沙石。突然，铲车熄火不动了。老洪便下车，用千斤顶去接触位于铲车后部的马达。瞬间有了动力的铲车一下子疯了一样往后退，躲闪不及的老洪被自己的铲车碾了过去。此时，工友张大鹏（音）跑过去想拽出老洪，谁料不但没救出老洪，自己的腿也被铲车轧到。　　铲车连轧两人后并没有停住，还疯了似的往后退，直到顶进一个沙坑才停下来，马达却依然轰鸣。随即，离老洪最近的一辆铲车司机爬上已经停下的铲车，将车熄火。　　120急救车随即赶到现场，并确认老洪已经死亡，遂将受伤的张大鹏送往医院。下午3点，警方赶到现场。　　在现场，肇事铲车开着车窗停在永定河没水的河道里。从履带痕迹判断，铲车至少自动倒了20米左右。老洪尸体被白布盖着，就停放在铲车旁。　　“怎么会被自己的车轧呢？”铲车车主韩先生抹着眼泪说，老洪是他的姐夫，来这个工地干活才两天。下午4点左右，老洪的尸体被拉走。　　水利医院医生介绍，伤者张大鹏右股骨骨折，右侧尺骨骨折，并没有生命危险。门头沟安监部门的负责人称，他们将向工地下发停工整顿通知书，事故具体原因和责任尚在调查。　　