　　昨日开幕的世界客车亚洲博览会上，国产客车占主流　　昨日在上海开幕的第六届世界客车博览亚洲展览会，几乎成了中国客车企业表演的舞台。苏州金龙展出的造价300万元的氢燃料电池公交客车成为此次展会的最大亮点。　　据悉，这辆客车是由苏州金龙联合上海交通大学、神力科技、苏州创元集团等科研和高科技企业共同研制，配备了75千瓦燃料电池发动机系统，最高车速达75公里，持续行程320公里以上，尾气排放为零，无污染。造价不低于300万元，不过真正实现量产还需时日。　　不过，此次展会虽然引来了厦门金龙、厦门金旅、苏州金龙、宇通、安凯等国内知名客车制造商，但鲜有国外品牌的身影。此外，国外零部件企业也成为展会另一主角，如AkzoNobel车身漆、DAF发动机、Hella车灯、Jacobs涡流缓速器、Gititire轮胎、Vibracoustic减震稳定系统、Siemens车载系统以及TomKings夹具等，都是首次前来参展的著名客车配件制造商。　　厦门金龙再投5亿加速研发　　厦门金龙联合汽车工业有限公司（下称大金龙）借首次参加世界客车博览亚洲展览会宣布其未来战略。昨日，该公司总经理江世煌在车展现场透露，将在未来三年内斥资5亿元，致力于客车核心技术研究和产品品质改进，加速海外营销、服务通路和海外营业机制等的建立。　　当天，大金龙还公布了四个外销合作项目，分别为金龙越南长海汽车公司CKD合作项目、金龙沙特国家贸易公司意向购买协议、金龙新西兰亚伦旅游巴士有限公司代理金龙客车销售协议及金龙利比亚BRENGOHOLDINGCOMPANYLTD.代理销售协议。通过此次签约，大金龙将获得将近1000辆外销订单。