　　交通部加快道路运输运力结构调整的步伐，客运以提高乘坐舒适性、运行可靠性和确保运输安全为目标进行车辆的升级换代，货运以降低能耗，提高运输效率、确保运输安全为目标进行车型调整。　　据交通部公路司车辆处副处长蔡团结介绍，交通部主要采取了以下一些措施：　　在货运车辆结构调整方面，降低大吨位车辆和集装箱运输车辆的收费公路通行费收费标准，引导多轴重型车辆和集装箱运输车辆的发展。制定了国家强制性标准《道路车辆外廓尺寸、轴荷及质量限值》，该标准是汽车设计、生产、使用等方面必须遵守的强制性标准。研究制定了货运车辆推荐车型和重点监管车型的管理办法，推进车型的标准化和规范化。　　为提高干线公路客运车型的高档化，确保干线客运车型舒适、安全、高效，交通部继续推进营运客车类型划分及等级评定制度，分批发布了高级客车类型划分及等级评定表，并指导地方交通主管部门做好中级客车类型划分及等级评定表的发布和实施工作。目前，在全国150多万辆营运客车中，中高级客车已接近50万辆，约占1/3，比该制度实施前提高了一倍。我国出现了一大批中外合资、合作的中高级客车生产企业，生产技术水平基本与世界同步。　　为推进农村客运车型的标准化，2004年交通部制定发布了《乡村公路营运客车结构和性能通用要求》，2005年1月开始实施。目前，按照标准要求，包括一汽、东风、苏州金龙、河南少林等客车生产龙头企业在内的十余家客车制造厂已开始设计农村客运专用车型，其中部分厂家已生产出样车。按照此标准生产的农村客运车型，车身比较短，转弯半径小，通过性能好，比较适应农村道路条件，可以开到农民家门口。车外后部设置自行车挂架，适应农民骑车进城购物、返乡乘坐客车的市场需求。通过简化内部装饰等措施，降低车价，让农民买得起、坐得上。　　