　　起亚连续3年被评为西欧提升最快的汽车品牌；东风悦达起亚05年增长率高达76％　　根据最近ACEA(欧洲汽车制造协会)“2005年新车登记”数据显示，起亚年销售增长率达到了39％，2005年在15个欧盟成员国和3个欧洲自由贸易国中销量达到230，743辆。起亚连续3年成为西欧市场中增长最迅速的汽车制造厂商，不断打破其在西欧市场上的增长记录。　　起亚集团在全球范围内各方面的表现，也预示着起亚已经越来越接近世界第五的目标了。1月19日，起亚赛拉图与大众Jetta同获圣地亚哥－战略视野调查公司(StrtegicVision)颁发的中小车型“2005最令人愉悦奖”，该奖项是此类车型中的顶级荣誉。与此同时，起亚欧菲莱斯也在大车型评选中脱颖而出，继2004年获奖后再次夺得这项荣誉。起亚在新春伊始可谓是喜事连连，除多款主力车型频获殊荣外，又于2月28日在日内瓦展出三款新车型――新款嘉华MPV、仓门式后背新概念车、2006款SorentoSUV，这三款皆为全球初次亮相。　　作为全球潜力最大的汽车市场，中国的表现对起亚集团至关重要。东风悦达起亚在中国的业绩节节攀升，让起亚集团成为世界第五的目标底气更足了。刚刚过去的05年，东风悦达起亚全年销量达到11万台，同期增长率达到76％，市场份额也从04年的2.5％上升到05年的3.5％。去年8月18日成功上市的新车赛拉图，销售异常火爆，短短四个多月销量即达到26921台，在各大评选榜单上也是所向披靡，截至目前总共获得49项大奖。千里马保持原来“一马当先”的状态，远舰和嘉华则是节节攀升。东风悦达起亚无论是在整体还是各款车型，发展状况都十分良好。　　东风悦达起亚不但销量喜人，在品牌建设上也是风生水起。在“激情超越梦想”之路上，东风悦达起亚又迈出了重要一步――2月22日东风悦达起亚正式成立赛拉图凯捷f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车队，并即将出征3月中旬开始的06年全国汽车场地锦标赛。　　在此之前，起亚赛车的国际战绩就已十分骄人。今年2月初，在世界唯一的冰上赛车锦标赛AndrosTroohy中，起亚Rio赛车手YvanMuller击败了前F1国际汽车大奖赛冠军AlainProst，连续3年赢得该赛事冠军。　　随着中国在全球化市场地位的不断提升，加之东风悦达起亚自身的优异表现，东风悦达起亚在起亚全球布局中的战略地位不断加重。随着各种2006年多项营销策略的战略性展开，东风悦达起亚的“激情超越梦想”之路必将锦绣无限。