　　3月20日，华南地区最大规模的研发中心―――东风日产乘用车技术中心在广州花都区正式启用。广州市市长张广宁等市委领导和有关专家出席了启用典礼。在掌纹启动仪式之后，东风日产基于成本领先战略的合资企业本土化正式拉开了序幕。　　作为日产的全球第4个研发中心，花都的乘用车技术中心将采用日产的全球研发技术平台，针对中国的市场要求进行快速高效的产品研发。该技术中心总投资3.3亿元人民币，占地面积达20万平方米，拥有包括道路模拟实验室、发动机性能实验室、气体排放实验室在内的10个高新实验室和集产品开发、设计管理机能等功能的综合研发大楼。2004年12月6日该技术中心在广州花都开工，经过1年多时间的建设，技术中心项目主体部分和主要实验室均已建成并投入使用。　　这一技术中心的启用将提高东风日产对国内市场变化的反应能力，通过与当地供应商的紧密合作，可大大推进零部件的国产化和成本降低。在启用典礼上，东风有限主管研发的副总裁童东城指出，车辆的推出可以有3种形式，分别是复制型国产化、开发型国产化和全球同步开发。上月28日东风日产发动机厂的竣工和这次乘用车技术中心的启动，标志着东风日产已进入开发型国产化阶段。根据东风日产的“2的3次方计划”，今年该公司乘用车的销售目标为20万辆，明年将达到30万辆。　　据悉，今年秋季东风日产将推出两款新车，而它们便将成为日产乘用车技术中心的试金石。