　　首届“中国汽车品牌消费者满意度调查”日前揭晓，上海大众获取“2005中国汽车品牌最佳管理奖”和“中国十佳汽车企业形象奖”，其总经理陈志鑫因其务实、开拓精神获得“中国汽车领导公益形象大奖”和“十大汽车风云人物”两项称号。另外，上海大众PASSAT领驭也再次夺得“中国顾客最满意的中高级轿车”称号。　　上海大众20多年来以可靠的产品品质、先进的研发能力和完善的销售服务网络、维修体系而受到中国消费者的普遍拥戴。2005年随着国内市场的变化和消费者需求的转变，上海大众进一步深化服务理念，在原有基础上整合企业上下游资源，打破传统售后服务理念，针对消费者买车、用车、换车全过程推出精心打造的“Techcare大众关爱”大服务品牌，给消费者提供360°全方位关怀。今年2月份，上海大众又重新夺回全国销售冠军宝座。　　上海大众能取得这些成绩，总经理陈志鑫功不可没。自2002年出任总经理以来，作为上海大众转型期的领军人物，陈志鑫直面挑战、积极应对，3年来以务实、开拓的精神一直致力于提高企业的运作效率，培育企业自主开发能力，推动企业营销模式的转变，为上海大众可持续发展奠定了坚实基础。2005年，他又带领上海大众成功实现战略转型，更加灵活的营销策略、关注直销决不压货的大胆魄力、Techcare大服务品牌的推出，都在上海大众的发展史上烙下深深印记。