　　交通肇事后驾车逃逸，后为减轻罪责将车开回事发地，伪造了肇事现场并谎称自己事故后报警。然而当郭某认为一切都做得天衣无缝时，不料却被细心的检察官识破。昨天通州区人民检察院以涉嫌交通肇事对刘某提起了公诉。　　疲劳超速酿成大祸　　去年９月受雇于他人的刘某正驾驶货车从朝阳公园出来，打算返回车主家，车由西向东行驶至窑上村村南的东西向公路时，由东向西开过来一辆农用四轮机动车，两车相距大约１０米远时，对方车灯光一闪，晃了刘某的眼睛，看不清前方的道路情况。等刘某发现前方有一个步行由西向东的行人时，他紧急刹车并向左打轮躲闪，但一切都已经晚了。行人被大货车撞出，头部受到撞击，被１２０送到医院经抢救无效死亡。　　被告宣称自己报警　　在警方调查该案的过程中，刘某称当时是由自己报的警。后检察官调取了当日１２２的报警记录。但是二名检察官却意外地发现１２２登记的报警电话是以１３７开头的手机号码，并非刘某或其车主的手机号码。　　另据车祸目击证人邓某描述，当时她发现死者时，死者周围没有任何车辆。另外一名目击者的证言也证明了此说法。检察机关将此案退回公安机关补充侦查。　　发回重审真相大白　　后经公安机关侦查发现，当天刘某发现自己撞人后，他赶紧上车向西开去。当车开出一段时间之后，他渐渐冷静下来。他把车停在路边，给雇主王某打了个电话，然后他决定开回去。在找到肇事地点以后，他按照记忆把车停在了被害人身边。随后不久，公安和救护车相继到来。这证明公安机关据以做出结论的现场已经不是原始现场，而是经过改动，因此公安机关在经过再次的研究后改变了责任认定结论，认定刘某超速行驶发生交通事故，造成一人死亡后逃逸并伪造现场，对其以交通肇事罪提起公诉。　　