　　新消费税4月1日起正式实施，已经使用10多年的汽车消费税也列入其内，它对汽车市场会带来怎样的影响？　　经过旷日持久的几番论证，新的消费税政策终于一锤定音。3月20日，国家财政部发布消息称，经国务院批准，财政部、国家税务总局联合下发通知，自2006年4月1日起对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，其中包括已经使用了10多年的汽车消费税。　　按照新得税率，排量在1.0升以下的小汽车税率不变；1.0升至1.5升的税率下降2个百分点；1.5升至2.0升的税率不变；从2.0升以上，排量越大税率越高，从9%至20%不等，最高涨幅达到12%。由于汽车消费税属于价内税，向生产企业征收，因此，新汽车消费税的出台，对之最为关切的当属生产厂家。　　记者近日了解到，主要生产2.0升排量或以下产品的汽车制造企业，对新消费税的反应比较平静。北京现代公关部有关人士表示，目前，新消费税对北京现代销路最好的伊兰特以及2.0升排量的索纳塔影响不大。虽然新消费税使2.7升途胜、2.4升御翔和2.5升索纳塔增加了一定的生产成本，但这些车型销量并不很大，因消费税调整而增加的费用，北京现代可以自行消化，因此北京现代对旗下这些大排量车型不会选择涨价。车型与北京现代大致相当的上海大众、广州本田、长安福特等企业相关人士，也表达了类似观点。　　相对而言，拥有大排量产品线的北京奔驰、华晨宝马、一汽－大众受到的影响比较大。新税率中，4.0升（含）以上排量的轿车税率从8%增加到20%，这意味着一辆售价为72万元的新奥迪A64.2升，其成本将至少增加8万元。对此，奥迪品牌部部长肖敏说：“我们目前正在积极研究对策。”　　与此同时，SUV生产厂家的反应则更为强烈。长城汽车宣传部长商玉贵表示，长城目前正在逐步把2.8升发动机装载到10万元以下的SUV上，而按照新税率标准，排量为2.8升的SUV产品消费税率将从5%上升到12%，这意味着一辆10万元的SUV成本会陡升7000元。商玉贵说，这样的成本压力，我们可能很难忍受。　　东风本田副总刘洪表示，东风本田CR-V处于2.0升至2.5升排量区间，这一区间的消费税税率调整为9％。原来SUV的税率在3％至5％，相比轿车仅1％的税率增加，SUV的税率增长了4%至6％左右，这个增幅并不算低，靠企业自己消化这部分成本，看来有困难。　　针对这种情况，业内一些专家表示，迫于现在市场竞争激烈，厂家不会轻易动价格，车价普遍上涨的可能性不大。但是目前汽车全行业的利润率水平不到5%，新政调整后，除2.0升以下轿车外，其它乘用车的税率增幅达1％至12％，MPV、SUV厂家的成本基本都要增加4％以上，如果这些厂家硬挺可能吃不消，而把主要增税额转嫁给用户又势必造成销量滑坡，因此这些汽车厂家会很为难。　　新消费税这一政策杠杆对进口汽车的价格撬动，则体现得立竿见影。由于新消费税即将实施的消息早已传开，许多消费者赶在政策实施之前提前进行消费，一下子拉动了进口车的销量增长。据海关总署最新统计数据显示，今年1月份中国汽车进口量达到创纪录的1.8万辆，同比增长1.2倍。从市场情况看，去年年底以来大排量进口车、越野车的销量持续走高。今年1月刚买了一辆宝马760Li的张先生表示，这个时候真正体会到“时间就是金钱”了，177万元的车，提前一个月买就可以省下20多万元。　　3月20日新消费税调整的政策公布以来，进口车价格已经开始上扬。据了解，上海部分大排量进口车售价已在一夜之间骤涨15万元；在武汉，排量2.7升的丰田普拉多已从原价43万元涨到46万元。　　福特中国有关人士举例说，像5.4升排量的林肯领航员，厂方指导价为73.8万元，如果按照新税率就得增加8.8万元。对此，该公司市场部门正在进行评估和研究，她认为这部分费用的增加，还是有可能体现在最后的产品售价上。　　相对进口车的火热，沪上众多品牌的汽车经销商则显得“笃悠悠”。一位广本经销商老总对记者分析说，新消费税其实对车市的影响并不大。从车市的实际情况看，1.0升至2.0升的汽车卖得最多，2005年上半年，这个排量区间的汽车销量占总汽车销量的一半以上，而这部分税率并没有变化。2.2升至2.5升的消费税只提高1%，这并不会阻碍消费者去购买这一区间的雅阁、别克等车型。至于3.0升至4.0升的汽车，只占总销量的0.26%，4.0升以上的则少之又少，愿买这种车的人对价格变动也不会很敏感。因此，针对这部分汽车提高税率，并没有多少实际意义。　　在采访中记者发现，许多消费者对这一政策还并不十分了解。.一些比较了解政策、又打算买进小排量车的消费者则期待进一步降价。因为根据新政策，1至1.5升排量的汽车相对原来的税收下降了2％，这样生产厂家的成本会有所下降。这些消费者期待进入4月后，这些厂家的优惠幅度能进一步提高。