　　小型车的春天真的来了。3月23日，春风吹皱上海新天地人工湖的湖水，昌河铃木利亚纳（Liana）两厢版就在湖畔灵动上市。现场，厂方当场宣布1.6L利亚纳两厢版的价格：手动实用型8.88万元、手动标准型9.28万元、自动标准型10.28万元、手动豪华型9.78万元以及自动豪华型10.78万元。在两厢版新车发布会上，昌河铃木同时宣布调整去年年底上市的利亚纳三厢版售价，降价后的价格为8.98万元至10.88万元。　　昌河铃木表示，对于利亚纳两厢版的上市，他们很有信心，因为三厢版试水车市已让昌河铃木取得很多经验，并且为利亚纳品牌塑造奠定了基础。　　利亚纳两厢版的最大卖点，是其搭载的日本铃木1.6L原装进口发动机。这款发动机采用的是小型化、轻量化设计，排放达到欧Ⅲ标准，具有卓越的动力性、经济性。60公里/小时等速时，百公里油耗仅为5升左右。在安全方面也下足功夫，全车40％车身采用高强度钢板，独有TECT碰撞吸能车身，与达到NCAP4星标准的欧洲版利亚纳采用同样的安全标准。后排三套安全带，更体现出对安全的重视和人性关怀。　　小型车都有一个灵巧可爱的外表，利亚纳两厢版也不例外。利亚纳两厢前脸闪亮着的大S标志与前格栅浑然一体，充满动感和质感。尾门造型时尚醒目，后组合灯特点突出。侧面加装大包围，令高车体看上去饱满稳重，和谐有力，拥有一触即发的动感。利亚纳两厢采用流行的双色风格―――深色中控和车门＋浅色座椅和空间，实用而不失优雅。内饰采用日本原装进口仪表板总成，并采用同级别罕见的高质感搪塑材料和钛银中控面板。　　车小肚量却不小。利亚纳两厢高1550mm，车内高1275mm，宽大的行李仓和丰富的座椅变化，能满足新时代家庭的生活需要。