 翁虹两年的婚姻闪电开始也闪电结束。当时外界都认为是经常分居两地而让两人感情有变。但是，台湾媒体却惊爆，翁虹离婚另有内幕。原因是伍伟杰有了外遇，将翁虹赶离了美国住处。 郎心似铁之前，很多人分析翁虹婚变，都认为是翁虹的事业心让婚姻生变。只是他们的友人不知道为何伍伟杰做得如此决绝，亲手将美好姻缘断送。如今谜底终于揭开，据台湾媒体报道，婚变的重要原因是第三者的介入让伍伟杰变了心。其实当翁虹察觉夫妇间出现问题并有了第三者时，曾经努力地想挽救，可惜老公对她的努力一点也不认可，还要她在一夜间收拾几箱行李，离开两人在美国的寓所。据了解，介入翁虹夫妻的第三者是个韩国妹，而她老公已经为了追求新女友努力学习韩国话。 性格暴戾虽说离婚是因为第三者介入，不过“冰冻三尺非一日之寒”，其实他们夫妇间早已存在问题。当初翁虹与对方拍拖8个月就结婚，对彼此的性格根本没有了解清楚，在伍伟杰密集的追求攻势下，她也失去了冷静思考的空间。其实，伍伟杰的性格十分暴戾，这在之前追求翁虹的时候就有了端倪。2003年9月翁虹生日那天，她正在西藏拍戏，伍伟杰特地坐了10多个钟头的飞机，再坐10多个钟头的车到她拍戏的地方向她求婚，当时伍伟杰把车开到悬崖边说，如果她不答应求婚，就连人带车冲下去。被爱冲昏了头的翁虹没有意识到对方这种做法不妥，而是感动地表示，过去有很多人追求她，可从来没有一个人让她充分感受到这种爱和重视。心胸狭隘为了迁就翁虹的工作，婚后伍伟杰确实经常到内地争取见面机会，甚至辞去赌场工作，飞到内地与翁虹一起生活，可惜两人共同生活的8个月，反而为这段失败的婚姻埋下危机。翁虹有时拍一整天戏，半夜回到家已经很累，第二天一早又要起床开工，可在家等了一天的丈夫，并不体谅她，两人经常为生活作息步调不同而吵架，工作压力加上丈夫的不谅解，让她心里很不好过。而最让翁虹受不了的是，伍伟杰很爱吃醋，看到她拍一些性感照片或者亲热戏都会不高兴。翁虹还发现伍伟杰的心胸十分狭隘，时常怀疑她与异性的关系，或者三不五时挖苦她以前的恋情。而且对金钱斤斤计较，翁虹之前借过几万美元给他，还清之前，伍伟杰居然列出清单，详细列出他追求翁虹所送礼物的价格，说要扣掉这些再还钱。这次婚变，伍伟杰连赡养费也没有付，怪不得翁虹接受采访时，表示自己的“婚姻是彻底失败”。2 