 率先在104和111路上投入使用，票价暂时不变，座椅数由27个增至40个 　　3月28日，阜外大街电车公司，即将上路的新型交流双源无轨电车上，车厢连接部分的扶手换成了三层的立体扶手以方便乘客扶握。本报记者薛B摄　　“五一”之前，76辆12米长新型空调无轨电车将亮相街头，并率先在104和111路上投入使用，其票价暂时不变。这是北京市首次启用带有空调的无轨电车。这是记者昨日从京华客车有限公司获悉的。　　记者看到，即将在下月投入运营的12米长的新型无轨电车，与现在运营的电车有较大的区别。新型的无轨电车的车窗全部采用国际流行的大玻璃窗，乘客的视野将更开阔。车上的座椅数量也由原来的27个增加到40个。“新型的无轨电车最特别的还是增加了冷暖空调，这是在北京电车发展48年历史上所没有的。”京华客车技术中心书记卢哲说。　　卢哲还介绍，新型的空调无轨电车采用的是双源动力，即使在没有线网的情况下仍然可以利用电瓶行驶很长时间。目前王府井、东单、西单、木樨地四个路口上空没有电车使用的电线网，其中最长路口没有电线网达1500米，在这四个路口运营的114、109、105、102、103、104、108、111等9条线路车辆，必须采用这种双源动力电车。即将上路的新型电车地板高度850毫米，为三级踏步。　　据了解，76辆新型带空调的无轨电车将率先在104和111路上运营，暂时维持原有票价。今年年内，北京还有71辆16米长的铰接式无轨电车投入运营，将成为北京市最长的无轨电车。目前全市在路上行驶的无轨电车有600多辆，由于无轨电车属零排放，环保性能特别好，今后北京还将对200多辆老旧车型无轨电车陆续更新。 