　　新马自达3千呼万唤始出来，从看到它第一眼，我就心驰神往地想体验一番。没想到，机会这么快就来了，日前，一汽新马自达就在上海天马山赛车场举行了新马自达3试乘试驾会，让新马自达3手动档和自动档两款车型全面展示自己的运动潜能。　　3月的上海还颇有寒意，但在天马山赛车场一看到新马自达3，就有点热血沸腾的感觉，时尚前卫的外形，让人看了跃跃欲试。基于“Zoom-Zoom”设计理念的新马自达3与新马自达6如出一辙，远远看上去，它更像是一部缩小比例的新马自达6，只是它所展露出的风格更加趋向年轻化。三管式鹰眼头灯、艳红圆柱型尾灯、原厂后扰流尾翼、不锈钢双排气尾管与16甭梁辖鹇秩Φ鹊拇钆涔蠢粘黾强的运动感。　　新马自达3在内饰方面有两个版本，2.0自动档采用米黄色的温馨设计，整体感觉较为和谐，中控台自上而下一气呵成。笔者个人则比较偏爱手动档的内饰，手动档车型采用全黑色内饰设计，尤显运动本色。启动车后，仪表盘散发出红色的光芒，红黑的搭配激起笔者强烈的驾驶欲望。而两款车装备的高级真皮座椅、桃木内饰、6碟CD、自动空调、可调节方向盘、遥控钥匙、电动天窗和电动开启油箱、后备箱等，彰显出新马自达3的时尚与豪华。　　率先上市的2款车型均搭载2.0LS-VT发动机。S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110Kw/6500rpm，最大扭矩为182N・m/4500rpm。使其无论在高速还是中低速的状态下，均能产生强劲而平滑的动力输出，极大地提高了产品在中低速的加速性能。　　新马自达3从MX-5上移植来的5速手动变速箱和这款2.0L发动机配合极其出色，档位清晰，行程短小且精准，可媲美德国大众车型手动变速箱的品质。此外，力度刚好的离合、3000rpm以上换档，让人开车时有一种随心所欲、酣畅淋漓的感觉，直线加速、高速过弯、高速超车都不在话下。自动档车型采用四速手自一体变速箱，在天马山赛车场的表现也很突出，过连续直角低速弯时，轻巧的特质就显露出来。　　安全永远是第一位的。新马自达3采用前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS（防抱死制动系统）+EBD（电子制动力分配系统）+BA（机械制动辅助系统）的整合式电子安全装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米。在被动安全性方面，坚固的3H车身结构，有效降低车辆撞击时的车身变形；易脱落式发动机/底部横梁构造设计的运用，避免整车高速碰撞时发动机位移过大；前双气囊、双侧气囊、可溃式转向柱、可溃式刹车踏板、预紧式安全带等装备让人有备无患。　　新马自达3的确是一款具有强烈运动细胞的紧凑型车，尤其是手动档车型，不管是外形、内饰、驾驶乐趣都不会令人失望。