　　300C外观(图)"src="http://photocdn.sohu.com/20060329/Img242527525.jpg"border=0>克莱斯勒300C外观　　据悉，北京奔驰-戴姆勒•克莱斯勒汽车有限公司，即将在国内正式投产克莱斯勒300C轿车。据记者了解，首先投产的将是2.7和3.5升排量的车型。5.7升排量的车型暂时不会引进。以下是即将引进生产的两款车型的部分技术参数：克莱斯勒300C技术参数　　从目前掌握的数据来看，即将引进的两款车型与目前进口的车型相比，最大的变化在3.5升型号的变速器上。进口3.5升使用的是4速自动变速器，而即将国产的3.5升装配的是5速手/自一体式变速器。与四速变速器相比，档位的增加使得大排量的发动机动力输出更加顺畅，燃油经济性也相应的得到改善。2.7升没有变化，仍然使用成熟可靠的四速自动变速器。两款车的外观和车身尺寸均没有变化，发动机也与进口的型号相同。配置方面，进口型号的配置就比较高，考虑到国内客户的需要，引进后相应的配置变化也不会太大。　　销售价格方面，国内目前销售的车是型从2.7升―5.7升的型号。全部都挂上了“300C”的标志。同在北美市场销售的车型有一些区别，在北美市场销售的只有装配5.7升HEMI发动机和6.1升HEMI发动机的车型才可以挂“300C”的标志，其它车型只能挂“300”的标志。而且3.5、5.7升排量还可以选装AWD（全时四驱）系统，3.5排量的还有Limited和Touring款可供选择。国内正规渠道进口的300C现在只有三款车在销售，销售价格见下表：　　通过上表我们可以看到，目前国内销售车型价格是从38.88―56.8万元。2.7、3.5升型号首先引进到国内后，先期核心配套件国产化难度大,因此推测初期产品主要是以CKD（进口全散拆）的方式来进行生产，考虑到整车零件关税的问题，还有即将在4月1日实施新的消费税的影响，汽车消费税将气缸容量在2.5升以上至3.0升（含）的，税率增为12%；气缸容量在3.0升以上至4.0升（含）的，税率增为15%；受这些因素的影响，刚上市的定价不会过低。　　04年底国内引进的与全球同步上市克莱斯勒300C，凭借复古大气、充满个性的外观，豪华舒适的内饰，出色的安全性能，上市一年多以来受到了国内最求“美式风格”和倡导个性、时尚汽车消费的朋友追捧。不久，北京奔驰-戴姆勒•克莱斯勒汽车有限公司会将其引进正式国产。投产后在国内的表现如何，还是交给市场去回答吧。