　　昨天，安徽奇瑞汽车公司迎来第50万辆汽车的下线，成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业，同时也是世界汽车工业史上发展最快的企业之一。　　从1999年12月18日第一辆车下线，并且一开始只能在芜湖销售，奇瑞仅用7年时间走完了很多汽车厂家十余年走过的历程。据悉，从1辆到20万辆奇瑞用了4年多时间，从第20万辆到第50万辆轿车的下线，奇瑞用了不到2年时间。当初一汽大众用了11年才跑完50万辆的历程；而天津夏利也用了12年才等来第50万辆夏利下线。　　不仅如此，2001年10月，奇瑞实现第一批轿车出口；2003年奇瑞与伊朗CKD公司的合作正式进入实施阶段；2005年，奇瑞实现出口轿车1.8万辆，连续三年蝉联全国第一；2006年3月，5000台奇瑞造发动机获得美国订单，实现了中国自主发动机品牌出口“零的突破”。据悉，目前奇瑞轿车在海外20个国家已拥有相应经销网络，同时明后年进军美国市场也已在紧锣密鼓地进行中。　　昨天亮相的A516是奇瑞即将推出的一款发动机排量为1.6L的中级轿车，此前奇瑞已推出了排量为2.0L的A520。今年奇瑞将推出5款轿车，包括1.6L的SUV瑞虎、2.4L的瑞虎自动挡等产品。　　在昨天的第50万辆下线仪式上，奇瑞汽车公司董事长尹同耀已经信心十足地计划在明年迎接第100万辆汽车的下线。据悉，凭借新旗云和QQ的出色表现，奇瑞在今年2月份首次跻身国产乘用车销售前三强。今年奇瑞的产销目标在28万~30万辆左右，同比将增加10万辆左右。为此，奇瑞今年初推出了新东方之子，瑞虎降价万元，8608种配件降价，最高降幅达62%的一系列举措。