   上海大众第二个品牌斯柯达再次引发了入“网”大战。上海东方早报记者昨日从上海大众了解到，组建销售网络的消息发布后短短半个月的时间，上海大众就收到了500多家经销商的申请。据悉，上海大众首批仅建立80家左右的网络，接近7：1的比例引发了激烈的竞争。   随着国内汽车市场的扩张，新产品的不断引进，厂商的销售网络也在不断地扩张之中。近年来，宝马、丰田的网络组建都引发了入网大战，而斯柯达的网络招商，则再度掀起了今年汽车销售投资热潮。   上海东方早报记者了解到，上海大众于3月1日正式接受申请，到3月17日，共收到咨询电话800多个，在网上申请并有效填写申报表格500多家，而上海大众首批建立的网络将在80家左右，入选比例接近7∶1，竞争异常激烈。   对此，业内人士认为，虽然汽车销售利润越来越薄，但是现在汽车厂家发展的经销商都是集销售和售后服务等于一身的4S店，售后服务丰厚的利润正是各行业资本纷纷“挤”入汽车销售领域的主要原因。而上海大众目前拥有全国网点最多的大众品牌销售网络，其品牌影响力和信誉度在业内都较突出，有一定的优势。“在斯柯达项目上，上海大众也将继续合作双赢的模式，使经销商在与上海大众的合作中增强实力、共同发展。”上海大众负责招商的人士表示。   据悉，上海大众将于3月31日在上海召开斯柯达全国投资招商大会，届时，通过初步筛选的经销商和投资者将齐集上海。据透露，他们中尤以北京、上海、广东、山东和江浙的经销商为多。业内人士判断，这些城市也可能是斯柯达将来重点出击的城市。大众斯柯达的网络招商，掀起了今年汽车销售投资热潮   2005年12月8日，上汽股份、德国大众、上海大众和斯柯达汽车四方在捷克发表了关于建立上海大众和斯柯达战略合作关系的联合声明，标志着拥有百年历史的斯柯达将和上海大众实现全面合作，进入中国市场。   据悉，虽然目前进口斯柯达由深圳的一家公司总代理销售，但在上海大众与斯柯达签订协议时就在合同中就作了“导入专门为中国市场打造的、新的销售和市场营销策略，建立一个运作有效、独立的斯柯达经销商网络”的规定。   经销商网络的组建将意味着斯柯达上市已经进入倒计时。据悉，首款国产斯柯达预计于明年上半年上市，最早投产的车型是欧雅。   德国大众目前在华有两家合资公司，一汽大众和上海大众，一度占据轿车市场半壁江山，但是随着越来越多竞争者的加入，大众在华市场份额大幅下滑，2005年还出现了进入中国后的首次亏损。斯柯达引进中国被大众寄予了厚望。据悉，目前一汽大众有大众和奥迪两个品牌，而上海大众此前只有和一汽合用的大众品牌。