　　前晚(5月2日)红色暴雨警告下，郭富城在凌晨独自驾驶价值三百万元的跑车到便利店买了一份六元的报纸，让狂风暴雨吹打超级跑车。事实上郭富城的确是贵气逼人，最近获代言护肤品牌续约，委任他为“国际级代言人”。　　前晚(5月2日)八点开始，香港风云(报价;图片)变色，暴雨连场，其后天文台发出红色暴雨警告，当人人都想着避风雨之际，郭富城却我行我素，于昨日(5月3日)凌晨约两点二十分，独自驾驶价值三百万元的名贵黄色保时捷跑车外出。　　出人意料的是，郭富城冒红雨车去跑马地，只为进便利店买一份新鲜出炉的报纸，可见他十分关心新闻。当时郭富城雨伞也没有，冒雨落车入便利店，买了份报纸后，又淋雨驾车离去。爱车如命的郭富城座驾无数，这部黄色跑车难道是他买报纸的专用跑车？　　此外，郭富城最近获ClarinsMen大幅加薪成为国际代言人，被广告商封为“亚洲超级美男子”，更破例以非法籍代言人身份，登陆法国的广告舞台，与着名运动员及艺术家并列。　　　　事缘以前郭富城到法国拍广告时，发现该品牌在当地机场的广告牌是三个外籍代言人，郭富城返港后即向广告商总裁笑说：“在法国广告牌其中一格，是否应该用我这个亚洲代言人呢？”一个月后，郭富城获加薪成为国际代言人，广告商更静悄悄将郭富城的肖像用在法国及亚太区的宣传牌上。　　广告由美术指导张叔平和摄影师张文华合作，为郭富城打造靓仔形象，穿背心造型的他，演绎睡美男姿势，散发男人魅力。（　　