　　建设银行昨日在上海地区发行了首张以私家车主为服务对象的信用卡―――龙卡汽车卡。该卡不但为持卡人提供车险、加油等优惠服务，持卡人在建行贷款买房还可免去强制房贷险。　　建行信用卡中心总经理助理黄勇表示，龙卡汽车卡请来了国际著名咨询公司麦肯锡作产品设计，目标客户群锁定26～45岁、男性为主的外企、股份制企业和机关管理层以及私营企业主。　　据统计，上海现在共有私家车超过40万辆，有车族的家庭年收入在15万元以上。“我们只要能让其中三分之一办理龙卡汽车卡，就能够给我们带来可观的发卡综合收益。”黄勇说。　　针对私家车拥有者的特点，建行在龙卡汽车卡的设计上颇下工夫。拥有龙卡汽车卡的客户如遇车辆故障、道路事故，可特别享受免费汽车救援服务；车辆年检、驾驶证审证，将有专人免费上门服务。在加油方面，拥有龙卡汽车卡及附加的中国石油加油积分卡，在中石油指定网点加油可享受每升0.05元～0.1元的加油优惠。　　建行还与太平洋保险、天安保险合作，推出持卡人车险团购优惠，最低可至6折以下。持卡人在东昌汽车维修和保养车辆，享受会员折扣待遇。安飞士国际汽车租赁公司也为持卡人提供免担保租车、全球提车等服务。　　据麦肯锡的调查，目前国内有车一族的消费能力是普通信用卡持卡人的3.5到4倍，属于银行的“金矿级”客户，所以，建行此次在龙卡汽车卡的营销上不惜工本。　　据黄勇介绍，龙卡汽车卡的持卡人除上述服务外，还可享受建行车贷、房贷利率优惠、期限延长、成数提高、减免提前违约金等专属服务。