　　3月28日，在第6届世界客车博览会亚洲展览会上，宇通推出针对长途、旅游、公交市场的8款新车。ZK6128H、ZK6120R41B等车型组成的强大阵容，在一千多平方米的展台上大展宇通作为客车行业龙头的雄风。　　据介绍，这8款车型是宇通针对不同细分市场最新研制生产的，拥有多项外观专利及卓越的耐用性。其中，针对国内超级豪华客车市场的新车ZK6128H是宇通全力打造的欧式高档客运产品，该车造型源自欧洲著名客车设计师之手，并由宇通公司技术中心完成整车结构设计，在外观上继承曾荣获欧洲“红点奖”的德国莱茵之星的造型特征，并进行多方面自主创新，拥有多项国家外观专利，而ZK6120R41B则是同时推出的莱茵之星系列旗舰产品。另外，混合动力城市客车ZK6108HGD和低地板城市公交客车ZK6119HGA等几款客车已全面达到欧Ⅲ排放标准，排放和油耗都比普通车低1/3，有极强的环保性和经济性，体现宇通“耐用是金”的产品理念。　　宇通拥有目前世界最大的客车生产基地，通过发展自主品牌的技术、产品，把握海外市场需求，积极参与国际竞争，不断扩大出口规模，在2005年实现销售收入94亿元。在出口方面，2005年共签订客车出口合同2400余台，合同总额达1.5亿美元，创造客车行业历史纪录。今年一季度宇通又迎来开门红，截至3月中旬，共出口客车689台，实现海外销售收入近3亿元。