　　关于VolvoS40国产的传闻在上周一终于“水落石出”。伴随着Volvo汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普的一声令下，“滚滚向前”的Volvo正式挺进高档豪华轿车“中国制造”的版图。　　Volvo的到来给国产高档豪华轿车领域注入的将是一种别样的色彩。曾经略显保守、沉闷的Volvo近年来在保持稳重的基础上，通过不断注入时尚元素，逐渐拉近了和“乐趣”的距离，使这个北欧著名的汽车品牌变得越来越年轻，而S40就是Volvo在“年轻化”过程中最具代表性的一员。　　作为Volvo最新一代的中型豪华轿车，S40在制造工艺、安全性能和造型设计上都称得上是Volvo新一代造车理念的开路先锋。一个最典型的例子是，Volvo广受好评的“悬浮式中控台”就是最早出现在S40上，而现在，这种极富想象力的中控台设计已经成为Volvo汽车的“家族”特征之一。　　无论如何，S40都会令那些钟情于Volvo品牌的人充满期待。而和所有即将投产的新车一样，将在“今年晚些时候”下线的S40现在仍被笼罩在一层神秘的色彩之下，所以，有关国产S40的几个“悬疑”也确实值得玩味一下。　　悬疑之一：售价几何？　　仅凭S40一款车型以及初期1万台起步的“微薄”产能，Volvo恐怕很难在短时间内威胁到国产奥迪A4、宝马3系等同级别竞争对手。不过，这倒是符合Volvo一向稳健的作风。　　去年Volvo品牌在中国市场的销售取得83%的增量，与S40的拉动密不可分。去年初才开始正式进口销售的S40很快就成为Volvo品牌在中国市场上最畅销的车型之一，到年底时他们一共卖出2000多台S40，占全部销售的40%左右。　　Volvo品牌授权代理商、北京中汽南方销售经理王坚在接受记者采访时称，S40受欢迎的程度多少有些出乎他的意料，总结原因，一是得益于S40准确的市场定位，另外，S402.4的37.8万元售价也使其在进口豪华车市场上拥有很大的价格优势。　　Volvo高层明确表示，在中国市场上，S40最主要的竞争对手是宝马3系、奥迪A4和奔驰C级。其中，由于奔驰C级目前还未国产，未来其价格仍是未知数。但从国产宝马3系和奥迪A4目前的价格体系来看，由于肯定投产的S402.4在性能和配置上甚至高于宝马3系和奥迪A4的一些车型，因此，国产VolvoS402.4的价格很可能也将定位在30万以上。此外，有消息灵通人士透露说，不要指望国产Volvo会卖得很便宜，一方面，刚刚投入国产使厂家在成本上压力较大，此外，作为豪华品牌，Volvo拥有成熟的营销理念，它更希望用品牌价值和理念去吸引消费者而不只是价格。虽然，国产S40的价格仍然是个悬疑，但其受欢迎程度已经显现，已经有客户向北京中汽南方要求订货。　　悬疑之二：共享平台是否影响“含金量”　　因为同是隶属于福特旗下，这一代的VolvoS40与福特福克斯和马自达3的共享平台技术曾令一些人质疑S40的“含金量”。对此，Volvo高层表示，共享平台技术作为汽车工业全球化趋势的一个重要潮流，目前已被很多汽车制造商广泛采用。但是，同一技术平台并不意味着就是一样的产品，相反，通过选择不同的材料，确定不同的可变参数以及采用不同的新技术和不同的设计风格，生产出来的是在品质、档次、外观、性能等方面都有着很大差别的产品。而且，Volvo高层特别强调，Volvo的任何一款产品都会遵循自己的品牌标准，中国制造的VolvoS40其生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PC-PA系统”（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）进行质量把关。　　中汽南方销售经理王坚对此也不担心。他认为，客户之所以购买Volvo，主要是因为看重Volvo的品牌价值以及Volvo产品在品质方面能够满足他们的期望值。作为最早亲眼见过国产S40的人士之一，王坚说，“我自己都很难分辨出国产S40和进口S40有什么分别。”　　悬疑之三：S40之后还有谁　　和主要竞争对手不同的是，这次Volvo选择了“逆流而上”。此前，无论奥迪、宝马还是奔驰，率先在中国投产的都是行政级轿车，然后才推出中型的运动豪华轿车。如果按照这种固有的“程式”，Volvo应该先把和奥迪A6、宝马5系列以及奔驰E级相当的VolvoS80放在中国生产。但Volvo高层并没有正面回答这个疑问，只是表示，目前还不能确定未来的国产化计划，S80仍会以进口的方式在中国市场销售。　　不过，由于全新的VolvoS80在今年的日内瓦车展上首次亮相，即便在欧洲市场也要等到下半年才会正式上市，所以，相信Volvo是不想把一款旧车型放在中国生产。而全新S80能够成为继S40之后第二款在中国投产的Volvo，有关人士分析认为，虽然不能排除这种可能性，但估计最快也要等到2008年左右。