　　交通部2006年1月12日最新颁布的《机动车驾驶员培训管理规定》将于4月1日起施行。该《规定》主要是立足于规范驾校管理、加强教员管理从而保障保障学员合法权益，在培训质量、收费和教员管理三个关键环节出台了新的规定。其中最为吸引消费者眼球的计时收费将会暂缓推出。　　计时收费为何暂缓推出　　《规定》第三十四条机动车驾驶员培训实行学时制，按照学时合理收取费用。机动车驾驶员培训机构应当将学时收费标准报所在地道路运输管理机构备案。　　“按学时合理收费”实际就是我们一直谈到的计时收费制度。简单的说就是，学多长时间交多少钱，不同于目前“打包”式的收费模式。香港的计时收费模式是：学员根据自己的时间安排约驾驶教员，驾校统计每一次学车的时间，按所学时间进行收费；当学员驾驶水平达到相应标准之后，便可约考；同时，考试费用另外收取。　　如此人性化的计时收费为何暂缓推出，上海虹港驾校总经理孙学海的看法是：一，驾培的双重领导。驾校的主管部门是交管局，驾驶考试包括对驾驶员的其它管理则属于公安部门。交通部的《规定》要求“计时收费”，而车管所并没有类似的要求。二，计时收费的硬件没着落。目前虹港有200多辆的教练车，还没有找到比较成熟的计费器，要在4月1日推出计时收费不太可能。　　计时收费系统最新动态　　据了解，驾校进行市场化运营之后，硬件的投入不可能再依靠政府部门的拨款，需要靠驾校自己来解决。目前可供计时收费系统借鉴的就有出租车计费系统。大众驾校总经理张一鸣表示：“计时收费系统应该由两部分组成，一是后台系统，二是车载计费器。利用现有的大众出租车计费无线网络，通过修改相关软件即可作为计时收费的后台系统使用，而计费器也类似于出租计费器。”在采访中张一鸣指出，推广计时收费硬件不是大问题，问题在于网络租借费的价格上。没有自己无线计费网络的小驾校必须租借大公司的网络，无形中又增加一笔支出，这也造成一些驾校对计时收费政策表现不积极。”