　　国内汽车市场有个特殊现象，那就是凡是两厢车必有三厢版本，而且上市的时候都是三厢打头阵，两厢殿后。这是中国人老土的消费观念使然。好在事情不是一成不变，俗语云“风水轮流转”，纵观这些花开两朵的汽车品牌，两厢已经后来居上，成为消费者的新宠，重三厢轻两厢的历史也将彻底改写了。从富康到赛欧，再从POLO到飞度，它们的销售轨迹无不证明着这个变化。如果说日产颐达和琪达是三厢与两厢势力对决的分水岭，那么206/index.shtml'target=_blank>标致206则给这种怪现象画上了句号。　　“实迷途其未远，觉今是而昨非。”在大势所趋之下，三厢和两厢如影随形龙凤胎般的品牌车型该如何应对来自市场的变化？单从营销角度讲，通过品牌重建来注入新的活力，广州本田思迪（City）带给我们一个很好的启示。　　从厂家发布的消息看，思迪完全是广本旗下又一个全新的汽车品牌，与奥德赛、雅阁、飞度并列。遗憾的是，网络时代没有秘密，大家都知道，思迪其实脱胎于飞度三厢版（FitSaloon），新车借鉴了Fit东南亚版本City。据了解，在广本的所有车型中，三厢飞度是销售业绩最不理想的，它的最高月销售纪录曾为9000辆，现在却只有区区2000辆，而两厢飞度月均销售达5000辆，两者形成鲜明对比，三厢飞度存在的意义就不得不让厂家重新思量了。从广本的产品矩阵看，中高端轿车市场有雅阁，高档MPV有奥德赛，经济型车有排量为1.3L和1.5L的两厢飞度，唯独1.6L、1.8L黄金排量车型缺位。从本田在中国的总体产品布局看，基本上已经覆盖了各个重要的细分市场，除了广本，东风本田有SRV、思域，思域就是主攻1.8L市场，将来还有更小排量的车型，两个本田的合资公司犹如一盘棋，互相补充，互为犄角。假如思域在广本手中，肯定不会出现三厢飞度改头换面另起炉灶的问题，对广本来说也是一个完美的结果，但本田要平衡两家关系，也没有那么多适合中国目前市场的车型。所以，广本必须自己想办法来完善产品线，找一款三厢轿车自立门户。City源自Fit，广本此举也算名正言顺。　　想当初，笔者对三厢飞度改称思迪也倍感困惑，认为广本有些自欺欺人，现在觉得也不是什么丢人的事情，不必闪烁其词，三厢飞度或将停产就足以说明问题了。与其维持现状慢慢死去，不如升级改款获得新生；与其活在两厢飞度的影子里，不如脱胎换骨重新来过。仍然要感谢网络的力量，可以一睹异域City的风采。从本田的City网页中（http://www.honda.net.my/newcity），大家会看到新款City的外观与三厢飞度如出一辙。当然还有一些不同，比如前脸更加新锐，腰线更加清晰，尾部更加丰富。从它的尺寸来看，新City比三厢飞度车身更长、更低，身材更加匀称，一改飞度偏肥的身躯。新City采用排量为1.5L的发动机，有I-DSI、VTEC两种型式。根据广本上报的产品目录，共有四款车，其中还有1.3L排量，可以避免孤军奋战、寡不敌众的不利局面。总之，从外观和配置来看，新City并不让人感到失望，我查了一些资料，发现很多人在同类型车中选择了City。　　揭开了三厢飞度变身思迪之谜，那么思迪能否振翅高飞，为广本打下一片新的天地，重整山河呢？思迪将有两种排量车型上市，1.3L会继续固守三厢飞度原来的市场，而1.5L车型寓意深远。车型尺寸增大，配置升级，意味着思迪将对飞度原来的市场定位有所改变。广本给思迪轿车的市场定位是：一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车；目标用户是都市精英。显然，这不是一款10万元以下的车型，虽然它的排量为1.5L，但不妨碍与1.6L排量的“新三样”打拼。思迪被单独列为一个品牌，目的就是要进军广本原先没有涉及的中级车市场，不仅要收复失地，而且试图在黄金排量汽车市场上分一杯羹。相比之下，除了思迪合乎国人审美要求的外形外，它的价格要比“新三样”具有竞争力，尽管思迪的价格略高于原先的三厢飞度的可能性较大。加之广本不遗余力地推广，营销力度是其他品牌车型从来没有过的，可见广本希望思迪能够在上市之后迅速爆发，快速地获得消费者的认可以及在市场上有所斩获。而两厢飞度与思迪品牌并立的好处是，两者不但拓宽了产品线，还可更加专注于各自的细分市场，进行精耕细作。　　论起思迪的出身，从根子上说没有问题，但是要说起派生和来由，则有步他人后尘之嫌，中国消费者能否接受来自异域的这款改进车型，还要看思迪的市场表现。当然了，思迪单飞后必须要注意几个问题，一是它面对的众多竞争对手空前增多，20多个对手能否一一斩落马下，任重道远；二是要找准自己的定位，不要错打误撞跟自己的姐妹――两厢飞度发生冲突，到头来竹篮打水一场空。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。