　　今天，我生平第一次见到那么多樱桃，那么多的樱桃挂在树上。　　今天的路况是整个行程中最糟糕的，盘山公路，蜿蜒狭长。整个车队都在一个紧张的状态下，队长不停地报着前方路况。　　在到汉原的路上，特别是要到山顶了，人烟稀少，一片泥巴地（沿途就有个地方叫泥巴乡）。太阳炙烤着大地，车队似乎成了唯一的一道风景线，让人觉得单调无聊得要死。在翻过一座山准备去征服另外一座山的过程，至少我被这一颗颗红樱桃先给征服了（说得有点夸张吧）。　　当我开始看到道路两边每隔几十米都有一个当地人在那里卖樱桃的时候，我什么感觉都没有，渐渐的，每隔几米都有一个在那里卖樱桃等其他土特产，看着一篮篮的红色小樱桃，我早已垂涎欲滴了。我通过对讲机建议车队停下来买樱桃，我这么一说，另外几个车主也躁动起来，很顺利的我们停下来，在当地人那里买了好多樱桃。　　一上车，我就迫不及待的吃了起来，山里的樱桃跟我在城里吃的时候感觉特不一样，更甜更新鲜。我一边吃着一边开着车，越往后我发现好多象刚才那样卖樱桃的，这时候我才看到公路旁的一块牌子―“红樱桃”生产基地。　　原来，这看起来荒凉的地方盛产红樱桃。在家的时候，樱桃是短季节的水果，市场上卖上半个月左右，樱桃就慢慢会推出市场，所以价格特别的高。　　车队继续前行着，两边仍然会有卖各种土特产的，不多一会，我看见了一棵樱桃树，树上挂满了樱桃，我想停下车来好好看看，因为我从来没有看到过樱桃长在树上的时候。车队继续前行，天那，公路两边到处是樱桃树，数上挂满了红樱桃，这种盛况我可是第一次看见……　　不过，在重庆樱桃可被作为娇贵的水果，在当地人眼里，樱桃只能卖给过路的外地人。很多樱桃已经在树上熟透了，但是仍然没有人去采摘它……　　