　　相比整车下线的热热闹闹，这样一则消息引起普通消费者关注的程度恐怕就要差很多了。但对于上海大众来说，这是一件大事、是一件面向未来的大事。和很多只把眼睛死死盯在自己产品身上的企业相比，上海大众把自己的目光投向了更远的地方。　　这则消息是―――2005年上海重点工程项目之一的上海大众动力总成有限公司合资项目第一阶段目前已经基本完成。这个项目将生产HA111系列1.4L55KW和1.6L77KW两种链传动环保汽油发动机。这两种发动机可匹配大众旗下的波罗和高尔等多种车型。　　汽车工业的快速发展和越来越严重的污染看上去就像是一对不可调和的矛盾，但情况并非如此。事实上，关于清洁能源、替代能源的探索在这几年的发展几乎可以用如火如荼来形容。以上海大众为例，早在上世纪90年代初，上海大众就已经积极协助国家有关部门开展探索新能源LPG、CNC的利用。去年11月，上海大众在上海国际工业博览会上展出两款新能源车型―――柴油版帕萨特和混合动力途安，代表了目前上海大众在新能源领域内的最新探索。其中，途安混合动力车作为上汽与德国大众合作开发混合动力轿车协议的初步成果，上海大众还将在此基础上为2008年北京奥运会生产500辆混合动力轿车。　　能源消耗和尾气污染被认为是汽车工业带给地球最直观的破坏，但汽车企业在开发、生产、销售环节中造成的污染和能耗问题其实同样不容忽视。　　去年，德国大众地区环保会议在上海大众召开，并启动上海大众环保行动计划。这项跨度为3年的行动计划涉及汽车技术研发中的环境保护以及能源节约、土壤保护、废水处理等多个议题。上海大众总经理陈志鑫表示,这一行动计划的提出，有助于全社会的共同参与，关注环保，只有这样，我们才可能资源共享、实现环保节能全过程运行的支出优化。