　　欧盟关于“中国汽车零部件进口机制”的争论又有新进展。记者昨天从欧洲汽车工业协会北京代表处获悉，目前欧盟成员国已经就我国汽车零部件进口机制，正式向欧盟委员会提交了“申诉”，如果在接下去的两个月内协商不成，欧盟委员会可能会向WTO投诉。　　此前，欧洲汽车工业协会秘书长伊万・霍达奇接受记者采访时表示，欧洲汽车企业非常希望和平解决这个争端，最不希望让WTO仲裁。　　不过，记者昨天从该协会北京代表处相关人士处获悉，目前欧盟成员国已经将“申诉”正式提交了欧盟委员会。　　据了解，我国去年10月1日起实施的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》规定，符合进口全散件(CKD)或半散件(SKD)组装汽车的、进口车身含驾驶室、发动机两大总成装车等6大特征的，将按进口整车的关税税率来征收关税。　　欧盟指责说，《办法》带有“地方色彩”，因为这迫使汽车制造商从中国的本土生产商那里采购大量的轿车零部件，而这违反了WTO的贸易协议。据透露，欧盟实际上是希望能向中国政府争取到2~3年的过渡期，提高汽车企业的国产化能力。　　不过，国泰君安证券公司汽车行业资深分析师张欣等业内人士昨天接受记者采访时都认为，《办法》不违背WTO的原则。中国汽车工程学会理事长张小虞则认为，《办法》的实施是对处在过渡期的中国汽车零部件工业的适当保护，并不影响外资前来中国投资，限制的是主要零部件进口到中国来。　　昨天，欧洲汽车工业协会的相关人士分析，汽车行业的贸易争端是第一次出现，但应该能比纺织品容易协商解决。因为目前汽车厂家为了提高竞争力，也都在拼命加大本地化制造。据悉，掌控25个成员国贸易政策的欧盟委员会尚未作出正式决定，而是希望与中国协商解决此问题。　　新闻链接　　百度一下（www.baidu.com）“汽车零部件进口机制”，查到相关网页约51900篇。欧盟欲向WTO控诉我国汽车零部件进口机制的说法去年就传出，欧盟成员国的理由是“中国的汽车零部件进口机制（实指《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》）违反了WTO规则”。　　