　　两大轮胎巨头48小时内分别推出庞大售后服务计划　　固特异看来是和米其林较上劲了。一场沸沸扬扬的渠道竞争过后，另一场轰轰烈烈的服务之争便接踵而至。上周，就在米其林宣布正式启动“随你行”服务计划后的不到48小时内，固特异也马上抛出“汽车保姆计划”。这显然不是一个巧合。因为无论从形式到内容，“随你行”和“汽车保姆计划”都有着异曲同工之处，而且几乎是前后脚儿地推出，更给人一种强烈的预感―――米其林和固特异这两大轮胎巨头针对中国轮胎替换市场的争夺陡然间升级。　　“随你行”规模庞大　　米其林中国轿车及轻卡轮胎替换市场销售及市场总监龙祺在“随你行”服务发布仪式上自信地表示，包括24小时道路救援服务、轮胎扎钉免费修补、免费定期轮胎保养提醒、轮胎品质保证和多种VIP用户专享服务等在内的5项会员专享服务，将使“随你行”成为目前中国市场上最全面的轮胎售后系列服务。　　而苦心经营多年建立起来的专业以及庞大的售后服务网络无疑是米其林此次推出“随你行”服务最大的信心保证。据米其林中国市场品牌经理叶菲称，目前米其林在国内的1700多家零售商中，已经有将近一半达到了“随你行”服务的标准，目前，他们正在加紧工作，以使更多的零售商加入到这个服务网络中来。此外，据悉，“随你行”服务计划中第一项―――免费24小时道路救援服务的首批启动城市就达到了83个，而到今年6月，这个数字还将增加到150个。　　加入米其林“随你行”服务计划的前提是，消费者要在米其林“随你行”服务指定零售商处购买两条米其林轮胎，随后便可登记成为“随你行”会员。而当会员登记的车辆在米其林救援服务覆盖城市范围内，由于轮胎故障而导致车辆不能安全行驶时，可以拨打米其林“随你行”服务热线4008890088，享受专业救援公司免费提供的更换备胎或拖车服务。另外，如果“随你行”会员的车辆轮胎不幸被扎，也可以凭米其林赠送的会员免费补胎券享受一次专业补胎服务。除了这些应急服务，米其林“随你行”还会通过邮件、短信、电子邮件等方式提醒会员免费进行定期的轮胎保养，并且还设置了每季度的抽奖。　　“汽车保姆计划”高举免费大旗　　和米其林一样，固特异也宣称自己的“汽车保姆计划”是一个“创举”，是第一次把“传统轮胎服务概念延伸到整个汽车产品服务领域”。但和强调规模大、准备充分的“随你行”不同，固特异更愿意强调的则是“保姆计划”的“免费”优势。　　虽然在服务总项目上，拥有4项内容的固特异“保姆计划”比拥有5项服务的米其林“随你行”看上去少了一条。但加入米其林“随你行”必须要迈过“购买两条轮胎”这个小门槛，而高举“免费”大旗的固特异“汽车保姆计划”祭出的是“无条件”这个杀手锏。　　根据“汽车保姆计划”，不论何种品牌轮胎的用户，只要在指定的固特异品牌零售店进行登记，便能成为会员，随后便可享受每两个月一次的12项免费汽车安全检查以及全年10次免费汽车服务项目，此外还包括为会员提供的全年轮胎免费检测等。　　既然服务的名称叫“保姆计划”，固特异还将通过这项服务为会员定制汽车“体检档案”，跟踪车辆车况，制定出车辆安全回检时间表并通过短消息等形式定期为会员提供轮胎服务指导和免费汽车保养知识等。另外，这个计划也包括为会员提供一些专享的优惠产品和服务。　　据悉，固特异“汽车保姆计划”将于4月1日在北京、上海、广州、深圳、佛山、东莞6个城市先期展开。“随着市场的进一步发展，轮胎产业的竞争已经从价格的竞争转向服务的竞争。消费者希望能在价格、质量、安全这些必要条件之外，享受全面的个性化轮胎服务新体验，”固特异中国区市场副总经理许琼丹在解释为什么要推出“汽车保姆计划”时说。　　事实上，无论是“随你行”还是“汽车保姆计划”，米其林和固特异在服务上的竞争升级,虽然胜负难料,但可以预见的结果是,轮胎这个黑黢黢但却事关车辆安全的橡胶制品,在未来会得到越来越多车主们的关心―――在轮胎品牌这种强烈的服务攻势面前，想不关心都难啊。