　　“买车容易，养车难”，其中，维修费用的支出令不少车主感到困惑，大多数人认为维修价格偏高。这究竟是什么原因造成的？汽车维修市场的鱼龙混杂，让车主们防不胜防。从4S店到街边维修店，“赚钱”的手段真可谓是“高招”迭现。维修厂的内幕都是让车主多花钱的故事，维修过程中的各种猫腻也就由此而生。　　小病大医漫天要价　　“发现汽车ABS显示灯一直亮着，去检查ABS系统。某4S店的维修人员告诉我，防电路控制板有问题，要更换新的ABS，再加上管理费共计维修金额3800余元。随后我到另一家汽车维修站对同一个问题去检修，检修后，得知只是线路问题，不需要调换配件，结果一分钱没花。”车主张先生向笔者说出自己的疑惑，这样的收费让他心惊肉跳。　　类似张先生的案例还是很常见的，不知是检修店技术原因导致无法判断故障，还是检修人员漫天要价，换全套无非是想赚钱而已。曾经在4S店干过的维修师傅向笔者透露，“4S店喜欢把小的故障但通过维修后还能使用的零件整个换下来，通过换件达到维修的目的，而不是对车配件进行修理。这样做的好处在于维修效果有保障，也可以保住自己的技术招牌。”　　消费者想图方便选择离自己便利的小维修店，在检修过程中若有疑问则要问个究竟，或“货比三家”。多个心眼，比较中才能发现问题。其实很多时候ABS是由于一些小问题引起的，例如电路问题或灰尘问题。　　以次充好暗渡陈仓　　维修投诉中,“狸猫换太子”的情况甚多。不光路边维修店使用这一招，维修厂也不例外。一辆汽车上有上万个零配件，零配件的质量不同，生产厂家不同，价格定位相差甚多。在维修过程中，维修人员将“处理”过的旧零配件充当新零件欺骗消费者，获取暴利，或者是会用假冒的零配件充当原件更换，致使机器过早损坏。王先生前几天开车到外地，途中火花塞出了问题，来到一家快修店进行更换，师傅竟然用其它牌子的零配件取代，回到上海又出了问题。　　“在维修店，配件混用是很常见的。车从进维修厂开始，车上的零件就置身于被混用的危险中，车上的完好零件会被拆到另一辆被认为该零件有问题的车上做试验，维修人员不用花任何成本就可以验证自己对故障的判断。万一判断有误，也可以避免拆新件造成浪费。即是没有故障的车，也可能被维修人员拆件，试件混用对车造成直接的损害。大部分的修理厂都是这样做的。”维修师傅很无奈地说道。　　只换不修牟取暴利　　绝大部分的零部件都是可以修复的，而一些维修人员对汽车出现的故障，便以零件损坏为由要求消费者更换新零件，而所谓的新零件，有可能是前一个客户换下来的；也有可能是以次充好、滥竽充数的假冒零件，都从中牟取暴利。笔者从一位车主朋友的抱怨中得知，她在行驶途中车辆突然发生冒烟现象，检查时发现是水箱开裂了，被告知急需更换新的。事后，一位4S店的维修师傅告诉她，水箱修复后还能使用。　　一种情况，对于安装位置比较隐蔽的车零件，修车人员对车主说某部分零件坏了，要换新的才行，但事实上，他不会去换，可能只是把它拆下来将外表处理得像新的一样，然后再把原件装上去；另一种情况，将使用周期未到、还可以正常使用的零件要求车主换下来，维修店首先可以赚到工时费和配件费，然后还可以把换下来的零件以旧件的形式卖给零件真正坏了的车主而赚取纯利润。　　有时为了图方便找个路边维修点，维修人员技术不高，经验不丰富，很难发现车子的疑难杂症，既费时又费钱。一些黑心的维修店还会故意使出一些“妙招”，在某个零部件上动动手脚，来增加“回头生意”。　　先斩后奏趁火打劫　　郭先生到某汽车维修公司做维修保养，该公司既没有将维修的项目向消费者告知清楚，也没有将公司填写的维修工作单交消费者确认。结算时，消费者看到清单上多了几项并没有要求的维修项目，并没有维修人员事先告知车辆有哪些问题。维修人员擅自更换零件，账单令人吓一大跳。　　修理行业将这一行为俗称“打闷包”，在修车时并不说明有哪些问题，在交车时才说检查时发现了还有问题，已经帮您修复好了。出现这样问题时，车主要特别地留意，是否真的有维修人员说的那样的问题，新换的零件质量如何。　　消费者没有要求更换的零件，维修人员一般不要擅自更换。一些黑心的修理厂老板甚至以低档配件偷偷调换车上的高档配件，以欺骗车主说该配件损坏了，事后转手倒卖。　　制造故障无中生有　　一位维修店老板向笔者透露，某车主去外地自驾游，在一家私营加油站加了汽油后，车经常熄火。车主也不知问题究竟出在哪里，顺路找了一家维修店进行修理，清洗了管路，又换了汽油泵，始终查不出原因，后来发现是加了劣质油导致的故障。换了不该换的，洗了不该洗的，花了不该花的钱，支付了一笔多余的费用。　　听一位维修师傅讲了几个经典招数让车主朋友留心：“直接在机油里加糖，糖产生的热量使油的润滑作用无法发挥出来，变速箱产生打齿现象。还有在发动机的空气格塞团纸，让开车时感觉车子无力，误认发动机坏了去更换新的。”　　有事后多找懂行的熟人帮忙，自己了解多了，也会明白一些黑心维修店的手段。其实，汽车身上的零部件，除了少数一次成形的水泵、轴承等配件不能修复以外，其他都可以修复。将换下来的零件带回去，不让维修厂有机可乘。