　　F3自在江苏上市以来，没有辜负业界对它不绝于耳的溢美，实现了良好的“卖座率”。原因之一，F3作为比亚迪卧薪尝胆的呕心力作，也是王传福要做汽车大文章的里程碑，品相的确比其它本土品牌起点要高。原因之二，比亚迪F3作为一款自主品牌汽车，在国营合资纷纷贴牌的今天，代表了一种难能可贵的自强不息的精神，受到越来越多的“爱国者”的支持也在情理之中。　　有人说，F3的热销是沾了花冠的光，这也不无道理。由于共用同一种底盘，外形极为神似，所以从F3诞生起，就被当作“中国花冠”给青红紫绿地炒翻了天。与其它自主汽车品牌相比，比亚迪是后来者，唯一的武器只能靠产品说话。在技术水平和性能品质上，F3确实有些风范，因此我们再一次派它去和花冠单挑，就是要用它的鲜活生猛去抵挡花冠的成熟老道。是全面发展号称“三好学生”的花冠给F3上一课呢，还是充满清新活力的F3让花冠失色？　　空间：F3占优外形上看，F3沿袭了花冠“全球车”的成熟风格，外观内饰都可圈可点，打扮得体不会得罪观众。但由于在尾部进行了较大改进，F3看起来更生动和流畅些。车体设计上，除车宽花冠（1710mm）比F3（1705mm）略大外，F3车身的长度（4533/4490mm）和高度（1490/1425mm）均优于花冠，相对短小的花冠似乎比F3低了一级。严格来说，轴距是划分车型级别的重要因素，从这点来看花冠和F3是惊人的一致（都是2600mm）。只不过在车身外形设计上，和花冠这种传统的三厢轿车相比，F3在空间上有绝对优势，这大概是满足中国百姓追求面子的国情而为吧。因此花冠和F3只有肥瘦的微小区别，造型风格几无出入，它们确实是一个级别的对手。　　F3的身外部宽度比花冠略窄一点，因此肘部和臀部空间不如花冠宽裕，但是肩部空间却是F3占优；由于具有身高优势，头部空间当然是F3领先；在纵向空间上，F3的前后座间距明显超过了花冠，后座腿部空间甚至比一般的中型车还大，从它的车身侧视图可以看出原因所在，发动舱向前紧缩腾出前部空间，另外因为车顶平直，后座也可以尽量退缩到宽大的C柱内，车内纵深空间更加突出。　　内饰和配置：花冠和F3各有千秋　　花冠的内饰一直就没有做过多的改变。简约素雅的造型一脉相承，精致考究的用料和做工也没有缩水，尤其是暗色仿桃木饰板和镂空真皮座椅体现了新一代日产车的不俗品味，在这个级别中花冠的车内环境舒适程度堪称上乘。F3相比之下就有点逊色，至少在表面看来它的态度有点敷衍，当然在用料和工艺上不会让你挑出明显的瑕疵，但比亚迪完全有能力做得更好一些，问题可能是出在过分突出国产车的成本上。　　在配置上，F3确实也有不少亮点，一触式电动天窗、中文八方向显示及智能HUD等都出现在这款标价不到10万元的车型上，顶级的F3更是有车载电话、DVD、倒车监视屏这些东西。相比之下，花冠配置的新鲜卖点少些，配比更实用一些。动力装备上，F3和花冠采用了不一样的发动机，这也许是两款车最大的不同点。　　