   昨天下午，南京市客运交通管理处处长吴红兵在2006年度城市客运行业管理工作大会透露，针对油价上涨给出租车司机带来的压力，从4月1日起，由各家出租企业每月向每辆出租车进行100元的临时补贴。   据了解，3月26日成品油再次涨价后，南京93号汽油的价格是每升4.41元，比原先高出0.21元，据测算，汽油价格每涨1毛钱，出租车司机平均每月将多掏近100元油钱。也就是说此次涨价后司机每个月将减少200元左右的收入。   在此次油价调整的配套措施中，国家发改委规定对出租车行业可采取系列补贴方案，即依法调整运价或加收燃油附加费，如果近期难以到位，可对出租车给予临时补贴。经过南京市客运交通管理处处和南京市市政公用局、出租行业协会以及一些出租企业紧急研究，决定在政府出台应对政策之前从4月1日起，由各家出租企业每月向每辆出租车进行100元的临时补贴。据悉，目前南京市物价局的调价配套预案已经成形，但由于目前南京地区成品油价格涨幅较小，而调价涉及的范围太广，因此目前尚未启动出租车调价预案。南京市客管处有关人士也表示，由于油价涨幅较小，且走势并不明朗，因此补贴是最适合的临时性政策。南京的出租车将保持起租价8元/3公里不变。CFP资料   南京中北出租公司一位负责人昨天在接受上海东方早报记者采访时表示，要消除油价上涨对城市公交及出租车行业的影响，应该靠政府、企业、乘车人三方面来承担。由于南京政府收取车辆有偿使用费，目前企业的利润并不高，因此短期的补贴企业还可以承担，从长期看，政府也应承担起部分补贴，或者适时启动出租车油价联动机制，即当油价上涨一定幅度时，在现行运价基础上实行“价外加价”，收取1元钱的燃油附加费。