　　5月3日，星期三，天气晴朗　　今天是出发的第三天，早上8点钟，队长就召集所有的驾驶员开了一个短会。队长告诉大家，从雅安到西昌全是山路，而且路况很复杂，为保障车队顺利行进，对10辆车进行的重新编排，并告诉大家在山路上行驶的一些小技巧。8点半车队准时出发了。　　今天的行程是整个过程中复杂，最难行驶的一段，沿途要经过荣经、汉原、石棉、冕宁、最后到西昌。车队要在今天之内赶到西昌，至少要开9个小时的时间。我把今天比做整个行程的黑色日之一。　　车队出发了，我很专心的开着我的力帆520。车队穿过雅安，很快就进入了荣经县境内了。由于今天路况会很复杂，队长作为1号车主，不停的通过对讲机向我们报告前方的路况，一路上车队到挺热闹的。　　比较前两天，今天车队是最整齐的一天。大家都按照之前的分组规规矩矩地前行。还好，让我感到欣慰的是沿途的自然风光(报价;图片)。沿途翻阅两座大山，两边都是郁郁葱葱的森林，原生态的东西展现在了我的眼前。在我们从荣经到汉原的途中，三五成群的会有一些当地人在道路两边贩卖水果、干果等土特产。中途休息时，车友们都买了好多。　　原计划在石棉县休息就餐，但是最后却在之前的一个不知名的小镇上车队停了下来，那时已经是近两点，车友们都嚷嚷着饿了，于是队长就在就近找了家农家乐。饭手后继续赶路，一直到下午四点多我们才进入冕宁，到了彝族自治区。由于那地方的紫外线太强，当地人的皮肤显得又老又黑的，而且他们喜欢就地坐着，三五成群的聊天。　　到了下午6点，我们还遭遇了一次堵车，不过在队长的协调下，我们车队顺利通过。我到那个时候已经进入了极度疲倦状态，还好我的爱车不疲倦，仍然马不停蹄的。　　到了晚上9点半车队才到了西昌，今天我可是开了有10余小时，还好我的爱车争气，顺利通过了这么难走的路。　　