   昨天上午，第六届世界客车博览亚洲展览会在上海新国际博览中心拉开帷幕，来自国内各大客车生产企业的参展商把一辆辆最新、最大、最长、载客最多的公交、旅游大客车“开进”了30000平方米的展馆，使观众一下子觉得自己“渺小”了许多。  每半小时一辆新车下线   本届亚洲客车展的竞争激烈程度，可以用白热化来形容，各大参展商都把自己最新车型的“下线”仪式摆到了展会现场，不到最后一刻决不揭开面纱。从昨天上午10时起，厦门金龙、郑州宇通、湖南三一、安徽安凯的新车下线仪式一个接一个，平均每半小时就有一个。而为了将悬念留到最后一刻，参展工作人员也是绞尽脑汁，有的用巨幅红绸将新车盖得严严实实，有的则在大客车周边拉上蓝色的幕布。   一位主办方工作人员解释说，亚洲客车展其实不仅是单纯意义上的展览会，同时还要举行BAAV年度大奖的评比，由专家选出年度最佳客车、最佳旅游车、最佳客车制造商等各项大奖，所以参展商们的心情都是很矛盾的，既想让客户了解自己的最新产品，又害怕对手刺探军情而导致优势丧失。观众在观看国内首辆公交概念车的模型。   配地铁式电子报站系统   在上海车展上，国内外轿车厂商推出概念车已不是新鲜事，但在昨天开幕的亚洲客车展上，国内第一辆概念公交车却让人眼前一亮。   上海东方早报记者在4号馆内看到，这辆蓝紫色外观、喷绘着男女滑冰图案的6122G概念公交车在客车群中显得非常特别。工作人员介绍说，这辆车的“新概念”体现在很多方面，比如前脸与侧围的一体化设计、豪华堪比轿车的车前灯和装饰灯、座椅采用一体化家居式设计等，最特别的还是一切以乘客为本的概念化内饰布局，比如上车区域的电子触摸屏、资料架、信息卡等设备可满足乘客查询所需，随时读取路线及城市信息，车内设有多处下车提示系统，乘客在任何方位都可以提示司机，车厢顶部还配置了国内第一个类似地铁式线路图的全数字电子报站系统，乘客可以一目了然地知道车辆的开行方向、已经过的车站和将要到达的车站。   参展商均讳谈价格   “请问这辆新车多少钱？”昨天在展馆里，上海东方早报记者不时听到参观者向参展商打听新车的价格，但奇怪的是，十个展商有九个讳谈价格，也不愿报价。   在金华尼奥普兰、郑州宇通的新车展台前，挂着参展证的工作人员一听有人询价，都摇头说“没有价格”。而在厦门金龙的概念公交车展台前，接待人员热情地邀请观众登车参观，并送上齐全的资料，唯独对具体售价三缄其口。面对上海东方早报记者的询问，接待人员推脱道：“这辆车前两天刚刚下线，还没有核算成本，所以具体售价现在还没确定。”   一位业内人士告诉记者，生产商对车辆的成本和价格其实早就心知肚明，他们之所以不愿公开报价，主要是怕自己的价格透明了，会被别的厂家以更低的价格抢走订单。所以，参展商往往都是先在展会上寻找潜在买家，然后等展会结束后再谈价格、签合同。