　　去年，记者在几次车展上与比亚迪F3擦肩而过，对这辆被戏称为“中国花冠”的自主品牌车型着实印象一般，甚至担心比亚迪这样一个没有太多汽车制造经验的民营企业是否能打造出一款像样的产品？　　通过几天的试驾，记者对这款新车的印象慢慢得以改善。车的品牌虽然没有号召力，外观也并不“弹眼落睛”，但是F3在细节方面还是有值得称道的地方。对于一款售价7万-10万元区间的中级车，它在设计、做工质量、底盘调校和安全配置等方面让人挑不出大毛病。记者认为，比亚迪F3以其较好的做工与较低的车价给其他中级车造成了一定的冲击，不止是奇瑞、吉利等本土品牌要当心这个“搅局者”，伊兰特、福美来也会面临压力。　　试车感受　　在车流拥挤的四平路上，F3表现出其灵活的一面。该车配备适度的助力转向系统和5速手动变速器，一路上走走停停，转向和变道都还表现灵活。在南北高架和沪闵高架上，F3表现出较好的加速平顺性。加速时，油门响应还算灵敏，但持续的爆发力不足，动力并不能随着油门的深踏而及时爆发出来，动力像挤牙膏一样缓缓输出，没有推背的感觉。当然，我们不能苛求1.6升的F3能够爆发出马自达6一样的动力。　　换了手动挡车型，选了一段郊区的山路试车。山路上，F3的表现中规中矩，低速段加油时很平稳，中段加速有些迟缓，但是车子的动态效果还算凑合。高速行驶时车身一直很稳定，没有一般经济型轿车的飘忽感。试车路段有很多急弯，只要速度不是过快，侧倾不是很明显，转向也很轻松而精确。有个小缺点，个别挡位的入位不是很顺畅，有些生硬的感觉，让操控手排车的乐趣打了折扣。　　外观具有运动感F3的外形算不上出挑，没有太多视觉的冲击力。从尺寸上看，F3属于标准的中档轿车，并有着韩国车典型的特点。它的外形尺寸为长4533毫米、宽1705毫米、高1490毫米，与凯越的大小差不多。这样的尺寸可以满足一般家庭的基本需求，外形也不让车主太“掉价”。　　从侧面和后面看，F3的外形设计还是比较流畅的。从修长的发动机舱和较短的行李舱可以看出它的设计接近目前国际流行的短尾造型，这种设计的好处是可以合理调整车辆的前后重心比，增加车辆的运动感觉。F3的侧面线条在尾灯处往下沉，和索纳塔等车型比较类似。　　空间较宽敞　　坐进车内，调整好驾驶姿势，感觉座椅有点低，但是对于一般身材的驾驶员来说，车内空间还算充裕。后座为剧院式设计，略高于前排，这样的设计有利于开阔后排乘员的视野。F3的空间设计比较科学。2600毫米的轴距造就了前后排都很充裕的腿部空间。后排座椅可四六分拆向前折叠，使本来就已经很宽大的后背箱容积得以延伸，能够装下不少日常用品。另外有许多设计合理的储物盒：方向盘左侧的票据盒、泊车手柄旁边的眼睛盒、前排中央手枕下面和中控台下部的双层储物盒。这些设计体现出F3的实用性。　　配置较完备　　比亚迪F3的内饰线条简洁、做工细致，仿桃木装饰颜色自然，色彩搭配得比较协调。中控台设计有点像飞机驾驶台。内饰的材质一般，但装配质量和做工都可以，精细程度要比一些美国车要好。　　中控台由上至下分布着音响系统、空调系统以及烟灰盒和外接12V电源。空调为自动空调，只是前后不能独立控制。在中控台的下方与换挡杆之间增设了耳机和电话插孔，并配有硬币放置盒和前排座椅电动加热按钮。　　F3的安全配置比较齐备：四门防撞钢梁、吸能防撞车身设计、吸能制动踏板、可溃缩转向柱、双气囊等能减轻事故发生后的危害，而ABS、四轮盘刹则能减小发生事故的可能性。