　　开着宝马当“撞车帮”！昨日，福田公安分局刑警大队和天安派出所民警组成的专案组成功侦破一个用宝马车实施系列敲诈勒索的“撞车帮”，抓获三名犯罪嫌疑人，缴获作案用宝马汽车一部，假钞3万元，赃款数十万元。　　3月初，事主吴某驾驶一辆小汽车从广州至深圳，在行至福田收费站出口时，被一辆全新无牌的宝马汽车拦停，车上下来四名男子以两辆车发生擦碰事故为由对吴某进行恐吓，要求吴某赔钱，吴某迫于无奈，在银行ATM机取出3000元交给对方，四名男子又抢走吴某的汽车行驶证，要求吴某付10000元赎回证件。　　两车并未发生碰撞事故，事主吴某却被无端敲诈，随后他向天安派出所报了案。接到报案后，天安派出所迅速组织精干警力进行现场勘察、调查取证，同时在全市范围内对该类案件进行串并。很快，民警发现有六名事主被以同样的车辆、同样的嫌疑人，用同样的方式敲诈勒索3000元~10000元不等。由此一个典型的用宝马车实施系列敲诈勒索的“撞车帮”浮出水面。　　3月27日凌晨4时，伏击守候多天的专案组民警在宝安区西乡某的士高夜总会抓获4名嫌疑人，缴获作案宝马530i小汽车一辆。　　据付某、黄某交待，该团伙四名嫌疑人自2004年开始以撞车的方式从事敲诈勒索犯罪活动，起初用皇冠3.0小轿车作为作案汽车，至今年1月开始，付某自己购买了一辆宝马小轿车进行作案，其具体作案次数因太多自己都无法统计，所得赃款也不计其数。目前，福田警方已将4人刑事拘留，而且正多方寻找受害事主，收集证据。　　