　　3月26日，由温州车迷俱乐部发起的“2006越南发现之旅”圆满结束，短短一个多星期里，53名车友驾乘着13辆车，经福建，过广东，赴广西，进越南，全程达到7000公里，感受了一番别样的异乡风情。　　据温州车迷俱乐部会长邹周旋介绍，此次活动是我省首次由车友组织的出境自驾游活动，参加者都是该俱乐部的成员，车辆包括丰田霸道、路虎等越野车，而其中一名会员刚买的房车，可坐10人，很是引人注目。在越南期间，车友们拜访了当地的温州商人，并在所到之处宣传了温州和温州的汽车文化。　　昨天，车友郭为民饶有兴致地向记者讲述了他们在这趟自驾游过程中的难忘经历。　　日行千里　　温州体育中心南大门，简单而隆重的出征仪式后，我们出发了。首日目的地是广州。从来没有走过那么远的路，14个小时的行程之后大部队抵达了广州博罗县石湾镇，当天行程达到1156公里，真可以说是日行千里了。虽然又苦又累，但是大家对未来的日子还是充满了期待。　　从广东到广西，再到中越边界，我们花了整整一天半的时间，路上天下着大雨，道路泥泞不堪。再加上等待通关的时间漫漫无期，很多人都在车上睡着了。第一次有想家的感觉。但是在花了4个小时的等候之后，从跨入越南境内的那一刻起，我们的疲惫就被新奇带来的兴奋所取代了。一进入越南就看到路上有很多男人或驾驶摩托车或在地里干活或在聊天喝茶，大部分都戴着以前只有在电影上才见到过的帽子。导游介绍说，越南80%是京族人，有3%的人有中国血统。看起来大家都是老乡嘛，难怪看上去都那么亲切。　　车队进入越南境内后，每辆车都根据规定，加挂了越南临时车牌，开始按照越南交通法规行驶。有一名自称是受越南警方委托的当地司机自告奋勇要求给车队引路，并且在越南活动期间一直陪同。　　晚上，我们终于安全到达越南的第一站――素有越南“海上桂林”之美誉的下龙湾。下龙湾是越南广宁省的风景旅游区。在1500平方公里的海面上，星罗棋布地撒着3600座大小岛屿和奇峰异石，山连水，鬼斧神工，千变万化，烟波浩渺，峰峦叠翠，令人流连忘返，叹为观止。　　第二天我们的午饭是在下龙湾的鱼排上买来海鲜吃的，但是和温州相比，这里不但海鲜贵还要付给游船15％的加工费。　　摩托王国　　出了下龙湾之后，我们前往宁平省，号称陆上下龙湾之称的“陆龙湾”及号称南天第二洞的“宁平碧洞”。在那里，我突然发现越南帽子商店特别多。导游告诉我，越南有三怪：男人绿帽头上戴，女人面纱脸上裹，花钱用麻袋，大家听了一笑了之。　　越南除了帽子店多之外，还有就是摩托车多，我们进入河内市区时正值下班时间，立刻被眼前的情景惊呆了：50米左右宽的大街上全是黑压压的摩托车群，绿灯一亮立刻发出震耳欲聋的发动机轰鸣声，夹杂着此起彼伏的鸣笛声，大家都不由自主地发出了一阵阵尖叫，纷纷从车窗向外观看。奇怪的是大部分驾驶摩托车的越南女性都戴着各式各样的口罩，但很少戴头盔，这也许就是导游讲的“女人面纱脸上裹”吧。　　人民币受宠　　每次外出吃完饭，大家就会用人民币兑些越南盾出去买东西，1元人民币可以兑到1800越南盾，捏在手里厚厚一叠，在越南当地我们的人民币比美元更受欢迎，听他们说是因为人民币坚挺，所以我们都带了一些越南盾回家作纪念。　　其实，越南与中国山连山、水连水，两国人民从生活习俗、文化传统直到地理地貌都很接近，道路交通状况差距也不很大，所以大家在越南并没有陌生感。一路上越南人纷纷投来好奇的目光。　　