&nbsp;　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验&gt;&gt;　　QQ详细报价&nbsp;雨燕详细报价&nbsp;飞度详细报价&nbsp;爱丽舍详细报价&nbsp;凯越详细报价&nbsp;　　春节过后的2、3月本来是汽车销售的淡季，然而今年汽车销售淡季不淡，一直保持着旺销的态势，尤其是价位比较低的车颇为热销。业内人士指出，除了新车频频上市的因素之外，降价应该是带热车市消费的主要原因。有人甚至指出车价不断下降是对今后一段时间国内车市的最大利好，正是因为竞争对手的降价才使得新车在上市时不敢定价过高，反过来又促进了汽车售价的进一步下降。　　这段时间不少车厂为了在即将到来的车市热销中占得先机，纷纷推出新车或者准备推出新车。新车上市，旧车的生产未停，或者自己暂时没有新车可以推出，于是以降价来为新车开路或者阻击新车。相对于春节之前的热销来说，销售商本来就更加愿意在2、3月份降价促销。另外，车市的热销本身也有促使车价进一步下跌的作用，尤其是在各家车厂供货比较充足这样的大背景之下。有人统计就在本月内，有近20款车降价，平均降幅超过了5%，由此可见车价在近期变化之快。　　对于消费者来说，面对着即将到来的5月黄金周，大家的买车热情肯定会比较高涨，因此眼下正是看车与研究车价的最佳时机。对于车价的变动，消费者当然要十分注意，以防片刻的疏忽让自己多花出成千上万元的冤枉钱。　　微型车：奇瑞QQ领跌奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　奇瑞QQ一向是微型车市场的领头羊，最近也卖得不算错，但在二级经销商那里肯定能够打出1000元以上的折扣。必须注意目前热卖的小康生活版0.8L手动标准型价格相当实惠，缺点是配置稍低，并且没有ABS系统，追加不到4000元不妨考虑一下配备了ABS系统的幸福生活版。雨燕雨燕雨燕雨燕　　经济型车是降价的主力，也是推动车市热销的主力。这里面既有比较新的雨燕，也有一直卖得不错的飞度以及老而弥坚的爱丽舍。应该说，这一领域里的车都比较好卖，唯一的例外是雨燕在去年上市之初的表现曾经十分平淡，正是借助了降价其销售才有了明显的改观，目前车主对它的口碑还算不坏。　　无论是称为MPV还是多功能轿车，类似于毕加索、开迪这样比较有个性的车在上海市场一直没有火起来的机会。不过，毕竟是一个大的市场，总有人的想法与众不同，所以喜欢这种类型车的人就可以讨一个很好的价钱。必须指出的是，毕加索、开迪这类车在欧洲往往代表着时尚，所以想强调个性的人便可一试。上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　中级车中最为引人注目的还是本地产的轿车，无论是上海通用的凯越与景程，还是上海大众的桑塔纳3000、帕萨特2.0（库存车）、帕萨特领驭1.8T都有从5000元到超过万元的优惠。其实，这些车本来就不愁卖不出去，之所以会不断有降价或者优惠，实在是因为车价大势趋降，再坚挺的货也必须随大流。与之形成鲜明对照的是在本地市场上表现一直平平的现代御翔，虽然也不得不降价，但幅度就不那么大，而且显得有点规律难寻。　　马自达3公布价格起价16.98万元马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3马自达mazda3　　上周，一汽马自达汽车销售有限公司公布旗下2.0L四速手/自一体新Mazda3和五速手动新Mazda3在全国正式上市，其价格分别为17.98万元和16.98万元。但是令业界纳闷的是，马3的竞争对手―――速腾的价格并没有马上公布。据悉，一汽马自达一直认为马自达3的竞争对手就是即将公布价格的一汽大众速腾，速腾原计划在3月25日公布价格，马自达3随即把公布价格的时间调整到3月25日。　　华泰将生产现代圣达菲现代桑塔菲Santa-Fe现代桑塔菲Santa-Fe现代桑塔菲Santa-Fe现代桑塔菲Santa-Fe　　近日，据接近华泰现代高层的相关人士透露，华泰现代生产的圣达菲将为最新的06款，车型主要包括1.9升柴油及2.7升汽油两类。其中生产重点还是以1.9升柴油车为主。此前有媒体报道在欧美市场推出的车型代号为CM的07款圣达菲，有望在中国销售一事，该人士予以澄清并表示CM车型主要针对于欧美市场，并且增加了第三排座椅，是一款更接近于MPV的车型。相对于06款圣达菲，两款车型分别属于两个不同的两个生产平台，针对不同的消费群体，两者之间有着明显的区隔。对于国产圣达菲的价位，该人士表示，目前国产的圣达菲定价策略正在制订中。具体的价格会在今年的稍后时间公布，给消费者提供最大消费价值是其定价的重要考量。　　全新三菱Lancer6月上市&nbsp;预计售价12万-15万元LancerEvolutionIXLancerEvolutionIXLancerEvolutionIXLancerEvolutionIX　　东南汽车全新打造的一款三菱系中级轿车三菱蓝瑟(英文名为Lancer)将于今年6月在全国上市，该车是三菱入股东南之后推出的第一款轿车，预计售价将在12万-15万元之间。据了解，三菱蓝瑟Lancer是高于菱帅，低于戈蓝的一款中级轿车，排量为1.6L。蓝瑟作为三菱汽车的“当家花旦”，不仅沿袭了三菱固有的时尚活力和积极进取的基因，而且根据国内消费习惯推出全新外观、内饰等配置，双安全气囊和ABS等安全配置更是一应俱全。2&nbsp;