　　从出发开始，欢乐就与车队同行，不仅是沿途的风光和驾驶的乐趣，一路上时不时发生的“意外”也为我们的旅途增添了无数的欢声笑语。　　穿越大西南之沿途趣事一　　导游迷路　　为了方便整个自驾游活动顺利进行，组织者专门为车队配备了比较专业的导游担任领航员。作为有二十多年驾龄的老司机，我们的领航员曾经无数次在西南地区各个城市间驾车穿行。车载电台里也不断传来领航员准确、及时的路况介绍：“请大家注意！请大家注意！前方是长下坡加大弯道，控制车速，保持车距”，“前面500米进入混合交通区，行人较多，同时注意来车”……　　车队在导游引导下，一直很顺利地前进，无论市区还是高速路，各种复杂的线路对我们而言都成了一种选择――紧跟1号车，因为领航的导游在上面。经过市区的时候，漂亮的车贴和整齐的队形总能吸引路人关注的目光。这么高的回头率，相信每个人心里都有丝丝得意和骄傲在心里。　　正当大家踌躇满志要把力帆520的荣耀带到更多的城市的时候，领头的1号车突然在路口停下来了。大家疑惑不解之际，我们尊敬的导游开门从车上下来，迅速向路边跑过去。导游干嘛呢？买东西？唱歌？（车队把上洗手间统一称为唱歌）更大更多的问号出现在大伙儿脑子里。　　只见导游跑向路边一位行人，很礼貌地交流了几句，还向车队来的方向比划了几下然后回到了车上。车载电台很快传来了导游熟悉的声音，还是那么沉稳，不过这次不是前方路况播报，也不是行车注意事项，变成了道歉声明：“各位车友，实在不好意思，重庆的建设搞得太快，去年来的时候这边还没有什么房子，路也不一样了，现在初步确定咱们走错的路口，需要大家调头返回上一个路口，抱歉抱歉！”　　晕！导游迷路了！！　　好在只是很短距离的误差，而且返回的路线正好处于比较繁华的地段，干脆大家把车友会的小红旗也打出来，咱再去得意地“招摇”一把。　　　　穿越大西南之沿途趣事二　　“游长”掉队　　“游长”是自驾游车队给领队封的最高头衔，而且大家一致认为游长享受相当于正厅级的待遇。游长在车队的地位可不一般，掌握着财政大权，绝对的权威。游长自己也广施亲民政策，最大限度地考虑每个人的需要，让大家都感到满意，因而在车队里非常得人心。　　通常情况下，游长和领航员都在1号车里走在队伍的最前头。车队的停与行也都是游长根据具体情况和领航员商量后决定。每次游长大手一挥，全体响应，完全是伟大舵手的风范。但是，有一次车队出高速路口的时候发生了意外情况。　　本来按照事先的安排，每次车队出路口都要重新列队，然后一起出发。但不知道是大家太急于赶路还是有人故意玩笑，车队出了高速路口没有做任何停留，直接就往前赶了。可怜我们“伟大”的游长在为大家交完了路费之后，才发现自己被大家抛弃了。　　“等一等，我还在后面没上车呢。”还好游长同志习惯性地带着对讲机，“同志们，难道要我一个人打车回重庆呀。”　　“没关系，游长。您老人家速度快，我们现在的速度不到60码，一会儿就追上我们了。”　　“不可能吧！游长不是在1号车上吗？肯定是逗大家玩的。别理他，还是赶路要紧。”　　“就是就是，520虽然动力好，但跟游长的速度比还是有一定的差距的。游长，听说您0到100公里加速时间小于10秒，还是要比520快半秒的。”　　大家你一言我一语在车载电台里开始了热烈地讨论，就是没有人提到停车等人的意见。　　当然，大家只是跟领队开开玩笑，其实车队开出几百米就停下来等游长了，所有人的盘缠可都在他身上呢。　　穿越大西南之沿途趣事三　　小鸭子挡道　　经过大小凉山的时候，沿途的景色美得让人吃惊，蓝天、白云、雪山、森林、草场、羊群、马队……车队好几回都为了能更好地欣赏美景而停留下来。而彝区的路况竟然特别好，一马平川，车队行进的过程也显得格外的轻快。　　突然，车队1号领航车急速刹车停了下来。该不会出什么意外了吧？可是大家分明看见前面没有来车也没有行人呀。　　“请大家减速停到路边，前面遇到了情况，有一群小鸭子在路上，我们要等它们先过马路。”导游同志清晰的指令从车载电台传来。　　“小鸭子？这有什么，按喇叭吓唬吓唬就行了。开过去！开过去！”好多车友都不耐烦了。　　“大家千万要小心，我马上下车去赶鸭子。压死一只要赔3000块钱。幸好刹车好哟，不然这群鸭子就能让我破产了。”导游把最关键的原因交待出来了。　　只见导游同志很耐心地把路中间不愿离去的鸭子赶到了路边，还监督着大家慢慢地通过。　　