　　■赌博输钱红了眼，假包车越城杀人■尸体140天未被发现，凸显停车场管理疏漏　　审讯完凶手周焕青已是昨天中午时分，为了验证凶嫌的交代，江干刑侦大队副大队长冯柏竹押着周焕青，重走了去年11月8日那段行凶之路：高速、机场、汽车东站、邵逸夫医院停车场……　　“哐当”、“哐当”……脚镣和手铐发出沉重的钝响。昨天下午6时，在冯柏竹副大队长的押送下，犯罪嫌疑人周焕青低着头走进了江干分局。　　时间：2005年　　豪赌输光，瞄上黄鱼车　　周焕青惟一的爱好是豪赌，夸张到输光自己所有的积蓄。他曾经拥有一辆皮卡车，他居然三次将其“当”给别人，又三次赎回再当赌本。去年，在家乡已经臭了名气的他赌到了湖州德清，结果被当地警方处理。当时，所有人都以为，输得精光的他会吸取教训。　　事实上，从德清回余姚泗门镇，他依然没有从豪赌的深渊里拔出来。只是一心想着翻本，可本钱在哪里呢？周焕青觉得那些开黄鱼车的一定是有钱人，由此他打定了抢劫的主意。　　时间：2005年11月6日　　锁定戚晓红为目标　　去年11月6日早上，周焕青上街吃早饭。他发现街边停着那辆黑色桑塔纳车，抱着试试看的心理，他和车主攀谈起来。果然，这是一辆黄鱼车。　　11月4日她的黄鱼车生意正式开张。周焕青问了戚晓红的手机号码，假意说两天后要去萧山机场。戚平时只在余姚市内做生意，但听到这个男人一口乡音，也就答应下来。　　时间：2005年11月8日　　害命一条，劫走区区200元　　11月8日下午5时许，周焕青约戚晓红在泗门镇振兴路家家福超市门口见面，狡猾的他是用公用电话联系戚晓红的。50分钟后，车下了机场高速，开到距候机大厅大致还有800米的地方，周焕青借口停车。他猛然拿出早已准备好的绳索，一下套住了戚的脖子，直至她咽气。随后，他在车内和戚身上搜索，劫走了现金200余元和手机一只。　　周焕青将尸体藏在驾驶座和后座之间，用毛毯盖好。6时40分许，他驾驶车子又上了高速。7时许，他已经开到杭州汽车东站附近，急于找一个抛尸地点。7时20分许，他见邵逸夫医院内有大型停车场所，就拐了进去。锁好车门后，他迅速逃离现场。　　戚晓红连人带车失踪了这么多天，当地警方是如何介入的呢？昨天，余姚公安局刑侦大队陈见大队长详述了他们的侦查经过。　　监控录像透玄机驾驶员女“变”男　　戚晓红家住余姚市马渚镇，因为离异，去年便暂住到了泗门镇，这才开起了黄鱼车。11月8日那天，戚某和同住的姐妹说起，有一本地人要她去一趟萧山机场接人，但到了晚上一直未归。家人得知后急了，便向当地泗门派出所反映。因一时找不到车与人，派出所着手继续调查。　　到了11月14日，以失踪为案由，戚的姐夫顾某正式到派出所报案。案件引起余姚刑侦部门的重视，几天工作下来，警方已经清楚了戚某出事当天的行车路线。从高速公路监控录像来看，最值得怀疑的是，从机场出口下的时候，驾驶位上坐的是戚晓红，但再一次上高速直到从二桥出口下，是一名男子在驾驶。现在看来，事情可能就出在上下机场高速那段时间内。　　嫌疑人早已被锁定　　余姚刑侦部门继续工作后得知，凶手是用一公用电话叫的车。戚某一朋友说，戚某出车前打过电话，说叫车的是个男的，讲的是本地话，去萧山机场接两个朋友。警方还查明，戚某是在当地一小超市接上那男子后出发的。　　之后，虽然警方有了怀疑对象，但因为人车不知去向，案子一直没有进展。最近，宁波市公安局刑侦等部门也介入此案，说来也巧，就在上个星期六，宁波刑警通过专门手段锁定了嫌疑人。经外围调查掌握了周焕青活动情况。27日接到江干警方的电话后，觉得动手抓捕时机已到。　　昨日凌晨人赃并获　　27日下午，江干公安分局副局长张哲明带了一队人马，迅速赶往余姚，同时带去了从抛尸现场取得的重要线索。在余姚警方的配合下，江干刑警立即制定了抓捕方案，当晚便明确了凶手周焕青的落脚点。3月28日凌晨1时许，刑警果断出击，在周某的住处将其擒获，同时还缴获了被抢的部分赃物。审查至昨天凌晨4时，周焕青如实交代了抢劫杀人的事实。　　