　　经过两年的论证和征求意见，《汽车内空气质量标准》将于今年10月出台，汽车生产厂家和消费者对汽车内空气质量的检测、监督将做到有法可依。　　据了解，有关部门曾经进行过一次有关“汽车内环境污染情况调查活动”。测试结果触目惊心：在接受测试的1175辆汽车中，全部检测项目均达到标准的车辆仅为52辆，占已测总数的6.18％。这些问题车中不乏一些国际知名品牌轿车。（注：由于当时没有《汽车内空气质量标准》，所以对汽车内空气质量的监测，采用的是《室内空气质量标准》。）　　为什么在国际市场上表现良好的汽车，在国内却出现车内空气质量问题？大多数厂商都把它归咎于用户购买汽车后进行车内装饰（比如座垫、方向盘套、小饰物等）时产生的污染，因为有的消费者使用的车内装饰材料存在苯、甲醛等含量超标问题。专家们则认为，车内空气质量不合格，有消费者的装饰问题，也有汽车生产厂家在生产汽车时使用的胶和材料的问题。2004年6月，《<汽车内环境质量标准>起草专家小组》成立，政府、企业界及专家学者联合发布了组建“汽车内环境污染控制联合试验中心”的倡议书，尽管当时有些企业代表对此颇有异议，但专家一致认为，鉴于目前车内环境质量面临的严重问题，制订一个专门针对车内空气质量的标准，势在必行。专家透露，汽车的使用状况跟室内有很大差异，比如夏天车内材料在骄阳下封闭暴晒几个小时后，有害物质大量挥发，浓度可能会增加数倍，而室内环境在同样气温条件下就不会出现这种情况。　　那么，在目前情况下，消费者如何避免车内空气的污染呢？专家提醒：如果新车甲醛超标，车主千万别忘开窗通风。有关检测人员透露，车内甲醛、VOC主要来源于汽车仪表盘的塑料件、地毯、车顶毡、沙发和其他装饰时使用的胶水等。由于汽车空间窄小，车内空气量本就不多，加上汽车密闭性好，因此，汽车内有害气体超标比房屋室内有害气体超标对人体的危害程度更大。尤其是甲醛，对人的神经有麻痹作用，容易引起头晕、胸闷，影响人的情绪，从而容易造成安全隐患。用空气清新剂或香水来掩盖车内异味是治标不治本。消费者在买了新车后，应先请专业人员彻底清除新车内的有害气体，在检测合格后再驾驶。目前虽无汽车内空气质量标准，但完全可以根据房屋室内空气质量标准对车内空气质量进行检测，此外，由于甲醛、VOC等化学气体容易散去，要经常注意开窗通风。