　　近日看到一篇报道说：“北京公交一卡通：凭什么收取押金20元”，觉得有点意思。　　文中的周先生算了一笔账：据北京市有关方公布，首次发行公交卡500万张，按每卡20元计算，总数就是1亿元，扣除每卡几元的成本，获益就是数千万元；据称北京公交一卡通总数大概是1000万张，这其中的利润可想而知。这么大的利润放在不管哪个企业面前，如果还不想伸手去取，那一定疯了。一个要取，一个不给，出点儿战事是免不了的，文雅点说是“博弈”。　　其实，这场大众公交与公交大众之间的博弈早就开始了，只是不一定在北京。由于双方实力强弱不等，弈局的看头也不一。　　大众公交要想收钱，就要师出有名。总结一下，大致有成本费、押金、维护费几种说法。　　成本费一说，很容易被公交大众们一击而中。《市场报》的记者上网一搜索，电话打几个，IC卡的制作成本就清清楚楚了：普通的IC卡报价为2元一张；使用最好的芯片，每张卡的报价也不会超过4元钱――“成本费”一说纯粹是忽悠。　　扛出押金说，大众公交算是武器升级了。反正是押金，到时候要还给你的，总不算是乱收费了吧！至于你自己嫌麻烦不来拿走，或者不小心丢了，那是你自己的事，总不能怪我了吧。哪晓得公交大众们发挥人多力量大的优势，把大众公交的招数个个化解：先是搬出国务院颁布的《集成电路卡应用和收费管理办法》，实行政府审批的IC卡收费，其收费标准应严格按照IC卡工本费来核定；再是记者调查，搞清IC卡工本费不过几元钱；接着请出律师，论证押金担保由债权人向债务人提供于法于理都说不通，这样的担保也不符合交易习惯和法律上的公平原则……虽然公交大众这边专家学者齐上阵，着实忙乎了一阵，总算略占上风，从市发改委收费管理处的那位同志拒绝接受采访匆匆挂断电话可见一斑。　　要说维护费一说，算是最绝了。一是维护费不是押金，不用返还；要算清维护费到底要多少，可不那么容易，所以我大众公交想说是多少就是多少。虽说公交大众们可以提出遗失后补办为什么要第二次交维护费？为什么你的维护费一定要我来交？等等质疑……但仅仅提几个疑问，不能有效地论证，就试图将举证责任倒置，大众公交不会傻到去接这个举证的球，因为他只要能搞定物价部门就可以了。看来是道高一尺，魔高一丈，公交大众们要赢得这一战，还得厉兵秣马一番。　　纵观整个战况，有几句大实话忍不住要说：一是有“战争”比没“战争”好，如果公交大众们连战的机会都没有，输得不是更窝囊？二是有说法比没说法好，如果不用给说法，想涨价就涨价，想收费就收费，不是更霸道了吗？三是有裁判比没裁判好，虽然现在的裁判有点羞羞答答，态度暧昧，但是堂而皇之的不公正总是有点顾忌的。四是越透明，越公平。模模糊糊的维护费就有点暗器的味道，弄得公交大众们无从接招。　　