　　前不久，长安福特发布了福特蒙迪欧06款产品，在05款产品的基础上进行了从外观到内饰的全面升级。06款新蒙迪欧依然由2.0L与2.5L两种排量的车型构成，但与原有车型相比，新蒙迪欧增加了两款全新的2.5LV6车型，使顾客在2.0L与2.5L两种排量上各有三款可供选择的产品。　　06款新蒙迪欧2.5L系列采用的依然是福特著名的DuratecV6引擎。这套引擎是世界第一批采用打造F1发动机的Cosworth铸造技术而生产的量产发动机之一，采用V型6缸铝合金及超静音正时链条驱动设计，低转速的扭矩表现非常出众。2.0L系列配备的是福特在德国设计的全新DOHC16V高效能铝合金引擎，最大功率105千瓦，最大扭矩185牛顿・米，搭配针对中国用户驾驶习惯而精心调校的全新CD4E-T四速自排变速箱或五速手动变速箱，响应灵敏，提速顺畅。　　外观上06款蒙迪欧采用了全新设计的电镀横条幅格栅，配合镀铬装饰的保险杠格栅，16英寸9辐铝合金车轮或16辐运动型车轮令新蒙迪欧动感十足。此外，06款蒙迪欧还新增了风尚蓝的车身颜色，以满足车主更多的时尚需求。　　06款蒙迪欧在价格上更加实惠，新增加的2.5V6精英型与2.5V6经典型仅售21.68万元与19.98万元，为用户提供了更多的配置选择。2.6V6精英型还装备了双开启模式防夹电动天窗、皮质座椅、方向盘音响控制系统等超值配备。