　　我们将车价理解成：车价=成本+利润+消费税　　因为成本利润基本不变，所以车价的预算公式可理解为：（1-a%）A=（1-b%）B　　a%-原消费税率A-原车价b%-新消费税率B-预算价　　进口豪华车：车价将大涨　　一般而言，8汽缸以及8缸以上的进口车价格至少是100万元、排量4.0L以上。　　代表车型：宾利、法拉利、奔驰、宝马等　　变化情况：排量4.0L以上现行消费税率8%，新消费税率20%，增加12%。　　宝马原价115万元预算价:(1-8%)÷(1-20%)×115=132.25万元　　点评：准备购买大排量进口车的消费者无须多等。像宾利这样的车型全手工生产的工期为6个月，从订车到交车需要8个月左右的时间。而对于有现车销售的大排量豪华车，也会应该购买力的集中释放，价格随之水涨船高。　　出手指数：★★★★★　　高级车市：车价上扬　　代表车型：奥迪A6L3.0，皇冠3.0L等　　变化情况：目前消费税率8%，调整后为12%，增加4%　　奥迪A6L3.0quattro指导价67.49万元预算价:(1-8%)÷(1-14%)×67.49=70.6万元　　点评：在国产豪华车中，3.0L是主流排量。在实施新的消费税率之后厂家的成本会有数万元的增加,新车优惠将越来越少应该是可以预料的。唯一庆幸的是，跟大排量进口车比较起来消费税率增幅没这么大，而车辆的品质也是国际前列水平的。　　出手指数：★★★★　　中高级车市：车价微涨　　代表车型：雅阁2.4蒙迪欧2.5L变化情况：2.0L－2.5L消费税率增加1%　　06款雅阁指导价23.98万元预算价：（1－8％）÷（1－9％）×23.98＝24.24万元　　代表车型：马62.0领驭1.8T奥迪A42.0FSI　　变化情况：1.5L－2.0L消费税率无变化　　点评：数千元的价格变动对于中高级车市而言显得微不足道。但有一个现象值得注意，那就是发动机上运用了较先进技术的车型在消费税收上似乎有所优势。2.0LFSI和1.8T的领驭在引擎功率上达到或是接近2.5L的发动机，而在消费税是则是维持原状。这层因素可能会对日后销售产生影响。　　出手指数：★★★　　经济型车：车价平稳　　代表车型：各种1.0L-1.5L的经济型家用轿车　　变化情况：消费税率降2％POLO1.4L9.9万元预算价：（1－5％）÷（1－3％）×9.9＝9.7万元　　点评：对这部分车型而言消费税率下降后，似乎又有了下降的由头，但在竞争白热化的经济型车市里，市场早已形成一定的格局，车价下降的空间相当有限。　　出手指数：★　　备注：　　预算价仅供参考，具体车价变动请咨询经销商。　　消费税针对厂家征收：消费税是对厂家征收的一个税种，与消费者无关。消费者无须忧虑自己是否要缴此税、去何处缴等诸如此类的问题。　　乘用车与商用客车：乘用车：在其设计和技术特性上主要用于载运乘客及其随身行李和/或临时物品的汽车，包括驾驶员座位在内最多不超过9个座位。它也可牵引一辆挂车。　　商用客车：在设计和技术特性上用于运送人员和货物的汽车，并且可以牵引挂车。座位数超过9个。