　　当您在二手车市场挑选二手车时，要特别留意“边边角角”，一些不容易观察到的小地方往往可以显示出这辆车的真实经历。　　一看保险杠。如果与前脸的接缝不平顺，缝隙大小不均匀，可能是追尾事故造成的，但事故不会很严重。但对于经济型小排量汽车，不太严重的追尾也会伤及前梁。　　二看发动机盖与翼子板的接缝处。两边的接缝应该大小均匀合适，如果出现一侧缝隙过大，可能是有过侧面碰撞事故，造成翼子板和发动机盖损伤，或是在维修时更换了“副厂”发动机盖。　　三检查车门前侧、翼子板、A柱的交接点。如果翼子板发生事故，进行了钣金，事故痕迹在这里很明显体现出来；如果事故伤及A柱、风挡玻璃也碎了并进行更换，那么进行维修后，这个交接点总会给人不自然的感觉。　　四检查车门。打开车门，沿着门边检查，看是否有凹凸不平、敲打、拉拽的痕迹，或是车门很重，这都说明车门曾经被撞过。不要着急关车门，沿着车顶边沿检查，可以把橡胶条拽开检查，因为这里最容易找到有修补车漆的痕迹。打开后备厢盖，拉起垫板，观察边沿一圈，看是否有焊接或钣金的痕迹，如果有就说明被追尾了。　　五进入车内。有的车辆有副驾驶座安全气囊，如果它和面板的接缝凸秃不平，也许就是气囊打开后更换新的安全气囊系统，那么原来的事故严重程度就可想而知了。　　最后交您一个“苯”方法，如果您也看不出这些边边角角有什么别扭的，就去仔细看看新车是什么样的，再来跟您看上的这辆旧车进行比较。