　　对于刚有第一辆新车的人来说，不亚于自己新添了个孩子，对车爱护有加。可毕竟是“新手”，对用车还比较生，为此，厦门红星汽车修理厂兰师傅在这里给新手们提个醒，减少一些错误的使用方法。　　加油不能减少预热时间　　现在虽然是春季，气温比冬季高了很多，但每天用车前还是要对车辆进行适度预热，当然预热时间要比冬季少一些。如果是没有过磨合期的新车，更要注意热车方法，可采用在发动机启动约三十秒至四十秒钟后，以中等速度慢慢行驶的方法；也可以利用仪表指示灯来显示，等温度指针升起后再加速的热车方法。　　汽车启动后不能马上行驶，因为刚启动时的汽车怠速相当高，没有达到润滑最佳状态，此时行驶必然会加重发动机负荷，加快磨损。正确的做法是让车辆在自然怠速状况下加热直至水温开始上升，待怠速恢复到正常水平后再出发。不要以为加油可以让预热时间缩短，相反，这样做不仅费油，对发动机的损害也是极大的。　　电喷车启动不用踩油门　　启动车辆前踩几脚油门是许多车主的习惯，其实这种启动方法不适用于电喷汽车。因装有电控喷油装置的发动机与普通化油器式发动机供油原理不同，发动机的喷油控制装置可根据发动机的温度、工况自动调整供油量，使发动机顺利启动，即在冷车启动时，喷油控制装置能自动增加供油量。所以电喷汽车启动时，没有必要踩油门，更不要在启动前连续急踩，因为这样踩动的只是一个没有任何变化的气门。　　空轰油门没用又费油　　有些车主在热车启动后或每次起步前，或在发动机熄火前，总喜欢习惯性地空轰几脚油门。其实这是一种不可取的操作。因为猛轰油门，不仅主供油装置参加工作，加浓、加速装置也要额外供油。据测量，每空轰一脚油门相当于白白浪费燃料３～５毫升；同时，混合气被额外加浓后，造成燃烧不完全。