　　京郊一日游　　平谷赏花　　每年四月中下旬，平谷都会举办桃花节，您可以漫游桃花海。此外，平谷还有一些景点值得一游，如京城第三大水库―――金海湖，以及京东大峡谷、京东大溶洞等。　　行车线路：北京―――京顺路―――枯柳树环岛右转―――平顺快速路―――平谷向东17公里到金海湖景区门票：京东大峡谷36元/人、金海湖18元/人。　　密云戏水　　虽然密云水库进入例行的封库期，但密云仍不失为一处观看自然风景的好去处。黑龙潭、白龙潭、云蒙峡、京都第一瀑等都在密云境内。　　行车线路：北京―――110国道―――怀柔向东至密云―――密溪路―――京密引水渠向北20公里到黑龙潭―――向北4公里至京都第一瀑。　　周边两日游　　走进承德　　承德山环水绕，景色宜人。这里有我国现存最大的皇家园林―――承德避暑山庄，环列于避暑山庄外的是外八庙寺庙群。规模最大的一座普陀宗乘之庙有“小布达拉宫”之称。　　行车线路：北四环望和桥―――京承高速―――北六环出口―――京密路―――密云开放环岛―――北台村―――古北口隧道―――京承路―――巴克什营―――阎营子―――承德东环路。全程256公里。　　门票：承德避暑山庄90元/人，“小布达拉宫”40元/人。　　天津民俗游　　狗不理包子、十八街麻花、杨柳青、泥人张……就冲着这些地道的美食和民间工艺，天津的确值得一去。更何况，天津还有盘山、黄崖关、独乐寺、大沽口炮台等景点。　　行车线路：京津塘高速―――杨村出口―――机场出口―――天津中环。全程约137公里，过路过桥费70元左右。　　秦皇岛观海　　滑沙、乘快艇出海、观海上日出，距京城380公里的秦皇岛是不错的去处。这里有北戴河、昌黎黄金海岸、翡翠岛、山海关等全国闻名的风景区，趁着长假，不妨一游。　　行车线路：北京东四环四方桥―――京沈高速―――21号出口向老龙头方向，每隔几十公里就有明显的路段标志。全程约300公里，过路过桥费150元左右。　　三日游　　青岛吃海蟹游崂山　　黄海边上的海滨城市―――青岛，碧水蓝天，拂面海风让人感到宁静而悠闲。城西还有欧式建筑，著名的道教圣地崂山更是不可不游，另外，啤酒和新鲜的海蟹也不容错过。　　行车线路：京津塘高速―――杨村出口―――京沪高速―――德州―――济南北―――济青高速―――淄博―――青岛。全程近800公里，收费约250元。　　登泰山观日出　　古人登泰山而小天下。距济南市区60公里的泰山是众多名山中，惟一一座受过皇帝封禅的山。在玉皇顶看日出也别有一番情趣。　　行车线路：京津塘高速―――杨村出口―――天津外环线―――津沪高速天津段―――津沪高速河北段―――津沪高速山东段―――泰安出口。全程近550公里，收费120元左右。　　平遥古城忆票号　　有“大清金融第一街”之称的日升昌票号就位于平遥古城内。位于山西省中部的平遥古城属于世界文化遗产，在明清时期，是中国最发达的金融都市。王家大院、晋祠等也在其周边。　　行车线路：京石高速―――石青高速河北段―――石太高速―――太原―――大运高速祁县方向―――平遥古城出口。全程580公里，收费约200元。　　