　　中国汽车工业协会日前公布了２００５年微客市场的最新统计数据。数据显示：０５年１－１２月微客市场总销量为８２４４９６台，同比累计增长１１．４６％。最近，东南菱利首月上市订单近千台及春节旺销的信息，为一直以来竞争激烈的微客市场又添了一把热火。不仅如此，东南菱利的推出，已经直接蚕食了相当部分的轻客市场。　　对此，东南汽车副总经理张明麟说，菱利这一次是赢在充分满足了消费者对商用车的使用需求。据介绍，要买搭载三菱发动机的轻客起码要１０万元左右，而菱利的定价则在５．９８万元。由三菱整车工艺及菱利的灵巧车格所带动的油耗省、速度快、灵活性高等优点更是轻客所望尘莫及的。张明麟表示：“菱利配有５－８个座位，因此在过路过桥费、养路费上都可按一类车收费，比按二类车收费的轻客节省了一半的费用，这也吸引了一些正在创业中的车主。”　　据统计，微客的维修率一般是平均２个月就要进维修厂一次，维修费用及怠工时间白白浪费。张明麟认为菱利的登场正是为微客领域带来了低维修、高品质的车型。菱利是以三菱在日本贩卖的Ｔ－ＢＯＸ为原型车，由日本三菱汽车和台湾中华汽车亚洲技术研发中心――ＣＡＲＴＥＣ共同打造，是目前唯一拥有三菱整车工艺的微客。而且针对目前一般微客所出现的配备低、舒适性差等状况，菱利在人性化配备方面可谓应有尽有，各种配置一应俱全。　　此外，据张明麟介绍，当一般微客都还在使用动力不足的国产发动机时，菱利推出的四款车型已全部使用拥有国际品牌的三菱动力，最大马力可达８５匹及１００匹。此款发动机不仅对应欧ＩＩＩ排放法规，而且率先通过了国家二期燃油消耗排放法规要求。除了大动力外，菱利的优势还体现在大空间和大载重上。拥有比传统微客大４０％的车内空间，能弹性乘坐５－８人。而且，菱利搭载麦弗逊前悬挂系统、５片钢板弹簧后悬挂，载重最大可达７００公斤。