　　新车上市旧车退市本来是汽车也最通行的基本原则，如上海大众推出帕萨特领驭，一汽奥迪推出新A6L，旧版的帕萨特与老A6随即停产，这样做当然是为了提升产品的技术同时，在市场激烈竞争的大背景下提高对于消费者的吸引力。然而，今年的情况有所不同，不少厂家在推出新车时，那些与之多少有些血缘关系的旧车依然在车市上热销。　　之所以出现这样的新情况，一方面是因为如今的汽车生产厂家比以前多了，新旧产品本来就不是出自一家人之手，如新老马自达3、雅绅特与千里马都是不同厂家所产，其市场推广与销售各自不属于一个网络，所以可以各自为阵。其次是新车与旧车相比有很大改进，如一汽大众的速腾比宝来加大了一些，还有诸多设计细节上的区别，同时在市场上出现可以错位竞争。此外，北京现代的御翔与索纳塔也有类似的情况。对此购车者肯定需要仔细比较两者的不同，其实它们针对的市场或者人群还是有差别的。　　车市永远会向新车倾斜，喜新肯定是不变的主流，而不厌旧的原因就比较复杂了：首先，最根本的一条就在于旧款车的高性价比与低价格，在对价格高下十分敏感的国内车市，“便宜车”肯定会有市场，尤其是久经考验堪称经典的老车。另外，刚上市的新车消费者毕竟比较陌生，对于它们市场本来也需要一段时间来考验其优劣或者其自身的特点。最后，应该指出这些新旧对应的车往往在市场定位上有很大的不同，所以甚至可以在市场上共处相安无事。以下以4组车为例进行新老车型的PK。　　雅绅特VS千里马：性价比的较量　　本月中旬，北京现代推出雅绅特，其消费群体定位于30岁左右的家庭用户，他们的收入中等，注重实用，买车是为了更好地享受生活。而在2002年底上市的千里马也一直以小康之家为主要吸引对象，款式屡经改进，拥有固定的消费者。　　特点对比：配备齐全与高性价比是这两款车共同的特点。然而，作为同出于现代一系的韩国车，新出的雅绅特不仅在外观尺寸、内部空间与引擎的先进性上增加了不少，而且在外观上更加漂亮。然而，作为一个成熟的车型，千里马不仅有入门版的1.3升可选，而且有着1.6升配备了天窗的顶级版，款式的选择显然优于目前只有两款的雅绅特，在价格上千里马显然具有比较明显的优势。　　购买建议：这里其实是一个多花钱尝新，还是少花钱拿实惠的选择。雅绅特其实更加愿意与那些广本飞度、丰田威弛以及雪佛兰乐风相比，多少将自己归于享受生活的时尚车，如果十分在意安全性与技术先进性，它也占着明显的优势。然而，今年刚刚有过小改动的千里马则一直以实惠的面貌示人，而且在细节与做工上有了不小的改善。　　速腾VS宝来：运动感的较量　　一汽大众将Sagitar定名为速腾，显然是为了与它的前一代宝来区别开来。尽管该车的正式上市时间从3月下旬延迟到4月中旬，但国内许多专业汽车媒体已经对该车做过十分详细的报道，不少汽车爱好者也开始对它进行讨论与研究，通过海外的公开资料我们也可以对欧版的速腾有比较深入的了解。因此，预先将速腾与宝来进行比较还是有可能的。　　特点对比：宝来大家都非常熟悉，它以操控为特色的宣传一直比较成功，也获得了消费者的认可。从海外的材料来看，大众在设计速腾时明显加大了其尺寸，这也是德国汽车界近年来比较通行的做法。只是其传说中将首先上市的2升引擎表现比较一般，不仅难以与新马自达3的2升引擎对抗，而且不如目前正在生产的宝来运动版上的1.8升引擎。看来，速腾会更加倾向于家庭而非宝来那样地“运动”。　　购买建议：价格是购买速腾与否的关键，已经有传说称该车的定价将在18.1～21.8万元，果真如此显然这将对消费者极具吸引力。从外观上看，速腾已经变得更加地圆润，没有了过多的硬角，而内饰也更加具有亲和力。对于不讲究舒适，只想在操控上有出色表现的人来说，显然宝来还是最佳选择。而准备买一辆德系家庭用车的人不妨等速腾正式上市了研究以后再作决定。　　新马3VS福美来SPORT：操控感的较量　　由一汽制造的新马自达3是全球同步推出的最新车，作为今年马自达公司在中国市场推出的主力车型，该车还针对中国消费者的喜好而进行专门的改进设计。为了应对新车的冲击，海南马自达也在今年初推出了一款运动版的福美来SPORT，以新形象争取新买家。　　特点对比：新马自达3不仅代表着国际最新的设计潮流，在外观动感十足，而且在技术上十分强调运动功能：2.0升S-VT引擎动力高达110千瓦，能够让整车在6.4秒里加速到90公里/小时，厂方宣称其极速可以超过200公里/小时。也许正是因为这一点，本来是以家庭的亲和与高性价比的实惠为号召的福美来也力推运动版，为自己增加了车尾定风翼以及运动风格的车首来吸引人们的注意。　　购买建议：无论从性能还是做工来说，新马自达3与福美来SPORT都难以直接地对抗，前者不仅在尺寸上比后者明显大出不少，而且有着一个国内同级别轿车少见的2升“大”引擎。这当然也反映在价格的差距上，超过5万元的定价差显然表示新马自达3根本没有考虑过与福美来直接竞争。前者属于那些追求汽车功能与新潮的人士所青睐，后者显然主要吸引那些比较节俭的人们。　　御翔VS索纳塔：新人胜旧人　　早在2002年底北京现代就推出索纳塔，试图在中高级车领域有所作为，从日后的表现来看，这款车一直属于比较受冷落的。　　去年，御翔上市，大有取代索纳塔继续冲击中高级车市的样子，然而迄今为止未见大的进展，该车还是处于不温不火的状态。　　特点对比：两车针对的消费人群显然都是比较务实，而且需要一辆比较大的车的人，对比之下其最主要的差别表现在车体外观设计的变化上。御翔更加圆润与欧化，内部做工与空间布置都有所改进。就操控来说御翔也更加精细与有力一点，但与外观的变化相比，改进的幅度不算太大。　　购买建议：一般来说，人们都会愿意买一辆空间比较大、动力更加充沛、技术也更加先进、更加舒适的车，于是在同门的比较中御翔显然比索纳塔有更多可取之处，除非有人对于“韩风”味道十足的索纳塔特别情有独钟。其实，无论是御翔还是索纳塔，它们的定价便宜，其最大的特点是车体较大，用来跑长途应该是比较舒适的。