 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　随着国内汽车理性消费观念的延伸，汽车维修费用成为消费者关注的热点之一，东南汽车因其维修费用低而赢得了众多消费者的青睐。据国内专业汽车杂志《家用汽车》２００６年３月号对２９款１０－１５万元家用汽车的三滤、刹车片等常用配件进行调查显示，菱帅以维修配件费用最低而位居同级车榜首。东南新款富利卡东南新款富利卡东南新款富利卡东南新款富利卡　　据了解，更换东南菱帅三滤仅为１４２元，更换前大灯也只需３００多元，而更换前后保险杆的配件总费用也不会超过７００元，相对同级车型具有极其明显的竞争优势。据悉，此次调查２９款车型囊括了０５年最卖座的１５款中级轿车，这１５款车型占了整个轿车市场份额的４３．３％，所以调查结果对消费者购车具有一定的参考价值。东南菱绅东南菱绅东南菱绅东南菱绅　　必要的硬件服务网络是保证汽车服务的前提。据介绍，东南汽车在原有４６３家服务网点的基础上，０５年又在广东、江苏、新疆及云南等１４个城市增加４０多个服务维修网点，将服务网点总数扩增至５１０多个，在全国前１００个大城市中覆盖率达９６％，跻身行业三甲之列。据悉，东南汽车是迄今为止经国家正式批准成立的最大的海峡两岸合资汽车生产企业，主要生产“东南得利卡”、“东南富利卡”、“东南菱帅”、“东南菱绅”、“东南菱利”五大车系。2 