　　按照新政策，小于1.0L排量的车型税率不变，因此价格也不会受到影响。而针对大排量汽车却有大幅度提高，尤以进口车首当其冲。新政策必然造成中国车市价格两极分化，汽车价格涨与不涨成了目前人们最为关心的问题。近期，不仅是消费者，众多的经销商也是针对新出台的消费税政策进行了深入的研究和探讨，对于车价的影响不久以后将逐渐显现出来。　　高档进口车价格上扬　　按照规定，2.0L以上大排量汽车的税率与以前相比将有1%-12%不等的上涨幅度，所有大排量车的成本相应增长，上涨价格估计几万元到几十万元不等。以一辆进口的4.2升SUV车型为例，相比原来5%的税率，仅消费税一项就有15%的增幅，如此大的增幅是厂家无法承担的，势必在终端销售上对定价作出调整。　　建议：新消费税实施后，大排量车应该不会出现想象的那样大幅度上涨，价格涨势相对来说会比较平稳。特别是国产大排量车型，各厂家为了相互竞争，绝大部分会选择自我消化，而不是一味地涨价。至于4.0升以上的车，价格肯定会出现不同程度上涨。选购这个档次车型的消费者可以抓紧出手了，以免增加购车费用。　　小排量汽车价格平稳　　实际上，新汽车消费税一旦实施，对于排量在2.0L以下的国产车价格产生的影响不大；小于1.0L排量的车型因税率不会变化，其价格也不会受到影响；1.0L―1.5L轿车税率降低了2%，税率下降车价应该出现微降，但由于该区间小排量车利润已经非常薄弱，厂家降价的可能性几乎没有，即使市场出现一些让利降价现象，那也只是个别经销商的短期促销行为。　　建议：消费税对这部分车型无太大影响，小排量车价会处于平稳运行状态，消费者可以不用考虑太多消费税的因素，更不应该对小排量汽车消费产生持币观望心态，该出手时就出手。