　　上周，就在北京现代雅绅特公布售价的几天后，上海通用和广州本田都不约而同地作出了迅速反应。上海通用公布了雪佛兰乐风的价格，和雅绅特价格几乎是犬牙交错，并在价格宣布当日雪佛兰乐风在全国近150家上海通用雪佛兰的授权销售服务中心开始同步销售。与此同时，广州本田也为三厢飞度升级版的思迪举行了一场声势浩大的品牌发布会。　　其实，目前紧凑型轿车已经成为国内众多轿车厂家的必争之地，尤其是售价在8万至11万元之间的紧凑型轿车更是群雄逐鹿、争战不休。它们的主要特点是引进国外知名汽车公司的成功车型，发动机排量在1.4升至1.6升，外形时尚，有的配置和性能甚至逼近中高档轿车的水平。　　在8万至11万元的紧凑型轿车中，目前除了飞度、威驰、Polo、雨燕、乐骋等战场“老将”外，今年上市的东风标致206、北京现代雅绅特、雪佛兰乐风都是刺刀中露锋芒，非常具有杀伤力。另外，广本思迪、东风雪铁龙T21、天津一汽威志也即将杀入战局，更增加了竞争的火药味。由此看来，紧凑型轿车正打响了一场贴身肉搏之战。　　眼下紧凑型轿车成为国内众多厂家排兵布阵的领域，而且竞争愈来愈激烈，业内人士认为，主要原因有二。首先，由于紧凑型轿车销售增长一直保持着高于国内轿车平均增长的速度，市场占有率也在稳步提高，众多厂家看到了不错的市场前景。其次，在国家政策鼓励提倡节能、环保的小排量车的大好形势下，紧凑型轿车更是迎来了良好的发展契机。