　　目前，在激烈的市场竞争中，高档轻卡市场徘徊不前，但中高档轻卡市场却增长迅速。奥铃捷运的上市，为中高档轻卡市场的竞争注入了一针“强心剂”，产生极大的影响。自２００５年７月份上市以来，奥铃捷运每月销量从３００辆上升至２０００辆。骄人的业绩靠的是奥铃捷运品质、技术和性价比整体的竞争优势。　　奥铃捷运是福田公司为满足市场要求升级，在短短五年时间里，投资近十个亿，在五十铃技术平台上，融合中日德技术而打造的目前国内唯一一款高速重载轻卡。奥铃捷运产品主要区别于传统轻卡的“低速、污染强、油耗大”，强调“高速重载、节能环保”。它采用了德国专家改进的日本增压４ＢＢ１、４ＢＢ２、４ＢＤ１、４ＨＥ１和英国珀金斯动力等多种型号的发动机，满载下车速能保持在９０－１１０ｋｍ／ｈ之间，并且平均百公里油耗为１１Ｌ，比同类２－４吨轻卡油耗减少２０％以上。奥铃捷运为城市物流需求升级写下了厚重的一笔，而被誉为“城市物流新贵”的奥铃捷运轻卡，每月都以直线上扬的销量向轻卡市场特别是中高档轻卡发起强烈冲击。　　市场分析人士指出，作为五十铃加强型的奥铃捷运整合全球资源、融会日本与欧洲两大汽车技术风格，凭借其独特的优势，将为这个细分市场重新树立“技术标杆”，市场潜力不容小觑。