　　标致车型的外表常常给人华丽的感觉。尽管如此，小狮子却并没有因此而骄傲，驾驭者可以轻而易举地在它身上找到操控的舒适感和驾驭的安全性，用一句毫不夸张的句子形容“标致将安全武装到牙齿”。东风标致生产的３０７和２０６两款车型在主动安全和被动安全方面都力求做到提供最大的安全有效性，处处体现对驾乘者的呵护。　　主动安全系统　　防患于未然　　众所周知，主动安全系统是指通过事先防范，避免事故发生的安全系统，它能精确有效地实现驾驶者意愿，将事故发生率降到最低。现代汽车主动安全装置包括防抱死刹车系统（ＡＢＳ）、制动力分配系统（ＥＢＤ）、紧急制动辅助系统（ＥＢＡ）等。在东风标致车型中，所有版本都装备了ＡＢＳ，另外有紧急制动辅助装置，使紧急情况下的制动获得最大的减速，脚在踏板上能获得清晰的制动感觉。四轮盘式通风制动器加上制动力电子分配器可以自动分配前后轮的制动力，以及后轮左右轮之间的制动力，这样制动更及时、更平稳，而且盘式制动器的独特通风、散热功用可以延长使用寿命和减少消费者的使用成本。在强力制动（８ｍ／ｓ２）情况下，危险警告灯自动闪烁，以尽快警示后面的车辆，减少追尾的危险。在２０６车型中，还配备了先进的发动机密码防启动系统，让您的爱车始终处于安全状态。　　被动安全装置　　让危险降到最低点　　与主动安全装置不同，被动安全是在汽车发生碰撞时最大限度地保护驾乘者的安全。汽车中属于被动安全系统的装置，对驾乘者而言较为熟悉。东标３０７和２０６的安全性能不仅表现在刚性十足的逐级吸能车身，还安装了双安全气囊、预紧张安全带等被动安全系统。　　东标３０７的电子控制系统，不仅管理安全气囊，而且管理着多个独特的安全配置，形成一个安全体系，在异常状况下自动产生作用，以确保驾乘者得到安全的呵护。发生碰撞时，电子控制系统将及时切断燃料、同时启动危险警告灯，制动灯进行高频率的闪烁，提醒后面的行车者，避免追尾。３０７还装备了创新设计的主动安全坐椅，使得车体后部发生碰撞时，头枕可以紧随头部前移５０ｍｍ，防止头部向后甩时折伤颈部。此外，为了使用户的左脚能得到充分的休息，东风标致３０７比常规的轿车特增加了搁脚板。该搁脚板由前挡板和底部的踏板组成，碰撞发生时，踏板和前挡板吸收撞击能量的同时随脚步产生水平前移，以防脚踝在巨大冲击力下发生折伤。　　而作为新一代的“小狮弟”２０６，它的被动安全装置也不可小觑，除了具有“老大哥”的多数安全性能外，２０６周到的设计使油箱得到后梁和侧梁保护，并配备自动燃油切断装置预防事故后火灾的发生。