　　一直按兵不动的东风悦达起亚近日动作频频，继推出06款远舰、06款嘉华之后，又透露全新的ＲＩＯ将要投产。不过，有意味的是，就在东风悦达起亚表示将要投产ＲＩＯ的同时，也传出将停产千里马的消息。　　对此，东风悦达起亚销售本部长李钟胜在接受采访时明确表示，今年推出ＲＩＯ是公司整体发展计划的需要，并不意味着要放弃千里马，千里马不会停产。　　年底投产ＲＩＯ　　早在上周，东风悦达起亚总经理李炯根就对外透露，今年年底，全新的ＲＩＯ将会投产，它将成为继千里马、赛拉图两款畅销车型之后又一款主力车型。　　起亚最新一代ＲＩＯ是出口全球多个国家的世界小型战略车，去年ＲＩＯ全球销量达到5万辆。李炯根表示，全新的国产ＲＩＯ将会根据中国市场的特点进行改型，与欧洲版完全不同。　　此次国产ＲＩＯ是专为中国市场开发的车型，与欧洲版相比，外观更时尚，空间更宽大，配置更丰富，前后和侧面都进行了适应中国化的改造。动力上，该车采用1.4Ｌ和1.6Ｌ发动机，三厢和两厢将同时推出。　　李炯根同时透露，全新ＲＩＯ将在盐城旧工厂投产，考虑到这个工厂的产能限制，东风悦达起亚会在今年年底推向市场，但正式上市销售要等到明年年初。　　千里马不会停产　　起亚新ＲＩＯ其实就是国人熟知的东风悦达起亚千里马的换代车型，也是由现代Ａｃｃｅｎｔ（国产车型为雅绅特）同一平台开发而来。尽管新ＲＩＯ是起亚的入门级产品，但是它却以齐全的配置、时尚的外形、良好的性能以及最重要的利器――合理的价格赢得了消费者的青睐。正因如此，ＲＩＯ将国产消息传出后，各类关于千里马即将停产的传言也此起彼伏。　　对此，东风悦达起亚销售本部长李钟胜在接受采访时明确表示，东风悦达起亚今年推出ＲＩＯ，但并不意味着要放弃千里马。“一个产品是否停产，取决于整体市场状况以及消费者的需求，如今千里马市场表现良好，因此不会考虑停产，也不会降价。”李钟胜说，“每一款汽车产品的定位、目标消费群、产品侧重点都会有所不同，ＲＩＯ的上市也不会对千里马的销售造成影响。”　　李钟胜介绍，千里马的销量从2003年的4.4万台，到2004年的5.6万台，再到2005年的6.7万台，一直处于上升趋势。截至2006年4月中旬，它的总销售量已经突破了18万台。正是这样良好的销售态势也决定了千里马不会停产。