　　要是真能把“汽车发烧友”这个头衔授予北京人艺著名演员丁志诚，熟悉他的朋友一定会举双手赞成。先别说他从骑摩托车到开大吉普的经历如何丰富，驾驶汽车的技术如何高超，单说他酷爱汽车的起点之早，光荣历史之长，一般人就无法跟他相比。　　早在40年前幼儿时期，他就产生了爱车的萌芽。那一时期，他最乐意做的一件事，就是站在马路边上看大汽车。一到幼儿园，他就盼着阿姨带他们班的小朋友出去逛大街。尽管那时马路上车不多，可他每次上街都觉着自己的眼睛不够使。有个小朋友把一辆家长买的小汽车玩具带到幼儿园，他很快就和那小朋友粘在一块，就是为了能一块儿玩一会小汽车。小学二年级的时候，班里有个同学的海外亲戚带来了一辆电动双层大巴车玩具。可着实把他羡慕得不得了，有挺长一段时间，他都是那个同学家里的常客。　　参加工作之后，他学会了开车，也开上了真正的汽车。在换过夏利、桑塔纳之后，他偶然开着朋友的一辆北京212吉普车跑了一圈，顿时就打心眼里喜欢上了吉普车。直到现在，他喜欢吉普车的程度还是有增无减。不仅自己买了吉普车，也动员周围的朋友都换成了吉普车。每当去外景地拍戏，各种崎岖坎坷，危险恶劣的路况都有可能遭遇到。他开的吉普车一路畅通。　　拍电影《无雪的冬天》，有场戏在河北徐水一带拍外景。他和剧组的其他演员一起从北京开着各自的车出发了。一上高速路，开轿车的个个加快速度，很快就把他甩得没了踪影。等他开到保定下了高速公路才发现，那条惟一通往外景地的路，是一条坑洼起伏，尘土飞扬的小土道。他心头一阵暗喜，没过多久，就看见那几辆轿车正顺着土坎一上一下忽悠着往前挪呢。他特别得意的按了声喇叭，依次从那几辆轿车旁不紧不慢地超了过去。那天，他第一个赶到了拍摄现场。　　由于经常体验吉普车的越野性，他平时就喜欢开着车走别人不敢走的“道”，听说哪的路难走，就变着法儿的找到那儿试试。拍《重案六组》第二部时，有一部分戏选在昌平山里拍摄。剧组每天开车上山都要爬一段山坡，虽说挺陡的，可平时大伙儿都能把车开上去。那天忽然下了雨，坡上全是泥水，几辆车试着往上爬了几次，都以失败告终。这时，他把吉普车开到坡下，把挡推上四驱，只轻轻一给油，那车就像走平道似的，毫不费力地“溜达”了上去。　　从前，他是个爱开快车的主儿。用他的话讲，只要马达一响，就把油门踩到油箱里了。然而，熟悉他的朋友都知道，近来他开车的速度慢了，跟车的距离也了拉大了。他这样做就是出于两个原因，首先是为了安全，还有一个就是降低开车的成本。开车踩大油门不仅费油，也容易超速。如今，在大马路上除了有交警巡逻执勤，这电线杆儿上还有数不清的探头，他绝对不能一时为了自己过车瘾而超速行车。再说这探头一照就是几百块，成本太高。他觉着今后开车不仅要注意安全，也得讲成本合算了。　　图/刘英毅