　　２００６年３月２０日，Ｖｏｌｖｏ（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生在北京正式宣布ＶｏｌｖｏＳ４０豪华轿车将在长安福特重庆工厂投产。继宝马、奔驰之后，ＶｏｌｖｏＳ４０的引进，无疑使国产豪车市场再度锦上添花，但同时对进口车销量却产生了影响。一位不愿意透露姓名的知情者表示，Ｓ４０将逐渐淡出Ｖｏｌｖｏ主销行列。　　国产Ｓ４０量化生产取代进口　　埃普表示，国产Ｓ４０预计年产１００００辆，加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视是２００６年Ｖｏｌｖｏ汽车全球战略的重要组成部分。据不愿意透露身份的知情人士透露，ＶｏｌｖｏＳ４０国产化已板上钉钉，由于国产后的车型在价格上较进口车会略低一些，导致同款进口车销量有可能受影响。该人士表示，进口ＶｏｌｖｏＳ４０原本就十分畅销，货源紧张。一旦国产化后，要想再买到进口Ｓ４０将比较困难。对此，业界普遍认为，进口Ｓ４０获得消费者推崇的重要原因是Ｖｏｌｖｏ深入人心的品牌优势尤其是它的安全性能。因此，国产后的Ｓ４０估计会继续博得用户青睐。　　进口ＶｏｌｖｏＳ４０销路紧俏　　记者从Ｖｏｌｖｏ福州授权经销商福建中汽南方汽车销售服务公司了解到，ＶｏｌｖｏＳ４０在Ｖｏｌｖｏ家族中属中档产品，分为２．４Ｌ和Ｔ５两个版本。目前，福州销售的Ｓ４０是２．４Ｌ排量车型，售价３６．８万，占Ｖｏｌｖｏ销售总量的２５％。由于受国产化消息的影响，本就非常畅销的ＶｏｌｖｏＳ４０目前在市场上变得更为紧俏，据了解，进口ＶｏｌｖｏＳ４０在福建中汽南方的库存已经所剩无几。　　国产Ｓ４０有望并入原销售渠道　　此外，几乎在沃尔沃高层宣布Ｓ４０即将国产的同时，它的销售渠道也成了倍受关注的一大悬念。目前，业界就Ｓ４０的销售权作出两大猜测，一是交由生产方长安福特的经销商来销售，理由是一直不怎么赚钱的长安福特经销商们，在靠销售马３来增加一点利润的希望落空后，必然会要求取得Ｓ４０的销售权。另一观点则认为，由原来销售沃尔沃进口车的经销商负责国产沃尔沃Ｓ４０的销售。对此，该知情人士极为肯定地向记者表示，国产后的Ｓ４０将并入进口车销售渠道销售。目前，Ｖｏｌｖｏ在中国有５０个销售网点，其销售、服务都严格按照ＰＡＧ要求进行，整个机制十分完善、成熟。业内专家表示，如果将Ｓ４０与中低端轿车共用一个销售平台，会使品牌形象大打折扣，不仅不利于国产Ｓ４０的销售，还会直接影响Ｓ８０乃至ＸＣ９０等其他Ｖｏｌｖｏ车在中国市场的销售。