 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　威驰详细报价 波罗详细报价 飞度详细报价 雅绅特详细报价 骏捷详细报价 天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰　　根据记者对北京地区威驰经销商的了解，近期丰田威驰的价格有2000-3000元的优惠，具体车型的市场价格情况如下表所述，该价格是在经销商处单提裸车的最低价格，如果在经销商处做售后服务一条龙，价格优惠幅度还可以扩大1000元左右。　　威驰所处的10万元级别汽车竞争日益激烈，三厢POLO、三厢飞度等一直是丰田威驰的主要竞争对手，而且近期这两款车的价格都有所下调。尤其三厢飞度在本月初曾经出现12000元的优惠，这让丰田威驰的价格也相应做出让步。另外雅绅特、骏捷等新车的相继上市也给威驰的销售造成了不利影响。据北京现代相关人士介绍，雅绅特定位的主要竞争对手就是威驰。这两款车的实力相当，但雅绅特的价格要比威驰低出一截，面对此种挑战，威驰的价格也必然会有所下调，以增强其竞争优势。天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿　　威驰“VIOS”作为丰田在中国生产的第一款轿车，以“提供高质量的移动空间”这一理念开发而成。车身造型源自于丰田的新世纪设计主题“VIBRANTCLARITY”(活力清爽)，极富动感又不失强悍；威驰的配置也十分丰富，所有车型均标配有前排双气囊、ABS＋EBD、方向盘可上下调节、电动车窗等，部分车型还装有车载导航，这在同级车型中显得十分华贵。相比之下，威驰的动力系统则显得较为平凡，搭载的是国产的16气门5A-FE发动机，与国内常用的8A发动机没有太大区别。　　从丰田的一贯做法来看，旗下车型的价格较为稳定，预计在近期威驰的价格难有大幅变动，有购车计划的消费者可考虑出手。2 