   新消费税的调整，已经是板上钉钉的事情了。于是乎，消费者的关注焦点落在了我们的车价究竟涨多少？何时涨？消费者们究竟该何时出手购车？为此，记者采访了城中各大品牌汽车经销商。  市场篇   多数品牌进口车涨价存在缓冲期    受新消费税影响较大的是越野车和大排量小轿车。由于大部分进口车属上述范围车型，加之国家没有规定存货不准在４月１日后提价，市场上出现了不少经销商囤积居奇、乘势捞钱的现象。因此，进口车价的合理调整成了衡量车商信誉的试金石。    记者对福特ＰＡＧ、奔驰、雷诺以及斯巴鲁等进口品牌进行采访。根据各品牌现状，相关负责人均表示不会在４月１日就开始上调大排量车的价格，车价变动还需一段过渡期。  ＰＡＧ：暂时不会涨价    ＰＡＧ经销商福建中汽南方汽车销售服务有限公司总经理宋建君表示，为了确保中汽南方的商业信誉，不让市场形成中汽南方乘机捞一把的现象，暂时不会涨价，但４月份之后肯定要有所调整。价格涨幅则依消费税而定，不增加利润。据宋建君介绍，目前全国已出现购买高档车的高潮，从３月２４日开始，中汽南方全国的日均销量比平时高出了３倍，福州公司出现了断货、货源紧的状况。  奔驰：Ｓ３５０、Ｓ５００近期售价不变    由于另一豪车品牌在福州开始乘机加价，因此奔驰方面的姿态倍受消费者关注。据福州之星销售公司市场专员透露，福州奔驰目前还未接到总部的涨价通知。但可以肯定的是奔驰（中国）希望尽量帮助客户减轻大排量车的税款负担。另外，针对华东地区，在近期内，Ｓ３５０、Ｓ５００都将维持现价不变。该公司销售经理表示，这一两周以来销售量是之前同期的２倍多，福州很多车型已无库存，连从上海调配的车子都已被预订一空。  雷诺：我们不可能随意涨价    “我们现在还处在品牌推广期，不可能随意涨价，我认为还是要随行入市。”雷诺经销商齐力汽贸总经理蓝洪伟说道，福州引进的雷诺车型中梅甘娜和拉古娜均是２．０Ｌ排量，税率不变。唯一受较大影响的是一款３．５Ｌ的威塞帝，但目前销量不大，影响甚微。蓝洪伟还表示，一些省外地区的涨价现象可能与炒作有关。  斯巴鲁：原本可作出的让利将取消    斯巴鲁福州经销商华升汽车销售服务有限公司总经理施正昌认为，调税之后，可能导致原本可作出的让利优惠将被取消，但上涨的税率不排除作小部分的内部消化，具体的调价时间还要依照下一批货的进货时间来确定。施正昌还告诉记者，斯巴鲁是个较新的进口品牌，之前很少出现库存不足的状况，而如今，却有消费者在没看到现车的情形下就下订金购买。  部分国产车不排除企业消化税费上涨    新消费税实施后，如果说进口车是“皇帝的女儿不愁嫁”，那么国产大排量车则要经受更大的考验。  一汽丰田：新价格已经全面实行    中升丰田市场部经理江建铭表示，目前丰田不论进口车还是国产车型都已全面实行新价格。江建铭解释，因为现在已经是按订单销售，而客户真正提货的时间都要在４月１日之后，因此只能按照调税之后的价格销售。  东风日产：至４月底价格估计不会变    据悉，同为日系车的东风日产则还未接到厂家的正式调价通知，广裕达专营店市场部经理吴玉芳告诉记者：“如果厂家要同步调价，差不多在３月底就会发出通知，但至今我们还没未接到任何通知，预计到４月底福州日产都不会出现涨价的情况。”  长城汽车：有可能内部消化税费上涨    针对国产ＳＵＶ，业界认为原本就难有降价空间的国产低价ＳＵＶ，在新消费税实行之后，生产商将难以承受高额的增税。但长城的态度却令人意外，长城福州经销商华夏汽车城副总经理叶克清表示，长城不排除内部消化这笔费用的可能。此外，叶克清还指出，新政的出台对整顿国产ＳＵＶ市场未尝不是一件好事，可以促使市场重新洗牌。对于像长城这样规模大、实力强的企业，不仅有自组配套的能力，在控制成本上也独到之处。另外，长城方面还有庞大的国际市场，出口业务并不受新政策的影响。所以，新消费税的实行对长城来说将是一个良好的发展机会。叶克清最后还透露，国家目前限大扶小，长城为此将在明年上半年推出１．０Ｌ－１．５Ｌ排量的轿车。     实战篇    针对目前市场上已经出现的抢先预订风，本报记者特集纳有关专家的消费建议，以便广大消费者把握自己的出手时机。需要说明的是，这些专家观点仅仅是给出的建议，消费者需要结合各品牌和自身的具体情况，综合考虑，适时出手。  1.0L以下、1.5L-2.0L：税率无变化关键看降价　　影响：对比草案新税率以及目前实施的税率，１．０Ｌ以下、１．５Ｌ－２．０Ｌ两大细分区间都没有变化。这表明，车市中目前超过５成的车型未来车价变化，与消费税调整无关。这包括伊兰特、福克斯、福美来等。　　购车攻略：由于目前车市“明星”小排量车，以及需求的中流砥柱中级别车型都没有受到消费税影响，大部分消费者可以不用急于购买。另外，“五一”黄金周车市即将启动，再加上不少中级车新面孔入市，未来车价预计不太可能上扬。  1.0L-1.5L：税率下降车价或降2%　　影响：按照新消费税草案，１．０Ｌ－１．５Ｌ是唯一一个税率下降的细分区间，税率由现在的５％下调至３％，因此车价将有望下调２％。这个细分区间为经济型轿车市场，车价普遍在８万元以下，也是与国际车价接轨最为接近的细分领域。据统计，这部分需求占总需求的２５％左右，主要车型包括ＰＯＬＯ、飞度、乐骋、颐达、ＱＱ等。　　购车攻略：消费者不妨等待新消费税出台后再购买１．０Ｌ－１．５Ｌ的车型。另外，经济型轿车降价空间已经较小，主流车型动辄降５０００元以上已经不太可能。2.0L-2.5L：税率略涨车价变数大　　影响：目前２．０Ｌ－２．５Ｌ的车型实施两档不同的税率：其中２．０Ｌ－２．２Ｌ为５％，２．２Ｌ－２．５Ｌ为８％，但按照新税草案，两者税率统一为９％，分别比原来上升了４％与１％。也就意味着，这两者中的车价潜在着４％与１％的上涨空间。　　２．０Ｌ－２．５Ｌ细分领域主要为中高级别轿车市场，目前所占市场需求比例达到２０％左右。主流车型包括Ｍａｚｄａ６、雅阁、领驭、锐志、君越还有即将上市的速腾、凯旋等。这些车型一般在１７万元至２５万元之间，按照新税率，车价普遍有２０００元－１００００元不等的上升空间。　　购车攻略：现在越来越多消费者把目光盯在２．０Ｌ－２．５Ｌ区间的中高级别车型。新消费税实施后，税率是肯定会有所提高，这也将成为厂家提价的理由。而这也是各大厂家利润的主要来源区间，厂家不会轻易承担新增税收支出，很有可能转嫁给消费者，造成车价一定程度的上涨。  2.5L-4.0L：税率大幅涨价格随之升　　影响：目前这部分车型按照８％的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为３档：２．５Ｌ－３．０Ｌ为１２％（提高了４％），３．０Ｌ－４．０Ｌ为１５％（提高了７％），４．０Ｌ以上为２０％（提高了１２％）。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受此影响最大，上涨幅度与税率上升相若。一般而言，该区间价格在２５万元以上，车价上涨空间大约为１万至５万元不等。　　购车攻略：目前高端车市降价较少，不少厂商以大排量车为旗舰产品，不会轻易降价。受新消费税影响，这部分车型价格涨幅估计最大，消费者不妨提前做好购车准备，以免新税政实施后“腰包”损失过大。  MPV：普遍有涨价2万元以上可能　　影响：ＭＰＶ一般都在２．０Ｌ以上，目前消费税税率为５％，但调整后２．０Ｌ－２．５Ｌ的税率涨４％，２．５Ｌ－３．０Ｌ的税率涨７％，３．０Ｌ－４．０Ｌ的税率涨１０％，４．０Ｌ以上的税率涨１５％。也就是说，越大排量，涨幅越大，普遍为２万元以上。在ＭＰＶ需求中，由于２．０Ｌ－２．５Ｌ的需求不断增大，主要表现为中小企业以及家用市场的需求大幅度增加。前两月ＭＰＶ市场销量增长了１００％以上，需求最大的为奥德赛、瑞风与ＧＬ８。　　购车攻略：中小企业以及家用消费者更应该在新消费税出台前购买ＭＰＶ。  SUV：现在是购买的最佳时机　　影响：ＳＵＶ排量一般都在２．４Ｌ以上，目前消费税税率为５％，但调整后２．０Ｌ－２．５Ｌ的税率涨４％，２．５Ｌ－３．０Ｌ的税率涨７％，３．０Ｌ－４．０Ｌ的税率涨１０％，４．０Ｌ以上的税率涨１５％。这与ＭＰＶ的调整情况是一样的。同样，排量越大，涨幅越大，普遍升１万元以上。但对于部分１０万元以下经济型ＳＵＶ而言，由于其以低价作为市场策略，一旦涨价就会被一些消费者抛弃，销量下降；但若不涨价，厂家成本将大幅度上涨，面临生存考验。　　购车攻略：购买进口ＳＵＶ应该选择在新消费税未实施前购买，目前不少进口车商开始大幅囤积产品，等待涨价“坐收渔利”。ＳＵＶ前２月销量也大幅度增长８０％以上，有关专家认为，目前是购买ＳＵＶ的最佳时机。