　　五一黄金周车市，谁执牛耳？五一期间，怎样选车？　　今年前4个月，我国汽车市场仍然保持着令人难以置信的高速增长。到目前为止，汽车市场已添新车、改款车近40款。与往年相比，今年年初上市的车型都颇具竞争力，有些车型一入市就能迅速挤入主流行列，预计在今后的市场中还将有不俗的表现。车型增多，也让消费者选车时眼花缭乱，无所适从。　　业内人士预测，随着五一黄金周的即将到来，近期车市将迎来一个销售小高潮。为此，记者对近期车市多款新老车型的市场表现简单介绍，为您选车时作参考。　　微型车：夏利降价打破平衡　　天津一汽从4月14日起，对旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型采取联合行动，借产品系列调整实施新价格策略。整体价格调整体系涉及了24个子车型，调整幅度从2000元到1.5万元不等。除此之外，夏利最畅销的1.0升三厢Ａ系车型由3.98万元调整至3.65万元，“国内价格最低的三厢轿车”成了此次夏利降价后喊得最响亮的口号。　　时隔3日，劲敌吉利汽车同样宣布将其旗下经济型轿车全线降价，最高降幅达5000多元。具有戏剧性的是，其中优利欧温馨版1.0升售价跌破3.5万元大关，比夏利最低售价车型还要低1500元。　　紧随夏利、吉利之后，奇瑞ＱＱ为了迎接五一黄金周的旺季促销，做了大幅价格调整。ＱＱ自动挡（ＡＭＴ）都市丽人版主力车型（豪华型），从4月22日至5月31日，价格下调4000元。　　经济型车：飞度捷达受关注　　在售价7万元到11万元的家用经济型车市场，价格下降也是一个主旋律。4月初以来，06款飞度以降价2000元的姿态上市，哈飞、华普等经济型轿车也降价5000元不等，同时南京菲亚特降价6000元，其中派力奥1.3ｓｐｅｅｄｇｅａｒ最高降幅为1万元。　　在这些车型中，捷达、飞度较值得关注。在3月份，捷达的销售就曾一度成为最畅销的单一品牌，主要原因便是降价。而飞度也因为较低的油耗和时尚的外观受到都市消费者的喜欢。　　业内人士认为，随着越来越多“利小”政策的出台以及受油价上涨的影响，在黄金周期间，这一细分市场里面的排头兵飞度、捷达等车型，将有望继续保持领先优势。　　中档轿车：日韩汽车挑大梁　　在售价11万元到18万元的中档轿车市场中，可谓竞争最为激烈。在这一细分空间上，有实力的车型就有伊兰特、凯越、赛拉图、颐达、花冠、福克斯、标致307、宝来等多款车型。另外，还有新加入的ＣＩＶＩＣ、马自达3等实力派新车。　　不过，从销售数字上来看，伊兰特是这个档次里最畅销的车型。目前，北京现代又推出了06款ＣＶＶＴ伊兰特。并且，其售价不变，油耗减少14％。　　除了伊兰特外，花冠等车的市场表现也不俗。由于这个档次车型的消费者要求相对比较多，性价比相对突出的日韩车型也就成为该细分市场的主力。　　中高档轿车：领驭表现令人惊叹　　帕萨特领驭的热销是很多人没有预料到的。这款由上海大众自行研发的中高档轿车，在今年一季度成为了20万元左右中高档轿车市场的销量冠军。凭借领驭的热销，上海大众也从近年来低迷的态势中走了出来。不久前，上海大众又推出了2.0升的帕萨特领驭，拉低了价格。　　广州本田新雅阁的销售势头也不错，这款今年初在外形上做了细微改动的车型，凭借着本田良好的产品知名度，销售业绩非常不错，广州本田也因此接连创造销售新高。　　高档轿车：奥迪Ａ6地位难撼　　在高档轿车市场，目前国产的车型主要有奥迪、宝马、奔驰、凯迪拉克等几个品牌。其中，除了奥迪和宝马之外，其他品牌还都没有达到规模生产。　　在今年一季度，宝马和奥迪的日子都过得不错。宝马新3系供不应求，奥迪也创出了销售新高。特别是新款奥迪Ａ6，3月份销售达到了6869辆。目前，新奥迪Ａ6上市一年来的销售数字已经达到了3.3万辆，这个数字是其他高档轿车难以撼动的。　　ＳＵＶ：途胜对决ＣＲ－Ｖ　　相对于今年开始回暖的国内ＳＵＶ市场，销售业绩最好的是猎豹品牌。但是若考虑私家购买的情况，本田ＣＲ－Ｖ的销售数字是最良性的。不过增长最快的是北京现代的途胜。　　此外，北京奔驰的欧蓝德不久前宣布了降价万元，这个消息也促进了销售。目前，降价后的欧蓝德销售也十分旺盛。若是考虑到今年华泰现代的新胜达也将上市的销售，届时很可能会给ＳＵＶ市场带来新变化。