　　宝马BMW760Li6.0的价格在近一周的时间内有了明显上升，部分经销商的报价已上升到了200万元以上。BMW760Li6.0的价格变化情况如下表所述。　　从整体局势来看，受我国汽车消费税调整的影响，大排量进口车的价格正处于上涨时期，BMW760Li6.0更是受消费税影响较大的一款车型。BMW760Li6.0在国内的现行指导价为177万元，由消费税率上涨12%导致的成本增加将近20万元，增加的成本如果企业内部不能消化，必然会使该车的价格有较大提高。另外，同级高档进口车的纷纷涨价也抬高了彼此的价格水平。此前BMW760Li6.0的主要竞争车型德国大众辉腾6.0的市场平均价在两月内就上涨了7万元以上，这对BMW760Li6.0的涨价也起到了推进作用。　　BMW760Li是宝马新7系的代表作。BMW760Li最显著的特点显然是其杰12缸动力单元，V12发动机的排气量为5972cc，在6000转/分钟时输出功率327千瓦，3950转/分钟时最大扭矩为600牛米，从0-100公里加速只需5.6秒，加速到200公里/小时仅要17秒，最高时速为250公里/小时。此外，六速自动变速箱、无级可调电子气门控制技术和直喷技术的协调应用也是BMW760Li显著的技术特征。从车辆内部看，BMW760Li多处采用高档实木和高级真皮，品味更加细腻、讲究，焕发出一种典雅奢华的气息和高档家具的感觉。　　按照BMW760Li6.0当前的指导价，就算把由于消费税率上涨而增加的成本全部转移到消费者身上，该车的价格也还不到200万元。因此估计BMW760Li6.0目前的高价是个别经销商行为，这种情况不会持续太久。有购买计划的消费者可以适当观望一段时间。