　　日本本田公司加快了进入中国汽车市场的进程，就在东风本田宣布思域4月22日上市的时候，广州本田执行副总经理付守杰于3月21日也宣布，广州本田将生产先进、优质、新都市轿车思迪，思迪（CITY）将于3月28日下线。按照广州本田的习惯做法，新车下线后不足一个月就会很快上市，据业内人士预测，广州本田会在4月份选个好日子将思迪推向市场。　　广州本田将思迪（CITY）的目标用户群锁定在处于社会的“中坚”阶层，他们富于挑战、积极进取、乐于接受新生事物，体验时尚潮流、关注公益、关心时事，个性乐观，对未来充满希望。是创造领先、智慧出众、真我个性、年轻活力的群体。思迪是为这群人量身定做的一款全新的三厢轿车。　　思迪继承本田领先世界的先进技术，是同级别车型中惟一使用5AT变速器以及惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车。　　据广州本田透露，2006年，广州本田计划产销轿车26万台，将比2005年增长13%。广州本田第二工厂，目前已开始进行设备的导入、安装和调试中，计划将于今年下半年正式投产。　　为了应对未来的挑战，广州本田将开始构筑36万销售服务体系，培育高品质的销售服务能力，建立超越销售能力的服务体制和零部件供应体制，争取在销售满意度和消费者满意度方面名列前茅。