　　车市响起第一声春雷　　上周，国家财政部、税务总局联合下文，对现行汽车消费税税率进行调整。规定自今年4月1日起，排量在2.0升以内的基本保持不变或微降，而排量在2.0升以上的税率则增加了1%至12%。此次调整汽车消费税率好比是今年车市的第一声春雷，信息一经批露，立刻在较为平淡的春季车市里引起强烈反响。　　国家此次有区别性地调整汽车消费税率，对于一些持币待购大排量车的消费者来说，并不是一件利好的消息。他们普遍心存隐忧，担心汽车厂家因税率增加而上调车价，间接将多缴纳的税款转嫁到自己头上。因此许多消费者都坦言，要抢在新政策施行前，赶紧把早已相中的大排量车买了。　　记者采访发现，税率调整政策公布一周来，京城汽车交易市场及众多汽车专卖店里的看车人流明显增多，特别是在一些大排量汽车前，消费者的选购心理显得较为急迫。按照某品牌销售人员的调侃说法，以往那种“磨蹭半天、瞻前顾后”的消费者少多了。但有趣的是，在热销的大排量车中，进口车“赶场”涨价的本事明显高于国产车。　　大排量进口车价直线飙升　　据网上车市即时监控显示，尽管离4月1日还有一段时间，但目前市场上进口车价整体上涨已经相当明显，尤其是大排量进口车，更是呈直线上涨态势。大多数大排量进口车型都卖得十分疯狂，甚至出现空前的抢购热潮,部分车型都已断货。　　据记者粗略调查，目前，奔驰、宝马、酷派、辉腾等主流进口车价均已大幅攀升。其中，宝马X54.8L从115万飙升到130万，奔驰S500也从115万猛涨至130万，揽胜4.4AT上调了7万，辉腾价格上浮了6万，凌志LX4704.7AT上涨了3.2万，陆地巡洋舰47004.7AT也上涨1.7万，其它车型均有数千元的涨幅。一位经销商感叹：“早知道这么快调消费税，多进一点货就发了。”与此同时，更有不少进口车商囤积产品，等待大幅涨价后“坐收渔利”。而没有库存的经销商则无奈表示，需等引进新车后，综合消费税因素再重新定价。　　大排量国产车价相对平稳　　与大排量进口车相比，上周大排量国产车也迎来了久违的销售旺季，不过与进口车相比，国产车价相对平稳，几乎没有出现大幅上涨现象。而且大部分厂家明确表示，将通过降低管理成本来消化新消费税，目前暂不会涨价。　　北京现代高层人士对外表示，北京现代不会对旗下的大排量车型途胜、御翔进行价格调整。因消费税调整而增加的费用，北京现代可以自行消化，不会选择涨价。广本、长城、双环等众多厂家也一致表示目前没有涨价计划。　　不过，东风本田则表示，为应对因税率上调而增加的成本，一方面将努力控制成本，尽量自身消化；另一方面也不排除将在车价上有所体现，但具体涨多少尚未确定。