　　财政部、国家税务总局日前联合下发通知，从4月1日起，对包括小轿车在内的现行消费税实行调整，其中小轿车排量1.0L至1.5L(含)的税率由原来的5%调整为3%。在此政策出台之际，以“造老百姓买得起的好车”为己任的吉利就宣布将其目前热销车型之一――自由舰1.3L的三款车型进行全面降价，其中精智舰仅售5.18万元，让更多的消费者直接享受到将由新消费税带给厂家的利润空间。　　据吉利销售公司有关负责人介绍，自由舰是吉利的一个主力品牌，也是其目前热销和主打的车型之一，该品牌的三款1.3L车型均实行降价，其中精智舰仅为5.18万元。这是吉利响应国家建立节约型社会，响应旨在鼓励使用小排量车的新消费税政策的重要体现，同时也是为了答谢广大消费者长期以来对自由舰的支持和厚爱，更好地践行吉利“造老百姓买得起的好车，让吉利轿车走遍全世界”企业理念的再次实践。此外，此举也使吉利成为首个把新消费税带给厂家的利润空间让利给消费者的汽车生产厂家。　　据了解，吉利自1997年进入汽车行业伊始，就提出了“造老百姓买得起的好车”的承诺，高性价比是其实现承诺的重要标志，自由舰则是其高性价比的主力车型之一。吉利销售公司有关负责人告诉记者，自由舰是由吉利集团与韩国大宇国际株式会社联合开发的高端经济型轿车，它首创了经济型轿车全方位的28项安全保护体系，被誉为安全型家庭轿车。自2005年4月在我国局部地区上市以来，它以安全、精质、时尚、节能等诸多亮点屡获殊荣，销售也一路飘红，2005年总销量高达2.6万辆，成为当年同排量上市新车销售冠军。截至目前，其销量则突破3万台大关，成为吉利系列品牌销量提升最快的单品车型之一。　　业内有关人士对小轿车排量1.0L至1.5L(含)的税率的最新调整以及吉利的此次让利发表了看法。他说，按照常理，从经济型轿车目前利润触底和成本上涨压力看，反映到产品价格链上的波动应该比较小。但是吉利此次又打破常规大幅让利，再次体现了其一贯坚持的平民车路线，是其时时处处为消费者着想的又一重要举措，同时也使其更具竞争力。　　