　　从4月1日起，国家将对小汽车消费税税率进行调整。根据此次政策调整，普通百姓十分关心的乘用车中，排气量在1.5升及1.5升以下的，税率为3%；从1.5升到4.0升间税率为5%到15%不等；排气量在4.0以上的，税率为20%。　　volvo成都暂停销售　　3月24日，成都三和volvo宣布：从即日起至4月1日三和volvo将暂停销售。已经签订的合同的购车客户将不受影响，三和volvo将严格按照合同规定的金额和轿车日期执行合同。　　三和volvo坦言，此次暂停销售是受到了即将实行的新消费税政策的影响。按照新的消费税税率计算，现在销售的volvo系列车型将增加2-20万不等的税金，这使得现行的销售价格明显偏低。现在三和方面正在和厂商积极协商，希望能够争取到一个好的解决办法使得客户的利益得以最大的保证。新的销售价格和销售政策将在4月1日左右公布。　　成都新双立：目前不加价、不囤积车辆　　在部分车商大量囤积车辆，停止销售，以求4月1日调税后高价售出的时候，成都新双立表示：目前不加价、不囤积车辆。作为大众进口车的授权经销商，成都新双立所代理的大众辉腾和途锐两款豪华进口车，排量均在3.0升和4.0升之上，消费税的涨幅在10％到15％之间，受此政策的影响将非常大。为此，新双立公司针对今年进口车市场这一最大的政策影响，做出了积极应对。据该公司称他们在4月1日正式实施新税率之前，不会有意囤积车辆、停止销售，以求在税率增长后高价销售；不会在现阶段对现有车辆进行加价销售；积极与大众进口商协调，多方努力，力争在新消费税调整后将车价的涨幅控制在最小范围内。