　　日前，美国权威汽车杂志《华德氏汽车世界》（Ward’sAutoWorld）发表年度“世界十佳发动机”评选结果，东风日产天籁所搭载的VQ35DE发动机再次榜上有名。据了解，VQ35DE发动机在这项拥有十二年历史的评选中已经是连续第十二年获奖，这独一无二的殊荣创造了该奖项的一个历史。　　《华德氏汽车世界》被称为目前世界上最权威的汽车专业月刊之一，为全球超过68,000名汽车方面的专业人士提供工程技术发展和技术问题的分析服务。自1995年起该杂志与另一双月刊的专业通讯刊物《华德氏发动机与机动车辆技术信息》（Ward’sEngineandVehicleTechnologyupdate）每年都会评选出当年度的十佳发动机，评选对象主要是在北美市场销售的主要车型所装配的发动机。　　评选由世界汽车工业信息领域的领导者――“华德氏通信”（Ward'sCommunications）的专业编辑对被提名的来自36款汽车的发动机进行专业的测试、评比。评比标准主要是动力输出性能、扭矩、音震、通用性、经济性、环保要求、是否具有前瞻性等多项目的纵向、横向对比。自举办这项评比开始，每年入选发动机的淘汰率始终维持在66%以上。　　据介绍，VQ系列发动机的主要特点是轻质、高效、安静、低排放。VQ35DE是目前日产VQ发动机系列中排量最大的一款，可以算得上是日产的看家引擎。采用了新技术、新工艺、新材料以及优秀的短冲程设计的VQ35DE引擎成功地减小了总重和尺寸。简洁的结构和较少的零件数量，使工作效率更高，油门反应时间更短，在提供平稳强劲动力的同时确保了宁静的效果，也使得进排气效能上反应更直接、更快捷。　　作为采用日产原装进口VQ35DE发动机的东风日产的高级车型，天籁的独特卖点之一便是其充沛的动力，VQ35DE发动机的再度获奖，相信将会为风头正旺的天籁再增人气。　　