　　为确保每天600万乘客的安全，广州市交委开展公共汽车、出租车、楼巴营运管理的专项整治行动，每天对全市17万辆营运车开展路面监控，重点解决飞车、霸王车、抢道等问题。　　重大事故当事人将吊销上岗证　　日前，广州市交委向公交、出租、公路客运、旅游客运、公路站场、公路、港口、危运、散体物料运输等企业发出安全生产令，迅速开展道路运输行业安全大检查，对全市17万辆营运车开展安全生产和路面监控，重点解决如飞车、霸王车、抢道等行车作风问题。对没有履行安全生产监管职责的、发生重大事故的企业严格追究责任，对违法违规的企业将依法吊扣《经营许可证》、停业整顿，触犯刑律的要司法追究。对事故的当事人吊销上岗证，并终生不得在广州市从事交通运输行业。对不认真履行职责、玩忽职守的有关管理人员予以严肃处理。　　3月以来出租车违章率降5%　　据悉，广州市交委将每天派人上路查车,争取今年有责服务投诉率下降10%。市客管处从3月17日至3月23日，出动执法力量482人,共检查出租车4823辆次，查处违章车辆252宗，查处非编司机203人，其中挪用资格证的53宗，无资格证的149宗，伪造资格证的149宗，克隆车23辆。3月以来出租车违章率下降5个百分点。　　楼巴将实行登记建档管理　　交通运政部门制定了《广州市公交行业安全生产事故责任追究制度》，发现问题立即纠正。今年以来，广州市交委已检查千余辆公交车，违章率为2.89%。按规定，任何一名公交车司机如出现行车中打手机(包括戴耳机听收音机)、行车中与乘客打架斗殴等情况，一经广州市交委查获，将被记录在案。一旦严重违章3次，将对违章司机进行永久吊销资格证的处罚，违章司机不能再在广州任何公交企业当驾驶员。　　目前广州市有800多辆楼巴，百余条线路。据悉，交通运政部门已开展对楼巴基本情况的摸查，制定《关于住宅小区居民接送车运行管理的通告》，对楼巴实行登记建档管理，引导楼巴到所属区(市)交通局报备，逐步将其纳入管理。