　　4月1日起，我国现行消费税的税目、税率及相关政策将进行调整。　　3月21日，财政部发布消息称，经国务院批准，财政部、国家税务总局联合下发通知，规定自4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。　　据了解，此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整，对于进一步增强消费税调节功能，促进环境保护和资源节约，更好地引导有关产品的生产和消费具有重要意义。根据此次的调整内容显示，新消费税将把对小汽车的分类与国家新的汽车分类标准统一起来，将小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目录；调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率；对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。　　在这次税收调整中，对于占市场最大份额的2.0升(包含2.0升)排量以下的乘用车，税率基本上保持不变，其中1.0升到1.5升的更是下降了2%。而主要增长集中在了2.0升排量以上的乘用车，其中2.0升到2.5升上升了1%，2.5升到3.0升上升了4%，3.0升到4.0升上涨了7%，4.0升以上则上涨了12%。对于之前所预见的，市场会因此而出现的大范围价格涨幅，出现的可能性并不大。这主要是由于，市场上主力车型的税率并没有太大变化，因此，对于大部分车型的销售不会产生影响。　　涨幅最大的3.0升排量以上的乘用车，在市场上主要集中为高档越野车、高档SUV及大排量进口轿车。但是这次上涨的税率到底又能对他们产生多大的影响呢？　　业内人士表示，对于高档越野车、高档SUV及大排量进口轿车来说，这些车的利润在市场上本来就是最高的，再加上今年进口关税的下降，对于进口大排量车的影响并不会很大。另外，由于这些车的消费者，普遍都是经济上比较优越的人，因此对于这些能买得起这些奢华车的人来说，2、3万元的上涨，对他们的购买并不存在影响。　　前不久，吉利汽车董事长李书福也表示：“新消费税政策对4.0升以上的轿车征收20%的消费税，这个税率太低了。被富人推高的奢侈品消费价格在直线攀升，即使征收40%，对他们也是九牛一毛，根本起不到抑制作用。”