　　今年“五一”，汽车经销商的脸上挂满笑容。昨天，记者走访汽车专卖店看到，最新上市的新车都摆在抢眼的位置，趁着长假来看车、选车的市民不少。　　中国乘用车汽车信息联席会负责人告诉记者，今年“五一”之前，新车推出的频率达到最高峰，主流厂家上市或下线的全新车型有10多款。在经济型轿车市场，上海通用乐风、北京现代雅绅特、广州本田的思迪等相继亮相；在中级车领域，马自达3、华晨的骏捷、东风本田的思域等很吸引眼球；此外，在中高档领域，东风雪铁龙的凯旋、上海通用的君越等，都是精心打造的主流产品。据统计，今年1-4月份，全国轿车市场销量同比增幅高达30%以上。　　尽管已经有10多款新车陆续亮相，但据记者了解，不少新车都仅有样车，消费者真要开走这些新款车，恐怕还得等上1个月，如华晨的骏捷、北京现代的雅绅特、广州本田的思迪等；而已经在4月底宣布亮相的广州丰田凯美瑞，目前在上海无法看到，因为其正式下线上市要5月底。为什么厂家在高调宣布新车亮相之后，依然“只打雷不下雨”？原因很简单，市场竞争激烈，在“五一”之前先用新车把消费者的眼球吸引住，不被对手厂家把购车者抢走。　　记者昨天在安吉黄帽子、美车饰等汽车装潢、汽车用品商店看到，一辆辆新车排队前来打蜡、装潢，好不热闹，而且几乎每个车主，都持有各类打折卡、优惠券。安吉黄帽子工作人员告诉记者，目前车市火爆，厂家和经销商都不愿意公开大幅度降低车价，而是在附送汽车装潢、洗车卡等方面下功夫，以显出自己的服务特色。　　