 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　毕加索详细报价 蒙迪欧详细报价 马自达6详细报价 帕萨特领驭详细报价 东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索　　毕加索时尚的外形、完善的配置、宽敞的空间、良好的视觉效果、人性化设计等等特点注定了这是一款大家期待的车型，但毕加索的价格始终比较坚挺，也是目前国内少有的几款比较保值的车型。从东风雪铁龙各车型的销量来看，毕加索也不是他们的销售重点，因此厂家似乎并不着急要把毕加索卖出去多少，而是在守着这个品牌。毕加索有三个型号：手动型、手自一体、手自一体天窗型，厂家定价从188800到209800元，很明显这个价格竞争的车型是中高档车如马6、蒙迪欧、帕萨特，还有现在的速腾等，但这些车型的价格对毕加索的压力是很大的，因此毕加索不可能坚守这个价格。东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索　　近日从北京经销商处了解到，毕加索的价格终于有了较大调整。毕加索的价格促销不是由厂家来直接发布，而是采用经销商从厂家批量采购来降低进货价格，从而在销售终端也实现了价格的下调。手动档毕加索最低价158800元，据经销商反映，毕加索的价格以前也做过促销，这次借助批量采购的机会，优惠幅度更猛烈些。在谈到有多少车时，经销商表示“库存资源很有限，而且各个区域都在抢这些资源，我们不能保证等待毕加索的用户都可以以这个价格买到，我们现在是采取有多少车再承诺多少用户。”　　2 