　　华晨骏捷最低售8.58万元，奇瑞A520最低售8.8888万元，力帆520最低售7.7777万元……这是一排接一排的深水炸弹，就像事先约定一样，集中于岁末年初一齐扔进了略显僵持的2006中国汽车市场，一时间狼烟四起！业界惊呼，中国自主车企第一次要飚车：不做自杀式炸弹，就做一匹狼王。　　上个世纪末，当中国政府再次松动轿车合资项目审批计划之时，已经看清中国经济一片光芒万丈的世界跨国汽车巨头们开始纷纷涌向中国。尽管甬道狭窄，但就在短短数年间，通用、本田、丰田、福特、日产、现代、宝马等世界汽车大鳄们就已悉数聚齐中国，并开始各就各位。这一时期，也是一大批中国轿车自主品牌拥戴者们忧心如焚，大呼“狼来了”的特殊时期。更有甚者，眼见中国大街小巷一溜烟全跑着帕来的洋车，止不住泪如雨下，哀叹中国自主汽车业已经没有任何机会了。　　然而，就在众多热血愤青们的一片自怨自艾中，却从合资轿车品牌的“大象”阵群中走出了俊O善射的奇瑞，纠缠如烂仔般的吉利，绵里藏针的比亚迪，总也甩不脱的长城……这一群堪称中国自主轿车企业的翘楚都有一个共同的特征，即如“中山狼”般不近不远地尾随强大的合资企业后面。　　然而，历史的2005年似乎是中国轿车自主品牌角色转换的一个分水岭，这群眼中充满绿光的尾随者突然加快了步伐，渐渐缩短了自己与合资企业群落的距离，甚至到了伸手可触的可怕空间，一场不得不摊牌捉对撕杀的局面已经出现。　　2005年，奇瑞汽车和吉利汽车集团分别以近20万辆和近15万辆的市场销售分别跻身行业第八和第十。更值得一提的是，就在国内十强车企中个别合资权贵逐渐显现力竭而亏的不良局面时，奇瑞、夏利、吉利等自主企业的财务报表中却有相当漂亮的盈利数字。　　中国素有“光脚的不怕穿鞋的”。这句话充分说明了一个人，起步不同，心境迥异的特点。想当初德国大众汽车几乎独霸中国汽车市场，其实力和品牌与同时的自主汽车企业，可谓有天壤之别，不养尊处优那才是咄咄怪事。因此，即便大众汽车是一头雄狮，由于猎物俯拾即是，它也只有打盹的份，而绝对没有兴趣去将一只小山猪(本土竞争者)撕碎。　　1997年之后，各国汽车列强陆续进驻中国，但此时，各个巨头在中国的生存与发展心态已有了重大变化，不过它们最集中的兴奋点还是先如何在列强之间制衡，“瓜分”成为了这一时期所有合资汽车企业心中最神圣的词汇。既然是瓜分，那自然是狮子与狮子之间的事情，瓜分者的心态大都是可以减少份额，但要保住利润。本土自主品牌此时也顶多充当一下“野狗”的角色，在狮子们争吵与拉扯之间捡拾一些零碎。　　然而，在这个星球上，力量强弱对比常常也是循环交替的，强壮有时不仅仅取决于吃得多与好！中国本土汽车企业尽管吃的全不是什么“好酒好肉”，但终日的饥肠辘辘迫使这些暂时的弱者不得不终日在原野上奔跑觅食，几年的功夫，那些强大的狮子好象仅仅恍惚了一下，这群昔日的弱者已长成巨人。　　作为后来者，本土企业手里惟一的法宝只有勤勉与勇气，每天想的也只能是尽量少的投入，报出更低的销售价格，赢得更多的消费者。因为此前，他们本也空无一物，即便输的只剩下“三角裤”也顶多是个平手。因此，在目前一浪胜似一浪的价格战中，的确不排除有敢充当自杀式炸弹的人物。这样做的另一个后果就是，此前的暴利者将迅速失去固有地盘，回过头来与过去的“赤佬”争斗将不可避免。然而，这些在长时间高额利润中颐养得大腹便便的合资“雄狮”们，一旦真的奔跑起来，谁跑在谁前面还真的说不定。　　果真如此，面对来势汹汹的自主品牌，那些传统合资大腕们会不会同样尖叫“狼来了”！