　　2006年3月28日，只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞，迎来自己辉煌的时刻，奇瑞第50万辆轿车在密集的闪光灯下缓缓驶下奇瑞总装生产线。奇瑞因此成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业，同时也是世界汽车工业史上发展最快的企业。　　全国政协常委、原国家机械部部长何光远、中国汽车工业协会会长蒋雷、安徽省省长王金山、中共安徽省常委、芜湖市委书记詹夏来、奇瑞董事长、总经理尹同耀、省市行业领导、各地银行代表、经销商、老用户以及国内近200家媒体记者等1300人共同见证了这一历史时刻。同时还有遍布全国的近200个城市的约450个奇瑞经销店同步举行仪式，共庆这一辉煌时刻。　　安徽电视台和安徽交通广播、北京交通广播、广东羊城交通广播、山东交通音乐台、浙江交通之声、江苏交通广播网、江西交通音乐台、上海交通广播等8家广播电台以及新浪网汽车频道等6家网络媒体共同对这次下线仪式进行了全程现场直播。在中国汽车业，对一家企业进行如此大规模、全方位、多形式的现场直播，还是历史上的第一次。显然，奇瑞汽车50万辆下线，其意义已经远远超出了企业本身，而成为民族汽车工业崛起的第一声号角。　　从“黑马”到“骏马”　　回顾奇瑞的企业历程，可以说是一部“白手起家”的传奇。　　1997年奇瑞在安徽芜湖破土动工，标志着奇瑞公司的诞生，两年后首辆奇瑞轿车下线。2001年，第一款奇瑞“风云”杀入车市，并扮演了当年的“终结者”的角色――风云的面世结束了中国轿车的暴利时代。　　2003年，奇瑞一口气先后推出了QQ、东方之子、旗云三款车型，极高的性价比和准确的市场定位，三款车型都获得了良好的市场表现。尤其奇瑞QQ更是创造了单一品牌微型轿车6个月2.8万台的销售记录，QQ开始成为微型轿车的主力车型，在奇瑞的发展中起到了中流砥柱的作用。　　2004年4月15日，奇瑞第20万轿车驶下车间，从1辆到20万辆奇瑞只用了4年多时间，从第20万辆到今天的第50万辆轿车的下线，奇瑞用了不到2年时间。这一切对一个出身“贫寒”的奇瑞来说，绝对是个奇迹。――当初一汽大众用了11年才跑完50万辆的历程；而天津夏利也用了12年才等来第50万辆夏利下线。　　业内人士认为，对于奇瑞而言，第50辆轿车下线将是其生产组织、市场营销等进一步规范的象征，同时也意味着奇瑞已跻身国内主流汽车企业，成为了民族汽车工业一股不可忽视的力量。对于民族汽车行业来说，奇瑞辉煌的业绩无疑从另一个侧面证明了中国乘用车行业已经开始走向成熟，也是民族汽车产业发展速度加快、生产水平提高、市场飞速增长的一种具体表现。　　将自主创新进行到底　　正如一位业内人士的评价一样，“作为第一个完全依靠自主研发并到达50万辆的民族轿车品牌，奇瑞的成功就是民族汽车工业自主创新的成功。”　　奇瑞自创立之初就树立起了自主创新的旗帜，或许当时有些许无奈的成分。奇瑞董事长尹同耀回忆说，在创业初期，既没有“正规军”的政策支持，又没有相关资源优势，一切做起来都很艰难。在那段艰苦的岁月里，凭着造民族品牌轿车、造中国人自己的车的理想，奇瑞开始树起“自主创新”的大旗，正是这种自主创新的精神给了奇瑞无穷的力量。　　为了加强自主创新和研发技术实力，奇瑞成立了奇瑞汽车工程研究院，投资4亿元人民币建设的奇瑞汽车工程研究院是目前国内装备最为先进的汽车研发机构之一,拥有发动机台架试验室、排放分析室、整车道路试验室、总成零部件试验室、气道试验室、电子试验室等,初步形成了有自己特色的具有国际水准的技术开发平台。2005年6月，奇瑞汽研院成为国家科技部批准的唯一的国家节能环保汽车工程技术研究中心。　　加强国际间的技术合作，开发世界先进技术，铸造一流品质，是奇瑞公司塑造企业核心竞争力的重要组成部分。2002年，奇瑞和奥地利著名的发动机设计公司AVL公司合作研发，于2005年10月推出拥有自主知识产权的ACTECO发动机。今年3月，5000台ACTECO发动机出口美国，实现了中国自主品牌发动机出口“零的突破”。同时，奇瑞与欧美日等多家汽车工程技术公司合作，全面快速提升产品质量和服务水平。　　奇瑞用了9年的时间,成就了一个中国式的奇迹,证明了“中国人不仅能造轿车，而且还能造好轿车”。而更为重要的是奇瑞为目前国家倡导的民族汽车工业“自主创新”提供了一个可供借鉴的成功案例，增强了民族汽车厂商对自主创新的信心。　　在谈到奇瑞的发展和未来时，奇瑞董事长尹同耀表示，奇瑞将继续保持自主创新的活力，秉承制造“更安全、更节能、更环保”的汽车和不断提升产品质量与服务水平的理念，以满足中国普通家庭的需求为己任，全力提供最合适的汽车产品，并以国际化的战略高度，为民族自主品牌立于世界汽车品牌之林而努力。