　　由于日本三菱汽车参股东南汽车的谈判进展顺利，全新三菱Lancer将在东南汽车生产并有望年中以三菱标上市。　　据了解，三菱兰瑟Lancer是高于菱帅，低于戈蓝的一款中级轿车，排量为1.6L，预计售价在12万-15万之间。最值得一提的是，Lancer赛车版Evolution一直代表三菱参加世界汽车拉力赛(WRC)，并称霸多年，这使得Lancer以高性能而名扬四海，被世界车坛誉为“男人性能房车”。三菱兰瑟造型个性化动感强、拥有全方位的安全性能和高效三菱动力系统，在日本市场三菱Lancer和马自达3、本田思域、丰田花冠、日产阳光并称为“日系车五小生”，在台湾市场的Lancer表现也不输于丰田同级车型。所以，可以预料，三菱兰瑟Lancer在国内的上市，将引起业届和消费者的极大关注。　　三菱汽车显然正不断加强国内市场的战略布局，首当其冲的是比重最大的中级轿车市场。据了解，东南汽车计划导入的兰瑟Lancer不仅延袭三菱固有的时尚活力和积极进取的基因，而且根据国内消费习惯推出全新外观、内饰和价格体系。　　此外，据悉由于挂上“三菱标”后，东南汽车整个品牌价值将得到提升，其各款车型在换标后“身价”将有上涨的可能。