　　进入3月以来，新车多得让人眼花缭乱，乐风、雅绅特、思域、骏捷、马自达3、速腾，个个都是市场期望值较高的重量级新车。在此前提下，老款车型开始大幅降价促销，车市一片“欢腾”。　　来自汽车工业协会的产销数据显示，今年初我国汽车产销出现良好态势，1～2月汽车产销量分别为105.14万辆和101.13万辆，同比增长42.28%和47.75%。这个数字接近2003年车市“井喷”时的增长速度。为此，有业内人士评价说，2006年，汽车业的又一轮“井喷”开始了。　　汽车市场到底有多热，会出现新的销售奇迹吗？所谓“春江水暖鸭先知”，处在汽车市场一线的经销商和消费者最有发言权。为此，本报记者走访了北京数十家经销商和数十位消费者，他们的言谈基本勾勒出一个真实的汽车市场。　　经销商侃车市　　车市井喷难重演　　与2005年春季鲜有新车亮相不同，今年初新车频频上市刺激了市场。记者了解到，3月18日刚刚上市的骏捷在北京亚辰伟业中华4S店已经预订了七八十辆；而3月25号将上市的速腾在骏宝威汽车贸易有限公司已经预订了80多台。新车抢眼，老车同样热销。2月份，轿车销量达240584辆，同比增长了76.3%，出现了久违的供不应求局面。车市热销，最高兴的是经销商，但接受本报记者采访的经销商普遍认为，目前车市火爆是暂时的，2003年的“井喷”现象很难重现。　　亚运村奇瑞专卖店副总经理卢伟认为，现在车市的火爆一定程度上还是2004年持币待购现象的释放，另外也是车市季节性增长的体现。暂时的火爆过后，今年车市应该平稳地发展。骏宝威的副总经理赵岩表示，消费者现在越来越理智，跟风式的购买热潮不太可能出现了，2003年车市全面井喷现象很难重演。　　自主品牌竞争力还很低　　中华骏捷上市，标出8.58～12.88万元的售价，远远低于很多消费者以及业内专家的预测。中华一家4S店的销售经理告诉记者，有消费者看过了骏捷1.8升舒适型的样车后说，骏捷内饰太过简陋，没有电动天窗，车身也不是激光焊接，8万元的价格并非物超所值。为什么这样一款人称“小宝马”的经典家轿竟然受到如此诟病。那位销售经理分析说，“如果是大众旗下的一款新车放在这，肯定都说好。”中国的消费者爱面子，配置相同价位相差不大的情况下，更习惯选择外国品牌以充门面。看来国内自主品牌的发展之路还是任重道远。　　消费理性，但懂车的不多　　记者走访的多家4S店的销售人员普遍反映，随着轿车越来越多地走入家庭，消费者买车也变得越来越理性。从着手买车到实际购车最短的时间为一个月，有的半年甚至一年。经常是货比三家或者是货比九家，充分考虑买车的用途、车的价格以及品牌的信誉等等。　　经销商认为，消费者对车的配置要求越来越高，但多数还是重视看得见、摸得着的配置，而往往忽略汽车科技含量方面的配置，像ABS(制动防暴死系统)、EBD(制动力分配)、双侧安全气囊等。中华销售店的一位销售经理说：“骏捷的一些配置显得多余，像EBD、双侧安全气囊，消费者不会因为这些而感觉车的价值提升，假如增加电动天窗、疝气大灯等时髦配置，消费者反而会觉得这车贵点也值了。”　　买断销售进入收尾阶段　　2005年买断销售一度成为车市热点，上海大众、一汽大众、东风雪铁龙等先后加入到买断销售的行列。“买断销售”是指销售商和生产厂家就某一产品在一定区域内达成协议，以较优惠的价格从厂家批量采购，然后以低于市场价的售价对外销售，从而实现短期内大批量销售该产品的一种销售模式。买断销售虽然会担负一定的风险，但可以加快资金周转，更重要的是能大幅增加售后服务的客户，这对越来越重视汽车服务的4S店来说，无疑意味着更大的利润。　　骏宝威也是参与买断销售的经销商之一，但赵岩却认为买断销售2006年已经进入收尾阶段了。因为买断销售多是针对库存车辆，而到目前为止，大量库存已经销售殆尽，适合买断的产品也越来越少。此外，厂家开始逐渐采用订单式生产，短时间内囤积大量库存车的现象很难出现了。　　降价是必然　　但幅度会越来越小　　车价永远是讨论最热的话题之一。接受记者采访的经销商普遍认为，车价下降是必然趋势，但降价的空间已经越来越小，所以大幅降价的现象不太可能出现了。支持价格会持续走低的理由很多，骏宝威的赵岩表示，现在整车的成本也大幅下降了，科技水平的提高使新车的开发周期缩短，研发资金大大降低。另外一些外国品牌正在谋划与鞍钢、首钢合作，使用中国的钢材来降低成本。　　至于偶尔出现的加价销售，卢伟认为，这是在作秀，或者是一种销售策略。比如一款车定位为女人车，推出时要排队订号、加价提车。“这只是一种炒作，等货源充足了，供销达到平衡时，这种现象肯定不存在了，并且还要优惠销售。”　　消费者侃车市　　张绍刚(公司职员)――　　新车和价格　　其实是把“双刃剑”　　“买涨不买跌”，让我压抑住了马上购车的冲动，而业内人士对降价仍将继续的肯定也让我总是“乐于等待”，新车的频繁上市也让我无从选择，甚至是有了“新车疲劳症”。我现在对新车的关注度已经越来越低了，因为一款新车推出3个月后就成了老车型。新车的价格也已不再坚不可摧。所以我总是在想“等一等就会有更好的了吧？”　　程鹏(自由撰稿人)――　　使用成本　　受到准车主的广泛关注　　就我而言，我所给予的关注度由高到低依次是：价格、使用成本、品质、售后服务、品牌等。如果在价格水分不大的情况下，我更关注的是车的使用成本。毕竟，买车是一项长期投资，国内燃油市场价格的不稳定性以及部分厂家对于零配件价格的调整，这些都促使我买一款经济节能、持久耐用的汽车。　　李跃飞(IT公司经理)――　　最注重品牌知名度　　我认为品牌就是品质和性能的保证，最近上市的新车太多了，什么奇瑞A520、君越、雅绅特，还有刚刚上市的骏捷，个个造型都很有特点，配置都不错，怎么才能“浪里淘沙始见金”？我最简易直接的方法就是挑品牌，好的品牌知名度是通过市场检验，得到消费者肯定的。老三样为什么经久不衰，是因为他们是经过市场的惊涛骇浪考验过的。选择好品牌，也就意味着买了安心。　　李成宇(会计)――　　自主品牌“叫好不叫座”　　从感情上讲，我们应该支持国货，然而这种“爱国热情”摆在现实面前，就显得苍白无力了。你想，在8万元就能买到新三样的形势下，你会花同样的价钱去买自主品牌新车吗？　　当然如果自主品牌里能蹦出一个“中国海尔”又另当别论，不过那一天似乎离我们有些遥远。　　杨波(公务员)――　　企盼汽车“三包”早出台　　砸大奔、驴拉宝马等事件我们已经耳熟能详，汽车质量投诉居高不下。这让我不得不考虑买车以后的利益保障问题，投诉难、调解难、赔偿难的现状更是让人触目惊心。据了解，汽车“三包”依然是“镜中月，水中花”。一旦出现质量问题，我们的利益怎样才能有保障？　　王建(出租车司机)――　　汽车：买得起用不起　　油价飞涨，听说上海的“的哥”开始转行、长沙“的哥”推车等客，广州车主为避油荒纷纷“囤油”，车主们的心跳随着油价的飙升频率加快，最终变成了“心疼”！“买得起车用不起车”让人很是苦恼。　　张兰英(教师)――　　汽车的消费环境让人头痛　　我想买车已经不是一天两天了，然而贷款门槛的提高、保险费用的上升、维修费用的昂贵、停车困难等等，已经成为有车的同事经常向我诉说的苦恼。另外，名目繁多的收费、限制也让我对“车生活“望而却步。　　陈蒙(白领)――　　“无价无车订购”是炒做　　如今的消费者都已日趋理性，买普通东西都得货比三家，更何况买车。既没有车，特别是在连定价都没有的情况下，让消费者拿出几万元的定金我想也并非易事，至少我不会这么干，我想这很大程度上是商家做秀之举。　　张燕(文员)――　　有什么样的市场　　就有什么样的消费群体　　与其说我们消费者更成熟了，还不如说是变化无常的汽车市场“造就”了消费者的理性购车。看过了前两年的“井喷”状态，也经历了车市低迷，去年观望了惊心动魄的价格战，今年又上演了“新车渐欲迷人眼”，在经历了车市的大喜大悲之后，我想不成熟都难。然而不管我们怎么成熟，怎么变，始终不变的是期盼。