　　中小城市私车发展将更快　　中小城市将成为私车发展最快的地区。越来越严重的空气污染及交通堵塞，将使越来越多的中国大城市采取限制私人汽车的交通方式。例如北京已经采取大力发展公共交通、提高私车使用成本等措施来限制私车消费。出于对绿色GDP的考虑，我国将有更多大城市逐渐改变依赖汽车带动经济增长点的发展模式。大城市私车使用成本增加的趋势，必然会对其私车拥有量起到一定控制作用。与之相比，我国改革开放后经济发展带来的积累效应，已使中小城市及乡镇成长为充满生机的私车市场。　　近年我国中小城市居民已逐渐成为购车主力，在民营经济稳步发展的地区，汽车消费增长趋势更突出。例如，珠海目前每百户家庭拥有汽车12辆，比上年净增一倍，2005年汽车成为珠海消费支出最高点，人均交通及通讯支出占消费总支出比重的5%，交通支出比上年增长1.9倍;每百户家庭拥有汽车量比上年增加6辆。目前苏州汽车保有量已达43万辆，汽车保有量年增长率在30%以上，投资400亿元的苏州车市已开工建设，成为汽车经销商看好的商业区。大连近年新建成的汽车大道，上年交易额已经突破120亿元，按当地需求发展预计2007年将达200亿元。江苏省2005年民用汽车拥有量已超过190万车辆，年增车辆首次突破30万辆。江苏的常州、南通、秦州和浙江的湖州、嘉兴、绍兴、舟山等地的年GDP都超过400亿元。目前中国进口汽车消费热点地区已从珠三角向长三角延伸，上海周边的长三角地区经济已经连续十几年以两位数增长，不少城市人平均年收入已达5000美元以上。　　我国边远地区经济的发展，也必然带来旺盛的汽车需求。如新疆今年就计划招商引资8万元，重点支持汽车制造等几大产业发展。银川2005年百户人家拥有家用汽车1.7万辆，比上年增加1.4辆，成为汽车保有量增长最快的年头。一方面，中小城市及乡镇由于人口远不如大城市密集，不存在停车难及交通堵塞等问题，汽车使用成本比大城市低得多;另一方面，民营经济发展带来的交通需求日益加大，私人汽车自然会成为普及消费品。我国近年高速公路的快速发展，更是汽车进入中小城市及乡镇居民家庭购车的极好外在环境。同时，我国大城市居民却有许多放弃了买车的想法。一家权威机构的调查显示，目前我国中小城市居民中两年后汽车需求意向是近期的6.4倍，而大城市中两年后汽车需求意向仅是近期的3倍。调查显示，在中国城市汽车消费潜力排行榜上名列前10位的城市有大连、玉溪、珠海、昆山、成都、厦门、无锡、长沙、宁波和苏州。而北京、上海、广州等大城市排名都非常靠后。　　二次购车将成为主流消费群体　　近期，北京亚运村汽车市场在千名以上消费者中做的一项调查显示，近半数消费者属于二次购车。这预示着换车者正在集结为中国汽车市场的主力消费群体。　　二次购车的消费者中，相当部分是上个世纪90年代汽车开始进入家庭时购车的，目前所拥有的汽车已接近报废期或车况不尽如人意。这部分人换车一般会选择15万元以上的车型。还有相当部分消费者换车纯粹出于追新心理，其所购汽车的车龄颇短，许多甚至不到3年。层出不穷的新车型，领导了中国汽车消费的时尚化潮流，如换衣服和换手机一样换汽车成为不少新富族的消费习惯。这类消费群体往往都具有年轻、事业蒸蒸日上、喜爱驾驶感受等特点，是企业销售新车型的重点客户。　　用发展的眼光看，在我国大城市，汽车进入家庭的节奏将不再体现为暴发式增长，而会越来越体现为稳步增长，更换汽车的消费群体沉淀为一个坚实、庞大的消费基座。当汽车价格基本与国际接轨后，能否承受越来越昂贵的使用成本才是用户权衡购买与否的重点。　　一般的消费规律是，完成首次购买行为的消费者更容易承受不断增长的使用成本;这部分消费群体一旦买车便会长期甚至终生保持开车习惯，甚至长期忠实于一个品牌的汽车。不久前还骑自行车的他们，许多人甚至已不能想象没有汽车的日子。这部分消费者才是企业心心相念把持于手的，“回头客”被当成汽车企业的衣食父母。　　2006年以后，车市发展会越来越依赖二次甚至多次购车者支撑，老用户将被当成各家专卖店的座上宾。出于信任与习惯，老用户买车不但能保证汽车销售额的增长，也会带动4S店维修保养利润点的增长。二次以上购车用户越来越多，选车的眼光会越来越挑剔，对售后服务的要求也会越来越高，成熟的汽车消费者会使中国汽车消费更理性。同样是花15万元买一辆车，现在消费者的选择范围绝不能与10年前首次购车时同日而语，心理也自然不同。换车群体的日益扩大，标志着中国汽车市场越来越成熟。　　汽车后市场成为重头戏　　汽车价格战中，汽车暴利时代正在结束，利润越来越薄已是不可避免的规律。2005年虽然我国汽车产销量大幅增长，但汽车业的销售利润率却下降至4%，低于制造业的平均水平。无论汽车企业还是汽车经销商，已逐渐把利润重点转移到售后服务。汽车业的激烈竞争将延伸至以汽车维修保养、汽车金融等汽车后市场领域。国际汽车业的规律是，汽车后市场利润占整车企业利润的60%左右。　　专家预计，到2010年，中国汽车后市场的规模将达1900亿元。目前，我国汽车售后服务市场的利润率已高达40%。看好后市场的巨大潜力，新建立的汽车综合市场，都强化了汽车后市场经营区的功能。例如北亚市新址，就具备区域广阔、设施完备汽车配件销售、维修保养等市场的营业区，摊位供不应求。越来越多的社会资源进入汽车后市场来争汽车后市场的肥美蛋糕。中外合资的中美汽车科技服务公司不久前已在北京建立了30家汽车服务连锁店，明年底这个网络将扩展为100家，博世等众多外资汽车服务企业，也早在中国汽车后市场开展了业务并伺机扩张。由汽车后市场领域挤入汽车销售领域还成为一种经营策略，这虽然会使目前日子不好过的专卖店日子更难，但也提醒他们加快步子发展自身优势，把售后市场在专中做大。　　根据中国在《WTO服务贸易协定》中的承诺，2006年外资可获得在汽车服务领域内的全面贸易权和分销权，同时外资可以进入涉及批发零售、售后服务、维修保养等服务领域。在美国，快修连锁企业已占据整个汽车今后售后服务80%以上份额，产值占汽车行业的50%以上。中国快修业正处于生机勃勃的成长期，汽车后市场的激烈竞争已拉开序曲。