　　在经历前一周的波澜不惊后，消费税调整所涉及的上市公司27日突然出现明显的“板块运动”特征，均按照此前的市场预期出现正向变动。　　有分析指出，此次消费税调整将影响国内近80家上市公司，其中将直接受益的主要包括小排量汽车、汽车轮胎、日用家化和白酒等行业；而对于石油加工和大排量汽车类上市公司而言则是利空。　　在汽车行业，新的消费税政策将排量在1.0升到1.5升的小排量汽车的税率降低了两个百分点，在国内拥有该档次车型最大市场份额的“一汽夏利”27日股价大幅上扬，报收于4.81元，比上一个交易日猛涨2.78%，该股3月21日收于4.66元，至今累计涨幅达到3.22%。　　4月1日以后，斜交轮胎消费税税率将从目前的10%下调到3%。受此影响，以斜交轮胎为主要产品的“风神股份”、“青岛双星”27日股价分别收于5.18元和2.35元，分别比上个交易日上涨1.57%和1.73%，比3月21日分别累计上涨5.07个和6.33个百分点。　　在日用家化行业，新的税率政策取消了护肤护发产品目前执行的8%的消费税，有分析认为以花露水、沐浴液为主打产品且占有较大市场份额的“上海家化”，今年有望因消费税取消而增加税后利润1400万元。该股股价已经从21日的8.14元升至27日的9.05元，累计上涨11.18%。　　27日在所有的“消费税概念股”中，变动最明显的是“泸州老窖”，开盘于5.08元，而后直线上升7.12个百分点收于5.57元。市场人士分析，此次税率调整取消了粮食白酒和薯类白酒的从价差别税率，统一为20%，在中低端竞争激烈的白酒生产厂家并不能明显从中获益，但对于生产高档白酒的厂家而言却是重大利好。　　光大证券分析师李静说，周一的股市表现表明，国家通过税率调整来影响产业结构已经初步收到成效，政府已经能够比较成熟地运用经济杠杆的作用来实现对经济运行的调控。