　　在每年一度新城子昂汽车音响鉴听交流会上，30辆进行了音响改装的车辆争奇斗艳，吸引了北京大批的汽车音响“粉丝”来到现场进行观摩试听。众多的重量级改装车辆当中，有一部外形小巧的欧宝欧捷利周围显得格外的热闹，“粉丝”们上上下下的纷纷体验着改装后汽车音响的魅力，到底是什么吸引了他们？　　系统构架评述　　从外形感觉上，这款欧宝的小型车酷似风靡日本的铃木WagonR+（国产北斗星的原型车），国内使用这台车的车主应该说是注重品质内涵的，车主的要求是改造成真正的5.1多媒体空间。根据具体的车况和车主的需求，改装店的技术人员做了符合实际的改装方案。　　一般来讲，汽车多媒体系统的核心部件就是主机，车主选择的这台先锋AVH-P7550DVD主机是先锋主机产品中全新的高端产品，是我们经常听到的旗舰级产品，是世界上第一台支持DVD音频录放（录制和播放）的车载DVD系统，性能非常优秀，市面上常见的格式几乎通吃。　　一套完整的音响系统是由讯源（音频解码部件，本套系统中的主机），信号放大系统（功率放大器）以及扬声器系统，与这款功能强大的5.1声道主机搭配信号放大系统是4台先锋功放，先锋功放采用了实用而有效的命名规则M即mono单声道，F即four4声道，T即是2声道，巧合的是4台功放覆盖了这三个规格的产品，即分别是推动主声场TS-C160R套装扬声器的先锋GM-5100T，四声道的先锋GM-6100F推动两套TS-D160R同轴扬声器，两台功率强劲的先锋GM-7100M分别推动一只12英寸TS-12PLS超低音单元。　　突破障碍发挥极限　　由于欧捷利是一部典型的紧凑车型，这种情况会使车体容易产生谐振。为了让整套音响器材发挥出各自的最佳性能，隔音处理便成了必不可少一个施工项目。为了让汽车音响器材达到理想的效果，除了需要合理的器材搭配外，科学的器材摆位以及专业的安装技术是缺一不可的。在汽车音响界有这么一个说法：三分器材，七分安装、同样的音响器材在不同的店里安装出来的效果捷然不同。车用扬声器则不同，它在消费者购买以后只是一些零部件，然后再由安装技工把它组合安装，才能发挥其效用。　　视听效果　　在音乐软件部分，首先试听的是Mclntosh(麦景图)的DVD-AUDIO版本。这张除以24bit/192kHz立体声规格收录原CD版的15段精彩的古典音乐外，还附送其中三段音乐的24bit/96kHz规格5.1环绕声道版本供发烧友试听比较。音乐的效果可以看出DVD-Audio在音场还原上优于CD表现。　　切换到5.1声道片段时，感觉又完全不同了，多声道效果异常惊人，如果你闭上眼睛，肯定会忘记身处何地。由于车内空间有限，同正常的听音室内感觉还是有些不同，尤其是播放交响乐大动态场面的时候，车内音压很轻易的达到了爆棚的效果。