　　5月1日晚8点半，密云县新城子镇遥桥峪村内一停车场发生一起火灾，市内游客停在车场的7辆轿车被烧，其中5辆完全烧毁。有村民称，一群城里游客在停车场下方的道路上燃放烟花，飞溅的火星引燃停车场旁的柴禾垛造成火灾。火灾没有造成人员伤亡。目前，密云警方正在查找燃放烟花者，车主就赔偿一事与当地镇政府尚未达成一致协议。　　燃放烟花引燃停车场　　遥桥峪村位于密云县东北，距离县城70公里，在云岫谷自然风景区脚下。村内有一专门接待外来游客的遥桥古堡住宿区，区内都是村民经营的农家院。起火的停车场就在遥桥古堡的门口。　　昨天凌晨1点半，记者赶到现场。由于地处山脚下，起火的停车场南侧向下3米深有一条马路，马路上散落着燃放后的鞭炮碎屑，而马路南侧则是一条两米深的沟，沟内是一片被烧成黑色的杂草。　　古堡住宿区一些村民还在议论5个小时前的那场大火。5辆被烧轿车同处一排，中间有两个车位间隔。所有车都被烧成白色，车内一片废墟。车体散发着一股焦糊味。　　68岁的村民冯大爷说，前晚，停车场上停着几十辆城里来的轿车，开车来的游客基本都在古堡内住宿。停车场下是通往云岫谷的马路，路旁有一个鞭炮店。不时有游客买了炮仗在马路上燃放。晚8点半左右，一群游客在鞭炮摊斜对面放烟花，烟花飞到天上后火花掉在停车场南侧的柴垛上。“那是村民们堆了一年多的干柴，一下子被点着了。”　　停车场内的一辆别克君威最先被引燃。轿车被引燃助长了火势，火场中不时传出“啪啪啪”的爆炸声。四溅的火花又引燃了停车场下方的鞭炮店，店主手忙脚乱地往外抢鞭炮，把没着的鞭炮丢下马路南侧干涸的河沟，谁知丢下去的摔炮又发生爆炸，河沟边的草丛也被引燃。　　村民援手抢车出火场　　看见起火后，村民们有的从家里拿脸盆端水灭火，有的拿铁锨过去拍火，一个大嗓门的小伙子在古堡内转着圈儿地喊，“着火啦！赶紧把车开走啊！”投宿的游客听到报警后，纷纷跑出来，直奔自家的轿车。一位村民称，起火前，停车场上停有上百辆汽车。村民们边灭火，边从火场中救车。“有的车主没出现，就砸开前挡风玻璃，松开车手刹，将车推出火场。”　　一辆白色广本停在起火君威旁，广本的车尾已经起火，但车主还是奋不顾身冲进车内，把带着火苗的车子开到下面马路上，然后找沙子扑火自救。这辆车的火被扑灭后，现场的人惊出一身冷汗：被烧处距离油箱不足10厘米！　　密云消防中队的5辆消防车于晚10时许赶到现场后，迅速扑灭余火，并四处查找暗火，严防火势向山上蔓延。晚12时许，消防车撤离现场。　　昨天凌晨2点左右，又有人发现复燃的余火，几个守夜村民手拎水桶，拿着铁铲扑灭柴垛和河沟里的余火。　　车主向镇政府讨说法　　据了解，此次火灾共烧着7辆车，其中5辆被完全烧毁，分别为奥迪A6、君威、帕萨特等，据粗略估计总价值在200万左右。昨天，车主们要求镇政府赔偿。　　密云旅游局在现场的负责人称，这个停车场并不在景区内，而是一个天然形成的停车场，但这些人都是来密云旅游的，火灾后，旅游局协调密云刑警、消防和当地镇政府正在处理此事。　　车主杨先生说，他们咨询了保险公司，像这种情况即使保险公司也只能赔一部分，有的车主还没有上这种情况所属的险种。另一车主称，不管保险公司是否赔偿，当地镇政府有不可推卸的责任，“这里是防火区，镇政府却允许人在此公开销售并现场燃放烟花爆竹，停车场周围堆放着干柴，消防设施简陋，我们的车在这被烧，镇政府却一直推卸责任。”新城子镇的一名工作人员则称，该停车场并不是正规停车场，他们现在正在配合警方追查燃放烟花的人。昨天下午，车主和镇政府就理赔一事仍未达成一致。(本报记者王嵬穆奕任冠军周梁)　　