　　一年之计在于春，憋闷了一冬的爱车终于有了容光焕发的机会，雨雪、花絮、灰尘较多是春季的“特色”之一，在这个季节里行车，带来了许多不便。因此给车做个美容和保护自己的皮肤一样重要，在这个春暖花开的好时节，对爱车的保养也有一些特别需要注意的小地方。　　保持干爽勿添乱　　春季气温升高，再加上空气潮湿，雨水较多，车内空气应顺畅流通，稍开点冷气可加强车内空气的流通，在车辆行驶时要勤开空调。不用车时，可用干燥剂代替空调除湿。天气晴朗时，多开4门车窗，让车内空气对流。　　在保持车内空气流通的前提下，要对汽车内饰、出风口及一些卫生死角做好清扫工作。由于空气湿度加大后，控制电脑非常怕潮。车主应随时注意电脑的密封情况，避免电脑进水。此外在天晴的时候可找一个阴凉的地方，将所有的车门及后备厢盖打开，让车内的湿气排出、通风。然后将车内的脚踏垫、椅套拆下来清洗晾干。车内的杂物也要及时清理，因为有些杂物放置时间长了会产生霉变进而出现异味。　　建议：到专业的汽车美容店去进行一次内堂清理，通过蒸气、紫外线、光触媒等高温消毒手段，让卫生死角干爽整洁，以利于驾乘人员健康。　　保护漆面穿外衣　　冬季融雪剂的腐蚀、乡间公路上沙石的撞击、酸雨以及海边盐雾的侵袭，都将使钢筋铁骨的底盘伤痕累累、锈迹斑斑。废气、灰尘、噪音、湿气都有可能从底盘细小的孔洞中渗入车身，使车身锈蚀。因此，入春后要至少冲洗底盘一次，最好用高压水枪对大梁、传动轴、转向臂、挡泥板等部位反复冲刷。　　春季雨水中含有的腐蚀性物质也比其他季节多，可以考虑给停放时间较长的爱车买件“车罩”做外衣，以避免雨水中酸性成分对汽车漆面的腐蚀。另外，在进行换季保养时，最好能给爱车进行一次漆面美容，给爱车穿上一件看不见的保护外衣，如打蜡或者封釉，可以有效防止漆面褪色老化。近日天气有所转晴，被晒热的车身会很快地排除内部淤积的水气，车友可在空闲时多给爱车晒晒太阳。　　建议：新车可以做一个“底盘封塑”；给爱车打蜡或者进行封釉美容，都能有效隔绝外界有害物质对车身漆面的侵蚀。　　空调清洁抑霉变　　经过冬天的行驶，汽车水箱、冷凝器表面会覆盖大量的尘土和柳絮等杂物，这都会使车辆产生水温高和空调制冷效果差等问题，从而导致空调电子扇长时间工作，容易损坏空调，而且使车辆油耗增加，同时您还会发现车辆噪音增大。因此为了避免这种情况发生，春季应该用高压气枪清洁水箱冷凝器表面。　　北京春天风大，易起扬尘，但是当空调风道和蒸发器表面尘土和杂质过多时，长时间使用就会发生霉变，在天气转暖的情况下滋生大量细菌。此外，高档一点的空调系统一般有粉尘过滤器，如果上面附着的粉尘过多，也应更换。　　建议：对粉尘、花粉过敏的人，如车上没有花粉过滤器，可以在空调系统内安装一个花粉过滤器，这样就相当于戴上一个安全卫生的“口罩”，粉尘、花粉及细菌就都可以被拒之车外了。　　车体静电尽清除　　北京的春天空气干燥，很多车主朋友的就有被静电电着的经历。一般来讲，人体蓄积静电危害健康，易引起头疼、烦躁不安症状，影响驾车情绪。而静电最易在干燥的环境下，如化纤织物、汽车轮胎、座椅等摩擦而产生。因此在选择坐套、坐垫及脚垫等用品时，最好使用真皮、毛料或纯棉制品。　　对此，有车主支招说，下车的时候用钥匙尖轻轻接触车体，噼里啪啦放电完毕，然后就不会被电到了。但毕竟不是长久的办法。　　现在目前市场上有一种专门对付车内静电的静电放电器，这类产品多采用导电橡胶，并且携带方便，当然价格也各不相同，车主可以根据自己的需要选择。　　另外，市场上还有一种防静电专用车蜡，预防效果不错，有兴趣的车主也可以试一下。　　建议：尽量少用化纤产品，可减少静电，并下车时及时清除静电，都是应对清除静电不错的方法。　　开天窗享受自然　　随着春节的来临，车主们经常会出去兜兜风，如果在行驶的时候能够打开天窗享受自然，没有噪音的干扰，沐浴在阳光下，驱除被封闭在车内的压抑感觉，那将是多么惬意的事啊。目前给汽车开天窗的车主很多，一般集中在中档车型上。现在的汽车天窗都是进口成型天窗，有内藏式、上掀式和外滑式，安装时对技术、材料和装配工艺要求严格。　　建议：开汽车天窗应选择专业的具有完善售后服务保障体系的大店。