　　虽然2003年开始北京地区的二手车交易越来越呈现出“年份近、车款新”的特点，大量准新车进入市场，但是相对来说一些使用时间比较长的车型尤其是使用时间10年以上的“老年”二手车依然是很多低收入群体和外省市消费者的最终选择。　　10年左右的车比起其他3年、5年甚至是准新车来说，车况又要差一大截了，而且“10年”从心理上来说基本不再打算购买。　　购买这类10年左右车的消费者应该是对价格比较敏感，对车况相对来说并不苛求。从某种程度上来说，这类消费者是既要面子又想要少花钱，在二手车市场往往能被他们淘到认为物超所值的好车。　　挑选这些10年左右的车型更要注意一些细节问题，仔细检验车况是必须的，主要是对一些零部件的老化进行检查。如果车况大体不错，可以买回去以后适当的更换一些部件、换个机油滤清器、汽油滤清器等。这些看起来挺繁琐，其实都是必要的，进行过这些更新调整后可以延长车辆的可使用年限，最重要还是确保车辆的安全性和可靠性。　　需要注意的是，购买这些10年左右的车辆一定要选择好品牌，注意购买车辆不能太个性，否则零配件供应以及维修价格都是问题，还有就是很多城市越来越注意环保问题，车辆的环保性能也要考虑，建议选择国内常见的车型，尽量减少选择老旧的车型，除非是行业内的人士，否则将来使用起来比较费心。　　随着北京整个二手车行业的发展，越来越多的新车型构成了一条亮丽的风景线，这些老车型也同时演绎了国内的汽车发展史和消费水平发展，可以说是我们生活水平提高的一个见证。