　　夏利A＋上市刚刚一周，各地经销商就捷报频频，每周终端销量达2000余辆，使得夏利轿车继在2005年一举摘取国内单一品牌销量冠军的基础上继续高歌猛进，销售排行榜上名列前茅。　　中国汽车市场的火爆，同样吸引了周边国家汽车商贸公司的关注。据悉，曾经在国内出租车市场久经考验的夏利轿车，如今又被蒙古共和国乌兰巴托HBC公司相中，准备将其作为下属出租车公司的替换车型加以批量引进。近日，随着先期100辆夏利A+的整装待发，夏利轿车全面进军蒙古共和国的帷幕就此拉开。　　业内人士认为，夏利轿车跻身蒙古共和国市场，不仅是中国轿车自主品牌在国际市场上的一次重大突破，而且也是国产轿车由以国外经销商代理销售为主，向直接开发终端客户模式的重大创新与突破。夏利这一创新模式对于轿车自主品牌在海外市场的拓展和竞争力的提升，具有十分重大的现实意义与深远影响。　　据天津一汽市场部人士透露，蒙古共和国乌兰巴托HBC公司之所以主动接洽天津一汽，并最终抛出大单，主要是在综合权衡了夏利轿车在品质、性能、性价比和售后服务等方面领先优势的基础上，而做出的审慎决策。　　据了解，乌兰巴托HBC公司第二笔订单也将在近日签约，随着夏利A+上市所赢取的开门红，夏利轿车在业界的领先优势必将不断扩大。