　　汽车的普及不仅改变了我们的生活方式，而且直接影响着我们的生活质量，每一个中国人都向往汽车生活带来的便利和自由。但有一项调查显示北京有车族生活质量最低。　　调查结果表明，北京有车族生活质量最低，满意度综合指数为67.2。相比第一名青岛差距15.3，分析表明北京有车族对生活质量不满意主要集中在养车方面，具体表现在：车辆多，泊位少，停车难，露天停车场居多。北京停车以露天停车场为主，地下停车库利用率正在逐步上升到了38.4%，停车费用集中在100-300元的比例最高，占42.8%；相对车的数量，泊位较少，尤其是休闲娱乐场所，一到周末，车满为患，停车难成为北京车主的头号难题。　　调查显示，90%的车主认为汽车大大增加了生活负担。养车费用包括保险费、养路费、油费、过路费、停车费等。调查结果显示1000元成为车主月平均养车费用的一道分水岭。月平均养车费用在1000元以下的比例达到48.5%，超过千元的比例则为51.5%，其中，月平均养车费用在1001-2000元的比例为40.6%，月平均养车费用在2001-3000元以及3000元以上的比例分别为8.0%和3.0%。相对而言，月平均养车费用在2000元以上的比例较少，其中微型轿车月平均养车费用主要集中在1000元以下，车主比例达到79.0％。　　在售后服务方面，调查显示顾客满意度指数仅为65.15％。顾客反映修理后故障依旧或又有新的故障出现的情况为26.7%，其中内修企业在维修后故障依旧的比例高达37.5%。　　代小杰/制图