　　3月21日，广州本田意外地宣布其第四个产品品牌CITY思迪即将上市的消息。尽管此举实现了广本高层多次强调的每年推出一款新产品的承诺，但面对今年车市的新品不断，依旧缺少研发力量的广州本田不能不说面对着重重压力。另外，广本的新增产能现在已基本填满，增长潜力有限，面对诸多难题的广本，从今年一路销量下滑也就不是那么奇怪了。　　缺少新车压力大　　广州本田一直是国内单车利润最高的厂家之一，但与其重视成本利润相比，它们在新品的投入力度上就太差了。尽管其前三个品牌雅阁、奥德赛、飞度分别在各自细分市场中依然领先，但其面临的压力也显而易见。　　雅阁作为中高级车销量冠军已经开始下滑，上海大众的领驭已经在1月取代了雅阁占据多时的中高级车销量霸主的地位；在经济型两厢车市场上，雪佛兰乐骋、206/index.shtml'target=_blank>标致206将对目前两厢飞度的领先位置构成威胁；尽管奥德赛一直保持很好的势头，但随着越来越多的厂商垂涎这一细分市场意欲分羹，别克有两款新GL8将在今年面世，奇瑞第一款商务车V5即将上市。这一领域的竞争日趋白热化。　　据有关人士预计，今年将有20万元以下12款、30万元以下8款、30万元以上6款新车入市，其全球劲敌丰田“凯美瑞”（佳美改款）也将再挑征战。广州本田今年的压力将是空前的。　　思迪外形遭挑战　　尽管CITY思迪是一款改自三厢飞度并且被重新定义为将抢占中级车市场的一款新产品，除保留了一些三厢飞度的外形，有更多新的元素融入了设计理念中。但以三厢飞度目前低迷的表现，CITY思迪能否为消费者所接受依旧是广本所面临的问题。广本一直受到缺少一款中级车产品的困惑，如何让消费者认知CITY思迪是一款不同于三厢飞度，并高于飞度的产品，作为本田旗下一款尚未被中国市场深入认识的车型，这对广州本田的市场营销推广能力来说，无疑是一个相当大的挑战。　　产销保守增长难　　2006年广州本田计划产销轿车仅为26万辆，比2005年增长13%；销售收入预计将达到400亿元，比2005年增长11%。与2005年我国乘用车平均25%的增长速度相比，这个规划显然较为保守。　　在以往广州本田的市场战略中，产品品质、性价比和服务是一贯的制胜手段，然而在2006年，广州本田面临的市场态势将日益严峻，产能受限已经是一个迫切的问题。在保守的26万辆的预期下，CITY思迪的上市尽管被广州本田寄予更多的希望，但欲使其成为畅销中级车阵营中的一员，则还有相当多的工作要做。