　　据美国国家公路交通安全委员会（NHTSA）日前公布的最新汽车碰撞测试结果显示，全新梅赛德斯-奔驰M级多功能越野车获得了最高的5星评价。在发生车辆碰撞时，无论车身遭到前方还是侧面的撞击，M级多功能越野车都能为驾驶员和乘客提供更高标准的安全保护。　　以挽救生命和防止事故伤害为目标，美国国家公路交通安全委员会在这次评比测试中，针对包括轿车、越野车、皮卡以及货车在内的总计44款车型进行了碰撞和翻车测试。评比结果从1星至5星分为5个标准。　　在车速为35英里/时的前后碰撞测试中，损坏率低于10％的车型为5星级，损坏率在11%-20%之间的车型则为四星级。侧面碰撞测试的车速为38.5英里/时。全新梅赛德斯-奔驰M级多功能越野车以低于上述评比标准的出色成绩获得碰撞测试的5星级最高评价。　　与上一代车型的结构车架设计相比，全新M级多功能越野车采用了承载式车身设计，它一方面提升了车辆行驶的舒适性，同时大幅度增强了车辆承受外部高负荷的能力，使车内乘客拥有更为可靠的安全保障。此外，全新M级的前后车身还设计了宽大的碰撞防损区域，以及众多源于豪华轿车尖端技术的标准安全配备等，如驾驶员和前排乘客的自适应两级安全气囊，前后排侧面安全气囊和车窗安全气帘，以及各个座椅的安全带收紧器和安全带拉力限制器。　　在车身材料方面，全新M级多功能越野车采用的高强度合金钢占车身面板的62%之多。有些部位甚至采用了“超高强度”合金钢。这种合金的特殊结构能够经受极高的负荷，非常有助于对前部和乘客舱的安全保护。