　　3月26日起，每升汽油涨价5；4月1日起，2.0L以上排量的小汽车消费税率将上调，涨价已经箭在弦上，有的进口车甚至已经出现十余万元的大涨。　　油价涨了，税费又涨了，原来的购车计划已被打乱，怎么办？　　最现实的选择：柴油车　　-技术　　现代化的柴油轿车使用了电子控制燃油喷射技术、增压及增压中冷技术、废气再循环技术等大量的先进技术，在加强柴油车省油、动力强劲等优势的同时，大幅提升了尾气排放标准，并大大降低了噪音和震动。与传统观念中的柴油车相比，已经不可同日而语。　　-优势　　目前普遍认为，现代柴油轿车大概能比汽油车省40%的燃油消耗。而如果燃油税开征的话，柴油车可以节省更多。除此之外，柴油轿车二氧化碳的排放量比汽油轿车低30%至45%，环境效益十分显著。　　-劣势　　虽然国家鼓励使用柴油发动机已经写进包括《汽车产业发展政策》在内的很多政策文件之中，但还没有一点实质性的税收优惠政策。　　-使用成本　　柴油车的劣势主要在维修费用上(占出租车成本的5.2%，非出租车使用成本的2.9%)，这主要是因为目前国内柴油车的配件价格相对较高，同时在维修点数量上也占据下风。而在保养费用和其他一些费用上，柴油车与汽油车无明显差异。　　-现状　　国外柴油轿车的发展已经到了一个较为成熟的阶段。而在中国，2004年中国共销售柴油轿车12654辆，仅占轿车总销量225万辆的不到0.6%。值得高兴的是，新浪汽车频道的一项调查显示，有46.43%的被调查者认为柴油是目前最切实可行的新能源解决方案。　　-目前可选车型　　一汽大众2002年率先投放了中国第一辆柴油轿车捷达SDI，并陆续投放了宝来TDI、奥迪TDI两款轿车和开迪SDI多功能车。目前江淮有柴油版的MPV瑞风、郑州日产的柴油皮卡、华泰现代的柴油版SUV。　　时髦+实惠的选择：混合动力车　　-技术　　混合动力车属于电动汽车，采用传统的内燃机和电动机作为动力能源，通过混合使用热能和电能两套系统开动汽车。混合动力系统的最大特点是油、电发动机的互补工作模式。　　-优势　　混合动力车在遇到堵车时的燃油消耗量、尾气排放量等要远远低于仅靠汽、柴油内燃机驱动的车，排放下降约80%，可节省燃料50%。　　-劣势　　混合动力车的购车成本比较高是一大软肋，一般比同级车型高出5000美元左右。而目前国产的普锐斯由于国产化率较低，基本等同于进口车。　　-使用成本　　一些消费者对售后服务有所顾虑。以普锐斯为例，消费者会担心维修保养费用高。对于这点，一汽丰田汽车销售有限公司的相关人士表示，普锐斯的定期保养项目基本上和其他车型是相同的。　　-现状　　目前最成功的混合动力车是丰田的普锐斯，目前在全球的销量已突破45万辆。不过，中国市场基本上还在培育中。而其他厂家如上海大众、上海通用等企业都已经有了混合动力车的上市计划，只是大家目前都抱着观望的心态。在新调整的汽车消费税中，明确表示对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。　　-目前可选车型　丰田普锐斯　　未来的选择：氢燃料电池车　　-技术　　氢燃料电池，是使氢在燃料电池组中与氧化合，产生电驱动汽车，只排放水和热。　　-优势　　与传统汽车相比，燃料电池车能量转化效率高达60%~80%，为内燃机的2至3倍。燃料电池本身工作没有噪声、没有振动，其电极仅作为化学反应的场所和导电的通道，本身不参与化学反应，没有损耗，寿命长。　　-劣势　　近几年，由于各大公司的共同努力，燃料电池汽车在技术上虽然取得了很多进展，但要实现真正的商业化，路途还很遥远。燃料电池的成本仍然很高，另外，加氢站等社会基础设施建设还几乎是空白。更大的阻碍是高昂的成本问题。目前制造一辆燃料电池车的花费大约是普通汽车成本的100倍左右，即使年产达到10万辆的规模，估计所需成本仍是传统动力车成本的3至4倍。　　-使用成本 取决于规模　　-现状　　几乎所有的世界汽车巨头都在研制新能源汽车。如通用汽车研制的氢动三号已经有上百辆在示范运行中，预计今年也会在中国进行示范运行。在国内，由上汽集团和同济大学合作研发的“超越三号”已经出炉，最高时速可达122公里，这些指标已经接近目前内燃机汽车的水平，更重要的是实现了真正的零排放，唯一的排放物是水。　　-目前可选车型  目前暂无可供消费者使用的车