　　4月30日晚，云南迪庆藏族自治州香格里拉县境内，一辆轿车与一辆金杯车相撞，事故造成6死4伤。据香格里拉县交警大队事故中队称，死者中有两名北京大学学生，1名清华大学研究生。4名伤者中有2名为清华学生。北大新闻发言人证实其中一名女性死者为北大学生，截至昨晚10时，记者未能联系上清华大学相关负责人。　　事发：两车相撞6死4伤　　4月30日18时30分左右，一辆从德钦县沿香德公路驶向尼西的白色金杯旅游客车与一辆迎面驶来的轿车相撞，旅游客车当即坠入150米深悬崖，事故造成6死4伤。　　据当地媒体报道，车祸发生后，尼西乡政府组织了60多人进行营救。昨日下午6点左右，香格里拉县交警大队处理此事故的何警官称，旅游客车上共有10名乘客，这个10人团队是一个临时拼凑的散团，经初步调查，死者中有两名北大学生，一名清华研究生，伤者中有两名清华学生。如今，他们已经联系上死伤者家属以及单位，目前，这些人正陆续赶到出事当地。　　据公安部交通局发布的消息，出事车为云南省丽江市云彬旅游开发总公司旅游汽车分公司和金杯旅游车，由姚万寿驾驶，当时正载客10人从德钦县驶往香格里拉县，行至214国道2000公里+800米处时，与对面驶来的一辆轿车相撞，坠入悬崖。　　伤情：清华伤者转至广州　　据院方透露，受伤较轻的两名清华大学学生昨日已转到广州接受治疗。　　迪庆州人民医院创伤科的孙副主任说，4名伤者中金杯车司机和导游全身多处骨折并伴发失血性休克，经过抢救，两人病情基本稳定，目前暂时没有生命危险。另两名伤势较轻的是清华学生朱某和刘某，其家属前日已从广州来到迪庆，一名中山医科大学教授跟随其中一名伤者家属一同来到医院，经过与医院商量后，昨日早上，两名清华大学学生由家属接送回广州治疗。　　进展：北大成立应急小组　　北京大学新闻发言人说，在此次事故中遇难的北大学生是2002级中文系女生，系五一期间自行到云南旅游。昨天上午，云南香格里拉警方联系到学校，学校立即召开会议，成立应急小组，而且昨天已有中文系老师和学生家长一起赶往云南出事地点。　　该新闻发言人说，北大失去这样一个学生，是一件很悲痛和不幸的事情，北大将密切关注该事件的处理，协助警方和遇难学生家长料理好后事。同时还表示，五一前夕，学校已下发通知，告诉所有北大学生要注意安全，现在更是要提醒包括北大学生在内的所有学生出行要格外小心，特别注意安全。　　昨日，在北大“未名BBS”和清华“BBS水木清华”上，均有同学将此则消息转贴，不少学生在后面跟帖，表示对自己校友的哀悼。　　昨日下午，据香格里拉县交警大队何警官透露，由于此次事故很大，调查范围很广，所以很多具体的东西还不清楚。由于该金杯小客车是从丽江那边过来的，属于散客组团，是否是黑团、黑车，目前都还不清楚。具体的事故原因仍在进一步调查中。综合本报记者龙婧、《都市时报》、《云南信息报》、《迪庆日报》报道　　部分伤亡者名单　　受伤　　朱力平男22岁清华学生　　刘田清华学生　　死亡　　叶坚颖女22岁北大学生　　姜永华女38岁北京　　杨振鹏男清华学生　　（以上名单由《迪庆日报》提供，未经校方证实）　　现场客车坠入悬崖成铁饼　　本报讯“香格里拉县尼西乡境内发生了一起非常严重的车祸，当场有6人死亡，多人受伤，听说死伤者多数都是北京大学、清华大学的学生。”前日，一名在云南当地工作的李女士称。　　车祸现场的郭先生目击了事发现场的整个情况。“太恐怖了！公路上摆满着的尸体上面都编着号、覆盖着一层白布，几个村民正抬着一具尸体往山上爬，死者多数都是年轻男女，法医正在对尸体做检验。”郭先生说，当晚6时40分许，在香德公路的一个急转弯处，一辆白色的金杯小客车和一辆轿车发生碰撞后坠入150米深的悬崖下，小客车被摔得面目全非，整个车身几乎变成一个铁饼，而停靠在公路边上的小轿车也被撞烂变形。车祸现场惨不忍睹，山坡上、岩石上、甚至一些草木上，到处都是斑斑血迹，玻璃碎片、乘客的衣物也滚落得满坡都是。　　路过车祸现场的李先生说，214国道是双向行驶的单车道，都是盘山道，车道外是150多米深的悬崖，那段路段没有护栏等任何防护措施。　　救援村民人驮人营救　　本报讯香格里拉县尼西乡政府办公室主任夏志兴介绍，事发后，当地政府部门组织村民和民兵60多人展开营救工作。在山坡上进行仔细搜索，并在悬崖上面开挖了一条临时使用的小路，将找到的尸体慢慢抬到公路边上来。　　夏志兴说，由于发生车祸的地点都是悬崖峭壁，山坡上没有任何小路可以行走，营救人员连上都上不去，给营救工作带来了巨大的困难。客车滚到150多米深的悬崖下面去了，车子在翻滚的途中就将乘客抛到了车外，掉在了半坡上。村民们只好采取人拉人、人驮人的方式，爬到悬崖上将一些伤者营救下来背到公路边上。由于山高坡陡，营救工作一直持续到第二日中午12点多钟才结束。　　