　　从4月1日起，国家将对小汽车消费税税率进行调整，拉大不同排量汽车的税率差距，加大大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻小排量汽车的负担。尽管有关人士认为，新税对汽车市场价格体系的平均冲击力有限。然而，随着实施日期的临近，此次调整受冲击最大的进口豪车市场已是“暗流涌动”。　　精明车商暗自“囤车”　　就在上周调整汽车消费税消息公布的第二天，就传出上海市场进口豪车一夜暴涨15万元的消息。但对这块天上掉落的“馅饼”，重庆进口车商看上去却颇为平静。　　事实上，许多车商已暗地里开始调整策略，对新进货采取谨慎态度。“新消费税实施后，50多万元的风雅涨价幅度会接近5万元。”东风日产商社西星某负责人表示，按照常规，价格的波动会使消费者集中提前购买。也就是说，当这部分购买需求提前释放后，市场对新税实施后的反应，还须重新判断。　　尽管如此，有的进口车商却反其道而行之，准备“囤车”应对。有经销商表示，新汽车消费税对大排量、豪华型的高端进口车型不会产生太大影响，因为这部分车型的消费人群对价格敏感度并不高。由于很多车商不敢现在进货，未来一段时间市场可能出现“真空期”，到时候谁有现车谁就拥有了资源和价格上的优势，所以目前反而是“囤车”的好时机。　　敏感买主提前“下叉”　　就在车商盘算着市场的时候，买主却提前出手了。记者走访车市了解到，为了抢在消费税出台前以原价买到车，不少消费者在经销商没有现车的情况下抢着掏钱“下叉”，这成为近期重庆车市的一大热点。　　刚预定了一辆天籁3.5L的李先生告诉记者，促使自己买车的直接原因就是消费税。他说：“税改之后这款车的消费税可能就要变成15%，而现在却只有8%，因此提前买车我要省将近一辆奥拓车的钱。”　　几天来一直为购买进口越野车奔波的徐先生却没有这般运气。昨天，徐先生焦头烂额地告诉记者，由于这款车市面上告缺，要到下月才到货，为此，他抱着现金找车商预订。然而，跑了十多家车商，谁也不愿“同情”他，原因是，与现在预订相比，下个月的价格可能要贵10多万。　　据了解，受到市场刺激，目前市内部分进口车及畅销车型已出现“暗涨”潮。奥迪A8L、奔驰S500、法拉利等价格出现上扬，最低涨价上万元。　　相关报道:　　双重打压大排量车进入冰河期？　　3月26日，我们迎来今年油价的第一次上涨。由于此次上涨的幅度远没有市场预期的猛烈，加之涨价的传闻已久，消息公布后，市场反倒平静许多。　　此次成品油价格调整，对个人汽车消费市场不会造成太大影响。通过此次油价调整后，93号汽油每升上涨0.21元，就私家车而言，以2.0升轿车为例，普遍100公里的油耗在10升左右，一般家庭用车以每月2000公里计算，每月的燃油支出大概会多出40-50元，约占平均每月汽车消费总额的2.5%左右，因此对购车者心理上不会造成太大冲击。　　但如果今年的燃油价格，再次出现类似去年的连续上调，那么对汽车的潜在购买者将会产生一定的负面影响。而对大排量汽车来讲，影响相对较大，加上4月1日即将出台的消费税，是否会将大排量汽车带入冰河时代，现在仍是一个未知数。