　　从来都是时事造英雄，但鲜有英雄造时事。　　中国汽车也是一样。在过去20年的螺旋上升式的发展过程中，数中国车市风流的“英雄”企业，无外乎大众。即便到现在，无论是从资金规模、生产能力，还是技术实力来看，南北大众还是中国汽车企业中最有实力的。　　导致这种情况的原因，有南北大众自身的努力，但更重要的是当时中国汽车整体环境所致。在2000年前，除了捷达、桑塔纳之外，能买到的车型寥寥无几。在那种情况下，大众若再不弄个半壁河山的市场占有率也就太对不起其他冷眼旁观的国际汽车巨头了。　　而后在2002年前后，虽然丰田、福特等汽车巨头开始逐渐进入中国，但是当时中国汽车正处在“井喷”时期，每年增长率在80%以上。因此，大众汽车也就自然水涨船高地成为在中国最风光的汽车企业。　　大众的成功只能说是中国汽车一个阶段发展的缩影，而较早进入中国的大众碰巧成为了弄潮儿。　　最近两年，中国汽车又进入了一个新的发展阶段。典型特征是，发展逐渐平稳，各大汽车巨头基本在中国完成布局，产品越来越丰富，自主品牌开始发力。这些特征归结为一句话，就是竞争更激烈了。　　新的格局呼唤新的英雄。在新的竞争格局下，成本居高不下的大众的没落是历史的必然。其市场份额将会被众多汽车企业瓜分。正所谓风水轮流转。　　从现在的情况来看，有望取代大众的将是丰田和通用。另外，日产、现代也不容小视。中国汽车格局将会向全球汽车市场格局一样，各大汽车企业逐渐回归到合理的位置。