 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　君威详细报价 景程详细报价 蒙迪欧详细报价 马自达6详细报价 　　与大排量豪华车受消费税影响涨价不同的是，广州车市的中小排量汽车正在持续跌价，多款热销车型普遍下调1万元左右。专家分析降价的原因，一方面新车扎堆上市，另一方面各大汽车厂家都纷纷调高今年的产销目标。雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程　　据了解，3月份本属传统的汽车销售淡季，但今年汽车市场异常热闹，各大厂商纷纷亮出降价牌。近日，记者通过走访广州汽车市场了解到，有近20款中小排量的汽车纷纷降价，一汽大众全线产品降幅在0.8万～2.4万元之间，别克君威也有2万～2.4万元的优惠，雪佛兰景程有1.6万～1.8万元的优惠，广州本田的热销车飞度则有0.8万～1.2万元的优惠。两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　对此，一汽大众市场促销部部长王枫表示，车型降价这是市场规律，产品有它的一定生命周期，但新产品变成老产品时，它必然会用降价来会回应市场，这是正常的市场规律。不过据业内人士分析，降价的背后并没有那么简单。　　专家认为，汽车价格的不断下调，并不仅仅是因为新车的冲击，更重要的原因是，各大汽车厂家都纷纷调高今年的产销目标。从年前、年后披露的产销计划看，这些增长数字少则10%以上，多则翻番，有的甚至达到70%。新马自达6新马自达6新马自达6新马自达6　　中国汽车工业协会的相关负责人则表示，今年中国汽车产销将继续保持快速增长势头，汽车产销预计可以实现12%的增长，全年汽车产销量有望超过640万辆。因此，厂家为了消化如此庞大的库存产量，纷纷在淡季降价。　　有专家预计，今年第二季度，汽车价格战将更加激烈，国内汽车的平均价格还有进一步下挫的可能。2 