　　豪华车因其名声显赫的品牌，无可挑剔的驾乘感受，一直是富裕人群购买的对象。近几年，随着重庆的快速发展，本地豪车市场成为各大厂商在西南地区的必争之地，以下一组数据可以让我们窥视这个市场到底有多大：宝马　　05年在重庆卖了400多台车，而今年前两个月的平均销量突破了40台，目前全市有1500余台宝马车在路上跑；奔驰在去年完全靠进口车型打天下，即使这样，奔驰车在重庆的总数也超过了1000台，其中以顶级的S系列为主；凯迪拉克进入重庆的时间不长，但凭借CTS车型的成功，其在重庆也拥有80多个用户，而本月的销量更是达到两位数；以安全性著称的沃尔沃05年在重庆卖疯了，相对于04年的销售数据，去年销量增长达惊人的5倍，而新款S40是全国卖得最好的城市；最早进入中国豪华车市场的奥迪，3000多台的保有量让正典和德奥的维修工位时刻处于饱和中，新款A6L的热销，让奥迪巩固老大地位有了十足的底气；越野车中的劳斯莱斯-路虎，去年也在重庆卖了67台，而今年的目标则是100台……　　豪华车因价格和定位，注定其小众市场的命运。但重庆车市旺盛的购买力，让所有豪车都不敢轻视它的存在，几大主流品牌均在重庆开设4S店，甚至连法拉利这样的超级品牌都将全国四个专卖店之一开到了重庆，而且仅仅试营业一个月，就销售3辆车！　　豪华车带给我们的不仅是机械上的完美，一部豪华车，就是一尊移动的艺术品。而这样的艺术品，现在频繁地出现在城市的大街小巷，让我们也有机会近距离感受它的奢华气息。本刊特推出新闻策划，带大家走进豪华车市场近年来日新月异的变化。　　3月15日，“2006凯迪拉克全国试车会”在汽博中心美凯汽车有限公司拉开首幕；3月20日，Volvo(沃尔沃)汽车公司在京宣布，VolvoS40将于今年夏末重庆造；同一天，重庆首家宝马汽车服务中心隆重开业；今年1--2月，奥迪汽车在重庆连续单月销量突破百台，在被誉为“产品年”的2006年的第一季度，重庆的豪华车市可谓个个生龙活虎。于是，有人得出“豪车消费增长见证中国经济发展”的高论，但背后是谁在助长豪车消费之风？　　数据显示，顶级品牌奥迪A86.0L生产的头一年，全球销售不到200辆，而在中国就销售近100辆；国产宝马新5系、新3系，入市不久的奔驰E级车以及凯迪拉克CTS在重庆市场一路狂飙，销量同样如日中天。不难看出，那些喝着轩尼诗、芝华士酒，戴卡地亚、江诗丹顿手表，开宝马、奔驰豪华车，身穿乔治阿玛尼的时装，出入拍卖行、私人俱乐部的富豪们不乏为世界顶级豪车的"中国圈地运动"推波助澜，且乐此不疲。尽管“新版消费税”日前被各大媒体炒得热火朝天，关于大排量车将受到的影响被剖析得淋漓尽致，然而，豪车消费依然如火如荼，富豪们的消费热情似乎没有受到丝毫影响。　　不过，近两年豪华车市场风生水起，那些以财富为梦寐以求的奋斗目标的富有少壮精英，尤以各类职业经理人为代表，可谓功不可莫。不仅他们将充满朝气和时尚的豪华车作为追求事业成功道路上的应得报酬，厂商家更是将这视作豪车市场的香勃勃。　　毋庸置疑，这群新兴阶级的崛起，无不更加为豪车的消费群添砖加瓦，并将成其为豪车巩固市场份额的中流砥柱。