　　在南四环花乡桥西南侧的一处小树林里，停满了出租车。这不是某个出租车公司在集会，而是本市最大的非法旧机动车交易市场。交易的“主角”就是大批即将达到报废年限的北京出租车。买主主要是来自北京周边的河北省的一些小城市，他们以低廉的价格收购后开回去从事非法运营。　　记者暗访　　旧车多为淘汰出租近日，记者来到这处非法旧机动车交易市场，发现前来购车的人不少，非法交易红火。记者是装作购车人来到非法旧机动车交易市场的。　　刚一走近，立刻有车贩子主动上前向记者询问：“要车吗？便宜。”记者发现这些车大部分是夏利，也有少量的富康、捷达、桑塔纳，从车门上喷的字和后车窗上粘贴的标价上可以看出，这些车以前都是出租车。记者问：“这些车以前都是出租车吧？”车贩子回答：“没错，都是出租公司换车时淘汰下来的旧车。”车贩子告诉记者，尽管这些车都是被淘汰的旧出租车，可还没到报废年限，买回去还能开一段时间。　　记者连续看了十几辆车的行驶证，发现距离报废时间最短的仅有两个月，最长的也不过5个月。一辆车能赚几千元车贩子李某来自内蒙古的包头，他们七八个人为老板卖车。李某告诉记者，这些车是老板从出租汽车公司买的，价格平均3000元左右一辆。李某告诉记者，春节过后到现在，他的老板从出租汽车公司一共买了50多辆旧车，卖出了30多辆。　　据李某讲，每辆卖价5000元至1.2万元，平均能挣3000元至4000元。李某告诉记者，老板要求他们将开回来的旧车车门上的出租汽车公司的名字擦掉，这也是出租汽车公司在卖车时提出的要求。旧车停放非常隐蔽在这个非法旧机动车交易市场内，记者粗略统计了一下，有多达150辆被淘汰的出租车，共有30多个车贩子为至少5个老板卖车。　　记者发现，车贩子们为了不过于招眼，还将大量被淘汰的出租车藏匿于花乡四合庄靠近四环路的院子里。在小树林的东侧，记者看到两个车贩子正在兜售旧车，他们将记者带到一处隐藏在房后的空地上，这里停放着30多辆旧出租车。记者看后，说没有看上眼的，于是，他们又将记者带到旁边一个汽车修理厂，这里停放着5辆被淘汰的出租车。　　记者以先看后买为借口，离开了这两个车贩子。旧车吸引河北买车在记者暗访的过程中，遇到两名来自河北省高碑店市的收旧车者。据记者了解，他们那里有很多人开的旧车都是从这里买回去的，在路对面的北京市旧机动车交易市场内没有淘汰下来的旧出租车，所以才到这来买。　　车贩自曝　　旧车“大变脸”　　在采访中记者向车贩了解到，他们在卖车前，会对即将报废的淘汰出租车进行一次翻新。车贩子李某将记者带到四合庄附近的一处修理厂内，记者发现一辆夏利出租车正停放在这里。　　据李某介绍，这辆夏利出租车即将到达报废年限，车主准备让修理厂对此车进行翻修。　　李某告诉记者，车辆翻修后跟新的差不多，再弄套假手续，一般人根本看不出来。据知情的车贩子介绍，他们是在给报废车“还魂”，“还魂”后报废的出租车的价格可以卖到9000元至1.25万元之间。　　当车贩子得知记者打算买后在北京驾驶，他们赶紧说：“这车最好在外地开，在北京开容易出事。”　　107国道沿线　　淘汰出租多数去了河北　　这些被淘汰的出租车都去了哪里？记者近日沿107国道进行调查，在107国道沿线从北京杜家坎环岛到河北徐水徐大路环岛120公里的线路上，记者调查后发现，在各地拉活的黑车中，存在大量来自北京的淘汰出租车。　　在北京郊区长辛店、良乡、琉璃河等处，记者先后遇到了101辆黑车，其中87辆黑车的司机不加掩饰地告诉记者，他们开的是淘汰的出租车。在涿州，记者一共见到95辆黑车，其中71辆车是北京淘汰的出租车。高碑店市也是黑车较多的地方。粗略统计，足有85辆，其中60辆从外观上就可以看出是淘汰的出租车。在定兴，记者一共发现黑车81辆，其中63辆是淘汰的出租车。在徐水，记者遇到了99辆黑车，其中85辆是淘汰的出租车。在107国道上值勤的民警向记者证实，国道沿线的很多黑车都是北京淘汰的出租车，其中很多车已到报废期，他们一直在严查这种报废车。　　执法部门　　执法取证困难工商执法人员表示，他们经常对旧机动车非法交易市场进行查处，但由于执法力度小和执法人员少等原因，每次查处的效果都不明显。　　取证难是执法中遇到的最大问题，车贩子都很狡猾，执法人员来了他们就躲，对停放在那里的车辆，他们否认是在交易。丰台城管执法人员告诉记者，查抄非法旧机动车交易市场需要工商、城管、公安等部门联合执法。　　河北交警　　非法运营车辆危险记者在采访中了解到，定兴、徐水等地的交警，早就注意到北京大量淘汰的出租车流入本地黑车客运市场。这些即将或已经达到报废年限的非法运营车辆时刻威胁着乘坐者的生命安全。　　他们表示，在加大执法力度打击黑车非法运营的同时，希望北京有关部门能加强执法力度。　　出租汽车公司　　报废车将直接解体北京市紫晨出租汽车公司工作人员告诉记者，出租汽车公司在淘汰出租车时，对于已达报废年限的出租车，将直接送去解体。　　工作人员告诉记者，对于没有达到报废年限的车辆，可以通过合法的旧机动车交易市场出售。　　专家建议　　淘汰车辆车况很差根据规定，夏利出租车的报废时间为6年，富康出租车为7年。北京市京汽汽车修理厂的武阳工程师告诉记者，北京被淘汰下来的出租车，绝大部分已经达到或接近报废期。　　武阳工程师表示，由于一些双班的出租车24小时连续运营，跑得狠，所以这些车表面看着还可以，但整车车况已经很差，车内各零部件经过长期磨损、老化，已经失去了原有的安全技术性能。　　背景链接　　非法市场曾被查抄　　2004年、2005年，该非法旧机动车交易市场曾3次被工商、城管、公安等部门取缔，但每次不到一周的时间，非法车市就又恢复了。　　