　　昨天,虽偶有阵雨，但挡不住广大市民前往汽车嘉年华看靓车的热情。从上午9时开始，通往广州新体育馆的白云大道便开始有些塞车，体育馆的停车场全部爆满，一些来迟了的观众不得不将汽车停靠在体育馆周边的道路上。　　广州汽车嘉年华打造羊城“汽车庙会”，成为“五一”长假市民“睇靓车”的好去处。来自组委会的统计显示，昨天进场观众人数突破了9万人，直逼10万。随后几天，模型车大赛、音响大赛、汽车宝贝大赛等活动将相继进入高潮阶段。　　母子俩忙填单各买一匹“马”　　上午11时15分左右，在B馆广州梅花园佳达汽车销售有限公司的展台前，一位身穿白色T恤的中年男子不停地指导着分别站在自己左边的中年女士和右边的年轻小伙子填单。原来，这是一家三口，即将毕业参加工作的儿子看上了马自达6，老婆则看上了刚上市不久的马自达3，因此,做建材生意的王先生当场决定为自己心爱的儿子和老婆各买一辆。看到这一场景，一位工作人员感叹：“广州人买车就像买菜一样爽快！”　　参展商送大礼展开订单大战　　广物汽贸旗下近十个轿车品牌参展，展区规模最大，收获也最大。其中东风雪铁龙的凯旋轿车始终是大热门，昨天又登记了近40名有购车意向的观众资料，还有60余位观众预约登记试车。另据了解，广物汽贸在嘉年华现场和机场路连锁总店之间开通了穿梭巴士，仅昨天穿梭巴士就跑了20多趟，总人数超过600人。　　由于现场买车有各种优惠，其他经销商收获同样很大。南菱汽车集团展台负责人向记者介绍说，昨天他们接待的有明确购车意向的观众就有90多位，而POLO由于有1万元的大礼包赠送，当场便有7位买家落单。　　广州本田由于推出现场送2万元“九重喜”礼包，昨天再次收到意向订单160余份。该展台负责人表示，他们会继续对这些意向订单进行跟踪服务，确保能全部有效成交。　　一汽丰田展台为吸引买家，推出优惠：5月6日之前在嘉年华现场订车的前两名客户将获赠先锋数字无绳电话一部。　　据组委会初步统计，5月2日现场成交数量较1日有所下降，总数大约在450辆左右，但各大参展商也登记了大量的意向客户资料。上海通用展台负责人表示，根据往届经验，3日、4日将迎来真正的购车高峰。　　十辆二手名车身贴“此车已售”　　昨天，记者在C馆现场看到，有近十辆二手名车已经贴上了“此车已售”的纸片，表明它们已“名花有主”。广骏二手车城总经理王琛祥说：“汽车嘉年华不仅新车卖得好，二手车同样也卖得好！”　　极速模型车妙转高难“发夹弯”　　今天上午10时，“第一届‘555电池杯’广州模型车公开赛”正式开幕，来自广州及珠三角的模型车爱好者将比赛场地围得水泄不通。　　在未来的数天内，各路高手将在此一较高低。据一位参赛选手介绍，内燃机公路遥控模型车1.6秒就可以完成0-100公里的加速。本次比赛的赛道设置相当刁钻，除了三个呈九十度的大弯外，其余都是“发夹弯”，有的甚至要180度掉头，比赛十分激烈，精彩超车镜头常常出现。记者在比赛现场看到，很多小观众为自己中意的模型车加油，一些小朋友则磨着父母要买遥控车。　　