　　主题：“峥嵘50栽辉煌50万”奇瑞第50万辆轿车下线仪式　　时间：2006年3月28日　　地点：奇瑞公司总装车间　　　　主持人：尊敬各位领导、各位来宾、朋友们，大家好！　　这里是奇瑞第50万辆轿车下线仪式的现场，首先欢迎各位贵宾的光临，今年是中国民族工业诞生50中年，而对于我国民族汽车的奇瑞来说，今天更是令人振奋的日子。现在我们的庆典仪式马上就开始了，安徽电视台将现场直播今天庆典仪式，让所有的朋友，所有关心和支持奇瑞朋友们，共同见证奇瑞人此时此刻的激动与骄傲。　　尊敬各位领导，各位来宾，各位朋友们，奇瑞第50万辆轿车下线仪式现在正式开始！　　首先非常荣幸向大家介绍到会各位领导，他们是全国政协常会，汽车工作协会名誉会长何光远先生，安徽省人民政府省长王金山先生，安徽省委常委芜湖市委书记，中国汽车工业协会会长蒋雷先生，芜湖市市长沈先生，陈远国总经理，安徽省投资集团总公司前进总经理，中国汽车工业协会副秘书长，安徽省人民政府办公厅副主任，安徽电视台副台长，安徽人民广播电台副台长，奇瑞有限公司董事长。今天光临现场还有全国近两百家记者朋友还有来自各地政府和相关行业的领导，奇瑞用户代表，奇瑞销售服务商代表，奇瑞销售公司合作单位的代表1300多月名嘉宾，让我们以热烈的掌声对他们的到来表示感谢。　　现在，我们首先有请奇瑞汽车有限公司董事长总经理先生致辞。　　董事长、总经理：　　尊敬的何部长，会长，各级领导，各位朋友，女士们先生们，大家早上好！　　我代表奇瑞公司13000名员工向参加50万辆各位来宾表示感谢。向多年来一直关心、奇瑞公司建设和发展的各级领导、合作伙伴、新闻界们表示感谢。回顾奇瑞公司9年来的创业历程，从从1999年12月18日第一辆下线，03年3月1号几十万辆下线，到今年的第50万辆下线，每一次跨越的周期都在大幅度缩短。其中，凝聚了各级领导和各方面关心奇瑞的同志们的支持，凝聚了我们每一位奇瑞人和我们的合作伙伴的不懈的努力。我代表公司向各级领导和同志们和广大经销商表示感谢。　　从1999年诞生第一台奇瑞轿车以来，奇瑞公司迅速增长，无论是销售、研发还是队伍建设和基础管理，各项工作取得了成绩目前已经形成了QQ、东方之子，瑞虎等五大车系，具有整车、发动机研发能力和核心技术。在过去的05年，我们实现销售18.9万台，其中海外出口达到1.8万台，创下了项第一，并且跻身中国汽车六强。今年前两个月，奇瑞已经是销售前三名，QQ进入了单一品牌的前10名。今年陆续推出5款车的车型，还有第二款车，瑞虎1.6，2.4自动档，4X4等产品　　我们目前在十几个国家建立了工厂，有的已经投产了，许多公司积极和我们接触，努力成为我们奇瑞公司代理商或者说是合作伙伴。今年的出口将会十分可观，我们期待着明年大家再一次光临庆祝奇瑞第100万辆下线。　　让我们自豪的是，我们开发了拥有自主产权的发动机，今年3月份实现了中国汽车企业首先向发达国家大批量出口发动机的记录。　　尊敬的何部长，各位领导，各位朋友，今年是中央正式向自主创新提升为国家战略第一年，也是中国汽车工业发展的50周年，在这样一个具有历史意义的时刻，迎来了奇瑞汽车第50万辆下线，不仅仅是代表者民族汽车工业自主创新的阶段性胜利，也预示着我们中国汽车的，我们将以50万辆下线为新的起点，我们将承担更多责任，我们有信心和有能力，依托各位伙伴的支持，个靠全体员工的艰苦奋斗，我们销售不仅仅是要增长，我们的品质、技术管理、品牌效应都要努力进入世界一流企业的行业，成为受人尊敬的汽车共识，不辜负所有支持、关心奇瑞公司诞生、成长领导的寄托。　　君子以自强不息，奇瑞人发扬创业的精神，造更加安全、更加节能的汽车，为中国汽车工业跻身世界做出自己的贡献，谢谢大家！　　主持人：此时此刻不光是奇瑞人所有关心奇瑞的人都充满了期待，到底第50万辆轿车是什么车型，什么样子，甚至是什么颜色？大家都在猜测，很多场外的朋友还在通过手机短信以及电话参与安徽卫视台正在直播高度当中的现场的精彩，现在我们就有请芜湖市市长为大家揭晓谜底，有请市长。　　市长您好，请您为我们揭晓这个谜底了，此时此刻我们非常地，不知道你的心情如何。　　嘉宾：这是一个非常令人激动的时刻，从第一辆奇瑞汽车走进市场，到今天50万辆下线，只用了短短6年时间，奇瑞公司创造了中国汽车和世界汽车史上的奇迹，我衷心地希望奇瑞公司能够为广大消费者提供更多、更好节能、环保经济实用的轿车，在自主创新的路上越走越好，为中国的汽车走向世界做出更大的贡献。　　主持人：谢谢市长，让我们共同倒计时。激动人心的时刻终于到了，现在呈现在我们面前的是拥有第一款自主创新中级轿车，无论是从外型、设计还是发动机水平，还是安全系统各方面，这一款车是非常的出色和先进，我们骄傲地称之为全能车。现在车内坐着几位乘客，我们首先请出两位总设计师。有请设计师。　　欢迎你们！　　一位是总车项目总监，一位是发动机项目总监辛博士。非常感谢你们，也谢谢所有参与设计、制造这一款车的奇瑞的员工，谢谢大家共同为我们创造了出色的全能车A516。现在车内还坐着一位神秘的嘉宾，能够透露消息吗？　　嘉宾：我也想知道答案。　　主持人：我们在这儿卖一个关子，到底这一位嘉宾是谁呢？他是奇瑞A516真正第一位乘客，他到底会是谁呢？为什么今天要请到隆重的现场呢，现在让我们请出这一位神秘的嘉宾。有请！　　嘉宾：大家好，我是李小双，谢谢！　　主持人：非常欢迎李小双先生，他是我们中国的骄傲，他是全能冠军，也是我们奇瑞A5系列的代言人，全能冠军代表全能车。你能说说你的心情吗？　　李小双：非常高兴参加第50万辆下线仪式，作为品牌代言人我想这一次心情非常地激动和高兴，跟我拿冠军的心情是一样的。因为这是我们中国人的骄傲，也是我们全世界的骄傲，我为奇瑞感到骄傲和自豪，谢谢大家。　　主持人：谢谢李小双先生，谢谢两位设计师，请大家就坐！今天是奇瑞大喜欢的日子，但是我们说，奇瑞拥有今天，离不开世界各界的关心，离不开各界的支持，很多是不相识的朋友，在这样的时候，我想给大家念一封信，这是一位很普通的朋友，他写出了一位老人长期依赖于奇瑞之间的情愿。信是林总的，我给大家念其中的一段。　　尊敬的林董事长，你好，我是郑涛的女儿，如果一个企业能让我父亲的话，一定是奇瑞公司，在父亲临终前一天，中央电视台播放奇瑞的纪录片，那时候他的身体非常地虚弱，但是他看了片子，整整两个多小时，我几乎不敢相信，大夫都说这也是奇迹。那一天晚上，父亲向我诉说对奇瑞的印象时，眼睛充满了热情，我再一次哭了。那刻我真正明白奇瑞七尺在一个老人心中的地位有多少地重要。那是父亲生命当中难以割舍的牵挂。父亲走的前两天，他想把他写的广告词送给奇瑞，精彩人生路，您我共相知。父亲相信，自己钟爱的奇瑞汽车，一定会成为中国汽车的骄傲，父亲一直没有坐上属于自己的奇瑞的汽车，但是我相信，他会用他的生命对奇瑞祝福。　　今天很遗憾，这一位郑涛老先生已经故去，不能来到现场我们奇瑞是的喜悦，但是今天，也很荣幸，我们邀请到了郑老先生的女儿、女婿，他们一家子昨天专程从济南赶到现场。有请！　　当时收到这一个信的时候，公司很多领导都哭了，今天对奇瑞来说是一个非常高兴的日子。今天能够给我们说一说老父亲和奇瑞之间的故事好吗？　　嘉宾：我的岳父非常关心奇瑞这一个品牌，自从第一辆车下线之后，他收集每一款奇瑞的资料甚至广告。奇瑞会永远是我们中国人的骄傲，我也感谢奇瑞，如果没有他们对我母亲的照顾，我们也不可能来到现场，谢谢奇瑞。　　主持人：听你说特别想买一辆奇瑞车，能给我们说一下这一个心愿的原因吗？　　嘉宾：因为我母亲的腿不好，我爸爸希望带着我们自己的车游览大好河山，这也是我们的心愿。　　主持人：相信这一个心愿很快就要实现。请你暂时不要离开，我还要请出两位朋友，一位也是远道而来的，来自宁夏的出租车司机。你好，听说你是开了20多个小时来到了奇瑞，你开的是什么车啊？　　杨师傅：开着我心爱的奇瑞车。我来自于宁夏，我3月26号晚上11点开着我奇瑞的车，穿越了几个省于27号晚上来到了芜湖市，我们这一辆车开了558000公里，发动机没有动过。我相信奇瑞的明天更加的辉煌。　　主持人：谢谢，杨师傅。其实他之前了很多很多车，他说奇瑞是我们中国人自己的车，更何况我那么地喜欢他，没有想到55万公里下来，没有修过，这也是我们把他请到我们庆典现场的原因。接下来有请我们芜湖市的出租车司机孙师傅。　　你好，你今天是容光焕发，你开的是什么车？开了多少公里了？　　孙师傅：奇瑞车。　　95万公里。　　主持人：让人感觉到非常地激动和震惊，你现在的车况怎么样了？　　杨师傅：运行良好。我在定点维修的厂家进行修理。　　主持人：你的车不是没有修理过吗？　　杨师傅：必须得保养。　　主持人：只是正常的维护和保养，是吗？你这一款车很老了，有6年的时间了。　　杨师傅：快6年了。　　主持人：这车跑长途跑得特别多，刚开始用这车是什么样的情况？　　杨师傅：刚开始，我们跑浙江的长途。　　主持人：最长连续行驶多少公里？　　杨师傅：700公里。　　主持人：给你带来什么麻烦吗？　　杨师傅：一些小毛病吧。　　主持人：只是做过正常保养和维护，这一个车这么老了，你选车的时候会选择什么样的车？　　杨师傅：我一定要选择奇瑞。　　主持人：好的，让我们共同奇瑞。　　杨师傅，也请您留步，这三位特殊的朋友，我们有一个惊喜留给你们，为了答谢大家的厚爱，特别是山东一家，我们将赠给你们一台新车，同时授予你们奇瑞荣誉用户，为大家颁发荣誉用户证书，现在有请奇瑞有限公司董事长、总经理尹同跃先生，以及副总经理、李峰先生给荣誉用户赠送新车钥匙，并颁发证书，有请！　　（赠送新车钥匙及证书）　　接下来我们以热烈掌声邀请中国汽车工业协会何光远先生致辞，有请何老。　　何光远：尊敬的市长，尹董事长，同志们，朋友们，大家上午好！　　在奇瑞汽车50万辆下线这样一个喜庆的仪式上，我代表着重汽车工业协会，以汽车老兵的名义，向奇瑞公司全体员工表示热烈地祝贺。　　今天是奇瑞公司全体员工大喜的日子，也是中国汽车工业大喜的日子，我们喜的是50万辆轿车所有的品牌都是奇瑞公司自主开发、自主科技、自己制造的汽车。是全部具有知识产权的汽车，50万辆下线，是新车型的投放，大大递增强了我们中国汽车工业走自主创新和自主发展的信心，我们在卡车、微型车等等方面有自主创新，奇瑞的现实告诉我们，在轿车领域，我们同样可以大搞自主创新和自主发展，而且可以高速发展。奇瑞的发展鼓舞了我们，增长了我们的信心，今天参加这一个仪式，不仅仅是对奇瑞全体员工表示祝贺，更要表示对他们数年来顶住压力，坚韧不拔拼搏精神表示敬意。　　越战越勇、越战越聪明的精神表现钦佩。奇瑞第50万辆下线，是奇瑞大发展的新起点，加油站，昨天我们在奇瑞参观了一天，对他们的发展势头我们受到了非常大的鼓舞。好戏在后头，奇瑞的明天会更美好，谢谢大家。　　主持人：谢谢，谢谢何老，何老的讲话人我们愈发地振奋，接下来有请省长王金山同志讲话。　　王金山：尊敬的部长，各位来宾、各位朋友，女士们、先生们。我们在这儿共同见证奇瑞第50万辆轿车下线，一起分享奇瑞人的成功和喜悦，感到非常地高兴。这是奇瑞的骄傲，这是安徽人民的骄傲，是中国汽车工业发展的里程碑。　　在此，我向奇瑞全体员工表现衷心地祝贺！向多年来给予奇瑞发展大力支持和关心社会各界表示诚挚的感谢！一份耕耘，一份收获，在8年来的艰苦创业当中，奇瑞公司面对强手如林，高自立求生存，形成了自己的技术的特色，推出了自己的当家产品，打出了自己的一番天地，锻造了敢与强者争高低的企业精神。走过了同行几十年甚至几代人的创业历程，走出了自主研发的品牌之论，为安徽，也为中国民族汽车发展增添了光彩。奇瑞第50万辆轿车下线，既是公司峥嵘的成果，也是今年面向未来新的起点。　　十一五是关键时期，是工业强省，自主创新是我们面临最大任务，汽车作为制造业发展的标志，在我省产业结构优化，加快新型化工业道路中，肩负了重大历史使命，面临着难得的发展机遇，希望奇瑞站在新的了起点上，进一步高举自主创新大旗，加快改革与创新，建设多元化产品，多元化市场发展四路，努力打造核心竞争力的发展企业，推动民族汽车的发展做出更大贡献。我们也希望社会各方面继续对奇瑞一如既往地关心和支持、帮助，共同把汽车打造成为世界知名中国自主品牌。　　最后，预祝奇瑞第50万台下线活动圆满成功，祝各位来宾和朋友，身体健康、万事如意，谢谢大家！　　主持人：谢谢，谢谢王省长。　　长期以来，在各界领导的关怀，和用户长期关爱和合作伙伴的支持下，奇瑞取得了巨大的成功。奇瑞星飞腾车队将闪亮登场，接下来我们有请奇瑞星飞车队。欢迎欢迎，欢迎两位赛车手和总经理。　　今天不仅仅是我们奇瑞星飞腾车队亮相，他们的车也会亮相，接下来我们有请总经理为我们揭幕。　　忙坏了我们的摄影记者，有这么多精彩画面需要捕捉。今天，我们可以高傲地说，奇瑞也拥有了自己的车队，现在我们就有请奇瑞公司副总经理，为我们奇瑞星飞腾车授旗。　　（授旗仪式）。　　主持人：好的，我们再一次祝贺，祝贺奇瑞拥有了奇瑞星飞腾车，希望这一支车队跟奇瑞一样，永远的活力四射。谢谢各位，我们的仪式完了之后，奇瑞星飞腾车将会在足球场进行车技表演，我们拭目以待。　　“峥嵘50栽辉煌50万”奇瑞第50万辆轿车下线仪式到此结束!　　