 王奎荣与爱车　　著名演员王奎荣或许是因为他演警察演得太多,不少喜欢他的观众都叫他“警察专业户”。其实，生活中特别喜欢开车的他，也是一位能称得上绝对遵纪守法的模范驾驶员。　　虽说至今还没有遇上合适的剧本，让他这位经常和交警打交道的演员过足交警的瘾，但这却丝毫也没减弱他做义务交通宣传员的兴趣。当年北京交通台成立名人俱乐部时，他就是发起人之一，现在，北京交管局每次搞全市交通宣传活动时，在特邀嘉宾的行列中也常常能看到他的身影。　　由于经常参加慰问交警的文艺演出和各种交通安全活动，王奎荣早就和许多交警成了好朋友。尽管他开车时也偶尔有过不小心发生的违规行为，但他都是虚心接受交警处理，自觉接受处罚，从未找过交警朋友为他开绿灯。　　和许多朋友一样，他也是个酷爱越野车的主。1996年，他买的第一辆车就是切诺基。他觉得当初这个选择，不仅是为了满足自己驾驭越野车的乐趣，更侧重的是越野车的实用性。由于越野车视线好、车身大，安全系数相对较高。大车轮、高底盘，走什么路都不怕，同时车内宽敞的空间不仅坐着舒服，又能装下许多东西。这些特点都为他在野外拍戏的生活提供了极大方便。　　那年，他买车不久就赶上装修房子，连他也没料到，那辆切诺基居然派上了用场，在他的装修过程中承担了重要的运输任务，为他的安居工程立下汗马功劳。　　那些日子，除了拍戏，他基本上都是开着切诺基在装修工地与装饰城之间跑来跑去。工地这边什么材料告缺，他就往回拉什么。从地砖、沙子、水泥到各种木线、油漆，几乎所有装修材料都是用这辆切诺基装回来的，装修工人每次卸车时，都戏称他这车是客货两用。后来他又换了一辆白色本田SUV，那辆切诺基他依然舍不得卖掉，还像往常一样每天把它擦得干干净净的。平时只要有空儿，他一定把车发动着了，像老朋友散步似的，慢慢开起来转两圈。　　现在，他基本都是开着这辆后来买的本田SUV。车的性能比以前更好了，他车开得也更加谨慎小心了。他认为开车绝不能冒险，为了自己、为了家人、为了朋友，每个驾驶员都应珍惜自己与他人的生命。　　尽管他酒量不大，可在朋友的盛情邀请下，也常常喝上一点儿。但他喝酒特别讲究酒性，点到为止。在任何情况下坚持一个原则：喝酒不动车，开车不喝酒。开着车出席这种聚会，即便是喝下半杯啤酒，他也照样是把车放在那儿，搭朋友车或坐出租车回家。　　有一次拍完戏，大伙说好晚上聚会庆贺剧组圆满杀青。收工后，他开车跟着剧组的车队一起出了拍摄基地的大门。到了餐厅人们发现，全剧组只有他不知去向。后来大伙才弄明白，原来他是直接把车开回家里，跟家人打好招呼，再出门坐上一辆出租车往餐厅赶。虽说那天去得晚了点儿，可他饭吃的踏实，酒喝着放心。