接下来有请省长王金山同志讲话:　尊敬的部长，各位来宾、各位朋友，女士们、先生们。我们在这儿共同见证奇瑞第50万辆轿车下线，一起分享奇瑞人的成功和喜悦，感到非常地高兴。这是奇瑞的骄傲，这是安徽人民的骄傲，是中国汽车工业发展的里程碑。　　在此，我向奇瑞全体员工表现衷心地祝贺！向多年来给予奇瑞发展大力支持和关心社会各界表示诚挚的感谢！一份耕耘，一份收获，在8年来的艰苦创业当中，奇瑞公司面对强手如林，高自立求生存，形成了自己的技术的特色，推出了自己的当家产品，打出了自己的一番天地，锻造了敢与强者争高低的企业精神。走过了同行几十年甚至几代人的创业历程，走出了自主研发的品牌之论，为安徽，也为中国民族汽车发展增添了光彩。奇瑞第50万辆轿车下线，既是公司峥嵘的成果，也是今年面向未来新的起点。　　十一五是关键时期，是工业强省，自主创新是我们面临最大任务，汽车作为制造业发展的标志，在我省产业结构优化，加快新型化工业道路中，肩负了重大历史使命，面临着难得的发展机遇，希望奇瑞站在新的了起点上，进一步高举自主创新大旗，加快改革与创新，建设多元化产品，多元化市场发展四路，努力打造核心竞争力的发展企业，推动民族汽车的发展做出更大贡献。我们也希望社会各方面继续对奇瑞一如既往地关心和支持、帮助，共同把汽车打造成为世界知名中国自主品牌。　　最后，预祝奇瑞第50万台下线活动圆满成功，祝各位来宾和朋友，身体健康、万事如意，谢谢大家！　　