　　交通部昨天发出紧急通知，要求各地抓紧建立运输价格与成品油价格联动机制，有效应对燃油价格上涨对道路运输的影响，确保石油价格形成机制改革方案顺利实施。　　交通部表示，各地交通部门要按照石油价格形成机制综合配套改革方案的要求，依据《国家发展改革委关于调整成品油价格的通知》，抓紧与物价部门联系，按照企业和乘客合理分担的原则，尽快建立公路客运、出租汽车运价与成品油价格联动机制，通过调整运价水平或浮动幅度、收取燃油附加费等方式，化解成品油价格提高对运输企业的影响。影响公路货运增加的支出，通过企业自行调整运价解决。　　燃油费用是道路运输最主要的成本支出，在运输总成本结构中所占比重较大。交通部要求各级交通主管部门充分估计燃油价格上涨可能给道路运输行业带来的巨大影响，重点做好公路客运、农村客运、出租车、公路货运企业的稳定工作，切实化解燃油价格上涨对道路运输业的影响。　　另外根据石油定价机制及综合配套改革方案，农村道路客运作为公益性事业，由中央财政通过转移支付的方式给予适当补贴。交通部要求各地交通部门积极配合财政、物价等有关部门，认真做好农村客运燃油补贴的实施工作，确保补贴资金全部补贴到农村道路客运经营者，确保经营者受益，确保农村道路客运健康发展。　　按照国家发改委的要求，在完善石油价格形成机制和调整成品油价格的同时，交通部要求各地仍要继续采取５方面措施，减缓对出租车行业的影响。依法调整出租车运价或加收燃油附加费，疏导成品油价格上涨的影响；清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻司机的负担；规范出租车企业的管理，维护司机的合法权益；近期在上述措施难以到位的地区，可以对出租汽车司机给予临时性补贴；严厉打击非法营运，改善出租汽车运营环境，维护正常的市场秩序。