　　试驾人：钱瑜　　试驾车型：路虎揽胜运动版机械增压款　　试驾地点：北京郊区　　试驾时间：2006年3月23日　　车辆提供：北京惠通陆华汽车销售有限公司　　地址：北京市朝阳区建国路70号四惠桥东南角　　电话：65562888　　北京惠通陆华汽车销售有限公司是目前路虎在中国最大的授权进口商，其授权区域涵盖整个华北、西北区域。北京惠通陆华一直倡导将最好的服务提供给客户，向客户提供专业的全程服务。优质服务从与客户的第一次接触开始就一直延续，售后服务也不仅仅局限在车辆的维修、保养。客户同样需要个性化的、多样化的服务。为更好地服务客户，惠通陆华于2003年投资兴建全球首家由经销商发起的路虎车主俱乐部，为车主提供沟通交流、自驾游及联谊等丰富多彩的活动。　　路虎，一个充满传奇色彩、拥有至尊地位的豪华品牌。作为路虎旗舰产品的揽胜从1970年推出至今，一直是世界顶级四轮驱动豪华车型中的一个巅峰，无论是在崎岖泥泞的山间穿行，还是出席盛大的宴会，揽胜同样胜任有余。一直以来，路虎拥有着“越野之王”的美誉，无论是揽胜、发现、神行者、卫士都具有同级车中最好的越野性能，此前的路虎车型体现更多的是一种尊贵的绅士风范，但当路虎正式推出了揽胜运动版后，这种风范中又更多了一份动感和激情。　　2006年3月17日，路虎授权中国总进口商北京惠通陆华汽车销售有限公司对外宣布，路虎揽胜运动版机械增压款(RangeRoverSportSupercharged)在北京正式售卖，其市场参考售价为人民币119万元。　　外观完美流畅　　外形设计上，揽胜运动版机械增压款吸取了路虎旗舰车型揽胜的造型特色，并以一种完全属于揽胜运动版的崭新设计手法完美融合，增添了跑车的流线造型。它明显将车顶的线条更为向后倾斜，营造出短前悬和相对较长的后悬，创造出一种强烈跳跃的视觉效果，加上小尺寸的车柱，勾勒出一派简洁、现代、动感和近乎双门跑车的外观。另外，揽胜运动版机械增压款配备了同级别车型中最大的20英寸时尚运动型铝合金轮毂和轮胎。　　内饰个性豪华　　在内饰上，机械增压款更加注重驾乘人员全方位的豪华感受及长途驾驶的舒适性，大量运用了真皮、实木和金属材料等。座椅为运动风格包覆式设计，提供了好的支撑以及长途旅程的舒适性。首批推出的限量“上市珍藏版”在内饰的布置上，更是增加了不少细节的工艺处理：造型独特的大尺寸铝合金轮毂；在门内饰及中控台上采用手工打磨的橡木内饰条。　　动力加速性强　　揽胜运动版机械增压款在设计时把车辆在公路驾驶的性能和动力输出放在了首位。它搭载4.2升全铝合金V8机械增压发动机，这款源自备受赞誉的捷豹AJ系列发动机，经过为路虎产品进行的专门调校，在3500转速时就可以达到惊人的550牛米最大扭矩。与此同时，机械增压引擎不会像涡轮增压发动机容易出现涡轮增压迟滞的现象，让车辆的加速性能也得到大大提高，揽胜运动版机械增压款0-100公里每小时的加速仅需7.6秒。　　保障系统完善安全　　惟一配备在揽胜运动版机械增压款上的第三代ACC感应式定速巡航控制系统(AdaptiveCruiseControl，目前在中国市场的车辆上ACC属于选配装备)，安装在车头的雷达系统，能够在34-180km/h之间的速度区域里工作，探测与前方车辆之间的距离，并根据实际需要，自动启动油门或刹车系统，让驾驶者的驾驭更为轻松自如。同时为了提醒后方的车辆，ACC感应式定速巡航系统在启动刹车系统时，会同时点亮车尾的刹车灯，以提醒后方车辆。　　揽胜运动版机械增压款配置了全地域四回路ABS刹车系统、EBD电子制动力分配系统、ETC四轮电子循迹防滑控制系统、EBA刹车紧急辅助系统以及DSC车身动态稳定控制系统等，源自F1f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车的四活塞Bremo刹车卡钳也首次在SUV上得以应用。