　　2.0L车型正成为中高档轿车的黄金排量，围绕着这一细分市场展开的新车大战将在本月拉开战幕。在凯美瑞全国上市的同一天，新天籁全面进入浙江市场，以21.98万元的价格向其他品牌发出战书。　　在此前多款上市的新车中，包括东风雪铁龙凯旋、华晨骏捷、马自达3、一汽大众速腾等都对2.0L这一细分市场施以重拳，而此次东风日产新天籁的进入，更使得2.0L市场成为今年竞争最为激烈的细分市场。　　4月中旬，上海大众公布了今年主力车型PASSAT领驭2.0MFI的价格，其中自动标准型售价19.58万元，手动标准型则以18.38万元。在油价上涨、新消费税出台之际,上海大众及时推出有城市“黄金排量”之称的2.0L，可谓瞅准了“天时、地利、人和”。　　一直以来，2.0L排量轿车是中高级车市场争夺的焦点。目前这一领域的竞争品牌众多，有豪华品牌宝马3系、奥迪A4；有中级车市场领军车型老牌劲旅雅阁、帕萨特；有后来强手如蒙迪欧、蓝鸟、马自达6、索纳塔等；还有国产车型如奇瑞东方之子、红旗世纪星、华晨骏捷等。此外，阳光、赛纳、标致307、福克斯、景程、远舰、马自达3等A级车型的向上渗透。　　车型如此之多，价格区间跨度也极大，像宝马3系、奥迪A4的2升车型价格高达34万元~39万元左右，而低端如骏捷仅售12万多元，低得让人不敢相信。当然，大多数车型价格在20万元左右，这一价格区间竞争也最为激烈。几款主流车型如雅阁、帕萨特、蒙迪欧、马自达6等都在此领域展开了殊死争夺，价格一再下压，从最初超过20多万元，到跌入20万元，现在已低于18万元。　　2.0L排量车型之所以竞争如此激烈，原因是多方面的。首先这一级别车型的利润相对较高，一些车型的利润高达数万元，而且销量不菲。其次，2.0L排量从使用角度来说也比较理想。2.0L排量既满足了动力需求，又兼顾了燃油经济性，似乎达到了“鱼和熊掌兼得”的妙境。　　值得一提的是，4月份出台的新消费税没有改变1.5升以上至2.0升(含)车型的税率仍为5%。这对于2.0L排量车无疑是利好消息。2.0L排量车型中，除了已有的品牌及车型外，一些大排量车型可能会向这一市场延伸，一些A级车也会加入这一市场的争夺。因此，2.0L车型市场的竞争会更加白热化，甚至会出现残酷价格战。　　