　　创意是灵感，是艺术的源泉，而3月18日在上海建国中路的8号桥，创意变成了现实……　　上海，东方的巴黎，如果非要找个什么城市符号的话，必然会联想到上海的迷人的夜和醉人的霓虹。站在潮流前沿的8号桥，时尚艺术的元素根本不会随着时间、空间的变换而丢失，如果说这里的夜由于瑰丽的光影而备显冷艳的话，阳光下的8号桥则弥漫着一股跳动的激情。　　一群创意的“游离子”在充满活力的8号桥找到了归宿，他们强调线条的感觉，运用夸张的色彩以及巧妙而极具个性的细节处理，把这里打造成了现代艺术的乐园，也把生活本身变成了创意。跳动的思维在这里汇集成为一个庞大的创意世界，一个与浮躁喧嚣截然不同的世界。　　停留在这个时空的人必然是时尚的，与时尚匹配的是极具动感而鲜活的雪佛兰SPARK。时尚必然是应激情而生，顺潮流而动。8号桥以其不变的姿态品味时尚，SPARK则因其动感引领都市潮流，二者在不经意间的相逢，擦出了璀璨的火花，惺惺相惜。　　选择了这个世界的人必然是有个性的，这种个性绝对不等同于张扬，重要的一种生活方式的理解。个性的自我释放与自我展示，只是表现一种卓而不群的姿态，SPARK以这种特立独行、个性化的姿态在现代人的心中找到了共鸣。　　找到了时尚与个性的契合点，上汽通用五菱选择在8号桥拉开SPARK“乐驰中国”环游的序幕，其寓意也就十分明显了。　　用相机寻找亮点，用彩绘表达艺术，用音乐宣泄激情……一群spark车主在这里找到了内心最真实的感觉――绚丽色彩代表着鲜明的风格，追求细节的完美映衬着精致生活的要求，而创意本身则是对艺术的理解和享受精彩的理念。车体彩绘与人体彩绘同台亮相更让人眼前一亮！艺术家与车主共同演绎了时尚艺术的最直率的表达方式，当画笔游走于模特和spark的“身体”的时候，一种强烈的感染力突然让激情变的更加纯净和高雅，大概真正的艺术所追求的正是这样一个摆脱世俗的境界吧！　　8号桥的门都是独一无二的，从材质到装饰都体现着不同的艺术形式。车主的摄影作品也是如此，即便是一个景致的素材，角度也会有很大的偏差，但是任何作品所表现出来的概念却是统一的，创意源于生活，源于精彩。获奖的作品恰恰是将spark车主这个群体与8号桥这个时尚艺术的创意世界紧紧的联系了起来，“领享艺术，万千精彩皆可达”，原来这就是谜底！　　8号桥是现代艺术在东方的土地上留下的最深刻的印记。此次活动中，我们发现这种时尚个性的印记已经蔓延到了spark车主们的生活，也许还在潜移默化的影响着更多人，演变成为上海这座城市中一种独特的意识形态。　　雪佛兰SPARK“乐驰中国”活动还将在青岛、桂林、西安等6个城市分站陆续展开，通过挖掘各地城市气质与SPARK品牌内涵的契合点，生动诠释SPARK所倡导的“精彩”：时尚、激情、关爱……让车主及受众感知、发现“精彩”并享受“精彩”。SPARK是一个精彩的传递者，是激发精彩的源动力，实现着SPARK品牌对消费者的最高诉求：创享精彩。　　