　　ChevroletLova　　上海，天空阴沉沉，细雨蒙蒙，白色的车身不时被泥水弄脏，试驾雪佛兰乐风(LOVA)的旅程显得有些波折。然而，阴霾中闪现的霞光给了我们一幅满意的画面，也预示出此行必有收获　　现在，三厢小型车往往被视为是迎合国内消费者传统观念的俗套产品。一部分人甚至对这类车嗤之以鼻，原因并不仅是外观不协调这类表象，两厢小车所体现的年轻与活力被三厢造型所破坏，才是他们不能容忍的。那么这类车的市场空间在哪里？　　随着社会富裕程度的提高，汽车已成为人们生活的一部分，不仅可以载着主人游走四方，也能反映出他们的个人喜好、对生活的看法以及经济实力。小型车的消费者当然不是富贵之人，但收入还算不错，当中又以青年人居多。多姿多彩，甚至充满活力与激情的生活是很多年轻人的追求，两厢小型车是符合他们性情的选择。不过，5000年的文化积淀还是决定了中国人、尤其是已经成家立业的人，性格中有着稳重、平和的一面，他们只求轻松自在的生活。车款新，外形时尚的紧凑型三厢车应该最符合他们的要求，但考虑到资金的限制，小型三厢车就成了他们负担得起的折中选择。　　汽车生产厂家也了解这种需求，所以不断推出小型三厢车产品。但问题也随之而来，“两厢改三厢”的工作可不简单。　　西欧汽车工业发达，但人们的用车习惯决定了小车设计一般只考虑两厢造型，改成三厢势必生硬。日本造小车的经验丰富，但近些年的日式小车表现出逐渐与MPV相融合的特点。这固然增大了车内空间，提高了实用性，却也令三厢小车的造型更缺美感。　　时尚、美观、实用这些看似简单的要求在小型三厢车上却不容易同时实现。现在，雪佛兰乐风的推出为消费者们带来了一个理想的选择。与简单的两厢改三厢不同，虽然乐风是以乐骋为基础，但外形设计完全是另起炉灶，两者在相貌上几乎没有相似之处。　　从侧面观察乐风，你完全不会想到乐骋，反而觉得眼前这款车像变得更加紧凑的凯越。位置上移的前后风挡与车身连接点、笔直高挑的腰线和短车尾成就了协调美观的身材比例，强壮有力的轮拱体现了得体的动感。转到前面，厚实的车头显得挺稳重，雪佛兰特色的中网历历在目，只是大灯的样式有些过于保守。　　车尾行李厢容积达到400升，后座还可放倒，保证了载人装物的灵活性。这个“有内涵的小尾巴”，外表一点不突兀，还很漂亮，横贯车尾的镀铬饰条不仅起到修饰“背影”的作用，也呼应了车身侧面的腰线，使外观设计更有整体感。　　毋庸置疑，外形绝对是乐风向消费者展示的重点，它要清楚地表明自己是款式新颖、造型和谐的小型三厢车。我们肯定的目光也表明设计师的努力得到了认同。不过，既然身为“评车人”，我们还是要挑剔一下。从侧后方仔细观察，乐风车顶的弧线感觉有些偏高。这肯定是为了保证车内空间而在外形上所作的“必要妥协”，好在设计师已经把掩饰工作做到位，这个小细节无损整体的和谐。　　外观令人满意，那内饰呢？答案同样令人满意。　　秉承“全面重新设计”的理念，乐风的内饰自成一格。洒脱的中控台造型令人眼前一亮，黑加米色的搭配是现在的流行色，再加上雅致的浅色仿雀眼木纹装饰和金属饰件点缀，营造了气氛温馨别致的车内环境。简单实用的圆形空调出风口和前车门内侧方便抓握的直立式门把手都是讨人喜欢的设计。虽然塑料件材质并不高档，但细致的做工给人留下了好印象。得益于外观和内饰的出色品质，乐风似乎与孪生兄弟乐骋划清了界限，里里外外看看，就能感到乐风的档次提高了。不过，外表虽不同，但血脉相连，这两款车骨子里的机械结构还是一样。　　乐风配备的发动机与乐骋相同，1.4升的排量虽然不大，但动力指标已经超过了同排量的竞争对手，即使和一些车型的1.6升发动机比较也不落下风。　　行驶中，发动机的动力输出表现得不温不火，即使在低挡位大油门加速，转数和车速的提升也偏缓。速度提起来后，动力表现反倒活跃起来。在高速路上我们把车开到了160公里/小时，此时转数表指针只打到中段，发动机也没有显出疲态，动力储备还可以支持更高的速度。经验告诉我们这是因为变速箱齿比偏小的缘故。如此调校使乐风损失了一些起步加速性能，换来了更从容的高速行驶表现。普通驾驶者一般都是平稳地提速，到了高速公路才加大油门让车畅快地奔跑，乐风的性格刚好符合这个习惯，也让人产生“小车小排量，经济性好，动力性还不错”的感觉，上海通用这种做法很精明。　　说起驾驶，乐风是款平易近人的车。司机的腿部空间合理，驾驶座可调高低，前方视野开阔，各项设备都在就手的位置，开车人立刻就能进入状态；只有左后视镜的较大盲区需要时间适应。　　这次试车的路线都是城市道路和高速公路，没有适合体验操控性的路段。不过在有限的驾驶中，我们已经感到乐风是追求轻松的车，给不了多少操控乐趣。它的方向盘转向感觉有些间接，5速手动变速箱的换挡行程也偏长，入挡欠干脆。当然，乐风的潜在消费者应该不会对此感到不快，驾驶轻松自在已经能令他们满意，乘坐舒适性才是他们较为关心的。　　乐风的前排空间令人称心。后排腿部空间也能满足身高1.7米左右乘客的需要，只是头部空间不算充裕。这是座椅位置较高的缘故，但有失就有得，后排乘客的坐姿也因而变得理想，双腿可较为舒展地摆放。　　原以为乐风的减震会比较软，但实际情况并非如此。面对水泥路面规律的接缝，乐风的悬挂还可以较为干净地过滤冲击，车内乘客能清楚感知路面的情况但舒适性不会受到滋扰。可遇到坑洼不平的破坏路面，乐风的悬挂就不能很好地消弭这些不规律的震动，欠韧性的减震使车内乘客感到有些颠簸，防止出现这种情况的方法只有减速。　　在平整路面高速行驶，乐风的减震倒显出几分大家风范。车身上下起伏轻微，也没有飘的感觉，车内的噪声在可接受的范围内，稳健易掌握的刹车给人以足够的信心，看来高速巡航倒真是这款小车的拿手好戏。　　既有优点也有不足，该如何决定购买意愿呢？价格。买小型三厢车本来就是为省钱的“折中选择”。　　先期上市的乐风分为SL手动、SE手动和SE自动3款。关乎安全的双气囊、ABS+EBD、四门侧面防撞钢梁等是全系列的标配。另外，由于乐风是一款全球车，为满足欧洲安全法规，在车头和发动机盖等处还设计了降低对行人伤害的结构，在安全性上确实有保障。　　但在消费者也较重视的享受类配置上，乐风却表现得不够慷慨。3款车型都只提供手动调节后视镜，没有铝合金车轮，天窗之类就更不用想了。配置级别较高的SE也只有前排电动窗，单碟CD主机可外接ipod倒是个亮点。SL则省去了仿木纹装饰、电动车窗、CD音响、中控锁甚至发动机防盗锁止系统。　　虽然，试车时售价还没正式公布，但考虑到乐风的制造品质和产品定位要高于乐骋，其售价也极有可能在乐骋之上。配置偏少很有可能影响乐风对消费者的吸引力，而且，在市场上乐风并不孤单。在上期杂志中我们介绍的昌河铃木利亚纳，以及本期试驾的现代雅绅特都具有不俗的实力，尤其是后者很有可能成为乐风最强的竞争对手。看来上海通用在手握好产品的同时，还要仔细运筹营销策略才能使乐风脱颖而出。