　　Peugeot206　　你快乐吗？我很快乐。驾驶过东风206/index.shtml'target=_blank>标致206后，我有了这样的感觉　　对于法国车，或许可以这样来形容：要么发自内心地喜爱它，要么对它敬而远之。外观设计更是如此。不过，206却绝对属于你要喜爱的那一类。为什么这么肯定？因为那是全球超过500万人做出的选择。　　这款诞生于1998年的小型车在市场上的表现非常突出。在2001~2004年的巅峰时期，206每年的销量都会超过80万辆。即便在后续车型207登场前的2005年，还是有着超过60万辆的销售成绩。截止到这一年，206的总销量已经突破了540万辆。不但如此，全世界人民对这辆小车都情有独钟，在145个国家都能见到它的身影。按照产量折算，标致每生产10辆206，其中就有8辆用于出口。可难以想象的是，如此庞大的206家族居然与占全世界人口五分之一的中国人民一直无缘。　　其实，将这款备受喜爱的小车引入中国的想法早已有之，甚至在东风与PSA联手之初就有考虑。不过经过权衡，我们看到的东风标致的首款产品却是基于2号平台的307。一年半之后，风靡一时的206终于来到了我们的面前。　　如果按照人的年龄来做比喻，206已到耄耋之年，但你从它身上不但看不到一丝的老态，反而觉得青春时尚、活力十足。几根恰到好处的线条、几处微微隆起的曲面勾勒出206匀称、活泼而又好动的外观，挑起年轻人的运动愿望。这或许就是206的成功之处，既讨人喜欢，又非常耐看。　　与307十分类似的是，206的前门完全打开后也会微微向前倾斜，为上车的乘员腾出更大的空间。内饰风格简洁实用，热销于国外的黑色调被国人钟爱的浅色调所替代。材质算不上高档，装配工艺也称不上讲究，但却符合小型车的身份。如果从来没有接触过法国车，那么在上路之前最好能够摸清各个功能键的位置，以免出丑。最直接的问题就是怎样升降车窗？怎样调节后视镜？原来这两项功能的调节钮都被设置在了手刹拉杆的右方，控制后窗升降的按钮更是躲在前后排之间的小储物格之后。虽然寻找起来颇费周折，但却不由得佩服法国人的精明：4只按钮就解决了其他车型用7个按钮才能解决的问题。　　如果因为这个原因而抱怨206的设计不够人性化显然有些武断。你仍旧能够在身边找到许多的储物空间，手套箱的容积非常大，另有一些看似不经意的凹槽，到头来却能起到抽屉的作用。　　试着调整驾驶员座椅，发现想要找到合适的位置非常容易。座椅能够提供足够的承托力而且还能选装真皮。2.44米的轴距并没使我们对空间抱任何不切实际的幻想，但是206却不会让你对此抱以过多的怨言。前排空间适中，良好的视野能够极大地减轻空间上的压抑感。标准身材的乘客也完全能够在后排安然落座。挑剔一些的顾客可能会对头部空间有些意见，因为车顶线条从B柱那里已经开始下滑。真正会带来小小麻烦的还应该是后排电窗控制键，因为用它之前，你就一定得向前探身，伸直胳膊去够它。　　正常状态下，206的行李厢容积是245升。通过对座椅的简单折叠，很快便能使这个数字扩大到1130升，非常实用，足够应付搬运大件电器等“突发事件”。　　206的名头很响，获得过包括德国和日本在内的20多个国家和地区评选出的“年度车型”奖项。206WRC赛车也在2000~2002年连续三年在世界拉力锦标赛中夺冠。307身上所具备的优异的操控性能曾经令我们惊讶，所以206身手不凡是意料之中的事。　　先期投放市场的206全部装备了1.6升发动机，这台16气门发动机就是目前正在307和爱丽舍上效力的那个型号。从数据上能够看出，厂家并没有对它进行特别调校。在1500转以下时会出现比较明显的发动机制动效果，动力输出比较温和。可转速一旦超过2000转，就好像换了一个人似的，变得相当活跃，声音也显得更有磁性。我们以前就知道这台发动机高转时运转平稳，而且噪音小。这次在206身上验证了这种感觉的正确性。即便超过5000转，发动机依旧工作顺畅，声音纯正，听不出丝毫的杂乱与慌张，令人安心。　　行驶在三亚的海滨大道上，身心备感愉悦，206是一款容易将人、车融入热带风情的小车。驾驶着4挡手自一体车型，从容地徜徉在大海、沙滩、椰林交织的假日天堂里，轻盈的车身、时尚的外形构成了画面中的一个动感符号。惟一能够打破这种和谐的是略显沉重的方向盘，因为每当你要转向时，都不得不把沉醉在美景中的注意力拽回来，同时把一直处于“休闲”状态的另一只手放回到方向盘上。　　而一旦奔跑起来，206就完全变了。刚才还有些童真的他，现在却成了一个名符其实的高水平运动员。中低速下略显沉重的转向此刻恰到好处，配合扎实的底盘以及不错的动力性能，在高速行驶中表现出非常优秀的行驶稳定性。低速下有点敏感的油门在拉高转速过程中表现得相当活跃，而且习惯将转速拉得高一些才会换挡。采用了保时捷Tiptronic技术的手自一体变速箱动作迅捷，尤其在深踩油门急加速时，KickDown的响应十分积极，会毫不犹豫地迅速降挡，然后迅速将转速提高到5000转以上，令206的超车从容不迫。除了普通模式，变速手柄附近还有“运动”和“雪地”两个模式按钮，当然，“运动”模式只能在“D”挡时使用。　　最令人满意的还是高速公路上的表现。对于这样一款小车，你可能对它的运动性有所期待，但最终它的表现却远远超出了这种期望。如果说零到100公里/小时轻快的提速过程在意料之中的话，那么速度表指针顺利地攀升到150公里/小时，动力仍然毫不示弱可能就会让人瞪大眼睛了，而指针不愠不火地指向180公里/小时那就更让人有些吃惊了。　　关键是在这个过程中，车身、底盘都表现得从容镇定，让人感觉还有更高的极限。前麦弗逊、后纵摆臂独立悬挂赋予206良好的操控性，路面的颠簸能够清晰地感觉出来。在开过的很多更大级别的车型中，车速在160公里/小时以上也会让人略感紧张，而206却不会，它总是让人在一种放松状态中感受动感与激情。当然，高速行驶要有赖于良好的刹车性能做保证，事实上206刹车效果不错，但紧急制动的过程还是有着小型车单薄的特性。　　相比之下，手挡车型的提速更加凌厉直接，106马力、142牛・米的1.6升发动机的积极性被完全调动起来。但是受变速箱换挡行程偏长的影响，提速过程限制了驾驶者向行云流水境界的发挥，而且离合器等踏板与挡把的操作也需要时间适应。　　应该说206身着一件时尚亮丽的外衣，但在我看来，206开起来的感觉比其外形更加有吸引力。所谓人无完人、车无完车，在成本控制这个大前提下，对于售价在10万上下的小型车，追求完美显然是不现实的。如果你是个驾驶乐趣的追求者，206无疑是同级别车型中的佼佼者，而稍差些的隔音、不够细致的内饰工艺等方面你肯定会熟视无睹了，因为你的激情已在206上得到最大限度的挥洒。　　光开着舒心还不行，配置足够多才能加重它在人们心目中的砝码。首批投放市场的东风标致206共有1.6升排量的四款车型。其中低配XR手动基本型和手自一体型售价分别为8.68万元和9.78万元；高配XT手动基本型和手自一体型售价分别为9.78万元和10.88万元。XR与XT很好辨认，从环绕车身四周的防擦条的颜色和轮圈上就能区分，防擦条与车身同色的自然是高配车型了。XT车型在舒适和便利性上更胜一筹，配备自动感应大灯、自动雨刷、自动空调、后门电动窗、电动后视镜及6喇叭音响。其中前三项目前基本上还被更高级别的车型垄断，它们的出现足以令206车主的颜面更加有光。　　可能有人会说它来得太晚了，因为现在的国内市场上，小型车市场的竞争也越来越激烈。此言不虚，我们这期杂志上介绍的这一级别的新车型竟然有三款。不过我们倒希望206的市场表现能够像它在快速奔跑时那样从容，毕竟，能够提供给你驾驶乐趣的小型车在国内还不多见。如果希望成为现实，那么热爱驾驶的消费者和厂家就都快乐了。