　　如今，女性“有车族”在迅猛增长，爱屋及乌，关心汽车的女士越来越多。不过，女士爱车并非如男士一般，注重车的性能、构造等外部结构，她们爱车就像爱自己的皮肤，装饰车、打扮车，是她们闲时最热衷的事。精美的车饰有画龙点睛的效果：一套亮气的座套，一个有气质的车载香水，都会显示出车主与众不同的品位和敏锐的时尚感觉。时尚女士又该如何装饰爱车呢？　　随心所欲型　　很多女士随心所欲装扮爱车，在车窗玻璃上粘贴卡通画，或者车前挂满了许多可爱的小挂件，更多的人在后窗前摆上毛毛熊等大个儿玩具。记者曾经看见一位雨燕的车主张女士，买了大大小小30多件装饰品，从车外到车内：杯托、音乐香水、各种绒毛玩具、车身装饰贴等等，令人眼花缭乱。据一家汽车饰品专营店的人员介绍，目前在购车者中，选择汽车装饰装具的占有相当大比例，而女性更是为数众多，一些造型新颖别致，带有浓郁卡通色彩的饰品备受女性车迷的关注，销量也十分看好。市场上常见的品牌如史努比、维尼熊、可乐熊、奇妙世界等。车里的陈设就像是一家专营店，从车窗上悬挂的各种小玩具，无一不显示出女性特有的含蓄。　　细腻装扮型　　有的女士装饰车最忌讳肆意装扮，尽管女人爱车不用精心的雕琢，但大多女性表示，真正的车手不仅需要驾车，更多的是要爱车，车小也是自己拥有的空间，就像小时候生活的个人领地一样，车内就是自己的世界，因此精心的打扮是不可缺少的。对于爱车的女性来说，突出和强调人性化的车内布置最为重要，特别是一些具有特术功能的人性化配置更是女性购车者的需求。　　新近购车的胡小姐购车后首先选择了一件小巧实用的工具箱，胡小姐称并非是为了放置工具，而是为众多的化妆品找一个安乐窝，天生爱美的女性离不开各种化妆品，现在的一些车内配置往往忽略了女性的这种需求，虽然遮阳板都有一片小方镜，可是光看不行，还要有放化妆品的空间。　　女性车主可以把车上乱七八糟的小东西都放到造型惹人喜欢的置物盒内，节省了车内有限的空间又显得时尚漂亮。另外，女车主最好在车内预置一个鞋盒，放上一双平跟鞋，开车时换上。一来驾车更舒适，二来也更安全。　　家庭主妇型　　很多家庭主妇的爱车都是为了搭载自己的宝宝准备的，因此车内的装饰也是为了小孩准备的。内建式儿童安全座椅对于一位有车的上班族妈妈，或者专职家庭主妇，接送孩子几乎是每日必做的功课。但接送小孩时除了要专心开车外，还要顾及小孩的安全。如果有了内建式的儿童安全座椅，妈妈们就会一心一意地开车，而不必三心二意影响注意力。　　香气怡人型　　香车美女在大多数中国人的心中，其丰富多彩的想象空间也是十分诱人的。一般的车用香水分为液体香水、出风口香熏、香座、固体香膏等几种类型。如今香水造型多样，已经不仅仅是一瓶简简单单的香水，它早就成了车上惹眼的艺术品了。此外它的功能也不仅仅限于清新空气，现在的香水瓶大多是一瓶多用，比如瓶上带一个指南针、温度计或者具备来电闪烁功能等等，不仅美观而且实用。　　选择香水千万不能图便宜，香水少有物美价廉的，凡是价廉一般不会美到哪里去。记者在汽车超市看到，大部分香水都在30元-100元之间，香味可选择的范围也很广。