　　昨天１３时５０分，一辆满载十吨沙土的大卡车突然从主路冲出，由于刹车过猛，随着“轰隆”一声巨响，侧翻在莲花池东路辅路上。附近５０米弥漫在一片尘烟之中，随即驾驶室里的３个人爬了出来，所幸３人均无大碍。“都怪前面的出租车强行并线，我是正常行驶！”司机高先生惊魂未定地说。　　事发后半小时，记者赶到莲花池东路事发现场。只见一辆河北牌照的大卡车侧翻后，横躺在辅路左侧车道上，车身在主路出口的地面上拉出一道长约５米的擦痕，车上倾倒下的大量沙土撒在辅路及主辅路间的隔离带上，摊开近４０平方米，形成一道“沙土阵”。昨天正赶上沙尘天，层层黄沙被风吹起。一辆伊兰特出租车停在侧翻货车前方１０米处，右侧车灯被撞掉。“是那辆出租车强行并线，卡车躲避不及才翻了的。”目击者童大爷说。　　记者看到，事故现场并没有封锁道路，后方车辆排着队在交警的指挥下，缓慢地从布满沙土的车道上驶过，车流从出事的会城门桥一直堵到天宁寺桥。　　１４时４５分，两辆救援车赶到事发现场费了半天劲才将卡车拉起。现场执勤的海淀交通支队公主坟队郭队长表示，事故仍在勘察当中。　　１６时５０分左右，事故现场清理完毕，路边有近百名围观者顶着尘土，观看了救援全过程。　　