　　HyundaiACCENT　　雅绅特――北京现代推出的全新小型车。在局面并不是很明朗的小型车市场，它的到来势必会使各个品牌的市场份额重新洗牌　　从某种意义上讲，小型车在中国是最难造的。作为进入很多家庭的第一辆车，人们以“求全责备”的态度对这辆车提出各种要求，有时苛刻得让厂家难以承受。它既要安全、结实，又要具备良好的乘坐空间；既要有各种舒适性装备，又要有一个非常具有吸引力的价格。各种条件制约着厂家手脚，厂家也确实够辛苦的。但在小型车市场这个大蛋糕里，哪个厂家的产品越能接近这些标准，就越能取得良好的业绩。　　当然，标准是不断提高的。在目前各类车型正逐渐被放大的氛围下，小型车的轴距已经有突破2.5米的趋势，而雅绅特就是最新的代表。它是北京现代最新推出的小型车，在家谱中，这已经是第6代产品。很多消费者会觉得雅绅特很新鲜，以前没见过，其实不然，它的第4代产品就是大家非常熟悉的千里马。祖孙都在，看来类似捷达的故事又会再一次在国内市场上演，不过这正好可以清楚地看到韩国产品有多大进步。　　雅绅特的外形与千里马有一些神似之处，但更显浑圆。做工质量非常好，车漆的光泽、各部件的接缝都达到了相当高的水平。三厢造型比例非常协调，这在车身长度受到限制的小型车中难能可贵。车头设计风格非常简洁，散热隔栅与保险杠整合在一起，没有多余的线条，略显夸张的大灯点缀两侧，显得颇为紧凑。与大多数圆形雾灯不同的长方形雾灯优雅地嵌入到车身同宽的进气口里，使得前脸具有了一定的运动感。车身两侧的腰线较高，感觉更为敦实，较小的车窗高度更带来比较强的安全感。多边形尾灯形状整合了所有指示灯，与大灯前后呼应。但相对于车身前部的造型设计，尾部略显平淡一些。　　与前几代车型相比，雅绅特的外形设计已经提高了一大步。从索纳塔到御翔，再看看刚刚在北美车展发布的新圣达菲，现代公司在外形设计方面的水平已经显著提高，并保持着较快的前进速度，每款车型的换代产品都让人眼前一亮。　　内部也是如此。从伊兰特按钮密布的整体中控台到雅绅特的分段式布局，设计理念已大不相同。这种分段式设计在之前的御翔上已经见识过，这次又出现在雅绅特上，我们可以把它看作是现代公司在内饰上保持的一种家族特征。这种设计使得音响的操作按钮与仪表板在同一水平面上，调节时视线转移的角度相对较小，更有利于安全驾驶。内饰所采用的塑料，虽然档次还不如御翔高档，但做工已不相上下，达到了国产小型车的最好水平。　　在舒适性配置方面，雅绅特给国产所有小型车树立了新的标准。多功能方向盘、电加热座椅以及自动空调等等目前在紧凑级车中还并不常见的配置都已出现在装备目录中。包括真皮座椅在内，这些装备会出现在不同排量车型上。可选择的还有音响的几种组合方案。　　进入驾驶座，你会发现之前对小型车的很多看法在这里都不适用了。良好的头部空间根本不需要坐垫前后皆可调高低的驾驶座来配合，对这项功能的调节只是在于如何能更好地对大腿进行支撑。装配在低端车型的织布面料透气性及防滑性都相当不错，而高端车型的双色真皮座椅对于乘坐者来说，需要考虑的只是电加热的速度是否够快。　　对于小型车2.5米轴距这个概念，在进入后排座位的时候，你才会有更深刻的认识。腿部空间已不再局促，甚至达到了很多老款紧凑级车的水平，前后都坐进1.8米身高的乘客并不会显得拥挤。比较靠后的C柱给后排乘客的头部留出了较为理想的空间，配合3个可上下伸缩的头枕，后排的乘坐舒适性已不可同日而语。由此也可看出，雅绅特后座的设计已经提升到与前排相同重要的地位，前后排空间及乘坐舒适性的均衡性在这款小型车中已经达到相当理想的水平。　　作为家庭用车，如果从经济性方面考虑，1.4升排量的发动机最为理想。雅绅特所装备的1.4升双顶置凸轮轴发动机采用了双进口4气门技术，最大功率达到了95马力，这个数值在目前国产同排量发动机中是最高的。发动机怠速时运转平稳，也比较安静。深踩油门，发动机转速提高很快，但车辆提速并不迅捷，实际表现并不能达到对最大马力的预期。这主要是受制于自动变速箱的表现。4挡自动变速箱工作中规中矩，换挡平顺，但感觉始终压抑着对动力的输出，不是很顺畅。如果对1.4升排量发动机的动力不满意，那我们再来看看1.6升排量发动机的表现如何。　　雅绅特装备的1.6升排量发动机不但采用了双顶置凸轮轴技术，而且还配置了先进的连续可变气门正时系统CVVT，最大功率达到了110马力。与1.4升发动机一样，也达到了目前国产同排量发动机的最好水平。但是如出一辙，1.6升排量车型的实际表现虽然比1.4升要好一些，但依旧有相当的心理落差。我们对发动机的技术数据没有任何怀疑，问题已经比较确定，是出现在自动变速箱上，这也使得我们对手动挡车型的期待愈发强烈起来。　　在韩国现代的蔚山工厂内，我们还有幸短距离地试驾了一款装备1.5升柴油发动机的雅绅特，虽然在动力方面并没有突出表现，但可以预见到燃油经济性会相当好。其实对于家庭使用，柴油发动机是非常理想的选择，这在欧洲市场已经得到很好的印证，但苦于国内的柴油品质，这个更省钱的装备还无法进入到国内。　　虽然雅绅特的动力表现略有遗憾，但行驶表现却可圈可点。雅绅特已经放弃了传统的后扭力梁式半独立悬挂，取而代之的是能提供更为出色行驶特性的多连杆式设计，这在国内小型车中比较罕见。车头对方向盘的反应略有迟钝，但并不影响精确性。车身在弯中的姿态相当好，驾驶者得到比较强的信心后，会更乐于提高进弯的速度。操控性在这个级别车型中可能并不是需要着重强调的，但具有一定驾驶乐趣的车型绝对会为自身赢得不少的加分。　　公路试驾过程中，对雅绅特刹车系统的工作表现印象也尤为深刻。1.4升与1.6升排量的车型都装备了4轮盘式刹车，刹车渐进性良好，踏板力度也适中，具有很强的安全感。　　到发稿时雅绅特的价格还没有公布，我们估计1.6升自动挡全配置车型的价格将会达到10万元，如果北京现代能继续低价出击，给消费者一个惊喜，那么雅绅特的市场表现将会非常理想。目前国内小型车市场竞争还不算特别激烈，远没有达到紧凑型车和中型车市场的竞争程度，还没有哪款车独占鳌头，即便是目前的领头羊――飞度，也没有达到15%的市场份额，后来者的发展空间还非常大。俗话说：“好饭不怕晚”，准备步入有车一族的家庭就期待着这顿丰盛的晚餐吧。　　