　　昨天下午，京顺路出京方向孙河大桥北侧一个１０米高广告牌被大风刮掉，被刮下的铁板在１小时内先后砸中行驶中的４辆车，还砸倒路中间的近５０米护栏，致使该路段进出京方向内侧车道短时间拥堵。　　目击　　挨砸车主爬出报警　　下午３时许，“肇事”广告牌在六七级的大风中仅剩一半，固定广告牌的螺丝和不少已经断了的铁管随处可见。目击者付先生称，下午１时４０分许，他开车途经京顺路孙河大桥时，目睹了广告牌肇事全过程：“广告牌是双层的，布幔被吹散后，有二分之一的铁板带着铁管被刮下来砸在一辆红夏利和一辆白色奇瑞上，路当时就堵住了。好在车里的人爬了出来，报了警。”　　警方　　处理现场差点挨砸　　“我们正处理第一起事故，‘呼啦’一声，广告牌另一侧铁皮随着大风直接砸上了中间护栏，一辆小面和一辆小货车也被砸伤。”正在现场处理这起事故的朝阳交通支队机场队董警官告诉记者，由于事发突然，这条路段双方向内侧车道几乎无法通车，为了尽快将道路清理干净，交警立即组织１０余名工作人员把５米多宽的铁板抬走，又抬起倒地的护栏。半小时后，这段道路恢复通车。　　善后　　一负责人协商赔偿　　交警通过广告牌上的招商电话找到一名自称是广告公司负责人的男子。除货车未受损外，其余三名受损害车主开始和他协商赔偿事宜。这名负责人称“广告牌安装的时候很牢固，这次是因为固定广告牌铁皮的螺丝被人破坏”，同时这名负责人拒绝透露广告牌归属什么单位。　　为了防止广告牌再被刮下，维修工人顶风爬上广告牌进行加固，并表示稍后进行修复。采访过程中，记者感觉到孙河大桥附近风力很大，成年人走在桥上都会摇晃。而桥两侧竖立着很多同类型广告，虽然离地都有１０米高，但是看上去却比出事的广告牌要牢固。　　【相关规定】　　6级大风须专人巡视　　据专业气象台发布的信息，昨天最大风力达到６级，部分地区瞬间风力达到７级左右。根据北京市市政管委有关规定，凡预报６级以上大风时，各区户外广告管理部门要有专人上路巡视检查，户外广告设置单位须派专人实施监控，发现安全隐患，要及时采取果断措施无法修复的要坚决拆除。如发生户外广告牌倒塌或伤人事故，要及时报告市政管委并采取措施果断处置。　　此外，记者还从北京市城管热线了解到，对已经破损的户外广告牌，城管可以要求其马上进行修复，还会视情节轻重进行处罚。破损严重的将面临５００元至５０００元罚款。