　　７２６路、３３２路首车双班车、３６０路首车三班车……昨天，北京市公交集团在市内公园周边运营线路上加车１００部，以缓解骤增的人流。　　昨天，公交集团在市内公园周边的运营线路上增加多项措施，方便乘客。开往香山的３６０路、３３１路，开往八大处的３４７路，开往颐和园的７２６路、３３２路首车均为双班车。３６０路首车还针对晨练老人增多的特点首车达到三班车。　　此外，为方便京郊旅游的乘客，八方达公司在开往平谷、密云、延庆、房山、门头沟地区的９字头线路开通了景区直达车。　　记者了解到，五一黄金周以来，公交运送客流接连创历史新高。据统计，黄金周第一天，全市公共电汽车运送乘客达到１２００万人次，创公交历史上最高；配车１．５５万辆，创历史最高；日发车次突破１２．６万次，创历史最高。（记者闫峥通讯员张桂芳）　　【相关新闻】　　全市主要道路安全畅通　　信报讯（记者闫峥通讯员杨国平）昨天是五一黄金周第３天。全市各交通支大队根据交通流量情况及时调配警力，确保道路交通安全畅通。全市主要大街、交通干道及市区、郊区各旅游景点道路交通安全畅通。　　昨天１３时许，记者通过市交管局指挥中心电视监视屏幕看到，城市主干道，二、三、四环路道路交通畅通。据市交管局指挥中心相关负责人介绍，当天进出京联络线、景点周边交通流量大，９时至９时３０分，景点周边道路交通流量集中。　　据统计，昨天本市的事故、拥堵报警都有所下降。途经高速公路、国道进出京的车辆与前两天相比明显增长，昨天仅进京车辆就达３７０００多辆。交管部门预计今天各景点、交通枢纽、城区与郊区各联络线交通流量将会继续增加。　　１４０万人次警力维护治安　　信报讯（记者李剑英）５月１日至３日，天安门广场共接待中外游客５７万余人次。全市共举办大型群众性活动５３项，接待群众５０万余人次。劳动人民文化宫、北海、天坛等各大公园景区共接待游人３００万余人次?熏在此期间未发生任何问题。　　记者昨天从北京市公安局了解到，五一期间为了加强对全市范围内的安全保卫工作及重点旅游景点、旅游线路以及大型活动现场的秩序维护，北京市公安机关共投入各种保卫力量包括民警、武警和其他辅警力量１４０万人次，有效维护了节日期间全市良好的治安秩序。节日前三天，没有发生严重的刑事、治安案件，没有发生重大火灾、交通及群死群伤事故，全市治安秩序平稳。　　