　　这两天车市里说的最多的事，恐怕就是即将实施的“新消费税”了，有的欢呼，说“小排量的春天来了”；有的担忧，认为“大排量车市场将进一步萎缩”……真可谓一石激起千层浪，几家欢乐几家愁啊。如果从这几年车市纵向发展的脉络考虑，从近期国家的横向的有关政策入手，细细分析起来，新消费税的实施，无疑是为了合理引导消费，使国家的税制更公平。如果从这个角度去理解，这个新消费税的实施，恰恰给燃油税改革创造了极好的时机。为什么这么说呢？　　首先，对大排量车而言，该买的照样买。不会因多付几万元的税而产生大的影响。　　据统计，购买3.0以上排量的消费者只占总销量的10%左右，4.0以上的群体更少。这部分人都是属于“金领”顶端的成功人士，使用的车有若干辆，购买大排量车纯属是“换种心情”而已，不会过多的考虑费用问题。比如一辆40万元的3.0排量的车，原税率为8%，消费税只交3.2万元，新消费税率为15%，就要交6万元，比原来多了2.8万元，增收的这2.8万元厂家要承担一部分，购车者承担一部分，就算增收这部分对半分，也就是多付1.4万元。有专家分析，实行新消费税，车价可能上涨5%，就算上涨5%，40万元的车不过是2万元，不管是1.4万元还是2万元，对购买豪华车消费者而言根本不存在有什么问题。他们既不会凑热闹突击买车也不会因为车价上涨而放弃购买自己喜欢的车，所以不管怎么调整，也不管油价怎么变化，该买的还得买，不会对大排量车的销量有大的影响。　　其次，对小排量车来说，由于受油价的影响，增长的幅度也不会太乐观。　　从目前情况分析，购买1.5以下小排量车的占总量的40%左右，以工薪阶层为主，还有一些退休人员。他们的收入非常有限，“燃油”就成了能能否保证车辆正常运转的“命脉”，就像人要吃饭一样，一日三餐，顿顿都不少。　　前一阵子，网上传出燃油价要上涨的事，说“93#汽油每公升要涨到5元”，这个消息曾让车市受惊不小。3月26日油价果然再次上调，93#汽油每公升涨了0.39元，仍然吊着人们的“胃口”没有一步到位。很多想买车的人仍旧放不开手脚，本来想买辆夏利的王女士说：“油价又要涨，也不知涨到多少是个底儿？还是再等等吧，如果高的太离谱了，就暂时不买了。”在一家超市上班的何先生也有同感：“有辆车是方便，但如果养车的费用太高了，就不如打车划算了。”这种猜测对汽车销售非常不利。　　再次，新消费税让税制更合理，出台燃油税是时候了。今年是我国全面执行世贸组织规定期限的关键一年，“燃油税改革”已成大势所趋；在国内这个问题也吵吵嚷嚷好几年了，每次都是“只听楼梯响，不见人下来”。如此久拖不决，只能让人们的猜疑越来越多，让购车者的顾虑越来越重，不利于汽车消费市场的良性发展。任何一项改革都是各方利益的一次再分配，改革不可能不产生震动，只要不“伤筋动骨”就行。不论从宏观层面还是微观的角度来看，现在、该是实行燃油税改革的最佳时机。理由如下：　　一是，乘“新消费税”的东风。新消费税的实施，小排量车的车价还会下降，降低了车价，再提高点油价，对消费者来说也算落个心理平衡。如果40%的购车者基本认可了，10%的豪华车消费群也不可能有问题，那么我们的车市的“半壁江山”就稳定了，整个汽车市场的良性发展就有了坚实的基础。　　二是，顺应人们的心理预期。“燃油税改革”一事，在很多车主心中已经成为定势，只不过是早一天还是晚一天的事，就像前面提到的那位计划买夏利车的王女士所说的：“等燃油税搞定了，每月花多少钱心里有谱了再买车也不迟，不担心油价三天两头往上窜。车用起来心里也踏实啊。”任何改革都是要人民群众参与的，尤其是涉及千家万户切身利益“燃油税”问题，对和谐社会的建立也是有重要作用的。　　三是，理顺汽车消费的供需链条。今年以来，汽车消费市场一直未见大的起色，尽管有诸多原因，但燃油价格的不确定性，应该是左右消费的主要原因之一。燃油价格在汽车消费领域中有着“牵一发动全身”的作用，人们在对消费品拥有的过程中，最关心的就是“透明”，购买价格的透明，使用费用的透明。只有这样，他们才认为自己的生活无后顾之忧。咱中国的老百姓是穷怕了，他们不会冒着“模糊消费”的风险给自己的生活带来心理上的不安宁。北京的私车购买率已超过80%，其他城市的比例也不小。如果百姓有如此大的顾虑，汽车工业中的“消费”环节堵塞，那么整个链条就不畅通。每年生产出这么多汽车买不出去，对国民经济的影响绝不可轻视。　　所以，新消费税也好、燃油税改革也罢，目的只有一个，那就是促进综合国力的提高，让老百姓都过上好日子，国泰民安。这就是标准，唯一的标准。　　《孙子兵法》主张：“智者贵于乘时”。善于合理利用各种有利的内外部条件，切实推进改革的进程惠及百姓，造福子孙，乃智者之举。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。