　　尊敬的何部长，会长，各级领导，各位朋友，女士们先生们，大家早上好！　　我代表奇瑞公司13000名员工向参加50万辆各位来宾表示感谢。向多年来一直关心、奇瑞公司建设和发展的各级领导、合作伙伴、新闻界们表示感谢。回顾奇瑞公司9年来的创业历程，从从1999年12月18日第一辆下线，03年3月1号几十万辆下线，到今年的第50万辆下线，每一次跨越的周期都在大幅度缩短。其中，凝聚了各级领导和各方面关心奇瑞的同志们的支持，凝聚了我们每一位奇瑞人和我们的合作伙伴的不懈的努力。我代表公司向各级领导和同志们和广大经销商表示感谢。　　从1999年诞生第一台奇瑞轿车以来，奇瑞公司迅速增长，无论是销售、研发还是队伍建设和基础管理，各项工作取得了成绩目前已经形成了QQ、东方之子，瑞虎等五大车系，具有整车、发动机研发能力和核心技术。在过去的05年，我们实现销售18.9万台，其中海外出口达到1.8万台，创下了项第一，并且跻身中国汽车六强。今年前两个月，奇瑞已经是销售前三名，QQ进入了单一品牌的前10名。今年陆续推出5款车的车型，还有第二款车，瑞虎1.6，2.4自动档，4X4等产品　　我们目前在十几个国家建立了工厂，有的已经投产了，许多公司积极和我们接触，努力成为我们奇瑞公司代理商或者说是合作伙伴。今年的出口将会十分可观，我们期待着明年大家再一次光临庆祝奇瑞第100万辆下线。　　让我们自豪的是，我们开发了拥有自主产权的发动机，今年3月份实现了中国汽车企业首先向发达国家大批量出口发动机的记录。　　尊敬的何部长，各位领导，各位朋友，今年是中央正式向自主创新提升为国家战略第一年，也是中国汽车工业发展的50周年，在这样一个具有历史意义的时刻，迎来了奇瑞汽车第50万辆下线，不仅仅是代表者民族汽车工业自主创新的阶段性胜利，也预示着我们中国汽车的，我们将以50万辆下线为新的起点，我们将承担更多责任，我们有信心和有能力，依托各位伙伴的支持，个靠全体员工的艰苦奋斗，我们销售不仅仅是要增长，我们的品质、技术管理、品牌效应都要努力进入世界一流企业的行业，成为受人尊敬的汽车共识，不辜负所有支持、关心奇瑞公司诞生、成长领导的寄托。　　君子以自强不息，奇瑞人发扬创业的精神，造更加安全、更加节能的汽车，为中国汽车工业跻身世界做出自己的贡献，谢谢大家！　　