　　从今日开始，我市车险保费开始集体涨价，涨幅在10%%－30%%左右，最高上涨幅度高达50%%。昨日，来自我市人保、太保、平安等财险公司的消息称，在有关部门的牵头下，我市13家保险公司共同约定，从今日开始，车险价格严格实行明码实价，杜绝价格恶性竞争，以规范我市车险市场。　　价格战使多数公司亏损　　一保险业内人士表示，早就该规范车险市场了。2005年，我市车险保费总收入约14亿左右，同比增长14％左右，但是我市13家财险公司中，仅仅3家左右盈利，绝大多数财险公司因为价格战而处于亏损状态。　　我市车险价格战到底有多恶性，阳光财险重庆分公司一人士举例说，比如一辆价格10万元的北京现代车，购买10万元车损险，20万元的第三者责任险，再购买5份1万/人的驾乘险，保费应该为3700元左右，可是仅仅用2000元左右就可以在大多数财险公司购买到。　　从今天开始，车险保费的基数不变，但不管是保险公司采取何种优惠方式，保费至少在3000元左右，也就是说保费最高将涨50％左右。私车不能挂公司投保　　保费一次性涨幅何以如此之大呢？人保公司解释说，比如，以往不少私车，往往挂靠到一家公司，以公司的名义投保，可以节省20％左右团体投保保费，如今这种方式行不通了，单这方面的保费就上涨20％；其他比如车辆性能不够佳、保费不能再打折扣等，累计下来，保费自然上涨50％左右。　　换句话说，车险的车损险、第三者责任险等单个险种的保费并没有变化，只是降低或者取消了大多数险种优惠折扣。　　违规按1万元每笔罚款13家财险公司联盟，价格上涨50％左右，并且以后严格“打表”，不搞价格战，否则由监管部门专门出面查处，违规就要按1万/笔的罚金罚款。　　这是否能维持长久呢？“难”，我市一业内人士说，因为我市财险公司每年都要增加2家左右，新来的肯定竞争不过旧的公司，为抢到业务，价格竞争是最常使用的手段。该人士还举例说，2003年，为规范车险价格，防止价格战恶性竞争，我市曾经出台“车险自律公约”，结果仍是废纸一张。