　　近期新车上市的声音一浪接着一浪。雅绅特、凯旋、骏捷、乐风等一大批新车接踵而至，整个车市一下子闹腾起来。每辆新车的出台都有其在市场上热销的同级别竞争对手，其中也不乏各品牌在新车上市的直接对话。　　新款车之争　　雪佛兰乐风VS现代雅绅特　　小排量是今年轿车消费的一大趋势，上海通用试图通过乐风告诉人们：车市主流排量正在回归1.4。上海通用将其定位为一款高性价比的“精品家轿”，专门为都市“知本一族”而打造。和赛欧的紧凑、凯越的中庸不同，乐风由内到外被赋予了更多的时尚元素，以小型车的排量融合了中级车的空间和配置，实现了时尚与实用的完美结合。乐风的外形设计由世界顶级汽车设计大师乔治・亚罗亲自操刀完成。　　车型定位：上海通用第一款精品家轿　　市场价格：8.18万-9.98万元　　在上海通用公布乐风价格两天后，北京现代雅绅特推出了这款让人期待已久的全新家用轿车。雅绅特是现代汽车在中国投产的一款全球同步车型，今年1月刚在欧洲上市。在外观上，雅绅特融东西方车系的精华于一体，保持了韩系车的精致、圆润，又透出欧式车的动感活力。雅绅特不同于北京现代其他车型，它将更多的重点放在了安全性上，而车身重也变成了钢板厚、安全性好、稳定性高的理由之一。　　车型定位：北京现代第一款经济型轿车　　市场价格：7.98万-10.28万元生产厂商上海通用北京现代型号(款式)LOVA乐风1.4SEAT雅绅特1.4手动舒适型参考价格9.98万元8.78万元长/宽/高(mm)4310/1690/15074310/1695/1480排量(mL)13991399最大功率(kw)69/600070/6000独门技术Twin-Tec1.4升DOHC16阀发动机日本AisinWarner原装进口的Step-gate四速自动变速箱　　凯旋VS新马3凯旋新马3　　3月18日，东风雪铁龙宣布凯旋上市，在外形设计方面，凯旋吸收了目前世界范围内最新设计的发展潮流。东风雪铁龙凯旋是国内2.0L级别B级车中惟一装备德国博世ESP电子稳定程序的车型，除此之外，凯旋装备了定速巡航和限速器、四安全气囊加贯通前后的双侧安全气帘等。　　车型定位：东风雪铁龙第一款中高档轿车　　独门技术：随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、多路传输系统CAN网、紧急制动辅助系统　　市场价格：17.98万-20.88万元　　3月24日，一汽马自达公布了新Mazda3的价格并在全国正式上市。新Mazda3吸取了马自达新一代产品的精华，并针对中国消费者的喜好而进行专门设计，出众的安全性和卓越的工艺水平完美诠释了“紧凑型高性能轿车”的理念。　　车型定位：紧凑型高性能轿车的代表　　独门技术：采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS-VT发动机，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统。　　市场价格：16.98万-17.98万元生产厂商一汽马自达神龙汽车型号(款式)新Mazda32.0L手动凯旋2.0尊贵型手动参考价格16.98万元17.98万元油耗(L/100km)≤6.4(90km/h等速)6.6(90km/h等速)长/宽/高(mm)4539/1755/14654802/1773/1512排量(mL)19991997最大功率(kw)110/6500108/6000　　吉利自由舰VS力帆520吉利自由舰力帆520　　吉利自由舰在3月份掀起了一场代号为“亮舰”的行动，而其中最具爆炸力的是无极舰(AT)的登场。无极舰是自主品牌造车的划时代车型，也是浙江造车民企的骄傲。从性价比来说，吉利自由舰之无极舰是目前1.6升自动挡的低价王，已成为这个级别自动挡轿车的价格标杆。　　车型定位：中国第一款自主品牌的自动挡轿车　　独门技术：吉利自主开发的自动变速箱技术　　市场价格：6.98万元　　作为1月份刚上市的力帆520，一款9万元以下的经济型轿车，具有85KW的功率，最高时速达到200公里/小时以上；采用世界一流的设计手段，成功整合宝马TRITEC1.6发动机、德尔福电喷系统、成熟底盘、ABS＋EBD、以及安全气囊、DVD音响、可视倒车雷达甚至电子健康装置等优良配置。　　独门技术：经济型轿车领域惟一安装电子健康装置　　市场价格：7.7777万元生产厂商力帆汽车吉利汽车型号(款式)力帆520无极舰1.6AT参考价格7.7777万元6.98万元长/宽/高(mm)4370/1700/14734152/1680/1440发动机型式原装宝马TRITEC1.6LMR481QA排量(mL)15961587独门技术　吉利自主开发的自动变速箱技术　　新款与准新款之争　　华晨骏捷VS利亚纳华晨骏捷利亚纳　　3月18日，华晨汽车正式宣布了骏捷上市，骏捷不仅富含时尚动感的外形设计，同时在品质上更是精益求精。骏捷第一次在国产中级车上提供了“双全方位安全防护，面镀锌钢板+四通道ABS制动系统+正面及侧面4安全气囊+EBD+EDS”以及带预拉紧装置的三点式安全带等全方位安全装置，长4.6米的宽大车身达到B级车的水准。骏捷在造型和性价比方面优势明显。　　其对手车型主要为凯越和赛拉图。　　车型定位：华晨中华第一款中级轿车　　独门技术：前后多连杆悬架系统、全承载式车身、车载蓝牙电话　　市场价格：8.98万-12.88万元生产厂商华晨汽车昌河汽车型号(款式)骏捷1.8MT豪华型利亚纳两厢自动豪华型参考价格10.58万元10.78万元最高车速(km/h)185170油耗(L/100km)≤7(90km/h)5.2长/宽/高(mm)4648/1800/14504230/1690/1550排量(mL)18341586最大功率(kw)100/650070/5500最大扭矩(N.m)165/5000135/4000　　3月23日，昌河铃木利亚纳两厢新车上市，利亚纳，一款支持人们实现“LIFEINANEWAGE”(生活在新时代)梦想的轿车。在实现与三厢共通的扎实、经济、耐用的高品质基础上，利亚纳两厢营造了更加宽大的空间和更丰富的实用性。LIANA两厢个性鲜明而不张扬，实用而不失品位，是一款非常适合中国市场的家庭用车。利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛，运转宁静，中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗(MT，60公里等速)。　　市场定位：高空间舒畅轿车　　市场价格：8.88万-10.78万元　　代小杰/制表