　　在南京汽车集团有限公司566项目（MG罗孚项目）获国家发改委备案之后，名正言顺地于昨天举行了奠基仪式。　　去年7月，在与上汽等公司的竞争中，南汽以5000余万英镑的价格获得MG罗孚从系列发动机到系列整车车型生产设备以及其生产及研发技术。这个南汽代号为566的项目本月10日已通过国家发改委备案，昨天，南汽方面透露，已将566项目命名为名爵（MG）。　　据南汽集团董事长王浩良介绍，南汽名爵（MG）是南京汽车集团利用其收购英国MGR（ＭＧ罗孚公司）和PTL（动力总成公司）的资产，开发自主品牌轿车系列产品的建设项目。这个位于南京浦口的高新技术开发区的项目总投资28.15亿元，占地1080亩，建成后将形成年产20万辆整车、25万台发动机的产销规模。　　由于这个项目从全部消化到建成要耗资100亿元至120亿元，外界对南汽资金实力心存疑虑。王浩良信心十足地表示，每个企业都会遇到资金压力，南汽会调节解决资金问题。目前愿意与南汽合作的对象很多，省市领导也相当重视。资金不是项目成功唯一的因素，资金充裕的企业也不一定做得起来。　　南汽曾放风称，欢迎国内外投资者一起做大MG项目，关于新投资方也于昨天露出冰山一角。昨天南汽一不愿具名人士告诉上海东方早报记者，项目的投资方除了南汽，还包括浦口高新技术开发区，这也是项目选址此处的原因之一，另外，江宁开发区也参与了投资。至于这两方具体的投资额，南汽集团董事长王浩良表示还没有确定。　　另外，针对在英国长桥恢复生产罗孚TF跑车一事，王浩良言称不放弃：“跑车厂还有希望，我们会寻找战略合作者，通过双方合作的形式把它做起来。”　　昨天，南汽在现场展示了8款样车，涵盖了MG7、MG5、MG3以及MGTF四个平台。据透露，最先投产的将是高档轿车MG7。一年以后即明年的3月27日，南汽的第一辆高级自主品牌轿车将从这里下线，明年7月底将实现批量生产。目前，车名还没有最终确定。