　　2006年3月28日，作为民族自主汽车品牌的旗舰企业奇瑞汽车，即将迎来历史性的辉煌时刻，奇瑞第50万台轿车将在安徽芜湖下线，奇瑞成为中国汽车工业史上第一家突破50万台的自主创新民族品牌轿车企业。　　为了让广大消费者共享奇瑞的喜悦与荣光，共同见证这历史性的一刻，奇瑞汽车有限公司特推出“下线车型大奖竞猜”活动！　　竞猜内容及奖项设置如下：　　●竞猜内容：　　1)奇瑞第50万台下线车辆的品名？　　2)该款车的上市时间？(答案精确到为XX月XX日)　　3)该款车最低配置款型的价格？(以人民币元为单位，要求答案精确到个位)　　●奖励办法：　　奖项　产生条件　　获奖人数奖品截止时间开奖时间全能奖从答对所有三个问题的参与者中抽取1人该款车五年使用权下线新车亮相时截止单项奖从答对任意一个问题的参与者中抽取各1人共3人该款车一年使用权l   内容1在下线新车亮相时截止l   内容2在奇瑞正式宣布上市时间截止l   内容3在新车上市仪式中宣布价格时截止该款车上市仪式结束后一周左右优胜奖从答对任意一个问题且未获单项奖的参与者中抽取各100人共300人价值500元的汽车文化礼品l   内容1在下线新车亮相时截止l   内容2在奇瑞正式宣布上市时间截止l   内容3在新车上市仪式中宣布价格时截止该款车上市仪式结束后一周左右　　参与方式　　●短信参与。参与者短信编辑1300+“品名，XXXXX元，XX月XX日”。移动用户发送到08950908，联通用户发送到88950908，小灵通用户发送到12880908(全国统一号码)　　详情登陆www.chery.cn或拨打400-833-8888　　本活动由合肥公证处全程公证，最终解释权归奇瑞汽车有限公司所有。　　