　　随着新汽车消费税实施进入倒计时，大排量国产车也开始酝酿涨价。上海东方早报记者昨天获悉，一汽丰田已经率先公布了皇冠、锐志、陆地巡洋舰三款车型4月1日后的价格，最高涨幅高达13万元。　　昨天，一汽丰田公关部相关人士告诉记者，消费税调整后，一汽丰田的大排量车肯定会涨价，因为厂家难以消化税率上涨带来的成本增加，但具体的价格要等4月初才公布。　　不过，一汽丰田的经销商向记者透露，皇冠、锐志、陆地巡洋舰三款近20个型号的车型将于4月1日起涨价，目前经销商处已经获得新的价格表。其中陆地巡洋舰4500和4700两款车的涨幅最大，分别涨价10.8万和13万元，其中陆地巡洋舰4700最高配置版的价格从72万元上涨为85万元；排量2.5升和3.0升的八款皇冠的价格也出现从4000元到2.1万元不同的涨幅。与此同时，排量同样为2.5升和3.0升的锐志也有2200元至1万多元不等的价格上涨。　　丰田是新消费税实施前国内第一个做出涨价决定的汽车厂商。4月1日后，象陆地巡洋舰4500和4700这样排量在4L以上的SUV，消费税率将由原来的5%上涨到20%，涨幅高达15%，所以汽车企业多半会将上涨的成本转移给消费者，这也是陆地巡洋舰大幅涨价的主要原因。据了解，3.0L的轿车消费税从8%涨到12%。　　记者昨天了解到，目前大排量进口车都已确定涨价，而国产车除了广州本田明确表示不会调整车价外，大多数厂家都在观望中。昨天，奥迪、宝马、奔驰都向记者表示目前仍在讨论中，暂时没有具体的方案出台，预计于4月初公布具体方案。据分析，观望的厂家多数是怕涨价后会影响了销量。　　不过，目前虽然厂家都有因税率上涨而涨价的想法，但因税率下调而表示要下调车价的厂家却几乎没有。据了解，4月1日后，1.0L~1.5L的轿车税率将下降2%。