　　近日，国家对汽车消费税做出调整并决定于4月1日实施。其主要调整内容为：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目；二是乘用车消费税分为6档；三是中轻型商用客车均为5%税率。调整消费税的初衷是提倡节约能源，促进技术进步，体现国家对节约性车型的消费导向作用。　　众所周知，税收是调节经济发展的有力杠杆。在我国消费者在汽油消耗上还存在着一定非理性的情况下，汽车消费税在一定程度上起到了调节的作用，但仅靠此政策，还不能从根本上达到节约能源的效果。从长远来看，国家应大力支持和鼓励汽车生产企业对节油、环保车型的研发，与税收政策合力共同发挥作用。由一汽-大众首先倡导的1.6黄金排量正逐步得到广大消费者的接受和认可。　　随着中级轿车排量向2.0L提升，1.6L黄金排量轿车已经成为经济型轿车与中级轿车的“分水岭”，该排量的轿车也逐渐成为众多消费者的首选车型。截至去年3月底，国内1.6L排量的轿车销售量已经占到国内轿车市场份额的31%，可谓“三分天下有其一”。而一汽-大众的捷达轿车则创造了1.6L排量轿车的辉煌，其迄今销量接近百万。　　据悉，为继续坚持环保、节能、动力需求的原则，一汽-大众即将上市的速腾也选择了1.8L、2.0L两种排量。　　