　　Steeda汽车为福特野马推出了新的组件，名为超负荷SteedaQ525。它是SteedaQ系列的顶级产品，专门为满足那些对性能及驾驶有强烈要求的车迷所准备。Steeda的工程师为该车的动力花费大量的精力，从而使得Q525具备了世界顶尖的乘驾和操纵性能。　　外形上看，这绝对是一款性能车型，具有2006轻质，竞争性的前车牌，多功能刹车导管等，这些导管未Q525Steeda的前刹车提供了充足的冷空气。在尾部，新Steeda设计，制作了尾部防震杆，极大改善了操控和稳定性。动力和性能　　Q525的心脏是MagnaCharger第五代MP112混合动力引擎，超增压提供了1200到6000rpm转速范围内的瞬间启动能力。Eaton内部旋转装配组件经过了OEM标准的耐久度测试，并被福特汽车公司所接受，同样的装配还应用在Cobra，Lightning和美洲豹XJR等车型上。　　为了与Magnuson产品配合工作，Steeda工程师们打造了一个内冷系统，专门为Q525调教，如此一来动力达到了500匹马力，扭矩为530lb-ft。悬挂　　Q525的悬挂动力与Steeda汽车的设计，制造高品质引擎的传统保持一致，后者已被众多事实所证明。另外，该组件通过符合严格的Steeda品质标准而改善了乘驾品质，并达到最佳的公路和赛道性能。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  