　　“经过艰苦的磨炼和不断的改进，中国队的竞技实力有了明显的提高，在每站赛事中的最后名次都在稳定地前进。作为首个代表中国参加国际性汽车大赛的车队，虽然是第一次组队参赛，缺少经验和技术，但是我们一定要全力以赴，争取在中国总决赛中获得良好的成绩，让全世界通过A1认识到中国艰苦奋斗、顽强不息、奋勇超越的精神和意志”。　　――A1总裁刘煜　　采访刘煜并不是一件容易的事情，倒不是他在摆什么大牌，实在是他太忙了。的确，身为A1中国大奖赛（中国）有限公司的总裁，中国区赛事的负责人。在这段时间里他的日程表早已是安排的满满当当。　　早春的北京刚刚来了一场寒流，风吹在脸上竟然有些刺骨，但这些许的寒意都被刘煜爽朗的笑声所吹散。是在北京的国际机场见到刘煜的，他刚刚陪同马克托姆王子从上海回来。想是上海的发布会开的比较成功，刘煜的心情不错，谈起话来也是踌躇满志。从他参与A1这项赛事，接掌中国A1赛事的主办，转眼已经快过去一年了。在短短的这段时间里，A1由一个新生的赛事到逐渐扩大影响，被越来越多的人所接受，其中的艰辛也只有当事者才最清楚。现在临近一个赛季的终结，而且是在国内来给这个新兴赛事画上一个句号，他当然有充足的理由拥有这份好心情。　　“马克托姆王子没有和你一起回北京吗”？　　“没有，他已经回国了，他是我请来到上海，专门给我们上海的总决赛做赛前助威的”刘煜笑着说，“我们是生意上的伙伴，也是好朋友，他当然要来支持我的”。　　阿联酋迪拜王室成员谢赫・马克托姆王子是A1赛事的发起人，他本身非常热爱f1.sports.sohu.com/'target=_blank&gt;赛车运动，而组建A1赛事来自于他2年前受邀参加一项在23个国家之间举行的国际挑战赛。“国家竞争这一概念吸引了我。于是，我决定建立一个全新的商业品牌，这也就是现在的A1。我能够识别并避免赛车运动中的缺陷，赛车运动不仅仅属于发达国家，我们的赛事给了发展中国家更多的参与机会。A1盈利的商业运作模式秘密就在于我们的比赛涵盖了80%世界人口，他们是潜在的赛车人口。”　　马克托姆随即与南非矿业巨商梅内尔、特谢拉共同组建起A1，目前总共有来自美国、英国、法国、德国、日本、印度、印尼、巴基斯坦、黎巴嫩、南非及中国等25个国家组队参赛，每支参赛车队以国家名义参赛，车手必须为本国国籍，赞助商同样来自本国。　　而刘煜也就是这样与A1结缘，他说“吸引我的或许并不是赛车，而是国家队的概念，有谁不爱国呢？”。　　这样一些人拥有着同样的信念，而共同的目标又使他们走到了一起。　　在刘煜北京的家里面我们再一次的聊起了A1。这是个很健谈的男人，但看的出鼓舞他更多的是一种来自心底的激情。在国际赛车世界里，F1是一个看似高不可及的山峰，但一个刚刚新生的A1赛事已经骄傲的站到了它的面前。谈起A1我们自然避免不了和F1做一些比较。　　“我们强调的是一个国家的概念，我们让更多的人来接触这项赛事。F1是少数人玩的游戏，而我们有25个国家参与，这其中发展中国家占到80%，你说我们是不是更有市场，更有潜力？”　　刘煜自然有他的坚持，就在不久前的上海，马克托姆王子也有一番声明。事情的起因来自于国际汽联主席莫斯利的一番话，他说：“车迷们爱看的是大牌明星，而不是技术或者什么好玩的概念，依照A1现在的情况，它不可能成功。”马克托姆则回击道，“作为国际汽联的主席应该公平地对待每一项赛事，而不是像他那样总是在袒护F1，并打压别的赛事。”　　现在来谈成功还为时太早，一切都需要时间来检验，但至少在刘煜身上，我们看到的是对事业的执着信念。　　喜欢一项运动并不难，但是当你参与其中，并要为其奋斗时，那种困难的局面不是每个人都能体会到的。“刚开始时我也曾犹豫过，毕竟A1对我来说是项新运动，并且比赛本身的影响力还不够，在开始阶段，很显然有一些困难。”刘煜很有感触地说，幸好自己多年在商海摸爬滚打，积累了一些项目运作经验，尽管这与A1的距离比较远，但至少坚定了我的信心。　　谈起赛事，话题自然离不开中国队。说起中国队，刘煜也是一脸的兴奋。他拿出了一站站的比赛录象给我们看。　　“你印象最深的是哪场比赛？是我们成绩最好的那个赛段吗？”　　“那场比赛我们排名第五，是我们最好的成绩了，我的确高兴，车手下来，我说，什么也不要说了，我们喝酒去。哈哈。但你说印象最深刻的还要算第一场比赛，那场比赛江腾一表现的非常不错，车队也做得很好。最后能取得第12名的成绩是我没有想到的，当时我以为我们肯定是排名靠后的，我们主要想先积累一些经验。赛前也有一些舆论说我们会很丢脸，但是这个结果，我们当然不能说是给中国人争光了，但是我们没有给中国丢脸！”　　“我们还要培养更好的车手，给他们更好的锻炼机会。在这一点上我们的投入不会有含糊，车手代表的是国家队，是国家的荣誉”。　　“人们都说F1是烧钱的运动，你在A1的投入现在有多少？”　　“这里可以算一笔帐，交会费是一年2000万美金，到组建车队，上海赛事的筹备，宣传也已经花了将近5000万，”呵呵，刘煜笑着，他说：“我是一个商人，以前每做一个项目，都设定一个上限，如果到达这个标准，即使我是陪钱，我也马上放弃，这是多年做生意总结的经验。但现在不是，做A1已经超过了我的预算，但我还是要投入。哈哈，他们都说我疯了，为了这个A1，我现在什么生意都放了，就一头扎在这上面，我非要弄出个结果不可，我做过保证的事情就一定会干到底。”　　做生意能做到象刘煜这种程度，自然少不了精明的头脑和敏锐的眼光。A1蕴藏的巨大商机是什么呢？　　“现在还只是起步阶段，我们首先要把这个赛事做好，把它做的有影响，那么随后我们可以做一些大的操作，当然这个工作现在也在做。”　　“在上海赛事的票务上是不是会有一些收益，我们也看到A1上海站的票价和F1不相上下”。　　“这里我要解释一下，我并不是想靠这些票价来挣钱。说实话，这些钱和我的投入没法比。我这样做是给来看比赛的观众一个印象，我们的比赛不比F1差，FA不是在上海也卖2000多块钱吗？我曾经说过，我们要打造平民的赛事。既然我把票价定在了2800（贵宾票），那好，我再送你一个车模，3000元的。这样我还亏了200。但这样就是让你觉得有所值。等到明年我们的赛事宣传到了一定程度，我肯定会把票价降下了”。　　“A1在商业经营上会有什么举措呢？”　　“A1公司也致力于运作一个盈利的商业模式，并试图通过以下途径获取回报：各类广告中价格最为昂贵的顶级品牌标志的车身广告收入；车手的服饰广告和相关权益收入；一定百分比的赛事门票收入；赛事赞助商的冠名权收入；一定百分比的赛道标志广告板出售收益；赛事广告收入等”。　　刘煜笑谈，即使现在什么广告经营也没有，我自己支撑个3、5年也没有问题。这是一种豪气但更多的是对这项事业的追求，其实在上海的发布会结束后就有很多企业和他商谈广告事宜，A1中国的独家冠名权也有意向性的谈判，A1在商业前景上可以说是一片光明。　　刘煜一根一根的抽着他烟，沉浸在他的A1王国之中，我们也不自觉的被他的热情所感染。在我们结束这次采访，并提出能否拍照时，刘总爽快的答应了我们的请求，并特意换上一件红色的A1中国队队服。显眼的A1字样下盘踞着一条巨龙，那是中国的象征也是中国人的精神。　　　　A1GP　　A1世界杯方程式汽车大奖赛有限公司（简称A1GP）斥巨资委托英国罗拉公司生产统一规格、高水平的赛车60辆，旨在使各国家队之间使用完全相同的车辆，进行纯驾驶技术的比赛，故称之为“世界杯方程式汽车大奖赛”。A1世界杯汽车大奖赛使用相同规格的高水平单座方程式赛车。　　A1汽车大奖赛　　A1汽车大奖赛是国际汽联正式批准的高水平场地汽车系列大赛之一，　　首站比赛将于今年9月在英国的布兰兹哈奇赛道举行，中国站是15个分站赛中的第12站，以后于每年9月至次年3月为一个赛季，每年至少举办14场国际系列比赛，举办时间基本与F1错开。届时将统一使用英国罗拉(LOLA)赛车公司生产的赛车。中国汽车运动联合会(下称“中汽联”)与A1汽车大奖赛中国有限公司合作共同组建A1汽车大奖赛中国赛车队，参加世界各国举办的A1汽车大奖赛分站赛。中汽联负责A1中国赛车队的车手选拔、组织培训和参赛等事宜，而A1中国负责车队经营并承担车队运营所需全部费用。　　