　　进入3月，新车型改款车型犹如雨后春笋，尽管新车繁多，但并不是每一款都能对目前市场内的成熟车型构成威胁。本周记者将对3月份上市的新车做一个综合对比，并针对每款车型的特性，根据其市场竞争能力逐一加以点评，预测其后期市场销售势头，并给出每款车型的商报推荐指数。　　东风雪铁龙凯旋　　亮相时间：3月8日　　露脸由头：上市　　市场售价：17.98万至20.88万元　　推荐指数：★★★☆　　商家卖点：凯旋配备的是同样在C5上使用的2.0i16V汽油发动机(排量1997CM3)，最大输出功率108KW(147马力)，最大扭矩达到200牛米。最高车速可超过205公里，零到一百公里加速时间为9.9秒，在同级车中属于动力最为强劲的车型。90公里时速等速油耗仅为6.6L。凯旋还可以使用93#汽油，也是同级别车型中适应性最好的车型之一。此款发动机配备检测排放的车载系统EOBD,排放符合欧洲Ⅳ号标准。　　无论是主动安全还是被动安全，凯旋都能为驾乘者提供最周全而严密的保护。从安全性的角度考虑，凯旋配备了4个安全气囊和2个安全气帘。除此之外，凯旋装备了限速器、定速巡航、紧急制动辅助系统、多路传输系统CAN网、危险信号灯自动点亮以及四门一触式防夹电动车窗等，如此丰富的装备使凯旋的安全配备达到了目前C级车的标准。　　记者点评：凯旋是款好车，就是不知道没有中高档车销售经验的东风雪铁龙能不能卖好。　　雪佛兰LOVA乐风 　　亮相时间：3月20日　　露脸由头：上市　　市场售价：8.18万至9.98万元　　推荐指数：★★★　　商家卖点：雪佛兰LOVA乐风配备Twin-Tec1.4升DOHC16阀门发动机，峰值输出可达到69KW和128Nm，匹配以Delphi新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，其动力表现毫不逊色，在同级车当中更胜一筹。特别值得一提的是，雪佛兰LOVA乐风的瞬间加速表现不错，发动机转速达到3600rpm时即可达到128Nm的峰值扭矩。雪佛兰LOVA乐风综合考虑了燃油经济性与动力性的均衡，在高油价时代，经济性已足以成为与动力性并驾齐驱的消费者选择要素了。　　作为面向家庭用户的轿车产品，安全性是雪佛兰LOVA乐风着重考虑的。主动安全方面，先进的DelphiABS系统、EBD电子刹车力分配系统使刹车反应准确到位。被动安全方面，全封闭承载式金属车身结构及其防撞吸能的相关设计、BOSCHSRS前座双安全气囊、五座标准三点式安全带等都是基本配备。　　记者点评：乐风没有太多亮点，不过，上海通用制造的背景，可能会让其赢得一些感情分。　　双环顶级版SCEO　　亮相时间：3月16日　　露脸由头：上市　　市场售价：16.88万元　　推荐指数：★　　商家卖点：双环顶级版SCEO在外观设计时尚、尊贵、引人入胜的基础上，强化了工艺的完美和严谨，中网、前后保险杠、大灯、倒车镜、踏步以及门内饰都提高了一至两个档次。　　该车采用了与三菱4G64发动机匹配的自动变速箱，动力输出强撼均衡，行驶平顺优雅。　　后轮采用螺旋簧悬架和盘鼓合一刹车系统。正副驾驶装有电子气囊防撞装置，附以铠甲式防撞吸能车身和预紧限力安全带，以及大轮毂和小扁平率轮胎，使该款车的安全性能十分卓然。　　另外，该车还装配了DVD家庭影院、司机电动座椅、车载电话、后暖风、智能环保空调、遮物帘、高弹沙发座椅等。　　记者点评：靠着模仿本田发家的双环汽车并无太多值得大书特书的地方，不过，相对于价格，双环的车在外观上还可以，只是不知道售后服务做得如何。　　北京现代雅绅特 　　亮相时间：3月16日　　露脸由头：上市　　市场售价：7.98万至10.28万元　　推荐指数：★★　　商家卖点：1.4排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术，其最大输出功率可达95马力。　　车身具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；改进的空调系统使输出的制冷、制热能量自动的达到了最优化，从而节省了空调压缩机所耗能量；雅绅特每一个细小的操作、每一个便捷设备，甚至包括便携式的烟灰缸和它的摆放位置都经过了深思熟虑。安全配置一直是北京现代配置的重点，除了ABS/EBD等常规配置外，雅绅特具备了4轮盘式制动等只有中高级轿车才有的装置。　　记者点评：雅绅特车不错，只是价格有点偏高，而且在上半年没有7.98万元那款。据说，这是为了给千里马让路。　　利亚纳两厢　　亮相时间：3月23日　　露脸由头：上市　　市场售价：8.88万至10.78万元　　推荐指数：★★　　商家卖点：利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛，运转宁静，中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗(MT，60公里等速)。　　利亚纳两厢在安全方面做足功夫。全车40%高强度钢板，独有TECT碰撞吸能车身，与达到NCAP4星标准的欧洲版LIANA采用同样的安全标准。后排三套安全带，更体现出对安全的重视和人性的关怀。　　利亚纳两厢拥有宽敞高扬的空间。全车高1550mm，车内高1275mm，在同级车中居于领先地位。前座上方高1032mm，后座上方高960mm，配合高座椅低地板设计，令每一位家庭成员都能舒适地乘坐、方便地上下。　　记者点评：小企业、小品牌、小投入，进军此时的汽车市场难度比较大。　　华晨骏捷 　　亮相时间：3月18日　　露脸由头：上市　　市场售价：8.58万-12.88万元　　推荐指数：★★★　　商家卖点：顶级设备造就出顶级品质，骏捷在生产工艺上用制造豪华车的标准来要求，力求达到一种至善至美。　　由于骏捷与宝马共线生产，因此全套喷涂设备也均是从德国DURR公司引进，自动化程度超过70%。　　DURR集团在全球汽车涂装和飞机涂装领域处于领先地位，克莱斯勒等国际知名的豪华车生产线均采用其喷涂线。　　涂料全部由德国BASF提供，确保了骏捷的漆面质量，并且达到了零污染标准，使得华晨骏捷实现了同级别车最优异的车身外观和防腐防锈性能，因此骏捷的喷涂质量完全是可以和宝马媲美的。　　记者点评：号称“小宝马”的骏捷性价比还是比较高的，只是产品质量如何还是个悬念。　　吉利自动挡自由舰 　　亮相时间：3月16日　　露脸由头：上市　　市场售价：6.98万元　　推荐指数：★★★　　商家卖点：首批上市的自动挡自由舰，排量为1.5L。此前，自由舰手动挡的排量分别为1.3L和1.6L。　　据吉利汽车介绍，首批上市的1.5L自动挡自由舰选用的是吉利相当成熟的发动机。此前，该车型已经在部分城市进行了小范围试销，市场反映相当出色。自动挡自由舰配备了ABS、双安全气囊，与相同配置的1.6L手动挡相比价格差只有7000元。　　记者点评：吉利自动挡自由舰的卖点是采用了国内第一款自主研发的自动变速器。不过，第一也意味着没有经过市场长期的质量检验。　　宝马523i　　亮相时间：3月6日　　露脸由头：上市　　市场售价：50.48万元　　推荐指数：★★★　　商家卖点：搭载全新BMW直列6缸汽油发动机的BMW523i3月6日起代替中国客户已经熟知的BMW520i正式进入中国市场并在各4S店开始销售。　　装备的6缸发动机排量由2.2升增至2.5升，最大扭矩比BMW520i增加20牛米。BMW523i更强的优势在于，当发动机转速为2000至5000转/分时，能够持续输出最大扭矩230牛米的95%，同时动力输出增加5千瓦（或7马力）。　　记者点评：相信没有谁会怀疑动力更强、配置更高的宝马523i不是款好车，能够让宝马觉得挑战只有价格。　　威驰GL特别版　　亮相时间：3月1日　　露脸由头：上市　　市场售价：9.7万至10.9万元　　推荐指数：★★☆　　商家卖点：此次推出的GL特别版，全力打造了精致时尚和高品质的驾驶理念，增加了全镀铬的车侧防蹭装饰条、车尾装饰条内外侧门把手，和银色涂装的中控台、电动门窗控制面板、挡位显示面板，还有车内迎宾照明系统。　　更值得关注的是，GL特别版在原有基础上还增加了电动式车身同色后视镜―可以让驾驶者坐在车内随意调节后视镜角度；TVSS电子防盗系统和遥控车门开启装置让驾驶者拥有更安心、便捷的高科技享受。　　记者点评：在现在新车的冲击下，曾经风光无限的威驰已经“老”了。GL特别版只是增加了一个新噱头。