　　上海通用汽车推出的雪佛兰景程包括ATSE（舒适版）和ATSX（豪华版）两款车型，均为配备2.0升发动机的自动档车型，价格分别为人民币16.98万元、人民币18.98万元。　　雪佛兰景程配备了多项高档车才有的诸如自动恒温空调、8向电动调节座椅、臭氧负离子空气清新净化系统(VAPS)、倒车自动调节后视镜、速度感应式动力转向系统(SSPS)等配置，在国内中级车市场创立了全新的高性价比。两款景程新车将于即日起在全国范围内，120多家的上海通用汽车各雪佛兰授权销售服务中心接受预订，4月下旬开始交付用户。雪佛兰景程的上市将对潜力巨大的中级车细分市场带来很大的冲击，给消费大众带来全新的选择！　　全新雪佛兰景程的消费群体主要集中在30-45岁的成熟男性，秉承雪佛兰品牌“大众化值得信赖的国际汽车品牌”这一宗旨，雪佛兰景程是为踏实工作、从容提升生活质量、让自己及家人过得更舒适的聪明务实的社会中层主流人群打造的。它以欧风动感的外型、宽大舒适的车内空间、2.0升高效动力系统以及周全豪华的配备，既满足他们对实用、宽敞、舒适的理性需求，又满足他们善待自己和家人、追求体面的感性需求。无论从设计理念、产品性能，还是从雪佛兰品牌的网络与服务优势，雪佛兰景程均可称得上为中国大众化消费者度身定制。“动感有形，生活有方”的人车主张，使景程车主热爱生活、关爱家庭的成熟形象与爱车的内涵有机融合。《清风车影》　　全新雪佛兰景程在烟台亮相之后，随即成为了国内汽车市场的关注焦点，个中原因不仅仅因为雪佛兰是通用汽车旗下全球最畅销的大众化品牌，大家更为关心的是它将以什么样的价格进入中级车市场，会对这个市场造成如何的影响？现在这层神秘的面纱终于解开，有专业人士分析，雪佛兰景程的高性价比市场定价对中级车市场造成很大的冲击，不但中级车市场产品选择更加丰富，也同样令之前一直不温不火的2.0L排量中级车市场进入如火如荼的市场高度竞争阶段，中级车的市场格局也会随之发生巨大的变化。雪佛兰景程很有可能成为同级车市场的新标杆。　　典范之作　　雪佛兰景程是上海通用汽车又一款整合全球资源的经典之作，这使其具备得天独厚的成熟风范。　　景程外型设计由全球顶级的意大利乔治亚罗设计公司担纲，自然也秉承了乔治亚罗所倡导的欧风、动感、简练、流畅这一经典的实用设计风格。景程整车彰显强调力量的欧洲运动轿车风格，刚柔并济的直、弧两条引擎盖立体肌力线，由进气口向车身两侧自然延展，具强立体感的双晶环管式头灯组采用鹰眼造型设计，动感时尚，造型英俊。精致洗练的流线型高腰线飞扬于车身两侧，让雪佛兰传统气质与现代时尚交相辉映。金色的雪佛兰车标置于散热器格栅宽大的镀铬横条之上，成就整车简练刚劲的点睛之笔。可以说景程所呈现的动感俊朗外型与成熟稳健的社会中层主流人群相得益彰。　　景程所拥有4770mm车长，是目前所有中级车中最长的车身。宽大的车身自然使内部空间更加充足，特别是后座空间，坐进三个成年人依然是绰绰有余，尤其适合经常全家出动到郊外游玩儿的家庭。而符合人体工学设计的精致皮椅，有效承托驾驶者及乘客，缓解旅途疲劳。景程豪华版在车内空调上采用国内首创臭氧负离子空气净化系统，有效吸附有害物质。而三阶净化带空气过滤器,为您缔造了清新良好的驾乘环境。　　奔腾内“芯”　　景程另一大优势在于它奔腾的内“芯”。景程搭载了来自通用澳洲霍顿的D-TEC2.0升DOHC16阀门汽油发动机，以及被称之为“全球顶级轿车御用变速箱供应商”德国ZF公司的4HP-16电子自动变速器。霍顿是通用汽车全球动力总成主力供应商，专为通用汽车全球高端品牌供应发动机，其所生产的车型也在世界各地掀起一场场动力风暴。景程配置其低转速、高扭矩发动机，4000转即可输出高达180N?M的动力，既提供高速行驶动力，又具良好的起步、加速性能，并可确保经济性。德国ZF公司是为奔驰、宝马等世界顶级轿车提供传动系统的主力供应商，其4HP-16电子自动变速器，匹配先进的DPI-4速度电子控制系统，根据驾驶员驾控需求实现顺畅的自动换挡。　　景程SX豪华版是目前国内同级车中唯一采用先进科技“速度感应式动力转向系统”（SSPS）的车型。该系统具有根据车速变化自动调整方向盘助力的作用。高速行驶时，转向助力会自动减低，提高操控精准性；而在一般低速情况下，该系统具有自动感应，从而增大助力的作用，减小驾驶者的转向操作力，在停车、倒车入位时更加轻便、灵活。　　体贴关怀　　以往中级车泛滥成灾的胡桃木内饰，在景程的身上却用运得恰当得体，从中控台空调控制面板延伸至中央扶手，纹理细致的核桃木饰纹面板与仪表台上方的黑色调相得益彰。运动轿车“三环独立式”仪表板、高对比冷媒背光、大曲率仪表遮光罩，行车信息清晰，一目了然。搭配四幅式真皮方向盘，营造了私家车运动感气氛，彰显品味生活潮流。中控台上的各种按键及旋钮触手可及，都是大型化的设计，便于操作；而且最难能可贵的是设计师按照使用频率的高低依次布置，增加了驾驶的安全性。　　选购中级车的消费者对座驾是否能够带给自己足够的保护也是格外的关注，景程在主动安全上的安排可谓完全打消您的后顾之忧。集ABS、EBD、性能强劲的制动系统等高度的安全配置于一身，具备合理的安全设计及可靠的制动性能，协助驾驶员在驾驶过程中，避开障碍，避过危险，全面保证行车安全；被动安全上，更有紧密结实的3H超刚性车体、前排西门子SRS双安全气囊系统、前排预紧式安全带、后撞防卡死车门等，以高度的安全防范措施将伤害降低到最低程度。　　服务第一　　对于普通消费者而言，具有高性价比的产品，便捷的购买以及可靠的服务，强有力的质量保障都是选择大众化汽车产品至关重要的因素。依靠上海通用汽车领先的网络竞争优势，上海通用将在2005年底，在全国所有省会城市建立近150家雪佛兰4S特约销售服务中心，使消费者在售前、售中和售后都能享受到“温馨亲切、物有所值”的服务特色。　　针对雪佛兰用户群体的特征，雪佛兰售后服务做了大量的创新。比如通过“叫号服务”、“售后顾问”、“9项终身免费检测”等特色服务来营造温馨亲切的售后服务感受。众所周知，现在的消费者购车心态已经进入成熟阶段，特别是对购车后车辆的维修保养是否方便、经济更为关心，而雪佛兰全力推出的两年或六万公里质量担保则充分的想用户之所想，细致入微，为整车提供周全的护理，让用户高枕无忧，尽情享受驾驶的乐趣。　　