　　种种迹象表明，想在2.0L排量的阵营占有一席之地，确实需要硬功夫。有数据显示，在近阶段的中国车市，中级车每年至少占有25%的市场份额，越来越多的汽车制造商都看好这个黄金区间。眼前的现实是，除了汽车技术、价格的决定因素外，没有比品牌营销更重要的事情了。　　3月18日，东风雪铁龙凯旋在北京高调上市。面对这款被誉为超竞争力的新车，全国各路媒体记者雀跃不已。当即有记者发出感慨：“车前如果现在挂个牛头标，相信销售会更精彩。”这句话引发不少联想。事实上，并非是雪铁龙的品牌在市场上有所不敌，实在是品牌营销的重要性越来越不可忽略。　　用“风起云涌”来形容国内目前2.0L汽车市场的阵营似乎并不为过。如果说2005年底锐志、领驭、马自达6、06款雅阁的上市还只是为中高档轿车市场预热，那么随着众多新车型的涌现，特别是凯旋的杀出，中高档轿车市场的竞争格局将变得更加激烈。东风雪铁龙总经理德博来公开表示，凯旋的直接竞争对手锁定帕萨特和马自达6。　　从近期的一系列发布情形来看，凯旋的各种优质元素无疑是最被充满期待的。东风雪铁龙副总袁纲是这样总结的：凯旋是标致集团和中国公司按照国际标准和世界最新的设计潮流来设计开发的一款全新的四门三厢中高轿车，无论从造型、创新、安全、动力、舒适性，都是把雪铁龙平台上一些优秀的创新科技应用到车型当中来了，同时，凯旋也应用了C4、C5的一些受用户欢迎的创新科技。　　借势造势，德博来当即对外表示：“现在我们主要做的是品牌营销，把品牌清晰化，把品牌明确出来，通过产品构建品牌形象。”　　一直以来，东风雪铁龙在中国市场的成熟产品是经济型家用轿车，富康、爱丽舍前后畅销了十几年。但是当市场发展到竞争升级的阶段后，仅靠开发中低端市场显然已经力薄。虽然在富康之后，东风雪铁龙又推出了毕加索和赛纳，但毕竟不是大众化车型，不能参与主流竞争。与此同时，强势品牌通用、丰田、大众等产品线已经相当丰富，而这三家企业的品牌营销都几乎是比较成功的。　　事实上，凯旋此时肩负着拓展东风雪铁龙产品线和提升品牌形象的双重使命，它的中国元素看上去十分明显。东风雪铁龙市场对外宣传部副部长王既阳告诉记者：“在开发凯旋的过程中，我多次前往法国，反映中国用户在用车方面的各种喜好和特点，比如内饰、颜色、格调等方面的需求，力图使新产品融合进更多中国元素和东方文化。”据她介绍，在新车推出前，针对中国第一批用户的营销策划也已经完成。　　在中级车区间之内，初期的领军者是广本雅阁和帕萨特，后来又有蒙迪欧、索纳塔、马自达6和锐志等新锐的加入。王既阳在接受专访时介绍说，在中级车市场的迅速发展过程当中，凯旋一直处在细致的研发过程中。虽然进入的时间比较晚，但是她表示凯旋依然有能力进入这个阵营的前几名当中去。她还对外透露，为了加强东风雪铁龙产品在中级车市的竞争力，今年年底还会有一款新车型推出。　　从技术数据上看，凯旋的长度、轴距和排量很有优势，定价也在合理的范围之内，况且，对于目前17.98、19.28和20.88万元的市场定价，东风雪铁龙还给出了“预定价”的说法，即不排除有调整价格的可能。德博来也认为，在中高档这个级别的产品的市场需求上，今年比去年会有一个很大的上涨。他的理由是，这个系列的产品更新换代快，加之新产品不断的推出，老产品不断的改型，尤其是价格的不断下调，技术含量的不断增加，将会吸引更多的购买人群。　　然而，价格虽然是决定因素之一，但是好的品质更加重要，它是营销体系的基础。刚有未经证实的消息说，某款以价格和外形优势刚刚推出的2.0新车，虽然初期订单十分踊跃，但遗憾的是，车子还未开始交付，就已经发现了制造缺陷，对此，虽然目前主机厂正在急于补救，但是显然晚了一步。