　　今年以来，新车亮相频率明显增高。前3个月，已经上市的新车改款车已近30款，这还不包括进口车市场活跃的新成员。虽然3月份还没有结束，但从目前的前3个月市场情况分析，呈现出3大特点：首先，新车数量多；其次，受其影响消费快速增长；第三，民族汽车品牌发展咄咄逼人。　　新车犹如雨后春笋　　目前，正式亮相的车型已超过30款，其中不乏206/index.shtml'target=_blank>标致206、东风雪铁龙凯旋、新Mazda3、东本新CIVIC等之前期待已久的经典车型。　　对比2005年年初的情况，网上车市总监华雪表示，新车方面2005年上半年仅仅有雪佛兰景程、铃木雨燕、日产颐达、大众途安、大众开迪、丰田皇冠等几款全新的车型上市，其他还有一些改款的车型，真正有很大市场影响力的车型并不多。　　而今年初已上市或将上市的有标致206、奇瑞A520、丰田普锐斯、力帆520、别克君越、现代雅绅特、东风雪铁龙凯旋、新Mazda3、东本新CIVIC等，这些车型中相当一部分都具有很强的竞争力，从新车上市的情况来看，2006年汽车市场将面临比2005年更大的压力。　　刺激消费快速增长　　随着更多新车的入市，消费者的可选车型也急剧增加。据市场人士透露，从北京地区汽车购置税征收的情况表明，进入3月份，征收情况明显好于2月份，这一定程度上也表明，经历了春节的市场淡季，目前随着市场内新车型的不断注入，销售情况也随之有明显好转。　　记者在亚运村汽车交易市场看到，周末，看车选车和前来咨询的消费者络绎不绝。据市场工作人员介绍，近段时间，由于新车频繁亮相，消费者的关注程度也明显增高，询问新车新型售价以及相关车型资料的消费者，比上个月也有明显增多。　　某品牌新车的销售人员更是乐观地对记者表示：“不少消费者对新车型表现出极大的关注，即使没有马上交钱预订，相信在对车型有了更多了解之后，必将是该车型的潜在用户。”　　自主品牌咄咄逼人　　前三个月，经常能在各种排行榜前三的位置看到我们民族汽车品牌的身影。与大肆拓展市场的合资品牌相比，自主品牌也决不落后，发展势头咄咄逼人。　　奇瑞不单在今年1月推出新旗云，奇瑞A520也是极具竞争力的车型，2月份新东方之子随后上市，凭借众多新车型的热销，奇瑞汽车高歌猛进，紧随上海大众、上海通用之后，历史性地在2月底进入了轿车生产企业销售前列；夏利更是凭借30187辆的单车销量，稳获前两个月的单车销量冠军，进入3月，夏利A+的上市相信会为夏利车型守住冠军宝座助一臂之力；长城汽车凭借赛弗在SUV细分市场也牢牢占据老大地位；而吉利汽车的优利欧和自由舰分别以12989辆和11251辆的销售成绩，分获2月底市场主流热销车型的第11位和第12位。　　第一季度新车爆炸式的快速增长，也势必影响二季度的汽车市场。从目前的市场状况分析，二季度的汽车市场可能存在三大变数。　　变数一：汽车消费环境的变化，将使得小排量车更受青睐　　上周日，经国务院批准，国家发展改革委决定适当提高成品油价格水平，同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予适当补贴的机制。目前国内成品油价格大幅度低于国际市场价格，与原油价格严重倒挂，不利于调动炼油企业生产积极性、保障成品油市场供应和促进石油资源的节约，影响经济的平稳运行。鉴于上述情况，国家发展改革委通知，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。北京93号汽油涨至4.65元/升,北京97号汽油涨至4.96元/升。　　此外，财政部、国家税务总局已经联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整，其中新汽车消费税对乘用车按排量大小分别适用于六档税率，并对中轻型商用车单独纳税。　　进入二季度，随着消费税变化、油价变化，可能会进一步对汽车消费格局有所影响，使得小排量车更受消费者青睐。　　变数二：来自车价的变化，将引发价格战提前到来　　此前，曾经有市场专家表示，由于年初新车明显多于去年同期，此外，由于去年有部分车型全年价格体系相对稳定，面对诸多劲敌入市，必将面临更大的价格调整压力。因此专家表示，进入二季度，车价将有大范围的下降。　　但是从目前的情况看，仅仅3月份就有30余款车型的厂家或经销商摇起了“降价大旗”。虽然降价形式以暗降形式为主，但是正如某些专业人士所说：“终端销售价格在影响购买决策中才是最关键的。厂家的所谓官方价格和指导价，对消费者根本没有实际意义。”　　目前的市场情况表示，降价已波及到各个细分市场。10万元以下价格区间，富康、捷达、QQ、千里马等车型降幅都十分可观；10万至15万元价格区间，爱丽舍、POLO、高尔夫、飞度、骐达等车型都是降价的主力军；15万至20万元价格区间，宝来、索纳塔以及途胜的降幅都超过万元；20万元以上的价格区间，迫于竞争压力，蒙迪欧、御翔、奥迪、陆地巡洋舰等车型的降幅都超过万元。　　由此可见，此前市场人士预测的二季度的大规模降价已经提前来到，相信市场由于更多新车型的加入，竞争必将空前激烈，近期的降价也必将在市场中形成连锁反应。随着越来越多车型的加入到降价行列中，二季度市场的价格战不可避免。　　变数三：产品格局的变化，使得新车型“个性”更分明　　在一季度，虽然有众多新车亮相下线，但是这些新车真正能够在市场上批量销售，还要到第二季度。市场人士预计说，这些新车真正上市后，势必会引发老车型的价格下滑。　　据悉，新产品上市，将会导致车型分类更加明晰。其中一个显著特点就是，车型将会更加具有“个性”。在现在的市场环境下，指望一款车型包打天下已经越来越不现实。因此，新车型将会更加突出其某一方面的卖点。例如，速腾就反复强调其运动性能，而凯旋则在高科技上做文章。　　消费税牵动车市神经　　4月1日起，在中国市场销售的大排量汽车的税率将提高。此政策一经公布，已迅速牵动各地车市的“价格神经”，许多地区的大排量汽车已涨声一片。　　由于汽车消费税并非向厂商征收而是在消费环节中向购买者征收，因此，业内人士认为，此项政策的调整并不会直接影响厂商成本，但对于市场需求会有较大影响。不过，具体功效是否十分明显，还有待进一步观察。根据此次政策调整，普通百姓十分关心的乘用车中，排气量在１．５升及１．５升以下的，税率为３％；１．５升到４．０升间的税率为５％到１５％不等；排气量在４．０升以上的，税率为２０％。　　对此，有业内人士指出，虽然对于大排气量汽车的税率达到人们所预计的２０％，可对于小排气量汽车的税率并没有达到政策出台前人们所预计的１％。因此，调整对于抑制大排气量的高端车消费与促进小排气量车的低端消费都未必会有太大效果。首先，对于能购得起陆地巡洋舰４５００这样的数十万元的大排气量车的购车者不会太在乎２０％的税率；而对于排气量为１．０价格３万元的夏利车，几百元的消费税升降影响效果也不大。　　但也有人士持不同观点，认为这次消费税调整，最终仍会有助于调整汽车市场结构，抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产消费。车型依据排量适用税率税率前后对比乘用车(含越野车)小于1.5升(含)的3%1.0升以下的基本未变1.0升至1.5升的降2%1.5升以上至2.0升(含)的5%1.5升至2.0升的不变2.0升以上至2.5升(含)的9%涨1%2.5升以上至3.0升(含)的12%涨4%3.0升以上至4.0升(含)的15%涨7%4.0升以上的20%涨12%中轻型商用客车　均为59%小于2.0升的涨2%小于2.0升的不变