　　对于追寻时尚、挥洒个性的成功女性来说，经典时尚的柔美、洒脱个性中的细腻不可或缺，独立自主的选择一样可以经受鉴赏眼光的评判，新甲壳虫显然是她们的最爱。　　2006年款新甲壳虫和新甲壳虫敞篷车，更为引人注目，外观充满更多神采和灵气，优雅的车身比例，圆润而流畅的线条，充满神采灵气的外观，炯炯有神的前后圆形大灯，诱人心动的多种明亮色彩，成为新时代新的经典之作。　　它卓越的安全性,完美的制造工艺以及大众汽车有口皆碑的品质，无不彰显了新甲壳虫是经典中的典范。　　■时尚经典畅享阳光　　新甲壳虫不仅继承了众多甲壳虫的经典设计元素，比如流畅的曲线、圆形的外观和让人喜爱的“大眼睛”式前、后大灯，更融入了众多洋溢着时尚气息和尖端科技及工艺的新设计，让车主可以享受难以言述的惬意舒适。　　美妙体验不仅在外观，同时也体现在车厢内的各种细节设计之中。从进入车内那一刻起,亲切而舒适的感觉就一直围绕着您。上等的材料,一流的工艺,及从老甲壳虫车型上继承下来的花瓶，营造了一种高雅而惬意的氛围,让每一次的驾驶都成为一次短暂的度假。对生活的热爱正是在这样的细节中轻轻流溢。为新甲壳虫专门设计的带有6个扬声器“gammaCD”音响系统，让乘客可以在优美高品质的音乐声中徜徉。　　只需轻轻一触,新甲壳虫敞篷车就会让您与世界豪无阻隔,尽情享受完全自由的驾驶乐趣。13秒即可电动液压开启的多层织物顶篷,瞬时让您轻松感受大自然和煦的阳光,尽情呼吸自由的空气。　　■操控自如乐趣十足　　在新甲壳虫外表博得无数好感的同时,更不能忽视配置在机罩下面的发动机那是一颗动力强劲的心。新甲壳虫和新甲壳虫敞篷车装备有2.0升115马力4缸发动机，新甲壳虫敞篷车配备6速手/自动一体式变速箱，与强劲动力表现完美配合。新甲壳虫则配备有4速自动变速箱，同样称心自如。　　感受舒适的同时,安全也伴您左右。经过精心研发的保护系统由两个前气囊,两个前排侧气囊和前后座椅的三点式惯性卷缩安全带组成。　　新甲壳虫敞篷车的自动式翻滚保护系统隐藏在后排座椅靠背后，遇紧急意外时翻滚和碰撞传感器会即刻反应，与前挡风边框架共同保护乘客安全，前排的主动式头枕也为头颈部提供了绝佳的保护。　　另一方面，新甲壳虫的主动式安全系统也相当完备。电子稳定程序(ESP)、包括ABS、ASR、EDL，保证最大化的车辆安全。倒车雷达则能辅助驾驶者轻松倒车入位。　　■凝萃科技便捷舒适　　新甲壳虫车型集大众汽车精良深厚的制造工艺和尖端科技于一身，在舒适的乘坐环境下，拥有众多独到、体贴人心的人性化设计。　　雨水感应器能让您同样能享受雨中的浪漫倾心聆听雨声,因为当第一滴雨水降落的时候,雨水感应器就能激活风挡雨刷，并根据雨量调节雨刷速度。防炫目内后视镜则能有效防止来自后车的强光，保证驾驶者的行车安全，另外可单独加热电动后视镜，在复杂气候条件下依然可以保持有效使用。“方便入车”功能，让前排座椅在放下靠背后自动向前滑动,便于后排乘客上下车。　　新甲壳虫敞篷车通过单手就可以控制车顶的开合，利用电子液压系统，可折叠车顶在按键后仅需13秒即可开启或关闭。　　《清风车影》