　　“这几天到展厅看车的人增加了一倍多！”凯迪拉克深圳驰赫专卖店销售经理对记者说。4月1日起，国家开始调整汽车消费税，其中大排量豪华车的消费税将大幅提高，其中3.0L~4.0L（含）的涨7％，4.0L以上的涨12％。这次消费税的大幅调整，引起了进口车市场的波动。在深圳市场，由于预计到4月1日后豪华车价格将猛涨，已经有部分进口汽车经销商开始囤积居奇，不进行销售。但是仍有部分经销商诚信经营，在4月1日前仍然按原价进行销售，赢得消费者的信任。　　凯迪拉克XLR“黑钻”涨15万？　　去年8月，超级豪华跑车凯迪拉克XLR正式登陆中国，售价128万元。9月初，这款代表凯迪拉克最高设计水准和理念的车型杀到深圳，掀起另一轮追捧热潮。当时深圳驰赫专卖店举行小型拍卖活动，以竞标的方式出售这台深圳第一的XLR，在深圳车市引起了不小的轰动。驰赫专卖店销售经理向记者透露，目前深圳地区已售出两辆XLR，为全国销售之首。由于4月1日大排量豪华车消费税将猛涨，预计车价也将会上扬，这几天消费者到店里参观人数已明显增多。对于华南地区惟一一辆凯迪拉克XLR“黑钻”，也受到顾客的追捧。因为“黑钻”现售价128万元，4月1日后估计将会上涨15万元，所以看中“华南地区惟一一辆”XLR“黑钻”的顾客来说，自然是该出手的时候了。他表示，不排除再次举行小型拍卖会，卖出这辆珍贵的凯迪拉克敞篷跑车。　　大排量进口车销量激增　　新消费税山雨欲来，部分消费者对未来涨价的担心令部分进口车品牌销量大幅上升。“凯迪拉克现在全线告急，库存已经空了！”深圳凯迪拉克驰赫店市场部经理黄翔告诉记者，由于凯迪拉克SRX、CTS、CTR三种车型排量都在2.8L~4.6L之间，涨价在所难免，许多消费者因此都选择了在4月1日新税公布前购车。“到底会涨多少还没有得到厂家通知，但是现在我们都是以订单形式向厂家要货”。　　经销VOLVO、陆虎等进口车品牌的中汽南方表示，尽管货源紧张，但在4月1日前不会提高价格销售。该公司产品多数为大排量进口车，新消费税实施后，价格可能会有较大变动。　　斯柯达汽车中国总代理深圳兆方公司称，受4月消费税和3月速派2.8下调5.2万元的双重影响，该公司本月斯柯达销量已较上月翻了一倍。深圳龙华雷克萨斯店总经理张子彦向记者透露，雷克萨斯中国代表处已经向他们发来公函，告知未来将有调价行为。受新税刺激，近期深圳雷克萨斯汽车销量已增加了30％。深圳现代汽贸总经理邱惠莲表示，从新税即将实施的消息公布起，现代进口车销量就大幅提升，这几天较平日已有三成的销量增长。