　　昨在沪宣布全新售后服务计划   对于首辆在华量产的混合动力车“一汽丰田普锐斯”的潜在消费者而言，售后服务满意与否将直接影响他们的最终购车意愿。一汽丰田显然已经意识到了这一点，昨天在上海专门召开了一场TOYOTO油电混合动力技术媒体座谈会，会上表示，将以服务打开销售局面。　　截至2月底，包括全国经销商购买的试乘试驾车在内，普锐斯共售出361辆，显然，一汽丰田对于这样的销售数量并不满意。一汽丰田售后服务部区域管理室经理赵培铭介绍说，至少拥有一名受过专业教育的高级诊断师，才能准入普锐斯的销售维修体系。“为了完善销售服务网络，我们从去年10月到今年3月共开设了33个班，”他说，目前已有253人获得高级诊断师资格，这就意味着3月份开始，253家一汽丰田4S店已全部获得一汽丰田授予的销售和维修资格。　　由于搭载了混合动力系统，普锐斯在节油的同时生产成本也提高了。“一个电池的费用高达23000元，”赵培铭说，但一个电池的寿命与车辆的使用寿命相当，所以除非遇到重大事故，否则更换电池的情形几乎没有。与一汽丰田的其他车型相同，普锐斯同样享受两年5万公里的保养服务。　　而且，普锐斯的维修费用并不比普通汽车贵，以花冠、锐志进行对比，同样是更换机滤，花冠需要49元，锐志需要68元，而普锐斯仅需66元，且全部为进口。　　同时，由于普锐斯目前100%由进口件CKD，在配件供给上难免受进口件时间长之困。“进口配件的周期要一个月左右，”赵培铭说。但目前一个以北京、上海、哈尔滨、广州为重点，辐射全国的零件供应体制已经建成。　　此外，为了提高售后服务的技术水平，一汽丰田还专门建立紧急支援体制。除了可以24小时维修，还在全国各地主要城市设立了四个紧急职员室，每室都有早期到日本参加过专门培训的专员支持。一旦有疑难问题，该四个支援室还能直接与日本丰田本部配合，以争第一时间得到解决。