　　本周上涨的油价牵动了亿万车主的心，国内油价只涨不跌，令人困惑。汽车产能虚高不下，国务院发出通知重拳调控，引人深思。帕萨特B6犹抱琵琶半遮面，即便是明年才出来也同样引人关注。欧蓝德不受新税影响，逆市降价让人叫好，上海通用密造混合动力版君越，令人期待，依维柯与跃进的合并催生新的商用车巨头，希望这条双赢的道路能越走越好。　　第1位　　油价再度上涨　　上周，国家发展改革委下发通知，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元，与此同时，国务院决定建立对部分弱势群体和公益性行业补贴的机制。全国各城市从3月26日开始调高汽油和柴油价格，深圳地区油价涨幅从每升0.13元到0.6元不等。此前由于美国原油库存创新高及欧佩克下调石油需求增长量预测，国际原油期货价格3月20日已明显下跌，跌幅超过3％。　　点评　　尽管这次油价涨幅不大，但仍然牵动举国上下。油价向来是条单行道，只有往上走，没有往下来，据称此次涨价是为了与国际油价接轨，调动炼油企业生产积极性，不知当国际原油价格下调时，国内油价是否也能接轨。不过这次在油价上涨的同时，有关部门第一次启动了弱势群体和公益性行业补贴机制，还是令人快慰。　　第2位　　国务院严控汽车新项目　　国务院日前下发通知，指出目前国内汽车产能明显过剩，将严格控制新上项目。该通知指出，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80％以上的要求。　　点评　　今年中国汽车产能已过剩200万辆，预计到2010年将有800万辆过度产能。目前产能过剩的不良后果已经显现，产品价格下跌，库存上升，企业利润增幅下降，亏损增加。这次提高汽车业准入门槛，显然比2004年发布的新汽车产业政策还要严格，希望这次政策调控能够真正刹住汽车产能虚高之风。　　第3位　　国产帕萨特B6明年出闸　　一汽－大众上周对外透露，国产帕萨特B6将于明年推出。作为一汽－大众第二工厂PQ46平台上生产的第一款B级车，帕萨特B6前期投产工作目前已经开始，并有望在今年年底的北京车展率先亮相，明年或将改名正式上市。据了解，帕萨特B6将填补一汽－大众在速腾与奥迪品牌之间的市场空白，其价格预计在25万到35万元之间。　　点评　　随着速腾与帕萨特B6相继推出，一汽－大众愈加凸显大众在华中高档轿车生产商的角色，进一步错开与上海大众的分工。而明年上海大众将产销斯柯达，则进一步强化了其生产大众化车型的路线。思路逐渐清晰的大众汽车，终于开始让别人有了期待感。　　第4位　　SUV待涨,欧蓝德降价　　3月23日，北京奔驰－戴克公司启动“2006年性价折贵”行动，宣布旗下三菱欧蓝德全系车型降价，最高降幅高达1万元。其中，两驱手动款降4000元，两驱自动款降10000元，4驱手动款降9000元，4驱自动款降10000元。北京奔驰－戴克相关负责人介绍，调价后的欧蓝德竞争对手直指东风本田CR－V和北京现代途胜。　　点评　　汽车新消费税即将实施，部分汽车生产商正准备提高大排量和SUV车型售价，北京奔驰－戴克却别出心裁，宣布欧蓝德降价促销。欧蓝德的这次逆市而为，令人击节叫好，被逼宫的CR－V和途胜下一步如何走，成了一个难题。　　第5位　　上海通用密造混合动力车　　从上海市政府传出消息，上海通用目前正秘密研发混合动力汽车。首款混合动力车的样车已经制成，是在新车君越上进行的研发，该车采用微混技术，节约燃油的比例大概在3％左右。此外，在新一代的君威和凯越上，也将搭载混合动力，目前这些车型研发正在泛亚进行。　　点评　　在各家企业纷纷推出混合动力计划后，上海通用也不甘寂寞。不过，与其他竞争对手在海外研发混合动力不同，上海通用这次用的是中国本土研发机构――泛亚。在这场混合动力的技术博弈中，泛亚将以什么样的作品证明自己的实力，我们拭目以待。　　第6位　　南汽整合依维柯、跃进　　有消息称，同属南汽集团内部南京依维柯和南京跃进汽车股份公司准备合并，项目已经获得批准。合并事宜可能在本月正式宣布，届时国内一个新的商用车巨头将正式诞生。据了解，合并后的新卡车基地将成为南维柯轻卡产品的主要生产地，而跃进方面原有的轻卡产品将得到保留。　　点评　　这是一个双赢的合并，两者合并后，南维柯将成为一个产品系列较为完善的商用车企业，且很可能引得依维柯将重卡放进南维柯，进一步丰富产品线，而跃进则可以借助依维柯在全球范围内800多个经销网点进行销售，为其出口国际市场提供便利。