　　历时两个多月的广州本田“CITY精英”选拔赛在3月21日降下帷幕，经过激烈的角逐，最终六位选手脱颖而出成为“广州本田CITY精英”，将担任广州本田全新车型CITY的代言人。他们是来自重庆新亚特约店的1号选手鲜丹丹、广东南海特约店的2号选手龙舒娅、常州金田特约店的7号孙海峰、上海华田特约店的16号徐震、南昌国力特约店的21号李伟以及重庆互邦特约店的27号宋冰洁。　　“CITY”的定义是创造领先（Creative）、智慧出众（Intelligent）、真我个性（True）及年青活力（Youth）。一直以来，广州本田就以充满活力和激情、不断挑战更高目标的企业形象展现在社会公众面前。现代都市中，那群掌握着较高的职业技能、积极进取、勇于创新、充满活力与智慧并具有个性魅力的群体，一直在发挥着他们的中坚力量。为更好地回馈社会，鼓励发掘更多的优秀人才，共同推进社会的进步发展，广州本田举行的“CITY精英”全国选拔赛应运而生。　　唱着“INCITY”的广告主题曲，32名“广州本田CITY精英”选拔赛选手亮丽登场。秉承活动理念，总决赛晚会设置别出新裁，既是个人的才智比拼，也是选手团队智慧、创新、真我风采展示的精彩演出。舞台上32名选手真情流露，选手汤微洋母亲的出现，让大家感受到单亲家庭一手将儿子抚养成材的母亲的伟大，感受到了现代都市青年人的孝心。而身为检查官的选手苏芳所助养的孤儿出现在现场时，全场掀起了小高潮，就如苏芳本人说的：每个人都献出心底藏着的爱心，这个世界会变得更美好。　　入围总决赛的32名选手来自全国各地，一开始他们素不相识，经过20天广州本田“CITY精英”先锋训练营从德、智、才、型全方位的专业训练，他们已经从简单的竞争关系变成了并肩奋斗的伙伴。最具人气的朱振莹是一名演出部经理，激动地流下了眼泪：“在广州本田CITY精英训练营里，虽然只有短暂的20天，我们32个兄弟姐妹哭过，笑过，沉默过、对自己怀疑过甚至想放弃，但是我们相互支持地坚持了下来，走到最后。非常感谢广州本田，因为这对于我来说是人生一笔宝贵的财富。”　　作为总决赛评委之一的彭浩翔表示：“广州本田CITY精英”选拔赛这个活动非常成功、有创意，它不同于一般的选美或竞赛活动，为城市精英提供了一个舞台，选手们充满激情、智慧，才华横溢，我想社会会更关注CITY精英―这群推动社会发展的中坚力量的。”　　以“活力、智慧、真我”为口号的广州本田“CITY精英”全国选拔赛启动以来，报名总人数过万人，参与活动短信、网络投票的观众、网民达数万人次，引起极高的社会关注度。据悉，六位当选的“广州本田CITY精英”将签约广州本田，接下来的一年里，他们会作为广州本田CITY轿车的形象使者，肩负推广CITY（思迪）品牌的使命。