　　在遂宁与一个车友汇合后，车队在9点左右赶到了今天的最后一站――成都。在听说成都的力帆经销商为我们车队接风还专门准备了活动，我的疲倦立刻烟消云散，出发时的兴奋劲又上来了。简单的吃完饭，到酒店安排好后，我们车队就马不停蹄得随经销商的车赶往活动现场。　　今天一天都在车上，沿途也没有到什么地方玩，我早就想出去玩玩了。夜晚的成都显得宁静和谐，与重庆夜夜笙歌形成了鲜明的对比。从住的地方到目的地，马路两边已经没有多少行人，两边的商店几乎是大门紧闭，大概行驶了20分钟到了我们的目的地，环境不错的酒吧。　　成都经销商专门包了这个酒吧为我们接风。车队的车友们都三五成群的坐好了，经销商给我们准备的活动也开始了。一开始我还很拘束、尴尬，一会就被现场的气氛调动起来。什么接苹果比赛，撞气球比赛，大家都玩得非常高兴，连成都西点汽贸的王政总经理也主动充当起了主持人，临场为准备了几个节目，按他的话说是故意“刁难”我们重庆人。在30秒之内说出10个重庆火锅名，结果我们其中一个车友被抽到，但是却只说了6个，剩下的4个就只能用4杯酒代替了。　　整个现场的气氛轻松愉快，大家似乎已经忘记了周身的疲倦，只有队长，时不时得提醒我们注意时间，说明早还要赶路。看这个队长也真不容易，大家在12点结束了活动就纷纷回酒店休息了。　　