　　影响车型　　小于1.5L（含）：此是唯一影响到车价下降的区间，将促进这区间的小型车销售。其中包括广本飞度、长安雨燕、羚羊，上海大众波罗，上海通用的乐骋、SPARK，南京菲亚特派力奥，奇瑞的QQ，吉利、华普1.5以下的轿车，一汽夏利、威姿等。　　1.5L~2.0L（含）：这区间的税率没变，所以车价没有影响。包括上海通用凯越、景程，一汽－大众宝来、高尔夫、速腾，北京现代伊兰特、东风悦达起亚远舰，东风日产阳光、颐达，长安福特福克斯、嘉年华，东风标致307,东风雪铁龙爱丽舍，一汽丰田花冠等。　　2.0L~2.5L（含）：目前国内轿车市场中级产品主要集中在这一区间。如一汽－大众奥迪，上海大众帕萨特，上海通用君威、君越，东风日产天籁，长安福特蒙迪欧，广州本田雅阁等。　　2.5L~3.0L（含）：覆盖2.0L~2.5L区间大部分中级车，还有大部分越野车。因为以往的消费税税率最高只有5％，调整后被纳入乘用车按排量大小收税。越野车排量一般都较大，税率提高，成本上升，升降成为趋势，进口大排量越野车增加成本更高。　　大排量车：首当其冲　　4月1日新的汽车消费税即将实施，进口车首当其冲受到影响，记者近日采访了深圳部分进口车经销商，了解到大部分进口汽车品牌近日已准备调高市场价格，具体涨幅均要待4月1日后公布，新税对各汽车品牌的影响各不相同，但经销商对未来仍持饱满信心。　　“屯货自居”与“延续优惠”　　在对奔驰深圳经销店的采访中，记者发现部分经销商已开始屯货。东益华鹏一位进口车销售顾问告诉记者，他们对面一家奔驰经销店最近已停止了对外报价和销售，对咨询客人表示具体价格要等到4月1日后才能划定，而另一方面该店仍在继续进车，目的可能是等待4月1日新税实施、奔驰轿车大幅涨价后，再抛出货来赚取更高的差价。据了解，目前市场上的奔驰S350三款轿车已经上涨了6万~8万元，由于市面上已经断货，估计奔驰系列轿车未来几天还有上涨空间。　　与“奔驰屯货”形成强烈反差的是“现代优惠”，深圳现代汽贸总经理邱惠莲告诉记者，目前该公司已抢在最后时限前对一批现代进口车进行了报关，相信能在4月1日前完成手续。这样一来，该公司就可以在4月、5月内的一段时间里继续供应未涨价的现代车型，为消费者延长现代汽车的“优惠期”。　　众商家平静看待未来　　采访中还有一些进口车商表示，近日并未受到新税影响，销售一如往常，同时商家们认为，新消费税实施可能短期会对进口车有影响，但长期来看影响并不大。佳鸿汽车市场部人士称，近期萨博轿车一直销量不错，但主要是受新车的带动，与4月1日没有什么关系。宝马汽车宝创店一位销售顾问告诉记者，虽然目前已得到未来将要提价的通知，但目前并没有感受到销量较平时有何变化。　　部分大排量进口车商家则认为，未来新税涨价对汽车销售不会有太大影响，大排量豪华轿车有着固定的消费群体，他们不会因为大排量进口车涨价而改买其他低排量轿车，相信经过4月、5月的调整期后，进口车销售将恢复到平稳状态。　　何谓汽车消费税　　消费税是1994年国家税制改革中新设置的一个税种，被列入1994年1月1日开始实施的《中华人民共和国消费税暂行条例》。它是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择少数消费品再征收一道消费税，一般体现在生产端，目的在于调节产品结构，引导消费方向。其中对小汽车按不同车种排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。　　现行汽车消费税税率　　目前，我国根据不同车种排气量的大小设置了三档税率。其中，微型轿车（排量小于1.0＞）税率为3％，普通轿车（排量大于1.0L，小于或等于2.2L）税率为5％，高级轿车（排量大于或等于2.2L）税率为8％，轻型越野车（排量小于2.4L）税率为5％。