　　雷诺在豪华轿车方面也许没有奔驰等车厂那么有名气，但在卡车方面，雷诺的经典作品比比皆是。多年来，雷诺公司坚持走多元化的发展道路，其产品丰富，涉及多种车型，在欧洲乃至世界范围内，都赢得了人们的尊重和赞扬。　　雷诺卡车属于欧洲领先的商用车辆制造商，在世界范围内扮演重要角色，是世界第二和欧洲第一的卡车制造商。全系列的车辆和服务证明雷诺卡车能够满足不同的需要，在不同的领域里，雷诺卡车都可以称为专家级的卡车。它在100多个国家都有分支机构，以满足各个国际市场的特殊需求。1200多个服务站组成其覆盖世界范围的销售和服务网络，其出色的效率已经赢得了各地运输专业人士的信任。　　雷诺卡车承诺其客户的车辆可保持高使用率――这是他们拥有稳定成本效益的最佳保证。雷诺卡车在2003年销售了61691辆，其中6吨以上的车辆在法国市场占到37.7%，在欧洲市场占到11.4%。欧洲的6个生产厂和全世界范围的12个分装和装配厂巩固了雷诺卡车在商用车领域不可动摇的地位，以及其通过调整运输解决方案以适合最特殊需求的能力。　　到2004年，雷诺卡车在全世界的员工人数达到14803人，包括法国的10384人。　　为了争取更多的市场，雷诺集团在卡车研发方面一直投入大量资金，以期能开发出更适用于卡车市场的车型。近年来，卡车市场也开始出现了细分的局面，以往一款车型跑遍天下的情况不复存在，越来越多的轻卡和中卡大量上市，这在一定程度上分走了原本属于重卡的市场。同时，卡车的相关设备也开始发生变革，过去人们总是习惯于卡车的大马力，大装载量，而今，人们在此基础上更喜欢一些具有舒适性能的卡车，比如驾驶室内多了许多轿车才有的配置，在车内可以听音乐，可以看电视等。众多卡车司机反映出的情况被雷诺公司捕捉到，于是工程技术人员开始对原有的车型进行相关改进，于是，一款更符合人们使用的卡车便横空出世了。　　雷诺新型Master卡车是一款多用途的车型，能够满足商业和建筑业的要求，非常适合各种长途运输，特别是快速包裹运输服务。上市后反响很不错，2005年上半年的销量增长了20.4%。在雷诺众多卡车中，新Master得到的赞扬是最多的。　　新型的雷诺Master是为专业用途而设计的，外型结实，孔武有力，具有一种完全重塑的前视图，带给您的企业一种可靠和创新的形象。优雅的轮廓、升高的前保险杠和含有雷诺标志的网格式格栅给人一种安全感并提升信心。　　新型Master的大灯玻璃自然地与前视图融合，H4卤素双玻璃前照灯可以极大地提升驾驶员的视野，有利地提高了车子的安全性能。车的后灯采用雷诺系列的风格，增添新型Master的个性。　　新型Master的驾驶室进行了重新设计，仪表板变得容易读取并且实用，体现了Master的魅力，在方向盘高度的换档杆、多个存储空间、和谐的色彩搭配、卓越的隔音和视觉效果等众多配备，使新款Master的驾驶室变得极具舒适性，同时也兼具轿车的内饰风格。这种改变是雷诺公司刻意追求的效果，舒适度已经成为在设计上的主要改进之处，这种改变带来的直接后果就是Master的销售直线上升。　　对卡车来说，制动是最主要的技术，新型Master在安全方面是该级别中的佼佼者，凭借X方式配置的独立制动管路，Master使您后顾无忧。该车是欧洲唯一安装紧急制动辅助系统的卡车。AFU平衡驾驶员施加至制动器踏板的压力以此增加紧急情况的制动效果。万一主要管路制动失灵，还可保留50%的制动力，而其它系统只能保留30%。装备新一代的4通道ABS和电子制动器分配阀，Master产生更大的制动。该车在欧洲制动距离最短，同距离其最近的竞争对手有15m的优势！　　新款Master在其传动性能方面也有着鲜明的特点，该车采用4缸dCi1.9升涡轮增加直接共轨喷射发动机。运行经济，经过试验和检测，已经成为雷诺公司的星级产品，质量卓越且可靠程度极高。大燃油箱增加了汽车系列及机械构件的耐用性，极大地延长了保养周期，并降低了停机时间，这一切都有助于节省成本。　　此外，为了方便车主驾驶以及在车内工作，新款Master在许多方面进行了创新设计，比如要提高客户安全和对货物的保护，汽车起动后会在8km/h的速度时将车门自动上锁。车内安装了计算机，当然只适用于140hp的汽车，新的显示器可以让您快速查看关于油位、里程数、平均速度、油耗以及行驶范围相关的信息。多功能座椅提供额外的存储空间，将座椅提起，露出位于驾驶员座椅下面的储物盒和网、口袋和密封储物盒，这些都能帮助驾驶员放入更多的物品。　　车内还安装了调速器，只需按下开关，限制和保持车速。无论何时超过所选速度，报警灯都会提示。导航ProGPS已经在工厂预先安装好免提电话设备、布线和车顶天线。倒车时如果接近任何障碍物，后保险杠上的4个传感器会发出警告。　　这些科学的设计既使新款Master充满了个性化的魅力，同时也体现出雷诺处处为车主着想的体贴来，以往卡车那种制作粗糙，工艺不够精良的现象在雷诺卡车上已经荡然无存。　　随着社会的发展，越来越多的人渴望驾驶一款充满个性和时尚的车子，在卡车世界里，人们的传统观念也发生了根本性的变化，对舒适性的追求，对时尚化的兴趣，都在引导着卡车技术人员的设计思维。雷诺这次又走在了其他卡车集团的前面，用自己的努力和汗水为驾驶者营造出一个新的天地，这种对车主负责，对车迷负责的态度决定了雷诺百年老厂的品质，同时也表明雷诺的产品所具有的性能，不管过了多久，提到卡车，人们最先想到的就是雷诺新款Master。　　《清风车影》