　　美国汽车行业的现状正应了中国的一句老话：树倒猢狲散。美国最大的汽车公司―――通用汽车和福特汽车由于在本土市场上的糟糕表现，正忙不迭地频频出招自救，而这两家大公司大规模的“瘦身”计划，也给其配件供应商带来了极大的困难。　　根据法新社来自美国底特律的报道称，有汽车行业专家分析，随着通用汽车和福特汽车公司的大规模“瘦身”压榨了对配件的需求量和需求价格，美国本土的汽车配件商们有可能因此出现一个接一个破产的局面。不仅如此，配件商们面临的困境由于其降薪和削减福利的计划遭到工会反对而变得更加糟糕。　　据悉，在今后的几周内，随时会有一场大罢工打击通用汽车最大的配件供应商德尔非(Delphi)。德尔非已经警告称，如果不能在3月30日前与美国汽车工人联合会(UAW)达成一项降薪协议，公司将不得不申请破产保护。而UAW的反应则是以罢工相威胁。　　工会的联合行动也警告了另一家配件供应商塔奥汽车部件公司(TowerAu-tomotive)，塔奥为几乎所有的汽车制造商提供包括车身主体结构、悬挂装置、各种预制件在内的各种汽车配件。汽车工会威胁塔奥说，如果塔奥也想通过破产的方式来避免原有的劳动合同，罢工活动也将会降临到塔奥。　　美国一配件供应商联盟的商务发展部副部长大卫・安德鲁表示，考虑到财务状况和生产计划的不确定性，未来的18个月对于汽车配件商们来说是非常危险的时刻，“生产成本依然在提高，而同时价格压力却是向下的”。　　按照美国通用和福特汽车未来6年内关掉20多家工厂的计划，这两家企业预计将减产超过200万辆汽车。同时，汽车配件商们已经难以承受目前不断上涨的燃料、钢铁和高利率所带来的成本压力。　　标准普尔评级机构认为，德尔非公司在去年宣布进入破产保护，可能是为行业带了一个不好的先例。分析师罗伯特・舒尔茨在最近的一份报告中表示，德尔非的做法可能树立一个反面的榜样，使得所有困境中的汽车配件商们都把“以申请破产换取降低生产成本”作为一项优先措施。更让人担心的是，德尔非的这种做法，完全可能被汽车配件行业以外的问题行业所效仿，这样一来，破产的情况将会越来越多。　　本月早些时候，美国俄亥俄州托莱多的塔纳公司(DanaCorporation)成为了过去13个月内在美国破产法第11章下申请法庭保护的第四家大的汽车配件商。　　美林公司的分析师约翰・墨菲预测，随着通用企业和福特公司在未来几年内继续失去其市场份额，不可避免的是利尔公司将成为下一个申请破产的配件商(LearCorp)。　　整个汽车配件行业的价值链正在经历一个长期的重整过程，墨菲在其最近的一份研究报告中表示，面对美国本土汽车企业居高不下的固定成本结构，塔纳公司的破产只不过是冰山一角。　　仅仅两年前，利尔、塔纳、科林斯(Collins)、埃克曼(Aikman)、德尔非和塔尔这些配件企业还都被认为处在稳定繁荣期。但这些企业的好运气现在被通用、福特和戴克公司的成本削减压力给粉碎了，同时，这些供应商在亚洲竞争对手的“入侵”之下还失去了不少的市场份额。一些剩下不多的供应商因为早早就发掘了新市场和新客户得以继续盈利。　　美国威斯康辛州密尔沃基市有一家叫JohnsonControlsInc的企业，一直是生产座椅和电池的配件供应商，现在它已经通过发展与日本丰田汽车公司的业务而成了北美顶级的汽车供应商之一。有行业分析人士认为，另外一个机会来自蓬勃发展的中国市场；而那些早早注意了中国市场的配件商们，也能过上不错的日子。