　　日前，国产圣达菲事件又有了进展，据华泰现代相关人士透露，华泰现代生产的圣达菲将为最新的06款，而不是先前传闻的北美的CM新款。车型将主要包括1.9升柴油及2.7升汽油两种。其中生产及市场推广重点还是以1.9升柴油车为主，这款柴油车的百公里油耗仅为6L左右。　　针对此前有媒体报道在欧美市场推出的车型代号为CM的07款圣达菲一事，华泰现代方面予以澄清并表示CM车型主要针对于欧美市场，并且增加了第三排座椅，是一款更接近于MPV的车型。相对于06款圣达菲，两款车型分别属于两个不同的两个生产平台，针对不同的消费群体，两者之间有明显区别。06款圣达菲是在05款的基础上有了比较大的改进，但外观与已经进口到国内的05款没有太大差别。目前，05款圣达菲由于只是欧2排放，已经停止进口，而现代汽车投放在欧美市场代号为CM的07款圣达菲将进入中国市场。　　据了解，现代圣达菲在全球保有量已经接近110万辆。圣达菲进口到国内以来，销售量居进口中高档SUV第一，达到4万多台。目前，在北美市场上2.7和3.5升排量的圣达菲价格为21695美元-26895美元，相当与人民币17.57万-21.78万元，而对于国产圣达菲的价位，华泰现代表示，目前国产的圣达菲定价策略正在制定中，具体的价格会在今年的稍后时间公布。　　