　　五月一日，重庆，天空放晴。车队出发，目标成都。　　离开重庆，离开大都市的喧嚣，车队沿着渝邻高速一路前行。还没来得及转换思维，高楼大厦已经在我们的视野里逐渐消失。远处绵延的青山、山下广阔的农田、田边怒放的野花……久违的田园风光(报价;图片)伴着清新的泥土的芳香和遥远的童年记忆在打开车窗的那一刻扑面而来。　　路上车不多，已经没有了在城里穿行时的“招摇过市”，发动机的低吼和呼呼风噪划破宁静的原野，一种自由奔放、自由驰骋感觉油然而生。力帆520卓越的动力性能给了整个车队一路狂奔的底气。广阔空间任我行，突然想起那首奔放的歌“速度70迈，心情是自由自在……”。　　速度很快，心情很爽，惬意之中却又为来不及饱览这宜人的田园风光而遗憾。难怪田园诗人已经成为历史和文学教科书里的记忆。速度使我们失去了细细品味自然的机会和悠然逍遥的心境。如此美丽的风景，也只能成为都市人逃离水泥丛林后留给自己的心灵快餐。好在我们有七天的时间可以一路品味。　　为了实现真正的穿越，车队选择了途径广安、南充、遂宁到达成都的路线。这样的安排也让我们欣赏到了沿线各具特色的风光。同样的田园，不同的风光，对难得有机会亲近大自然俄我们而言确实是一个意外的惊喜。　　重庆到广安一段，多少还带有一些山地和丘陵的余味，典型的川东地形。农作物的分布也如起伏的地形一般不拘一格。成片的菜地、条状的麦田、偶尔点缀其间的农家小楼，还有小楼边茂密的竹林，一切都是那样的随意，一切又都是那样的和谐与自然。仿佛我们都是巨大画廊里浏览田园水墨画的匆匆过客。　　过广安，地势逐渐平缓，平原已经在眼前了。麦田的颜色更加丰富了，七分绿慢慢变成七分黄，到南充、遂宁后已经有农民兄弟在麦田里收获丰收的喜悦了。车队的到来在忙碌的收割场景中竟然觉得是对丰收的打扰，赶紧悄悄地离开。　　到成都，早已是一马平川。天府之国的富饶仅从广阔田野上忙于丰收的身影已经可以略见一斑了。只是成都过后麦田换成了油菜地。收成太好了，油菜密集的程度让人感觉即使是躺到上面都没有问题。农民兄弟丰收的同时，路过的我们幻想得更多的是不久前这整片的油菜花该有多么地壮观和美丽。　　