　　油价再涨、新消费税率普遍提高、产能扩张受束缚，车企盈利能力经受新一轮挑战　　汽车业或告别阶段性黄金时代　　油价昨日又涨了、税率普遍提高的新汽车消费税本周六起将实施、国务院发文正式认定汽车业产能过剩――一周之内，中国汽车业同时受到了三大政策的“洗礼”，再次走到了十字路口。汽车业普遍认为，在如此短时间内受到如此重量级别的政策影响，这在国内汽车业发展过程中甚为罕见。　　对此，业内有关分析人士认为，油价上涨以及新汽车消费税的实施，将对汽车消费市场构成较大的影响，车企利润主要来源领域――中高级车市受挑战，车企面对新盈利难题；而国务院正式认定汽车业产能过剩，同时对新建项目戴上自主品牌的“紧箍咒”，企业扩张成本将大幅度上涨，短期赢利前景徒生变数。　　而国家统计局上周发布最新统计显示，今年前2月汽车整车业刚摆脱去年增产不增收的困局，利润同比增长了3.2倍，产销大幅度上涨八成以上。　　那么，刚恢复元气的中国汽车业，是否因为上述三大政策的影响而再次裹足不前呢？此前一路狂飙的中国汽车业是否将结束从去年下半年开始的阶段性“黄金时代”呢？　　车市增速或不变需求结构将大变　　昨日，国内油价再次上调，再次牵动了广大消费者的敏感神经。从去年上半年开始，油价不断上调，用车成本已经成为不少消费者购车时重要的参考因素。昨日，一位准备购车的消费者表示，之前已经做好了油价上涨的心理准备，所以他准备在选择品牌时，有可能选购较低排量的车型。有汽车经销商称，从去年“油荒”开始，消费者购车开始把油耗作为购车的重要指标。　　一些厂商此前在接受采访时认为，油价上涨不会对消费市场产生太大的打击，但消费者的购买习惯将会改变。而全国乘用车联席会的一份分析正好印证了这种观点。这份分析称，去年油价几次上涨后，国内车市销量没有受到影响，但消费结构发生了重大的变化，同一品牌低排量车型较高排量车型畅销。　　与此同时，在今年前两个月，小排量车异军突起，夏利、QQ等经济型轿车成为最畅销车型。业内预计，小型车的旺销趋势还将得到进一步加强。这除了受到油价上升的心理预期影响外，还受到限小解禁等利好政策的刺激。　　从本周六开始，新消费税实施，2.0L以下的轿车消费税没有上涨，且1.0L至1.5L的经济型轿车领域还下降2％，留出了2000元左右的降价空间。业内有关专家预计，私人用车市场需求主要集中在2.0L以下的轿车领域，占据车市六成以上的份额并没有受新消费税的冲击，而经济型轿车将是下一轮需求增长点。　　中高级车受挑战面对新盈利难题　　全国乘用车联席会秘书长饶达称，今年车市增长从长期来看不会受到新消费税的影响。但业内认为，随着车市整体需求结构发生改变，主打车型的排量进一步往下腾挪，车市利润可能发生重大的变化。　　据了解，目前汽车企业利润主要来源于2.0L以上排量的车型，它们的利润仍旧维持在每辆上万元的高水平。而经济型、小排量车由于价格不断跳水，利润只有上千元，而某款畅销的小车利润只有500元，只能靠薄利多销来增收。　　但随着油价上涨、新消费税的实施，大排量车将在一定程度上面临短期增幅放缓的局面，汽车企业利润也可能因此受到较大的影响。今年前2月，整车利润增长了3.2倍，主要在于车市旺销，尤以中高级别新车需求同比高速增长有重大关系。据分析，中高档车1－2月累计销量为101058辆，同比上升83.3％。而从下月开始，中高级别轿车需求有可能将放缓其高于整个车市需求的增长步伐，随着新一轮促销开始，其细分领域的利润将下降。这将成为汽车企业在扭转去年增产不增收的局面下，面临的新的盈利难题。　　车企产能被调控赢利前景添变数　　而对于一路狂飙的汽车企业而言，目前还将遭到另外一场重大的考验。日前，国务院发布《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，首次确认了我国汽车产能过剩现象，国家发改委将在半个月后出台具体的调整方案。　　这表明，汽车企业扩张产能大迈进的步伐将被叫停，而这必将对汽车企业的赢利产生一定的潜在影响。目前车企的赢利仍然主要依赖车市产销的快速增长，而在控制成本、挖掘售后产业链利润方面仍旧没有较大气色。一旦产能扩张受到限制，未来数年内，部分车企将可能无法及时满足产销的需求，这将不利于其利润的增长。　　而国务院的这份通知对车企具有更大杀伤力的规定是，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80％以上的要求。　　由此可见，车企今后扩建新产能时，不能像以往那样把最能赚钱的国外车型随意引进国内生产，而必须满足自主品牌、自主开发产品的条件，车企产能扩张被戴上了“紧箍咒”。事实上，在自主品牌建设方面，需要汽车企业大量资金的投入，这将在相当大程度上影响车企利润的增长。上周，上海汽车公布了2005年年报，其5年来首次出现赢利下降。有关分析师认为，这主要在于上汽去年在自主品牌等投资建设上资金需求甚大，从而在短期内影响了整体收益。　　不庸置疑的是，中国车市在三大政策影响下又将迎来新的一道“坎”。