　　百位车主调查　　换车＆价格　　12%的人想换6～8万元左右的车；　　41%的人想换8～12万元左右的车；　　25%的人想换12～15万元左右的车　　13%的人想换15～20万元左右的车；　　9%的人想换20万元以上的车。　　从所换车型的价格来看，成都人把目光更多地集中在了8―15万这个区间的经济型轿车身上。同时，由现市场看该价格区间的车型也是最丰富的。因此，该价格区间的车型的竞争将更加激烈。更重要的是，由上统计数据可分析出，成都人在第二辆车的选购上并不是盲目的，很实在、很理性地选择了适合自己需求的价格车型。　　换车＆荷尔蒙　　25～30岁占了换车人数的9%　　30～35岁占了换车人数的18%　　35～40岁占了换车人数的37%　　40～45岁占了换车人数的21%　　45～50岁占了换车人数的15%　　从这个调查数据我们看出，换车人主要集中在壮年人群中。如果按照医学的角度来解释，荷尔蒙分泌最旺盛的年龄阶段，并不是换车的高发人群阶段；倒是被工作和生活所累的，荷尔蒙分泌开始下降的年龄段的人，有着更多的换车要求和希望。　　换车＆理由　　1换辆好车撑台面；2换辆酷车泡妹妹；　　3换辆越野去旅游；4换辆新车更安全；　　5换辆新车更时尚；6新车性价比更高；　　7旧车维修费用高。　　由以上换车理由分析，成都人换车的想法基本上覆盖了所有因素。但是也可看出，成都人在追求一些浮华理由的同时，也注重了实在的成分。这种讲求“内”、“外”统一的追求，更是一种完美主义的表现。当然这也是成都人对完美生活的追求，汽车当然也是其中的一部分。因此，可得出但凡注重了内外统一的车型，在成都畅销就是肯定的了。　　换车＆时间　　7%的人在车使用1年后换车；　　16%的人在车使用2～3年后换车；　　36%的人在车使用3～5年后换车；　　27%的人在车使用5～7年后换车；　　14%的人在车使用7～10年后换车。　　什么叫作“三年之痒，七年之痛”？成都人换车就让人一目了然。在换车问题上，简直三年是道坎，七年是道关。新潮时尚的成都人总耐不住“新鲜”带来的快乐和阵痛，终于在艰难的放弃中选择了新面孔。