　　自主品牌最高标准第一撞　　3月22日，天津中国汽车技术研究中心的碰撞试验室内，一辆崭新的长城哈弗以每小时64公里的速度，冲向目标物。轰然巨响之后，专家和记者们都聚集在哈弗周围：从直观性定性指标来看，虽然车头变形严重，但驾驶座舱区完整，安全气囊正常打开，驾驶室里的假人完好无损，安全带正常工作，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开。　　国内知名的碰撞研究专家、中国汽车技术研究中心碰撞试验研究室刘玉光主任介绍说，从直观上看，这次碰撞试验非常成功，很为自主品牌能够取得这样的成绩感到骄傲。这次的正面碰撞试验，是完全按照EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）标准实施，远远高于欧洲政府安全法规。在此之前，只有一汽丰田锐志在这里做过同一标准的碰撞，还没有任何一家自主品牌汽车按照这个标准进行过碰撞，因此，这是名副其实的“自主品牌最高标准第一撞”。后经专家测试评价，哈弗的综合得分为28分，达到NCAP4星级水平。　　长城不愿重蹈陆风覆辙　　资深汽车安全专家陈序介绍说，此次长城碰撞试验采用的标准EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）是欧盟汽车协会对新车安全评价采用的一个规程，它是一个独立于汽车公司与政府组织的非强制性评价标准，是世界上最严格的车辆安全评价标准之一。中国的安全法规是以每小时50公里的速度正面碰撞，欧盟法规是以56公里的速度碰撞，而EuroNCAP标准是以每小时64公里的速度碰撞，这对整车的安全性能要求更高，在欧洲许多国家的保险公司都将NCAP结论作为制订不同车辆保费的主要依据。　　据陈序博士介绍，在国际上公认NCAP的结果在达到3星以上，车的安全性就达到了国际先进水平，而达到最高的5星，就是国际领先水平。目前达到3星级水平的车型有陆虎、帕杰罗、大切诺基、奥迪A6等，达到4星的有本田CR－V、宝马X5、帕萨特等，达到5星的有宝马3系、5系、奔驰C级、E级、沃尔沃S40等。　　那么长城为何要冒风险向NCAP这一国际最高安全标准发起挑战呢？业内人士却普遍认为，这是长城吸取去年陆风“碰撞门”事件的教训，在为哈弗进军欧美市场做准备，通过NCAP碰撞标准，还仅仅是哈弗走向欧美的第一关。　　自主品牌提高质量只能靠自己　　在去年的法兰克福国际车展上，德国全德汽车俱乐部(ADAC)对江铃陆风汽车做了汽车碰撞测试，结果非常差，不仅陆风的声誉遭受重大打击，就是整个中国的SUV行业都陷入了品质危机之中。在这种背景下，长城哈弗的这有力一撞，为国产SUV行业也打了一针强心剂。　　它表明，自主品牌要拓展国际市场，尤其是欧美等发达市场，最根本的东西必须确保：我们生产的产品品质是过硬的。在这方面，没有任何捷径可循，国内的汽车企业只能老老实实地向大众丰田和奔驰宝马学习，扎扎实实地把每一个细节做好。如果做不到，中国汽车品牌在国际市场上便无法撕下那已贴在脸上的“质次价低”的标签。　　