　　４月１日，我国将对现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。这也是实施消费税政策１２年来的首次大规模调整。作为消费税调整的重要组成部分，小汽车将执行新的消费税率。　　汽车界业内人士指出，从汽车产业长远发展的角度看，此次消费税调整积极而又稳妥，完全符合中国国情；但从近期来看，其功效有待进一步观察。　　税率杠杆即将带来汽车产业结构之变　　业内人士认为，汽车消费税税率的调整，主要基于全球资源紧缺、国家自主创新战略实施的背景出台的，它正成为国内汽车产业产品结构、技术结构与市场结构调整的“催化剂”。　　全球性石油资源紧缺，是一个带有普遍性的世界性的问题。世界上不少国家都倡导节能型汽车，国外就对较大排气量的汽车采取较高的消费税率。此次消费税调整对大排量汽车征收较高的税率，是符合国际惯例的。　　“十一五”期间，我国自主创新战略要在一些关键领域取得突破，其中包括汽车业。我国目前能够设计与开发的汽车，主要是经济型、节能环保的小汽车。税率的调整，有利于激发汽车企业加紧开发节能环保型产品的步伐，从而引导汽车企业从能够建立自主开发能力的车型入手，建立自主创新的汽车产业体系。　　吉林省汽车产业发展办公室副主任白绪贵说，这次税率的调整，可以促使我国汽车产业进行产品结构调整。在产品结构调整中突出发展经济型汽车。这既符合国家能源战略需要，也符合我国对汽车大众化市场需求的需要。更重要的是，有利于我国企业从经济型汽车开发设计入手，建立起自己的自主创新体系。　　此外，汽车消费税率调整也有利于汽车技术结构与市场结构的调整。在技术方面对环保节能型技术的要求会更高，在市场结构方面会为经济型车创造一个良好的市场环境，满足大众化需求。　　对大型合资企业来说，挑战带来机遇　　业内人士分析，此次汽车消费税率的调整，对于过去走中高端产品路线、以合资为主要方式的企业的生产和销售，都会带来一定的挑战，而机遇同时也蕴含在挑战中。　　从国内合资企业现状看，产品中鲜有五六万元的小车。以一汽为例，其产品结构决定了它享受不到消费税率调整后的优惠税率，不少车处在１．５升甚至２．０升排气量以上，会被征收较高的消费税。　　对于生产中高端汽车的企业，最终增加的消费税有两个消化渠道：一是转嫁给消费者，它的前提是产品能卖得出去；否则就只能用自己的利润来消化，企业的利润率因此下降。　　一汽集团公司一位业内人士认为，这次调整，对于企业的预算、将来的销量与利润都会产生影响。　　白绪贵等人认为，一汽这样的大企业也可以从这些挑战中看到机遇，从而重新审视发展经济型汽车的问题。这次调整使一些合资大企业在发展经济型汽车方面，有了进一步的基础与可能。比如这些企业可以生产一些排气量在１．０升至２．０升之间的车型。　　节约与公平的导向功效有待进一步观察　　有人认为，这次消费税率调整的一个基本着眼点是资源节约与公平，可反映在汽车市场上，功效是否明显，还有待观察。　　从普通百姓十分关心的乘用车看，排气量在１．５升及１．５升以下的，税率为３％；从１．５升到４．０升间税率为５％到１５％不等；排气量在４．０以上的，税率为２０％。但汽车业内人士指出，虽然对于大排气量汽车的税率达到人们所预计的２０％，可对于小排气量汽车的税率并没有达到政策出台前人们所预计的１％。　　没钱的消费不起，有钱的不在乎。事实上，这次税率调整对于抑制大排气量的高端车消费与促进小排气量车的低端消费都未必会有太大效果。首先，对于能购得起陆地巡洋舰４５００这样的数十万元的大排气量车，购车者不会太在乎２０％的税率；而对于排气量１．０的３万元的夏利车，几百元的消费税升降影响效果也不大。　　业内人士指出，汽车消费市场变数太大，既包括消费政策，也包括消费能力等因素，因此市场形势依然比较模糊。如果从资源节约的角度看，到底是购买大排气量车还是购买小排气量车，人们不会因为消费税的差别而会有太大倾斜，消费税调整的功效未能充分体现，毕竟在限制能源消耗方面，消费税调整远不如燃油税更有效。