　　中国汽车市场的潜力到底有多大？20%左右的产销增长幅度能维持多久？中国有可能超越日本、甚至美国成为全球第一大汽车消费国吗？这是所有汽车企业都关心的问题，但答案却不尽相同。　　几年前，汽车业“井喷”的时候，中国市场在跨国汽车公司眼里就是新大陆。13亿人口、广阔的疆土、持续高速增长的GDP、以及远远低于世界平均水平的人均汽车保有量，这些指标都强烈刺激着汽车企业的神经。“井喷”之后，车市经历了持续的价格拉锯战，于2004年步入低谷。一位合资企业的外方老总接受记者采访时说：“中国市场的容量没有人们想象中那么大，大城市的繁荣并不能代表中国的经济水平。”　　一个客观的事实是，在东部发达城市严重滞销的老车型，在西部地区依然因为“高档”而销售不畅。2006年春节，北京各大汽车卖场少了往年的热闹，节假日逛车市已经吸引不了追逐时尚的市民，但在经济欠发达地区和广大农村，人们依然在怀抱拥有汽车的梦想。　　不久前，国家发改委工业司副司长陈斌在“2006年中国行业发展报告会”上表示，“十一五”期间我国汽车行业产能过剩的形势十分严峻。到“十一五”末期，汽车行业的产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍还多。陈斌之外，更多的业内专家、学者也站出来警示国内汽车业的重复建设。此外，基于城市机动车的迅速增长，交通拥堵、环境污染、能源恐慌、使用成本加大等因素也在困扰着人们。　　在这样一个态势下，中国汽车业向何处去呢？2006年新春，自主汽车企业提出一个全新的概念，汽车销售向城乡接合部和广大农村进军。力帆董事长尹明善谋划的卖车策略是“农村包围城市”。他认为，国内众多的汽车企业都在为富人、为城市人造车，但没有几个企业愿意把目光投向农村。中国是一个农业大国，人口中的绝大部分是农民，他们同样渴望拥有汽车。　　其实，汽车市场向农村推进并不是一个新的命题，只是从未认真对待过。在汽车工业“十五”规划中，有这么一段对农村汽车市场的描述：90年代以来，农用车市场成长迅速。目前乡村保有1700多万辆农用三轮车、四轮车和1000多万辆各式拖拉机、100多万辆各种汽车。可事实上，农用车一直在我国汽车工业发展中被打入另册。对此，原中国汽车工业公司总经理陈祖涛呼吁，汽车工业不能再无视农用汽车的存在和发展，无视农村对汽车的巨大需求。他说：“中国的农村汽车市场将是世界上最广阔的汽车市场，中国汽车工业最迫切的历史任务，就是要满足9亿农民的需要，培育发展这个广阔的市场。”　　在汽车市场向农村进发的探索中，已经有先行者尝到了甜头。2005年，上汽通用五菱在山东、河南等地持续开展了“送科技，访名乡”的市场推广活动，组织农业专家深入农村。这一年，五菱品牌全年销量首次突破30万辆大关，一举成为国内微车市场发展最快的微车品牌。　　基于目前农村市场的消费能力，价格不菲的高档汽车难以大行其道。除了满足农村生产、运输的车辆之外，轿车销售以中低端经济型轿车为主。随着农村经济的发展，轻、微型客货车和经济型轿车替代农用车已经成为一个不可逆转的趋势。在此前提下，“建设社会主义新农村”无疑是汽车业进军农村市场的一股东风。　　现实的情况是，随着汽车市场竞争的加剧，国内主流汽车企业的日子并不好过。当太多的新车型瞄准城市白领阶层，并在相对集中的销售市场打的你死我活的时候，汽车企业是不是应该将一部分目光瞄准农村市场呢？一个占中国总人口2/3，接近9亿人的偌大农村市场是不能被忽略的。一定程度上说，努力谋求市场占有率的国内汽车企业，谁能赢得农村市场，谁就能真正意义上赢得中国市场。