　　4月份将推出全新POLO　GP　　已连续两年销量下滑的上海大众，终于由于帕萨特领驭的成功推出而一举扭转了颓势，今年2月份的销量达到了2.356万辆，超过上海通用在全国主要轿车厂家中名列第一位，再次荣登榜首。4月份，上海大众将推出全新的POLO　GP，而斯柯达品牌的新车也将在年内下线。　　作为全国最大的轿车生产基地，上海大众曾称霸国内轿车行业20年。然而，从2004年开始，由于产品老化等原因，上海大众的销量开始连续下滑，到2005年，上海大众全销量为28.7万辆，终于被上海通用夺去了保持20年的销售冠军宝座。　　但是上海大众一直没有放弃努力，特别是到了11月份，上海大众主要依靠自己力量研发的全新帕萨特领驭正式上市，给中高档车市带来巨大冲击。自领驭上市以来，在短短的两个月里，领驭已实现终端实际销售超过1.6万辆。今年1月份，领驭的销量又达到了9600多辆，再次蝉联该细分市场的销售冠军。　　在领驭等车型热销之际，上海大众再接再厉，将于4月份推出全新的POLO　GP。目前上海大众各地经销商正在清理老POLO库存。而上海大众表示，老款POLO是否停产，还要看市场反应而定。据悉，POLOGP的外形有比较大的改动。据上海大众有关人士介绍，POLO　GP会效法领驭，也取一个体现本土化特征的中文名上市。　　