　　2006年5月2日星期二晴　　驾驶路线：成都――眉山――雅安　　今天是我加入力帆汽车穿越大西南活动的第一天，也是本次活动进行的第二天。今天的行程，我明白了：关爱，无需太多的语言；牵挂，何必时时的表达。力帆工作人员如春日潜入夜的细雨，让你感受到无微的关怀！　　虽然参与本次力帆汽车穿越大西南的车主自驾游略显仓促，但是随后发现，驾驶力帆520(报价;图片)进行这么长距离的自驾活动，非常轻松，还有些惬意！　　作为本次活动的随行记者，我真实地见证了活动中的每一个环节。其中每一个细节不必谈奏，但是发生在成都车主刘先生身上的一件事情最具感动指数――其爱车发生小故障需要更换配件，但随行保养车携带的配件不齐全。在此情况下，为保证刘先生能继续享受力帆汽车穿越大西南车主自驾游的乐趣，远在200公里外的力帆汽车成都经销商――西点汽贸连夜出发，为刘先生送来了“关爱”。对于一个刚刚跨入轿车行业的新兴汽车公司来说，不辞辛劳地进行远距离救急是难能可贵的。这种把车主利益放在首位，以实际行动表达了力帆汽车“企业要发展，以服务为龙头”的决心。　　百米高楼，起于每一块砖头；汪洋大海，源于每一滴水珠；而力帆服务，来自每一个员工。与他们携手同行，必将是一段与爱同在的旅途。　　