 　　在本期的汽车周刊上，本刊继续为读者记录以下8款1.6升手排挡轿车的真实油耗，记者调查的样本共60名，仅供读者参考。　　●东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307　　理论油耗：6.4L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.1L/100kmB、城镇道路平均油耗8.6L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.9L/100km　　真实油耗：芩小姐是新手，市区开空调百公里油耗约达到过11升，市区不开空调约9升多，高速约为8.5升。最低真实油耗：李先生市区开空调百公里油耗8升,郊区不开空调约7.5升,高速路开空调约7升。　　●一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来　　理论油耗：5.5L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.2L/100kmB、城镇道路平均油耗8.5L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.5L/100km　　真实油耗：冯先生市区开空调百公里油耗达到过11升，郊区不开空调约9.4升，高速大约为8升。最低真实油耗：秦先生市区开空调百公里油耗8.2升,市区不开空调约7.9升,高速路开空调约7.2升。　　●北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特　　理论油耗：6.2L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.0L/100kmB、城镇道路平均油耗8.6L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.4L/100km　　真实油耗：刘先生偶尔走市区，行程6700公里，最低8.2升，最高8.9升，平均8.7升。钟先生市区开空调最低到过油耗7.8升,城镇不开空调约8.2升，但也曾经创造过在城市里开12升油的记录。　　●东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达东风日产颐达　　理论油耗：6.0L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.5L/100kmB、城镇道路平均油耗7.8L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.1L/100km　　真实油耗：赵女士开车每天在二环上堵车超过1个小时，非常后悔买手动车，经常性油耗达到10个左右，再加上开车习惯不好，在城乡区间跑油耗也经常是9个油。季先生上班一般走京承高速，最低油耗6.8升，市区一般7.5升。　　●海马福美来海南马自达福美来海南马自达福美来海南马自达福美来海南马自达福美来　　理论油耗：5.0L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.8L/100kmB、城镇道路平均油耗8.1L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.3L/100km　　真实油耗：夏天陈先生比较喜欢一直吹车用空调，所以油耗一直比较高，一般在市区行驶能达到9.8个油，春秋比较省，一般为8.5个。许女士开车油耗也不是很均匀，最高达到过11个，最少的时候为8个，走高速7个左右。　　●吉利自由舰自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图自由舰视角图　　理论油耗：6.0L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.0L/100kmB、城镇道路平均油耗8.5L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.6L/100km　　真实油耗：陈先生认为这辆车开动空调的时候怠速不是很稳，一般在城市里开油耗还可以，自己计算为8.4升，在城乡路上跑还要省一些，最低达到过7.2升。郑先生曾经在市内开到过12升/百公里。　　●上海通用凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　理论油耗：6.5L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.6L/100kmB、城镇道路平均油耗8.9L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.7L/100km　　真实油耗：李先生经常往返京津之间，跑高速是经常的，最低油耗记录创造过7.1升/百公里，但在北京市内油耗就又有所提升，一般是在8.4个左右。武小姐曾经创造过14升/百公里的油耗高记录。　　●东风雪铁龙爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍　　理论油耗：6.2L/100km　　平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗9.3L/100kmB、城镇道路平均油耗8.5L/100kmC、郊区道路（含高速）平均油耗7.2L/100km　　真实油耗：林先生的最好记录是7升/百公里，是在走京沈高速的时候创造的，而在一般的乡村道路，成绩也很不错，一般是7.6个油。朱小姐一般的油耗是每百公里8.8个油，也曾经创造过11个油的最高记录。2 