　　记者近日从上海大众了解到，从3月1日正式接受申请到17日，共接到咨询电话800多个，在网上申请并有效填写申报表格502家。而据悉首批建立的网络将在80家左右，入选比例更是接近1：7,足见竞争的激烈程度。　　参与申请的某经销商负责人表示：“一方面，吸引我们的是SKODA这一源自欧洲的国际品牌，特别是近年来它令人瞩目的强势发展势头，以及积极推行全球化策略带来的诱人前景；另一方面是上海大众多年市场搏击所积累的造车经验和品质保证，使我们对这款产品充满了信心，相信通过我们的努力，能够使这个品牌在中国得到长足的发展。”　　SKODA是世界上仅有的四个拥有百年历史的汽车品牌之一，在并入大众集团之后更继承了纯正的德系。近十年以来，SKODA在国际化进程中取得了巨大成功，并获得了相当不俗的市场表现。2005年在全球汽车市场停滞不前的情况下，SKODA的全球销量仍然取得了9%的增长，销售额增加了14.5%，利润与2004年相比更增长了8%。特别是在其主力市场之一的西欧，SKODA销量增加了14.8%，在德国、英国和西班牙的销量都创下了新的纪录。　　综合各方面信息，上海大众最有可能率先投入中国市场的将是一款世界同步产品，据业内人士分析，很可能将是SKODA最畅销的新Octavia系列，去年它全球销量增长高达28.4%。　　记者获悉，上海大众将于3月31日在上海召开SKODA全国投资招商大会，届时，通过上海大众初步筛选的经销商和投资者将齐集上海，他们中，尤以北京、上海、广东、山东和江浙的经销商为多。