　　上个星期，国家出台了两项对汽车生产和消费具有重大影响的政策，一是从4月1日起实行新的小汽车消费税税率，提高大排量乘用车的税负。二是从3月26日起，国家出台石油综合配套调价方案，提高了成品油价格。　　新的汽车消费税，基本原则是“扬小抑大”，鼓励小排量乘用车的生产和消费，抑制大排量乘用车的生产消费。如果说新的小汽车消费税对一般老百姓影响还不大，不会减慢汽车进入家庭的步伐的话，那么成品油价格调高，则影响了许多消费者的购车意向，对国内车市有可能带来沉重打击。　　国内车市经过最近几年的大发展，经济条件比较好的阶层基本上已经成为有车一族。工薪阶层正在成为国内车市的主力军。中国汽车工业协会的统计表明，去年15万元以下的国产轿车共销售了194.74万辆，占国产轿车销量的近70%，在国内轿车消费中占据主导地位。越来越多的工薪阶层开始进入轿车消费领域。　　工薪阶层收入有限，油价不断攀升，对他们的汽车消费行为影响非常大。以一辆8万元的经济型轿车为例，如果每个月跑两千公里，按百公里8升油，每升93号汽油4.65元来计算，每个月需要支付744元人民币。一年下来就是8928元。如果油价再上涨，每年的油钱就超过一万元。再加上汽车保险、养路费、停车费、保养维修费用，养一辆经济型轿车一年的开销接近两万元。　　这笔开销对于许多工薪阶层来说太高了。他们中间许多人买了房子贷款还没有还清，如果每个月再拿出一千多元来养车，负担实在太重。即使买一辆5万以下的小排量轿车，在油价不断攀升的情况下，每年也得花万元左右，其中最大的开销是汽油。　　某知名网站做了一个调查，问题是：成品油涨价会否影响你的购车行为？结果有84.59%的被调查者认为会影响，认为不会影响的占13.15%，另有2.27%的人回答说不清楚。近85%的人认为油价上涨将影响他的购车行为，有的人可能会推迟购车，还有相当一部分人可能要重新考虑是否买车。国内轿车消费主体的工薪阶层消费意愿下降，对国内车市将带来严重影响，也包括对小排量汽车销售的影响。　　两项新政策的出台，对国内汽车产业将带来深远影响，对国内汽车消费者的消费习惯和消费行为也将带来重大影响。　　我国石油资源相对短缺，已经成为制约经济社会发展的瓶颈。但是石油资源浪费现象还相当严重，成品油消耗水平偏高。现在我国机动车每百公里油耗比发达国家高20%以上，这与建设节约型社会的目标是格格不入的。　　两项新政策，给中国汽车产业未来的发展，指出了明确的方向，就是要推进绿色汽车消费。这将从根本上驱使国内汽车企业加快推出更加环保更加节能的小汽车，以及新能源汽车。否则就会被市场淘汰。　　中国汽车消费者的购车习惯和行为方式，也存在着一些问题。受传统观念的影响，许多消费者把汽车不是当作代步工具，而是看作身份的象征。在购车时贪大求全，讲排场、讲面子，而不考虑是否环保是否节能，经济是否承受得了。许多高耗能的大排量越野车大行其道，就说明了这一点。　　根据新的政策，大排量的小轿车和越野车将付出比现在更多的消费税，以及更多的油钱。这将从一定程度上抑制盲目追求大排量汽车的风气。　　相对于其他汽车发达国家，我国刚刚进入汽车社会的门槛，汽车市场的潜力还很大。两项新政策出台，短期内可能会对国内汽车销售带来一定的不利影响，但从长远来看，则有利于中国汽车产业的健康发展，有利于中国汽车消费更加合理，更加符合中国的国情。（转载自《参考消息北京参考》）