　　《中国证券报》报道，从去年3月23日至今，国内汽油价格已累计上调了950元/吨，上涨幅度超过20%。在用车成本不断走高的背景下，经济型轿车的销售在2005年出现了“井喷”。　　中国汽车工业协会统计显示，去年全年1.6L以下排量轿车共销售177.74万辆，占到轿车消费总量的63.77％。其中，1L以下排量的轿车共销售32.54万辆，同比增长75.54％，而轿车2005年的整体增速只有20％。　　为了迎合市场的需求，国内汽车企业在今年均不约而同地采取大力发展低油耗小排量车型的应对举措。　　“接下来，各经济型轿车一定都会将‘低油耗’作为营销上的主要侧重点。”北京现代汽车营销部负责人告诉记者，“油耗会突出成为各车型的竞争焦点。”有媒体统计，今年至少将有25款以上的小排量轿车（含新车和改款车）上市。　　但需要指出的是，在高油价影响下，小排量的车型销量增长最快，但轿车市场的消费结构变化，却令企业的盈利水平呈现恶化趋势，因为中低端车利润率最低。而且，介入小排量这一领域的门槛相对较低，因此整体产能的扩张速度也是最快的，其结果会是产销量不断增长。车价在激烈的竞争中持续下降，最终产品的盈利能力会大为减弱。