　　“消费税要调整了，也不知厂家是否会把增加的成本转嫁到我们消费者身上，看来我必须重新考虑是否购买２．０以下的车型。”本打算“五一”前买一款大排量越野车的北京市民陈方明听到汽车消费税税率调整的消息后，不得不再次打起了“小算盘”。　　从４月１日起，作为国家消费税调整的重要组成部分，小汽车销售将执行新的消费税率。这一新税率体现了政府引导生产和消费、促进环保和节约的目标，同时也撩动北京这个“汽车社会”的神经。　　按照新税率，小排量汽车消费税率基本未变，其中１升到１．５升的税率还下降了两个百分点，２．０升以上则排量越大，税率越高，最高为２０％。记者日前采访发现，北京车市似乎出现了集中购买大排量车的倾向。而经销商则多数“镇定”地认为，这一调整不会在汽车销售市场掀起太大波澜。　　北京中润发公司是奥迪的经销商，公司一位销售顾问告诉记者，此次汽车消费税调整幅度较大，但对于预购排量超过４．０升、售价在１００万元以上的奥迪Ａ８系列等的消费者来说，不会产生太大影响。他同时承认，目前售价在３０万到５０万元的奥迪Ａ６、Ａ４系列大排量车近一段时间销售火爆，消费者应该是希望赶在新税率实行前购车。　　而北京京宝行宝马４Ｓ专卖店的来经理透露，虽然目前宝马车价格仍维持不变，但一些敏感的购车者已经提前预订了中意车辆，目前京宝行宝马现车已全部售空。但这位经理很自信地认为，品牌的号召力不会因为税率的变化而受到影响。　　相比之下，一些看到新增利润空间的小排量汽车经销商显得很冷静。南京菲亚特汽车销售服务中心副总经理赵志勇对记者说，排量在１．５升以下汽车的销售量最近变化不大，没有感觉到消费者因这一排量区间的消费税下调而出现持币待购的现象。他给记者算了一笔账：“以每辆车均价７．５万元计算，税率下降两个百分点，单车成本将减少１５００元。而经销商以往在进行打折促销活动时，降价优惠力度相对更大。”　　对于此次新税率的出台，专家和业内人士普遍认为，新汽车消费税对汽车市场价格体系的冲击力有限。　　北京交通大学经济学博士李红昌认为，私人购车者对价格的敏感度要比政府采购和商务购车者高。就是说，如果大排量汽车厂商将因消费税上涨而增加的成本转嫁到消费者身上，将导致一些私人消费者退出这一市场，而对政府采购及商务购车者的消费行为影响不大。　　有关人士认为，消费税调整后，小排量汽车的税负减轻，成本下降，再加上２６日刚刚宣布的油价的再次上扬，似乎都预示着小排量汽车将越来越受到百姓的青睐。然而，有关专家普遍认为，汽车仍然属于奢侈品范畴，与家庭的收入水平直接挂钩，汽车消费税的调整会在一定程度上加快小排量汽车进入寻常百姓家的进程，但应该不会出现销售量“激增”的情况。　　新汽车消费税顺应建设节约型社会的潮流所释放出的“抑制大排量汽车的生产和消费，鼓励小排量汽车的生产和消费”的信号则十分明显和强烈，这有助于调整汽车市场结构。