　　有选择的幸福　　走路习惯向左拐还是喜欢向右拐？你睡觉喜欢软席梦思还是硬木板，喜欢铁床还是木床；出门旅游要找名胜古迹，还是要探险未知领域；闭关是看书看电影，还是要勤奋工作；购物喜欢大商场里买品牌，还是小店里淘宝；买车你要时尚小巧，还是要狂野大气。选择是件幸福的事情，因为丰富多彩，总能选择喜欢的，偶尔也比较痛苦，那叫挑花眼。　　你平生坐的第一款车，也许是婴儿车，或者是爸爸的自行车，不够舒适，没有选择，但很幸福。后来，坐了三轮的摩托、四轮的汽车，当然第一时间学会了骑两轮的自行车。有了自己的交通工具，生活开始更肆意自由。自行车后座上驮着初恋的姑娘，家里的孩子，犹如《十七岁的单车》里一辆单车对于一个十六岁的人而言是一个小小的梦想，和达到更多梦想的标签。　　人们会因为喜欢一样的音乐而成为朋友，每一种音乐背后都藏着不一样的生活方式和价值观念，所以才有了“知音”一词。人们会不会因为喜欢一样的车而成为挚友？在这个羚羊、奔驰共长天一色，富康与宝马齐飞的汽车社会，每个人都会在现有的生活状态下选择一款适合自己的车。开QQ的人绝不会因为它是一款小车价格便宜觉得丢份，他们天生乐观心平气和。选捷达桑塔纳一族讲究稳重务实，具有生活感。喜欢206/'target=_blank>标致206一族天生追求品质时尚。就像你一回到家，打开音乐，音箱里飘出的癫狂摇滚，要是抒情民谣或是最新流行歌曲，而你的空间会因为这些音乐变得柔软而贴身。你选择的汽车，则是你另一个贴身的空间。　　・[五一黄金周猎车记]“不要张扬”大气稳重　　・[五一黄金周猎车记]“狂野一族”挑战自我　　・[五一黄金周猎车记]“精英生活”演绎品质　　・[五一黄金周猎车记]“窈窕淑女”以柔克刚　　・[五一黄金周猎车记]“中庸之选”实用至上　　・[五一黄金周猎车记]“邻家小妹”经济实惠