　　近日，记者从深圳奇建贸易了解到，奇建汽贸在深圳地区独家代理一批宝来典藏版，共有六款车型，分别是宝来R运动型、1.8T自动豪华型、1.8T手动豪华型、1.8自动舒适型、1.8手动舒适奥运版、1.8手动舒适型，限量100辆，全部都以低于市场的价格促销，尤其是宝来R价格从25.99万元降至19.89万元，狂降6.1万元。据了解，这批车有50辆之多，全黑色，这两天就会陆续抵达鹏城。　　有“超级驾驶者之车”之称的宝来R运动款，上市之后也掀起一阵黑色旋风，宝来R在动力方面，在原有宝来的基础上车身悬挂降低了2厘米左右，采用高尔夫GTI的增压器，调压阀、断路阀等均进行了改装，ECU（行车控制器）经过重新调校后，供油量大大增大。变速箱也换成了6挡手动。理论上的最大功率变为130瓦，最大扭矩235牛・米，这样的动力参数已经超过了一辆2.5L排量的常规轿车。　　采用涡轮增压技术的turbo引擎在原1.8T110KW发动机基础上采用了新的CKD气缸盖总成和增压器，百公里提速8.6秒，最高时速225公里，百公里油耗6.2升，欧Ⅳ排放标准。19.89万元对于一款动力性能突出、特点鲜明的车型来说，这样的价位无疑具有强大吸引力。　　