　　沃尔沃S40就要国产了。在不久前Volvo汽车公司全球新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生访华的新闻发布会上，这一消息得到了正式确认。这也使国内豪华车市场的格局再度发生新的改变，随着VOLVO、奔驰两大豪华车品牌的国产，豪华车市场将首次出现奥迪、宝马、凯迪拉克、VOLVO、奔驰群龙聚首的新局面。　　对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40豪华轿车是Volvo汽车公司最新推出的创新设计、安全和时尚的运动型轿车，代表了Volvo汽车新一代的科技理念，受到了广大中国消费者的认可与喜爱，并在国际和国内市场荣获了近40项大奖。　　VOLVOS40落地生产后，它的定价成为最让消费者关心的话题。虽然官方没有明确的答复，但从目前豪华车市场的竞争态势，我们可以约略分析出这款车的定价区间。　　Volvo汽车公司在国内的销售一直保持着稳健的风格，产品形象也十分良好。在国内市场上，VolvoS40的竞争对手包括宝马3系和奥迪A4。国产的宝马新3系中320i的价格为36.5万元，325i售价44.9万元。奥迪A4从1.8T手动基本型直到3.0quattro旗舰型，全系列的价格涵盖了从27.54万元到47.95万元的区间。目前Volvo汽车公司并没有公布其在中国生产的车型规格，如果VolvoS402.4i国产的话，仅从发动机来看，其2.4的排量和125kw的最大输出功率均大于宝马320i的110kw和奥迪A41.8T的120kw．，预计售价不会低于33万元；如果S40的2.5T也列入国产计划的话，其162kw的最大功率和7.2秒的百公里加速时间甚至胜出了宝马325i配备的160kw的新发动机。由此我们可以推断，其售价预计在40万元左右。现在还不知道他们是否会推出装配其他型号发动机的车型，如果只在中国生产配置以上两款发动机的车型的话，VolvoS40国产化后不同车型不同配置的售价可能大致在34万~42万元这样一个价格区间。在保持国产后品质不变的情况下，这样的价格将会对竞争对手构成很大威胁。