　　3月21日，广州本田在广州举行了其新品牌思迪（CITY）的发布会，事隔一周，3月29日，广州本田的这款新车就将在广州亮相，其后这款车将出现在广州本田在各地的销售店，开始正式销售。从品牌亮相到新车下线再到新车开卖，广州本田分步骤地将这款车推向前台。　　广州本田执行副总经理付守杰在接受记者采访时不愿提前透露这款车的价格，但它表示，这款车在定位上要高于目前的两厢飞度轿车，思迪的上市也同时宣告着三厢飞度轿车的正式停产。　　付守杰表示，思迪（CITY）将是一款先进、优质的全新三厢轿车。思迪（CITY）继承了HONDA领先世界的先进技术，是同级别车型中惟一使用5速自动变速器以及惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车，这辆高科技三厢轿车将有可能再一次定义其所在级别轿车市场的价值标准；其次，和广州本田其他车型一样，思迪（CITY）从研发、生产、销售到售后的每一步，都基于“高格调”的开发理念以及来自广州本田“高品质”的品牌理念。因此，从外观、理念到行驶等这些汽车最本质的特征以及性能，思迪（CITY）轿车都得到了最高品质的保证。　　今年年初，广州本田在全国范围内举行了“CITY精英”选拔赛，大赛设立了全国88个城市招募海选、六大城市（北京、上海、广州、长沙、成都、沈阳）分区预选以及总决赛三大环节。这一系列比赛让市场未见其车，已先闻其声。