　　全国经销商网络开始接受预订,售价12.78万元　　日前，上海通用宣布全新凯越1.6LX－AT自动挡推向市场，市场销售价格为12.78万元，即日起其全国经销商网络开始接受预订。　　深圳市车管所统计数据显示，今年1月－2月，凯越销量为725辆，同级市场占有率高达37.6％。在2005年，凯越共取得6355辆的销售佳绩，成为深圳市单一品牌车型销量冠军。　　据统计，凯越在全国市场亦战绩颇丰：继2005年取得逾15万辆的骄人佳绩后，别克凯越系列在今年头两个月的总体销量达2.8万辆，同级市场占有率为17.7％，风头依旧雄劲。　　据业内人士分析，别克凯越系列能够长时间稳居市场前列并且销量高企，在于上海通用汽车准确的产品定位能力和出色的平台整合能力，不断推出新车型满足不同消费需求。　　目前，别克凯越旗下已经汇聚了三厢凯越轿车、两厢凯越HRV和凯越旅行车三大系列共13款车型，成为国内车型最多、细分市场覆盖最广的主流中级车品牌，全面地满足了消费者的多元化个性需求。　　在“多品牌，全系列”战略下，上海通用汽车凭借对市场的敏锐反应、快速进占细分市场的雄厚实力以及背后强大支撑的全方位体系竞争力优势，还将确保别克凯越在同级车市场上继续保持强势地位。