　　今年3月的汽车界就好比“烟花三月的江南”一样色彩缤纷。有的人着急打官司，有的人忙于宣布国产，有的人非赶在某天之前告诉大家“我的车有毛病”，还有不少人哭着闹着非要一起亮相让大家瞧瞧。3月车坛的众生相真的纷繁复杂，令人回味无穷。　　汽车召回：“3・15”又到了　　非常遗憾，汽车的“三包”政策在业内猜测了一年之后，今年的“3・15”晚会上它依然没有出台，但关于汽车质量问题的召回事件则依然是沸沸扬扬，没有停歇。　　从2月末到3月中旬的这十几天的时间内，奔驰、通用、捷豹、日产、雷诺又再次上演了集中召回的好戏。中消协的有关负责人认为，尽管车企集体召回的做法值得质疑，但相对于厂商在召回制度出台前的态度，召回制度对消费者的帮助已经实实在在地体现出来。　　自从中国的汽车召回制度实施以来，确实已经有不少国内和外厂家主动召回了自己的产品，但相比国外汽车生产企业的主动召回，国内汽车的召回量仅仅是九牛一毛。2005年，由国内汽车企业提出的召回仅涉及19235辆，这对于汽车产量已经逼近世界第二的中国汽车业，实在太渺小。很难说我们造的车就比外国的好，企业应该扪心自问：我们是做到为消费者负责了吗？　　此外，国内汽车召回的认证却是如此的艰难，很多消费者在遇到汽车质量问题之后投诉无门，或者是投诉之后得不到解决，汽车质量投诉和召回依然是任重而道远。　　双环：你的“喜唰唰”没版权　　3月份，娱乐圈里最郁闷的要算是唱红了“喜唰唰”的“花儿”了，被人发现歌曲是剽窃的，紧接着就被取消了一切参加评奖的资格。　　同样，汽车圈本月最郁闷的也出现在一场官司上，本田与双环正在就CR-V和来宝的外观相似问题进行一场论战，而被告方双环汽车显然更加精通中国的法律法规，提请了“本田设计专利权无效”的案件，国家知识产权局专利复审委员随后宣布“CR-V外观设计专利权无效”，本田显然相当郁闷。　　其实汽车外观的版权之争在中国已经不是第一次了，奇瑞QQ和通用SPARK此前就经历了一次轰轰烈烈的大战，随后的结果显然大家都知道,QQ活得很好，甚至比SPARK活得好得多，而两家的战斗也最终以和气生财而告终。现在，本田已经开始起诉，这场汽车版的“喜唰唰”看来没有任何人服软，战斗还将继续下去。　　VOLVO:我得意地笑　　3月21日，Volvo(沃尔沃)公司新任总裁弗雷德里克・埃普正式宣布VolvoS40将在长安福特重庆工厂投产，这位新总裁应该会为此前公司一直对媒体所做的严格保密工作非常得意。而就在宣布Volvo正式国产之前的一个月，国内还曾经有媒体撰文“Volvo是否国产尚无定论”，而且产地也还在南京、重庆甚至深圳徘徊不定。　　进口Volvo去年在中国卖了5000台，达到了需要国产的数量标准。新车将在今年晚些时候正式登陆市场，而这也是欧洲最后一个量产豪华车品牌落户中国，Volvo首次在欧洲大陆以外的地方生产，这个意义非比寻常。但毕竟VOLVO与长安的合作仅仅是技术方面的，还不属于合资公司，所以今后Volvo最畅销的S80和XC90何时能够进入国产序列，甚至Volvo是否还会与别的中国汽车公司进行合资还未可知。VOLVO的算盘打得非常好，进退均有路，难怪埃普笑得很开心。　　众厂家：扎推吃饭才真正香　　3月中旬的几天之内，北京现代、华晨汽车、东风本田、东风雪铁龙、吉利汽车等中国厂家掀起了新车集体上市的高潮，这就像吃大锅饭一样――香！　　市场一个人玩多寂寞，必须大家一起炒，你的车比比我的车，媒体宣传你的同时还必须带着我玩。这来凑份子的有两年没有新车的东风雪铁龙和东风本田，还有一直在市场上失意的中华轿车，此外，一直春风得意的北京现代加上民族品牌的吉利汽车也同来赶集，而上海通用和广州本田的两款小车也会在3月完成上市的最后准备。　　消费者需要的是实实在在的产品，不是爆炒出来的美食，它虽然有一时的清香，但等凉透之后，也只能放在冰箱里当剩菜用了。　　