　　全线产品实现出口，覆盖50多个国家和地区，2005年成为国内出口金额1亿美元以上的两家汽车企业之一……自1998年涉足海外业务以来，在海外市场取得了惊人业绩的长城汽车，并没有停止前进的脚步。日前记者了解到，长城汽车已经悄然启动了新一轮的海外市场扩张计划，目标是两年之后内销与外销的比例达到1∶1。　　今年出口目标4万辆　　根据长城汽车的海外市场扩张计划，2006年长城出口量将更上一层楼，全年出口目标是40000辆。同时，注重海外营销服务体系的完善和出口产品结构的优化。　　在国际市场，长城汽车的性价比优势明显，同时还拥有良好的经营机制、核心零部件自主配套能力、适度的自动化生产工序和灵活有效的生产程序，可根据市场需求的变化调整生产，这些优势大大降低固定生产成本，使长城汽车更具竞争能力。　　长城汽车负责人士表示，进入2006年，长城汽车海外市场销售形势喜人，已先后向中东地区和古巴分别出口了2956辆和660辆皮卡，而小批量的出口几乎天天都有。目前看来，今年完成出口40000辆的既定目标应该不成问题。　　投资1亿美元俄罗斯建厂　　技术输出、海外建厂是长城汽车海外发展战略的另一个重点。长城汽车公司总经理王凤英告诉记者，长城汽车投资逾1亿美元在俄罗斯兴建的独资工厂已在去年启动，设计年产能为5万辆，计划今年10月投产，届时将生产三款车型，即一款皮卡、一款SUV和长城去年推出的哈弗。　　“此次在俄罗斯投资的工厂不同于此前部分国内厂家在国外CKD组装的模式，而且不是平地建厂，将借助当地的自有资源，建立包括部分零部件在内的整车生产基地。”王凤英表示，从长远的发展来看，自主品牌要想真正走向海外，直接投资建厂是必由之路。目前长城汽车在整车大批出口的同时，还与俄罗斯、独联体、伊朗、尼日利亚、越南、突尼斯等国家展开CKD、SKD形式出口、海外设组装厂等合作项目，并且还进行发动机及相关的零配件产品的出口工作，这些合作积累了丰富的经验，也给长城汽车走向独资建厂增加了信心。　　据长城汽车宣传部长商玉贵介绍，长城公司还计划同俄罗斯代理商一道在俄罗斯创建70~80家经销网点，并设立技术维护站。　　面向全球“一国一策”　　今年，长城汽车将继续实行“一国一策，一国多品”策略，在产品、网络布局、营销战略诸方面全面创新，进一步加大海外售后服务力度，不断开辟新的市场。　　王凤英表示，长城汽车下一步的产品战略就是“打造高性价比的新技术产品”，到明年，长城汽车要实现产品结构的多元化，抢占国际细分市场。同时，根据各个国家的不同需求、特点，进行“点菜式生产”；在网络布局方面，步步为营、由易到难，注重良性的市场开发，下一个目标瞄准欧洲和北美市场，全力开发右舵车。　　据了解，长城去年针对海外市场而推出的售后服务活动――威科特（Victor）计划，将在今年全面启动。目前，长城已在俄罗斯、阿联酋、沙特阿拉伯等国家建立了海外零部件中心库，乌克兰、中南美及北非等地区中心库的建立正在洽谈中。此外，在重点市场成立国际技术服务中心、加速技术服务输出、建立海外用户的商情信息网等工作，也都在紧锣密鼓、有条不紊地进行之中。