 　　[来源：汽车部落]　　说朱军是一个酷爱汽车的人，恐怕一点也不过分，因为他对车的兴趣和感受实在与众不同。他在驾驶中能感悟人生，他把车看成人生的第二居所，他给儿子买的玩具车都是自己喜欢的车型。当年还住招待所时，他就借钱买了第一辆车。　　那是在8年前，朱军花13.8万元买回了一辆白色捷达。那时，他和爱人还住在招待所，买车的钱有一半是从朋友那儿借来的。朱军说没有房子可以租，但交通工具却是不能没有的。除了快节奏的生活需要外，其实还是因为朱军太喜欢车了。这一点，他爱人最了解他。买回车那天，他爱人二话没说，从家里提了桶水，拿着毛巾，把整个车擦洗了一遍。那天吃完晚饭，他俩开着捷达在北京的大马路上足足转了一个晚上。　　朱军自认为是开车的命。因为开起车来，他总能处在兴奋状态，要是坐车，他会感觉很累，一会儿就睡着了。平时，到外地演出，只要路程长，他一定会替接待单位的司机开上一段。有一次，从外地回来，他见到送他的司机还是一直陪他们跑的那位师傅，因为连续出车，显得很疲惫，他就让司机到后座上睡觉，他自己坐在驾驶的位置上。在3个多小时的路程里，朱军一路伴着司机师傅的呼噜声把车开回了北京。[揭秘新加坡的肚皮舞女郎][爱丽舍要出新款了！][结婚请车模特来凑热闹(图)]　　在电视台《艺术人生》访谈中的朱军，给人们留下的永远是一个温文尔雅的节目主持人形象，而开起汽车来，朱军却是一个急性子的人。赶上路口等信号灯，只要绿灯一亮，看好周围没有行人，朱军的帕萨特一定会第一个冲出去。他认为这快也有快的道理，一次绿灯不过几十秒钟，如果你一辆车就占去了5秒钟，后边的车怎么办。　　朱军说，今年他有两次违章，都是在高速公路上超速行驶，他说这绝对都不是故意的。每次开车，刚上高速时会感觉车速很快，20分钟以后就觉不出快了，因为周围参照物在减少，中间有隔离带，错车的感觉也不强烈，视线又好车又少，所以速度感会麻木，必须提醒自己不断松油门，否则会越开越快。为避免超速行驶，朱军现在一上高速公路，就把巡航定速定在110公里。2 