　　「代表人物」邵乐蒙迪欧(报价;图片)车主某建筑业国企职员　　邵乐毕业刚一年，其父是做建筑业的商人，效益不错，家里多年前便已经购置了一辆桑塔纳(报价;图片)2000轿车，但由于邵乐的房子距离工作单位非常远，公交又很不方便，于是家庭内部会议通过了邵乐再买一辆车的提议。买车的计划既然已经通过，那接下来讨论的就是买什么车了。“外观要稳重、大气，不能过于时尚、张扬，看上去有一定档次并且要有商务气质。”买车后，邵乐父子都将驾此车外出办公，尤其是邵父要经常与客户谈生意，所以，选车标准就是稳重第一。其次，车子的动力性能和操控性能都要比较突出，邵乐父子都比较喜欢开快车。再次，新车的配置要尽量齐全，性价比要有一定优势。　　经过资料对比，又去参加多次经销商的各种试乘试驾活动，发现蒙迪欧与想象中的车型更加贴近，于是购买了黑色蒙迪欧2.5旗舰版。　　蒙迪欧：配置高　　适合人群：经常外出洽谈业务的商务人士　　推荐理由：北方长福汽车销售有限责任公司销售部吕昊介绍说，“蒙迪欧在安全性和操控性方面有一定优势，从钢板厚度到一系列主动、被动安全装备在同级车型中都是非常齐全的，EBA的装配更是其他车型所没有的。另外，蒙迪欧的配置非常高，在同价位车型中性价比优势明显。”　　假期动向：“五一假期我店全员不休息，店内会举办试乘试驾会，并有小礼品赠送”。　　君越：外观大气　　适合人群：讲究成熟、稳重的高级白领　　推荐理由：北京联通汽车集团市场部聂莹：“君越在别克的品牌价值上有比较大的优势，新引进的2.4升全铝发动机在业界备受好评。另外，君越的外形非常大气、稳重，内部空间很大，配置也比较齐全，新车价格定位非常合理，性价比很高。”　　