　　华南地区仅此一台，开始接受买家垂询　　华南地区惟一的一台凯迪拉克黑钻XLR终于在深圳揭开神秘面纱，接受买家的垂询。　　作为全国总量不到10台的凯迪拉克黑钻XLR顶级跑车，其定位瞄准的是年纪较轻、注重操控快感的富豪买家。记者昨日在深圳凯迪拉克驰赫展厅看到，这款顶级名车前人流不断，据现场工作人员介绍，这几天XLR的关注度之高都出乎他们的意料。　　XLR外形设计体现了凯迪拉克品牌的精髓，无处不见的凯迪拉克V字形风格，从车头延伸至车尾的锋锐线条，竖置的HID氙气头灯和LED尾灯、矩形的雾灯、豪迈的尾部四排气管和18英寸全铝轮毂，给人前所未有的视觉冲击。　　作为璀璨外形中最吸引人的部分，凯迪拉克XLR的电动豪华硬顶由德国久负盛名的CarTopSystems公司设计，采用创新的Z字形电动折叠方式收折。按下车内的电动按钮，在不到30秒钟的时间内，XLR便可以优雅地从双门轿跑车转换成迷人的敞篷超级跑车。　　据了解，XLR只需5.8秒钟的时间便可从完全静止加速到100公里／小时，而最高时速可达到250公里。XLR还配备了诸多先进的用于提升车辆操控性能的电子设备，如StabiliTrak车身稳定系统、前方雷达感应预警系统、MRC主动电磁感应式悬挂系统。　　豪华出于外表，更源自内在。凯迪拉克XLR内饰采用了手工缝制的顶级小羊皮，名贵的非洲桉树实木材质以及防炫目、防划伤的阳极电镀铝合金材料，造就了其超豪华、优雅、迷人的内部氛围。