　　受消费税增加影响涉及24家国内主要厂商　　再有4天，也就是2006年4月1日，调整后的新汽车消费税政策将正式实施，国内的汽车生产企业将在汽车消费税正式调整之后面临不同情况的成本增长问题。　　记者粗略计算了一下，大约有24家国内主要的汽车生产企业受到了不同程度的影响，其中以生产大排量轿车和大型SUV的生产企业为主，而这些企业生产的大约80多款乘用车涵盖在此次消费税提高范围之内。　　轿车税率上涨1%的占了一半　　轿车生产企业在本次的消费税调整中影响较小，一共涉及到大概34款不同排量车型，数量比受影响的SUV和MPV要少。上海通用涉及的车型最多，达到了8款不同排量的乘用车，而一汽丰田受到影响的也达4款之多。此外，东风日产、北京现代、一汽马自达、广州本田等企业也各有若干车型受到影响。此外，一汽奥迪和华晨宝马等企业生产的车型中也有一半受到了此次税率调整的影响。　　虽然涉及车型数量众多，但接近一半的车型税率仅上浮1%，并不会对轿车市场的平均价格产生过多的影响。拿一辆价格在20万元的上海通用君威2.5来说，1%的消费税提升带来的仅仅是1800元的成本增长，对于利润相对比较丰厚的中高档轿车市场，这点成本的增长完全可以被经销商或者是厂家自己消化。即使是价格在50万左右的奥迪A6L2.4和宝马BMW523i，成本的增加也不过区区5000元，这对生产高档豪华车的企业来说基本是九牛一毛。　　再来看看消费税增加超过4%的车型，可以说除了奥迪系列之外，销量基本都不是很高。上海通用荣御和凯迪拉克一年的销量也就几百台。北京奔驰E280和华晨宝马BMW530i都属于高档豪华轿车，每年销量并不是很大，而且2万元成本的增加厂家基本都能够进行内部消化。唯一一个增收12%消费税的轿车是新奥迪A6L4.2，这将带来接近9万元的成本增加，但排量在4.0以上的车型销量本就非常少（去年该排量段国产车北京市场仅销售不足50台），加之该车的消费基本为公务用车，涨或不涨不在我们的计算之内。　　进口车将大幅度涨价　　对于进口车在消费税调整之后的价格走势，不少进口车商已经有所反应，不少进口车已经开始调整销售价格。记者采访了部分进口车商，他们认为：新的消费税实施以后，将对排量在2.5L以上的进口车型产生巨大的影响，而且他们也在酝酿着4月1日以后集体涨价。据现代汽车的进口商介绍，新的消费税调整以后，现代雅尊将从现在的25万元左右上涨到26.6万元，3.5L的雅科仕将从原来的38.8万元涨到41.8万元。宝马的经销商也告诉记者，税率上调后宝马X53.0L要比税率上调之前高出5万元左右。宝马X54.4L调整后的价格也与原价相差8至9万元。　　不过业内人士分析，新消费税将对30至40万元左右的进口车型影响最大，因为这个价位的车型在实施新消费税以后将上涨3至4万元。对于这个价位的用户，很有可能将转向同级别的合资国产车型。　　SUV成本最少要增加4%　　对于SUV和MPV来说，本次消费税调整让生产厂家们损失惨重，由于原汽车消费税仅对2.4升排量上下的车型做了规定（小于或等于2.4消费税为3%，大于2.4消费税为5%），这使得新消费税调整之后变动非常明显。SUV和MPV生产企业将最少根据车型排量的大小缴纳9%-20%的消费税，这使得税率的上涨达到了4%-15%。　　不同的企业影响也是不同的，例如主要产品不是SUV的受到的影响显然要小得多。北京现代的途胜将面临增加消费税的影响，但2.7L和2.0L的途胜销量不是很大，虽然20万的越野车将面临增加7000多元的成本，但由于销量不是很多，这些成本的增加北京现代可以自行消化。类似的情况也出现在广州本田和上海通用身上。　　但主要生产SUV的企业则境遇不同，郑州日产、北京吉普、长城汽车、东风本田都是以生产多功能越野车为主营方向的企业，大量的成本增加让他们很烦恼。例如：东风本田CR-V2.0的价格是21万元，消费税提高了6%，成本也就随着增加了1.2万元，2005年东风本田销售26440辆，如果今年与去年销量持平，则成本比去年就增加了3亿多，这对一个企业来说是个严峻考验。　　此外，对于价格较高、排量大的豪华SUV来说，增加10%-15%的税率确实不是一个小数目，以价格在70万元的巡洋舰4700为例，成本增加将达到10万元，虽然这部分豪华车的利润非常丰厚，但每车增加10万元的成本也将大大减少厂家的利润。　　新闻链接　　轿车受消费税影响车型　　●2.0L-2.5L(含)的9%消费税涨1%　　东风日产天籁2.3；　　广州本田雅阁2.4；　　马自达6品牌2.3；　　奇瑞东方之子2.4　　红旗世纪星2.4；　　上海通用君威2.5、君越2.4　　奥迪A6L2.4　　现代御翔2.4L、索纳塔2.5　　中华尊驰2.4　　长安福特蒙迪欧2.5　　华晨宝马BMW325i、525i、523i　　一汽丰田锐志REIZ2.5V、皇冠2.0　　●2.5L-3.0L(含)的12%消费税上涨4%　　广州本田雅阁3.0，　　上海通用君威3.0、荣御2.8、　　君越3.0、凯迪拉克CTS2.8　　奥迪A6L2.8和3.0、新A43.0　　华晨宝马BMW530i　　一汽丰田皇冠3.0、锐志3.0V　　上海大众帕萨特领驭2.8V6　　北京奔驰E280　　●3.0L-4.0L(含)的15%消费税涨7%　　东风日产天籁3.5，　　上海通用荣御3.6、凯迪拉克CTS3.5　　●4.0L(含)的20%消费税涨12%　　新奥迪A6L4.2　　SUV、MPV汽车消费税调整车型　　●2.0L-2.5L(含)的9%消费税上涨4%-6%　　北京吉普部分JEEP车型、三菱欧蓝德和速跑2.4　　郑州日产帕拉丁2.4　　东风本田CR-V2.4、2.0　　奇瑞瑞虎2.4、2.0　　双环汽车CEO2.4；SRV2.0和2.2　　长城哈弗CUV2.4、赛骏2.3、赛影2.3、赛弗2.3　　现代特拉卡2.5、途胜2.0　　北汽陆霸2.2和2.4　　东南富利卡2.0、菱绅2.4　　广州本田奥德赛2.4　　上海通用GL82.5　　上海大众途安2.0　　●2.5L-3.0L(含)的12%消费税上涨7%　　北汽陆霸2700和3000　　现代途胜2.7、特拉卡2.9　　三菱速跑3.0、帕杰罗V733.0　　郑州日产帕拉丁3.0　　上海通用GL83.0和陆尊3.0　　●3.0L-4.0L(含)的15%消费税上涨10%　　东风悦达起亚嘉华3.5；　　上海通用凯迪拉克SRX3.6　　北京吉普JEEP4000　　一汽丰田霸道4000　　北汽陆霸3400　　现代特拉卡3.5　　●4.0L(含)的20%消费税上涨15%　　北京吉普JEEP4700　　一汽丰田陆地巡洋舰4500和4700　　