　　中级车市历来是车市竞争最为激烈的细分市场，在今年其竞争更是酷烈。因为销售的需要，众多厂家都加快了研发新车型、改款车型的周期，各个车型在车市销售的周期也相对被缩短。然而这并不影响部分消费者对钟爱车型的青睐。　　对中级车而言，买与不买业内人士也有一些建议可供大家参考：　　其一，选企业，看服务。买车前多听多问，了解各厂家的信息和用户的感受，并留意该厂家及经销商的服务水平和服务质量，确保自己对其产品有个清楚的判断。　　其二，挑车型。中级车可供选择的范围相对比较大。了解自己的需要之后，再有重点地去比较和挑选，最好是包括同级竞争车型的比较和统一车系不同车型的比较。在比较中，车型的配置、外观改动等，都比较容易分清。　　其三，看质量。汽车在方便生活的同时，也具有一定的危险性，所以产品的质量不管什么时候都不要让步。了解质量比较方便的方式是看车型的资料、参数等，此外还应该听听一些车主的用车心得，并关注该车型是否在一些权威的评比中获得荣誉等。　　在中级车中，有一部分车型在技术上相对比较成熟，这类车型除了它已到换代时候，否则其更新改款通常都不会很大。相比而言，降价车型虽然有款式略嫌老旧的劣势，但其性价比高，确实值得考虑。