　　最大输出功率高达806马力，最高时速达395公里　　近日，来自瑞典的超级跑车制造商Koenigsegg推出了其最新的CC系列跑车――CCX。该跑车是一款专门针对美国跑车市场的需求特别开发的全新产品，其最大的强项就在于它无与伦比的动力性能与速度：最大输出功率达806马力，最高时速达395km／h，0－100km／h加速仅需3.2秒。　　据悉，瑞典Koenigsegg公司产能不大，在业界却享誉颇高。其生产的CC系跑车一般均以复杂造型设计取胜，而此次推出的CCX车型一改传统，以简洁而又个性分明的特性令人耳目一新。Koenigsegg公司称，CCX车型的意义，不但在于强化CC系车型一贯的特性，也在于突破CC系车型，以此纪念CC系车型推出10周年。　　外观上，该车采用了全新的车身架构与内装布局，车身和底盘均以Koenigsegg和凯夫拉公司合作开发的碳纤维复合材料制成，其中的关键部位还采用铝制蜂巢结构进行加固。其雾灯和前车头灯组等进行重新设计，以配合新式保险杆的线条。此外，为配合其强劲的动力核心，设计师特意加大了进气口，并在前轮的位置增设了新的出风口。在内饰上，CCX特别强调了跑车的特性，为其专门开发了一套以碳纤维材料为原料的专用赛车座椅。　　在配置上，CCX搭载了一台具备双机械增压的4.7升V8发动机，并配备了专门开发的六速变速箱。该发动机最大输出功率高达806马力，在5700转时最大扭矩可达920牛・米0－100km／h加速仅为3.2秒。这个速度足以保证CCX在跑车领域独霸一方了。　　在环保性上，为了迎合美国相关的排放规定，Konigsegg公司特意对CCX的发动机气缸头、气门、凸轮轴等部位进行了重新设计，为其新增了一个活塞冷却装置，有效降低活塞运作时的温度。　　Koenigsegg公司表示，CCX跑车由于产量不大，目前仅在部分地区投放，所以在生产时会根据具体用户的需求，实现个性化、人性化的服务，并严格遵守当地的相关法律法规。　　据悉，CCX的售价为54万美元起（约合人民币434万元）。