　　在进入阴沉沉的天气之后，车主们马上就面临这么一个问题：车窗结雾。夏天结雾关系不大，开空调吹吹挡风玻璃，不一会儿雾气就消失了。开窗也可以，虽然慢点儿，雾气也会消散。但现在就不一样了：内外温差大加上车厢水汽原本就重，一会儿挡风玻璃内侧就结满了雾气，严重影响前方视野。可外界气温低，行车途中开空调或是开窗不现实，那有什么办法呢？　　对于有天窗的车辆来说，将天窗上掀一条小缝是个不错的主意。由于天窗外掀，因此不会有风灌进车内，而开启天窗所形成的负压却能够在车内形成微弱的空气流通，用这个办法虽然不能立竿见影去除结雾，但用毛巾将结雾擦除后用这个办法却可以保持较长时间不结雾。　　更为积极的做法是去汽车用品市场购买专用的除雾剂。将这类除雾剂喷涂到汽车玻璃内表面上，并擦拭干净，在清除玻璃污垢的同时，便可形成一层透明的防雾膜，它可以有效防止水汽在玻璃上凝结形成雾层，喷擦一次可防雾10天左右。但如果买不到专用除雾喷剂的话，同样有“土法”应对，方法也很简单：将洗洁精按1：10左右的比例兑上水，然后将它涂抹于前后风挡玻璃内侧和后视镜镜面上，待晾干后再用麂皮或柔软的干布擦净即可，虽然不能与专用除雾剂的效果相比，但也能保证一段时间不结雾。