　　「代表人物」曾永红大切车主网络公司创业人　　曾永红和丈夫驾驶着自己的“大切”，颠簸在已经干涸的河床上，前面一切未知，没有人烟，只有大切的咆哮声，这是最另曾永红兴奋的事情，犹如当年进入网络行业自己和几个朋友一起创办公司，一切都需要探索。　　越野探索，是曾永红的最爱，因此在自己已经拥有一辆凯越(报价;图片)的同时，极力怂恿丈夫买了八缸4.7排量的大切。“比宝马X5牛多了！”曾永红说到大切就来劲儿，说自己就爱开着大切往干河道里钻，这是极大乐趣，而买大切最初的理由就是“够狂野”。　　虽然在有些人眼里，切诺基就一喝油过度的怪物，对于越野狂热者，大切简直就是一匹战马。这群人工作时间不死板，总要在拥挤高压的状态以外逃离城市，放放风回归自然。虽然这车很具雄性特质，但也备受思想独立的女性热爱。开着切诺基欣然去往别人去不了的地方，独享美妙风景，是这些内心的真实写照。　　大切：够狂野　　适合人群：酷爱驾车出游、喜欢越野的人　　推荐理由：北京吉普JEEP4700AT征途四驱2005款最大的优势就在于越野性能好，易于改装，这一款还具有高配置，变得很舒适和方便在野外玩车。而有车主反映，小毛病还是比较多，常常要修理，好在修理也比较便宜简单，一般喜欢的人很喜欢，不喜欢的人觉得它简直是个怪物。　　价格趋势：消费税出台后，厂家方面没有涨价，一些二级经销商小幅调低了老款4000AT的售价，但JEEP4700A征途的价格变化不大。但有消息传，北京奔驰可能会停止国产大切诺基，转而进口，如属实，大切以后将涨价。　　酷派：确实酷　　适合人群：热恋中的年轻情侣　　推荐理由：这是一款入门级轿跑车，外形小巧，注重设计感，很多人买它就是买它的外形。酷派没有太豪华的装修，发动动力并不强劲，所以适合在城市里开。　　价格趋势：在北京，五一期间也许会买不到酷派，因为酷派排放没有达到欧三标准，新的能够达到欧三标准的车目前还没有到货，有经销商表示，估计要到5月底才能等到新一批的酷派，而价格上不会有太大浮动。　　