　　美国市场向来是全球汽车产业最具代表性指标，在这里每年光是小型汽车的销售量，就高达七百多万辆。众车厂在此百家争鸣，激烈竞争下，唯有真正的好车才能在市场考验中受到肯定。而就在2005年，北美车系销售普遍下滑之际，持续逆势成长的卡迪拉克，无疑是所有美系汽车品牌中最耀眼的明星。在豪华车级距中，与德国、日本顶尖品牌，并列为前三大品牌，成为备受市场肯定的美式豪华车唯一代表。　　卡迪拉克是美式豪华第一品牌　　卡迪拉克在2005年北美地区销售量高达23万5千辆，在普遍呈现负成长的北美车系品牌中，逆势成长0.3%，更在美、欧、日系众多品牌短兵相接的豪华车级距里，成为雄据市场前三大品牌之一，表现备受肯定。卡迪拉克在美国地区惊人的市场实力与地位，令绝大多数消费者都相当熟悉的高级品牌纷纷对它俯首称臣，其中较具代表的包括德系豪华车主力梅赛德斯•奔驰，以及奥迪、捷豹、保时捷等知名品牌；此外，长期挟低价攻势进军美国的阿库拉、无限等日系品牌亦不例外。至于其它小众品牌，如同级美式对手林肯等，更完全无法在此市场上与卡迪拉克相提并论。产品线逐步齐全的卡迪拉克，近年来除了在北美地区的市占率稳健上升外，同时也开始积极布局全球，包括中国在内的其它重要市场，亟望能将它所代表的美式豪华品味，与全球精英一起共享。　　全车系以极致豪华、气派、科技、未来设计、性能与安全为诉求的卡迪拉克，目前在美国市场销售的主力车款，包括豪华动感轿车CTS、顶级领袖座驾DTS、新锐菁英首选STS、全功能尊荣头等舱Escalade、气派运动休旅SRX，以及兼具时尚动感于一身的双门硬顶敞篷跑车XLR等六大车系，代表六个不同领域的卓然品味，同样备受市场肯定。其中特别是在豪华车级距中，分别代表不同等级的CTS与DTS，更以无可匹敌的优异产品力，将欧、日等外来的竞争对手远远抛在身后。　　CTS、DTS领先同级敌手　　豪华主力轿车CTS，是卡迪拉克在北美地区最畅销的代表车款之一.单单在2005年就卖出超过6万1000辆，较前一年成长了7%。强势的市场反应，不仅超越BMW5系列的5万200辆，以及Mercedes-BenzEClass的5万辆，更远远领先AudiA4的4万8000多辆。CTS的扎实外观，充满卓而不群个性品味，如战机般的车身棱线，展现与众不同的“角度力量”设计感。此外CTS更搭配动感的2.8升与3.2升V6引擎，历经德国Nurburgring跑道最严格的动态测试，豪华个性品味之外，更展现无可取代的性能实力。　　卡迪拉克顶级轿车DTS，是企业领袖长期依赖的尊荣座驾DeVille后继车款，2005年在北美推出，便获得市场极度肯定，不到一年时间便销售超过2万3000辆，销售量远超过同级的BMW新七车系，以及Mercedes-BenzSClass；当然，其它欧、日系品牌的顶级车款，更远非DTS对手。若将DeVille高达3万6000余辆的销售一起加总计算，则卡迪拉克在顶级车款的市场实力，几乎等同于其它主要竞争对手的总和！DTS这种无可取代的魅力，使得包括美国总统布什（GeorgeW.Bush），以及众多世界级企业领袖纷纷入主。在气派的设计与全新造车科技加持下，DTS更搭配两种不同动力调校的4.6升V8北极星（Northstar）引擎，表现出卡迪拉克造车科技里最极致的性能与豪华。至于卡迪拉克其它车系，包括XLR、SRX、Escalade与STS等，在其各自级距中，同样领先对手，展现强劲市场实力，六大车系共同绽放出2005年卡迪拉克在北美地区傲人的品牌光芒。