　　对动力性能的提升最有效的方式就是引擎系统的改装，首先是电脑的改装。由于现行的车辆愈来愈精密，因此诸如转速限制、时速限制、点火正时、空燃比调整等都交由行车电脑去执行，通常所说的改装电脑只是将控制晶片加以更换，借由不同的设定使车辆的性能有所提升。改电脑可将原厂所限定的转速与时速加以解除，但使用时要多加注意。　　引擎长期处于高转速的状态，对于内部机件损耗有相当严重的影响，若是将转速限制解除，在享受高转速带来的快感背后，就是加速降低引擎的使用寿命。至于解除原厂对于安全极速的限制，从安全角度看，我们不太赞同。因为每部车出厂时，原厂会根据车辆本身的性能与结构，在极速上有一定的限制，安全第一是此举的主要考量。如果车主任意解除速度的限制，当车速到车辆本身临界点时，有些状况控制不了，非常危险。　　从增加燃油下手，也是获得马力提升的方法之一，如近来市面上很多的汽油压力调整阀／SuperAFC等，都是能增加空燃比的改装品。加大排气量算是提升马力的强心针，扩缸甚至更换长行程曲轴都可使引擎排气量增加，这样一来，引擎出力自然会随c．c，数而水涨船高，早期自行搪缸增加排气量的方法，现在以不再适用了，取而代之的是套件的换装或将引擎寄去国外施工，不过车种的普遍性就没有换装凸轮轴来得高，一般只有少数日／欧系车特定改装厂才有此套件，像HONDA／NISSAN／BMW／M－Benz等。