　　据了解，近期经济型车价格纷纷下调，在深圳车市形成一股潮流。经济型车省油、使用方便、价格便宜等优势非常明显，此次南京菲亚特、威姿、05款1.6L富康、飞度、北斗星等昔日的主流车型普遍降价，更是吸引了不少消费者的注意。　　经济型车降价，也不外乎两大主要原因：新车型的冲击及竞争车型价格上的挤压。不管出于什么原因，只要是降价，客观上还是有利于购买。不过，由于经济型车有自身的特殊原因，所以是否决定购买还是慎重为好。以下是部分业内人士提供的买车参考建议：　　其一，即将公布的汽车消费税在经济型车上并没有太大的变化，买与不买都可以先撇开这一因素，不要因为消费税的实施而盲目地随波逐流去买车。　　其二，已降价的经济型车由于价格不高，在配置、性能等方面一般都落后于新上市的车型，在外观上也不如新车型时尚，而二者的价格差异又往往不会很大。　　觉得此时正是买车的时机者，也有自己的理由：　　其一，经过一段时间的销售之后，经济型车此时降价，价格上已达到一个新低，车型的性价比普遍都比较高。　　其二，经过一段时间的市场检验之后，各种车型的优劣也可以比较容易地了解到，此时买车显得非常合适。　　由此看来，买与不买确实需要权衡自身的需要，再慎重做决定。