　　财政部、国家税务总局21日联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整，这个备受关注的方案在业内引发了争议，为此本报特别采访了各大厂家、专家、经销商以及车主，侃侃他们对新消费税的看法。　　与现行消费税相比，此次消费税调整后，小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目，越野车被纳入乘用车子目。　　1.0L－1.5L：税率略降　　按照新税率，排量在1.0升以下的小汽车，税率未变；1.0升至1.5升的，税率下降两个百分点；一辆售价4万多元的1.3升夏利N3,税率调整后税率下降两个百分点，每辆车可以少交约600元消费税。　　1.5L－2.0L：税率不变　　被称为黄金排量的1.6升排量小轿车，税率和以前一样，未受影响。　　2.0L－2.5L：税率略涨　　目前2.0L至2.5L的车型实施两档不同的税率：其中2.0L至2.2L为5％，2.2L至2.5L为8％。但依照新税率草案，两者税率统一为9％，分别比原来上升了4％与1％。也就意味着，如果厂家消化不了因税率上升而增加的成本，那么，这两种车型的价格存在上涨4％或1％的可能性。　　2.5L－4.0L：税率大涨　　目前这一部分轿车车型按照8％的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为3档：2.5L至3.0L为12％（升4％），3.0（含）L至4.0L为15％（升7％），4.0L（含）以上为20％（升12％）。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受税率影响最大。　　进口经销商积极面对　　中汽南方机电有限公司总经理申伟东：　　短期内消费者会观望　　中汽南方在4月1日前所有大排量现车都不提价。由于消费税突然公布，整个大排量车的销售出现一个大放量，这种局面将会持续到4月1日前。4月1日之后随着对消费税的理解信息的吃透，真有需求的消费者会冷静分析，进行一段时间观望后再购买。对经销商尤其是做大排量的汽车经销商而言，如何打诚信与成本牌成为关键　　大兴进口部经理陈?：　　对长期销售影响不大　　消费税影响最大的是进口车这一块，因为进口车主要是大排量上。近期深圳进口车市已大幅上涨，有些车型出现了一车难求的局面。在4月1日后，短期进口车市场将会出现观望现象，但从长期来看，整个市场将会出现平稳回升的态势。目前所有的焦点都在进口车成本的上升上，以霸道4700与霸道2700来看，成本上升了5万多元和2万多元，而有消息称，宝马760的成本将会上涨24万元之多。　　深圳龙华雷克萨斯总经理张子彦：　　市场需要一两个月适应期　　关于消费税消息年前就被媒体进行大篇幅炒作，进口车市1月份开始出现热潮，而到了3月份消息被证实后，整个市场开始出现销售高潮，目前龙华雷克萨斯4S店内现车已快销售完，有些消费者已开始订车。出现这种情况是消费者担心大排量车车价涨幅太高，而且会一涨再涨。因此有人担心4月1日消费税正式实施后，整个车市会出现大幅下滑。我们认为，4月份大排量车销售肯定比3月份差很多，但这种局面我们不担心，因为大排量车有固有的消费群体，譬如，花100万元购车的用户，他们不可能因为车价涨了十几万而去购买几十万元的车。整个进口大排量车市可能经过一两个月对消费税的适应后，会重新好转。　　专家众说纷纭　　业内评论家钟师：　　税率细分利于引导消费　　汽车消费税原来划分的不够细，现在细化有好处，但仍是众口难调。我认为微型车税应该更倾斜一些，小型车相对省油，国外对微型车倾斜比较明显，我国现在差距不明显，如果说环保和技术不够，环保部门应该增加门槛，这样才能引导消费。　　业内专家贾新光：　　对汽车业没有实质性的影响　　要想达到节能和调整消费结构的目的，最直接的是燃油税的征收。消费税是隐性税收在出厂环节征收，消费者并不知道自己交了多少消费税。比如，对微型车减收消费税，厂家可能把优惠“贪污”了；对大排量车，其多收的消费税厂家无法消化，只好直接转嫁给消费者。所以消费税和节能、环保没什么关系。世界上通行的做法是鼓励购买，制约使用，制约的手段就是燃油税。　　国家信息中心经济咨询中心徐长明：　　对小排量的鼓励并不明显　　新消费税明显对排量3.0L以上车型的生产销售起了限制作用。但由于2.0L以内的小排量车税率并没有像之前预计的降到1％，而是维持不变，因此对小排量车的鼓励作用并不明显。　　新消费税对汽车企业的竞争格局会产生一定影响，因为它对企业在成本控制方面的能力是种考验。一部分对成本控制能力强的企业有能力将因税率调整增加的成本内部消化掉；而无法自己消化增加成本的厂家，则会由于涨价而影响销售。　　现在汽车行业的平均利润不到4％，成本增加带来的压力并不小。　　厂家看法不一　　吉利集团董事长李书福：　　4.0L税率涨得不够　　1.0L的车应该被划定为小排量车，2.0L是它的两倍，税率上却并没有体现，这样做有失公允。　　对4.0L以上的轿车征收20％的税率个人认为还是太低了。被富人推高的奢侈品消费价格在直线攀升，根本起不到抑制作用。　　东风本田副总刘洪：　　税率将体现在车价上　　东风本田完全消化这部分成本还是有很多困难。东风本田CR－V处于2.0L~2.5L排量区间，这一区间的消费税税率调整为9％。原来SUV的税率在3％~5％，相比轿车仅1％的税率增加，SUV的税率增长了4％左右，这个增幅并不算低。因此厂家计划从两部分着手，一方面还是从控制成本出发，尽量自己消化这部分增加的成本；另外就是可能还是会在车价上有所体现，但具体涨多少目前还无法确定。　　长城汽车宣传部部长商玉贵：　　将促使SUV重新洗牌　　长城汽车受消费税的影响每辆车成本将增加4000元。但长城汽车将通过降低内部管理成本的方式消化这笔费用，不会涨价。这项政策对于整顿SUV市场秩序有好处，可以促使SUV市场重新洗牌，达到资源优化配置的效果。　　车主反应热烈　　车主张小姐：我觉得这次消费税调整得挺不错的。1.0－1.5L排量之间的车的消费税是降低了，价格比以前便宜了，对于一般老百姓来说，车子只是代步用的，小排量的车就足够了；对于2.0－4.2L大排量的车是加大了消费税，价格提高了，只是觉得提得不够高，有钱人才不会在乎这几万块，既然要加就加多点。　　读者临风：调整汽车消费税势在必行，中国的汽车业若不控制，中国的能源将无法应对以后发生的任何经济波浪。我认为：大力发展公交是中国的必然选择。　　搜狐网友：1.0L以下都是经济型轿车，耗油量是低一点。但汽车的性能和安全系数也差一点，容易坏，使用年限也少。同时提速也慢，在大城市容易造成交通堵塞。造成堵塞后，汽车光开着空调空转，将会造成更大的汽油浪费。现在是提倡小排量汽车，到那时出现问题堵车了，又说改革失败了，再提高排气量，消费者又再掏钱换车。　　车主李先生：看到一份资料上说，国产轿车百公里耗油比发达国家要高出10％至15％。这个结论显然是非常荒谬的。中国汽车总体总耗油量高其实是由于行驶里程高的缘故。原因是由于城市公共交通落后导致有车族无论去哪里都只能驱车前往。而在欧洲、美国、日本，通常人们利用公共交通系统的时间要远高于自己开车的时间。有统计数据表明，在中国私家车使用率高达70％，而西方国家却只有30％。