　　「代表人物」吴靖峰公司经理　　吴靖峰拥有一家小广告公司，今年31岁，注重生活品质，喜欢有设计感的东西，和女友两人的平均月收入为3万―4万元。去年8月份购买了一辆东风标致307手动基本型，和女友共用。“买车前的预算是20万元以下，主要是和女友两人做平时的家用，当然也会经常开车去比较远的地方自驾游，所以排量至少需要在1.6以上的，另外因为自己开了公司，所以也会开车去各处谈业务。”吴靖峰说。　　东风标致307：设计浪漫　　适合人群：30－40岁之间，事业成熟稳定家庭。　　推荐理由：北京汇京柯曼汽车贸易发展有限公司市场专员王贤伟介绍，307具有很纯正的法国血统，外形流线浪漫，特别是它标志性的狮眼和小狮子的徽标。另外，它的设计也很人性化，比如有感应式大灯、智能雨刷、行驶电脑等。　　价格趋势：王贤伟表示，307自2004年上市以来，厂家只在2005年初降过一次价，目前该店的销售价比指导价优惠5000元左右。　　本田思域：节油技术高　　适合人群：稳定、高收入的年轻时尚白领小家庭，注重享受　　推荐理由：东风本田鑫伯龙特约销售服务店的销售主管马岩介绍，思域最大的特点就是环保和节油。思域采取了欧四的排放标准，同时利用本田IVTEC专利技术，节油一直是本田的一大特点。　　价格趋势：马岩介绍，现在该店已经有几十位客户预订思域，提车要到6月份之后，近期的价格应该不会有所调整。　　新马自达3：动感时尚　　适合人群：适合追求驾驶感、对性能要求高的年轻人　　推荐理由：一汽轿车销售市场专员张楠楠介绍，新马自达3的最大特点在于其运动感和时尚感。它的操纵性和驾驶感也很好，灵活性高，手动挡从静止加速到时速100公里的时间为10.8秒。　　价格趋势：张楠楠介绍，虽然目前新马自达3暂时停产，但是在销售上没有出现波动，而且今年新马自达3是采用定量销售的方式，因为厂家不太可能为了走量而降价。　　福克斯：比较实在　　适合人群：适合事业成功、追求享受的中年人　　推荐理由：一福克斯经销商认为，它是欧系车里性价比很高的一款车，1.8手动型的福克斯价格仅为12.98万元，相对于同级别的宝来和高尔来讲，是比较低的，如果顾客不是追求最新的产品和很高的享受，而是要求更实在一些，它比较优秀。　　价格趋势：这位经销商介绍，自2005年9月福克斯推出后，就一直没有降价，据他预测，近期降价的可能性不大。　　速腾：安全舒适　　适合人群：稳重成熟，事业有成爱好运动的男士　　推荐理由：北京亚之杰伯乐汽车销售中心的销售顾问肖美蓉介绍，速腾最大特点是它的安全性和舒适性。它采用激光焊接全车，抗冲击，另外还有EPS系统、电子随速自动转向大灯等。　　价格趋势：亚之杰伯乐市场专员王毅说，由于4月9日才正式公布价格的新车，目前处于供不应求的状态，估计价格会长期保持稳定。　　凯旋：高科技设备实用　　适合人群：最适合35－45岁的已婚中高收入阶层　　推荐理由：广大行雪铁龙汽车服务有限责任公司的市场部经理宋小磊介绍，凯旋的定位是361度安全呵护高科技轿车，实用的高科技设备是它最大的一个特点，比如自感式仪表、随动转向大灯等高科技同时保证了凯旋的高安全性。　　价格走势：凯旋的正式价格是4月28日刚刚公布的，近期降价可能性不大。　　