　　今年3月，雅绅特正式上市。它作为北京现代首款经济车引起了消费者不少的关注。为了了解消费者对雅绅特价格和未来前景的一些看法，网上车市在3月中旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1798份。　　价格是消费者最为关注的因素。雅绅特1.4手动基本型的价格为7.98万；雅绅特1.4手动舒适型的价格为8.78万；雅绅特1.4自动豪华型的价格为10.28万。由于韩系车价格向来都有很强的竞争力，而从目前的情况看雅绅特的价格优势并不是很突出，所以调查显示认为雅绅特价格太高和偏高的消费者占消费者总数的绝大多数；认为雅绅特价格适中的消费者占消费者总数的10%左右；认为雅绅特价格偏低的消费者相当少。由此可见，雅绅特在消费者眼中价格偏高。雅绅特是一款在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车，但在汽车市场上，价格是竞争的关键性因素，雅绅特要想赢得市场，必须有一个有竞争力的价格。　　调查表明绝大部分消费者眼中雅绅特的销售前景一般或较差，只有10%左右的消费者认为雅绅特的销售前景会比较好。消费者之所以持这样的看法，与相当部分消费者认为雅绅特价格偏高有很大关系。同时我们也应看到在雅绅特所在的中低档车市场，它的竞争对手实力强劲，雅绅特要想突出重围，有很大难度。　　那么在同档次车型中，雅绅特究竟有哪些有竞争力的对手？从调查中我们可以看出，认为雪佛兰乐风是其主要竞争对手的消费者最多，消费者认同度为23.4%；其次是威驰和三厢飞度，消费者认同度分别为17.1%和15.5%。雅绅特的竞争力在同档次车型中只能排到第四位。对手的强劲，对雅绅特是个不小的挑战。　　总而言之，雅绅特虽然有不少自己的优势，但要想在同类车型中脱颖而出，仍有不小的难度。