　　萨博史上经典车型回顾　　萨博品牌在豪车品牌中赫赫有名，萨博的不少经典车型也随着时间一并写进了汽车发展史。但由于萨博品牌引进国内比较迟，很多经典车型我们都没办法看到，惟一能过瘾的仅仅是纸上谈兵。但现在，国内很多地方都可以看到它高贵的身影了。　　萨博900　　900车型投产于1978年，是萨博的第一款敞篷车。该跑车在敞篷跑车界声名赫赫。900因为装备了自动回收车篷装置在世界范围内广受欢迎。可以说，该车奠定了当时萨博品牌在跑车领域的地位。　　1983年的法兰克福汽车展上，900型的更高级版本亮相了，很快又受到消费者的热捧。该车不仅时尚、驾驶乐趣强烈，而且具备多用途的特点，显示出独特的魅力。　　萨博9－5　　9－5车型于1997年上市。该车外观上具有浓郁的运动化风格。由于该车采用了扰流器等，其空气阻力仅为0.29,在当时成为萨博量产车型中最低的风阻系数。　　该车首次采用了独立多连杆后悬架设计，并进一步强化人性化的理念，改进了不少设计。　　该车同时还是世界上第一台搭载非对称涡轮增压发动机的车型。其200马力V6发动机在整车的动力、操控性能以及油耗方面，均起了十分重要的作用，对以往车型是一个很大的提升。　　萨博9－2X及9－7X　　9－2X是萨博品牌第一次推出的四驱车；9－7X则是萨博品牌的首款SUV。这两款车均在2004年推出。　　9－2X让萨博品牌进入了新兴的高档运动型小型车市场。该车最大的优势在于其控制力、牵引性和功能性等特点，以及负载多样性与活泼外观的完美结合。9－7X搭载的是直列6缸发动机，排量为4.2L，最大马力达275匹，最大扭矩达372牛米。目前，这两款车尚未停产。　　萨博92.001　　该车型出现于1947年，是萨博品牌的开山之作。当时，萨博派出了一个由15名飞机工程师组成的开发小组，设计出了萨博的首辆汽车92.001。　　该车在造车理念上，已开始有意识地以驾驶者为核心，体现出人性化的一面。在外观上，该车采用了流线型设计，与机翼有些相似之处，这主要源于萨博造飞机的传统。得益于该传统的另一特点，是萨博将风洞引进了汽车设计中。该车的风阻系数仅为0.32,这即便在今天也极具竞争力。　　1949年底，该车开始量产，车身采用了苔绿色。　　萨博AeroX　　日内瓦车展期间，萨博展出了AeroX概念车。这是一辆充满活力的双座双门运动汽车。　　该车采用了萨博的航空技术以及斯堪的纳维亚的核心技术，主要作为探索未来设计方向之用。其外部与内部的设计与传统方式截然不同，既没有车门，也没有A柱，模仿的是飞机驾驶舱的顶篷，这使得萨博AeroX具有180度的视角；其外部和内部的照明全部来自LED；车身采用碳素纤维；操控台删减了传统的仪表和按钮，数据以三维形式显示在玻璃一样的丙烯酸仪表上。　　AeroX采用全轮驱动，搭载了400马力双涡轮增压的V6乙醇引擎，排放非常环保。此外，其0－100km／h加速的时间只有4.9秒，最高时速可达250kph。　　萨博Sonett　　Sonett是萨博为扩大美国市场专门开发的“利刃”，也是萨博在辉煌的赛车时期推出的小型时尚双座跑车，搭载的是V4发动机。该车让嗜好运动车型的消费者爱不释手。　　这段时间，萨博为了加强汽车研发力度，与瑞典著名的卡车和公共汽车制造商斯堪尼亚集团合并，随后又推出了2升发动机，而Sonett的升级车型SonettII和III也相继推出。此后，萨博开始出现电加热座椅、自修复保险杠等装备，在国际上赢得了包括国际安全奖等多项大奖。　　Sonett系列车型在1966年到1974年期间，一共生产了10219辆。