 　　根据记者对北京地区凯越经销商的电话了解，凯越的价格再次出现小幅下降，1.6升系列中就有两款车的优惠金额超过1万元。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关凯越的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[揭秘新加坡的肚皮舞女郎][爱丽舍要出新款了！][结婚请车模特来凑热闹(图)]　　导致别克凯越降价主要有两方面原因，一是由中级轿车市场竞争升温所致；二是因为同品牌经销商之间竞争激烈。最近一段时间，凯越的主要竞争车型伊兰特、福美来等的价格都出现了大幅下降，为了保住自己的市场份额，凯越的优惠力度也相应有所加大。另外，根据记者对经销商了解的情况来看，现在北京地区凯越的现货较为充足，经销商之间的竞争较为激烈，从而也使得凯越的价格有一定程度的下降。　　凯越与竞争对手伊兰特、福美来并称为当今车市的“新三样”，可见凯越是一款深受消费者欢迎的车型。凯越的后座空间较大，座椅的设计也很舒适，车厢布置十分和谐，给人以高档车的感觉。06款凯越在保持价格不变的基础上，配置较05款有所升级，新车的几乎全部车型都加装有倒车雷达系统，在06款凯越1.8LS-AT自动档上还首次装备了巡航定速系统，使长途旅行更加方便。　　凯越面临的竞争形势虽日益严峻，但其在中级车市中的显著地位仍不容置疑。预计短期内凯越的价格不太可能有大幅的变化，现在万元以上的优惠额度还是很值得消费者考虑的。2 