　　近日，新千里马的价格在持续下降。本月9日北京地区的新千里马1.3升手动档和自动档的市场最低价格分别为6.66万元和7.48万元，在不到20天的时间内，这两款车的价格分别下降了1300元和2500元。现在新千里马的具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车则需增加1500元左右。　　现在国内7万元级别的车型竞争较为激烈，前段时间新千里马的竞争车型雪佛兰新赛欧就已爆出优惠6000元的消息，同级别车的降价拉低了千里马的价格水平。而即将执行的新消费税对千里马的降价也产生了较大影响。上表两款车型排量均为1.3升，新的消费税率将下调2%，这使得该车的成本降低。虽然目前消费税还没有实施，千里马优惠幅度的加大已经提前表现出降价的苗头。另外从整车厂的销量来看，新千里马在今年1、2月份的销量较上月和同期都有不程度的下降，这也促使了经销商对千里马的价格作出了较大的让步。　　新千里马的突出改进主要体现在外形方面，其前脸格栅改为欧美车系常用的镀铬大格栅豪放设计，后部采用一体化真空尾灯，使整个车尾线条更为简洁流畅。配置方面，新款1.3L千里马增加了车载CD，1.6L千里马则增加了倒车雷达。新千里马的内饰也有了较大的改变，色泽更加淡雅，舒适性也有所提高。新千里马依然延用了04款的1.3升与1.6升两款发动机，但对氧化感器、催化器总成在内的20余项零部件做了改进和增加，以适应北京等地的国III排放政策。　　目前大多消费者都对1.3L排量区间的车型抱有降价预期，但这些经济型轿车的价格的下降空间十分有限，厂家是否能立即把税率下降的成本让利给消费者还不好说。不过可以肯定的是，新政策的实施让1.3L千里马有了降价的空间和可能，因此不急于购车的消费者可适当观望。