　　2006年3月28日，只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞，迎来自己辉煌的时刻，奇瑞第50万辆轿车在密集的闪光灯下缓缓驶下芜湖奇瑞总装生产线。全国政协常委、原国家机械部部长何光远、中国汽车工业协会会长蒋雷、安徽省省长王金山、中共安徽省常委、芜湖市委书记詹夏来、奇瑞董事长、总经理尹同耀、省市行业领导、各地银行代表、经销商、老用户以及国内近200家媒体记者等1300人共同见证了这一历史时刻。同时还有遍布全国的近200个城市的约450个奇瑞经销店同步举行仪式，共庆这一辉煌时刻。　　安徽电视台和安徽交通广播台、北京交通广播台、上海交通广播台、广东羊城交通广播台、山东交通音乐台、江苏交通广播网、浙江交通之声、江西交通台共8家广播电台，以及搜狐、新浪、网易、TOM、太平洋、中安在线共6家网络媒体联合对这次下线仪式进行了全程现场直播。在中国产业界，对一家企业进行如此大规模、全方位、多形式的现场直播，还是传播史上的第一次。而疑问也由此而生，为什么奇瑞在如此短时间内能取得如此辉煌的业绩呢？笔者通过几个关键词的解读，希望对其成功的秘诀能窥得一二。　　关键词一：人才　　众所周知，在创业之初，奇瑞就以“精彩的事业”、“真挚的情感”吸引了一大批一汽、东风等汽车相关企业的老专家、管理和技术精英；同时从德国、美国、日本等汽车发达国家以及跨国企业吸引了众多“海归”和外籍专家，可以说组成了中国汽车行业的“梦之队”；另外，奇瑞还下大力气培养员工，不惜重金聘请了很多咨询公司和行业专家来公司讲学、授课，送出去大批人才到国外进行培训，并以联合设计小组的方式，与国外知名设计公司合作，培养自己的研发队伍。他们带来了国际汽车界丰富的最新信息和技术，并迅速成为奇瑞自主开发的生力军。今天的奇瑞可谓人才济济，当前的市场竞争归根结底是人才的竞争，拥有了一支高素质的管理和技术团队，就相当于站在了未来的高处。　　关键词二：技术　　经过几年的发展，奇瑞目前拥有了整车、发动机、变速箱三大自主研发能力和核心技术。更为重要的是奇瑞推出了自主品牌的ACTECO发动机，这是国内第一台达到国际先进水平的自主知识产权的轿车发动机。ACTECO全系列共18款发动机，排量涵盖0.8L―4.0L，拥有柴油机、汽油机两个类别共三个家族，如此丰富的产品系列，无疑将为奇瑞的可持续发展奠定了良好的基础。从2005年起，这些发动机开始逐渐装配到奇瑞的新产品中，像最近面世的两款新品――奇瑞A5和新东方之子装配就是这款ACTECO发动机。　　为了加强自主创新和研发技术实力，奇瑞成立了奇瑞汽车工程研究院，投资4亿元人民币建设的奇瑞汽车工程研究院是目前国内装备最为先进的汽车研发机构之一,拥有发动机台架试验室、排放分析室、整车道路试验室、总成零部件试验室、气道试验室、电子试验室等,初步形成了有自己特色的具有国际水准的技术开发平台。2005年6月，奇瑞汽研院成为国家科技部批准的唯一的国家节能环保汽车工程技术研究中心。　　关键词三：低成本　　毫无疑问，奇瑞的出现拉低了国内轿车市场的价格水平，为轿车走入寻常百姓家做出了决定性的贡献。而奇瑞拥有的这种影响力无疑得力于奇瑞低成本的控制体系。不管是采购、生产，还是市场营销，甚至日常办公费用，奇瑞都厉行节约，可以说节约两个字眼已经渗透在奇瑞人骨子里了，因为他们明白，在今天的中国汽车行业，成本已经成了每个厂家必须面对的“绝对挑战”，每低一点就意味着竞争优势将大幅增加。奇瑞携既有的成本优势，加之最近一年多以来迅速上升的规模效益，竞争优势日益凸显。　　关键词四：产品　　到目前为止，奇瑞拥有QQ、东方之子、新旗云、A5、瑞虎等五大系列产品。据悉，多功能车V5也即将上市，这些产品线不仅涵盖高、中、低端，而且还覆盖到了一些小众市场，在各块所属市场上拥有相当的地位和影响力。像QQ是国内两厢车第一，新旗云无疑称得上其同级产品中的节油标兵，今年初又力压普桑，颠覆10万一下经济型车市场；东方之子代表自主研发轿车的最高成就……　　值得一提的是奇瑞产品定价也非常具有特色，例如QQ的33333元；旗云的55555元，奇瑞A5的88888元；东方之子的99999元；瑞虎的111111元，奇瑞用各位数字完全相同的方法来标价，意图使这些易识易记的数字极具奇瑞特色，形成强烈的营销符号，更加清晰有力地向消费者传达相应细分市场的价值标准，在汽车营销领域又悄然留下一个定价方式上的“奇瑞造”。　　关键词五：质量　　2004年以来，奇瑞在质量上进步非常之快，可谓有目共睹，今年又是奇瑞的“质量年”，产品质量稳定提高，市场上关于奇瑞质量不好的传说正在逐渐散去。在美国J.D.POWER的质量满意度调查中，奇瑞的得分和位次逐年攀升，QQ还曾在经济型轿车中名列第一。在奇瑞总装二厂，记者看到一个以著名日本现场管理专家寺田真二命名的生产线：寺田线；在奇瑞的第二发动机厂，还能看到来自世界各地的现场工程师。3月28日活动现场，奇瑞还邀请了一位95万公里无大修的车主登台亮相，由此可见奇瑞汽车质量的稳定可靠。奇瑞正在集中全球智慧来确保自身的质量飞跃，正如奇瑞董事长、总经理尹同耀所说，“奇瑞的自主创新并不是简单的闭门造车，而是一个以我为主、整合世界资源的过程”。站在巨人的肩上更进一步，才是后来者能够居上的不二法门。　　关键词六：营销和服务　　在国内汽车企业中，奇瑞的营销、渠道、服务等方面绝对称得上是独树一帜，绝招很多，层出不穷。在网点方面，奇瑞的分品牌专营渠道模式创造性地避免了同城经销商之间的恶性竞争，另外，其按经销商订单生产的方式，又进一步降低了厂家和经销商经销商共同的经营风险。在传播方面，奇瑞依据整合品牌传播的思路，从产品的物理属性和情感属性两方面入手，集中优势力量占领高点，迅速地在改变着世人对奇瑞的看法。奇瑞在2005年上海国际车展中就大放异彩，今年以来又在创造性运用新媒体和高端媒体。另外，奇瑞的活动创新不断，例如QQ文化节、风云感恩节、东方之子奖学金的设立等，都开了行业之先，为品牌飞跃和产品销售提供了强大助力。　　在服务方面，奇瑞于3月15日推出“快•乐体验”服务品牌，在民族品牌中率先对服务进行品牌化管理。对内，奇瑞严格推行客户抱怨闭环管理体系，用客户满意度作为评价服务工作的唯一标准，使得奇瑞的服务能得到持续有效的改善，2005年的J.D.Power调查显示，奇瑞在服务方面的提升幅度列行业前三。　　另外，奇瑞建立了“1+3+15”的备件配送体系，即全国设置1个总库、3个中心库、15个中转库，使配件配送距离半径缩短至500公里范围内，全面实施配件“24小时工程”。与此同时，又宣布全线配件共8608种价格平均下调30.1%，最高下降幅度超过62％,率先引发了国内汽车行业的在后市场的深度竞争。　　正因为奇瑞在营销服务等方面的持续创新，直接促成了业绩节节攀升。2005年奇瑞汽车实现销售18.9万台，创造了三项第一：增速第一，增幅第一，轿车出口第一。从去年12月至今，奇瑞已连续三个月销量超过2万台，一月销量位列轿车企业第五，二月销量排名第三，首次超过一汽大众。　　关键词七：出口　　无内不稳，无外不强。奇瑞并没有满足国内的市场空间，奇瑞把视野投向了国际，积极开拓海外市场。2001年10月，奇瑞实现第一批轿车出口；2003年奇瑞与伊朗CKD公司的合作正式进入实施阶段，奇瑞还已经或计划在俄罗斯、乌克兰、马来西亚等国以CKD方式合作建厂；2005年，奇瑞实现出口轿车1.8万辆，连续三年蝉联全国第一；2006年3月，5000台奇瑞造发动机获得美国订单，实现了中国自主发动机品牌出口“零的突破”。目前奇瑞轿车在海外20个国家已拥有相应经销网络，已得到海外市场的广泛认可，旗云品牌在俄罗斯媒体饱受赞誉，东方之子还刚刚获得乌克兰的“年度中级车”称号。　　关键词八：政府关怀　　自成立以来，奇瑞一直得到了党和国家领导人、当地政府以及社会各界的支持和关怀。多位国家领导人亲临奇瑞考察指导，显示了党和国家领导人对奇瑞为代表的自主创新精神的重视。05年9月，奇瑞与国家机关采购中心在北京签订“中央国家机关公务用车采购和车改用车集中采购提供全面采购服务的框架协议”，奇瑞开始进入中央政府采购目录，今年三月，政府采购民族品牌轿车的最大订单在合肥交车。自十六届三中全会以来，政府大力倡导自主创新，而奇瑞的实践，正好是对自主创新的国家战略的一个注脚。　　对于奇瑞来说，50万台下线不仅仅意味着奇瑞汽车走向成熟，也不仅仅代表了安徽这样的曾经农业大省在中部崛起战略中的典型范例，更重要的是，这个数字证明了自主创新的道路在中国汽车工业的发展中完全走得通，证明了中国人完全能造好轿车。　　奇瑞董事长、总经理尹同耀在下线仪式上表示：“50万台下线只是一个起点，我们与发达国家的汽车工业还有很大差距，唯有继续努力前行，才能使中国在世界汽车品牌版图中占有一席之地。”安徽省省长王金山也表示，“对于奇瑞来说，这是一个里程碑，更是一个新起点，我们期待奇瑞在未来取得更加灿烂的成就，希望安徽成为世界汽车制造业的中心之一，更盼望中国能跻身世界汽车列强之林。”　　