图为阳光财经网络集团中国区总裁、财经时报总经理王国胜先生　　尊敬的各位领导、各位嘉宾，大家下午好！首先我代表《财经时报》感谢各位嘉宾的光临，同时也衷心的希望通过这次论坛能给大家带来一个耳目一新的感觉，也希望我们《财经时报》的《汽车新财经》这样一个专刊创刊之后能和大家并走同行，更快的将汽车和金融、将汽车和财经紧密结合在一起，共同打造一个全新的财经平台。　　《财经时报》是1999年6月创刊的，是一份中国最早创刊的财经周报，2005年的1月份正式加盟阳光媒体投资集团。我们通过一年多的努力，一直秉承着阳光传媒的根治文化与国际化视野创新发展的理念，进行了全方位资源的整合，我们正在努力打造中国第一创新的媒体平台。　　我们以《财经时报》为例，通过了全方位的努力之后在2005年的5月16日正式的全新改版了《财经时报》，我们期待着是第一份中国财经周报的重生，通过一年多的努力我们也看到了这份报纸的重生，我们确定了这样一个办报方向，首先确定了这样一个深度，将复杂的事件剖析，为读者解惑。同时我们拓宽视角，满足读者的需求。　　一个核心的定义定义读者，我们一定要以读者为核心，提供人文财经、幽雅阅读的办报理念。　　应运而生的这份《汽车新财经》的创刊报纸着我们在全方位对《财经时报》进行更新、改版同时在加深《财经时报》品牌认识的同时，确定了这样一个《汽车新财经》，同时我们提出的理念是“创新、权威、专业”。　　我们为什么可以谈到权威？因为我们拥有一个独一无二的专业化的行业背景，中国汽车工程学会是中国在汽车领域里的佼佼者，同时他们给我们确定了这样一个方向也明确了我们《财经时报》的《汽车新财经》这样一个办报方向。同时中国汽车工会学会也是惟一支持创办的报纸，所以我们拥有了这样的优势。　　我们《财经时报》作为一个六七年一直在金融领域、财经领域打拼的报纸，积累了雄厚的在同行业领先的媒体地位，所以我们确定为强强联合必将打造汽车新财经在汽车产业里与汽车产业融合的方式。我们提出这样的理念，对汽车产业政策进行解读，对产业发展形式进行最新的分析，对产业发展现象进行深入的挖掘，对产业发展形式进行预测。　　我们提供具有深度、广度、厚度的报纸。　　我们确定这样的办报理念的同时更多的传递给读者的信息，是需要构建一个非常好的传播平台，我想大家都知道得渠道者得天下，我们必须建立一个庞大的销售网络和渠道，才能将我们的观点、将我们《汽车新财经》的理念传递到读者面前，所以我们加大发行投入，覆盖重点城市，是我们确定的发行方式。　　目前我们在全国各地已经建立了我们的发行网络，特别是在上海、深圳、广州、北京等地建立了中心区域，通过北京、上海、广州、深圳等中心区域辐射到了经济发达的各个城市，这里有上海、杭州、南京、天津、福建等等各地，在经济发达地区都形成了我们多元化的发行网络，我们想用最短的时间、最快的方式将我们的新闻传递到读者那里去，在全国汽车行业内，以及全国的《财经时报》读者，第一时间能接收《财经时报》所给你们传递的信息。　　另外，我们通过传统的发行渠道的同时，建立了经准发行的概念，叫细分受众市场，做到经准发行。传统发行领域里的各个方面的工作我们没有一丝一毫的疏忽，但是我们用我们创新的理念和思想决定了我们新的发行方向，比如在前面518位市长的直投，比如在全国重点机场、航线的贵宾室、VIP室、头等舱赠送我们《财经时报》等。　　最近在几次国家领导人出访的专机上都配备了《财经时报》，比如贾庆林出访东南亚就配备了《财经时报》，今年6月份温家宝总理出访也确定了配备《财经时报》。　　同时包括展室、高档会所的投放，包括各领事馆都会有《财经时报》，我们国际化视野的体现就是要有国际化的方式，同时我们在北美还有4万份的发行，在香港也有近1万份的发行。　　全方位的来推动《财经时报》，也正是要以全方位的视角来解读国内的经济发展概况，同时也承担媒体的责任。这是我们确定的一个推广方向。　　同时可能也是大家对《财经时报》的了解更多的局限于过去，从去年开始我们全新改版之后处理了全新的品牌营销模式，同时也给大家诠释了一个全新的《财经时报》，所以我们在重新定位的同时进行了真正的视觉营销。比如我们确定了一个很好的高端层次读者阅读的诉求，所以我们请到了唐俊，是盛大的CEO，以及潘石屹等这样的名人为我们进行代言，所以有很多专家、学者也不同的层次上推荐《财经时报》。　　经过一年多的努力，我们《财经时报》的整个品牌已经趋向于领先于国内的各个媒体，特别是财经周报领域里我们是遥遥领先的。　　同时我们从立体的视角确定了《财经时报》的全方位推广，同时我们也寻找了更多的战略合作伙伴，跟我们一起见证中国财经领域的发展，同时通过新闻报道的途径强化更多的读者去接受、去理解。　　我们一共在全国范围内和几十家的电视媒体进行了互动，简单一点说现在央视的1套、2套、中央4、中央9等等一些频道都同时有《财经时报》的合作，包括一些广告的推广和具体内容的合作。　　同时，我们和网络，比如新浪、搜狐、网易等等媒体都是我们的战略合作伙伴单位。今天我们的媒体支持其中就有新浪和搜狐进行了全程的直播，我想这一点也是对我们进行跨媒体合作一个很好的平台的搭建。　　今天借用一点时间跟大家介绍一下《财经时报》创新，从内容到形式，以及到媒体渠道过程中到底有哪些具体体现，我们创新的含义如何解释。　　先跟大家解释一下，我们新出的一个财经杂志，这个财经杂志用一点时间给大家演示一下。我们一共发行了5期，现在第6期已经上线，上星期五的晚上4点钟最新的数字是我们的下载量压力达到137万6千多份，而且都是有具体的下载数据，同时有后段的跟踪。我想5期的发行周期，有这样高的下载量，证明了有更多的人在传递这种信息，新兴的一种阅读方式已经开始。　　到底是什么样的电子杂志呢？这是我们《财经时报》电子杂志的第二期。　　这种电子杂志最大的优点就在于可以将现在所有的视频、音频，以及杂志具有的完整性、视觉效果全都会融入到这个媒体中去，同时我们《财经时报》之所以可以办一个非常有吸引力的《财经时报》，最重要的一点我们可以依托我们雄厚的媒体资源，同时我们有非常强大的采访队伍，提供了经准的新闻内容，同时通过形式的还原，更好、更有效的进行传递。　　另外，我们创新的表现的第二个方式是，利用互联网阅读的同时，我们提供了崭新了产品，为大家提供了非常好的模式宣传企业，同时也传递一种有效的信息。　　我给大家演示一下华晨下线的骏捷的仪式，我们运作过程中已经提出了这样的设想，同时给演示一下一个汽车企业如何利用电子来互动。　　而且这种产品汽车占用的空间非常小，传播的途径非常简单，目前《财经时报》的财经文化一共在14个平台进行发布，也就意味着说我们现在的发布平台已经是全方位覆盖了，但同时也通过各种手段提供一种强大的数据库营销的理念。　　我们看到的这款华晨汽车就可以看到各个方面的演示，弥补了原来平面媒体不能解决的问题，比如我们看到这款汽车一个配置介绍。对任何一个细节、任何一个螺丝都可以进行放大，进行有针对性的缩放，我想借助了现代的传播手段，也同时借助了媒体的视角进行诠释，进行解读。　　这就是一个全新360度旋转的概念，我们看一款车的时候看平面的时候只能看到这样一个画面，我们经过360度的旋转，可以用不同的视角全方位的了解这款汽车。我想电视可能也做不到这一点，我想这就是一个先进的模型。　　我们可以看一下还有一个非常好的功能，可以让任意一款颜色的车都可以让读者感受到，都可以非常清晰的了解这款汽车。　　另外，我们《财经时报》之所以介入这种传播途径，不仅上解决这个问题，我们拥有了国内最先进的制作技术，同时我们阳光集团也拥有了国际上先进的压缩技术。最重要的一点我们《财经时报》对汽车行业的了解，我们通过专家视角、通过我们的记者、编辑，进行清晰的解读。比如这次为骏捷就专门进行了专访，揭秘骏捷，同时我们华晨的新起点是什么，同时下一站是品牌营销等等。我们还做了一个专题评论，骏捷混战家用市场的几种猜想，等等等等，这个光解决技术是没有用的，作为媒体来讲媒体自身的优势和权威性是真正对汽车行业的理解和解读，一这是我们媒体所具备的优势。　　所以我想创新型的媒体，就是我们将现代的技术手段和市场的运营理念，与《财经时报》的媒体优势紧密的结合在一起，构建了这样一个平台。这是我们占领网络时代先机的可能，同时我们具备这样的条件，同时现在正在全方面的开展。我想我们的阅读量和下载量是几何递增的，我们发布头三期只有20多万的下载量，到第5期就有130多万的点击数额，很有可能我们发布平台越来越大的同时增加更多有效的读者阅读。　　同时我们还创办了中国第一份掌上《财经时报》，也就是第一份掌上财经读物，我们通过手机的方式阅读信息，理解、传递《财经时报》给大家提供的新闻资讯。这个掌上财经是不分时间、地点随时可以传递的，我们以每周两次的时间给大家传递资料，可以保存、留存，同时可以作为资料记载。　　另外一方面，我们是从2005年1月1日正式加入阳光媒体投资集团的，也就是从这一天开始我们有了这样国际化的视野、有了这样创新的开始。　　我简单介绍一下阳光媒体投资集团所拥有的国际化的创新媒体的平台。首先阳光媒体投资集团首先具有电视的强势资源整合的能力，我们的品牌节目《杨澜访谈录》、《天下女人》、《一生中要去的60多个地方》、以及系列的电视制作节目都有非常大的影响，同时我们即将开播的《奥运我上场》，是奥组委惟一授权指定的体育互动节目。　　与此同时我们还有，比如我们高端的期刊、正经杂志，同时我们还有高端的读者阅读，有中文的、有英文的，几十本的印刷品构架了我们阳光媒体印刷的资源。　　我们的媒体出版，大家看到我们《财经时报》的财经文化，还有个性化的电子杂志，同时还有很多企业杂志，同时还有很多名人杂志。同时《阳光导航》也是我们的一个传媒产品，我们同时还有万众传媒等等的发表平台。庞大的电子出版业构建了我们对未来引领时代的机会，同时我们也把握了这样一个结合点，用最短的时间内开掘，同时把它发展壮大，确定我们阳光媒体资源整合很好的开始，同时也让它产生很好的价值。　　刚才给大家用简短的时间简单的概述了一下我们拥有的资源平台，同时也跟大家来沟通了我们正在秉承的中国第一创新媒体平台的构想，我想实现这样一个构想更多的是仰仗各位给《财经时报》的支持，同时也感谢大家对《财经时报》的关注。我们坚信只要我们共同努力，必将开创一个汽车行业的新航标，我们构建的汽车新平台也必将为中国汽车业的发展助一臂之力。谢谢大家！　　