　　「代表人物」张欣广告人　　张欣是一名个性张扬的女孩，从事广告设计创意工作，鞋跟从不嫌高，裙子从不避短。在穿着上色彩搭配极其大胆。别人眼里老土的红配绿，经过张欣的调配就成为时尚与前卫。　　还在学校时，张欣就经常与同学拎着录音机到空旷的休闲广场大练现代舞，引来众多围观者。这份洒脱同样体现在张欣的作品中。张欣希望自己的座驾也是洒脱而有个性的。工作不到三年的张欣积蓄并不多，但第一眼看到东风206标致206时，张欣就觉得想找的车就是它了。　　思迪：乘员空间大　　适合人群：适合刚有小孩的年轻家庭　　推荐理由：北京日银汽车贸易有限公司销售经理张刚达表示，思迪已经达到了欧四排放标准，思迪在同级别车辆中率先采用了五前速变速器。思迪的设计同样秉承了“MM”理念，乘员的空间尽量大，物件所占空间尽量小。　　价格趋势：据了解，以日银店为例，其思迪订单已排至5月。部分车型颜色紧俏，商家只能保证当月提车。价格至少会稳定一段时间。　　骐达：足够宽敝　　适合人群：年轻时尚，喜欢和朋友一起出游的女孩。　　推荐理由：东风日产首汽专营店市场专员汪纪恩认为，骐达的轴距达到2600毫米，相对于其4205毫米的整车长度来说相当惊人，这为后排乘客提供了充裕的乘坐空间。　　价格趋势：有经销商表示，骐达上市也快有一年时间了，其价格波动一直较为平稳，从另一方面说，它经得住市场考验。　　雨燕：发动机噪音小　　适合人群：刚工作的时尚女孩　　推荐理由：长安铃木北方新兴专营店销售顾问刘超介绍，雨燕的发动机采用了全铝设计，发动机噪音小，重量轻，油耗低。外形漂亮，比较受女孩喜欢。　　价格趋势：雨燕在今年年初才调整过一次价格，最高配置的一款降幅达1万元，其余各款降幅也有8000元，因此雨燕近期再次大幅降价的可能性不大。　　东风标致206：人性化技术多　　适合人群：工作时间不长，追求时尚的年轻女孩　　推荐理由：东风标致北京天之龙公司销售顾问温泉介绍，东风标致206的手自一体变速器与东风标致307一样，采用的都是保时捷技术，这种变速器终身免维护。它具有很多独特的人性化技术，如自动感应大灯及感应式雨刷，车辆会在黑暗环境下自动启动大灯，雨刷会随雨量的大小自动调节频率。　　价格趋势：东风标致206的价格一时半会难以变动。另外东风标致授权店还有不少东风标致206订单没有交付，在一些经销商处现在订车最快也要两周才能提到车。　　