　　汽车里面的金融政策有很多了，分两个角度，一个是宏观的金融政策，对汽车市场的变化有关键性的影响，从若干年的统计数据就可以看得出来。　　左边的图是两根曲线，一个是人民币贷款余额的增加，本年跟上一年的，这是黄色的线。红色的线就是国产汽车总需求，就是总的销售量。大家看一看再往前可能不太好找，实际上2002年是贷款增加幅度非常大的一年，前几年是6％，2001年是13％，2002年是17％2003年是21％，随之而来的是汽车总的销售量，2002年28％，2003年34％。　　轿车的增加2002年增加56％，2003年增加68％，所谓的井喷式的增长就是指2002年和2003年。2004年人民币贷款增加额大幅度下降了，我们看汽车总的销售增长率，由34下降到17％，轿车增长量由28下降到23。　　如果从月度数据看，2004年3月份以前人民币新增贷款余额增加还是很大的，2004年2月份增长91％，增长非常快。从4月份开始，国家调控是4月20几号开始调控，调控最主要的就是贷款的控制，贷款3月份是零增长，4月份是3％，5月份、6月份下降了50％几，就是跟2003年同期相比。所以我们汽车的增长率从3月份的30％多，4月份下降到25％，5月份下降到9％。如果从轿车来看就更明显了，轿车从2004年的6月份开始基本上和2003年同期相比是持平的，这个短期来看基本上宏观贷款的角度影响。　　如果从对汽车有直接影响的政策，我们说汽车的影响越来越大，就是跟相关的。我们从理论上分析，为什么说跟汽车相关的政策，对汽车市场影响是越来越大了，从汽车需求来看是5个因素来影响，一个是宏观经济跟居民收入，第二个就是乘用车的价格，第三个是消费环境，第四个是支付方式，第五个是产品的可供应性。　　这里面我们做了一个理论上的探讨表，横向代表的是家庭年收入越来越高，纵向代表每个收入点上家庭的户数。最高峰的点现在是2万人民币左右，城镇居民家庭，就是在最高峰这个点，这样的家庭现在是最多的，2万元年收入的家庭。越往后走这样的家庭户数就越少，这个点上代表购车收入的临界点，比临界点高的家庭就是具备买车能力的家庭，我们国家临界点是高峰收入家庭的右边，在美国、日本这些发达国家临界点是在高峰点的右边，大概是90％、95％的家庭具备买车能力了，我们国家现在还比较少。这就是把所有具备买车能力的家庭加到一起的数量。　　这根线是具备买车能力的家庭里边希望买车的家庭比例，并不是所有的家庭都想买车，比如刚刚进入临界点，我们调查大概3.5万左右的家庭是临界点，真正进入这个临界点的家庭只有2％、3％的家庭希望买车，10万收入的家庭大概80％的家庭都希望买车了。这根曲线，具备买车能力的家庭他希望买车的比例。　　下面这根黄色的线是上一您在每一个收入段上已经有车的家庭数量，这是有差别的。具备买车能力的家庭跟希望拥有车的家庭之间有一个差距，跟实际已经拥有车又有一个差距，实际上我们每年在做预测的时候，最关键的点就是预测两根黄线之间家庭的数量。就是希望买车的家庭和有车家庭之间的差距，这是一个点。　　现在两根黄线家的面积，就是每一年实际增加的又意向买车的家庭，有意向买车的家庭不等于当年就实现。一般来讲刚刚进入3.5万的家庭可能过几年才买车。我们刚刚说支付的需求有一个方式，随着GDP的增加这个曲线往后段，价格的变化会影响黄线的曲线，降价就意味着我们这个黄线的线往左移动，原来最低车价，奇瑞QQ4万，去年挣了3.5万或者3万，收入更低的家庭就具备买车能力了。　　我们说支付的方式，就是金融这块怎么影响购车的情况。我觉得两个方面：　　第一，如果说金融的政策在消费信贷方面比较放款，这根黄线会往左移动，原来买不起车的家庭会买得起。原来说首付款10％，金融政策很宽的时候这根曲线就往左移动。如果说首付款提高到30％了，就使得临界点往右移动了。　　第二，影响两个两线之间夹着人群的数量实现购买的比例。如果说贷款比较宽松，有意向买车的家庭当年实现购买的比例也会增加。　　从实证的角度分析，2002年、2003年家庭购买大幅度增加，跟宏观的经济政策大幅度放宽有关系，还多很多我觉得支付方式的变化。2002、2003年银行里边对汽车消费信贷有五个方面的变化：　　第一，取消经销商的贷款保证金。在2001年以前经销商要做汽车消费贷款，大概得拿5百万或者2百万压到银行去才能做消费信贷，一旦还不起款银行从你的保证金里扣。　　第二，贷款的利率，汽车贷款利率原来比一般贷款高30％，2002年开始下浮30％，这是一个大的变化。　　第三，贷款的期限，从3年延长到5年。原来只能3年还完，2002年放宽到5年。　　第四，首付款的比例降低，原来首付看是很高的。　　第五，没有额度控制了。　　这五个方面的变化，再加上2002年开始汽车保险公司介入，给汽车消费在做保险，就是这些政策加到一起共同导致了我们2002年和2003年汽车消费信贷的大幅度增加，这也是促进了汽车当年消费增长很重要一个方面。　　最高峰这个数字2003年是1800，1999年还是很低很第了，2000年、2001年，2001年大概是400多亿，2002年大概是700多亿，2004年来看贷款的余额不仅没有增加，反而下降了。也就是说银行把贷出去的款往回收，往回收的量比往出贷的量大，这几年大家感觉贷款比较难，也是2004年车市为什么下降的一个原因。　　第二方面，从金融政策看2006年汽车金融市场。像汽车的租赁市场问题、融资销售等等这些都属于金融的范畴，很多。我们从第二方面看金融政策看2006年：　　第一，国家金融政策是稳健的货币政策。这个政策保证汽车市场是健康发展的，很难像2002、2003年那样一个大的贷款额度的增加，这是2006年最后国家一个调控的目标，这是M2，大家看M2的调控目标比2001年有所降低，最广义的货币。这种我们从宏观的角度来看汽车市场今年也只能是稳健的增长。从直接针对汽车的金融政策来看，可能会有微弱有利的变化，一个是汽车消费信贷，我们现在看到会从低谷总逐步恢复，2005年差不多到最低谷，国家的政策基本上是矫枉过正。　　第一个原因，银行对汽车贷款的风险控制能力有所增加。虽然大家可能对银行还是不满意，但是我觉得他们在风险的控制上比2002和2003年要好多多了。　　第二个原因，个人诚信体系的建设，就为有效防范风险提供了保证。今年开始人民银行会携几大银行共享企业的数据库，这样对大家每一个人贷款的记录都别的银行也能查得到，这是很重要的一个方面。　　第三个原因，乘用车的价格总体上来讲不会像前两年这样大幅度的下降，会小幅度的下降。这个就会有利的促进消费信贷的增加，2002、2003年之所以银行风险这么大，除了银行自身的风险控制能力比较弱之外，跟汽车的大幅度降价有直接的关系，像当年有些车型一次性降价20％，而你的首付看是零，假设昨天一笔款没有交首付看，今年的车价降了20％，试想这个情况下谁还还银行贷款，你还带行贷款就等于支付了20％，现在价格平稳了。　　第二，汽车供应主体发生了变化，汽车厂商的金融公司现在开始进入，已经注册的是5家金融公司。这种主体的变化会带来整个汽车消费市场消费信贷良好的变化。　　2005年一个预测估计2006年轿车的总量达到328万辆，增长15％，国产增加16％，汽车总量增加10.3％，这个数字意味着我们从今年开始中国汽车总的需求量要远远超过日本，日本大概在580万辆，2005年我们和日本是并列第二，2006开始我们比日本的销售量大概高50万辆高一点，当然第二位再想跨越第一位就难了，美国是1600到1700万辆，我们要超过他大概得2025年。　　