图为国务院发展研究中心产业部副主任钱平凡先生&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们以前说到金融对汽车产业的支持这个说法太笼统了，实际上不是这么回事。金融来说和汽车产业是共同发展的问题，大力支持是政府的问题。我想讲四个方面：　　第一，中国汽车产业的快速发展得益于金融的有效支持。中国汽车产业刚才张理事长已经讲了是50周年，是30、20，前面发展是非常慢的，后面发展是非常快的。为什么发展这么快？与政府支持的关系是很大的，主要是银行贷款，贷款没有做系统分析，固定资产投资可以看得出来，前面都是很慢的，现在是很大的，2002、2003从100亿到600亿发展是很的。　　第二，这几年银行上市金融做了很大的贡献。我们到现在已经有101家上市了，国内的股票市场这几年发展也是很快的，所以对它都有很大的支持。　　第二个，中国汽车产业的发展前景是非常好的，但是需要汽车金融业的参与。我们做了基本的判断，中国将形成世界上最大的汽车市场。可以看到前面进入小康社会的含义，就是人均1千元到3千元的变化，这个正好是汽车大发展的指标。到2020年进入全面汽车社会，所以中国成为最大的汽车市场也是无可置疑的。趋势是可以判断的，预测是没有办法做到的。　　第二，中国汽车产业在国际产业格局当中难以成为最强，但是能够做到最大。中国汽车生产90％都是国内生产的，我们2020年前中国汽车年产量到1500万，至于哪一年不做预测，但是肯定是会高的，这是销售额，但是利润不是很高，咱们的汽车和美国、日本差距还是比较大的。　　第三，中国汽车产业持续发展对金融的依赖程度是不断提高的。中国汽车产业的发展在投资多元化下不断的壮大，前30年的时候咱们都是财政拨款的。咱们发展的那么快，是因为投资的，现在中国汽车没有投资的基本上很少的，但是这几年投资是非常多元化的，像民营公司进入了，很多公司到各个地方上市、融资，各种各样的，所以投资多元化也是不断壮大的。　　我们要考虑的就是现在中国经济体制的变化，从过去的计划经济向社会主义市场经济变化，这个变化就是政府财政越来越少了、注资越来越少了。最重要的咱们是社会主义市场经济还不断的深化，这个深化什么含义？就是对资本得以莱程度越来越高。　　所以中国时期的市场要那么大的发展，要强大的发展能力，张会长说了咱们形成很大的生产能力，这种能力不是很强，结构调整过程中间还需要很多资金投资的，所以对资本市场的依赖程度越来越高。　　我们讲汽车金融和汽车消费信贷的金融不是一回事，我们讲的是投资的问题。我们认为在汽车产业持续发展过程中，就是在金融产业的参与我想至少5个方面。　　第一，参与合资企业国有股权改造，这个是很大的一块。80年代之前中国基本是国有汽车一统天下的，80年代以后基本上走向合资了，目前没有合资的基本上是没有的。在这个合资企业里面投资方式是什么样的呢？一般都是一家公司和一个合资公司成立一家公司，像山西和大众，成立一个山西大众。这里有什么不好的地方呢？就是外国公司在增加资本的时候，国有公司只好通过贷款等方式解决，这个压力是比较大的。　　另外一个模式，北京现代汽车公司这几年发展是非常快的，2002年成立的，我们对它的研究认为一些投资公司是很成功的。什么意思呢？北京汽车公司和韩国现代进行合资的时候不是直接成立一个合资公司，是成立一个投资公司，这个投资公司北京汽车可以加进来，其他的汽车公司也可以进来，我觉得这是北京现代成为的一个奥妙，具体的问题不清楚的徐董事长过来了，到时候可以向他请教。这块市场是非常大的，咱们那么多汽车公司没有进行改造，这个市场是很大的。　　第二个，参与民营整车企业的发展。中国汽车产业我们一直是瞧不起民营企业产业的，民营企业比重在不断提高。第二，民营企业的机制是非常比较好的，效率是比较高的，对中国汽车工业的影响我想是越来越大的。看咱们的吉利，吉利汽车公司以前是对它瞧不起的，认为是一个疯子，但是这几年搞得是不错的。2005年有胆量到法兰克福参展了，这成为五星红旗升旗手了。吉利公司的产值才19％，但是利润在第10位，就这么几年时间，把很多公司排在后面了。所以民营汽车公司的发展是越来越大，对资本市场的需求也是比较大的。　　第三，参加中小企业零部件企业的升级。汽车零部件产业到2004年底咱们1600多家，实际上应该上万家。很多的是中小汽车零部件企业，像咱们的浙江泰州市是中国最大的汽车零部件生产基地，报表上有1300家零部件企业，好的有十几家。中国汽车产业里面整车的出口能力是相对比较弱的，但是零部件企业出口能力是很强的，咱们可以看中国汽车产业2004年出口一半是零部件的，零部件出口目前是占主导的类型。第二，现在目前汽车生产的方式发生改变。是按模块化方式提高，生产方式发生改变导致什么问题呢？汽车产业的价值链，价值发生转移，价值向零部件转移。现在中小汽车企业方式灵活，但是缺钱，这是主要的问题。　　第四，参与汽车工业园区的建设。汽车产业是集权化的，像蓝宝等等都是汽车重要的产业集群，现在北京现代的集群也在不断提高。像日本丰田城，生产很多车子，全部在高速公路这块，咱们熟悉的很多汽车品牌都是在这个附近，这就是一个城市都是生产汽车的，这就是一个汽车市。中国国内的汽车企业是很分散的，全国20几个省市都有汽车产业。现在很多人认识到这是不行的，对汽车产业的发展是没有好处的，现在中国一些地方正在集中化，像上海长江三角洲成为全国最大的汽车生产基地，像广州日本人汽车的生产基地，像北京这块也在集群化。搞产业集群不一定要工业园区，但是有工业园区对产业的发展是非常有帮助的。比如像上海搞的国际汽车城，从2002年开始搞，这两年投资了300多个亿，这个资本需求是非常大的，前景是非常好的，这也是要投资好的一块。　　第五，参与优化汽车产业的组织结构。国际上像美国可能有十几家汽车公司，但是咱们知道就几大家，日本、韩国也是几大家，中国就很多了，像一年年产万量以上的就有很多家，说明咱们的产业组织是非常分散的。年营业额超过亿元的只有六七家，少的可怜的。　　这两年开始不一样了，有人欢喜有人愁，这就是结构性增长，你搞的车子好就卖得好，你搞的车子差就被淘汰，这表示中国汽车产业格局发生大的变化，在洗牌，洗牌的过程中就需要资本市场高度的参与，最重要的是改善法人治理结构。比如刚才说的一些投资公司里面，只有中方一股独大，法人治理结构是不健全的，这是不好的，多元投资以后规范法人治理结构能够得到有效的改善。还有，通过资本市场的运作，把很多家很难的把他拉起来，这就做了很多事。　　以上五个方面都是投资很好的地方。　　第四个，政策偏移，这是起步问题，很多都没有研究的。我认为这几方面在金融方面政策是要好支持的：　　第一，自主创新的汽车企业要给予有利的支持。咱们如何自主创新，现在很多是搞不清楚，尤其是金融怎么支持它，咱们也搞不清楚。所以现在很多报纸上讲都是自主创新自主创新，但是不知道怎么做，咱们这个问题我想应该好好研究一下。　　第二，民营企业汽车给予公平待遇。很多民营企业就是看好中国汽车工业的，中国汽车我说以上五个方面其中有四个是存量的改变，还有增量的改变。现在很多中国人玩汽车的，很多人看好汽车还要进来我看很多民营企业是有积极性的。董事国内金融体制下对民营企业贷款是很有偏见的，像跟李书福接触就讲怎么怎么很难，到哪里哪里融资去。我想民营企业自主创新能力还是有的，这一点我们即使不给予他有利的支持，至少应该给予他公平的待遇。　　第三，对于中小零部件企业给予重点支持。对中小企业的支持和发展在国际上非常重要的，咱们国家老是抓大放小，搞偏了，一些中小企业发展不起来，我想这方面咱们应该给予应有的重视，给予他政策的支持。　　