图为中国机械工业联合会的副会长、中国汽车工程学会的理事长，张小虞先生　　尊敬的杨澜女士、各位汽车行业的朋友、金融界的朋友、媒体的朋友，今天非常有幸中国汽车工程学会能和知名的媒体建立新的桥梁和纽带，刚才我们付于武常务副理事已经讲得很清楚了，在过去的大概差不多几个月的时间里面，我们多次的和《财经时报》的这些先生们沟通，前不久我也有一个简单的采访，已经登在了新的财经专刊里面。　　下面我第一个所讲的是，这是一个带有远见卓识的事情。中国汽车工业要由制造大国开始向产业强国迈进的时候，汽车的服务贸易如果不能同步发展，这样一个宏伟的目标是难以实现的。如何概括当前的汽车工业呢？因为大家都是搞财经方面的，我想报告几个数字。　　按照去年年底的统计，我们的汽车工业产值已经超过了1万亿，增加值超过了2千亿，我们为国家创造的税收一个是直接创造的所得税、增值税6百亿左右，我们间接为大家创造的税收，一年大概1千亿左右。汽车工业直接从业人员将近2百万人，我们所能带动的相关产业的就业人员保守算是1200万人。汽车工业整个的资产已经达到1万个亿，我们直接汽车制造环节占地的面积超过4亿平方米，我们生产工厂的建筑面积超过1亿平方米。　　在这样一个大的产业里面，刚才主持人已经谈到了，汽车工业曾经设想2010年成为国民经济的支柱产业，我想这个目标应该讲已经基本实现。在这个框架下面，在汽车工业的新起点下面，作为汽车工业要带动相关产业的发展，或者客气讲叫带动，客观讲是相关产业对于汽车产业发展，在这种新的形式下面我想就下面四个方面谈谈自己简单的分析：　　第一，对汽车服务贸易手段的认识。大家知道，中国一开始是关贸总协定的谈判，后来是世界贸易组织的谈判，在历时将近8年的谈判过程中，我们坚决地参与了这样一个事情。因为那个时候大家都共同地认为中国的汽车工业将是面临一个挑战大于机遇的产业，那个时候我们在研究产业对策的时候讲，我们很多产业是机遇大于挑战，叫A类产业。像我们的轻工、纺织，有一类产业就是机遇和挑战并存的挑战，那就包括我们一般的机械工业。汽车产业放在C类，就是挑战大于机遇的产业，这是说得客气一点，按照当时的很多经济界的人士讲，如果一旦我们加入世贸组织，过去高关税的保护和非关税措施的保护撤销以后，中国的汽车工业将面临着崩溃的危险。我想世贸组织四年多、五年的时间过去了，中国的汽车工业并没有被国际竞争的浪潮所摧毁，反而我们越来越成为世界汽车工业的越来越重要的组成部分，不止是生产的部分，也是资本的部分，也是市场越来越重要的部分。　　在这种情况下，我想第一个在认识中国汽车工业发展的时候，这种认识集中体现在我们第一个汽车汽车产业政策，就是1994年颁布的第一个汽车产业政策，在这个产业政策里面，最近在研究十一五规划里面，在这个产业政策里面只字没有提到汽车金融、汽车服务贸易，那个时候我们认为只要汽车工业自己做好了，我们这个产业就一定能够发展，一定能够应对越来越激烈的国际的挑战，所以那个时候只是简单提到鼓励多种渠道凑齐发展的基金，建立起企业的非银行的金融机构。简单地点到了，这是在十多年前了。　　也谈到了，要遵照国际同行的模式建立起销售服务系统，就是服务贸易点到了，但是不叫服务贸易，叫建立一个国际同行的销售服务体系。　　在WTO研究的对策中间，我们越来越多的认识到，当时我讲了一句话，因为当时财政部给了我们一个课题，就是要量化的分析我们的关税降到什么水平上我们的非关税保护的措施到哪一年侧小，对汽车工业每一个具体的产品我们的承受能力。后来这个题目做得很大，我们当时只好和国务院发展研究中心产业经济部的同志们一起大家做了一个课题，后在这个课题研究的时候我感觉到，中国汽车工业面临的挑战，从关税和非关税措施的角度讲可以用量化的分析。但是我们面临服务贸易这个领域，除了汽车制造以外所有围绕汽车销售和服务的所有金融手段，包括保险、包括租赁、包括物流等等，包括批发和分销，我们感觉到在那个方面存在的压力应该是纸的压力，因为我们还没有意识到这个问题。　　在2004年新的产业政策颁布的时候，就提到了要积极的发展汽车服务贸易，推动汽车消费、信用消费、消费信贷、非银行金融、租赁、储运、救援等等，完善汽车的保险制度，这是在2004年新的产业政策里面围绕着汽车所有服务贸易的手段，就点的非常清楚了。　　在这样一个曲折的过程中，我还记得第一笔针对汽车销售的是建设银行对一汽大众的按揭贷款，那时候大概是1996年，也就是中国汽车工业生孩子40周年的一年。今年应该算是生孩子的50年，但是2003年的时候咱们已经庆祝过50年，所以我讲2003年那个50年是从怀孕开始算的50年，就是从一汽的建设，奠基的时候算的。从这个意义上讲，应该讲从1996年开始第一笔按揭贷款，以至于几天以之后就停止了，一直到1998年、1999年又重新提出了这个目标，待会儿我们的金融专家可能也会回忆这样一个不平凡的过程。　　过去不是说金融机构也好、银行也好，没有支持汽车产业的发展，不是的。汽车在它投资最巨大的阶段都是大量的靠银行的资金来支持它的建设和发展，以至于我们现在拥有了刚才讲的，1亿平方米的生产建筑面积，拥有了1万亿总的资产，大家看到我们现在越来越现代化的工厂。　　我跟好多同行们讲，现在到国外参观的时候，没有必要再看他的工厂，全世界最现代化的汽车制造工厂、发动机厂、零部件厂，现在都在中国，这就是靠银行支持起来的。银行只是在过去相当一段时间里面把汽车产业的肚子撑大，产能巨大，没有在销售的环节、没有在消费的环节，在其他的相关服务贸易环节，支撑汽车工业的发展。　　这是第一个方面，当然在这样一个汽车消费信贷出现老为一点高潮的时候很快就退潮了，我想这个留给咱们的金融专家们来讲。　　第二个方面，展望面临未来的发展。简单地概括为，越来越好的政策和市场环境，和越来越严峻的发展客观环境，越来越好的政策和市场环境大家都知道在国家的中长期发展规划里面，把适应国家装备能力的制造业提到了格外高的位置里面，汽车装备业也是其中的一部分。在15年的规划纲要里面把汽车定位为重点领域优先发展的主题，当然这是要开发低能耗和新能源的汽车，在刚刚颁布的人民代表大会通过的十一五规划纲要里面提出了要全面提升汽车工业的水平的战略决策，应该讲从这个意义上汽车工业现在已经不是要不要搞多大的问题，而是要全面提升整个工业的水平，来适应国民经济在未来的五年、十年、十五年的发展。这个情况下中央明确提出了扩大内需、推动消费结构升级，起码四大领域里面有汽车，那就是住房、汽车、信息服务、旅游消费，以前还有一个教育，现在不把教育搁在消费领域里面了，因为教育不再搞产业化，而是作为全面普及的国家基本国策。尽管很多家庭为孩子的教育付出了大量的资金，但是不把它列为消费领域，不知道我这个分析得对不对，金融界的朋友们可以提出不同的看法。　　包括新农村的建设，我只讲一个数字，新农村的建设里面讲了很多文学语言的描述，但是起码要做到路要通、人通，大家讲信息要通、电话要通、电视要通，但是真正能把国家搞富的是路要通，就是说120万公里的农村道理在未来5年里面要得到改造和新建。　　我前不久到山西去，山西明确提出来要“户户通”，国家谈的是村村通，他要做的就是户户通，就是每户门口都要通水泥路后面沥青的道路。这种情况下应该说越来越好的政策和市场环境，今年的前面三个月我们乘用车的销售与前期相比也是二位数字的增长，很多企业是新产品忙不过来了，越来越落后的产品已经很少有人问津。　　这种情况下我们同时也面临着越来越严峻的客观环境，就是大家感觉到的油又涨价了，排放的要求越来越严格了。由于道路交通事故带来的人的伤亡人数还在增加，我想由于道路交通安全事故可能成了常见病、多发病，所以没有足够引起国家的重视。现在国家重视的是煤矿，我看了统计数字，但是我看交通死亡的人数更多，因为道路交通死亡判定的标准是48小时之内由于道路交通直接造成的死亡算死亡，如果过了48小时就算自己抵抗力不够，不算道路交通死亡里面。　　从这个意义上来讲，在未来里面汽车服务贸易领域应该有非常广阔的天地，那天我在接受《财经时报》采访的时候讲，我们大概汽车消费的贷款做到最高水平的时候大概是占汽车直接消费类产品里面的20％，国外大概正常的情况下每年汽车销售额的大概70％是靠金融机构来支撑的，我们刚刚达到了20％就出现了很多问题。从这个意义上来讲，应该讲要达到国外的70％有极大的广阔的天地，我去年大概算了一下，如果汽车销售额按一万亿算的话，涉及到直接用于销售，就是商用车不算，就是大概5千多亿，5千多亿里边如果占据相当的支撑这样一个消费市场的发展是非常有意思的，还不算摩托车。　　在这种情况下，同样的国外的公司、国外有远见的公司，经过中国人民银行的批准都陆陆续续的进来了，而这些公司都是全世界最大的汽车制造公司所支撑的或者所合作的，或者用他的名称来定的，这几个公司他在全世界汽车份额里面，大概占了70％多的全世界6300万的市场份额，是由我们已经批准了，包括大众，包括丹尼克莱斯勒、包括丰田、包括通用，这些大的公司从跨国公司制造业角度讲占据全世界70％的份额，这是面临的强大的竞争对手。　　第三，新的《汽车新财经》这样一个刊物应该引导所有的投资者向汽车产业链投资，服务贸易这是很值得投资的广阔领域，追溯到上游，为汽车提供原材料的工业、为汽车提供装备的工业、为汽车提供物流的这些产业，包括汽车的专业设计公司，包括专门对汽车产品进行认证检测的机构，这些都是在所有的汽车产业链上可以投资的机遇。从这个意义上来讲我想今天咱们这个会叫论坛也好，叫新的《汽车新财经》杂志的首发也好，将会提供越来越大的、越来越宽阔的领域，为所有对中国汽车工业发展提供机遇的这些投资者创造越来越好的条件。　　刚才我们理事长讲提供一个桥梁和纽带，让中国的汽车工业、让越来越多的中国人能上在世界上任何一个地方所能够得到的同样的销售。　　