图为中国汽车工程学会常务副理事长、秘书长，付于武先生　　在这万物复苏的美好春天，我们大家欢聚一堂，共同见证一个新的专业媒体《财经时报――汽车新财经》的诞生，在此我仅代表中国汽车工程学会表示最热烈的祝贺。同时也对各位同行、各位朋友的光临，表示衷心的感谢。　　正如各位所知，中国汽车工业近几年步入了发展的快车道，经过几代汽车人的艰苦奋斗，和社会各界的关怀和帮助，中国毫无疑问已经成为世界汽车的生产大国，我们也坚信随着创新型国家战略的实施在不久的将来中国也会成为汽车的生产强国，随着中国汽车的进步和全球汽车工业的发展，国际汽车业在华竞争力度的逐步强化、国际间的兼并重组浪潮、全球的采购浪潮和新的投资浪潮，也给中国汽车工业带来了新的机遇和挑战。在这种机遇和挑战面前，我国汽车工业投资能力不够，自主创新能力不足，服务贸易体系建设尚不完善等问题逐步的凸现出来。　　特别是以信贷、保险、投资等为代表的汽车金融领域的进步与发展，将直接拉动汽车产业的全面进步，为此从财经的角度对汽车产业进行深度和广度的分析和探讨，将有助于汽车产业与相关领域的协调发展，也就是在上述背景下中国汽车工业学会与《财经时报》决定共同创办《汽车新财经》专版。　　我代表主办房和出版方表示我们将充分发挥汽车工程和财经两个领域的专业特长，为通俗的语言解读复杂的汽车财经问题，使之成为国际和国内的汽车都是指南，使之成为推动汽车服务贸易体系建设的舆论工具，使之成为连接汽车企业与金融领域的桥梁和纽带，以多彩的汽车财经繁荣我国的汽车工业。最后，请允许我代表与会各界祝《汽车新财经》好运，同时也预祝与会的各位代表身体健康、合家快乐。　　主持人：感谢付于武先生，刚才他赋予了《财经时报――汽车新财经》很重要的使命，我们在这里也表示坚决不辱使命。　　说起汽车我有一件非常后悔的事情，1999年我的一个朋友是专门搞股票分析的，我们在聊天的时候我说你给我推荐几只股票吧，结果他给我推荐了三只股票，这三只股票我一看都是汽车股，其中让我记忆最深刻的就是上海汽车，后来我还跟他争论我说汽车有什么好买的嘛，汽车已经都是过时的东西，国外都非常成熟了，到时候到咱们国内之后跟家电差不多，你引进了人家的东西恰恰最后自己打的自己都没有利润了，我说这个东西长不了，不敢买。结果我真的错了，整个在十五期间中国的汽车股表现的非常非常亮丽，真是一涨再涨，每次涨我都心跳，越涨我就越不敢买，越不敢买就看着它越涨。所以这件事情让我很后悔。　　《财经时报》今天不能再错过这样一个机会了，我们也都知道整个十五期间中国的汽车业发生了一个非常重大的变化，从当时年产也不过就是100多万辆和销售一百多万辆的这样一个很小的行业，现在一举成为了中国非常重要的支柱产业，去年的资料显示中国的汽车已经销售到了600万量，产能已经达到了800万量，这是非常非常可观的庞大的行业。当然了汽车的产业链也非常非常长，能够拉动非常多的行业一起来成长。　　但是我们也面临着一个问题，什么问题呢？我们突然间在十一五之前发现中国的汽车市场虽然开放了，但是我们开放的市场并没有换来关键的技术，同时能源价格的上涨让我们意识到了一个节约型社会的重要性。再有，可持续发展又要求我们中国的汽车工业发展能够更加环保。所以这样三大压力构成了在今年，也就是十一五计划的开局之年，我们中国的汽车业正在发生着一个重大的转变，我们现在就站在这个拐点上。我们希望《财经时报》，我们的《汽车新财经》能够和我们这样一个重大的变化跟随我们中国汽车业的转折、一个重新的上第二个台阶的过程当中，能够和它一起成长起来，能够见证这样一段历史。　　我们今天整个的第一阶段就正式开始，叫“汽车・金融”，大家都知道，每个人要用力的时候用拳头，血液就得往拳头上跑，我要跑步血液就会往腿上跑，所以跑步的时候人会感到头晕，上肢缺血。实际上金融是什么呢？金融就是整个经济系统当中的血液，什么地方需要成长、什么地方需要快速的成长，那个地方就应该是资本聚集的地方，就应该有这样的血液流过去，整个金融系统实际上就像我们人体的这样一个血液循环系统，因此当我们整个的汽车行业要进入大的转变的过程当中，要上第二个台阶的时候，我们首先应该讨论的是金融问题，我们首先应该看我们下一步的资本流如何才能够进一步的支持我们这个行业。　　