　　杨澜：听了很多高水准的发言之后觉得有点儿脑袋疼，使劲的理解这些曲线和那些数字，但是我觉得今天下午对于我来说是一个特别好的学习过程，我并没有从事过汽车方面的研究或者是报道，所以完全是一个门外汉，今天下午知道要来主持这个环节心里非常的忐忑不安。　　今天下午听了几位领导和嘉宾的发言之后我也特别的受启发，觉得这的确是一个日新月异、充满了各种悬念、非常值得去探索的领域。所以我觉得以后在电视的采访和制作方面，也完全可以考虑这方面的选题，这也是一个英雄辈出的时代。　　今天我们也请了一些嘉宾讨论一下。　　中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞先生。　　原中国人民银行金融所所长、中国金融学会副会长赵海宽先生。　　中国汽车技术研究中心主任赵航先生。　　北京现代汽车有限公司董事长徐和谊先生。　　华晨汽车副总裁赵福全先生。　　各位都是鼎鼎大名，也是这个行业里倍受尊敬的前辈和专家了，我这里有点儿班门弄斧，我觉得听了刚刚几位嘉宾的演讲之后我对很多问题就非常好奇了，比如刚才张会长就谈到了有关汽车与金融、保险，包括汽车消费信贷全面协调发展的问题，我这里也有一个疑问，就是说如果这个方面我们还存在着比较大的差距，如果要缩小差距我们先从哪儿做起可操作性比较高呢？　　张小虞：首先是观念上的差距，因为大家对市场经济的认识应该讲目前还是一个认识过程当中。汽车产业是一个国际化的产业，当然也要按照市场经济规律运行的产业，应该讲改革开放这20多年来汽车行业是比较早的开放的产业，我想这个角度讲汽车产业在过去50年的发展历程当中真正值得纪念或者推动的是邓小平明确提出中国搞社会主义市场经济发展九十年代以来的阶段，这个阶段的根本经验就在于改革和开放，具体的经验就按照市场经济规律来推动这个产业的发展。　　具体来讲，现在这样做就是应该所有跟汽车行业有关的产业，保证支持和推动这个产业发展的产业都必须按照市场经济规律运行，这个方面我想金融业也好、保险业也好，应该和汽车工业一起按照市场经济的规律来运行，在这个过程中应该讲还有很长的路要走，就像中央明确的提出来了要完善市场经营的体系，不是简单的可以用时间来划定的过程。　　杨澜：很难出一个时间表之类的东西。　　张小虞：很难。　　杨澜：您刚才也提到要发展汽车金融特别需要良好的信用环境，但是这个信用体系是一个完整的体系，并不仅仅为了汽车工业而存在的，我刚才在闲谈中注意到，您也提出目前比较同行的状况是银行直接来做汽车的信贷，而您认为这种做法并不一定特别的有效，为什么？　　张小虞：刚才实际上丹尼尔克莱斯勒金融公司的先生已经谈到了这个过程，就是说汽车的汽车的消费信贷也好、和汽车有关的产业运行也好，我到英国其过，考察了苏格兰银行支撑的汽车消费的金融公司，不是银行业直接参与，而是专业的汽车金融公司，这样一个金融公司当然需要银行的支持，当然需要汽车制造厂的支持，当然要得到中间商，就是销售商的支持。　　从这个意义上来讲，市场经济的发展不只汽车产业的发展需要一个社会的诚信体系，汽车消费贷款在过去的几年里我们的几大银行冲在前面，当前确实出现了新的情况，我认为银行不应该直接的做这件事情，而应该通过专门的汽车金融公司来做这件事情，这个金融公司按照国际的惯例应该把方方面面的利益和方方面面的专家们在一起，不要等诚信好了以后我们再建立秩序，就像中国不能等诚信体系都建立好再搞社会主义市场经济一样的，这个中间只能一边做一边改革一边完善。　　在中国的汽车工业刚刚改革开放的初期，那个时候国家还没有一个完整的外国投资的法律和具体的实施细则，当时的大众汽车公司就敢于到中国来投资，因为他相信中国的总体改革方向是往市场经济的方向发展，有的人也在等待，等待中国有了市场经济的秩序和相关的法律以后再来，这也是一种战略选择。我想不管是金融界的朋友也好、汽车界的朋友也好，只要看好中国汽车业的发展，只要看好中国在往市场经济好的方面不断完善，他就应该有胆量做别人没有做而自己能做好的事情。　　主持人：还是要摸着石头过河。　　刚才也是在闲谈的时候赵航先生也跟我谈到，就是信贷机制的问题，您似乎也认为银行之间来做这个事，不一定是最高效的，您建议用什么样的方式来逐渐替代目前的信贷方式。　　赵航：银行搞批发，汽车财务公司搞零售，汽车销售是面对千家万户的，我们需要有很多人员，有这样一个负担。　　还有另外也有风险，很多东西银行是没有把握的，汽车财务公司对它是比较清楚的，可以规避这个风险。　　再有，汽车公司有办法用技术的手段规避汽车风险。假如你贷款买车不按期月供的话，我可以用技术措施到月供的时候让你车启动不了你就得去交钱。银行是没有办法的，我觉得这样就是说专业人员来做专业的信贷可能更好一些。　　杨澜：我想把话筒给赵老，您做一辈子金融工作，您对这两位的建议有什么想法？　　赵海宽：我觉得两位先生讲的都很有道理，汽车融资公司有很多优势，汽车融资公司和生产企业联系比较密切，就可以采取这样的措施。但是银行在这方面也有自己的优势，比如银行的分支机构比较多，汽车金融公司刚开始，不可能有这么多分支机构。　　银行还有一个优势，业务种类多，业务之间互补作用比较好，直接来源就比较充足，金融公司按来讲吸收存款受的限制比较大。我看我们中国的汽车销售市场是比较大的，银行和汽车融资公司可以共同发展，互相竞争、图象推动。我看将来不会有你就没我，市场发展非常好，市场各占一块，这样可能有利于我们汽车融资更好的发展。　　杨澜：其实刚刚前面几位演讲者的发言当中都提到了，其实金融和汽车产业的联系不仅仅是最后和消费者的信贷关系，包括产业的再次整合，包括成立合资公司各个方面投资的体制，都跟国家相关的金融政策是相关的，您觉得这些方面国家金融政策对汽车工业的支持和方面发展国家还能做点儿什么？　　赵海宽：从银行来讲有一个观念还需要变化，比如过去讲特别是中央银行对于某一个政策来说比如对某一个行业有特殊的政策，金融市场经济以后，特别是作为中央银行，更大的层面是宏观方面，就是宏观上创造一个比较宽松的环境，这就是最大的支持了。　　拿现在来说，我们现在的情况我们还继续实行稳定的货币政策，这就是中央银行创造的很好的条件，为各方面现款的增加创造了大环境。　　今年消费里面，中央银行在可能的范围里面做了调整。　　商业银行来讲，刚刚说跟环境有关系，说钱贷不出去。其实我可以告诉大家一个银行有钱没钱的最基本的方法，凡是物价稳定的银行就是有钱的，现在我们就是这样的情况。　　杨澜：除了汽油涨价什么都没涨。　　赵海宽：对。　　第二，商业银行，就是我们国家的各种商业银行也是在开展汽车贷款方面也是有积极性的。这是很好的银行业务的大领域，也是利用来源之一，汽车行业要大发展，这两方面都没有问题。　　现在我看从银行来说他有这个力量愿意在这方面开展信贷，我的看法是这样的，现在惟一的就是怎么在社会信用上面采取措施。　　杨澜：刚才提到上海大众和福特成立的信贷体系，到现在还没有一笔呆坏账，这就是很好的开始嘛。　　赵海宽：因为上海的社会经济搞得好，还有一些可做的，不是说这样银行就没法做了。现在积极开展社会信用体系的建设，搞征信、登记无，大家都登记了，而且是互相。　　杨澜：而且各个银行之间能够打通这个系统，社会各个方面能够共享这个资源库。　　赵海宽：将来金融公司也可以这么做。　　杨澜：下一个问题是给赵航主任的。你也在很大程度上管理和研究着中国汽车产业技术更新的问题，这几年大家都特别提倡自主创新，我想从国家的角度来说提倡自主创新是非常可以理解的，因为这是一个国家的战略，但是从汽车行业来说他们会想我是可以自主创新，我因此而多出来的成本谁帮来消化，另外我的消费者是不是认可我的自主创新，这可能是企业家的头脑里更多要想的问题，您觉得怎么样协调两个不同角度思考问题所带来的可能是不同的结果？　　赵航：很长一段时间自主创新提不到现在这样一个高度，为什么呢？我们的汽车产业改革开放以后依靠引进技术、引进产品发展起来的比较多，成功的案例比较多。为什么成功呢？一个是我们自己没有这样的开发能力，市场又要有这样的需求，轿车要进入家庭，我们没有轿车开发技术，只能从国外拿来，就是所谓的市场换技术。但市场换技术究竟换没换来？实际上是换来了，换来了制造技术，包括管理，包括工艺，包括对汽车整个营销、运作、整个体系是学到了，但是真正要学到关键技术、核心技术、研发技术是不容易的。应该说他们进入中国市场卖的就是这些技术，你把市场给了他他如果再把技术给你，不又把市场还回来了嘛，所以从这个概念上说，市场换技术只能在一定层面上换。　　现在把自主研发提到很高的高度，为什么呢？就是国家看到汽车产业发展到今天，如果再依靠重复引进，从国外拿产品来卖，已经没法维系。因为我们的产品现在每年推都很多，引进一个产品，从技术引进费、产品提成费、零部件进口费，这些费用都加起来实际如果不给适当的优惠政策的话，企业没法赚钱。最近我们搞一个整车合并，你这个车如果引进的部分占了绝大部分的，或者主要的都是引进的，那么你的关税就按整车纳税，如果你的主要部分零部件是国产的、本地化的，有一个税差。现在很多企业吃的是税差才活下来的，换句话说国家组织走私，原来走私是从广西、广东小船运进几台，现在实际上我们给了这样的政策，配额许可证配给你，你可以装多少台，按零部件纳税，就这样装，装到位了我再换一个车型继续装，支撑他。　　整车和零部件的关税差多少呢？现在应该差18％、19％这样的，所以关税都降到位还要差15％，所以企业对此还是乐此不疲的。　　现在我们有了相关的政策鼓励自主研发，如果政策都兑现的话这些企业就没办法这样做，所以现在自主研发应该成为企业的需要，企业要生存、赚钱、发展要自主研发，所以现在我们汽车走到今天自主研发按照现在科技大会对研发、创新的定义，三个层面，一个叫原始创新，一个叫集成创新，再有一个就是引进技术、消化吸收再创新，我们汽车可能更多的是后两个方面，集成创新和引进技术消化吸收再创新，当然也不排除原始创新。　　汽车，尤其是新原料、新材料或者是新能源，混合动力、电动车，我们跟国外的差距并不大，在这里原始创新的空间也有，所以我们要抓住这个机遇，发展自己。　　杨澜：你觉得消费者会认帐吗？　　赵航：现在消费者一个是观念问题，就是说我们没有韩国的民族精神，韩国是你要坐了奔驰、坐了宝马，交通警察也会给你设障、你到哪儿停车也不方便，大家会鄙视你。而我们坐了奔驰、宝马，应该说这是有身份、有定位的象征，我们要转变这个观念，从政府官员、从老百姓全面转变这个观念，就是用我们国产的。　　杨澜：但是品牌的形成真的不是一天两天就可以诞生的，是几十年上百年的积累。　　赵航：对。并且这个品牌不光是推出你的产品，要推出一套体系，不仅仅推出一个新产品，你这个体系能保证新产品立住脚，你的营销能让大家逐渐接受。我们现在开发的一些新产品很好，由于市场上出现了招回或者质量问题或者有些问题不能解决就影响了品牌，我们要不仅有队伍能把新产品开发出来，还要有一个体系保证新产品开发之后适应市场，有了市场反映之后很快解决，维护市场品牌形象，这样才算有了完整的市场开发的能力。　　杨澜：赵主任从全国的视野、国际的视野谈整个产业发展的方向，我知道关于自主创新这个词各个生产企业其实也一直在谈，我不知道现代的董事长徐总您是怎么看自主创新这个事的？　　徐和谊：前一阵我正好和华晨的赵总在一个会上谈过这些事，自主创新因为我工作在合资企业，从中国目前汽车行业来看，我认为不外乎大体有这么两路，一条是民族品牌的，国有资本这块，或者加上民营这块，还有一条路是合资企业。我觉得这两条路都能够走通，都可以展开一个赛跑。　　作为合资企业品牌我想我们和合作的外方，主要是韩国现代，围绕着合资企业建立自主研发中心，尽快地推动合资企业自主创新、自主知识产权的产品，在开展工作。　　花了一定的时间，费了一定的周折，好在有实质性的进展，作为北京现代是一个年轻的三年半的企业，第一轿车厂30万辆的建设模块刚刚完成，正好赶上第二个30万辆开始建设，中央提出这样的要求，新的汽车产业政策又提出要求，所以围绕着第二个模块的建设方案，在谈判当中就把研发中心放在了首位，所以有这么一个机遇。这样通过近一年的谈判，现在明确了在第二个轿车厂的建设当中把研发中心作为一个重要的组成部分，并且和第二轿车厂的建设工作同步，所以作为我们来讲有这么一个机遇，争取在2008年奥运会的时候推出合资企业第一款自主知识产权的轿车，当然难度还是不小，起码实事求是讲我把谈判这块工作先做安了，准瞬就转入到推进和实施阶段。我想不管民族品牌也好、合资企业品牌也好，这个路确实是既艰难又漫长，但是作为这代汽车人肩负的使命是这样，必须完成。　　杨澜：有条件要上，没有条件创造条件也要上。　　想请问一下华晨的赵总，赵总在日本、欧洲、没有都有常年在汽车行业从业的经验，在国外担任了相当高的职务，回到自己的国家来又回到相当热点的汽车行业，您对自己的汽车公司做自主创新是怎么看的？　　赵福全：为什么现在国内讨论自主研发讨论的这么热烈，我个人认为原因有两个。　　第一，做的还不够，所以大家还在呼吁，无论媒体、政府还是做自主研发的本人。　　第二，为什么大家都意识到这么重要还要拼命的讨论做得不够呢，实际上做自主创新真的很难。　　回国20多年怎么看自主研发呢？我个人认为现在徐总谈的而且刚才杨主席也在讨论这个问题，就是消费者怎么讨论这个问题，我认为无论合资企业、自主研发都要成败看英雄，必须消费者有认可，而且愿意买，还要推荐买。　　自主研发为什么这么难呢？就是消费者不认可，做出来的品牌和外国的品牌还有差距，这样我们是不是还要逼着消费者接受这样的东西呢？不是的。即使我们还有一定的差距，但是要看性价比，我们确实在质量上有欠缺，但是从价格上面我们实际上还是很有优势的，而且从整个适合中国消费者的口味来说，我们也应该说是有过之而无不及的。综合来看，因为消费者看到了我们价格的优势，但是并没有真正把它从同一个起跑线上来竞争，所以我们一直都在讲消费者一听自主品牌先打八折然后再看这个产品，实际上自主品牌没有和合资品牌在同一个起跑线上竞争，也就是这一点所以自主研发大家是举步艰难。　　为什么还要这样做呢？一个民族、一个国家，不单单是谈民族气节的问题，拉动性不单纯是汽车产业创造了1千亿、1万亿的价值，而是对整个产业链1：5甚至1：10的拉动，当汽车行业赚1千万的亿的时候实际上给国民经济总产值创造了5千万个亿的价值。也正是这一点任何国家在发展民族工业的时候都首先考虑汽车工业，在这一点上也就是我们要有自己的民族汽车工业，但是做起来也很艰难，所以是一个短痛，但是从长远来说不仅是这个问题，整个中国工业应该面临的一个长痛，所以中国汽车工业必须发展民族汽车工业。　　杨澜：看得出大家都站在温总理的角度看待这个问题。　　这个问题是不是可以说有的时候不能操之过急，还要抱着实事求是的态度看自主创新，其实自主创新有各种各样的层次、各种各样的类型，不一定在最核心的技术上原创性的自主创新。　　最近比如说国家推出的一系列有关排放的标准，有关耗能的标准，实际上也在刺激着我们本土的汽车产业，要在部件上进行改造，来符合国家的标准，这其实已经是在走上自主创新的道路了。　　徐总，现在问到您资本的问题了，刚才钱平凡主任也谈到了在合资企业当中您的做法比较有趣，他说的是你和现代成立的是投资公司，是一个开放式的模仿，这样不会因为一方的增资扩股而压低了国有股的比例等等的，您在这个问题上到底是怎么考虑的？　　徐和谊：汽车产业今天透着金融的话题，我觉得从我工作在汽车行业的这段时间来看，我认为金融两个领域，一块是围绕制造的领域谈金融，一块是围绕着销售和服务领域谈金融，先谈第一块，就是制造领域的金融。　　工作一段时间看作为汽车这个行业的特点，投资大，资金密度投入的强。从目前我们合资企业的合作外方来看，都是大牌的跨国集团，资金实力很雄厚，中方在资金上是我们的弱项，不光是人才、技术、其他的，我们资金是一个弱项。　　要想把一个合资企业做大、做强，围绕着一个合资项目，所以作为中方的资金必须是持续的、不间断的、大投入的现状。围绕北京现代来讲，我觉得很多人也问我北京现代发展速度快成功的原因是什么，其中很重要的原因就是爱北京现代筹措的时候政府起到了非常积极的强有力的作用。　　在北京现代运筹的过程中，作为北京市政府为了这个项目的中方搭建了一个很重要的投融资平台，这个平台比政府用财政资金一次性注入多少钱要重要的多得多，所以以往我们过去政府都是拿点儿钱通过财政或者通过政府下边的一个国有资产经营公司换个渠道投到一个项目。通过实践这些年来看，成功的案例不多，作为这次我觉得政府为了这样一个项目搭建了这么样一个股份多元投资平台、为这样一个合资项目可持续的科学发展打了一个非常好的基础。　　当然第一次筹备的时候成立了北京汽车投资公司，一共是5个股东，后来第二次增资采取私募的方式又进来三个股东。随着目前北京现代的发展，作为中方的出资人就叫北京汽车投资公司，也在逐渐的壮大。不仅投了制造领域的整车环节，现在围绕着北京现代这条汽车产业链在关键的重要的零部件一次配套大的零部件环节也都投，这样也比较好的遏制住了外方在整车环节合资、合作，但是在零部件上独资，这样造成利润转移。　　由于有了这样一个投资的平台，我可以跟你合作的外方对等的去围绕这个链条公平的去玩、去赌，不然的话我们中方没有资金实力，投整车都捉襟见肘，根本干不了零部件。　　最近这段时间我不仅陪着他在干零部件，现在很重要一点大家都看到了这些大的跨国公司围绕着汽车的产业链条的后边，就是从销售、服务往后投，一往后投我跟着你、陪着你玩，最近正在谈汽车金融问题，之所以我有这样的能力主要是资金，钱博士对这点到北京现代调研过，在不同的场合都在讲，我个人的感受也确实，作为我们成功之一在这方面可以供兄弟企业参考。　　杨澜：这样更加符合管理层健康的运作，避免更多行政权利的介入，造成行政决策的失误。　　刚刚我们也看到了骏捷车，这辆车是一剑磨三年才推出的，现在大家争相推出新的品牌、新的产品，针对这种比较浮躁和急功近利的情绪，为什么华晨能够耐得住性子？　　赵福全：实际上一剑磨三年褒贬都有了，原意上是被大家认可了，是好事情，另外一个角度还是提出来速度慢了一年。　　其实华晨一点不慢，从内室的开发到外部动力等等三年应该是一个快的事情，慢的可以三年半到四年的时间，第一，从正规产品开发来看，华晨走的是一条正向开发之路，所以没有慢。　　第二，华晨跟现代大家争相恐后的推新产品，是不是慢了一点，我认为跟有的企业一年、两年推产品，而且国人对自主品牌的望子成龙来说是有一些慢了。为什么出现这种情况呢？第一，从华晨这个企业来说，从汽车品牌来说你造汽车应该以什么心态来做，造汽车应该有投机的心理，做车可能成不了百年老店，但是必须有百年老店的心态造车。这个角度来说讲质量、讲水平就至关重要，华晨本着这个理念在开发过程中走了一条和国外一样的路，自然就要花时间，所以三年打造出来的产品，第一，市场真的很认可。两周之前我们在人民大会堂正式上市，到现在供不应求，确实得到了国人的认可。　　另外一个角度来说，慢的同时实际上快半年推出这个产品救不了这个产品、也救不了华晨，如果快的话应该说对品牌的伤害也是非常大的，所以这点来说对华晨也是至关重要的。　　杨澜：本原还是在产品上。　　赵福全：媒体也问我给骏捷打多少分，我说打110分，100分应该说把产品做好就够了，那10分也是三年磨一剑的过程中，不仅磨出了市场的精品，也打造出了华晨具有研发功能的团队，我觉得为后续的骏捷的二代、中华轿车的三代打下了雄厚的基础。　　杨澜：各位刚才的讲话都给了我和在座的都有很大的启发，最后请各位用一句话说说对2006年中国汽车业的发展有什么样的期待。　　张小虞：从今年的三个月的情况来看，汽车的市场环境和政策的环境应该讲越来越好，所以今年我们保持15％左右的增长是完全可以做到的。　　赵海宽：我想今年汽车贷款的局面会有扭转，我自己认为融资会越来越宽松。　　赵航：我们要用标准法规层面来提升我们的技术层次，这个标准法规既不能太高也不能太低。　　赵福全：我的一句话是在商言商，应该是自主品牌从以前的期待今年更多的转向成熟，在自主创新的过程中呼声很高的过程中整个国人把支持自主创新、自主品牌走的更务实。　　徐和谊：我想2006年随着汽车市场竞争的进一步加剧，作为汽车业界的人士，不管从制造领域，还是其他的领域，要高度的重视金融这个工具，和金融界的领导有关人士共同合作，把我们国家的汽车产业做强做大。　　杨澜：非常感谢这几位嘉宾，不仅因为他们在业界所代表的业界水准，同时今天他们也是非常实在的跟我们分享了他们的真知灼见，我觉得我们《财经时报》也非常有这样的荣幸能够日后和各位建立长期的顾问关系，不断的听取各位新的见解和新的想法，我相信在你们的指导下我们这份汽车新财经一定会办得越来越好。　　这里也代表我们会议的组织者，在这儿也感谢在座的各位嘉宾和新闻界的同仁来参加今天的活动，希望大家都能够有所收益，再次感谢各位，谢谢！　　