　　节假日备足必需品，开着旅行车，和朋友一起出门远行，想想都幸福。可是作为这个城市中众多“白骨精”（白领、骨干、精英）的一员，面对汽车市场上琳琅满目的品牌和车型，我却一直苦于无法找到迎合都市新锐健康、休闲与活力观的亲密座驾。听说这个周末上海通用汽车的大型主题活动“别克汽车公园”将来到我们这个城市，做为车迷的我当然不会错过这场汽车界的盛事。　　周六一早，我便兴高采烈的来到了“别克汽车公园”活动现场。作为上海通用汽车倾力打造的一个全新汽车营销平台，这次活动果然气势非凡，整个活动现场三个独立的UFO造型的帐篷时尚而大气，摆脱了各种展会沉闷、中规中矩的风格。这次“别克汽车公园”首创了情景式购车全新体验，分别切合了今年别克新款凯越旅行车，以及凯越三厢、凯越HRV所倡导的生活态度，三个空间利用沙滩碧海、路边咖啡馆和郊外风光等不同的场景，配合现场互动活动及表演，使大家在赏车的同时、享受到最舒适的情景体验，传达了凯越品牌带个人们的健康、活力、赋有品质的生活理念。与以往橱窗式展示不同的是，在这里，我们零距离地体验和了解了自己喜欢的车型，现场还设有别克汽车的专业人士为我们进行现场咨询，充分展示了别克品牌的人文关怀。在每个空间还有不同的互动游戏，无一不让整个活动现场洋溢着欢声笑语。更贴心的是别克LaCROSSE君越新车型的展示、“别克关怀”、诚新二手车置换咨询、汽车运动展示等服务区域，更将让我们这些车迷获得了不一样的品车体验。　　怀着兴奋的心情走出“2006别克汽车公园”的时候，心中更多的是一种充实和快乐，详尽而准确的汽车信息，让我终于确定了自己的亲密座驾――凯越旅行车，用空间创造丰富多彩的生活，以实用引领新一代的潮流，就是它了！　　