　　紧张高节奏的工作让才30出头的我深感疲惫，但当每次下班踏出写字楼，摸摸口袋中的凯越汽车车钥匙时，瞬间全身充满了动力，是的，忙碌一天的我，终于可以驾驶着自己心爱的凯越新车回到家人身边，享受家庭的温暖。　　记得上个月，女儿还抱怨我工作太忙，一直没时间带她去公园玩，连答应陪太太去选辆新车作为她生日礼物的愿望也一直没空实现。正巧上周周末，听同事说上海通用汽车倾力打造的一年一次的大型汽车主题活动“2006别克汽车公园”来到了我们这里，心中不由一动，连忙放下手边的活儿，和太太商量好一起带女儿去看看。　　周末，我们一家三口怀着兴奋的心情来到“2006别克汽车公园”，一到活动现场，我们瞬间就被其非凡的气势所折服，整个活动现场三个独立的UFO造型的帐篷时尚而大气，这次的“别克汽车公园”据说是一种首创的情景式购车体验。三个空间分别切合了今年别克凯越HRV、凯越三厢车、凯越旅行车的生活态度，利用沙滩碧海、路边咖啡馆和郊外风光等不同的场景，还有现场的互动活动，使我们一家在赏车的同时、享受到最舒适的情景体验。与以往橱窗式展示不同的是，在这里，我们零距离地体验和了解了自己喜欢的车型，现场还设有专业人士为我们进行现场咨询，充分展示了别克品牌的人文关怀。三个不同的空间也为车迷们精心设计了“活力碰撞”、“旋风游戏”，“灵动空间”等各种丰富多彩的游戏，女儿和其他小朋友们嬉笑着，追逐着，幸福与欢乐，写在他们的脸上，而我们也乐在其中。更贴心的是君越等新车型的展示、“别克关怀”、诚新二手车置换咨询、汽车运动展示等服务区域，更将让我们这些车迷获得了不一样的别克体验。　　一天的快乐时光很快就过去了，女儿牵着我们的手，依依不舍的离开了汽车公园，太太更是兴奋的告诉我，喜欢上了凯越新款凯越旅行车，计划马上就把它买回家，这样酷爱旅行的我们就能经常开着新车带着女儿走遍祖国大江南北了。　　看着家人们幸福的神情，我心中不由的感谢起别克汽车公园来，是它带给了我们家庭那么多的欢乐，别克汽车公园，我们来年见……　　