　　“别克汽车公园”是上海通用汽车首创的大型情景式汽车互动体验平台，2003年一经推出就受到了车迷和媒体的普遍好评，并成为汽车界的一大盛事。今年，上海通用汽车在全国22个大中城市又一次掀起了汽车公园狂潮，在国内汽车市场上影响巨大。迄今，别克汽车公园已举办了四届，而且每一届都不同反响，究竟是什么原因使得这种活动方式受到商家和消费者的如此追捧呢？　　别克汽车公园倡导“先体验后购车”的情景式销售　　以往，消费者多在汽车经销商的店铺中购车，这种面对面的售车购车方式在当时的卖方市场情况下，效果还算理想，但随着时间的推移，国内汽车厂商的产能加大，汽车市场越来越趋向饱和，此时店铺销售的局限性就凸显了出来。包括4S店在内的一些销售店铺由于受场地过小的影响，消费者在买车过程中的心态无法轻松，而消费者多与销售人员交流，也可能造成汽车外行与汽车内行“交流恐惧”的产生。　　“别克汽车公园”这一创新互动体验平台的出现，极大地解决了上述问题。它倡导“先体验、后购车”的情景式消费，通过精心的展区情景式布置，将展示、体验、休闲、娱乐有机地融为一体，拉近了汽车厂家与消费者之间的距离。在活动中，消费者能摆脱汽车展厅中购买的压力，零距离地体验和了解自己喜欢的车型，品味别克品牌的人文关怀、亲身感受别克车的优越性能。现场精心营造的汽车文化氛围和设计巧妙的游乐项目，则能使参与者在互动活动中进一步了解别克品牌精髓，从而对别克品牌产生更强烈的认同感。　　别克汽车公园的互动体验方式备受消费者青睐　　由于汽车公园的互动性极强，还能为消费者带来良好的现场感，因此这两年一直备受欢迎。从2003年开始，每个城市参与“别克汽车公园”的人数就已达两千人左右，大家对这种情景式消费体验新方式褒奖有嘉。　　与以往几次活动相比，“2006别克汽车公园”的情景性、互动性和体验性更为突出。本次活动的主题是“激情分享，品位生活”。“品位生活”的概念来自于本次活动的主推车型――凯越，凯越车系倡导的生活态度是全情投入、品味生活，这也是上海通用汽车希望籍此活动传达给广大消费者的生活理念。　　为了回馈广大车迷的厚爱，上海通用汽车对本次汽车公园进行了精心策划。三款凯越车型凯越HRV、凯越三厢和凯越旅行车的展示，被别出心裁地设计成三个巨大的“UFO”。在这三个充满现代感和科技感的展厅内部，为了贴合三款车型所倡导的生活文化，分别表现为沙滩碧海、路边咖啡馆和郊外风光，配合健美操、情景剧表演与萨克斯演奏，使顾客轻松优游其中，一边享受视觉盛宴，一边体验靓车性能，感受最舒适的情景式购车体验。此外，君越等新车的展示、“别克关怀”等服务区域，为车迷们提供了汽车文化与服务方面的丰富信息；而一系列精彩的现场趣味互动活动，也使车迷获得了完全不一样的别克体验。　　别克汽车公园的未来　　在这几年的发展过程中，每一次“别克汽车公园”所突出的核心主题都随着市场的要求在不断调整，带给消费者的体验也大不相同。2003年，别克汽车公园所突出的核心主题是“轻松生活，理性消费”；2004年，核心主题则调整为“别克汽车的动感特质”，具体到了产品本身；2005年，活动的核心主题变为“纵横车海，欢乐周末”，强调了上海通用汽车旗下子品牌丰富，车系庞大；而今年，活动的主题是“激情分享、品位生活”，既贴合了别克品牌精神，宣扬了凯越品牌所倡导的积极健康的生活态度，更加贴合了消费者追求品位的生活理念。　　不过，无论主题或操作形式怎么调整和变化，每次汽车公园都在往体现买车、卖车的人性化和灵活性方向发展，都在往如何使消费者在买车前有更全面体验的方向发展。随着汽车市场买方市场的形成和发展，只要商家坚持以上的两个大方向，汽车公园未来必将带来销售市场的伟大变革。　　