　　“别克汽车公园”是上海通用汽车倾力打造的大型情景式汽车互动体验平台，意在引入全新的情景式销售概念，拉近汽车厂商与消费者之间的距离。一方面，它通过精心的展区情景式布置，将展示、体验、休闲、娱乐有机地融为一体，使消费者能摆脱汽车展厅中购买的压力，零距离地体验和了解自己喜欢的车型，品味别克品牌的人文关怀、亲身感受别克车的优越性能；另一方面，它通过精心营造的汽车文化氛围和设计巧妙的互动体验项目，使参与者在互动活动中进一步了解别克品牌，从而对别克品牌产生更强烈的认同感。“别克汽车公园”是上海通用汽车首创的大型情景式汽车互动体验活动，2003年一经推出就受到了车迷和媒体的普遍好评，并成为汽车界的一大盛事。　　“2006别克汽车公园”的主题是“激情分享，品位生活”“品位生活”的概念则来自于本次活动的主推车型――凯越，凯越品牌倡导的生活态度是全情投入、品味生活，这也是上海通用汽车希望籍此活动传达给广大消费者的生活理念。　　为了回馈广大车迷的厚爱，上海通用对本次汽车公园进行了精心策划。三款凯越车型凯越HRV、凯越三厢和凯越旅行车的展厅，被别出心裁地设计成三个巨大的“UFO”。在这三个充满现代感和科技感的展厅内部，为了贴合三款车型所倡导的生活文化，分别表现为沙滩碧海、路边咖啡馆和郊外风光，配合健美操、情景剧表演与萨克斯演奏，使顾客轻松优游其中，一边享受视觉盛宴，一边体验靓车性能，感受最舒适的情景式购车体验。此外，君越等新车型的展示、“别克关怀”、诚新二手车置换咨询、汽车运动展示等服务区域，将为车迷们提供汽车文化与服务方面的丰富信息；而一系列精彩的现场趣味互动活动，也使车迷对“品位生活”有了完全不一样的体验。　　