　　「代表人物」张芳凯越车主某部队计算机技术人员　　“虽然油耗不低，但我更看重车稳定的性能和中庸的外观，这也比较适合我们这样的年龄层次。”张芳女士是三口之家，老公单位效益不错，给管理人员配备了工作车。但由于刚买了新房，离上班的地点远了许多，并且公车毕竟有不便之处，张女士决定自己买辆车方便全家人，于是她看上了凯越。　　“老三样是比较皮实，但在外观上有些老气。”去年6月别克车友会发起组织团购，张女士也一同去了4S店。她一眼就看中了黑色凯越1.6自动豪华版，富有动感的车身线条、精制的内饰打动了张女士，同时稳重的黑色和通用系列车特有的一种尊贵也是她选择的重要原因。　　凯越：稳定驾驶　　推荐理由：据勤和祥龙汽车销售有限公司朱子询介绍，“动力系统上凯越与其他车有明显的区别，它采用了澳大利亚雷顿的发动机，车在高、低速行驶时能保持非常稳定的状态。”　　价格趋势：朱子询介绍，“近期内价格不会有太大的变化，在本店购车一直可享受5000元的优惠。目前该车预订较多，现车05款1.6手动舒适版货源较足，黑色蓝色的车较多，豪华版的需预订。”　　伊兰特：性价比高　　推荐理由：北京现代汽车特约销售服务店的李永刚表示，今年4月北京现代在原来车型的基础上做了改进，1.6排量06款新车的油耗比原来降低了。　　价格趋势：伊兰特的价格基本趋于稳定，五一期间在亚运村市场提货可以享受到更大优惠。如要办理车险牌照等一条龙服务，单车价格还能降低。　　捷达：成熟耐用　　推荐理由：北京汽车贸易中心技师陈岩师傅说，“买捷达的车主还是看重它的结实耐用和低油耗，捷达的返修率不高，维修服务比较成熟，维修网点较多，同时保有量多，懂这款车的人也多，在售后还有维修上有人和的因素。”　　价格趋势：捷达价格一直没有大的变化，各店的价格都是一样的。现在捷达的三款车：伙伴、春天、前卫现车货源充足。　　