&nbsp;雨燕自动挡――时尚有乐趣&nbsp;　少了些气派和沉重，多了些灵活和生动。在交通越来越拥挤、车位越来越紧张的现在，两厢车以其转向灵活、停靠轻松赢得越来越多消费者的喜爱。一款又一款的两厢车不断出现，或时尚，或灵动，或运动，直搅得人心中涟漪荡漾。众多小车，谁是你的最爱？　　・雨燕自动挡――时尚有乐趣雨燕雨燕雨燕雨燕　　外形神似MiniCooper，雨燕天生一副乖巧样，而且敦实的外表，给人扎实稳固的牢靠感。　　相比长安铃木以前的产品，雨燕的内饰水平上了一个档次，黑色基调配以少许银色饰板，线条平直的中控台上只有非常简单的几个按键，整体风格简洁、别致，缝隙和平整度都能令人满意，做工的细腻程度与飞度不相上下，而在雨燕的豪华版上我们甚至还发现了常出现在高档车上的多媒体方向盘。为了保证车内的乘坐空间，雨燕采用了高车顶设计，内部空间相对其车身尺寸还算宽敞，头部空间与乐骋相差无几。前后排乘客的视野都很开阔，驾驶座椅高度可调，承托力也较好，能够很方便地找到一个合适的座姿，后排的腿部空间也能得到保证，只是椅背有些单薄，而且偏硬，倾角也不够，不如前排舒适。雨燕的后备箱空间不大，只有213升，仅仅能应付日常需求，但是放倒后排座椅后也能够扩充到562升，可满足周末的大采购之需。在配置上，有天窗、电动门窗、中控锁、CD音响等基本的舒适性配置，ABS+EBD、发动机防盗锁止等安全性配置也能提供基本保障。雨燕雨燕雨燕雨燕　　试驾感受：　　在实际试驾过程中发现，雨燕的单顶置凸轮轴4缸16气阀1.3升发动机在九个小车中是排量最小的，但其发动机功率却略大于派力奥装备的1.5升排量发动机。而相对于雨燕的自重来讲，动力仅仅是够用而已，缺少一些激情，原因是低速扭力美中不足，起步时的速度提升偏慢。但雨燕在2挡以后的油门响应速度很快，发动机的噪音不大，而且油耗也令人满意。与1.3升发动机配合的四挡自动变速箱，换挡时有轻微的顿挫感，如果不过分强调舒适性，可以忽略不计。雨燕的操控很有欧系车的味道，车身很扎实，悬挂偏硬，过弯时侧倾较小，循迹性好，只是在通过减速带、坑洞或接缝时带给车厢的零碎震动较多，底盘噪音的抑制也比较马虎。方向盘不但有足够的路面感，而且在弯中指向清晰，回馈力也很实在。　　竞争优势：　　雨燕的外观很乖巧，其装备的多媒体方向盘也是9个车中独有的。　　美中不足：　　单薄的动力有些令人遗憾，如果能够配1.5L的发动机就堪称完美了。标致206自动挡――不寻常的小个子　　・标致206自动挡――不寻常的小个子2006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206　　标致206的天生丽质是毋庸置疑的，第一眼看去就会对她心生好感，若和她漫步于山林间或是溪水旁，她的美就会愈发吸引人了。　　标致206车门、仪表台虽然做工上乘，但塑料感过于强烈，这与我们对派力奥身上的感觉颇为相似。按说，206与高尔夫是同一代车型，但内饰差异给人带来的感觉，206更像是比高尔夫更早一代的车型。同仪表台上并没有繁琐的功能键，将我们日常需要的CD、空调控置面板都囊括其中，显得比较简洁。为了使前门的储物盒可以容纳两瓶纯净水和一些其他的杂物，门上的扶手被设计得很短，而将原来应该设置在门扶手上的中控锁开关移到了仪表板上。电动门窗按键和电动后视镜的控制钮则被挪到了地台上，尤其是电动门窗按键被安置在手刹后面，让人感觉不太顺手。副驾驶一侧的手套箱空间着实宽裕，睫毛夹、化妆盒、指甲油、哪怕是整个手袋都可以统统堆进去，相信女士们一定会喜欢得不得了。标致206的内部空间与波罗相当。充裕的前排头部空间，高度可调的座椅，再加上可以调节角度的方向盘，标致206能够给予驾驶员和前排乘客足够的舒适度，但后排空间并不是很宽松。它的后备箱空间有245升，里面很平整，并且后排座椅可以放倒，方便搬运大件物品。对于单身或是小家庭的用户来说，这样的空间可以说是满足而不浪费。2006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206　　试驾感受：　　在这些小家伙当中，提速最快的非标致206莫属。标致206装备一台1.6升双顶置凸轮轴4缸16气门发动机，最大功率78kW，最大扭矩142Nm，对于仅仅1吨出头的自重来讲，它的动力水平已经可以与不少2.4L的车型相提并论。尤其是在3000―5400rpm的转速区间内，这台发动机的表现令人兴奋，加上良好的弯道性能，标致206会让追求运动感的车主笑容满面。标致206的高速稳定性也同样出色，在190Km的时速下，标致206仍然能稳稳地抓着路面，这对于一辆自重仅有一吨的小车来说，这一点的确难能可贵。标致206的4挡Tiptronic手自一体变速箱相当诱人，不仅有手动模式，而且还有“运动”与“雪地”两种模式，这在同级别的小车中并不多见。不过，我们认为，这款变速箱与发动机的配合还稍欠默契，虽然很能发力，但收油的时候总有明显的顿挫感，不如它的手动变速箱顺滑。　　竞争优势：　　标致206的整体性能表现在9个小车之中是最具运动感的，众多储物空间也非常实用。　　美中不足：　　内饰配色若采用深色调给人的感觉会精致的多。乐骋自动挡――宜家之车　　・乐骋自动挡――宜家之车　　仅仅用漂亮来形容乐骋的外观是不够的，至少还应该加上时尚。讨巧的外形使人过目难忘，如果开车的恰巧是一个漂亮的MM，那恐怕就是四季如春了。　　看得出来，乐骋在内饰的处理上也是相当地用心。仪表台的材质并不高档，但工艺处理和做工比较细致，缝隙和平整度都没有明显的缺陷，但手感不够理想。外倾的中控台则充分考虑到了驾驶者操作空调和音响的便利性，仪表盘被设计成两个粗壮的桶形，带有些许运动风格。副驾驶座的椅背上别出心裁地设计了一个小桌板，给了后排乘客一个惊喜，在九个车中也是独一无二的。虽然车小，但内部空间并不令人压抑，前后排的腿部和头部空间都能得到保证。仅有195升的行李空间是9个车中最小的，但可折叠的后排座椅为大件物品留出了一定弹性空间。在配置上，天窗、电动门窗、CD等大家比较关注的舒适性配置一应俱全，ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统、发动机防盗锁止系统等安全性配置也能满足基本需求。　　试驾感受：　　在测试之初，我们并未太注意她装备的Twin-Tec发动机，因为在测试的九款车中，1.4升排量的发动机既不算大，也不算稀罕。但在踏下油门的那一刻，这款发动机的表现还是让我们吃惊不小：起步加速力道十足，中低转速下的油门响应十分敏捷，在0-60km/h的区域内甚至不会输于排量1.6升的HRV，4速自动变速器的匹配也很顺畅，只不过她的运转声音显得比较粗糙，而且在高转部分有些力不从心。方向盘握感很好，但转向不够清晰，有明显的旷量。悬挂调校的很软，即使在坑洼路面上也能使乘员感受不到强烈的地面冲击，但同时也给她带来模糊的路感和侧倾很大的弯道表现，使乘客有一种坐在老式沙发上的感觉。经济型轿车大多采用的前盘后鼓式制动器也同样出现在乐骋身上，而且在踩下制动踏板行程中，会感觉到踏板的制动力度不均匀，表现出前段松、后段紧的特性，初次驾驶时会感到一丝不安，不过驾驶一段时间就会比较适应了。不论是内部设计，还是行驶表现，这是一款偏向闲适的车，比较适合在城市道路行驶。如果不追求操控和行驶质感，而仅仅作为操持家务的代步工具，那么该车还是称职的。想象一下，靓丽的小车里坐着漂亮的妈妈和可爱的宝宝，是不是很温馨？　　竞争优势：　　起步迅速非常适合拥挤的城市路况，构思巧妙的小桌板体现了上海通用一贯的贴心关怀设计理念。　　美中不足：　　悬挂应当再硬朗一些，方向盘的指向准确性还需要下一番功夫。波罗1.6自动挡――憨憨的小胖墩　　・波罗1.6自动挡――憨憨的小胖墩上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗　　也许叫她“菠萝”会更可爱一些吧！波罗那酷似机器猫圆滚滚的外形很是讨好城市中“美眉”们欢心，虽然和我们相识已久，但仍能令我们对她多爱一些。　　波罗的内部空间本着实用为先的原则，虽然内笼并不宽畅，但坐上三、四个中等身材的人也绝不会觉得局促。后备箱的空间在两厢车中居于中游，但后排座椅可以4/6放倒以扩展储物空间。后备箱的开口非常大，在存取大件物品的时候还是很方便的。即使在几年后的今天，波罗的内饰设计、整体做工与用料仍然可称紧凑型两厢车的标杆，尤其是它的精细程度，完全可与高档轿车一较长短。在配置方面，CD音响、电动车窗、中控锁、ABS+EBD等主流配置也是一应俱全，而前后盘式制动器更是众多小车中不多见的“高配”。上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗　　试驾感受：　　波罗装备一台1.6升单顶置凸轮轴，4缸8气阀发动机，这台发动机与开迪的1.6升汽油机相同，但进行了重新调校。测试时我们感觉到，发动机中低转速下力道十足，但超过4000转/分后，发动机开始显现出疲态。但值得褒奖的是，波罗在处理路噪、风噪、发动机噪音方面都比较好，高速驾驶时车内仍比较安静。整体操控很有质感，方向盘指向精确，中低转速下的油门响应速度比较灵敏。制动踏板的渐进性很好，制动灵敏，给人以很强的信心，这与飞度令人不安的制动效果成为鲜明对比。波罗的底盘调校非常扎实，车身多处采用激光焊接，整体感很强。避震器调校前段偏软，看来是为了提高舒适性，但后段明显渐硬，高速过弯有足够的支撑力，是一辆能让你偶尔放纵一下的小车。　　竞争优势：　　波罗的长项在于精致的内饰、结实的车身、很有质量的操控、较高的安全性和较低的故障率，没有明显的缺陷。　　美中不足：　　它可爱的外形被许多人定位于丽人车，挡住了不少男士。飞度1.5自动挡――小身材，大空间　　・飞度1.5自动挡――小身材，大空间两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　用漂亮来形容飞度其实并不很贴切，外观造型设计更着重于实用性，所以会给人缩水版MPV的感觉。但也正是这种“大玩具”的感觉吸引了不少美眉的喜爱。　　飞度的内饰做工及用料没有什么值得挑剔之处，细节处理也比较得当。内部空间却并不像从外面看起来的那样紧凑，由于车身较高的缘故，车上乘员的腿部、头部及纵向空间都比较宽敞，但如果坐满5个人的话，横向空间还是稍显拘谨，毕竟它的总宽只有1675mm。飞度380升的后备箱空间不仅在同级车中位居前列，甚至比车身最长的HRV还要多出85升，而将后排座椅翻折行李箱空间能够爆涨至惊人的1323升。两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　试驾感受：　　测试时我们发现，飞度装备的1.5升VTEC发动机怠速时比较安静，坐在车中几乎听不到发动机舱传来的声音和抖动。不过，这款VTEC发动机并没有期望中的那么出色，深踩油门时转速上升的速度并不如想象中的快，车速上升的比较慢，当转速达到3000rpm时，发动机噪声逐步增大，当转速超过4000rpm时会感到发动机已显露出疲态，噪音已很明显。与这台发动机匹配的CVT变速箱数据显示比较出色，但实际驾驶时感觉到与传统4前速变速箱并无明显的不同，换挡时的顿挫感仍十分明显。飞度的油门踏板很轻，美眉们长途驾驶飞度时不会感觉到小腿发酸，但是匀速驾驶时却很难找到一个合适的点保持车速。制动踏板则相对偏重一些，很容易让人觉得飞度并没有刹车助力，而且反应不够灵敏，轻带刹车时制动系统几乎没有反应，深踩下去才会感觉到车速的下降，紧急制动时的表现不够坚决，有些拖泥带水，总让人有些放心不下。这种不塌实的感觉还表现在驾驶员一侧的视野上，左侧A柱处的小三角窗对驾驶员的视线有很大的影响，尤其在过弯时，不易提前发现弯内潜藏的安全隐患。　　竞争优势：　　飞度的内部空间和做工较佳。硕大的后备箱空间对于三口之家显得有些奢侈。　　美中不足：　　制动系统的调校不够完善，对主动安全性构成影响，驾驶员一侧的A柱对视线有很大影响。两厢飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度派力奥1.5手动挡――灵巧的宝贝　　・派力奥1.5手动挡――灵巧的宝贝南京菲亚特派力奥南京菲亚特派力奥南京菲亚特派力奥　　在新人辈出的今天，派力奥显然已无法用外形来吸引眼球了，虽然它的尾灯仍然闪烁着钻石般的光芒。　　中控台的设计简单而实用，不论是音响的按键还是空调的控制按钮，大小都比较适中，和电话机的按键差不多大小，操作起来很顺手，整个操作界面的按键排列有序，极为简单实用，没有繁琐之处。但不加掩饰的塑料感、沉闷的色彩，派力奥的内部设计还是留下了明显的岁月痕迹。内部空间只能算是够用，如果坐上5个成年人，那么后排的3名乘客无论膝部空间还是头部空间都会感觉比较紧张。倒是它的行李空间有280升，在两厢车中算是比较大的。　　试驾感受：　　派力奥装备1.5升单顶置凸轮轴8气阀的发动机，在测试过程中，这款发动机的低速扭力表现不错，起步提速和1、2、3挡的表现都比较好，这种特性与乐骋有几分相似，缺点是高转区域较为乏力，4挡以后的再加速能力也明显偏弱，动力储备美中不足的问题比较明显。派力奥的底盘调校比较理想，悬挂软硬适中，高速行车时的并线很灵巧，表现出较好的侧向支撑力。在低速通过坑洼路面的时候，也能够很干净地过滤掉路面上细碎的凹凸。　　让派力奥和众多新秀排在一列进行对比，这多少有些不公平。不过派力奥也有自己的优势，相对一些新车型来说，它的维修保养和零配件价格还是比较便宜的。　　点评：　　竞争优势：　　经过数次降价，她的维修保养与零配件费用与对手向比还是有一定优势的。　　美中不足：　　噪声偏大，特别是高转速的时候，发动机和变速箱的噪音明显，而且这种噪音是属于不好听的那一种。高尔夫1.6手动挡――独享精致生活　　・高尔夫1.6手动挡――独享精致生活一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫　　高尔夫的美是需要时间来发掘的，初看有些保守刻板，但正是这种不显山不露水的朴实感使它越来越受到都市白领的喜爱。　　高尔夫的内饰设计与宝来相同，按键比较大而且手感非常理想。整个仪表台向驾驶员一侧微微倾斜，所有的控制按键都可随手触及，为驾驶者提供了较大的便利。仪表台的做工与用料在同级车中占有绝对优势，每个细节之处都表现出德系车特有的严谨。整车配置基本齐全，ABS+EBD、CD音响等等，需要的配置万全具备，并且座椅的包裹性非常好，即使长途驾驶也不会感觉腰部不适，同时高速过弯时座椅对身体支撑比较理想。与它的体形相比，高尔夫的车内空间并不算大。座椅的支撑性较好，前排乘员能够有很舒适的坐姿，而后排乘员的腿部空间稍欠，如果碰巧同侧的前后排都是体形高大的乘客，那么坐在后排的乘客难免会受到一些委屈。后备箱的空间很实用，即使堆放一些大件行李也绝没问题，而且当后排座椅完全放倒时，后备箱的空间就显得有些奢侈了。　　试驾感受：一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫　　高尔夫装备了一台1.6升4缸8气门单顶置凸轮轴发动机。在测试中发现低转区域发动机的动力表现不错，从起步时仅需轻抬离合而不用跟油，就可以看出它不俗的低速扭矩，很适合城市中走走停停的复杂路况，但在高转速下发动机的表现却并不十分理想，这也正是单凸轮轴发动机的特性。由于高尔夫采用电子节气门，导致油门响应并不非常灵敏，但同时舒适性得到提高，踩踏油门时发动机并无突兀的“闯动”表现。转向很精确，避震器调校相对适中，在处理弯道与较差的路况时表现出很好的韧劲，路感表现非常理想，同时也不失舒适性，在评测的9款小车中是令我们最为满意的。制动系统对踏板的响应非常灵敏，制动力分配的也较为均匀，可以说是随踩随有，这与同为前后盘式制动系统的HRV万全是两种不同表现。大众的手动变速器值得称赞，不仅挡位清晰，而且进挡时挡把有被往里吸的感觉。在噪音的抑制方面高尔夫做得非常不错，发动机怠速时听不到明显的噪音，高速行驶时的风噪和路噪也基本被隔绝到了车外。高尔夫是一款富有生活情趣的车，即可作为上下班的代步工具，又可作为郊外出游的好伙伴。　　竞争优势：　　内饰及外观的做工非常精致，并且车身刚性很高，悬挂系统调校令人满意。　　美中不足：　　它的底盘偏低，坏路容易托底。HRV自动挡――新青春主义　　・HRV自动挡――新青春主义凯越HRV凯越HRV凯越HRV凯越HRV　　HRV的外观造型时尚而前卫，尤其是浑圆的尾部造型充满动感，很能讨好新新人类的口味。开着HRV泡泡周末吧，或是享受享受二人世界，的确非常惬意。　　内饰设计风格也与外观造型一致，同样强调运动与前卫，但整体做工还是稍稍有些欠缺，给人以“松”的感觉。仪表台和门的内饰材质不够高雅，塑料感比较强烈，内饰的配色也很沉闷。尤其是在刚刚体验过骐达清馨淡雅的车内环境后，HRV的内饰会给人以透不过气来的感觉。但HRV的配置之丰富仅次于骐达，电动车窗、6碟CD、真皮座椅等一应俱全，各个控制按键也都触手可及，操作非常方便。HRV实际上就是凯越的两厢版，除了少了一截尾厢外，2.6m的轴距、1.72m的车宽都没有变化，因此它的车内空间在两厢车中算是比较阔绰的。不仅前排空间宽敞，而且后排的乘客也可以得到很舒服的腿部空间，只是车顶较低，头部空间稍显压抑。后备箱空间也很大，而且很平整，足以满足日常使用。即使和朋友一起开个Party，或者去超市来一次大采购，也绝没问题。　　试驾感受：凯越HRV凯越HRV凯越HRV凯越HRV　　HRV配备一台1.6升4缸双顶置凸轮轴16气门发动机，总体上看，这是一款比较中庸的发动机：在低转速区段动力缺乏跃升感，3000rpm左右动力表现稍好一些，但当达到4000rpm时，发动机的噪音就显得比较大，而且动力衰竭得也比较快。变速箱与发动机的配合也不够默契，换挡时的顿挫感明显，急加速时，降挡的反应也有些迟缓。HRV的悬挂与运动取向的外形并不一致，它的避震器初段属于偏硬的运动型，但后半段行程又是偏软的舒适型，过弯速度稍快时，能明显地感觉到支撑力不够，路感也比较模糊，踩踏制动踏板时的“点头”现象较为明显。HRV的操控表现出一种均衡，也可以说是一种中庸。动力不弱，但缺少激情，方向盘的指向并不十分准确，制动系统的反应也略显疲沓――初始阶段力道美中不足，需要深踩才能有比较好的回馈。在驾驶时，我们发现HRV宽大的A柱对驾驶员视野影响较大，这与飞度的设计问题较为类似。而且高速行驶时的发动机噪音、路噪与风噪比较明显，仅略强于派力奥。　　竞争优势：　　HRV最值得一提的就是靓丽的外形。如果将HRV仅仅看作一款都市代步车型，它时尚动感的外观、宽敞的内部空间，还是很能吸引年轻人的眼球的。　　美中不足：　　内饰设计过于沉闷压抑与活泼的外形成为很大反差，动力表现缺乏激情与其运动感外形不成正比。　骐达1.6自动挡――安逸第一，速度第二　　・骐达1.6自动挡――安逸第一，速度第二　　骐达创造了一个空间奇迹――看似紧凑车型的外部尺寸，却有着奢侈的内部空间。宽敞的头部空间，2.6米的轴距，加上淡雅的内饰色调，使骐达拥有九款测试车中最舒适的乘坐环境。富于变化的后排是骐达的一个亮点，它可以整体向前滑动24cm，不仅使乘员可以有灵活的座姿，也可以大大增加行李仓的空间。　　在装备上，骐达保持了与颐达一样的豪华水平，消费者需要的所有配置，骐达几乎都有了。首先是可与天籁媲美的宽大座椅，质感非常理想，对身体的包裹性也不错，驾驶员座椅可电动6向调节。骐达在内饰中还多处覆盖低缓弹的柔软材料，覆盖层最厚达到25毫米，这在同级别车中十分少见。电动天窗、CD音响等常见配置一应俱全，甚至氙气大灯这样的高档配置也被骐达列入标配名单。此外，全自动正负离子空调也成为骐达众多配置中的亮点，它能有效过滤外界空气，使车内空气始终保持清新，这可是许多高档车都未曾配备的装备。如果你愿意，还可选装DVD电子语音导航与倒车影像监视系统，进一步方便行车。如此丰富的配置是其它8款车型所望尘莫及的。　　试驾感受：　　骐达搭载的是日产全新1.6升HRl6DE全铝发动机，配备4速自动变速器。测试中这台发动机在怠速状态下，表现得很安静，坐在车内几乎听不到什么噪声，用手搭在挡杆上，只能感觉到极其轻微的振动。发动机的动力输出很柔和，起步加速阶段，即便猛踩油门，发动机也不会带来很强的冲击感，一切似乎都在为舒适考虑，平顺而宁静。但转速超过3500rpm时，发动机的噪音就会明显起来，甚至有些恼人。不过，骐达的加速能力并不弱，11.8秒的0―100km/h的加速成绩在9款评测车中与标致206并列第一。悬挂偏重舒适性，减震效果较好，但不适合激烈操控，前盘后鼓式制动也有些落伍。骐达不适合激烈操控，但从一款家用车的角度来看，追求安逸的骐达并没有明显的弱点。　　竞争优势：　　内部空间大，配置丰富，乘坐非常舒适。　　美中不足：　　前盘后鼓式的制动系统显得有些吝色。2&nbsp;