　　美国通用汽车集团本月宣布，其2005年的实际亏损金额为106亿美元，比此前预计的86亿美元亏损还要多出20亿美元。这对于正在全力整顿企业架构的通用汽车而言，无疑是又一打击。　　德尔福破产加重亏损　　通用方面称，此次的“意外”亏损乃归咎于其下属公司德尔福(Delphi)公司的破产与架构重组。有鉴于此，公司计划在本月内对过往五年内的收支进行重新评估。　　通用汽车目前的债务等级已经降至“垃圾”级，公司目前已经在出售其旗下汽车金融公司的股份。有业内人士认为，此次亏损金额的进一步增长，会对通用汽车旗下GMAC等子公司的股价产生负面影响，扰乱通用重整架构的步伐。　　劳工问题取得突破　　重整架构，是通用汽车要解决目前境况首要的任务。在先后出售富士、铃木等股权后，通用汽车的财政压力相对降低。然而，庞大的员工数量以及高昂的退休金额等劳工问题，仍是困扰通用汽车的难题。　　近日，通用汽车终于在劳工问题上取得突破，迎来了新的曙光。德尔福公司、通用汽车以及全美汽车工人联合会于上周三宣布，三方已经就员工提前退休计划达成协议，计划向两家公司的131000名员工推出提前退休方案和一次性补偿自愿离职方案。　　业内人士认为，现在还很难估计这个计划能在多大程度上平息市场上有关通用可能申请破产的议论，因为还不知道会有多少员工申请自愿离职、申请的人能得到多少补偿以及会有多少人放弃优厚的退休福利。　　三月促销清空库存　　此外，通用为降低其在财务上的压力，早已内外“下药”。为刺激市场销售，通用汽车在本月再次开展了“疯狂三月”的促销活动。　　据悉，此次促销活动由3月16日开始，到4月4日结束。而在此次活动期间，通用汽车再次对其2005、2006款等车型进行了降价促销，其中面临停产的雪佛兰SSR的降幅更是高达100美元。　　“疯狂三月”促销活动，是继“员工价”“红标签”等促销活动后又一市场应急措施。通用汽车也期望能够通过此次促销，达到清空库存的目的。　　“降价清库存”、“新品激市”以及“架构重整”等措施，表示了通用汽车重整架构的决心。同时，日韩等亚洲企业在北美市场仍表现着无比增长的势头，市场份额也在不断增加。有分析师称，今后的美国汽车市场会的竞争仍然十分强劲，北美本土汽车工业垄断的局面将不再呈现，各大竞争者会平分市场份额，因为汽车工业的性质跟20年前相比已经发生了彻底的变化。　　［　链接　］通用90亿美元出售GMAC部分业务　　上周五，通用汽车终于敲定了与3家私人股本集团谈判1年之久的交易，并以90亿美元价格出售了旗下金融服务公司(GMAC)商业抵押贷款业务的78%股权。　　出售GMAC商业抵押贷款业务，是通用汽车在过去6个月内实施的第三次大规模资产出售行为。在此之前，通用汽车于去年10月出售了所持日本富士重工股份，并于本月初出售部分所持日本铃木汽车的股份，共筹得资金超过20亿美元。