　　新的汽车消费税将于4月1日实施，再次将SUV汽车行业推向风口浪尖。调整后的消费税对SUV汽车的成本影响将在2％－15％之间。由于近年来，SUV汽车行业处于发展的低迷时期，SUV汽车厂家之间的竞争越来越激烈，据有关权威组织的统计数字显示，2005年乘用车全行业平均利润不到4%，对于这次由于新汽车消费税引起的车价成本的大幅上升，显然SUV汽车行业将很难消化。　　新的汽车消费税引发了很大的争议，汽车厂家对这个政策的制定颇有微辞。汽车厂家觉得要提高汽车的环保性能，政府应采取激励型政策，鼓励汽车制造企业加大对汽车技术研发的投入、扶持汽车环保产品消费市场的开发，对已经出现的环保型汽车施以减税等优惠举措，刺激消费者的购买欲望。而单纯地以汽车的排量作为征收消费税的依据亦是不科学的，政策的实施未充分考虑到企业的承受能力、产品研发和调整的周期等问题，也未给汽车厂商一定的缓冲期和调整期，税率的陡增可能严重影响汽车的销量，严重打击本身就很脆弱的民族汽车工业的发展，国内与汽车工业相关的产业链也将产生多米诺骨牌效应。　　作为国内SUV汽车行业的长丰汽车，无疑处于因这次新汽车消费税出台所引发震动的震心地带。很明显新汽车消费税的调整，SUV行业所遭受的影响最大。但长丰面对无可奈何的汽车消费税税率调整，也提出这对于那些所谓的SUV也提出了更高的要求。毕竟长丰生产的SUV是具有多功能的且能满足有特殊需要的用户。面对挑战，SUV的行业巨头长丰汽车将及时调整企业战略。激烈的行业竞争，狭窄的利润空间，企业要生存和发展，一方面从控制成本出发，最大限度的消化这部分增加的成本，另一方面通过调整价格来缓解成本上升的压力。对这次因税率上升而引起的涨价，长丰汽车并不避讳，据长丰汽车高层领导透露，目前该公司近期内会调整其旗下各类车型的价格。　　长丰认为：汽车消费税的高低单独以汽车排量大小来确定存在一些不合理性，没有考虑汽车技术的进步，及其已全面对节油、节能、环保的考虑。SUV汽车以其独特的使用功能，能满足在恶劣的环境和复杂的路况行驶，是其它乘用车不可替代的，并且SUV汽车的排量一般都在2L以上，所以单纯以汽车排量来确定税率，可以说是抑制了SUV汽车厂家的发展，且不利于真正靠消费拉动经济增长的原旨。中国是发展中国家，不应盲目地服从并攀比欧美发达国家，否则中国社会主义现代化建设就只能是蒙娜丽莎的微笑，好看不好吃。事实上，中国GDP的增长之所以与能源消耗不成比例，不是汽车工业发展所造成的，而是全球产业转移的结果。试想，欧美发达国家把其对能源环境造成重大影响的产业向中国这样的发展中国家转移，势必造成像中国这样的发展中国家的社会环境恶化及消耗该地区的资源能源，而发达国家却坐享其成，反过来又指责发展中国家。因此，我们应充分认识党中央提出的建立创新型国家的战略意义。加快自主创新能力的建设，多发展高效率、低能耗、高技术含量的产品，真正实现中华民族的伟大复兴。我们认为对SUV汽车的消费税率区别于乘用车才合理；其次，本次的税率调整幅度太大，应该考虑分步实施，给厂家和用户有一个准备的时间。　　新的汽车消费税政策对中国的汽车工业是否能起积极的因素，我们拭目以待。虽然争议并没停息，但毕竟新的税率已经出来了并即将实施，企业必须要在新的情况下想出新的应对措施，才能继续前进。