　　年轻好胜的年代，“坐奔驰”是我的美丽梦想。坐在舒适的高级轿车上，享受路人艳羡的目光……那是曾经的我对成功的定义。　　雄心勃勃的年代，“开宝马”是我的奋斗目标。用最强的力量征服前途，一骑绝尘，把对手远远抛开……那是曾经的我对成功的幻想。　　当我坐腻了华丽的奔驰，开够了强大的宝马，我陷入了迷茫。事业的成功带来众人的艳羡，却也不乏妒忌与中伤；商场上百战百胜却终究感到疲累而迷惘。到底什么是成功？这种好强争胜，唯我独尊的生活让我迷失了方向……　　这时候，车市传来“天籁”之音，一款造型简约流畅的天籁轿车走进了我的生活。　　有人告诉我，天籁，是值得慢慢品味的。因了这句话，我第一次如此细心的打量自己的专座。我绕着车子走了一圈，尾灯罩上的“回”字纹引起了我的注意。这是我第一次感受到东方的生活品味与传统文化于汽车设计中的融合，“回”字纹是在中国和日本都常见的传统装饰纹样，我得意于自己的发现。发现生活细处的惊喜，于我，已是陌生的感受。　　坐上了天籁，我细细打量起它的内饰。它的色彩和谐统一，简洁大气。大面积的浅色真皮座椅和门内饰板，小面积的棕色枫木点缀以及黑色控制面板，让我恍惚间感到自己置身于现代欧风的家居当中。突然间，我被一种简约的完美所打动。生活又何尝不是如此。简约远比奢华更让人感到舒适，更耐寻味。　　自己驾车也有些年月了。对我而言，车子只是一种工具，一种搭载我到达目的地的工具。每次驾车，我只是一心想着工作上的烦恼，想着要尽快赶到公司处理一切事务。而今天，我终于静下心来感受天籁带给我的驾驶感觉。我变化着油门，天籁提速的推动力充沛而自然，我体味着超越的快感。　　在高速公路上开着、开着，天籁良好的隔音让我有了与世隔绝的感觉。往事一幕幕，浮上心头。品味着天籁带给我的丝丝感受，我忽然间明白了心中的失落。一路走来，我们追求速度，追求力量，追求生活的华贵。可是我们遗失的，正是细心品味的感觉。品味奋斗过程的酸甜苦辣，品味生活带来的惊喜与惊险。我的成功，就是此刻，驾驶着值得品味的天籁轿车，悠然品味我的精彩人生。