　　「代表人物」王娟记者　　有一辆越野车是王娟最大的愿望，可以到自己想去的那些未知的美丽的地方。王娟今年24岁。“但渴望终归是渴望，刚工作一年，手里还没什么钱，但平时很多时候又挺需要车的”，王娟说，现在买一辆时尚又实惠的小车是最理性的选择。“虽没有越野车耐用，但偶尔开车出去玩玩也没什么问题，而且在市内开也很合适不会太另类。”具体品牌王娟没什么要求，不过外观一定要漂亮时尚，有女人味，动力不用太足够用就好。　　吉利美日之星：配置超值，保修两年　　适合人群：追求物美价廉的精明人士　　推荐理由：亚辰伟业的销售人员杨师傅向记者介绍，两厢车美日之星有着同级别车中的超值配置。虽然仅4万元出头，但四窗电控，后风窗电加热除霜装置，后雨刷等都具备，而且保修期为两年/6万公里。　　价格趋势：该店经理董明介绍，受消费税调整，4月17日刚降价3000元，今后价格将会稳定一段时间。　　车身颜色有银灰、蓝、君红、白、红色五种，目前店内暂时只有红色和银灰两种，五一后其他颜色将陆续到货。　　夏利A+：燃油燃气，五挡变速　　适合人群：适合年龄阶层广泛，20岁或者60岁均可　　推荐理由：北京万吉祥汽车贸易有限公司亚运村专卖店销售人员周师傅介绍，全新的夏利A+与老款的7101A比有了多达12项的改进，但价格没有变化，和其他同级别的车相比，最大卖点是改进的A+具有燃油、燃气两套独立的燃料供给系统。还有就是夏利A+采用了五挡变速器。　　价格趋势：该店的销售经理周女士表示，由于是新品，夏利A+没有参与此次夏利的全线降价，但1.0L两厢普通型仅33800元的价格在夏利系列中已是很划得来了。目前有黑、白、灰、红、蓝、金六种颜色可供选择。　　奇瑞QQ：五座空间，轻松驾驶　　适合人群：刚步入社会，追求时尚和个性的都市年轻一族　　推荐理由：据北方瑞通车辆销售服务有限公司的张师傅介绍，QQ0.8AMT豪华型最明显的优点是加大了车内空间，在有限的车身内可以轻松地安排5个座位。驾驶轻松简易十分适合新手。　　价格趋势：张师傅介绍，目前，各款车型都有优惠促销活动。其中0.8自动挡从4月22日开始到5月30日优惠4000元，0.8手动挡从4月22日到4月30日优惠1500元另加9项全车装饰。　　昌河爱迪尔：座椅灵活，空间可变　　适合人群：喜欢外出旅游的三口之家　　推荐理由：北京广益发汽车销售服务中心的许强介绍，爱迪尔最大优势就是内部空间宽敞。四轮四角高顶设计使爱迪尔车内空间被最大限度利用。座椅全部放倒之后，整个车厢就可以形成一个很大而且平整的储物空间。　　价格趋势：许强介绍，目前爱迪尔在老款的售价比原来优惠了2000元左右，区间为4.58万元。近几个月价格将不会再降了。有红、白、绿、灰、黄五种颜色可供选择。　　