　　爱上天籁四步曲　　爱上一样东西，或许只需一秒时间，或许只需一个眼缘。爱情的味道，总是掺杂着苦甜。而爱上天籁，只因它给我四种感觉的完美体验。　　惊艳　　绸缎般顺滑的车身线条，前倾的车身又张扬着锐气，我第一次看到天籁，就被它的简洁外型倾倒。　　简约而内敛的线条，符合大多数中国人的审美哲学，但在拥有东方传统的沉稳特征之余，它又因那几笔动感的几何轮廓装点出了动感的味道。　　它就像拥有符合东方人审美标准的美人，在一个阳光灿烂的午后，换上张扬而具个性的运动衣，虽然失去了贤惠端庄的点缀，但骄阳之下的她散发出别样的美丽，足以让人窒息。　　意外　　当一样东西给了你第一印象的良好感觉后，通常伴随而来愈发强烈的探索欲望。因为你想知道，这样东西到底适不适合你，它的内心，是否与外表一样精致。　　在这样一个张力十足的外表下，天籁的内饰却处处装点着自然和恬淡的味道。在这一点上却让人感到意外。浅色调的搭配，真皮包裹，既素雅宁静，又不失大方。　　据说人与人之间存在一种磁场，舒适自在是最平衡的状态。天籁的内里就是一种自然的感觉。　　心跳　　都市的快感，玩的就是心跳。抛掉朝九晚五的桎梏，回复便衣素裹的我，只想驾一部动力十足的爱车，游遍这个不眠的城市。　　天籁搭载NissanVQ3.5LV6发动机，0―100公里的加速时间是7.9秒。搭配NISSAN独特的自动排挡系统，使发动机在具有平稳加速性能的同时，动力输出性能更加精确。它的刹车性能反应灵敏，轻轻一踩踏板就能获得足够制动力。　　一张一弛之间，正如嬉戏人间，游刃自如。　　品位　　当激情慢慢沉淀，我需要一些更深度的空间，去迎合我内心的回归。天籁的内涵正是吸引我的一个亮点。　　它的内涵在于“品”，它不是一副印象画，只是你脑中刹时的浮光掠影，它应该是一副水墨画，几分洒脱的泼墨，几分从容的笔触，它既出乎于动、静之外，又存在于生活的热闹和寂静之间。　　它应该有它所坚持的信仰，它的品位不需为谁而改变。它的内涵，也需要真正有品位的人去挖掘，去解读，去体悟。　　不知不觉，天籁用它的风情万种，带给我四种感觉的完美体验。这种体验让我确定，天籁就是我一直魂牵梦萦的她……