　　上周，一位接近长安集团高层的人士向记者透露，国家商务部已经正式批准马自达入股长安福特，而长安、福特、马自达三方最终股比定为50：35：15，马自达在华首次以合资模式进行汽车制造领域的投资。　　传长安福特将反持股　　此外，为确保各方在销售层面的利益，长安福特亦将入股一汽马自达，据一汽马自达销售公司副总经理于洪江表示，此事仅是各方达成共识，但未进入实质讨论阶段。　　此前长安集团董事长尹家绪在接受记者采访时表示，马自达入股长安福特，不仅有技术和车型的投入，也有资金的带入。　　另据行业分析师表示，马自达在长安福特中所得股权收益减为15%，并将同时在长安福特的重庆、南京两个工厂投产重量级新车型，相应地马自达可能会缩小在其中的资金方面的投入，以确保自身利益。　　马自达同时还在明年投产的长安福特马自达发动机工厂持股25%，在一汽马自达销售公司持股25%。　　马自达有意与一汽合资　　马自达中国高层曾表示，马自达与一汽有意在生产领域进行合资，按其观点，合资的回报大于技术转让，并且随着中国对国产化率的限制，如果仅是外包，可能连提供零部件的机会都将丧失。　　据悉，明年长安福特南京工厂或将投产马自达2车型。一汽马自达总经理山田宪昭接受记者采访时表示，马自达2还没有确定是否放在南京生产，但这款与飞度在一个竞争区间的车型一旦拿入中国国产，肯定不是目前国外市场在产的产品，而是最新款的马自达2。　　沃尔沃将由长安福特“代产”　　记者另外获悉，沃尔沃本月20日亦宣布在长安福特投产S40，至此，长安福特公司届时将生产福特、马自达以及沃尔沃三个品牌车型。　　据知情者透露，沃尔沃目前没有参股长安福特的想法，而是采取从长安福特购买产品，并与其他PAG成员共同组建销售公司进行销售。