　　上周记者从东风雪铁龙广州经销商了解到，最近厂商公布售价上市的凯旋接受预订，订金1万元。凯旋样车最早要到4月份才能抵达广州各经销商展厅。　　据了解，新上市的凯旋包括旗舰型，尊贵型自动挡和手动挡共三款产品。其中旗舰型预售价为20.88万元，尊贵型自动挡和手动挡分别为19.28万元和17.98万元。　　据市场了解，目前凯旋预订情况反应不错，截至上周订单已达130辆左右。上周，广物汽贸东风雪铁龙市场经理邱玉霞向记者表示，3月份整体市场偏淡，但凯旋预订客户踊跃，一天最高订单达13台，目前广物雪铁龙的凯旋订单有70多台。她透露，这些客户都想成为首批下线的凯旋的车主，其选择范围大多在凯旋、速腾、凯美瑞几款新车当中。经销商广博神龙总经理程刚对凯旋的预订情况比较满意，该店订单有20多台。广州汽工贸雪铁龙销售经理余先生看好凯旋的市场前景，目前订单也有20多台。广东众润雪铁龙销售经理李先生认为凯旋的市场表现与预期基本符合，截至上周三该店订单有17台。　　另外，记者从广州车市了解到，去年本地共有四家东风雪铁龙经销商，分别是广博神龙店、广东众润店、广物雪铁龙店和广州东风神龙店，其中东风神龙店因经营业绩和利润远未达到对该品牌的市场预期，早已退出东风雪铁龙销售网络；今年初广州汽工贸雪铁龙加入，一出一进仍是四家经销商。