　　别克君越在广州加价热卖。上周记者从广州车市了解到，购买君越如提现车需要加价1万元左右。　　上海通用汽车2月22日宣布别克君越上市，其中2.4L豪华版23.98万元，2.4L精英版26.98万元，3.0L旗舰版32.98万元。厂商内部人士向记者透露，新老车型同时并存，君威将产量减半继续生产。上周记者从广州车市获悉，别克君越已陆续抵达上海通用别克广州各经销商展厅，并开始接受客户预订，定金1万-3万元不等。广州安骅销售经理李天赏透露，目前该店已收到63台君越车的订单，并开始陆续交车；4月上旬，广州安骅还可以提供新车试乘试驾。他表示，由于厂商提供的新车资源有限，该车订单至少排到了3个月以后。　　经销商广物君豪总经理韦向军称，截至上周该店君越订单有80多台，提车则要排到2-3个月以后。另一经销商广州瑞华粤通总经理梁晓晖透露，该店君越订单近50台，至少要排到2个月以后。经销商广州美轮市场主管李思东表示，截至上周该店订单接近30台。　　经本报记者多方询问，目前广州市场的上海通用别克经销商接受的君越订单达到300台左右。目前，广州大多数别克经销商采取了加价提车的措施，现车需要加价1万元左右，甚至提现车要加价15000元。　　上周，上海通用别克广州区域销售经理张永刚在接受本报记者采访时表示，目前君越在广州市场的反应好，各经销商加价1万元左右销售比较普遍。但他强调说，这主要是厂商供货的资源紧缺造成的，与刚出台的新消费税没有关系。　　别克君越预订网点一览　　购车网点　预订情况　提现车　　广州安骅　60多台　加价8000元到12000元　　广物君豪　80多台　　广州瑞华粤通　近50台　　广州美轮　30多台