 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　威姿、威乐在穗全线优惠最高7000元。上周记者从广物天津一汽店了解到，最近该店获得天津一汽广州地区独家经销权，目前加大NBC促销力度。天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿天津一汽威姿[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　上周，广物天津一汽市场经理叶泮表示，最近广物汽贸获得了天津一汽品牌广州地区独家经销权，从近日起至4月30日举行NBC大型促销活动，最高可获近万元大礼优惠赠送。　　天津一汽广东大区经理张为民向本报记者证实，广物汽贸获得天津一汽广州独家经销权，开了该品牌在国内省会城市独家经营的先河。叶泮称，广物汽贸天津一汽专营店位于广东汽车市场内，近年该店在番禺、芳村、华南汽贸、天河、增城陆续建立了天津一汽连锁店。去年广物汽贸天津一汽专营店销量500台，今年广州市场的销量目标是1300台。天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐天津一汽威乐[超NB停车场！] [头号名车内部隐私][李嘉诚们聚会/图][君越曝光]　　威姿威乐部分车型优惠价格　　车型　指导价　优惠　　威乐　1.5自动豪华版　92800元　5000元　　1.5手动豪华版　84800元　6000元　　1.3手动豪华版　79800元　7000元(可赠3000元礼包)　　威姿　1.3手动豪华版　76800元　4500元　　1.3自动豪华版　86800元　4500元　　1.3自动挡带天窗豪华版　89800元　4500元2 