　　上周(21日)，财政部和国家税务总局联合下发通知将从4月1日起调整汽车消费税。虽然绝大多数国产汽车厂商暂时“按价不动”，但是该“新政”对进口车市产生了立竿见影的影响，奔驰、宝马等部分进口车型当即宣布涨价10多万元。上周，广州进口车市主要经销商接受本报记者采访时称，近两周大排量进口车销量将猛增。各经销商对新政反应不一，但普遍表示成本的增加必将导致车价的上涨。　　部分消费者则表示，眼前遭遇这段价格敏感时期，或将选择提前出手。　　1　［广东中汽南方］　4月1日前不涨价不囤积　　“我们将尽快催促已经订车的车主赶紧来提车。”上周四，沃尔沃、捷豹、路虎广州授权经销商广东中汽南方总经理叶苇向本报记者表示，新汽车消费税政策对广东中汽南方旗下经营的沃尔沃、捷豹、路虎等大排量豪华车的影响较大。但他承诺，广东中汽南方将维持目前的价格体系，不在4月1日前对旗下车型提价或囤积新车货源。　　其实早在此次国家正式出台新消费税政策之前，业界已有预期。记者注意到，早在数月前路虎揽胜神行者就已涨价2万元。　　叶苇透露，目前除了沃尔沃S80　2.5T、沃尔沃S80　2.9T6、路虎揽胜运动版这三款车暂时缺货之外，其他12款车型均有现车供应，能满足市场需求。销售人员向记者表示，上周来电或来店里的客人数量明显增多，销量比平时增长不少。至于新价格的涨幅，叶苇表示将与厂商充分沟通后及时向外界公布。　　2　［广州广现公司］　雅科仕、雅尊、酷派涨价　　虽然绝大多数国产汽车厂商“按价不动”，但部分进口车经销商并不避讳涨价。上周，进口现代、保时捷、法拉利、劳斯莱斯等大排量豪华车的经销商有关负责人接受记者采访时明确表示，新消费税上调后成本的增加将转嫁消费者。　　进口现代华南总经销商广州广现总经理钟鸣接受采访时说，新消费税对广现的销量影响不是太大，因为他们3.0L以上排量的车型所占销量比重不太大。他表示，旗下大排量的雅科仕、雅尊3.3L和酷派2.7L即将涨价，其中雅科仕上涨2万-3万元；雅尊3.3L上涨1万-1.5万元；酷派2.7L将上涨7000-8000元。　　经营保时捷、法拉利、劳斯莱斯的广州鸿粤安市场经理黄河在接受记者采访时表示，4月1日后提车结算的价格肯定会涨的，要加上经销商多出的成本。　　3　［广东粤凯公司］　凯迪拉克销量涨幅不大　　上周，广州凯迪拉克授权经销商广东粤凯常务副总经理陶麓洲向记者表示，虽然新政策对凯迪拉克车型的消费税这一块调整幅度比较大，但估计对凯迪拉克的实际销量影响不大。上周，来电询问或来店看车的客人相对有一定的增长，但不明显。　　事实上，早在上月广东粤凯就调整了旗下两款进口SUV的价格。凯迪拉克SRX　3.6　AWD涨到71.8万元；凯迪拉克SRX　4.6　V8涨到78.8万元，涨幅均为3万元。陶麓洲解释说，主要是这两款进口SUV在美国本土的货源非常紧缺，加上运货周期较长。考虑到国际汇率、远洋运费、关税、消费税等政策风险和成本控制因素，才适当调价。　　陶麓洲称，如今，新消费税政策虽然出台了，但相关配套的实施细则还没有明确，汽车厂商没有公布调价之前，广东粤凯将维持目前的价格体系。陶麓洲预计，厂商如果调价，不会将增加的成本全部转嫁消费者，很可能内部消化一部分，再转嫁一部分。虽然认为对凯迪拉克的销量影响不大，但他预计近两周其他进口车销量将大增。　　4　［广物进口车中心］　进口车市场售价铁定上涨　　上周，广物汽贸进口汽车销售中心总经理梁柏坚向记者坦言：新消费税出台后，公司这边暂时都“不敢”定价了。他说，新消费税标准是出台了，可是具体的实施细则却困扰着经销商。因此，车价如何调整要等到具体成本弄清楚了才能决定。他强调，价格肯定要涨。大部分国产车可能由厂家消化掉，价格不变。但是进口车成本由经销商自己承担，肯定要涨价。　　该销售中心市场部经理智莹告诉记者：对于进口车，大排量汽车的价格应该会有变化。但是，现在经销商都在等到4月份新车到关时再看新的价格。她同时表示，新的消费税也给经销商出了不少难题，比如像宝马这样的大排量汽车订货时间一般都要一两个月，那么先前订货的车在新的消费税标准实施后就不知按怎样的价格卖出了。她表示，正在与厂商进行沟通。　　5　［广州锦德、锦菱］　部分进口车型价格已上调　　戴克联合品牌经销商广州锦德市场部人士称，公司已上调部分进口车型的价格。进口老款现代胜达2.7L涨价4000元，涨到23.38万元。　　广州锦菱市场部李小姐说，该公司上周对旗下原装进口的格蓝迪、大捷龙、克莱斯勒300C进行了多次调价，涨幅在1-2万元区间。其中，格蓝迪2.4　AT现在报价285000元，涨1万元；大捷龙V6　3.3L自动挡(DVD版)现在报价435000元，涨2万元；克莱斯勒300C　3.5升V6　4速自动型(GPS卫星导航)现在报价458000元，涨2万元。李小姐称，上述报价只是上周五的报价，广州锦菱随时保留对旗下车型调价的权利，预计4月1日之后价格还将再上调。　　■　消费者声音　　适当涨价可以接受　　上周五，记者走访广州车市发现，部分4S店的人气明显旺多了。陈先生在天河某公司工作，他在三鹰汽车城看车时对记者说，国家新消费税出台后，对车市的影响可能比较大，听说部分大排量的进口豪华车纷纷涨价。他表示，如果有些进口车型在经销商处有现车的话，就不应该马上“见风使舵”涨价。但是如果有些进口车型确实没有现货，需要提前预订，交货将会延到4月1日以后，这时经销商对可以预期的价格适当上调，陈先生表示还是能够理解，但是幅度不要太大，最好是厂商或经销商内部消化一部分，消费者承担一部分。　　某私企老板王先生告诉记者，他已有一辆豪华轿车，眼下就想买一款进口豪华SUV，听说新出台的汽车消费税对大排量的豪华SUV的价格影响非常大，所以赶紧来看看。王先生说，他希望能在大幅涨价之前买一辆中意的SUV，不希望经销商囤积现货等待涨价。