　　国内市场上的韩系SUV，相对于产自欧洲、日本的车型，虽然没有领先的技术，突出的产品特征，但是凭借颇具竞争力的定价，加上更高的配置、个性鲜明的外观这两大卖点，销量一直稳步上扬。目前韩国出品的SUV产品几乎已经全部登陆中国市场，在中档越野车市场上，无论是进口的圣达菲、索兰托、狮跑、雷斯特，还是国产的途胜、特拉卡，都有不错的表现，足以与动作相对缓慢的日系产品相抗衡。近期，韩国现代的代理商以20万元出头的价格售卖面临转款的进口圣达菲，更引起了SUV市场不小的震动。　　性价比看涨――现代圣达菲　　圣达菲是国内性价比较高的SUV车型之一，它拥有突出而孔武有力的肌肉线条，这部车以迥异于主流日系车的美式粗犷外形，俘获不少偏好个性化车款的消费者。　　性能方面，圣达菲车身扎实，适合城市道路，也可完成轻度的越野任务。圣达菲的悬挂系统是由位于德国的设计中心所研发，在行经坑洞与崎岖路面的处理上，表现出软硬适中的底盘特性，车身的弹跳幅度小且路感回馈也十分明显，更不用说是一般道路或弯道行驶时，能将车身侧倾抑制在最小的范围内。该车配备了2.7升V6全铝发动机，但是由于车身并不轻，因此起步时的动力并不是特别理想。好在轻盈的转向系统令操控圣达菲轻易而省心，搭配的四速自动变速箱换挡也比较顺滑。内部空间上，圣达菲在同档次车型里也有一定的优势。车内4／6分离可折叠后座椅向前推之后可以提供宽大的行李厢空间。　　圣达菲基本规格　　引擎　2.7V-6DOHC　　标准变速箱　四速自动　　标准排量　2656　　最大功率　127kw／6000rpm　　最大扭矩　250Nm／4000rpm　　悬挂系统　前麦弗逊独立后A摇臂悬挂组合　　轴距　2620mm　　长度　4500mm　　宽度　1845mm　　高度　1730mm　　参考价格　27万元　　适用性广泛――现代途胜　　对于身处都市的消费者而言，一辆代步车应该拥有舒适多变的空间、节能的经济性以及对于道路的广泛适应性，比圣达菲小一码的途胜就是这样的一辆车。　　在外观设计上，途胜有属于自己的美学观点，时尚中兼具阳刚气质。国产之后在内饰材质的处理上，塑料味道虽然仍然浓重，但已经比以往国产韩系车有大幅进步，质感也更为精致。途胜的后座椅背三段式变化，一方面可以视后座行李量调整椅背倾斜程度，另一方面也得以让后座乘客选择自己习惯的乘坐姿势。后座座椅只需轻扳椅背上的释放开关，就能够让椅背完全放平；副手座的椅背也可以向前放平成为后座的工作台或是餐桌。　　途胜四轮独立悬挂系统有利于对不平路面的过滤能力，操控水准接近中型轿车，但较高的底盘也使得过弯的侧倾程度较高，其4WD系统可以适时对路面情况做出反应。不过，途胜始终还是主要针对都会使用所设计，虽然拥有一定的越野能力，但想要达到纯种越野车的水准还是比较困难。　　途胜基本规格　　引擎　G6BAMPIDOHCV624V　　变速箱　四挡手自一体　　排量　2656　　最大功率　129kw／6000rpm　　最大扭矩　241Nm／4000rpm　　悬挂方式　四轮独立　　轴距　2630mm　　长度　4325mm　　宽度　1795mm　　高度　1680mm　　参考价格　23.58万元　　排气量最大――起亚索兰托　　韩国原厂对于索兰托的市场定位虽然只是中型SUV，但其体形或配置都已经接近高一个档次SUV的水准，再加上3.5升发动机，处于中游位置的索兰托征服了一大部分考虑购买大排量SUV车型的买家。　　索兰托的水箱护罩非常大，全车棱角有形的刚硬线条，再加上独特十字造型水箱护罩，看上去十分剽悍。搭载的3.5升V6引擎，是目前引进国内的韩系SUV车款中排气量最大的一款。索兰托的适时四轮传动系统附电子旋钮式切换装置，使车主可针对不同路况，轻易进行2H／4H／4L切换。索兰托采用前双A臂、后五连杆的悬挂设计，这是兼顾道路操控与越野性能的最佳组合。索兰托的空间相当出色，后座椅除可6／4分离之外，也可调整其椅背之倾斜度，增加后座乘客的舒适性。　　索兰托基本规格　　发动机　V6　　变速箱　四挡自动变速　　排量　3497　　最大功率　197kw／5500rpm　　最大扭矩　301Nm／3000rpm　　悬挂方式　前双叉骨螺旋弹簧式　后五连杆螺旋弹簧式　　轴距　2710mm　长度　4567mm　　宽度　1863mm　高度　1730mm　　参考价格　29.8万元　　个性迷人――起亚狮跑　　体形与途胜相当的起亚狮跑给记者留下十分深刻的印象，若你认为韩国车的做工质量很一般，试开过狮跑之后你绝对会有重新的认识。狮跑在市场定位上有其独特的优势。市面上许多SUV车，总是强调在中型轿车不到5米长的车身尺寸内，可以挤进7位乘客来强调其有肚能容的特性。但是起亚的工程师清楚地将狮跑设定在小巧舒适的5座位产品。短轴距设计的起亚狮跑不但能满足都市用车环境的需求，而完善的产品力、独特的市场地位、适合的价位，都让其成功地打动消费者的心。　　起亚狮跑2.0型号的引擎，跟其它同厂的直列四缸汽车一样，发动机声浪偏大，高转速的引擎声音更有点粗糙。标准搭配的四速手自动一体化变速箱的运作还算顺滑，即使是全油门起步，Kickdown也只会让人感到轻微的顿挫感，正常行车却有大型轿车一样平稳均衡的感觉。高车身设定的起亚狮跑在弯道中车身的侧倾很明显，但侧倾到一定的角度，由于避震弹簧设定得当，身体便会得到充足的支撑。以稍高的车速过弯，转向不足的特性还是在可以接受的范围内。　　起亚狮跑基本规格　　引擎　2.0DOHC　　变速箱　四速手自动一体化　　排量　1975cc　最大功率　104kw／6000rpm　　最大扭矩　184Nm／4500rpm　　悬挂方式　麦弗逊式独立悬挂　　轴距　2630mm　长度　4350mm　　宽度　1800mm　高度　1695mm　　参考价格　23.88万元　　柴油引擎安静省油――华泰特拉卡　　在国产化之后，我们认为现代特拉卡原本的优点基本上都良好地保留着。原厂利用国产化的优势，除推出汽油柴油两种引擎的发动机之外，也通过低价格的策略让其在国内市场越来越受到欢迎。　　特拉卡在外观设计上新采用了国际流行的蜂窝状散热格栅等让其的外形看来更为霸气。车内座椅为2＋3＋2的七人座配置，但除了前面两排与一般五人座的车辆相同之外，第三排座位基本上只是辅助使用。行李厢部分除了标准配置有拉网可以放置杂物之外，第二排座椅收纳之后可以获得平整的大容量行李空间。　　华泰特拉卡搭载2.9升排量柴油发动机，其共轨式喷油系统将喷射压力的产生和喷射过程彼此完全分开，这一柴油发动机技术的创新最大限度地降低了柴油发动机车型的震动和噪音，同时将油耗进一步降低，使排放更加清洁。2.9升的CRDI柴油引擎起步时，十分有力，加速过程比较线性，不过变速箱对油门的反应不是特别敏感，每次加油大概都有半秒钟的滞后。其底盘调校出色，乘坐舒适，就算在经过Off-Road路段，车身的颠簸也被控制并柔化。　　特拉卡基本规格　　引擎　CRDI　　变速箱　4速自动挡　　排量　2902cc　　最大功率　110kw／3800rpm　　最大扭矩　333Nm／2000rpm　　悬挂方式　前带扭杆弹簧的独立双叉骨后带螺旋弹簧5连杆　　轴距　2750mm　长度　4710mm　　宽度　1860mm　高度　1795mm　　参考价格　27.98万元　　采用奔驰技术――双龙雷斯特　　雷斯特切入国内市场同样也是以高性价比取胜。丰富的配备与优异的内外观设计是该款车让人关注的卖点。作为一部采用奔驰技术的SUV车，纯正越野取向的驱动系统与底盘设计，也是这部车值得推崇的部分。　　雷斯特的外观造型简洁而不失粗犷的流畅。其中最引人注目的焦点是独特三筒状投射灯造型的头灯组，以及大胆采用雾面非车身同色处理的大型塑料材质车身包围。雷斯特的车室内为2＋3＋2的七人座布局。平常在不需要使用时第三排座椅可以经过折叠放倒而成为平整的行李空间。　　雷斯特RX320搭载奔驰的直列六缸引擎，虽然引擎本身在运转质量与输出数字上并不差，但想要推动雷斯特高达1.8吨的车重仍然是稍嫌吃力。但是引擎的平顺度与油门反应表现等有水平以上的演出。悬挂系统采用前双A臂圈簧避震器，后多连杆结构，仍然保持SUV世家必用的分离式梯形大梁，兼顾了越野性能的表现。　　雷斯特RX320基本规格　　发动机　G32D直列六缸　　变速箱　5速手自动一体化　　排量　3199cc　最大功率　162kw／6100rpm　　最大扭矩　312Nm／4600rpm　　悬挂系统　前双A臂／后五连杆　　轴距　2820mm　长度　4795mm　　宽度　1870mm　高度　1830mm　　参考价格　39.8万元