　　随着国内汽车厂家可以提供的产品越来越多，进口汽车主要局限于一些国内不能生产的车型，档次和单价越来越高。来自商务部机电司的统计分析表明，今年一季度进口轿车平均单价接近４万美元。　　据海关统计，今年１―３月我国进口汽车（含成套散件）５０９９８辆，金额近１７亿美元，数量同比增长１０５．５％，金额同比增长１０９．１％。　　进口汽车整车中，９座越野车占４６％，轿车占４２．４％，其余是载重车、中小型客车和特种用途车。　　一季度我国进口四轮驱动越野车２３２３３辆，金额６７１６８万美元，同比分别增长了２０２．３％和２０５％。每辆进口越野车的平均单价为２．９８万美元。　　一季度我国进口轿车２１３８２辆，金额８．３亿美元，同比分别增长了４２．９％和７９．４％。每辆进口轿车的平均单价达到３．８８万美元。　　商务部权威人士分析认为，今年一季度轿车和越野车进口大幅增长，主要有以下几个原因：一是今年年初国家再次调低汽车进口关税，再加上人民币升值，导致进口成本下降。二是受大排量汽车加征消费税的预期影响，许多汽车经销商抢在政策出台前大量进口。三是部分地区的消费者对进口汽车偏好，对高档汽车需求旺盛。四是国产汽车在档次方面缺乏竞争力。尽管国内已经投产了一批国际知名品牌的汽车，但是跨国公司的高档汽车在中国尚未形成规模生产，与进口汽车还不具有竞争力，不能满足国内强劲需求。　　