　　你是否充满激情？你是否活力四射？你是否锐意进取？　　如果是，那么你还年轻，起码你的心还年轻。谁会承认自己老了？没有人，至少我还没听说。　　谁还以稳重、成熟来标榜自己的车？好像也越来越少了，所有的车都在向年轻靠拢，就连宾利也不例外。　　看看超女和她们的粉丝就知道，这是一个被年轻统治的时代。那么，马自达3能加入年轻的阵营吗？　　毫无疑问，马自达品牌正走在年轻而又充满活力的道路上。从a6.shtml'target=_blank>马自达6开始，激情、活力的造型风格取代了过去保守的设计路线，而马自达3更像是对这一风格的强化，就像为加强语气而特意画上的惊叹号一样。　　内饰：把桃木饰板做得再好点　　看着满大街奔跑的马自达6，马自达3的前脸与和尾部就没有必要详细描述了，因为它和马自达6几乎如出一辙。不过，与马自达6相比，短而高的尾部，使马自达3的车身更具动感，这显然是年轻人所喜欢的。　　马自达3的长、宽、高分别达到了4539mm、1755mm和1465mm，加上2640mm的轴距，使得马自达3的车内空间在同级别中位居上游。前排座椅宽大，侧向支撑充分，后排座椅稍微有些硬，但置身其中，前后排都有充足的腿部和肩部空间，空间感非常好。　　动感的造型风格在内饰设计上得到了很好的延续。黑/浅米的双色内饰是时下流行的格调，黑色磨砂面的仪表台面板，显得很上档次。直瀑式中控台上的旋钮也不是简单的黑色，而是显得很有品位。不过作为点睛之笔的桃木饰板却给人很廉价的感觉――不仅色彩轻佻，而且材质单薄。相比之下，我们还是更喜欢手动挡版的仿碳纤维饰板――那看起来更运动一些。跑车化的三眼式筒形仪表盘，具有强烈的运动气息。漂亮的真皮包裹的三辐方向盘不仅有上佳的手感，而且还提供音响控制键。不知道为什么，一贯考虑周全的日系车，这次却忘了给驾驶员保留一个眼镜盒。　　与先前上市的福克斯相比，马自达3的内饰做工可以说是上了一个台阶。哦，差点忘了，它的关门声听起来很不错――有高档车沉闷、结实的感觉。　　有些絮叨了？还是看看它的表现吧。　　操控性：干得不错，但还能更好　　仅有年轻的外观和内饰是不够的，内在的动感才能最终征服年轻人的心。　　定义“紧凑型高性能轿车”的马自达3，配用的是一台S-VT可变正时控制系统的2.0L发动机，配以4速手自动一体变速器，其最大输出功率达到110kW/6500rpm，最大扭力达到182Nm/4500rpm。不要被它所对应的高转速所迷惑，在一脚油门到底的加速测试中，这台发动机的活跃程度令人吃惊，无论在高速还是中低速的状态下，均能产生强劲而平滑的动力输出，只要发动机转速越过3000rpm，强劲的动力便会汹涌而至，并且随着转速的上升一直延续到6500rpm，这种表现甚至要强于宝马320i的发动机。厂家提供0-100km/h的加速时间为10.8秒，但这个数据似乎有些保守，在我们的多次测试中，它的0-100km/h的加速时间均在10秒以内。　　4速手自动一体变速器已经不是什么新鲜玩艺儿了，刚刚上市的标致206上就有。但马自达3的这台变速器却得到了大家的一致好评。在常用的D挡下，轻轻踩住油门，可以发现它的升挡过程非常快，当车速在40km/h时，不用刻意收油，它就已经完成了1至4挡的转换，并且升挡过程顺滑，几乎感觉不到顿挫。而当你需要急加速时，它又能连降两挡，给予快速的响应。这种特性在同类自动挡车型中非常少见――日常行驶时有利于燃料的节省，激情驾驭之时也能充分发挥发动机的功效。　　马自达3的转向直接而灵活，轻轻一打就有，并且回馈力很好，这点与福克斯非常相像，但它要比后者更有质感。马自达3的前悬挂为麦弗逊式独立悬挂，后悬挂为多连杆式独立悬挂，这是一种兼具运动性和舒适性的设计。但马自达3的悬挂调校有些特别，在直线行驶时，悬挂给人硬朗的感觉，来自路面的回馈非常清晰，一般的坑凹都能很干净地被过滤掉，散发出欧系车特有的味道。但在做连续变线测试时，它的悬挂又表现出过于柔软的一面，车身晃动明显，并且轮胎也变得不安分起来。以40km/h的时速通过90度的直角弯时，伴随着轮胎发出的轻微嘶叫，已经能感觉到推头。对于一款追求动感的高性能轿车来讲，这种极限的出现似乎早了些。　　马自达3为前通风盘/后实心盘式制动器，厂家给出的100km/h―0制动距离数据为37米，并且骄傲地称之为“令对手自愧弗如”。此言看来不虚，在我们所做得连续制动力测试中，马自达3的表现堪称完美，不仅车身稳定、没有丝毫的跑偏，踏板的力度也恰到好处，而且热衰减现象极小，实测制动距离也始终保持在37米左右，总体平均值甚至还要更低一点。　　配置：几近完美　　在舒适性配置上，马自达3做得非常好，真皮驾驶员座椅可6向电动调节、天窗、自动空调、6碟CD音响等，完全是中级轿车上所能见到的主流配置。　　在安全配置方面，马自达3提供了包括前通风盘/后盘式制动器、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统和BA机械制动辅助系统、前排两级燃爆式安全气囊、前排腰部侧气囊和后排三个3点式安全带。　　耳熟能详的都有了，甚至有些并不耳熟能详的也有了。这些配置，无疑超出了年轻人的预料。不过既然定义为“紧凑型高性能轿车”，马自达3似乎还应该装备DSC车辆稳定控制系统或TCS循迹控制系统，这不仅有利于提高紧急情况下的主动安全性，也能明显改善它的弯道表现，甚至还可能和宝马3系比试比试。　　当然，配置提高的同时意味着价格的提升，这就要看你是向性能妥协还是向钞票妥协了。　　还差一度就要开了！　　马自达3能否加入年轻的阵营？答案是肯定的。无论是造型、内饰还是操控的活跃程度，马自达3无疑符合年轻人的价值取向，具体能有多少“粉丝”就要看它的定价了。　　但对于马自达3来说，我们认为它还不够完美，因为它太漂亮了，所以期望值也就会更高一些。当然，要想达到完美是困难的。　　马自达3离完美还有多远？水已经烧到99度，大家都已经听见沸腾前的响声了。　　嘿！还差一度就要开了！　　我们的评价　　竞争优势：　　动感的外形，凌厉而线性的加速以及出色的制动。　　美中不足：　　车内仿桃木色彩过于轻佻，一些内饰用材应再讲究些。　　外观造型92　　很好地延续了马自达6以来的新锐风格，尤其是短而高的尾部使得马自达3具有很强的运动感。　　工艺质量86　　钣金件缝隙均匀，但内饰个别塑料件还是有一些毛刺，影响了整体的美观。　　内部设计89　　仪表台充满运动感，如果不是所谓的桃木饰板破坏了气氛，应该能得到更高的评价。　　动力表现96　　2.0L排量的发动机能有如此出色的表现出乎我们的意料，看来宝马得加油了。　　操控性能87　　以高性能定位的马自达3，如果能有动态稳定控制系统，其操控性会更能令人信服。　　舒适性能90　　马自达3能够很好地抑制来自路面的颠簸，噪声控制比较合理，唯一的不足在于弯道侧倾略微明显。　　制动性能94　　100km/h-0制动距离37米的成绩比较突出。　　安全装备78　　在这个级别中，马自达3的安全装备已经不少了。但以高性能轿车的标准来衡量，缺少车身动态稳定控制系统，不能不说是一个大的缺憾。　　技术含量79　　可变正时气门、多连杆后悬挂、两级燃爆式安全气囊，马自达3的技术虽然不是最新的，但含量不低。　　个性特色86　　在众多的紧凑型轿车中，马自达3无疑具有最鲜明的运动风格造型。　　价格满意度　　截稿前仍未得到确切价格。　　试车手记InMyOpinion…　　邱京宁　　这是一款充满活力的小车，造型非常漂亮，乘坐空间也很宽敞。出色的动力的表现和灵敏的制动性能令人欣喜。如果不是弯道表现稍差，它可能已经在我的换车名单中了。　　赵航　　外观上Mazda3非常漂亮，很有时尚感。个人最喜欢它的尾部造型，猛然看去，甚至有些RX-8的韵味。而至于内饰，自动挡款浅色的搭配风格家庭味较浓，而手动挡款的深色内饰相信将更能吸引年轻消费者。MZR2.0L高性能发动机与四速手自一体变速器配合得相当默契，扭力输出平滑强劲，0-100km/h加速成绩不俗。　　赵楠　　马自达3整体设计很具有时代感，发动机与变速箱的搭配非常谐调，但避震器却被调校得过于舒适，从而对操控性有所制约。令人不解的是，马自达3的凸透镜大灯总成是专为氙气灯泡设计，但马自达3却使用卤素灯炮。　　一汽马自达汽车销售有限公司　　副总经理于洪江等答记者问　　记者：刚才技术人员说到Mazda3的操控性能非常出色，它的操控性能是否超越了Mazda6？　　于洪江：这两款车有分别不同的风格，而且所面对的竞争对手不相同，所以这两款车我们分别做过相对于它的竞争环境的对比测试，但是没有做过这两个车之间的对比测试。Mazda6原来有弯道之王的称誉，Mazda3和Mazda6到底谁的操控性能更好，我们没有做过比较。如果各位有兴趣做比较的话，我们可以配合。　　记者：新Mazda3是一款紧凑型的高性能轿车，我们所知Mazda6也是一款高性能的轿车，那么Mazda3上市之后会不会对Mazda6的销售产生一些冲击和影响？　　尾崎清（日本马自达公司专务执行董事）：新Mazda3强调的是高性能加上合理的空间，而Mazda6既有高性能又有比较豪华舒适的空间，既适合家庭使用，也适合在各种正式场合进行应用。这两台车分别适用于不同的用户和不同的客户群。　　记者：Mazda3在其它市场投放的话，和在中国市场投放的Mazda3有差别吗？如果有差别的话，会在哪些部件上有差别？　　尾崎清：向其它市场投入的新Mazda3，在动力性能和动力构造上，和中国的新Mazda3是相同的。车身局部的刚性大幅度提高，这在其它市场也是同样的。中国的新Mazda3在内饰上有米色的真皮电动座椅，还有木纹的装饰板，都是为中国的新型Mazda3专门开发的，这在别的市场没有。　　记者：马自达3最主要的竞争对手是谁？　　尾崎清：新型Mazda3比较接近的竞争对手是马上要上市的一汽大众的速腾。Mazda3有很高的性能、配置，从这方面来讲一部分中高级车型也将会成为我们的竞争对手。