　　随着汽车的普及以及汽车文化的升温，国内的消费者不再满足于购买一部价格适宜的代步工具，买车前总要对车子的品牌、设计理念、动力、引擎与变速箱的搭配进行反复比较。应对这种改变，国内外的汽车生产厂家也不再像几年前一样，总是把淘汰的技术带到中国来糊弄消费者，而是转换成一种积极的态度，力争把最新、最尖端的车型引入国内市场。为了让读者能够及时了解在每一个价格区间的车型当中，哪款新车的设计最前卫、哪款车型搭配的动力系统最出色，我们将从品牌号召力、产品价值以及动力表现三个角度出发，选出在该档次车型当中最“先声夺人”的领导车型。　　奔驰E280　　作为世界上高档行政级轿车细分市场最成功的车型之一，从其鼻祖――1947年诞生的梅赛德斯-奔驰170至今，奔驰E级轿车始终引领着同级车型的发展潮流。根据奔驰的数据统计，奔驰E级轿车全球年均销量可达到20多万辆，占该细分市场份额的24%。　　新近上市的奔驰E280，配置了世界上第一具运用可变进气门和排气门凸轮轴调节的V6的铝制发动机，该发动机进气歧管长度可根据发动机转速而变化，从而实现最佳的扭矩和功率输出。此外，其进气道装配了所谓的翻转瓣，翻转瓣能够改善进气过程和燃油空气混合气的燃烧。在发动机部分负荷时，这些电控翻转瓣转向开启位置，进一步优化燃烧室中的湍流。奔驰独创的7速自动变速器(7G-TRONIC)在换挡过程中几乎可以实现无延时的换挡操作，极大提高了换挡加速的灵活性。大幅度提升了车辆的加速性能，加速时间更短，中间挡加速更快，并降低了油耗。原厂资料显示，奔驰E280输出功率高达170kw，最大扭矩300Nm／5000rpm。0-100公里／小时的加速时间为7.3秒，最高车速为250公里／小时，而90公里／小时的等速油耗仅为7升／100公里。　　奔驰E280　　发动机　V型6缸排气门凸轮轴调节　　变速箱　7速自动　　排量　2996cc　　最大功率　170kw／6000rpm　　最大扭矩　300Nm／5000rpm　　悬挂方式　四轮气压式减震器，横向稳定杆　　轴距　2854mm　长度　4818mm　　宽度　1822mm　高度　1452mm　　参考价格　62万元　　奥迪新A4　2.0T　　奥迪新A4诠释了这样一个道理：愈具身份品位象征的车款，就愈重视品牌风格的延续，奥迪A4经改款后，外形等级立刻提升至A6水准。以车型设计来论，A4车尾美过车头，给人以“本末倒置”的感觉，经改款后其整体更显沉稳。不过从新一代A4开始，已经有愈来愈多的细节与线条修饰跟大众旗下其它车款相似，未来整个“家族血统”象征也趋向明确。　　配备在全新奥迪A4　2.0T上的FSI涡轮增压汽油直喷发动机，是权威杂志评出的2005年全球十大发动机第一名，代表了当今世界汽车发动机技术的顶尖水平。与全新奥迪A6L　2.0T车型上装备的FSI发动机不同，全新奥迪A4　2.0T装备的FSI发动机的电脑控制程序进行了升级，压缩比和增压压力变得更大，使发动机的输出功率和扭矩得以全面提升，在涡轮增压系统的配合下，使其功率达到了147kw，最大扭矩输出达到280Nm／1800-5000rpm。全新奥迪A4　2.0T其0-100公里／小时的加速时间仅为7.5秒，为车主带来了超乎想象的驾驶乐趣。A4　2.0T配置七前速Multitronic钢带CVT变速箱，调校属于舒适取向，激烈驾驶过程中，加速上的挫动并不明显，除了顺畅还是顺畅。A4　2.0T给人操控的印象就是稳定，但过弯特性就是转向不足，标准的前轮驱动设计，和双B的后轮驱动设计明显不同。　　奥迪新A4　2.0T　　发动机　直列四缸涡轮增压　　变速箱　multitronic手自一体　　排量　1984cc　　最大功率　147kw／6000rpm　　最大扭矩　280Nm／1800-5000rpm　　悬挂方式　四轮独立悬挂　　轴距　2642mm　长度　4587mm　　宽度　1772mm　高度　1427mm　　参考价格　39.91万元　　宝马523i　　宝马5系的定位脱离不了奔驰E系列的阴影，以往5系列是充满行政轿车格调的刚硬作风，在竞争者奔驰E系的压力下，内装日趋豪华，外观更显科技化。事实上奔驰E系列也正逐步步入性能取向，其古典气派的风格也受到宝马5系的影响。现实中的双B已经学会了互相钳制对手的优势，毋庸讳言，国产523i日前的急速推出正是针对国产奔驰E280设定的，产品定位依然是强大动力与灵活操控！　　宝马523i装备6缸发动机，排量从原来520i的2.2升增至2.5升，最大扭矩增加20Nm。当发动机转速为2000-5000rpm时，能够持续输出最大扭矩230Nm的95%，同时最大动力输出增至132kw；0-100公里／小时加速时间为9.3秒；最高车速为232公里／小时；平均油耗为9.3升／100公里。由于引擎的摆放位置较靠近驾驶舱，使得这款FR前置引擎后轮驱动轿车创造出50：50前后车身重量分配，令车重比例更为平均，行车动态更加灵活敏捷。宝马523i的悬挂系统采用铝合金制造，重心的降低令悬挂反应更为灵敏。新车除了起步反应更快外，中段再加速能力也因ZF所制作的六前速变速箱与搭配良好的挡位齿比，使得扭力域分布平均。　　宝马523i　　发动机　直列六缸汽油发动机　　变速箱　6挡手自一体　　排量　2497cc　最大功率　132kw／5800rpm　　最大扭矩　230Nm／3500rpm　　悬挂方式　铝质独立悬挂　　轴距　2888mm　长度　4841mm　　宽度　1846mm　高度　1468mm　　参考价格　50.48万元　　雷克萨斯GS430　　高级轿车市场中素有领导地位的双B，向来被众多车厂列为竞争对象或者模仿目标。宝马的运动乐趣与奔驰的高雅风范，当然也是许多竞争对手争相模仿的对象，这一点也同样体现在雷克萨斯身上。不过，这种模仿却摆脱失败的俗套，因为除了模仿外，精明的日本人在造雷克萨斯的时候就熟知消费者想要的是什么，从品牌到产品都能满足消费者自显身份的需求。　　雷克萨斯旗下GS车系不仅是款相当成功的运动型轿车，在众多车迷眼中，雷克萨斯除了将日系高级轿车的精致细腻推向高峰之外，也是成功打入美国市场，并且成为能与德国的双B相抗衡的高级品牌。历经两代的蜕变，新GS430集诸多高级、科技配备于一身，自国内上市以来深得高档买家的喜爱，曾一度卖断货。　　GS430的引擎采用先进的D4直喷供油方式，并具有Dual　VVT-i双连续可变气门正时控制系统、可变进气歧管及电子节气门，使其输出最大功率达208kw／5600rpm，最大扭力为417Nm／3500rpm。搭载一具六前速手自排变速箱，挡位采用密齿比搭配，除了有助于加速过程的顺畅以外，对中低速以及再加速的反应也比较快。阶梯状排挡方式操作明确手感实在，而且在自排与手排操作模式之间，驾驶还可以选择运动模式。不仅是六速手自排以及双VVT-i汽缸内直接喷射供油，在GS430身上还搭载了当今最先进的VDIM车辆动态整合管理系统，这套系统不仅整合了现行ABS、VSC、TRC等系统，还加上VGRS可变齿比方向盘，而且会主动式随时侦测车辆动态，由VDIM统筹管理，必要时甚至会主动修正前轮的转向角度。　　雷克萨斯GS430　　发动机　3UZ-FE／V型8缸　　变速箱　6速自动　　排量　4293　　最大功率　208kw／5600rpm　　最大扭矩　417Nm／3500rpm　　悬挂方式　前独立双叉式／后多连杆悬挂　　轴距　2850mm　长度　4825mm　　宽度　1820mm　高度　1430mm　　参考价格　74.3万元　　捷豹XJ6L　　以生产豪华旗舰轿车起家的英国豪华品牌捷豹，自1968年首度推出旗舰车款XJ车系以来，便成为了全球品位人士的不二选择。XJ车系自推出以来在全球创下了超过80万辆的销售纪录，这个销售数字占了捷豹至今所有生产数量的一半以上，因此XJ车系除了在捷豹车系中占有极为重要的地位外，在全球豪华车坛上更具有一席之地。　　全铝合金打造的XJ6L为同级车中第一辆同时具有全面使用铝合金材质且具高产量的车型，也是有史以来具有最高比例铝合金材质打造车体的量产车。在引擎动力方面，XJ6L搭载了原厂代号为AJ-V6全铝合金3.0L引擎，这具大量使用铝、镁合金的轻量化引擎，采用了先进电子线传式节流阀设计、连续可变气门正时系统，可变进气歧管，并搭配了32位的引擎计算机管理系统。其最大输出马力为240hp／6800rpm，最大扭力输出为300Nm／4100rpm，搭配上六速自排变速箱，0-100km加速仅需8.1秒，极速可达到233km／h。以扭力输出特性来说，这具引擎高达90%以上的扭力介于2500-6000转之间，可充分满足车主对动力的需求。在变速系统部分，XJ6L搭载了一具6速自排变速箱，这套先进的变速系统，采用行星齿轮系统的六速自排设计，而挡位设计部分仍采用捷豹经典的“J-gate”排挡模式，同时采用电子线传换挡，以数字讯号直接升降挡，让挡位变换行程更为缩短，动力反应更为直接及灵敏。　　捷豹XJ6L　　发动机　V型6缸　　变速箱　6速自动　　排量　2967cc　　最大功率　179kw／6800rpm　　最大扭矩　300Nm／4100rpm　　悬挂方式　主动控制空气　悬挂CATS　　轴距　3159mm　长度　5215mm　　宽度　1860mm　高度　1455mm　　参考价格　88万元