　　新款下月进口，旧款国产升级　　记者从现代-起亚中国整车事业部率先获悉，韩国现代最新款圣达菲(又名胜达)将在4月6日正式在国内上市，据悉，这也是继该车去年底在韩国本土市场推出之后，选择了中国作为最早推出的海外市场之一。另一方面，获得旧款圣达菲生产权的华泰现代亦将对旧款进行升级改造，定位为06款圣达菲，将在上半年上市，届时，两个版本的圣达菲将共同出击国内SUV市场，抢食中级SUV市场份额。而如何避免同门互搏，最大限度地发挥新老款的各自优势又是摆在现代和华泰面前的一个问题。　　新老圣达菲车型不同　　现代-起亚中国整车事业部市场总监赵泳桓表示，新款圣达菲将引进2.7L排量车型。据介绍，代号为CM的新一代圣达菲是韩国现代投入1.55亿美元开发的全新车型，就车身尺寸而言，与上一代相比，新一代圣达菲(Santa　Fe)的车长达到4675mm，加长了175mm，轴距提高到2700mm，其他车身尺寸也被同时放大，同时还增加第三排座椅，设置7个座位，这令得新一代圣达菲拥有更为宽敞灵活的内室空间。由此可见，优化生产平台推出的新款圣达菲将是一款三排7座车型，装备也有了较大升级。　　继2月华泰现代高层表态国产圣达菲将在上半年推出之后，记者上周再度从华泰现代获悉，国产圣达菲将推出多项改进，配置高于05款圣达菲。　　据接近华泰现代高层的相关人士向本报透露，被华泰现代命名为06款圣达菲的国产版将推出两大系列车型，分别为1.9L柴油及2.7L汽油。其中主力车型为1.9升柴油车。据了解，圣达菲1.9L柴油款百公里油耗仅为6L左右。该人士表示，国产圣达菲的标准版配置优于此前的05款，将安全系统等选配装置升级为标准配置，且排放达到欧3标准。按照协议，本次国产的圣达菲车型包括8款车型。　　如何定价成为关键　　05款圣达菲2.7L在去年进口车市上曾以低至21万元的售价通杀一片，成为该级别车型的销售冠军，而其进入中国两年以来，销售量一直高居进口高档SUV榜首，达到4万多台。“性价比高”是现代进口车的筹码，因此新款圣达菲的定价如何值得关注。赵泳桓同时表示，定价将在上市之日公布，此外，定价会考虑到新消费税出台的影响因素。赵同时强调，新圣达菲和雅尊是今年现代进口车的主打产品。　　另一方面，国产圣达菲要想延续其去年在进口车领域的市场辉煌，价格策略仍是重中之重。据市场分析人士指出，背负“老款”之名的国产圣达菲，恐怕要在“降成本”上下一番功夫来实现“性价比”之道。　　［背景］关于圣达菲　　被誉为“万人迷”的现代SUV圣达菲自推出以来，全球每年的销售量都在20万辆以上，现如今全球的保有量已经接近110万辆。朱卓华朱智红