凯旋火爆预订中　　主办:《我爱我车》与sohu汽车、元丰正通　　景点简介：　　双龙峡：位于门头沟区距北京80公里，是京西新开发的一个景区，山峡长15公里，老龙窝主峰海拔1646米，双龙峡景区入口为480米，咕嘟源泉出水处960米，景区全长5公里，这里自然植被保存完好，这里山清水秀，空气清新，有天然氧吧之称。由于常年溪水的冲刷，形成落差十米以下的瀑布水潭近百个，25米以上的大瀑布两个，走入峡谷，定会感到大自然鬼斧神工之妙。夏日处暑，满谷清凉，泉水叮咛，背阴处冰肌绿树相应成趣，宛如隔世。古杨，古柳，古柏，200年野生猕猴桃遮天蔽日，缠绕其间，仿佛进入热带雨林。　　活动地点：门头沟双龙峡景区　　适应车型：中、小型以上型车　　特点：山清水秀，古朴风情，路程较短　　注意事项：有盘山公路占总行程的60%，对驾驶技术有一定的要求　　适应时间：春、秋季最佳　　行车线路与活动安排4月8日早7：00在指定地点集合（元丰正通店）7：30准时出发，约2个半小时到达，分房入住，午餐，下午赴双龙峡风景区游览（约10分钟路程），游览时间约3--4小时。后回宾馆晚餐，餐后将进行东风雪铁龙最新上市车型――凯旋车的讲座问答，当晚还有以新车选购及二手车置换为主题的专家讲座晚会！并有相关的礼品赠送（篝火、卡拉OK）　　4月9日早餐后，开展植树主题活动！　　报名时间：3月27日起　　报名电话：88206289或网上报名>>>>　　报名及活动须知：　　1、所有报名车主车辆须为东风雪铁龙品牌汽车　　2、所有报名车主驾龄须在1年以上。车龄应在5年以下　　3、所有报名车主车辆须有全部保险　　4、所有报名车主须上旅游保险　　5、所有车辆粘贴本次活动车标　　6、由北京元丰正通店给每辆报名车主补助100元燃油费，出发之前统一发放　　注意事项：　　1、所有参加车辆人员须听从主办方的安排　　2、所有参加车辆可以到北京元丰正通店免费检测　　3、注意安全，听从指挥　　4、于规定时间到达集合地点，逾时间不到，等于自动放弃　　5、报名车辆乘员不得超过五人，限25--30辆车　　二月十八日凯旋隆重上市，中国首发，全球投放。　　凯旋火爆预订中：8820629088206295（北京元丰正通专营店）　　尊贵手动型：17.98万尊贵自动型：19.28万旗舰自动型：20.88万　　　　