　　“我的购车计划已经提前了，这两天就打算把心仪已久的保时捷买回家。”正在北京亚运村汽车交易市场进口车展厅咨询购车的蒋女士告诉记者。而销售经理魏平此时不失时机地说，“现在是购买的最佳时机，如果等新消费税实行，再涨三、五万很正常。”　　上周，亚运村汽车交易市场的经销商、消费者们都在谈论新消费税的事。和当初北京提前执行欧Ⅲ排放标准一样，在距离正式实施前一周，新消费税办法“突然”面世。　　一些进口车的经销商都在抱怨自己的手里没有车，“早知道多进一些车，等四月份还能小赚一笔。”而有先见之明的经销商则窃喜不已。不过他们也表示，去年落地完税政策实施后，经销商因为流动资金的问题，几乎少有大数量的囤积车辆。　　李平先生则打算把订了的进口车提前提走。因为经销商手中没有现车，李先生预订的车原本将在四月到店，但现在他正跟经销商商量提前提车，以防涨价。　　网上车市总监华雪告诉记者，通过这两天对汽车价格的实时监控显示，新消费税即将实行的消息一传出，主流进口车价格即开始小幅攀升，其中辉腾上涨了1万元，其它车型也有数千元的涨幅。同时，他认为，新消费税正式执行之后，进口大排量车将首当其冲，价格会有一定的增长，尤其排量在2.5L以上的车型的价格会增长明显。　　亚市总经理苏晖说：受新消费税影响，短期内汽车市场价格会有一定的变动，尤其是进口车。至于2.0排量以下的车型几乎不受影响。这几天，进口车市场非常活跃，3月份会迎来一个小高潮，那么4月份，很有可能就会好景不再。　　苏晖强调，新消费税对汽车价格虽然有一定的影响，但影响最大的则是政策所带来的导向，即鼓励购买小排量车。他说，虽然小排量车的消费税没有明显降低，但大排量车消费税的增加也是一种间接的引导。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光分析：新消费税的影响并没有像媒体想的那么大。　　他对国内生产的车型进行了细算，目前国内生产2.0排量以下的车型占到88%左右，这部分车型的消费税几乎没有明显变化。2.0-2.5排量的车型上升了1%，也可以忽略不计。2.5排量以上的车型消费税增加明显，但这部分车型只有不到5%。而目前国内生产3.0以上车型的厂家并不多。最大的影响就是进口车，尤其是进口豪华车。可以说是一个新的非关税壁垒。　　至于国内SUV厂家也会受到一些影响，本来价位就低，消费税又由原来的3%上升到9%。这样一来每辆10万元左右的车的成本就会增加4000-7000元。　　国内生产SUV的企业长城汽车宣传部部长商玉贵对记者表示，新的消费税对长城汽车确实有一定的影响，长城主要生产2.0-2.4排量的SUV，新消费税后成本增加4%-5%，大概每辆车要增加4000元以上。至于这部分资金是否要转移到车价上，他表示要到4月份以后再看，但可以肯定的是，长城会保持同行业最佳的性价比。　　他认为，新消费税也是一项好的政策，可以加速SUV行业的洗牌，净化市场。