　　东风汽车有限公司(东风有限)与建行湖北省分行、日本瑞穗实业银行上海分行，日前在武汉共同签署了《35亿元承诺性银团贷款合同》，这标志着湖北省银行业首笔承诺性银团贷款正式启动。根据合同，建行湖北省分行与瑞穗实业银行上海分行承诺向东风有限提供35亿元银团贷款，为该公司资金管控系统的实施提供资金支持。　　在签字仪式上，东风有限总裁中村克己说：“合作协议的签署并全面实施，为东风有限借助银团雄厚资金和便捷完善的金融服务网络，将大大加快公司产品结构的调整和市场开拓，为东风有限加速实现中期事业计划提供有力支持。”　　他说：“根据协议，我们可以当天申请、当天获得我们需要的资金，通过支付承诺费而取得随时借款、随时还款的权利，这种做法是东风有限资金集中管理风险控制体系的一部分，在国内尚属首例，这也是国际惯例。由于此次合作采用的是银团方式，接下来我们还会邀请其他合作银行加入银团。”　　建行湖北分行行长崔滨洲在致辞中说：“建设银行与东风有限有着长期的合作关系，双方同舟共济，共同成长，建立了互信互利的良性互动模式。目前，湖北建行对东风汽车公司和东风有限的整体授信已获总行批准，卡车金融网络和乘用车金融网络的组建正在紧锣密鼓的推进当中。”　　日本瑞穗实业银行上海分行长花井健说：“这可以说是迄今为止中资银行与外资银行、特别是日本的银行共同合作组建的金额最大的以人民币为承诺性单位的银行贷款。这种为确保当天所需资金到位，提供最大额度提款的优越性，在当今世界也是极其罕见的。”　　东风有限是中国最大的汽车合资公司。近三年来，公司通过产品结构调整、企业改制和合资合作，形成了多品种、全系列的产品格局，产品销量稳步增长，市场份额不断扩大，竞争能力明显增强，呈现出良好的发展态势。　　瑞穗实业银行是一家实力雄厚的巨型金融集团，不仅在日本国内具有雄厚的客户基础，在中国市场也有着长期的金融服务经验，尤其在为企业法人提供银团贷款等方面有着众多成功先例。瑞穗实业银行上海分行拥有以日资优良企业为主的客户群，和政府机关、中资银行等建立了长期的合作关系，并形成了先进的金融技术及经营管理方法。　　中国建设银行是一家客户群体众多、服务产品丰富、营销网络健全的大型股份制商业银行。经过多年的发展，在服务大型企业集团、个人金融、房地产金融和项目融资等方面形成了自身的优势和特色。