　　上证指数重回1300点，投资者奔走相告。堪称我国股市的最后一个庄股金宇车城却创出了8元新低，比起其长期坚守的11.50元平台已经下跌了30%以上。业内人士表示，金宇车城的庄家已经没办法出局了，最终只有跳水出货一种办法。　　回头看金宇车城的走势，不管是平盘时期还是下跌时期，最大的亮点就是成交量萎靡，几乎没有人参与交易。中信建投的证券分析师孙鹏表示，股票做成这个样子已经没有办法了，庄家的死亡只是时间问题，在目前的价值投资大背景下，控盘坐庄早已经没有了生存环境，当金宇车城倒下的时候，也就宣布了我国庄股时代的终结。　　有业内人士称，金宇车城的庄家实力很强，但是受到政策的约束不能进一步增持股票，而在其他流通股东中有一个持股几十万股的投资者总在里面随意交易，对盘面的影响很大，让庄家感到如鲠在喉，只有让股价下来，逼着投资者卖出股票，才可以让金宇车城重新复活。　　金宇车城主营房地产开发，2005年前三季度每股收益-0.05元，每股净资产1.67元。孙鹏认为，公司的基本面情况实在不乐观，没有任何迹象表明公司的业绩能够出现较大的增长，8元的股价定价太高，如果仅仅考虑投资价值，公司的股价应该低于5元。　　最近几日虽然看着金宇车城有放量的迹象，但是每天也不过只成交10万股左右，跟其他庄股跳水连封跌停相比，它的下跌之路异常温和，这些表明市场并没有恐慌情绪出现。业内人士认为，这样的走势说明市场筹码锁定良好，没有出现投资者争相割肉的状况，参考历史典故《曹刿论战》中曹刿对齐军撤退的判断，金宇车城的主力如此有条不紊地降低股价，要么是市场上毫无接盘，几天10万股的成交不过是主力对敲吸引投资者的注意，要么是金宇车城的庄家并无退意，只想逼出其他投资者而已。　　孙鹏建议投资者，值得投资的股票非常多，对于金宇车城这样的股票还是不参与为好。