　　福美来的下一代Mazda3已经在长安福特生产了，而作为上一代的产品，福美来在中国仍然处于热销阶段，所以可见这款车还是很符合国人的使用习惯。当然，如果继续“倚老卖老”的话，是肯定不会有什么好结果的。所以，海马快速反应，推出了06款车型，而且更加细化消费群体，推出了福美来SPORT，小编有幸第一时间试驾了此款车。　　外观&内饰――属于民间基本改装水平　　近距离观察，车身周围增加了一圈含蓄、收敛的小包围和扰流板，尾部加装了运动款车型普遍都要加装的尾翼。再仔细观察：福美来SPORTS改用了9幅全新铝合金轮毂，更加突出了轮胎的视觉运动效果。黑色炭素为底的车头灯组，更让福美来SPORTS迸射出一股精锐的活力，凸现时尚感。福美来SPORT前脸福美来SPORT测面　　打开车门，中控台并没有带来任何惊喜，最让小编喜欢的是蓝黑色的桶形赛车座椅，以及金属装饰的变速杆与踏板，而且变速杆的手感非常好，在快速换档的过程中很顺畅，颇有运动气息。福美来SPORT内饰　　动力&操控――与福美来其他比变化不大　　福美来本来就是马自达品牌中偏运动性的车型，所以对于此款福美来Sport来说，与福美来其他车型相比，并没有什么大的区别。福美来SPORT尾翼　　点火，起步，加速。虽然排量数值不及1.8L、2.0L的其他运动款车型，但最大功率96.2ps/5000rps，最大扭矩达140.2N.m/4000rps的马自达原装1.6ZM发动机，仍显示出其纯正的运动血统，动力输出强劲而不偏执，加速平顺而自然。虽然谈不上凶猛，与运动也有点差距，但是对于这个价位上的车型来说，已经属于领先者了。再加上福美来SPORTS全新加装的整套空气动力组件的应用，最大限度的降低了风阻，使整车高速运行更加稳定。换档杆手感非常好　　福美来的操控性，在同级别车中口碑一直不错。此次，为了能更好地保证发动机的强劲动力性、和换档平顺性的均衡，福美来SPORTS采用与发动机配套并经过原厂调教的5前速手动变速箱。档位清晰，行程较短，但换档感觉不太明显，属于典型的Mazda风格（Mazda著名的平民跑车RX-5的档位也是这种感觉）。虽然不及德国车的水平，但也属于优秀了。制动系统采用了四轮碟刹，ABS+EBD，前麦弗逊、后多连杆的悬挂设计，使得高速稳定性、弯路稳定性均表现不错。尤其是桶形赛车座椅，包容性非常好。不过比较强壮的人士可能会坐着不舒服。　　总的来说，海马对福美来进行了一次成功的升级，加装了全套空气动力学组件（包围、尾翼等）、运动版桶形座椅、金属装饰的变速杆与踏板等配置，而售价仍然保持在11.96万，可以说是比较实惠的。对于那些想展现自己个性，而对改装要求又不高的消费者来说，福美来SPORTS是一款非常值得购买的运动版车型。