　　日前，在广州举行的“2006亚洲智慧之中日企业家论坛”上，日本贸易振兴机构广州事务所所长V田裕之，前日本通商产业省贸易局局长、现任东京大学特别任命教授奥村裕一及ALIXPARTNERS公司的日本代表松本洋接受采访，对中日汽车产业发展发表看法。　　在谈到“中国企业进入汽车产业的障碍是什么？”这一问题时，V田裕之强调：“汽车零部件产业原本没有专门的生产企业，丰田、本田等汽车制造商所需的零部件都是自己生产的，而不向外订货。汽车生产商对零部件制造的技术信息、新车开发等信息的泄露非常在意。因此，中国企业进入汽车产业，除技术实力的要求外，还要求企业加强知识产权的保护意识，能够对公司内部信息进行很好的管理。一般来说，日本的汽车行业是比较保守的，最重视的是公司信用，而非价格。中国企业能否得到日本企业的信赖是关键。”　　而奥村裕一认为汽车行业要关注产品质量问题，他提到：“汽车是一个非常复杂的行业。上游行业非常庞大，零部件的种类也非常多，而且它所要求的质量要更精密和更高水准。在这个意义上如何提高和控制产品的质量是一个永远的课题，日本从上世纪50年前就发起过这样的运动，几乎所有的企业都参加过这种提高产品质量的运动，所以说非常踏实地做这样枯燥的事情(提升产品质量)是很有必要的。”　　奥村裕一还认为专业技术人才、专业管理人才的培养、提高质量的运动等都属于软基础设施。如果形成良好的软基础设施，这个地区的汽车产业的发展趋势才是好的。松本洋则认为，在汽车行业，日本企业有很多经营理念值得中国企业学习。