重庆市市长王鸿举会见井田义则社长　　3月24日，重庆市市长王鸿举会见了日本五十铃公司社长井田义则。双方就庆铃汽车公司与日本五十铃公司进一步加深战略伙伴关系、加快项目推进步伐，广泛深入的交换了意见。　　井田社长介绍了自去年4月以来，五十铃与庆铃按照重庆市的战略部署，围绕强化资本纽带联结、合资设立发动机公司等重要项目所开展的工作进展及下步构想。　　王市长对井田社长的来访表示欢迎，对一年来双方在资本、技术等领域开展的扎实工作表示满意。他指出，重庆市政府高度关注五十铃与庆铃的合作发展，双方20年的合作为今后发展打下了良好的基础。近年来中国经济持续增长，对高性能商用车提出了越来越多、越来越高的要求，低水平的商用车已不适应，五十铃在商用车和柴油发动机领域拥有特殊优势，对此我们有充分的信心。希望双方进一步努力，为提升壮大重庆市商用车及发动机产业作出更大贡献。庆铃发动机工厂外景　　井田社长对重庆市的支持表示感谢。他说：五十铃新一代战略车型年内将在日本投放市场，在海外第一家生产的是庆铃；五十铃最新研发的大马力发动机搭载庆铃重型车项目，已在庆铃实施；五十铃现年产柴油发动机120万台，08年将达到150万台，五十铃正在努力成为世界领先的柴油发动机公司，我们的目标是要把庆铃发动机工厂建设成为中国第一的发动机工厂。五十铃将把海外市场新增的新型发动机需求，部分转移到庆铃生产；将目前由五十铃出口到中国的工程机械用发动机转移到庆铃生产；对庆铃现生产的各类型发动机进行提高效率、扩大产能，满足日益增长的市场需求。