　　美国公路交通安全委员会（NHTSA）日前公布了最新一轮汽车碰撞测试结果，在全部44款测试车型中，全新奔驰ML级等8款车在一共5项评价指标中获得4个5星评级，获得3个5星评级的有17款车型，不过没有一款车能在全部5项指标中均获最高的5星评级。　　44款测试车中有42款为2006年最新型号，包括16款轿车、17款SUV、4款MPV和5款皮卡，另外还有2款SUV为2007年型号。　　测试实验分为正面碰撞中司机和乘客保护、侧面碰撞中司机和乘客保护，以及滚翻事故中乘员保护，共5项评价指标。　　测试结果显示，正面碰撞安全性普遍较好，在正面碰撞测试中，有29款获得了司机保护5星评级，27款获得乘员保护5星评级，而且没有车型获得低于4星的评级。但是在侧面碰撞和滚翻测试中，结果就没有这么好。在侧面碰撞测试中，获得司机保护5星评级的有15款，乘员保护5星评级的则为18款。滚翻测试中，只有2款车获得了5星评级。　　比较引人注目的是，此前刚刚在欧洲NCAP碰撞测试中仅获2星评级的雪佛兰AVEO在此次测试中成绩不错，正面碰撞中司机和乘员保护均为5星，其他3项评价指标都获得了4星评级。　　NHTSA正面碰撞测试条件为车速35英里/h，侧面碰撞测试的车速为38.5英里/h；而欧洲NCAP正面碰撞测试条件为车速40英里/h；侧面碰撞速度为31英里/h。　　