　　在我们担心国外汽车品牌通过合资打压本土汽车品牌的同时，外国汽车厂家也担心在合资过程中成长起来的中国本土汽车企业，反过来威胁到跨国汽车巨头自身。　　美国底特律新闻近期在一则报道中以长安福特为例，对美国的汽车巨头发出了警告。　　报道称，3年前，福特以其菲律宾的工厂为蓝本，与长安汽车合资建立了长安福特，生产在印度开发的小型轿车（名字叫嘉年华，但实际上是福特爱卡），设计年产量为2万辆。但是现在，长安福特第二条生产线已经投产，这条生产线与福特在全球范围内最先进的生产线―――位于德国西南的Saarlouis工厂的生产线完全一样，这条生产线生产的是福特最重要的车型―――福克斯。　　长安福特的年生产能力将在今年年中达到20万辆。尽管如此，中方管理人员仍不满足。长安福特负责制造的副主管李建平（音）表示：“我们希望能在向德国人学习的基础上进一步改进生产线。”　　报道称，长安福特的快速发展，是中国汽车工业快速发展和进步的一个缩影。　　1月份本土品牌份额达28.7%　　一个国家要想成为汽车出口国，必要的条件之一是它必须有一个高度竞争的本土市场，因为只有如此才能培养出高效和高品质的汽车厂家，而很显然，现在的中国就具备了这一条件。　　美国和欧洲的汽车厂家，包括福特、通用、戴克和大众，当然还有日本的丰田、本田和日产，正在将它们最先进的技术应用到在中国的合资工厂。这些跨国巨头现在在中国不仅相互之间要竞争，还要面对迅速崛起的本土厂家的竞争，比如吉利、奇瑞、华晨、长城、力帆等等。　　根据位于上海的一家汽车咨询机构的数据，今年1月，中国本土汽车厂家（编者注：应为乘用车）的市场份额达到了28.7%，这是多年来，中国本土品牌市场份额第一次超过美日欧三大国外汽车品牌。1月份在中国市场，日本车的份额是27.8%，欧洲车的份额是19%，美国车份额是14%，韩国车则是10.3%。　　为了在中国市场取得更多的份额，来自美国、日本、欧洲的汽车巨头正源源不断地把他们各自最新的设计、技术和专家带到中国，并与中国的合作伙伴分享。国外的汽车行业专家指出，汽车巨头们所做的这一切正在加速使中国成为新的汽车出口国。普遍的看法是：中国在4年内将成为一个主要的汽车出口国。届时，像通用、福特等汽车巨头将面临更大的压力。　　中国本土厂家10年后是大威胁　　对跨国汽车公司而言，在中国设立合资公司也是一把双刃剑，因为中国的合作伙伴会反过来成为竞争对手。比如通用汽车和大众汽车在中国的共同合作伙伴―――上汽集团，在今年2月份就宣布了其自主品牌汽车的发展计划。今后，跨国汽车公司在中国的其他合作伙伴大都也会走上这条道路。　　现在没有多少汽车公司的高层还会怀疑中国本土厂家将来会在国际市场延续他们在中国国内的成功。克莱斯勒总裁ThomasW.LaSorda说：“我在中国看到各种不同品牌的本土车型，我相信这些品牌在未来10年内肯定会对美国厂家造成威胁。”　　不过，福特公司（欧洲）前董事长谢尼克是个例外，今年初，他在接受欧洲媒体采访时表示：“如果你问我中国是否会大量出口轿车到欧洲和北美，我答案是NO！”他说，中国的确可以生产出非常便宜的汽车，但是目前看来，中国本土企业生产的轿车，无论是在工艺设计还是在技术性能上还不足以吸引欧洲和北美的消费者。　　鉴于成本方面的优势，跨国公司也开始把在中国生产的车型出口到其他地区。本田是第一家这样做的跨国公司，本田去年已经开始在广州生产小型轿车，然后出口到欧洲。现在据说戴克也正在考虑效仿，戴克正在与中国的合作伙伴谈判，希望在中国生产道奇牌小型轿车然后在美国销售。