　　记者从各种渠道了解到，作为中国家庭轿车最早的倡导者和实践者，凭着一直以来的良好形象和信誉，在2006年春季汽车市场中,东风雪铁龙正式对外宣布，从3月16日到4月30日期间，东风雪铁龙将在全国开展“龙绽春雷”活动，爱丽舍、富康16V系列轿车让利优惠达8000元。而在北京地区截止到3月31日只要消费者购买爱丽舍、富康都可参加名为“两万里路任我行”的购车抽奖活动，最高能抽取3000元油卡，据说能达到中奖率100%。8000元的让利加上3000元抽奖，整体优惠高达11000元，东风雪铁龙此举无疑如“春雷”般震响了整个北京的春季车市，不少消费者表示将会瞅准时机，该出手时就出手。　　富康是东风雪铁龙家族中的老品牌,与捷达等被称为中国汽车市场的“老三样”。然而此“老”非彼“老”,老品牌的富康在此次推出市场时,使用的是代表欧美最新技术水平和流行趋势的新一代小型高能16V发动机，是国内同级车中较少配备了此类高能发动机的系列车型，此款发动机最大功率达到78千瓦，0-100公里加速时间仅为11.3秒，2000多公里沙漠和高海拔道路交替的专项耐疲劳试验，证实了富康1.616V新一代发动机适合包括十分苛刻道路在内的各种道路环境。相对“老三样”中其他车型沿用的老款发动机和车型上相对保守的改动，优势是非常明显的。此外,在1.6升16V发动机在排量不变、油耗降低的情况下，通过应用一系列先进技术，使发动机输出了更大的功率，从而进入一个新的境界，取得动力性与使用经济性的完美平衡。　　东风雪铁龙另一经典品牌爱丽舍作为国内车市主流中档车型,其优雅、精致的造型已被广大消费者喜爱,获得了良好的市场效应。当然对一款家庭型轿车而言,爱丽舍内外兼秀,舒适性尤为重视,尤其底盘和悬挂技术更是独具特色。四轮独立悬挂增强减震效果,后轮随动转向有效减轻车辆甩尾和侧滑,横向稳定杆组成的行驶系始终保持车辆水平方向的平衡,全为确保车辆在行驶时乘员的舒适性。由座椅、仪表台、方向盘、保险带等组成的驾驶舱可以根据人体特点调整出合适的驾驶姿势，不易疲劳；即使在高速行驶时，气流形成向下的压力，使车身紧贴路面,弯道行驶不甩尾,最大程度上提高安全性能。相比之下,捷达在舒适性与安全性两方面没有较大的改动。　　随着轿车在家庭的普及，消费者的消费心理日趋成熟和理性,东风雪铁龙更多的以顾客为中心,想消费者所想，急消费者所急，在消费者心目中建立了优秀口碑,也为其在2006年中国汽车市场奠定了基础,在竞争日益激烈的市场环境中巩固了自身品牌地位,再创佳绩。