　　上周，东风本田汽车武汉有限公司(下称东风本田)生产的首款轿车思域在京亮相。六款国产思域轿车接受预订并于4月22日投放市场，该系列车型今年的销售目标为5万辆。东风本田董事长、东风汽车公司副总经理周文杰接受了本报专访。　　不同排量思域陆续推出　　南方都市报(以下简称“南都”)：本田全新第八代思域在国外有1.6升、1.8升和2.0升多个排量的车型，国产的车型为什么选择了1.8升排量？混合动力版的思域曾在去年广州车展上亮相，这款车将来会在国内销售吗？　　周文杰(以下简称“周”)：1.8升思域能把思域这款车的潜质充分发挥出来。在1.8升车型之后，东风本田会考虑推出其他排量的车型。至于混合动力思域会不会在中国销售，这要看中国的市场环境。　　南都：目前东风本田销售服务网络已正式脱离广州本田，自身的网络能保证新车的销售及售后服务吗？　　周：东本目前在全国有80家4S店，预计到今年底将达到140家。就目前的销售网而言，网络规模不会对思域销售带来障碍，因为我们有强大的品牌。　　将以“优”“精”赢得发展　　南都：东风汽车和本田汽车已实现三个阶段战略合作，但从目前来看，东风本田仍然是东风汽车对外合作关系中规模最小的一个企业。　　周：东风和本田的合作历时12年，首先是从零部件开始到发动机，然后到整车。幸运的是，通过双方合作与努力，我们的首部轿车终于在今天正式发布了。　　“本地化是热销关键”　　南都：在东风的合资企业中，有不少失败的产品，比如说神龙的赛纳、毕加索，但也有很多成功的产品，比如说蓝鸟、爱丽舍、天籁等，为什么会出现这样的情况？　　周：汽车产业发展到今天，从研发上分为三部分，一是基础技术，比如材料的选择；二是基本总成的开发，也就是通常说的平台开发概念；三是造型。纯靠技术关门造车成功的概率越来越小。　　厂家要精确市场定位，一定要清晰地勾勒出目标客户，瞄准这一细分市场做产品定义和造型。我们在与外方开发新车的时候提出了很多意见，不符合中国市场的地方就得改，东风日产的颐达、骐达和前几天发布的东风雪铁龙凯旋都是这样。　　自主品牌不能“村村放火”　　南都：自主品牌、自主创新去年下半年以来再次成为行业热点，上汽、一汽都表示将要在下半年推出自主创新、自主品牌的乘用车产品，东风这方面情况怎样？　　周：东风汽车在自主品牌方面会有自己的作为，东风汽车有3000多名技术研发人员，这些人员一直在为东风汽车的自主品牌而努力。　　对自主创新和自主品牌，我认为最重要的仍然是要尊重市场法规，尊重技术规律，同时自主品牌也不能“村村放火、处处冒烟”。