　　苏州金龙客车公司在上周举行的“2006品牌理念暨海格安全之旅新品发布会”上宣布，正式推出该公司产品系列目前为止最高端的大客车海格A8,该车的售价约为180万元。　　苏州金龙副总经理徐建忠称，A8是苏州金龙最新研发的国内高级豪华客车，它采用了有“公路之王”之称的斯堪尼亚（SCANIA）底盘及其核心技术，是一款具备全面安全性能的顶级豪华客车。　　两个金龙均采用斯堪尼亚技术　　苏州金龙对拥有斯堪尼亚技术的海格A8的推广异常低调，在公司的网站也没有其产品介绍，但与众不同的海格A8在现场还是引起了大家的注意，该车长达12米，从底盘到发动机等众多部件都采用了斯堪尼亚技术。　　据了解，苏州金龙2005年销量达10180辆，成为国内第二家大中型客车超万辆的商用车制造企业，但由于苏州金龙的产品主要是中巴，全年的销售额仅为26亿元，在行业排名并不靠前。据了解，苏州金龙将2006年定位为大巴年，今年的销售目标力争突破30亿元大关，大巴成为其突破口，而海格A8对提升苏州金龙品牌有很大作用。　　而斯堪尼亚北京代表处有关人士接受本报记者采访时称，公司确实卖给苏州金龙一些底盘，但该人士同时指出，公司和厦门金龙旅行车有限公司也有合作关系，厦门金龙旅行车有限公司相关人士也向记者证实了合作消息。　　早在去年11月的“2005厦门金旅客车新产品推介会”上，厦门金龙旅行车有限公司副总经理王荣法接受本报记者独家采访时曾透露，将引进著名品牌斯堪尼亚技术生产豪华大巴，该车为一款12米长的长途客运大巴，售价在200万元以内。　　分析人士指出，由于苏州金龙和厦门金龙旅行车有限公司都只是引进斯堪尼亚技术，没有进行合资生产，冲突并不严重。　　苏州金龙延长部分产品保修期　　在本次发布会上，徐建忠宣布，从即日起，苏州金龙海格11米以上大型公路客车产品的质量保证期，从原有12个月增加到18个月，里程从10万公里增加到15万公里。由此，苏州金龙也成为国内保修时间和里程最长的客车制造商。　　目前，苏州金龙具有1.5万辆客车及底盘的年生产能力，拥有客车产品50多类、300多个品种。