　　发改委等六部门明令各地3月底以前清理“限制节能环保型小排量汽车”的政策，但广州市的小排量车仍无“翻身”的迹象。广州市人大代表朱永平认为，以广州目前的道路承受能力来看，解禁小排量车势必引发塞车及污染加剧，因此他建议广州暂缓为小排量车解禁。(《新快报》3月23日)作为人大代表，如此公开而鲜明地支持地方政府抵制国家六部门政策，的确让人感到有些吃惊。其实,朱永平代表的观点颇具代表性―――很多地方之所以出台“限小”政策，之所以对国家六部门的解禁要求不执行，所持理由无外乎三个：一是影响城市形象；二是容易造成交通拥堵；三是小排量车并不环保。　　诚然，目前的国产小排量车，其各项性能还不能令人满意，行驶速度较慢、较容易出故障、环保性能不好、尾气排放量较高等等。然而，国产小排量车自身的问题，看上去是各地出台“限小”政策的原因，实际上恰恰是各地推行“限小”政策的结果。正是因为长期以来，我国各地对小排量车进行限制，抑制了消费者购买小排量车，导致小排量车销售一直处于低迷状态，规模小、利润薄、积极性不高，也就使得他们不可能投入太多的财力、人力去开发、研制性能较高的小排量车，从而直接导致了目前国产小排量车的性能不能令人满意。　　显然，将小排量车性能不高作为拒绝取消“限小”政策的理由，是将“因”与“果”颠倒了。如果我们继续对小排量车实行限制政策，那么国产小排量车的性能就不可能有大的提高，如此恶性循环，我们何时能盼到取消“限小”政策的那一天？为小排量车解禁要“暂缓”到何时？　　实际上，以环保为名限制小排量车，其本身也有可质疑之处。尽管目前一些国产小排车的环保性能不是很好、尾气排放量不达标，但总体上依然要比大排量车的尾气排放量低，更节能、更环保。如果着眼于环保，那就应该像上海那样，以汽车尾气的实际排放量为标准，来确定某种车辆是否应该受到限制。况且，一些进口的小排量汽车，其环保性能非常好，却也被纳入了限制范围之内，这又是什么道理？