　　油价提升，今天凌晨，记者走马广州市内各大加油站―――　　●有车族拟换节油车　　●持币购车族犹豫了　　●公交车票价暂不涨　　新华社北京今晨消息经国务院批准，国家发改委决定自3月26日起，适当提高成品油价格水平，同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予适当补贴的机制。　　国家发改委通知，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。　　本报今天上午消息记者赵燕华报道：传了很久的汽、柴油要涨价，终于变成了现实。昨晚今晨，记者在市内各大油站采访中发现，面对突如其来的汽柴油涨价，车主们心态比较平静。对出租车行业来说，油价上涨有一定的影响。　　“燃油附加杯水车薪！”　　今晨零时，一辆广骏的士驶进广州大道加油站，司机听说汽油涨了价，有点无奈地对记者说，现在出租车生意很难做，每月光是交给公司的“份子钱”、供车等费用就高达9600元，由于市区道路经常塞车，平均每天最多只能做到300多元，其中油钱就占了七八十元，一天下来盈利上只有三四十元，现在汽油涨价，自己的成本又要上升了，估计每月会增加150元左右，相当于三四天白干了。　　不少的士司机向记者反映：“尽管去年增加了燃油附加费，但相对于油价，只是杯水车薪，关键是公司那笔费用能降下来，才真正为出租车行业减负！”　　有车族大都平静以对　　今晨听闻汽油价格再度飙升，市民大都平静以对，有车一族表示，油价再度攀高，令他们不得不将大脑中的节油神经再度绷紧，而准车族则称要再考虑考虑是否现在买车。　　今晨，上早班的张先生像往常一样，开着他的富康车顺道到农林下路加油站加油。等前边一辆车加完油，轮到他时，被告知他要的97号已从4.65元/升涨至4.88元/升，每升涨了0.23元。张先生说，近期不断听到油要涨价的消息，心里已有了准备。他算了一下，自己每月用油150升，为涨价多付30块油钱，还是可以承受的。　　尽管只多花五十多元，多数接受采访的有车族表示，“继续再涨实在吃不消”。另一位买车已有4年的罗先生表示，正考虑花5000块钱，将自己的吉利车“油改气”，毕竟CNG(压缩天然气)的价格比汽油便宜70%左右。　　在某企业当营销顾问的邵小姐，是一个正持币待购的准车族。为了方便上下班和外出游玩，她原本看好买辆QQ车，正打算今年“五一”前下手，但如今一再攀高的油价令她再度犹豫起来:“本来想到每月不低的养车费用我就有点犹豫，最近想出手也是一再狠心的结果，但这油价一涨，我只好暂时打消计划了。”　　公交车票价暂不会涨　　此前记者从有关渠道听闻公交行业向有关部门提交了票价申请的方案，此次柴油、汽油都上调了，是否增加了公交票价涨价的理由呢？物价局有关负责人表示，暂时没接到什么方案，即使公交票价要调整，也要举行听证会。按照以往惯例，走完一次价格听证的正常程序，起码需要3个月的时间。　　另据有关人士分析，此次成品油价格上调肯定会增加企业成本，但公交票价是不能涨的，按照国家新近出台的有关“公交优先”的政策，政府有关部门可能会酝酿采取公共财政补贴或其他措施解决这一问题。　　调价今天凌晨，广州农林下路油站工作人员在加油机旁调整价格,记录数据本报记者朱文海摄　　调价方案补贴对象　　种粮农民，从事近海捕捞、内陆捕捞及养殖并使用机动渔船的渔民和渔业企业，国有林业企业和林场苗圃，城市公交企业。　　对种粮农民，统筹考虑柴油、化肥等农业生产资料价格上涨的影响，通过综合直补予以补偿。农村道路客运经营者因油价上涨增加的支出，主要通过调整运价等措施消化，确有困难的也可以给予适当补贴。　　城市出租车司机因油价上涨增加的支出，各地将采取调整运价、加收燃油附加等措施疏导，同时清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻出租车司机负担；近期上述措施难以到位的地区，也可以对出租车司机给予适当临时性补贴。・据新华社・