　　美国汽车协会(AAA)于本月评出了2006美国市场最佳车型，并于其官方网站上公布了详细的获奖名单。　　其中，马自达3、本田雅阁分获1.5万美元和1.5万至2万美元价位内的年度车称号，而捷豹XJ8L则获得5万美元以上等级的年度豪华轿车称号。此外，此次评比还特别设置了一个“最酷车型”(Cool　Car)，最终由雪佛兰Corvette　Z06夺得此称号。　　据悉，此次的评比乃依照系列车型在动力性能、制动、操控、车内空间、售价和油耗等方面的表现，对超过200款参评车型进行点评筛选，从中选出不同类别不同价位的代表车型。　　轿车类　　1.5万美元内　马自达3　　1.5万-2万美元　本田雅阁　　2万-2.5万美元　道奇　Charger　　2.5万-3万美元　丰田　Avalon　　3万-3.5万美元　宝马3系　　3.5万-4万美元　沃尔沃S80　　4万-5万美元英菲尼迪(Infiniti)M35／M45　　5万美元以上　捷豹　XJ8L　　SUV类　　3万美元内福特Escape混合动力　　3万美元以上　奔驰M级　　MPV类本田奥德赛(美版)　　皮卡类  　本田Ridgeline　　最酷车型雪佛兰Corvette　Z06