　　国家统计局上周公布的统计数据显示，今年1至2月份全国共生产轿车60.47万辆，比上年同期增长83.1%。在总产量中，包括奇瑞、吉利、哈飞和比亚迪在内的本土品牌，其产销量增幅均实现翻番，本土品牌已在轿车产销量前十大品牌中占据三席。同时，国家统计局的统计数据还显示，今年1至2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2%，实现利润同比增长3.2倍。　　四大本土品牌产销翻番　　来自国家统计局的信息显示，受去年四季度轿车企业库存减少、今年初市场销售形势较好和上年同期基数较低等因素影响，今年1至2月份全国轿车生产同比实现大幅增长。其中两大特点尤其引人注目，一是小排量轿车在国家政策鼓励和引导下增势迅猛，以小排量轿车生产为主的天津、重庆、安徽、浙江、黑龙江、陕西和通用汽车在山东、广西的生产基地，生产增幅都在一倍以上；二是本土品牌迅速崛起，奇瑞、吉利、哈飞、比亚迪等本土品牌产销量增幅均实现翻番，轿车产销量前十大品牌中本土品牌已占据三席，奇瑞汽车产量超过众多外资品牌跃居第二。　　1至2月营收同比增长38.2%　　来自国家统计局的消息还显示，今年前两个月，整车企业终于扭转了持续一年多“增产不增收”的局面，1至2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2%，实现利润同比增长3.2倍，15家主要轿车企业主营业务收入同比增长86.8%，实现利润同比增长2.2倍。其中上海通用、上海大众等主流企业的利润增幅都超过100%，一汽大众、神龙汽车等企业，也都扭转巨额亏损实现盈利。