　　大排量车生产厂家成本大增，经济型车厂家效益看涨　　尽管厂家还存在不同的看法与建议，但上周财政部已明确宣布，将从今年4月1日起实施新的汽车消费税征收方案。由于汽车消费税是由国家税务部门直接向生产厂家征收，因此，大排量车型消费税税率调高之后，厂家增加的消费税成本会否全部或部分“转嫁”到消费者身上，自然引起了业界的高度关注。本报记者上周从汽车厂家和市场了解到，尽管部分品牌的大排量进口车在消费税行将调整的消息传出后价格上涨了不少，但从国产乘用车来看，目前市场售价仍然是“处变不惊”。　　［上海通用］　价格暂时不变　　上海通用目前是国内乘用车产品车型最全的整车生产厂家，既有轿车，也有SUV和MPV，同时既有小排量如1.4升的经济型轿车，也有排量达3.6升的SUV凯迪拉克SRX。应该说，此次汽车消费税的调整，对上海通用的影响也是比较大的。　　上周，上海通用公关部总监李征卉接受本报采访时表示，汽车消费税的调整对上海通用肯定有一定影响，因为上海通用也有一些产品属于大排量车型。但她也同时表示，汽车消费税调整对上海通用产品价格的影响不会马上显露出来，上海通用会在仔细的调研之后，在企业成本承受能力和保持产品价格竞争力之间，找到一个很好的平衡点。　　根据新的消费税调整方案，2.0升以上排量乘用车的消费税税率均有不同程度的上涨，涨幅从1%到12%不等。但根据测算，实际上真正有影响的还得从2.5升排量以上的车型算起，因为从这一排量的乘用车开始，消费税税率的上涨幅度达到了4%以上，体现在厂家生产的每辆车上，也会带来明显的成本增加。从上海通用来看，排量在2.5升以上的产品主要有轿车君威、君越、荣御和凯迪拉克CTS，SUV凯迪拉克SRXV和MPV陆尊。据了解，上海通用去年销售君威系列轿车64900辆，其中3.0升排量以上的8509辆。如果上海通用今年销售3.0升以上排量的君威(或君越)仍为8500辆，以平均价格25万元计算，如果上海通用全部承担因消费税调整而新增的负担，厂家新增的成本将至少在1.5亿元左右，而且这还不包括受消费税调整影响更大的荣御、凯迪拉克带来的新增成本。　　［吉利汽车］　赢利将增5000万　　此次汽车消费税的调整，一个最大的变化就是将以往轿车分三档税率征收消费税的办法更改为分六档税率征税。按照新的消费税方案，除了对2.5升以上排量车型的消费税税率有较明显的增加之外，另一个变化就是以往排量在1.0升到1.5升之间的乘用车，其消费税税率反而下降了2%。对生产这一细分市场产品的厂家来说，消费税调整无疑是一个莫大的“利好”消息。上周，吉利控股集团副总裁、吉利汽车销售公司总经理刘金良接受本报采访时表示，消费税调整是国家鼓励小排量经济型轿车发展的切实举措，这也更加坚定了吉利汽车做好小排量轿车的决心。　　而除了对消费税调整“示好”之外，吉利汽车显然也能从此次消费税调整中得到不少现实的“好处”。上周，吉利集团香港上市公司吉利汽车(0175)执行董事洪少伦向记者表示，受国家调低经济型小轿车消费税的利好，公司今年的赢利将可增加5000万元。据悉，在汽车消费税调整之前的几年时间内，吉利汽车内地联营企业浙江吉利汽车和上海华普汽车每年缴纳的消费税均在2.5亿元左右。洪少伦同时还表示，原则上不会因消费税的调整而降低公司生产汽车的市场售价，但吉利汽车也会观察竞争对手的情况才决定是否采取对策。　　［北京奔驰］加价在所难免　　一个普遍的看法是，此次汽车消费税的调整，受负面影响最多的将是SUV生产厂家。因为1994年实施的汽车消费税征收方案针对SUV产品只设立了两档税率，即2.4升以下的为5%，2.4升以上的为8%。但随着经过调整后的汽车消费税方案将轿车和越野车产品并为乘用车产品一个目录，不仅以往2.0升排量以上的SUV产品的消费税税率出现了较大增长，而且是排量越大，生产厂家承担的消费税也越多。　　北京奔驰是目前国内最大的专业SUV厂家之一，旗下主要的产品吉普2500、吉普2700、帕杰罗速跑、JEEP4000征程和JEEP4700征途的排量都在2.5升以上，JEEP4700的排量甚至高达4.7升。显而易见，北京奔驰受此次汽车消费税调整的影响是非常之大的。上周，北京奔驰有关负责人接受本报采访时表示，公司正在研究消费税调整的情况下是否改变现有产品的价格体系，而且不会对消费税的调整进行任何评价。　　不过，在汽车消费税调整方案正式公布之前，北京奔驰则算得上是消费税按即将实施的方案进行调整后，将企业增加成本向消费者转移的坚定“拥护者”之一。原北京吉普副总裁、现北京奔驰高级执行副总裁童志远曾在接受记者采访时肯定地表示，调整汽车消费税给企业增加的成本，企业不会内部消化，而且也消化不了，因此只能加在车价里。童志远认为，去年以来，成品油及钢材、铁矿石等原材料价格不断攀升，燃油消耗限值和欧Ⅲ排放标准等新法规、新标准相继出台，而今新消费税征收办法又将出台，使SUV企业感受到了更大的压力。由于汽车消费税是价内税，因此，无论市场的竞争程度如何，竞争对手怎样，厂家的应对之策只能是提高车价。　　相关报道　　大排量进口车“坐地起价”　　随着中国车市的增长和国产车型的替代，最近几年进口车市场已发生很大变化，国外厂商品牌在国内销售的车型也基本上是以个性化、大排量的车为主。此次汽车消费税的调整，对这些进口大排量车的影响理论上非常明显。上周，记者采访日产中国和奔驰中国(两家企业都在中国销售大排量的轿车和SUV)有关负责人时，两家企业都表示支持新汽车消费税政策的出台，将密切关注新政策对市场的进一步影响，以便决定对所售产品价格是否进行调整。　　不过，尽管日产中国和奔驰中国表示将关注市场的动向，但对于贴近市场更近的进口车经销商而言，汽车消费税调整的消息甫一传出，其对所经营的进口车产品价格很快就进行了调整。记者上周从上海市场了解到，奔驰S500的市场售价已从以前的115万元猛涨至130万元。很多业内人士也认为，尽管国外汽车公司将关注汽车消费税调整对车市的影响而暂时不会作出调整价格的决定，但进口品牌经销商的举动，将很可能打乱国外厂商的部署。