　　汽车消费税调整跟踪报道　　任何事情都其有其两面性，一个产品的库存也一样。因为没有库存，一汽丰田的经销商不需承担库存的资金压力，而也是因为没有库存，一汽丰田的经销商在新的消费税来临之际来不及应对。　　这两天，一汽丰田的上海经销商正忙着与客户进行协调，因为新消费税实施后，皇冠3.0的消费税将由目前的8%上升到12%，这使得部分已经签了订车合同但未交付的产品价格平添变数。　　“按新消费税计算，平均一辆车的单价将上升2万元左右。”经销商表示。数一数，目前手中的订单多达数十张，而这些订单都是在4月份以后才交货的。“显然，这2万元左右的新增价格，倘若全部由经销商负责的话，经销商肯定会亏本。”　　据了解，目前已经订车的消费者中出现了三种情况：一部分消费者表示可以接受消费税调整后所带来的价格上涨；一些则表示可以退车；但一些执着的消费者则坚持要以现在的价格订车并要求经销商按时交车，这令经销商十分为难，“消费者购车都有预算，多了2万元，很多消费者都不愿意接受。”　　起亚经销商：部分车型现在没法报价　　离4月1日新消费税实施的日子越来越近，大排量车的销售也渐入佳境，但这种好日子在4月1日以后是否还会继续，经销商都说不准，但他们可以肯定的是，车价将上涨。　　起亚汽车上海经销商―――上海中智汽销总经理周斌昨日在接受《每日经济新闻》采访时表示，从汽车消费税将在4月1日调整的消息公布开始，其店内的欧菲莱斯、索莱托等大排量车的订货量增加非常迅速，这5天，他所代理的起亚品牌各进口车车型销量已接近40辆，较之前销量翻番。　　“目前的订价还按原价进行，但4月1日以后一定会涨价。”他表示，“消费税上涨后，欧菲莱斯、索莱托的成本价每辆上涨2万余元，狮跑也有1.7万余元的成本增加，消费税对整个市场的影响经销商不可能独自承担，而厂家承担2万元以上的成本增加不太现实。”　　宝马上海经销商―――上海凡德销售人员昨日表示，来店询价的人相对多了起来，但现车已很少，而现在订车还会在4月1日以后交付，价格也会按当时价格执行。现在报价只按实价报到3月31日，4月1日以后的价格还没有确定。目前，宝马全部车型都在消费税增加的范围内。　　周斌表示，目前丰田雷克萨斯LS430不报价格，因为按消费税调整，其成本增加约10万余元，这几天的价格变动没办法确定，只有不报价。熊国志　　消费者：排量不同心态各异　　为了避开新消费税实施后的价格上涨，许多大排量车的消费者都选择了提前消费，与此相反，小排量车消费者则选择了观望。　　“我们的车早就订完了，现在都没车卖了。”昨天，东昌奥迪向《每日经济新闻》表示。　　中进汽贸总经理沈伟杰也告诉《每日经济新闻》，他所代理的大众途瑞、克莱斯勒系列在新消费税公布后都出现了供不应求的景象，“相对于去年同期，销售量整整翻了一番不止。”　　与大排量车的热销不同，一些小排量车的消费者则选择了等一等看一看。　　“消费者订金都交了，可执意要4月1日以后再签合同。”上海燕兴汽车销售服务有限公司总经理王爱国告诉《每日经济新闻》这样的“怪现象”。　　哈飞汽车上海地区相关负责人也表示，很多本以谈好的消费者，选择了先交订金后签合同的做法。“按照新消费税，1.0L－1.5L之间的汽车消费税将由此前的5%下降到3%。”王爱国说。