　　3月20日，东风本田汽车有限公司在北京发布了该公司的第一款轿车―――全新CIVIC（思域）。该车将在4月22日正式销售，2006年销售目标是5万辆。在这次发布会上，东风本田只是向媒体介绍了CIVIC的基本情况，虽然被一再追问新车的价格，但是东风本田的负责人拒绝透露。有消息指该车售价将在16~18万元之间。　　CIVIC作为本田公司的主要车型，在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为本田单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。厂家宣称：全新CIVIC搭载的1.8Li-VTEC发动机具备2.0L发动机的动力性能，实现了相当于1.5L发动机的油耗。安全性能方面，全新CIVIC达到了欧洲NCAP的五星标准（本田公司内部测试值）。环保方面，达到了欧4排放标准。东风本田针对中国消费者的喜好以及国内的使用条件和相关法规，对CIVIC进行了相应改进，更加适合中国市场和用户的要求。　　据悉，上月，东风本田产能从3万辆猛增到12万辆，东风本田12万辆乘用车项目是在原3万辆产能基础上改扩建而成，总投资额达28亿元人民币。东风本田董事长周文杰表示，今年东风本田的产能利用率可达到75%，也就是说东风本田今年的销量计划在8万辆左右。