　　2006年的3月，对于汽车市场来说不能不说是一个风云变幻的时刻。4月1日即将出台的新消费税政策打破了沉寂已久的汽车市场。新消费税的两大重锤：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目；二是调整消费税税率：大于等于2.2L、小于3.0L汽车的税率为9%；大于等于3.0L、小于4.0L汽车的税率是14%；大于等于4.0L汽车的税率则为20%。这一政策的出台必然会使高档汽车越“高”越贵。　　记者分别走访了几家进口车经销商市场负责人，他们普遍认为：新政策出台后，大排量汽车、特别是进口汽车肯定会涨价，而且可能会大幅涨价，比如，宝马X54.8、奔驰ML500、卡宴4.2、路虎发现V8、览胜等涨价至少在15万元以上；其他排量的进口轿车、越野车型的涨幅也不会小。因为消费税的目标是调控消费格局，鼓励小排量，调节大排量。继WTO以后，连续几次的关税下调，进口车的价格水平已经回归到比较合理的水平，经销商的利润空间也比已经大大降低了，甚至与国产车相差无几。所以最终价格上涨的额度必然是由消费者来全面承担。　　记者了解到，目前部分经销商已经出现暂停大排量车型销售，部分进口车经销商已经开始停止接受客户订单、有的经销商甚至对此前接受的订单也不会按时交车，做囤货待涨的准备。在这风云变幻的时刻，值得我们欣喜并鼓励的是品牌授权经销商规范经营、诚信待客的经营作风。记者从JAGUAR（捷豹）授权经销商北京中汽南方了解到，其北京地区所有Jaguar授权展厅还是在继续和以往一样接受订单和交车，虽然这一来自英国，有着贵族名车身份的Jaguar（捷豹）汽车一直以尊贵而紧俏，中汽南方并未大量存货，但面对此市场反映，中汽南方还是会全力保证现货销售，决不会囤货待涨。中汽南方展厅销售人员告诉记者，自新税出台的短短几天内，消费者反映非常强烈，日销售量大大增加，公司本着诚信经营、对客户负责的原则，3月31日前的订单销售成交的客户只要确实有现货，都会继续执行现行价格和提车，例如热销中的XJ6L售价依然是88万元。4月1日后所有车型的价格才会和其他进口品牌的车型一样出现不同程度上涨。