　　来自中兴汽车的消息：3月26日，中兴汽车公司与伊拉克“AL-AHYAB”公司就“伊拉克5000辆汽车订购合同书签字仪式”在中兴公司进行了正式签约。双方此次签约的初始意愿为意向书，因双方洽谈的比较顺利，所以直接签署了正式合同。　　伊拉克“AL-AHYAB”公司是集机械、石油、卫生等行业于一体的大型集团公司，此次主要是代表伊拉克的农业协会进行政府采购。据悉，AL-AHYAB公司与中兴公司有着很深的渊源，1999年双方进行了第一次合作曾一次性出口伊拉克中兴皮卡1500台，拉开了中国皮卡走向国际市场的序幕。双方均有着长期合作的意愿，并一直保持良好的沟通，后来由于伊拉克政局的长期不稳定，后续定单一直处于搁浅状态。　　据AL-AHYAB公司董事长“MAJEED-H-FARHAN”先生介绍：目前伊拉克正处于战后重建阶段，伊拉克的农业部门以及农村市场对皮卡车有着大量的需求。他们此行考察了多家中国的同类产品生产企业，他们也发现中国的几个大的皮卡车生产企业的产品质量状态已经接近或达到德系车和日系车的技术水平。他们之所以最后选中中兴的产品，一方面是7年前的中兴皮卡的质量已经深深取得了他们的信任，另一方面，他们也看到了中兴汽车近几年的飞速发展，更看重的是中兴汽车“品位、质量和价格”。　　中兴公司常务副总经理陈贞华先生透露，AL-AHYAB与中兴汽车有着长期的合作意向，预计07年出口伊拉克的后续定单会达到10000台。根据与俄罗斯一家公司达成的协议，07年以后中兴汽车出口俄罗斯市场也在1万台以上。此外，中兴公司与IAHA美国公司针对“中兴无限”的技术改进工作已经开始实施，中兴汽车进入美国市场也已经提到了正式日程。