&nbsp;　　第一幕：东风日产乘用车技术中心：从复制性国产化--开发型国产化―同步开发　　摘要:类同于其他公司在没有建立技术中心之前，或者正在准备建技术中心的情况，叫做复制性国产化，这个阶段我们比较代表的时期是蓝鸟车型。　　我们现在正在进入第二个阶段，开发性国产化，所谓开发性国产化和复制性国产化的本质区别，不是将现成的产品全部原封不动的导入国产，而是根据我们客户的风俗、习惯、爱好等等方面的情况，产品根据中国国情，让中国用户喜欢，这是开发性国产化。　　主持人：东风日产乘用车技术中心与上海泛亚、大众等其他合资公司在中国设立的技术中心有什么主要的区别？　　童东城：每一个公司在定位自己的发展战略时都有自己的考虑，作为东风日产乘用车技术中心的战略定位，大概分为三个阶段。第一个阶段，类同于其他公司在没有建立技术中心之前，或者正在准备建技术中心的情况，叫做复制性国产化，将现有的日产产品原封不动的拿过来，完全是复制。这个阶段我们的主要工作就是围绕着复制性国产化展开，提供商品从品牌到整个实际的业务，都是按照这样的思路进行。这个阶段我们比较代表的时期是蓝鸟车型。　　我们现在正在进入第二个阶段，开发性国产化，所谓开发性国产化和复制性国产化的本质区别，不是将现成的产品全部原封不动的导入国产，而是根据我们客户的风俗、习惯、爱好等等方面的情况，产品根据中国国情，让中国用户喜欢，包括他们在使用这个商品的过程中的一些愿望，反映到现行商品中来，参与日产共同的开发和升级，包括造型。共同商品确定之后，在中国组织生产，这是我们说的开发性国产化，有一定的比例，基础平台还是尼桑。这是开发性国产化。　　第三个阶段，我们将在未来八年左右的时间实现，那就是同步。所谓同步的情况，日产、雷诺、北美、英国在一个大的体系里，我们可以明确相互的责任，在这一个平台的基础上，根据北美的国情、欧洲的国情和中国的国情实施同步开发。我们希望能够在2010年实现。　　第二幕:“轩逸”是开发型国产化的代表　　摘要:提到在今年的秋季，东风日产乘用车公司将有一款新车投放市场，事实上不是一款，而是两款，这款新车基本定位是完全按照中国国情、中国客户的需求所设计的，并且在日产全球系统第一次投放，是主要针对中国市场开发而在全球第一次投放。　　主持人:童总，刚才您提到研发中心已经进入了第二个阶段开发性国产化，秋季将要上市的轩逸在哪些方面体现了开发性国产化的特征呢？　　童东城：提到在今年的秋季，东风日产乘用车公司将有一款新车投放市场，事实上不是一款，而是两款，你谈到的这款新车基本定位是完全按照中国国情、中国客户的需求所设计的，并且在日产全球系统第一次投放，在中国是第一次投放，也是在全球第一次投放。这款车从国产化的程度方面来说，比其他款的车国产化程度更高，我们配置了2.0全新发动机，动力性、燃油经济性应该说目前在全球也是领先的，更重要的乘坐舒适性以及内部的空间，对客户来说是更加喜欢的。　　第三幕：技术中心会不会设计汽车的外部造型？　　主持人：技术中心会不会设计汽车的外部造型？接下来可能你们有几款车涉及到改款等问题。　　任勇：我们研发中心第一期还不具备造型的功能，但是东风日产乘用车研发中心的责任，实际上大家从看到的天籁轿车、TIIDA轿车，我们的人员已经进入到日产的研发中心，代表中国的客户对造型进行我们的一些提案，所以这项工作实际上已经在开展，但是我们的硬件设施在第一期现在还没有到位。　　第四幕：开发由各地主导，考虑全球通用，这是今后中国研发中心的发展方向。　　主持人：我们也参观过泛亚和大众在上海的研发中心，目前我们跟他们在规模方面可能都还有一定的差距，我想知道花都研发中心未来的追求目标是什么？　　中村公泰：首先回答第一个问题。现在在欧洲和美国，大家可能都知道，所有的发动机和平台开发，都是以日本NTC研发中心为主导进行设计的，吸收各地用户评价和愿望，在各地销售的车辆，主要的开发由各地为主导，但在设计过程中，要考虑到全球通用的问题，这也是今后中国研发中心的发展方向。　　主持人：我们也参观过泛亚和大众在上海的研发中心，目前我们跟他们在规模方面可能都还有一定的差距，我想知道花都研发中心未来的追求目标是什么？　　中村公泰：首先回答第一个问题。现在在欧洲和美国，大家可能都知道，所有的发动机和平台开发，都是以日本NTC研发中心为主导进行设计的，吸收各地用户评价和愿望，在各地销售的车辆，主要的开发由各地为主导，但在设计过程中，要考虑到全球通用的问题，这也是今后中国研发中心的发展方向。　　内山政昭：另外我补充一下。关于泛亚和大众汽车公司研发中心的规模问题，规模这个问题，现在我们先不去考虑，关键是怎样将最新的技术、最新的产品导入到最适合的市场。现在日方技术人员有几十名在现在的研发中心工作，同时中国优秀的技术人员也在日产的研发中心工作，他们之间相互的交流非常密切。据我所知道，大众和泛亚研发中心他们信息共享不如我们这里所做的这么充分，大家今天可以看到今年秋天会有一款新车在中国投放，全世界这是在中国第一个投放的，在中国投放之后也会在世界各地投放，这也是日产研发中心和中国研发中心紧密配合的结果，也显示出东风公司和日产公司想将最新技术投放在中国，大家看到这款车可以更加深刻的理解共同开发的概念。　　第五幕：上海泛亚是因祸得福！　　陈实：美国的车在大家的认识中，不太注重细节，跟日本人比可能在市场接受程度上就低得很多，这是坏事，但是也成好事了。我们充分利用泛亚中心，我们君越进入中国市场进行了600多项的改动。。。。。。　　主持人：一说起中国汽车的技术研发，现在人们动辄就会用上海泛亚作为例子，是什么原因使通用的中国本土开发走在行业的前面？　　陈实：美国的车在大家的认识中，不太注重细节，跟日本人比可能在市场接受程度上就低得很多，这是坏事，但是也成好事了。我们充分利用泛亚中心，我们君越进入中国市场进行了600多项的改动，很重要的是后座空间，因为美国车后座一般不坐人，我们每样产品在市场调研的时候做了大量的改动，从开始的国产化认证、到内饰的改型设计、外饰的设计、底盘的标定、结构的开发，整个汽车开发过程中主要的工作泛亚都能够胜任，或者近期内都有这样的目标。　　主持人：不是仅仅是改改头脸、换换后边，不是这样的？　　陈实：泛亚是个全方位的功能开发中心，泛亚现在有1千多位员工，90％都是国内的员工，我们的目标很明确，就是要在一定时期内把国内的人才培养出来。我在工厂工作过，在工作过程中学习、实践。开始是制造，后来是工厂管理的，后来又是产品开发、市场经营，逐步逐步本地化，这也是通用汽车在中国的一个核心的竞争力。　　陈实：我想通过凯越这个例子说说，拿凯越来说，凯越我们一投产就是40％的国产化，凯越为什么满足中国的需求我们进行了大量的改动，有些改动是外型的、有些改动是内饰的、有些改动是发动机方面的，这些改动不单单是凯越，包括君越，它的成功也受到了全球的欢迎，也应用到其他市场上。比如凯越中国是首次推出，我记得我们在中国推出是2003年的8月份，9月份是在北美推出的，他们用了我们的设计改进，所以说不是技术引进我们应该说是技术交流，可能开始是引进，然后消化、吸收改进以后，然后也会被别人引用，所以我们也很自豪，泛亚的员工、上海通用的员工都很自豪，我们这辆车通过我们的改进以后不但被中国的市场接受，而且也被美国市场接受。这正好与胡锦涛主席在全国科学技术大会上提出的“走中国特色自主创新道路，自主创新,就是从增强国家创新能力出发,加强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。”相吻合。　　第六幕：泛亚开发的内饰已经被通用全球共享！　　陈实：另外，我也了解到，现在北美对中国工程师内饰方面的设计觉得非常了不起，可能中国客户对内饰的要求比美国也高，都希望尽善尽美，美国常常只把车子看成代步工具，但是现在美国市场要能够有竞争力的话也注重到细节。所以中国汽车市场现在就对世界市场产生重要影响，将来这种影响会更多。　　主持人：这个故事真的挺好的，实际上泛亚开发的东西已经被全球整个通用体系都是互相所能够共享的。　　陈实：完全是，当然泛亚的重点是为中国市场，而且中国市场的发展潜力也很大，中国市场现在每年都以双位数字在增长，所以泛亚当然首要任务是让我们的产品能够满足这个市场的需求。但是应该讲这种开发的资源中国也很强调引进来、走出去，我们每年也有这方面的计划战略，泛亚的能力不仅仅是为中国市场开发车，今后也可以为全球的需求做努力。　　第七幕：2005年长安在技术研发上已经投入10个亿！长安在海外的技术研究院投资已经达到7520万欧元！　　尹家绪：总体情况，2004年投入上长安总共在开发上投了6个亿，占当年的汽车销售收入的比例是7.5％，2005年年我们已经投入了10个亿。从科研项目来看，2004年我们有重大的科技项目是34项，2005年是41项目。　　从我们整个开发的流程来看，首先是市场部做市场调查研究和产品策划和前期的方案认证，然后把产品方案定下来之后，就在汽车工程研究院做具体的开发，然后开发完了之后到工厂技术处，就是进入批量生产的时间，我们工厂都有生产技术处就是进行批量生产的。　　我们汽车工程研究院是1995年国家首批认定的，国家经贸委、海关、汽车研究部，就是三个单位认定的国家级的技术中心。　　我们核心的开发体现在乘用车方面的，一个是发动机和整车的匹配，还有空调系统，还有悬挂系统等这些重要的系统方面、集成方面的能力研究，还有分级优化的能力，然后思维、认证、开发等方面，包括数据库管理方面。　　我们汽车工程研究院，还有海外分中心，这个海外分中心是我们长安100％投资的一个公司，就是独立的公司，他是汽车工程研究院下面的。　　现在是建在意大利都灵这个地方。现在已经有国外聘的高级专家，主要从事造型、总体布置方面的工作。从造型上来看，实际上在欧洲，特别是意大利，它的造型能力在全世界都是领先的，所以我们搁在这个地方。　　在德国，我们也有我们的研究基地，主要是整车的。德国有两个，一个是在福尔达，是整车的，主要是开发这块的，还有一个是在亚琛，主要是发动机方面。在奥地利、在荷兰、在西班牙都有我们合作的项目在那儿开发。　　现在我们整个长安公司在海外合资的项目总金额加起来已经达到7520万欧元，在德国已经投入了1180万欧元，在意大利投资已经是3340万欧元，成为在意大利都灵这个地方的第四大外资投资商。　　第八幕：尹家绪：我们通过长安国际专线在重庆、上海、欧洲同步开发！　　摘要：在数字化设计能力方面，我们长安的图形工作站服务器大概是51台。还有前面我介绍的，在重庆、上海、欧洲我们有三个地方从事开发设计，这三个地方数据是通过中国电信的一个网，可以同步的，就是说所有的数据我在上海可以把这个数据调出来，我在欧洲也可以把这个数据调出来。我们的长安专线。　　什么叫研发能力？长安的汽车工程研究院这块，从数字化设计到分析，就是说设计完了之后要进行优化分析，然后再到样车的制作，制作完了之后还要靠试验验证，验证有什么问题再回到设计，然后再进行分析，再做样车试验，这是一个循环的过程。　　在数字化设计能力方面，把车上的每个零件能够变成实实在在的模型，原来图版上画的是二维图，现在是三维，把图形调过来调过去看能够组装。还有全部要在计算机上装备，然后有没有间隙，还有运动轨迹怎么样，这个是要具备自主创新能力这个是必须具备的。　　还有系统匹配的能力。比如说你的传动系统、空调系统，还有电池系统，这些匹配的能力，这些是必须具备的。　　还有总体布局的能力，一个产品怎么把工程这方面做得很好，这也是一个非常重要的方面。　　这三几个能力我们长安现在都具备了。　　现在有设计软件，这个设计软件不是一般的软件，这个是专业公司搞的。我们的图形工作站服务器大概是51台。　　还有前面我介绍的，在重庆、上海、欧洲我们有三个地方从事开发设计，这三个地方数据是通过中国电信的一个网，可以同步的，就是说所有的数据我在上海可以把这个数据调出来，我在欧洲也可以把这个数据调出来。我们的长安专线。外国人可以在全球同步对同一个工作进行设计，就是通过这个专线进行全球的协同设计，这个在长安已经实现了。　　这个是专线，从这里可以看看，重庆、上海、欧洲，通过这个专线，这个设计我们这儿有一个服务器，这个数据都从那个服务器里可以调出来。而且这个专线数据的传递是很快的，完全能够满足设计的要求。　　第九幕：东风本田的研发中心刚刚起步它将为东风集团研发自主品牌汽车　　主持人：您昨天谈到东风本田成立了研究中心，现在跨国公司把研究中心建在国内成为一种趋势，但是定位和战略是不一样的。东风日产的研究中心也挂牌了，东本研究中心定位是什么样的？　　刘裕和：我们在12万辆建设的时候，除了生产体制的建设之外，还有一个建设内容就是研究开发中心的建设，现在已经接近完成。建成和投入使用的是整车排放实验室，可以进行欧三、欧四标准的实验，甚至为今后欧五、欧六的排放实验做了必要的预留和准备。可以做耐久性、可靠性的实验，还有整车实验室、噪声实验室、低温实验室和动力性实验室等等。作为东风本田合资企业的研究开发中心，有几个功能。　　第一要解决引进技术的消化吸收，解决国产化零部件开发过程当中的实验验证，第二将会做适应于中国使用条件下的适应性改进，然后才是零部件和总成的自主开发，最后才是行进到整车的自主开发上，以合资公司的品牌或者是以其它的方式。目前我们走出的是第一步，打下一个基础，向朝着能够自主开发整车这样的方向迈进，这还需要一个比较长的过程。　　主持人：有一个时间表吗？第一阶段什么时间结束？　　刘裕和：第一阶段这一两年内达成，今后不能说出一个非常具体的时间，但是也许需要八到十年左右的时间。　　主持人：东风本田轿车刚刚启动。　　刘裕和：这个企业只有两年多的历史。但是，在3年前与本田签定合同建立这个研究开发中心时就定下了它的前景：它将为东风集团研发自主品牌汽车。　　主持人后记：中国汽车研发的“软肋”正在变“硬”？　　研发是世界汽车业创新发展的源动力。倍受批评的中国汽车企业的研发现状究竟如何，本期带你走进中国汽车企业的研发“心脏”……长安、上海泛亚、东风日产……它们虽然只是中国汽车业的零星个体，但是它们都无一例外地坚持着从复制--开发―同步开发的清晰路线。也许从这里可以看到一些中国汽车业未来创新发展的希望。因为，从这次采访中你已经不难看出：中国汽车研发的“软肋”正在变“硬”……2&nbsp;