　　你卖一元，我卖五角，汽车厂商毫不留情的价格竞争使得今春车市更像一个菜市场。　　日前，东风雪铁龙凯旋把中高级车价位压到18万元以内，华晨骏捷又把中级车底位杀到8万元一档，直逼经济型家轿市场。两家企业定价本来是自身发展阶段的必然之举，却把更多同行逼到了恐怖悬崖。　　中级车方寸大乱　　人们普遍对华晨骏捷2.0卖到12万（8.58万～12.88万元）感到惊讶，这是从未有过的价格。但华晨自己清楚它太需要增量了，如果还是1万辆的年销量，生产厂不说，经销商大半会坚持不下去的。　　华晨的轿车事业从草创至今一路红灯，刚开始的第一代中华质量不好，口碑一下子砸到谷底。从2003年辽宁省政府自仰融手中取得华晨，演变到2004年苏强等高管离职，队伍一直人心惶惶，企业资信也大降。一路跌跌撞撞走到今天，全靠金杯的轻客行业第一替中华轿车的亏损背债。如果新车不能迅速铺开销量，消费者的口碑不转变，一切扭转败势的努力都将付诸东流。那么新车又靠什么打开销路呢，华晨的新班底认为只有靠拦腰式的降价。　　华晨金杯新任董事长祁玉民在上班后的两个月时间里主要做了两件事：第一件事是让尊驰降价。第二件事是推骏捷，同时在价格上做文章，“所谓B级车卖A级车的价格。”　　祁玉民对记者说：“没办法，消费者不认品牌，这就是现实，我们换个牌子比如丰田、奔驰，就不是今天的价格了。”华晨技术总监赵福全甚至明确表示：“这个价位上我们的性价比是最好的，这是一辆远看20万，实际只卖十几万的车。”　　此次华晨骏捷的超低价上市，首先是令中级车市场方寸大乱、边界全无。特别是2.0排量车型，从宝马320的41万元到骏捷的12万元，价差竟达30万元，如果以过去每10万元一个档次计算，几乎跨越了过去三个产品档。　　而华晨一降，同在二线自主品牌行列的奇瑞先受冲击。　　奇瑞东方之子一直命运多舛，没能卖上量，去年只完成了不到1万辆，今年尹同耀鼓足勇气，准备把中级车的计划提上日程。东方之子在年初扔掉了三菱发动机，搭载了自己研发的发动机，大有破釜沉舟大干一场的感觉。现在，骏捷的低价等于在逼奇瑞降价，奇瑞的SUV和东方之子在国外卖2万～3万美元，如今却必须在国内卖12万元以内，尹同耀的国内市场中级车计划将被迫修改。　　中高级紧急迫降　　华晨需要销量，而东风雪铁龙需要市场上叫得响的新车，2005年富康、爱丽舍销售增长了34%，已经用尽了神龙力量，如果今年两款新车冲量失败，雪铁龙以6款车的阵容做赌损失会很大。因此，凯旋只能胜不能败，制定价格这一步也显得沉重万分。　　东风雪铁龙第一款中级车凯旋终于在18日定下价格，17.98万到20.28万元，用东风雪铁龙总经理德柏来的话讲：“配置是要花钱的，但这个价格应该是我们下了决心的。”尽管如此，雪铁龙还是留了一手，声称这是预订价，不排除4月上市后变动价格的可能。　　同样是为解决自身困难制订的价格，凯旋把更多的同行拉到降价边缘。　　福特蒙迪欧几乎同时宣布了17.98万元的惊喜价，其他的厂家也在紧急迫降。　　今年，上海通用五大品牌聚齐：凯迪拉克、别克、君威、雪佛兰，外加一个代销的进口萨伯，正是考验其体系竞争优势的时候。君威去年顶住雅阁、锐志、蒙迪欧等对手的攻击，以6.3万辆的业绩勉强过关，如今君悦（Lacrosser）刚要拔锚起航，又迎头碰上了凯旋制造的逆风。　　去年的新军日产天籁、丰田锐志也会受到打击。去年天籁销量走了低－高－平的三段式曲线，性价比优势正在被对手模仿超过，而锐志的纪录也很快被打破。一汽丰田销售公司总经理毛利悟曾对记者保证，一年内不动锐志价格，如今新年没过完一季度，毛利悟就要考验自己的定力了。　　宝马3系和奥迪A4虽然被认为超脱于中高档，但中国汽车消费市场无法判断的特性也让它们尝到过苦头。天籁冲击A4低端产品的一幕幕宛如发生在昨天，如今奔驰又从上面压下来，它们的日子本来就不好受。宝马320处在2.0排量的奇怪竞争中，更是惴惴不安。一位宝马经销商说：“我每天都做噩梦，生怕又有什么车降价了。”　　一边是华晨的破釜沉舟，一边是雪铁龙的咬牙冲刺，都到了必须上规模破瓶颈的时候，而其他厂家呢，不管是不是处于这个阶段，却只能跟着它们的节奏走。　　企业的个人问题变成了业界对于车价的集体恐慌，对企业发展节奏的破坏和让消费者得到更多实惠，到底哪个影响更为主流呢？我们还要观察，但中级车市场的突然震荡，以及围绕2.0黄金排量的价格竞争也为产业发展带来一些有深远意义的东西。　　中国汽车工程学会专家阎建生对本报记者说：“我早就知道骏捷的价格，没有什么稀奇，这就是品牌的差异。过去我们没有体会到。”当中级车市场的排量和价格失去意义的时候，品牌竞争才会浮出水面。宣传上的天花乱坠已经无法打动消费者，人们也开始学会在心里为同样功能、不同品牌的车定价钱。