　　3月27日，由中国汽车工程学会和财经时报共同主办的“汽车・金融”创新论坛暨《财经时报――汽车新财经》创刊新闻发布会将在北京举行。此届论坛的主题主要涉及国内外金融形势和宏观环境对汽车产业未来发展的影响。　　来自发改委、商务部、国资委、科技部、保监会、证监会、国务院发展研究中心、国家信息中心等政府及研究机构的高层将出席此次论坛，中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞等业内专家、学者及来自国内外的金融机构、汽车企业等有关人士将在论坛上做主题演讲。　　张小虞将在论坛上就中国汽车产业的发展与金融、投资、保险等领域的全面协调发展这一话题发表演讲，围绕今年国内外金融形势对汽车产业的影响这一核心话题，来自发改委的领导以及来自国家信息中心和金融业的代表也将发表自己的观点。　　参加此次论坛的，包括一汽集团、上汽集团、东风集团、北汽集团、长安集团等主要国内汽车企业和国家开发银行、中国银行、工商银行、建设银行、农业银行、平安保险、太平洋保险等主要国内金融机构，以及大众（中国）、通用（中国）、戴克金融、丰田金融、康明斯（中国）、博格华纳（中国）等外商在华机构。此外，清华大学、中国人民大学、北京理工大学等知名院校和中央电视台、新华社、北京电视台、人民日报、经济日报等国内主流媒体以及一些汽车咨询机构和大型汽车经销商也将参加此次论坛。　　此次论坛上还将同时举行《财经时报――汽车新财经》创刊新闻发布会，这一由中国汽车工程学会和财经时报共同打造的新汽车板块将浮出水面。财经时报总经理王国胜将就《汽车新财经》进行全面介绍，公布其合作伙伴以及团队并同时宣布《财经时报――汽车新财经》专家顾问委员会名单。　　