　　对于刚有第一辆新车的人来说，不亚于自己新添了个孩子，对车爱护有加。可毕竟是“新手”，对用车还比较生，为此在这里给新手们提个醒，减少一些错误的使用方法。　　1.加油不能减少预热时间，反而更加损伤发动机　　现在虽然是春季，气温比冬季高了很多，但每天用车前还是要对车辆进行适度预热，当然预热时间要比冬季少一些。如果是没有出磨合期的新车，更要注意热车方法，可采用在发动机启动约三十秒至四十秒钟后，以中等速度慢慢行驶的方法；也可以利用仪表指示灯来显示，等温度指针升起后再加速的热车方法。　　汽车启动后不能马上行驶，因为刚启动时的汽车怠速相当高，没有达到润滑最佳状态，此时行驶必然会加重发动机负荷，加快磨损。正确的做法是让车辆在自然怠速状况下加热直至水温开始上升，待怠速恢复到正常水平后再出发。不要以为加油可以让预热时间缩短，相反，这样做不仅费油，对发动机的损害也是极大的。　　2.冷却水温度太低伤发动机　　夏季天气炎热，一些司机为了防止发动机温度过高，一味要求冷却水温度尽可能地低；有的司机为了达到降温的目的，干脆把节温器拆去，这些做法都是不对的。更可怕的是到了冬季也忘记安装节温器，这样会导致发动机温度上升缓慢，导致低温运行时间太长。汽车发动机既怕热又怕冷，如果冷却水温度过低，会使燃油燃烧恶化，油耗增加，加剧磨损，润滑油黏度增加，发动机功率降低。试验表明，汽车行驶时冷却水温度为40―50摄氏度时，发动机磨损较正常增加60％―80％、功率降低25％、油耗增多8％―10％。因此，发动机冷却水的温度并非越低越好，一般应控制在90摄氏度以上。　　3.电喷车启动不用踩油门　　启动车辆前踩几脚油门是许多驾驶员的习惯，其实这种启动方法不适用于电喷汽车。因装有电控喷油装置的发动机与普通化油器式发动机供油原理不同，发动机的喷油控制装置可根据发动机的温度、工况自动调整供油量，使发动机顺利启动，即在冷车启动时，喷油控制装置能自动增加供油量。所以电喷汽车启动时，没有必要踩油门，更不要在启动前连续急踩，因为这样踩动的只是一个没有任何变化的气门。　　4.空轰油门既没用又费油　　有些驾驶员在热车启动后或每次起步前，或在发动机熄火前，总喜欢习惯性地空轰几脚油门。其实这是一种不可取的操作。因为猛轰油门，不仅主供油装置参加工作，加浓、加速装置也要额外供油。据测量，每空轰一脚油门相当于白白浪费燃料3～5毫升；同时，混合气被额外加浓后，造成燃烧不完全。