　　伴随俄罗斯总统普京率领的千人代表团访华，中俄两国经贸关系进入了新的历史时期。祝贺的美酒自不可少，但对急欲痛饮Vodka（伏特加酒）的中国汽车企业来说，保持酒后清醒至关重要。　　为了振兴本国汽车工业，俄政府早在2002年就制定了《俄罗斯联邦2010年前汽车工业发展构想》，以指导和规划本国汽车工业的发展；2005年5月又原则通过了《中期（2005～2008年）任务》，主要作用是吸引外资，与本土汽车厂组建合资公司，以带动俄罗斯整车及配套零部件的技术水平。　　为此，俄政府对进口汽车零部件给予了0～3%的优惠关税。不仅如此，俄政府还于去年年底设立了六个经济特区，经济特区内的企业在缴纳所得税和财产税方面享受优惠。其中，叶拉布加将专营汽车零部件和高科技石化产品的生产。　　但欢庆的酒香还未散尽，俄罗斯汽车工业政策却在发生微妙转变。有分析人士指出：在俄政府提出“工业组装”复兴本国工业之后不久，便展开了国家控股计划。以俄罗斯国防出口公司为先锋，欲以伏尔加汽车厂、高尔基汽车厂、卡马汽车厂为龙头，打造引领本国汽车工业的三驾马车。而通用与伏尔加汽车厂间的分分合合也成为风险性的例证。对于尚显稚嫩的中国车企来说，未必经得起这样的折腾。　　另外，俄罗斯巨大的市场潜力，同样吸引了不少外来品牌落地生根。夫谢沃尔日斯克的福特、列宁格勒的丰田、莫斯科的雷诺、叶拉布加的现代……离开了中国政府的“庇护”，一只脚刚刚踏进俄罗斯的一汽、奇瑞、长城们正面临着国际巨头的合围。这显然不是一场势均力敌的战役。如何出招，避实就虚，步步为营同样要保持头脑的清醒。　　再者，与中国汽车业相仿，俄罗斯本土车企在选择合作伙伴时一般也会“一女多嫁”。与奇瑞合作的阿英多托尔(AUTOTOUR)公司不仅要帮助宝马顺利实现了本土化生产，同时还在生产起亚汽车。反观国内汽车市场，“兄弟妯娌”间时常会传出不和谐的声音，那么在俄罗斯市场能避免这种情形吗？　　最后要说的就是诸如产品质量、相关认证、售后服务等老生常谈的问题。最近，有消息说，俄罗斯两家最大的保险公司之一，拒绝为中国汽车上保险，原因是中国汽车企业没有配套零部件支持。对此，有专家忧心忡忡地表示：“零部件问题不解决，即使中国汽车与西方汽车相比有暂时的价格优势，但长远看也将处于不利地位。”　　可以想见，中国车企远赴俄罗斯之路一定是“道阻且长”。