　　如果说在国内率先推出4S店专卖模式，是广州本田在中国借鉴国际经验的成功举措，那么，目前正在展开的思迪（City）品牌推广，则是广州本田营销“本土化”的全新探索。　　3月21日下午，广州本田正式发布了思迪品牌；晚上，又在广州天河体育馆举行隆重的“CITY精英”选拔赛的总决赛；约一个星期后，广州本田还将为思迪举办下线仪式。为一个车型品牌如此大张旗鼓地展开推广活动，这在广州本田还是第一次。　　学习“超女”好榜样　　海选、分区赛、训练营、总决赛。不要误会，这不是在挑选“超女”，而是广州本田在选拔“CITY精英”。　　“思迪是一款先进、优质的新都市轿车。”在发布思迪品牌时，广州本田执行副总经理付守杰这样定义思迪。先进即高科技，思迪是国内同级别车型中唯一使用5AT变速器以及唯一达到欧Ⅳ排放标准的轿车。优质即高品质，从研发、生产、销售到售后的每一步，思迪都基于“高格调”的开发理念以及来自广州本田“高品质”的品牌理念。新都市即高格调，思迪是一款以城市精英为目标客户，带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。　　为了表现出思迪的特性，从今年1月20日开始，广州本田就在全国展开了以“活力、智慧、真我”为口号的“CITY精英”选拔活动。广州本田把“CITY”四个字母分拆开来作为他们挑选“CITY精英”的标准，即Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年轻活力）。　　就近到广州本田的4S店报名参加海选，在广州、北京、上海、成都、长沙、沈阳6个城市参加分区赛，然后再汇聚广州，展开为20天的“City精英”先锋训练营并展开总决赛。借鉴“超女”模式，“City精英”选拔活动吸引了上万人报名参赛，思迪车型未出，名字已经传遍全国。　　对于广州本田来说，这不仅是一次品牌推广，更是一次渠道总动员。在这次“CITY精英”选拔活动中，广州本田遍布全国的近250多家4S店成了最广泛而畅通的网络。“本次活动无论是对于广州本田自身的品牌还是特约店，都会有很积极的品牌宣传作用，同时也大大地提高了特约店在当地的影响力。”广州本田大连恒盛店的总经理关昕评价说。广州东圃店的总经理谢仲补充了一条：同时也有助于特约店宣传自己特色的服务。　　“本土化”营销　　从雅阁、奥德赛到飞度，广州本田此前的做法一直都是亮相就意味着下线。为思迪这样一个车型品牌如此大张旗鼓，在广州本田还是第一次。对此，付守杰的说法是，汽车市场在发展，企业的营销策略也要跟上形势。　　在这背后，还有一个现实的原因。不管是雅阁、奥德赛还是飞度，基于这些车型在本田全球车系中的表现，几乎不需要多做解释就能在中国市场得到较为广泛的接受。尤其是雅阁，早在国产之前就通过进口车产生了巨大的口碑效应。而思迪作为本田旗下一款尚未被中国市场深入认识的车型，缺少的正是这种口碑效应的润滑。　　为此，广州本田不仅需要下大力气去推广思迪这个品牌，更重要的是，要让思迪这个品牌真正为中国市场所接受，首要的问题就是要获取目标客户的认同。打造城市精英这个概念，正是广州本田为“CITY”这一品牌所做的“本土化”诠释。　　“思迪是我们今年推出一款全新的三厢轿车，城市精英正是这款车所定位的客户群体。这次活动，可以说是我们瞄准目标客户进行的一次最广泛动员。”谈及“CITY精英”选拔活动，付守杰说出了举办这个活动的原因。　　与此同时，为了充分体现思迪目标用户的属性、生活形式以及价值观，广州本田还为思迪专门制作了一首名为《InCity》的广告歌曲，并邀请著名歌手胡彦斌演绎。“我心目中的城市精英应该是一群现代都市中积极进取，充满活力与智慧，力求领先于他人并具有真我个性魅力的‘中坚’分子。”胡彦斌说。