　　1月19日东风206/index.shtml'target=_blank>标致206上市，3月16日北京现代雅绅特上市，3月20日上海通用雪佛兰乐风上市，3月23日昌河铃木两厢利亚纳上市。一季度未过，跨国汽车巨头们就密集推出新款小型车，4月份，还有上海大众新款POLO、广州本田思迪、东风本田CIVIC等要公布价格，跨国公司开始转向小型车市场，显然是与市场风向变化密不可分的。　　趋势：小车成主角　　近期上市新车的情况表明，跨国巨头对小型车的关注程度，并不亚于其对其它市场的热情。　　206是东风标致针对城市年轻消费者推出的一款兼具动感和美感的紧凑型轿车。它的外形动感时尚、动力充沛、操控优异，为年轻人的生活带来诸多愉悦与乐趣。东风标致206还根据中国道路环境和现代消费者审美特点进行了部分改进，大量运用了现代汽车科技，装备了许多先进配置。此前，东风标致已有大个头的307轿车在售。　　雅绅特是北京现代为目前“节约型小康社会”量身定做的，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车。雅绅特将其消费群体定位于30岁左右的家庭用户。此前，北京现代已推出更高级别的三款轿车和一款SUV。　　上海通用的雪佛兰乐风则是两厢款乐骋的三厢版，虽然拥有同级产品中最长的2480mm轴距，m车内空间也是同级中最宽敞的，后备箱最大容积达400公升，并搭载一款1.4升排量发动机，但仍然是一款十足的小型车。　　此外，天津一汽的C1、力帆520、比亚迪F2等车型已经或即将在近期上市。据粗略统计，今年全国16家厂商计划推出的50款新车型种，小型车俨然占据了半壁江山，其中以面向家庭的A0级小型车最为市场所关注。　　地位：直线上升　　目前，国内小型车的主要消费者是讲究生活质量的大城市白领、大学生，二、三级城市中较为富裕、稳定的家庭以及在地域广大的农村中跑生意兼顾面子的人群。曾几何时，小型车并没有受到汽车厂商特别是跨国巨头们的重视，小型车甚至还成为了价廉质次的代名词。　　然而，随着近年来汽车行业政策和市场的变化，特别是消费税的调整和燃油税的即将出台，以及不久前国家六部委明令取消“禁小”，小型车的市场环境正在发生质的变化。在政策杠杆的作用下，不仅现有的小型车厂家已表明了增产计划，同时许多原先觉得“利薄”而不屑生产小型车的厂家也开始加速切入这个市场。　　另一方面，不断上涨的油价也推动着小型车市场壮大。从去年开始，国内油价连续几次上调，常用的93号汽油已涨至4元多，并且近期还存在进一步上涨的空间。以一辆每年跑3万公里的家用车计算，排量1.8升的汽车油耗约为2800升，排量1.0升油耗约为1500升，两者相差近一倍。显然，油价越高，小排量车的省油优势就越明显。　　市场的力量是强大的，跨国巨头们不能再熟视无睹这个膨胀迅速的市场。其实，小型车原有的一些技术落后、外观落伍、质量低劣等“特点”，都是由于车企对其重视度不足造成的。事实上，堪称经典的小型车不乏于世，如宝马MINI、大众甲壳虫等，它们对外观、工艺的要求，并不比一些中型车逊色。　　业内人士认为，随着跨国巨头对中国小型车市场重视的提高，无论从质量还是配置上，小型车都将会不断得到提升。而在今年上市的新款小型车上，这一点就已有所体现，如标致206除了外形保持原汁原味外，还根据中国路况进行了许多配置上的改进，如ABS、电子制动力分配装置等；雅绅特不仅安全性大大加强，而且可兼容MP3的音响系统还配备了6个喇叭，对于非音乐发烧友来说开车也是享受。　　据了解，在去年的销售排行榜上，无论从品牌销量，还是企业排名看，小型车的“大气候”已经形成。如夏利以17.97万辆的成绩稳居单品牌销售冠军，奇瑞QQ、吉利也在销量前十名的品牌榜上抢得了一席之地。　　产品：形成梯次　　有汽车业内人士将今年称作“小型车竞争元年”，以此来体现小型车市场不断升温的竞争态势。　　面对新兴发展的小型车市场，跨国巨头的动作自然不会小。除去已经上市的标致206、现代雅绅特和上海通用乐风外，福特汽车今年在长安福特重庆工厂投产Mazda3以及06款新嘉年华，有可能将在今年年底之前在南京工厂投产Mazda2；广州本田将全面改进新飞度三厢，以图扭转三厢飞度的下滑局面；东风本田则将在今年一季度投产本田的A级主力车型思域；日产则可能在热销的颐达、骐达基础上推出增加配置的改进款，阳光也可能再次改进；东风悦达起亚则会推出起亚普莱特平台的后续车型。　　作为跨国集团在华推行小型车战略的一个成功典范，通用汽车依靠小型车阵营击败德国大众正在被其他跨国公司所仿照。从福特、雷诺－日产、本田、标致雪铁龙日渐清晰的小型车战略来看，其在未来1至3年内加大小型车市场投入也已成定局。　　值得注意的是，经过了几年的精耕细作，跨国巨头们在国内的产品梯次已经基本形成。如北京现代的索纳塔－伊兰特－雅绅特系列，东风标致的307－206系列，上海通用的别克－凯越－赛欧－乐风－spark系列，东风日产的天籁－蓝鸟－阳光－颐达、骐达系列等。