　　尽管目前国内已有几十万量的汽车使用非汽（柴）油的替代燃料，但相比较目前全国3000多万辆的汽车保有量而言，车用能源多元化的进展仍相当缓慢。对此，中国汽车技术研究中心专家近日指出，在适当时期应对替代燃料及车辆实施政府采购来推动车用能源多元化。　　中国汽车技术研究中心高级工程师闫平日前表示，由于油价飙升和尾气污染的原因，汽车业内开始把更多目光放在汽（柴）油的替代能源上。2004年出台的汽车产业发展政策也明确鼓励发展新型动力汽车，“国家的投资和贷款优惠也很多（主要是大企业和高校的研究机构），有一些成果，但要扩大这种成果，老的方法是不够的。”　　闫平建议，政策首先就应该将现有的技术研发机制向社会开放，实现市场主导、政府指导下的产、学、研的结合，把民营企业主动纳入到国家研发体系之内。“国家应对替代燃料及车辆技术的研发进行统一规划，对全国范围各种零散的研发项目进行整合，统一给与资金支持；将技术研发机构、替代燃料生产企业、整车及相关零部件生产企业进行统一协调，形成替代燃料及相关车辆技术的研发平台，各自发挥优势，共享研发成果。”闫平如是说。　　同时，闫平建议，在适当时期应对替代燃料及车辆实施政府采购，提高民众对替代燃料车的认识，带动普通消费者加入替代燃料车的使用行列。“必须对新型动力汽车进行示范运行，制定替代燃料车辆示范运行的统一规范，加强示范运行各环节的管理，建立有效的监督机制。”在推广中，政府也应该对替代燃料的生产及使用给与税收优惠及一定形式的补贴；通过一定措施保持替代燃料与传统燃油的合理差价，提高消费者使用替代燃料的积极性。