　　奥迪公司在上周五宣布Q7系列SUV现在已经接到了大约16,000辆定单。到目前为止世界范围内的发布还在陆续的进行中，估计在本月底的时候会覆盖欧洲的大部分地区，预计将在6月初登陆中国。其他的国家和地区发售应该会在下半年内完成！　　目前奥迪公司已经将生产量提高了50%，用以面对难以预料的巨大市场需求量，这样的话估计能够达到每天300辆新车的下线。公司方面预测年销售量能够达到70,000辆。这次的Q7系列是在奥迪新设的Slovakia工厂进行的组装，为了达到生产需求，工厂现在开始实行3班轮换的生产。在匈牙利的工厂主要负责发动机部件的生产，而德国方面的主要是负责车体方面的配件的生产。　　最先上市的Q7拥有两种动力系统：3.0升TDI柴油机和4.2升FSI汽油机。TDI和FSI分别表示柴油机增压直喷和汽油机缸内直喷，是目前内燃机燃烧控制领域的最高境界。其中，TDI在国内的奥迪A6上已有应用，但FSI在国内还比较少见。其它一些在奥迪高档轿车上的设施在Q7上也有体现。如MMI人机交流系统，它类似宝马的iDrive系统，但在中心控制钮旁多了几个功能按键而使应用变得更为方便。　　主动转向大灯系统，在过弯路时能照亮内侧弯道的盲区；自适应巡航系统带雷达辅助测距功能，能根据前车的距离自动调整巡航速度；新型ESP系统不但考虑了行车过程中的动态稳定，还顾及到拖车时的稳定问题，这一点对SUV车型尤为重要；而4区域空调系统能让Q7的内室气候像最高档的轿车那样舒适。