　　降价就好比潘多拉的魔盒，在厂家眼里，这里面充满了丑陋与龌龊，而在消费者眼里，则是不断的希望和期盼。　　从2004年年底之后就再也没有在市场上出现过众多车型大面积降价的壮观场面了。不过，接下来的日子有可能再次出现这样让每一位消费者心惊肉跳而又欢欣鼓舞的现象。　　新春过后，新车特别是全新引进车型以更快的速度进入市场，单一新车对整个汽车市场甚至是细分市场的拉动作用已不再明显，但同级别车型的密集引入所形成的“群狼效应”对车市的价格体系的动摇已经显露迹象。年初东风206/index.shtml'target=_blank>标致206的上市已经预示着紧凑级车市场在去年平静了一年后将开始新的洗牌。作为先期上市的1.6L车型，最低的8.68万元被诸多人士评价为能够接受的最高价格。而到雅绅特7.98万元最低价报出后，业内则无任何喝彩之声，同时该款车的下半年上市还引来了消费市场的一片指责。　　从业内的反馈来看，目前紧凑级车型维持在7万-8万元区间已经遭人诟病。　　当自主品牌产品已经将1.6L轿车价格拉到6万元区间时，一款接近8万元还有价无市的1.4L车型确实会引来许多板砖。　　进入3月以来，在车市上有超过30款车型进行了终端价格的调整。尽管调价多以经销商行为为主，但是由于终端销售价格是影响购买决策的最关键因素，厂家的所谓官方价格和指导价格，目前已经成了聋子的耳朵。　　在新车里，仍不乏富有攻击性价格的产品。一周前上市的华晨骏捷，其彻底的低价策略，就对上下区间的车型都形成了比较明显的性价比优势。骏捷此次推出了1.6L、1.8L和2.0L三个细分市场通吃的价格体系，而8.58万-12.88万元的价格已经对7万-12万元的车市价格形成了冲击。同样，排量为2.0L、车长超过4.8米的凯旋以合资产品的身份，推出17.98万元的最低价同样为该级别以及更低级别车型的降价提供了催化剂。北京现代NF御翔的价格在3月下降了14000元，尽管不是2.0L的御翔，但其目的已非常明显。　　上周进行价格调整的共有8款车型。其中利亚纳、欧蓝德和吉利是企业主导行为。特别值得一提的是这是在消费税出台消息公布之后的价格调整行为。尽管消费税对汽车实际成本影响并不大，但实际上已经反映出车市价格的竞争激烈已经让企业在成本压力下仍要以价格来挽回市场颓势。　　综合分析3月的降价车型，中级车市场伊兰特、飞度等6款车的降价幅度在5%-13%，飞度和伊兰特降幅最大，分别为10%和13%.中级车降价是由此前POLO、捷达和爱丽舍的大幅降价引发的，同时也受到新车标致206、乐风、雅绅特的上市影响。　　在10万-16万元车型中，由于伊兰特、赛拉图、标致307的价格已经调整，因此对这一细分市场也将带来冲击，同时，新上市的马自达3、速腾、思域和凯旋个个来者不善，因此，去年风光无限的骐达、福克斯和更早的花冠的降价也应指日可待。　　另外值得注意的是，老三样车型已经开始为退出历史舞台进行最后的表演。乐风、雅绅特已经不再只是同级别新车的竞争关系，更多情况下，它们需要清算老三样让出的市场空间并分而食之。20天内30款车型的降价幅度超过了5%，而今年的车市还只走过了1/4.中国车市的3月再次被贴上了生存还是毁灭的咒语，会否一语成谶？消费者乐得其见，厂家也许只好执手相看泪眼了。