　　实施本土化生产，是跨国公司在海外市场取得成功的普遍法则。不过，对于豪华品牌来说，这项法则在中国却并不见得完全适用。虽然中低端车型的国产化带来的价格下降能吸引更多消费者，但同样也会对品牌的高端定位造成一定伤害，如果处理不好这中间的关系，势必会影响整个品牌的市场表现。　　继宝马、奔驰等豪华品牌相继在中国生产之后，3月20日，Volvo宣布将在中国实施本土化生产。刚刚上任的总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普说，从2003年开始，Volvo就着手国产化项目的规划，在他们眼中，实施本土化是提升竞争力的重要步骤。但是，有三点必须考虑清楚。一是国产Volvo必须符合公司的核心价值观，必须是纯正北欧血统的Volvo轿车；二是要有满足上述需求的合作伙伴工厂，以及本土化的零部件加工能力；三是选择一款有巨大市场潜力的车型，以及一套切实可行的市场推广方案。　　“现在，我们找到了本土化的答案”。弗雷德里克・埃普说，Volvo公司决定以技术转让的形式授权长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为1万辆。　　“与现有合资企业进行合作，可以将投资集中于确保产品品质上”。弗雷德里克・埃普补充说，为确保产品原汁原味，国产S40的生产和质量管理将由Volvo公司的专家负责，并按照Volvo独特的全球生产标准进行质量把关。国产VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，具体的国产化工作正在有条不紊的进行，产品将在今年晚些时候上市。　　“我们的目标是2009年全球销量达到60万台，为此，在今后4年里，Volvo将推出7款新车”。弗雷德里克・埃普介绍说，进口C70敞篷车和全新S80豪华轿车，将于今年年底在中国上市；而日内瓦车展亮相的C30概念车的量产版本，也将于今年9月巴黎车展期间上市。　　弗雷德里克・埃普透露，Volvo将在中国市场长期投资，并制定了积极的市场拓展战略。　　据悉，自1994年在中国设立代表处以来，Volvo公司已在全国45个城市建立了近50个销售和售后服务网点。2005年，Volvo在中国实现销售近5000辆，同比增长84％；今年前两个月，销量更是实现了同比一倍的高增长。显然，S40国产，将成为Volvo实现全球战略的重要支撑。　　