网聚英雄共赢天下         -------“慧聪模式”入主汽车后市场全体参会嘉宾和代表合影留念历时数月,由慧聪网主办的"信义杯2005年汽车配件行业年度评选"于3月26日落下帷幕,并在北京人民大会堂举行了隆重的颁奖仪式。此次评选活动得到了广大网友、参选企业及众多媒体的大力支持，使得投票活动顺利进行，取得了很大的成功，在行业内产生了极大的影响。据悉本次活动通过互联网与手机短信投票累计投票超过170万，网友留言过百万，均创下此类活动新的历史纪录。也为年底处于相对低潮的汽车零部件行业打了一针强心剂，成为05年岁末汽配行业的焦点话题。    颁奖仪式上，慧聪网CEO郭凡生先生就互联网在当今中小企业发展过程中所起到的积极和促进作用发表了十分精彩的主题演讲，慧聪网汽车配件行业总经理杨立刚先生也针对整个汽配行业的发展现状做了精彩的发言。本次活动共评选出包括“十大汽配风云人物”、“十大汽配经销商”，以及“十大汽配城”等三十余个奖项，汽配协会以及商会的领导、行业内的知名专家均出席了本次大会，并担任了本次活动的颁奖嘉宾，纷纷对新的一年汽车零部件行业发展进行了寄语和展望。05年对于中国的零部件产业以至于整个汽车工业来说是不平凡的一年，一年来中国的汽配行业发展迅速，产品内销与出口持续增长，成为了国家制造业中最具活力和潜力的行业。进入世贸后的第五个5年头，中国汽车零部件行业虽不像整车那样一举一动都牵动人们的眼球，但实际上，零部件行业风云变幻不亚于整车。70％以上的跨国零部件巨头都已齐聚中国，本土零部件企业在夹缝中寻求发展壮大的途径。未来5－10年，中国将不仅为国内汽车企业提供配套，而且还将为全球汽车企业输送零部件，中国将很有可能成为世界零部件集散地。此次评选活动，既是对整个汽车零部件产业2005年度的总结，也是对06年整个行业的一个展望，同时也给了广大的汽配人和汽配企业提供了一个展示自己形象，提升产品知名度的舞台。   展望06年，我们期待一个个自主品牌发展壮大，期待汽车零部件行业会带给我们更多的惊喜！更加期待我国的汽车工业有更加辉煌与振奋人心的发展。　　