　　人类创造汽车，与其说是缓解脚力之苦、提升生活质量的迫切需要，不如说是人类对极限速度、制造工艺、设计理念等的狂热痴迷。　　汽车这个伟大的工业创造物自诞生以来，时刻超越的速度、完美精湛的制造工艺、超前开放的设计理念，就是所有汽车人为之终生奋斗的神圣图腾，也是汽车爱好者为之亢奋，为之痴狂的偶像。风驰电掣的法拉利、布加迪威龙、兰博基尼是如此，具有复古气质和皇家血统的世爵、劳斯莱斯是如此，流淌着精湛工艺血液的奔驰、宝马是如此，倡导建设节能社会、启迪未来科技的丰田普锐斯也是如此。　　当清洁、节能、环保仍是世界各大车展概念车炫耀的魔幻元素，仍是世界各大汽车生产商不懈努力的终极目标，仍是悬于空气中让消费者瞻观仰望的图腾符号时，普锐斯却已经从图腾的神坛跃下，成为人们现实生活中交口称道、梦寐以求的偶像。普锐斯身上尚存留着些许概念车的痕迹，但却已静静地行驶在了好莱坞的星光大道，成为了法国巴黎香榭丽舍大街时尚一景。　　有人说，与其他汽车厂家推销产品相比，丰田多了一个附加的市场任务：它更像是在推销一种生活观念，普及一种被全世界奉之为时尚却尚未普遍为之的完美生活。　　在欧美，这种观念普及的努力似乎取得了某种程度的进展，普锐斯开始成为某些环保意识浓厚，公益责任心强的人们生活中的最佳搭档。当活跃于荧幕前的众多偶像级国际明星成为普锐斯的积极拥趸，并乐于驾驶这款涂有浪漫现实主义色彩的混合动力车时，这等于宣告了它已成就了汽车图腾时代新一代的偶像身份。　　这一身份的确立，正如某些评论人所说：其“政治意义和社会意义大于正常的价格定的标准意义”。因此，从这一点对偶像元素进行分解，则应当是指“从社会的进步，人类的发展，环境的保护，尤其是对油耗的冲击和震撼所带来的科技新贡献”。　　当汽车工业的发展可能被能源危机扼住命运的喉咙时，这一最为现实的贡献可谓雪中送炭之举。　　“Itgets52milespergallon.Inthecity，isn’tthatexciting？”（一加仑汽油可以行驶52英里，这在城市中，难道不是件令人兴奋的事儿吗？）兴奋的情绪的确可以感染人，但也许只有亲身体验过才会兴奋得更加真切。这正是驾驶过普锐斯的好莱坞影星卡梅隆・迪亚兹的体验感觉。　　Prius普锐斯，这个汽车图腾时代的新偶像，承载着节能、环保的使命进入了中国市场，走进了我们每个人的生活，改变着中国人的价值观念。环保、节能、清洁这些字眼从此变得栩栩如生，时髦、风尚也不再是好莱坞的专享名词，这个意寓“先驱”的汽车，这个据说锁定环保，技术成功型以及追赶时尚三类人士的精品，也成了中国人消费得起的“高雅生活”。　　丰田普锐斯的首席设计师小木曾先生曾说：“混合动力技术作为一个思想，即使未来汽油和柴油都消耗殆尽，它依然有其勃勃生机，因为人类可以制造多种能源的混合动力汽车。对于丰田而言，其所拥有的回收制动能源的思想也同样会在未来应用于能量利用更先进的汽车上，这是技术发展的大方向。”　　普锐斯正是代表了这一发展方向，他的出现是否预示着节能社会的提前到来呢？　　