　　国内首款混合动力车普锐斯价格惹非议对此，厂家称应考虑节油与环保　　上周，北京三元桥丰田卖出了自己的第一辆普锐斯。来自一汽丰田销售公司的数据表明，截至目前，普锐斯在全国共销售300余辆。　　普锐斯售价较高　　普锐斯售价分别为28.8万元及30.2万元。对于一辆排量为1.5L的车辆来说，此售价可以买两至三辆同排量的普通汽车。如此算下来，为了省油而节省下来的钱其实还不够弥补购车时付出的成本。但普锐斯主任设计师小木曾表示，普锐斯的排量虽然是1.5L，但其动力可以达到2.0L发动机水平，这样与2.0L汽车比起来，普锐斯的价格并不是很高。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光表示，在不少国家，政府对购买普锐斯是有补助的。如在日本，如果驾驶普锐斯五到六年，则每辆车可以补贴20万日元。贾新光还表示，购买普锐斯不但是出于节油的考虑，还有减少排放的优点。　　普锐斯的售后与普通车相差不多　　国产普锐斯除了车窗玻璃、轮胎等少数零部件外其余全部为进口件，普锐斯国产化率不足5%.一汽丰田售后部部长苏涛表示，普锐斯的售后与普通汽车比起来并无太大不同。普锐斯同样也享受2年5万公里的保养服务。每5000公里更换机油，每1万公里更换机滤，每4万公里更换空气滤芯及空调滤芯，每8万公里更换汽滤，这些都与普遍轿车并无二致。　　不过作为油电混合车，普锐斯还是有一些不一样的地方，如普锐斯的变换器冷却液、混合动力传动桥液每隔4万公里都要检查一次。