　　专家认为，大排量轿车价格多在几十万元以上，已不再是普通意义上的代步工具，在一定程度上更具高档奢侈品特征。此次消费税调整，对豪华轿车来说既体现了促进环保和资源节约，同时也发挥了合理引导消费、间接调节收入分配的作用，不失为一步好棋。　　从财政部了解到，此次消费税调整的指导思想是突出两个重点：一是促进环境保护和资源节约，二是合理引导消费和间接调节收入分配。而对小汽车税率结构进行调整，主要是从环保和资源节约的角度考虑的。　　这位负责人解释说，近几年中国汽车保有量快速增长，汽油消耗量大幅增加，石油资源供需矛盾突出。同时，机动车尾气污染也逐渐成为大中城市的主要污染源。现行小汽车消费税的税率虽然也在一定程度上体现了“大排量多负税、小排量少负税”的要求，但是大排量车的税率仍然偏低。特别是对大排量汽车的税率划分不细，比如2.2升以上的小轿车都按8%征税，2.4升以上的越野车都按5%征税，显然有不合理之处。因为，2.4升汽车和4.2升汽车的油耗以及对环境的污染程度明显不同，如果实行同一税率，难以在生产和消费上对真正能耗高的汽车起到调节作用。　　根据中国汽车产业发展政策，国家引导和鼓励生产使用低能耗、低污染、小排量、新能源、新动力的汽车。这次对小汽车消费税的税率结构的调整，对乘用车(包括越野车)按排量大小分别适用六档税率。排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比税率基本未变；1.0至1.5升的，税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变；从2.0升以上，排量越大，税率越高，最高为20%。这样就拉大了不同排量汽车的税率差距，加大了大排量和能耗高汽车的税负，同时也相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　据汽车业内人士分析，目前市场上豪华轿车排量通常在3.0升以上，消费税率为8%。4月1日后，3.0升以上排量轿车消费税率将涨至15%和20%。以3.0升排量宝马730Li为例，目前市场报价在94万元左右，除去其中包含的消费税后约为86万元；如按新税率计算，其售价也将上涨3万余元。照此测算，排量分别为5.0升、6.0升的奔驰SL500、宝马760Li，今后价格上涨幅度将可能分别在14万元、20万元左右。　　