　　一款外型大气沉稳、内饰精致洗练、配置豪华时尚的自主品牌中高档轿车，底盘、发动机、变速箱以及电子装备等“看不见”的核心技术却来自外方合作伙伴。这样的一款新车，企业该为它寻找怎样的卖点呢？前些天，笔者应邀参加了一款自主品牌新车的鉴赏会，感受到的不仅有企业决策者自主创新的喜悦，还有他们在寻找“卖点”上的两难处境。　　选择之一是强调自主。在市场推广时，重点讲在新车外形、内饰自主开发方面的突破性进展，涉及核心技术时，也用“拥有完全自主知识产权”来笼统回应。这样做的好处是能让企业给人以自主创新的形象，回应舆论对自主创新的高调追求。可问题是，目前在中高档轿车市场，对舆论界有吸引力的自主品牌、自主创新，在消费者眼里却往往是技术含量低、可靠性差的代名词。耗费三年时间、花费巨额投资打造的一款新车，到头来只在舆论上加了分，在市场上却无法赢得消费者的心，这当然不是企业追求的目标。　　选择之二是突出集成。一方面介绍外形、内饰、工业化等“看得见的地方”，企业如何利用国内、国外两种资源推进自主开发，积累了哪些宝贵经验。另一方面，和盘托出在核心技术上对跨国公司先进技术的集成，甚至明确指出，这款自主品牌轿车“看不见的部分”与在市场上赢得广泛好评的某款合资品牌轿车如出一辙，甚至比合资品牌更适合国内市场需求。如此一来，不仅消费者对新车技术、质量的担心迎刃而解，如果定价合理、差异化优势明显，取得市场成功的可能性也会大大提高。不过，企业还是心存担忧―――承认了“拿来”，自主创新这个概念恐怕就说不圆了。　　其实，集成创新没有必要遮遮掩掩。在经济全球化的今天，并非只有原始创新才算是自主创新，自主创新包含原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新三个层面。针对不同的创新领域，在不同的创新阶段，不同的创新主体完全可以根据自身实际情况，选择不同的创新模式。而在改革开放20多年后的今天，如何在国际化竞争的大背景之下，充分利用国内外两种资源、两个市场，走集成创新道路，塑造自主品牌差异化的竞争力，更是国内企业实现创新突破的关键点，也是我国现阶段自主创新的主要途径之一。　　目前，骨干轿车企业大都与跨国公司实现了合资合作。但是，合资合作并不是自主创新的对立面。上海通用从赛欧的适应性开发起步，到如今君越轿车的全球集成开发，培育了一大批研发人员；神龙汽车从爱丽舍的改型开始，到凯旋的自主集成开发，同样积累了丰富的研发和工业化经验……此外，合资企业在资金、网络、人才、管理等方面积累的经验和资源，也完全可以为中方打造自主品牌所用。上汽股份自主品牌项目，制造、技术骨干来自上海大众，市场营销骨干来自上海通用，就充分体现了这一点。　　对集成创新有了客观、准确的认识，人们就会对企业不同的创新模式给予更多的理解，企业也可以大大方方地打出集成创新这张牌了。