天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华天津空港汽车嘉年华　　5月1日天津空港汽车嘉年华首日向外界开放，仅一天时间便接待观众万余人。嘉年华活动当天，举办了新车名车大联展、新车模特秀、汽车趣味运动会等丰富多彩的活动，消费者参与情绪相当高涨，现场气氛十分火爆。由于主办方提供的免费办车无法满足广大消费者希望参加活动的需求，目前已紧急调车补充运输能力，以使更多消费者能参加嘉年华活动。　　现场一：世界名车集中展示，观众驻足大呼过瘾　　本次车展汇聚了26个国际品牌的50余款世界名车，劳斯莱斯、宾利、法拉利、保时捷、玛莎拉蒂、奔驰等豪华车集体亮相，引来了众多观众的驻足观看。在各大品牌展位前，众多的观众围在展车周围拍照、试乘，一睹世界豪华车型的风采，其中，售价高达688万元的劳斯莱斯加长版幻影及售价高达438万元的法拉利更是引来无数惊叹声。很多观众纷纷表示有不少平时只在电视或网上看到而平时没机会接触的豪华名车都可以在此次活动上近距离接触，这么大规模的把世界名车聚在一起让消费者参观，是一件十分过瘾的事。记者在保时捷展位上采访了正在看车的一位老先生，他对记者说：“我是与老伴儿和小孙子一起来的，我们几乎每个附近的车展都去看，但是这次的嘉年华还是让我们觉得有一些不一样的东西，像这么多世界豪华车型这么集中的展示，就规模和档次来说在天津还是特别突出的。”主办方相关人员介绍说，本次参展的基本都是品牌的全国总代理或天津地区总代理，基本上代表了天津地区乃至国内汽车贸易与服务的最高水平和最高信誉。　　现场二：新车倍受关注，方便集中比较　　最热闹的当属此次新车展区。本次活动上有上海大众、一汽丰田、上海通用、广本、奇瑞、华普、日产等在内的11大国内品牌携旗下新车亮相。每款新车展台前都是观者如织，销售人员更是应接不暇，像海迅AB、雪弗莱乐风、大众速腾、奇瑞A5等新车特别引人关注，上午不到两小时，海尚305、速腾等多款车型当场成交，据了解活动就有当天多个展位签订了订单。记者采访了一对订车的夫妻，他们表示本来就对速腾这款车就很感兴趣，但一直没有时间去走车市仔细的比较，这次嘉年华活动真是一个特别好的机会，能把这么多新车聚在一起，可以让我们很集中的进行性能、价格、装备等方面对比。　　现场三：互动游戏引发兴趣，奖品半天发完　　精彩捕捉一：“神投手”活动最有趣，冠军归属小“神童”　　一块印有奇瑞QQ前脸的板子立在场地上，两个大前灯挖空，每人五个球，全投中者得冠军，这就是“奇瑞神投手”活动。活动看起来简单，其实不易，很多人连投数球都没能投中。但是一个4、5岁的小孩子的出色表现令场内观众大为意外，他抬手一扔，球就像长了眼睛一样进入洞口，连发五球，球球命中，真是名副其实的“神投手”！最后，这个小“神童”力克众多大选手获得了当天的冠军。　　精彩捕捉二：众多驾车高手“华普无间倒”现场PK　　边倒车边绕桩，完成项目时间最短者获胜，“华普无间倒”游戏现场聚集了众多驾龄长、技术熟练的高手。由于游戏的要求较高，比赛一开始参与者寥寥，但随着来参观的人数逐渐增多，这个颇具挑战性的游戏也渐进高潮，很多观众踊跃报名，其中年纪最大的参赛选手已经有60多岁。参加此项比赛的驾龄平均在5年以上，但是仍然能够看出技术的熟练程度。记者在现场看到一组正在PK的选手，一个已经轻松穿过桩杆，顺利地完成了项目，另一个还在第一和第二根桩杆间摇摆。现场观众笑着向记者说这项游戏有趣又刺激，在比赛的同时，还学到了不少的操作技巧。　　主办方介绍说：最能体现嘉年华气氛的就是本次趣味运动会开展的这七个项目。几乎每个项目都吸引了大量参与者，当天准备的所有奖品在半天之中就已发完。主办方也没有想到观众参与的热情如此之高，表示会在以后的活动中准备更加充足的奖品和礼品。　　现场三：时尚动感模特秀，欢呼与掌声迭起　　5月1日当天下午，16名专业模特在《飞得更高》激昂的音乐声中亮相天津空港汽车嘉年华，模特们迈着拉风劲酷的步伐一一登台，吸引了现场众多的参观者。主办方将新车展示与模特秀联合起来，让模特儿优美身体曲线和富于情感的姿态展现汽车设计大师的情感与汽车品牌的文化内涵。首日模特秀展示的新车是雪弗兰乐风与别克君越，配合着现场助兴的歌舞表演，模特们时而华丽高贵、时而时尚俏皮，将这两款车的不同个性展现的淋漓尽致。此外，主办方还在模特秀间隙安排了新车介绍以及现场观众快速抢答，现场不断响起热烈的掌声和欢呼声，将活动现场的气氛再次推向高潮。　　天津空港国际汽车园发展有限公司张宝东总经理介绍说，此次春季汽车嘉年华活动以“EnjoyAuto――尽享汽车”为主题，五一黄金周七天是车展的集中发布期，相信会给众多前来参观的消费者提供更多的看车、买车、玩儿的机会。截止到记者发稿为止，本次嘉年华活动现场订车百余辆，另有30多台车已当场提走，当日成交量达700万元，另外记者刚刚料解到的消息，嘉年华活动现场下午又进驻了十辆菲亚特豪华房车，随着活动的开张将有更多名车和好车亮相嘉年华，相信日后来参观的消费者更能大饱眼福。[相关内容]天津空港国际汽车嘉年华(春季)即将开幕　　空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园天津空港国际汽车嘉年华今日盛大开幕