　　近日，南汽跃进以江苏和上海市场为试点推出的“两年十万公里保修”活动，得到了用户的高度赞赏，然而也引来了业内外人士的诸多争论。很多分析人士认为，对于用户来说，“两年十万公里保修”自然是件好事；然而，在原本就利润薄弱的轻卡市场，“两年十万公里保修”无疑将增加服务成本，也给企业加大了经营压力。　　一个看似很理所当然的区域性服务活动，却引起了轩然大波，这是南汽跃进所没想到的。近日，记者专门就此问题对南汽跃进销售公司总经理朱国栋进行了采访。　　“两年十万公里保修”是对品质的自信　　有分析人士算了这样一笔服务帐。实施“两年十万公里保修”活动之后，理论上单车服务成本将增加3-5倍。以江苏市场为例，预计06年销量5000台，服务成本可是一笔不小的支出。　　然而，南汽跃进销售公司总经理朱国栋对此并不认同。朱国栋表示，目前国内市场产品同质化现象日趋严重，轻卡行业逐步走向品牌、品质以及服务之争，这是毋庸置疑的发展趋势。因此，这次活动的推出，不仅是体现“温馨360”的服务理念为广大用户提供最优质的服务，更是对南汽跃进轻卡产品整体品质的自信。据朱国栋介绍，目前全国各地陆续涌现了不少50万公里无大修的跃进用户。在朱国栋看来，品质是根本。而如果按照上面理论上的算法，这与价格竞争并没有什么本质的区别，只能是死路一条。　　记者在采访中了解到，“品质为先”已经成为了近几年南汽跃进不断前行的“核动力”。去年8月份跃进就曾创下了中国汽车历史上迄今为止最大的一笔出口纪录，同时20亿元重金打造的亚洲一流商用车生产基地也正式投入使用，南汽跃进轻卡的高品质已经得到了国内外用户的全面认可。据朱国栋介绍，就在06年年初，南汽跃进已经陆续中标浙江宁波的物流大单、广西某通讯兵部的军方大单，以及江苏徐州市政府和国家广电总局的两个政府采购大单。　　南汽跃进这个我国最早的轻卡自主品牌，正在新一轮的市场竞争中，焕发着全新的发展潜力，以高品质领跑轻卡市场。　　树立行业新标杆　　事实上，在大家展开争论的同时，“两年十万公里保修”却已经悄然成为了轻卡行业的服务标杆。　　据了解，以往轻卡厂商在保修服务中，仅在单项上进行十万公里的保修承诺。而南汽跃进推出的“两年十万公里保修”服务对几乎所有的汽车配件进行了期限和里程的延长。比如发动机、车桥、变速器等重要配件均由原来的最长18个月3万公里的保修期限延长到24个月10万公里。可以说，南汽跃进在保修服务承诺方面走在了各大厂商的前列。　　对此，南汽跃进销售公司总经理朱国栋的解释是，一直以来，服务是南汽跃进发展战略中的一个重要组成部分，其重要性不亚于品牌建设、产品开发、市场营销等环节。据朱国栋介绍，作为我国最早的轻卡自主品牌之一，南汽跃进至今拥有累计社会保有量超过140万辆，位居国内保有量第一。如何将这么庞大的市场基础转化成新的发展优势，如何进一步维系跃进品牌与用户之间的关系并建立起持久牢靠的用户忠诚，服务是一个十分重要的手段。　　另据南汽跃进销售公司服务部部长帅国旺介绍，此前南汽跃进就着力打造商用车第一服务品牌----“温馨360”；只要用户买了跃进车，无论在何时、何地出现问题，都能享受到跃进带来的温馨服务。据了解，目前南汽跃进在全国设立了400余家特约维修网点、5个配件地区中转库、40多家配件中心和400余家配件特约专卖店，配件社会保有量达到5亿元左右，能够及时满足顾客的配件需求。南汽跃进还为所有的用户建立了用户档案，随时回访了解用户需求并做好跟踪服务，真正体现跃进公司全方位关爱、全天候支持的主动服务理念。　　帅国旺告诉记者，此次推出的“两年十万公里保修”活动也是“温馨360”服务理念的一个体现，希望“两年十万公里保修”能够给广大用户带来更多实实在在的好处。　　