　　分析师认为，距消费税实施仅剩一周，经销商借机涨价，以后对车市总体影响不大　　捷豹、奔驰、宝马X5……虽然车型各不相同，但清一色的大排量高档车排起了长龙。这是记者3月24日在北五环的北苑车辆检测厂门口见到的一幕。当天距离4月1日消费税实施仅剩一周多时间。　　买奔驰后悔没早出手　　“今天的奔驰都已经来了近二十辆了。”一位奔驰320的车主表示，4月份以后，车辆消费税尤其是大排量的车型消费税将要提高，他听说厂家都在酝酿涨价，当然要尽快赶在价格上涨前办妥手序。　　在亚运村汽车交易市场，记者在进口车展厅看到，平常这里的销售人员多于购车者，但是在周五正中午，依然有不少消费者流连于各种高档车型之间，询问着价格。　　“买车的人明显增多了。”一位销售人员表示，这几天消费税出台的消息公布后，来的人更是明显增多。现在车价涨多降少，尤其是大排量进口车。　　在亚市，记者遇到一位张先生，他想买奔驰S350.“挺后悔的，没早出手。”张先生表示，他发现奔驰S350价格已经比前一周涨了近2000元。“早就听说过汽车消费税要出台的消息，完全没有预料到政策说出就出了。”张先生表示，无论如何要出手了，“时间就是金钱。说不准下周又涨2000元呢。”　　多款进口车一周内涨价超万元　　当接到记者电话采访时，雷克萨斯专卖店的销售经理表示：“这几天到店内的人数明显多了。各种车型都好卖。”　　来自网上车市的价格监控数据显示，雷克萨斯LS430上周均价已经达到了84.8万元，较前周上涨了1万余元。　　此外价格涨幅超过1万元的进口车还有大众辉腾V8、大众途锐、日产奇骏等。　　一家江铃陆风专卖店销售人员也劝记者：“趁着消费税政策实施前赶紧买吧，没准儿2.4L的X9就要涨价了。”　　一汽丰田销售公司公关室室长李湘表示：“我们会严格按照国家政策来执行的。”他告诉记者，厂家正在对新消费税政策进行研究，不排除涨价的可能性，如丰田陆地巡洋舰4700，按照新政策，其消费税将要上涨12%，上涨后的成本如何处理正待探讨。　　分析师认为总体影响不会太大　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光表示，消费税调整将主要影响2.5L以上的大排量车，2.0L以下的没影响，2.0L至2.5L之间的车辆消费税上涨1%，影响甚微。　　“汽车消费主要集中在2.0L以下。”贾新光告诉记者一组数据，汽车消费中88%是2.0L以下的汽车，2.0L至2.5L的汽车占整个汽车消费的8%，这也就意味着大排量车并非日常消费的重点。　　贾新光举例表示，雅阁最好卖的是2.4L，1至2月雅阁3.0L仅卖出寥寥百余辆；北京现代索纳塔也是2.5L好卖，2.7L的难见踪影；同样东风日产天籁是2.3L的受追捧，而3.5L的天籁问津者较少。“汽车消费税的出台对汽车市场总体影响不会太大。”　　汽车业独立分析师钟师认为，从国家有关部门公布政策到政策实施只有两周时间，不少2.0L以上车辆的经销商尤其是大排量车辆经销商会借此机会将价格上浮。　　■链接　　汽车消费税分六等级征收　　消费税是在1994年国家税制改革中新设置的一个税种，它是在对货物普遍征税的基础上，选择高档消费品再征收一道消费税。与美国消费税针对消费者征收有所不同的是，中国的汽车消费税针对厂家征收，而厂家将会把消费税折算入成本，再计入到销售价格中间接由消费者分担。　　在新政策中，对乘用车排量依据进一步细分为六个等级，消费税由原来的3%、5%、8%变为3%、5%、9%、12%、15%、20%六个层次。　　与原来的消费税相比，2.0L（含）以下的车辆消费税没有变化，2.0L至2.5L（含）上涨1%，2.5L至3.0L（含）消费税上涨4%，3.0L至4.0L（含）的消费税涨7%，而4.0L以上的车辆消费税涨12%.　　素有业界狂人之称的李书福认为，消费税对大排量车征收的尚不够，而占消费主体的2.0L以下排量消费税则区分的不够细化，这多少有失公允。