 C2目前在欧洲市场的售价最贵为14000多欧元。　　如果以新车数量来衡量一个企业的表现的话，今年的神龙可以称得上是年度企业。　　除了已经亮相的东风标致206和东风雪铁龙凯旋，记者日前从神龙内部人士处独家获悉，东风雪铁龙将在今年年底和明年年初对此前的车型进行“大手术”。首先是爱丽舍大改款，改款车将在现有的爱丽舍基础上对外形进行全新的塑造。其次，东风雪铁龙惟一一款MPV产品―――毕加索将实现产品的价格回归，整体价格区间将下拉到10万D15万元。同时，已经在法国亮相的全新一代毕加索有望实现国产。　　两款车的消息已经得到相关方面的证实。再加上今年下半年东风雪铁龙代号为T21的全新经济型轿车的国产计划，这就意味着从今年底到明年初，东风雪铁龙将至少会有三款新产品上市。　　毕加索明年实现整体价格下落　　第二代毕加索有望国这是第二代毕加索的谍照。   爱丽舍实现大改款的同时，毕加索也同时在酝酿价格回归　　记者采访获得的独家消息是，毕加索将会在明年推出经济版毕加索。在明年实现整体价格下落到10万D15万区间。同时，已经在法国曝光了谍照的第二代毕加索将有望引入国内。　　毕加索从2001年正式在国内上市后，先后推出了1.6L手动、2.0L自动和2.0手自一体车型。此后又推出了全景天窗版。但该款车也被认为是东风雪铁龙最“生不缝时”的车型。其中主要被诟病的一点就是价格始终居高不下。但随着SMPV概念日益所被消费者所接受，毕加索凭借不俗的性能还是保持了良好的市场口碑。　　目前，东风雪铁龙已经不销售1.6升排量毕加索车型。两款车型2.0MT和2.0AT的官方指导价分别为18.48万元和19.98万元。　　有知情人称，价格回归后的毕加索将搭载爱丽舍的16V1.6L发动机，同时在配置方面将做出调整。而此前1.6升排量的毕加索车型搭载的就是该款发动机。同时，价格将下拉到15万以下。　　在旧款毕加索价值回归之时，同时有消息传出东风雪铁龙希望国产第二代毕加索来填补老款留下的市场空间。据新浪网报道，不久前的3月15日，第二代毕加索车型的谍照已经曝光，新车将会在今年秋天正式上市。　　第二代毕加索类似于雷诺风景，不只有一种版本，而是会推出5座和7座型，竞争对手定为大众的途安、欧宝的Zafira赛飞利以及雷诺风景2.新毕加索7座的车身长度将达到4.52米，是同级车中最长的。比现在的毕加索增加了24厘米，比新毕加索5座长12厘米。新毕加索将会使用很多雪铁龙的先进技术，同时天窗和后排车窗的面积也将加大，动力方面将会增加一款2.2升170匹马力的柴油发动机。　　T21原型车锁定雪铁龙C2　　三门C2国产后改为四门T21，整体车身相应加长　　就在业内围绕东风雪铁龙两款新车B53凯旋和T21存在诸多猜测之时，记者于日前获得独家确切消息，将于今年下半年发布的T21原型车为雪铁龙C2，而和凯旋不同的是，该车不会针对中国市场进行全新的车型设计，但会以C2为蓝本进行一些相应的改进。T21是一款定位于小型车的产品，但该款车的中文名目前还未确定。　　记者已经从东风雪铁龙相关人士处得到证实，该公司将会在今年下半年推出代号为T21的东风雪铁龙品牌经济型小车，其原型车为雪铁龙C2.T21将会在原型车上进行诸多改进。而目前在欧洲销售的C2为一款三门小车。因此，有知情人透露，在中国市场尚不接受三门小车的情况下，东风雪铁龙会将原来的三门版C2改为四门车型，因此T21的轴距要长于C2的原型车，整体车也会相应加长。　　分析人士认为，在东风雪铁龙国产的T21将不会搭载欧洲版本的1.1升排量的发动机，仍将选择和富康同样的1.4升和1.6升排量引擎。从成本角度出发，T21将会与目前的富康以及东风标致206共用发动机产品。　　同时，T21将和东风标致206同在神龙公司的2号平台上生产，该平台也是神龙新的15万产能计划中的一部分。　　目前，在欧洲市场上，配备1.1升发动机的C2基本型售价为9995欧元，最贵的C2车型售价为14000多欧元，基本配置包括CD和ESP.国产后的T21价格将保持在10万元以内，其最低款车型价格将有可能下探到7万元左右。　　新爱丽舍酷似小C5　　外形采用与国外市场相统一的设计标准，内核不会发生太大变化今年1月到2月，爱丽舍销售8601辆，约占东风雪铁龙总销量的40%　　记者采访神龙内部人士获悉，新爱丽舍不同于此前的小改款车型，而是将产品外貌进行大改变的产品。　　新一代爱丽舍将使用全新的车身冲压模具，外形将更加圆润且具有流线美感。　　该人士表示，新爱丽舍将会在外形设计上汲取雪铁龙高档车C5的设计元素。　　在东风雪铁龙内部，有人将该款车戏称为小C5.目前，在国外市场的雪铁龙产品已经采取了统一的外形设计标准，那就是向两边延伸，并且和散热器隔栅连为一体的“双人字”标识的镀铬装饰条，前大灯和后尾灯都采用了灵感源于新西兰土著的“飞去来器”　　的造型。这种造型在雪铁龙品牌最近在国际市场上的新车型：新C5、C4、C6以及新一代毕加索身上都得到了体现。而刚刚上市的东风雪铁龙凯旋同样是这样的设计理念。　　但在外形大改款的同时，该内部人士告诉记者，爱丽舍的内核将不会发生太大变化。仍将使用目前搭载的动力系统，变速箱也会相应匹配现在的产品。　　目前，爱丽舍搭载的是16V1.6L的发动机产品，该款产品目前还搭载在1.6L富康和东风标致206上。在变速箱方面，爱丽舍采用的为5挡手动和4挡自动变速箱。　　今年1月到2月，爱丽舍销售8601辆，约占东风雪铁龙总销量的40%，与富康并列为东风雪铁龙两大支柱车型。