　　马自达3率先公布了最终售价16.98万元、17.98万元，速腾却出奇的冷静，不仅没有立刻跟进，而且也推迟了公布价格的时间，这与先前马自达3和速腾激烈的PK迥然不同。速腾推迟公布价格的时间，是噱头还是事出有因呢？　　噱头？　　噱头的可能性没有了，“马拉松”式的试价行为，在没有任何惊喜的情况下，只能伤害消费者的消费心理。长时间的推广宣传，加上马自达3公布了价格，速腾的基本价格区间已是公开的秘密，价格已没有太多的文章可做。　　想利用推迟公布价格的噱头，再次引起消费者的关注，是不是显得有些太没有技术含量？“一鼓作气，再而衰，三而竭”，此时的噱头只会让消费者生厌。　　事出有因？　　第一，速腾不愿与马自达3为伍，推迟公布价格的时间，就是想甩掉马自达3这个如影相随的“包袱”。先是马自达3推迟公布价格的时间，意与速腾同一天公布价格。如果速腾紧随其后公布价格，不仅成全了马自达3的如意算盘，而且事先马自达3和速腾的种种PK、消费者的种种联想也都将成立，这对速腾来说非常不利。速腾肯定高于马自达3的定价，反而会促进马自达3的销售。　　速腾为了维持自己比马自达3更高，而与马自达6竞争的产品形象，减少马自达3和速腾紧密联系的因素，维持自己高于马自达3的定价，推迟公布价格不失为一个好的缓冲手段。　　第二，马自达3的最终价格比先前下降价了1-2万元，虽然网友的反映没有骏捷价格公布后那股持续的激情，更多是一种非议。但是这个价格不可能再低多少了，与福克斯的16.58万元、17.58万元的价格非常接近，加上凯旋基本款17.98万元的定价，马自达3定价已没有可回旋的余地，定价只能如此。　　马自达3和凯旋的价格却影响了速腾的最终定价，17-20万元的价格空间，现在显得非常紧凑。而且速腾想摆脱马自达3的影响，价格方面没有8000元以上的差距，消费心理方面也不会接受速腾高于马3而与马6竞争的概念。但是，8000元的价格差距恰恰被凯旋提前占据，速腾有些左右为难。　　分析：　　速腾有没有和马自达3相同或非常接近的定价可能？笔者认为，这个假设的核心是：速腾想不想放弃更多的利润！因为宝来近期的降价比较充分，为速腾留下了定低价的可能和空间。　　如果速腾愿委身下调价格，对马自达3的影响非常大。如果速腾维持高利润，将面临凯旋、马自达6、领驭等更多竞争对手。笔者期待速腾的低定价，如果这样，骏捷对雅绅特的压力将会在速腾和马自达3上重现。　　目前速腾推迟公布价格，一汽大众可能正在权衡竞争、销售、利润的关系。笔者希望速腾也能推出低价务实的策略，避免价高下调的尴尬。　　笔者认为，速腾17-20万元的整体定价空间不会变化：17.18万、17.98万、19.88万的价格应该是比较理想的定价。　　相关阅读――莫言清风：从马3定价预测速腾价格：17.58--19.88万　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。