    顾客在北京一家马自达汽车专卖店内观赏刚刚上市销售的新马自达3型轿车。近日，多款新车密集上市，市场竞争进入白热化。　　根据过去几年的车市规律，年底和春节前往往形成一个购车高峰期，随着春节的休市，接下来的二三月份进入销售淡季，俗称“倒春寒”。到了4月中旬，为了争夺“五一”黄金周市场，厂商会开展促销活动，市场由此转热。　　但是，今年的车市从开年就一直在“发热”似乎没有要“冷”下来的迹象。　　新车频出热市　　在近一周的时间里，有六七款新车型集中公布了自己的价格。在竞争激烈的小车市场，北京现代三厢经济型轿车雅绅特率先出价，两款推出的同时还公布了基本型的价格，给对手施压；随即也是三厢经济型轿车的上海通用雪佛来乐风的最高价格被压缩在10万元以里。3月23日，昌河铃木两厢利亚纳新车上市，价格为8.88万至10.78万元。而瞄准中级车的华晨新车骏捷发狠定出8.58万至12.88万元的价格，试图改变此前低迷的状态。　　中级车市场，上市时间远在5月的东风雪铁龙凯旋出人意料地公布了17.98万至20.88万元的价格，这给早就下线、上市的竞争对手们出了一道定价难题――原本3月20日公布价格的长安福特马自达3只好推后，而已收到4、5000份订单的一汽－大众速腾也将最终公布价格的时间定在了4月初，成为攻打“五一”市场新车集团的重磅车型。　　进口车商们也不甘寂寞，PAG集团近来风头正劲，旗下的四大品牌的路虎最新车型揽胜运动版机械增压款和捷豹S型动感典藏版依次上市，同时，PAG四大品牌之一的VOLVO宣布S40即将在长安福特国产，PAG同时也在考虑将旗下的阿斯顿・马丁导入中国市场。　　老款降价助阵　　在众多新款车型的打压下，老款车型就像过季的时装一样降低了身价。3月7日，一汽大众开始“提速行动”，市场上有着举足轻重地位的“老三样”之一捷达跌破8万元；没过几天，东风雪铁龙宣布开展“龙绽春雷”活动，对爱丽舍系列进行高达8000元的让利优惠，最低款直逼9万元关口。　　受帕萨特领驭、新马自达6和东风雪铁龙凯旋的影响，长安福特蒙迪欧以推新款的方式进行降价，2.5升V6Ghia精英型和2.5升V6GLX经典型蒙迪欧价格为19.98万元和21.68万元，分别较以前便宜了3.7万元和2万元，而老款手动挡蒙迪欧最低售价达16.7万元。同样，索纳塔近期的平均价格也下跌了近3000元。　　入门级中级车区间，受新东方之子等上市作用，加上为给新车骏捷让路，华晨尊驰最高4万元的降幅确实令人瞠目结舌；赛拉图1.8L运动版的优惠金额已突破万元。　　小车方面，在东风206/index.shtml'target=_blank>标致206开始正式供货的压力下，3月13日，上海大众全面下调POLO的价格，其中1.4升POLO的最低售价降8600元，首次跌破10万元达9.99万元，这同时也是在给即将上市的新款POLOGP让路。随即与之直接竞争的广州本田飞度出现三厢车型高达1.2万元的优惠，销势不错的两厢飞度价格也出现滑落。三厢款昌河铃木利亚纳3月23日也在推出两厢新车的同时宣布降价。　　在经济型轿车阵营中，天津一汽3月13日推出夏利A+系列轿车，完成价格调整，自动档夏利降幅达到10%；吉利3月17日旗下自由舰产品线全面降价最高达7000元，最低售价接近5万元大关。　　业内专家认为，在车型密集的细分价格区间，多米诺骨牌连锁效应时有发生，虽然年初时有人预断今年车价降幅在5％，但从目前降价的汹涌势头看，今年车价的实际平均降幅有望达到10％。　　新政成了兴奋剂　　3月22日，新的汽车消费税率公布，4月1日起执行。消息一出，税率将增高的大排量车型立即成为抢手货，来自市场的信息反馈表明，近两天一些大排量车型的销量迅速提升，车价也随之上涨。　　分析人士认为，从新税率的调整看，大排量车型预计会受到不利影响，4月份可能会暂时出现价格上涨致使销量下降，但价格涨势相对来说应该比较平稳，特别是国产大排量车型，各厂家在竞争激烈的市场环境下，绝大部分会选择自我消化，而不会去一味提高车价。排量在1.0至1.5升的车型的税率下调了两个百分点，未来该区间的车型受惠于新政，价格会略有滑落；而超过半数以上的车型不会受新的汽车消费税影响。由于大排量车型所占市场销量份额较小，而排量在1.0至1.5升的车型是当前车市的主力热销车型，因此消费税的调整从整体上会促进车市总量的提升。　　根据中国汽车工业协会的相关统计，今年1至2月，我国乘用车产销76.94万辆和76.36万辆，同比增长62.73%和67.61%。其中轿车产销54.01万辆和53.04万辆，同比增长79.61%和85.83%，增长幅度最大。中国汽车工业协会相关负责人乐观地认为，今年我国汽车产销将继续保持快速增长势头，汽车产销预计可以实现12%的增长，全年汽车产销量有望超过640万辆。