　　2006年3月26日星期日，成品油价格上涨不出所料地又不期而至：国家发改委经国务院批准，正式将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。与此同时，国务院决定建立对部分弱势群体和公益性行业补贴的机制。――2006年油价上涨的序幕正式拉开，而且可以预见的是，这绝不是今年最后一次！　　油价果然、突然、竟然、居然真的涨了！――笔者心情复杂：　　曾经，蒙冤的窦娥能够恸哭到感天动地、六月飞雪！　　曾经，有人做过实验，扔进沸水的青蛙能够立刻弹跳出来得以逃生，而将青蛙放在逐渐升温的清水里它最后却会被活活地煮死！虽然可以保持健美的体型！　　现在，事实不断证明，广大油品消费者就好比放在“温水”里正被“煮”着的青蛙：血汗钱正在不知不觉中不停地被悄悄抽走，失血越来越多的他们还能健康生存到多久？更糟糕的是，他们比窦娥还冤，因为窦娥虽惨毕竟感动了天地，下辈子能变好的；而“青蛙们”的“苍天”至少在目前还未开眼或是不愿睁眼……看看近年油价上涨的轨迹：　　04年：3次调价的总幅度为一元钱左右，自此油价踏上涨价快车道。　　3月31日，汽油涨价　　5月18日，柴油涨价　　8月25日，汽油柴油同时涨价　　05年：涨价次数达到5次，每次幅度都在0.2元左右　　3月23日：上调汽油出厂价格每吨300元　　5月10日：上调柴油出厂价格每吨150元　　5月23日：降低汽油出厂价格每吨150元。这个太罕见了，居然有降价！　　6月25日：上调汽油出厂价格每吨200元　　         上调柴油出厂价格每吨150元。看，补回来了吧？而且更多了。　　　　   上调航空煤油出厂价格每吨300元　　7月23日：上调汽油出厂价格每吨300元　　        上调柴油出厂价格每吨250元　　　　   上调航空煤油出厂价格每吨300元。一年间汽油每吨涨了650元。　　8月寡头要求再次涨价未果，广东乃至珠三角地区发生大面积的“油荒”。　　06年：一直有人放风涨价超过5元/升！　　3月26日：上调汽油出厂价格每吨200元。与05年的涨价仅相差3天，涨幅惊人地相似，都是300元！　　        上调柴油出厂价格每吨150元。“等不及”把五月的活提前干了？　　软刀子杀人不凶，但更狠更痛啊！地球人都知道，油价上涨的真实原因既不是台风，也不是批零价格倒挂，而是供需和必须改革的石油垄断体制：现在局部缺油是事实，国际原油价格虽然是涨了，但是国内的三大石油寡头们仍然可以一边靠大量开采国内异常廉价的石油资源来冲抵，另一方面通过提高出厂价和批发价补亏，还时不时地把廉价的中国石油抛售到国际市场小赚一票。垄断寡头们完全可以在企业内部平抑价格，甚至进而获得超额利润，这边赔了那边肯定能挣回来，结果却喊着让国家和消费者拿出钱来补偿，真是没有道理！　　反思：青蛙不是被最终煮沸的沸水，而是因长久的呆在不断升温的温水煮死的，因为它预测不到危险的来临，虽然难受却还能支持一阵子，被麻痹的它是有点不知道跳了呀！那么，消费者会不会像青蛙一样被活活地“煮死”呢？　　其实，温水煮青蛙的事并不罕见，比如不断地缓慢上调的房贷利率，比如阿扁长达6年的“废统论”，比如伊朗在核问题上的或进或退……这里面完全体现了“管理层”和“有关方面”的大智慧：留出时间让你适应既成事实，同时又采取一定的辅助行动蒙蔽你，最终量变引起质变，达到目的。　　最后给大家做一道简单的数学题：1升水重1公斤，1升原油=0.86公斤，1升汽油=0.73公斤，1升轻柴油=0.86公斤，问，当汽油涨300元/吨，柴油涨200元/吨时，1升汽油（柴油）的价格？答案：1升汽油0.219元，柴油0.172元。表1北京表2成都当了“老大”，特别是北京汽油价格涨幅大，最终价格甚至超过了西部的成都，柴油涨幅更是接近出厂价涨幅的两倍！只是“国III”的影响？有关方面似乎已经对一次一两毛的涨感到厌烦了：力度小、过程长？联想到前期有关渠道“泄露”的油价上涨在0.5～1.5元之间的消息，你是否已感觉到害怕？　　表1地域成品油品种调价前（元/升）调价后（元/升）增减（元/升）北京93号汽油4.264.650.390号柴油4.044.360.32广东93号汽油4.304.510.210号柴油 4.18 深圳93号汽油4.344.550.210号柴油4.094.220.13　　表2地域成品油品种调价前（元/升）调价后（元/升）增减（元/升）重庆93号汽油 4.384.590.210号柴油 4.144.28 0.14成都93号汽油4.364.630.2793号汽油4.254.470.220号柴油4.104.240.14福州93号汽油4.264.470.210号柴油4.054.190.14　　水能载舟也能覆舟，将一只、两只……无数只青蛙扔进逐渐升温的清水里……“竭泽而渔”的后果是什么？――皮之不存毛将焉附的道理懂吗？！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。