　　PAG中国区总裁胡开昌表示，S40与马自达3共用的是平台而不是底盘。　　PAG中国区总裁胡开昌表示该车国产化率将达40%，中国市场有望进口新S80和C70　　引子　　“如果想在中国市场有所作为，必须本土化生产。”3月20日，沃尔沃汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普对记者说。同时，他表示，VOLVOS40将在长安福特国产，产品将在今年夏季上市，预计年产量达到1万台左右。　　这个决策历经2年之久。去年7月份，沃尔沃国产正式得到中国政府批准，8月份，工艺正式在长安福特安装，之后在中国生产的S40通过在瑞典进行的碰撞试验，今年2月份在中国进行第二次碰撞试验。今年夏季，国产VOLVOS40将在长安福特下线。　　埃普对记者表示，虽然VOLVO的这一决策有些迟缓，但这位谨慎的北欧造车人跟记者列举了他们选择合作伙伴的五大条件：要坚持VOLVO核心的价值观，要寻找到合适的工厂，要有本土化零部件的供应能力，要选定一个有广大市场需求和新上市不久的产品，要建立合乎当地法律的商业机构来运作。　　历经2年，沃尔沃S40终于决定国产。可这个决定并没有打消所有悬念，人们仍然充满好奇：新车如何在中国市场与宝马3、奥迪A4等对手竞争？如何通过质量来保证VOLVO在中国的“安全”品牌形象？福特在VOLVO国产的决策中扮演了什么角色……　　3月20日，记者就此专访了福特汽车首席汽车集团中国区总裁胡开昌。　　新车发布时国产化率将达40%　　记者：VOLVOS40和马自达3共用底盘开发平台，是不是会对S40的品牌有影响？　　胡开昌：这要看我们营销的运作。共用技术开发平台不只是VOLVO汽车一个品牌在做，全球的市场竞争非常激烈，每一个品牌都希望自己的资源能够共享，很多品牌都在共用平台，比如途锐与保时捷凯宴共用平台。而且底盘的概念很大，汽车的设计概念不同，产品当然也不同。这两款车共用的是平台而不是底盘，产品其他部分的设计不同，决定了产品之间的差异。我们是要强调它的操控，仍然要确保它的安全性，保持VOLVO汽车的一贯品质来符合VOLVO的市场定位和品牌形象。　　记者：但现在VOLVO国产选择福特在中国的合资公司，这个公司曾经一度因为产品质量问题受到非议，VOLVO在这个工厂生产S40有没有顾虑？　　胡开昌：这也是我们花了2年时间来酝酿这件事情的原因。我们在质量上也不是完全依靠长安福特，90多位生产S40的技师中就有50多位是从VOLVO汽车总公司直接调配来的，采购、装配上都是按照全球的标准，通过同一个渠道。长安福特近两年的进步非常快，我们也在帮助他们达到国际水准，保证国产VOLVO汽车的质量。沃尔沃S40在车身焊接的部分还是独立的生产线，车身设计也是不一样的，甚至一些组装机器人也是不同的，但是内部的集装部分是并线的。　　记者：到新车发布的时候，能够达到怎样的国产化率？　　胡开昌：国产化率每天都在变，我们的目标是希望上市的时候能够达到40%国产化。在整车的7个系统中，钣金件将在国内生产，发动机还是会采用进口，其他的部分我们再继续选择，我们非常有信心达到40%的国产化目标。　　“S40年产1万辆是参考了竞争对手”　　记者：VOLVOS40国产化后年产量计划是1万辆，您在发布会上说这款车的竞争对手是宝马3和奥迪A4，但这两个竞争对手的销量都远超过S40的计划。您计划怎么开拓局面？　　胡开昌：我们有一个很好的品牌基础，很多特征是奥迪、宝马不具有的，这些也是消费者很认可的品牌特征。去年在没有新产品的情况下，我们仍然有很强的增长，说明我们具有增长的动能。1万台这个数量是根据市场各方面的反复考量，不断和经销商的沟通，参考竞争对手的数据设计出来的，是有依据的。　　中国市场将进口C70和新S80　　记者：可去年VOLVO全球销量有些下滑，是什么原因造成的？　　胡开昌：主要原因是汽车市场上新产品的推出没有跟上，去年年初在中国推出S40，之后就没有新的产品跟进了。　　现在我们正在不断地推出吻合市场要求的新产品，缓和市场的压力，相信接下来我们的销售量将继续保持增长。　　我在跟VOLVO全球新任总裁兼CEO埃普聊天时候开玩笑说，你和我都很幸运，遇到了VOLVO历史上的黄金时期。因为从2006年到2009年，VOLVO在全球将推出7款新产品，在中国也将推进C70和新S80的进口。所以我们都有很好的机遇。