　　假如微软生产汽车，一定会流传这样的笑话：这些车一天会死机两次，需要定时升级修补漏洞，而且在道路地标重新粉刷后就只能丢掉。　　但微软并未把研制汽车软件视为一个玩笑。在日内瓦车展上，装备了这个软件巨人完整版车用移动视窗操作系统的首款量产车亮相。　　随后，在汉诺威的CeBIT(信息及通信技术展览会)展上微软又隆重推出了一款能够完全接入互联网的大众概念车。　　汽车是微软控制操作系统的最新战场。在推动自己的产品无处不在的过程中，微软瞄准了车用“信息娱乐”系统的操作系统。这种操作系统可以管理车内音乐、卫星导航甚至是移动电话的连接。　　菲亚特的“Blue&Me”系统(视窗的一种版本)，将首次能够在车上使用预制的USB端口，可以插入几乎所有音乐播放器，还可以通过所提供的无线蓝牙链接免提使用多数移动电话。音乐、电话和导航都将实现语音控制，这样驾乘者在变线或打电话时就不会因为操作iPod或按电话按键而手忙脚乱了。　　但微软是否能够使众多汽车制造商确信并放弃自行研制的车用操作系统还很难说。现在，微软在汽车市场的最大竞争对手是一些工业操作系统，例如WinRiver公司的VxWorks嵌入式实时操作系统、免费的Linux系统和QNXNeutrino嵌入式实时操作系统。　　微软的优势是可以方便的使用为其他设备或PC研发的软件，例如用于播放音乐和视频的“媒体播放器”。它还拥有与很多已经使用视窗系统的移动设备的即时兼容优势。　　微软欧洲区汽车项目经理Simas先生说，相比之下，操作系统的使用对驾乘者销售附加软件提供了微软在汽车领域的最大机会。他相信，当今天的年轻人买第一部车时，他们会坚持要求车载系统与他们家中的设备、手中的PDA的兼容性，而且会希望能够使用他们熟悉的程序。　　