  伊兰特Elite在国产后将会进行一些改进。   预计国产之后价格略高于目前的三厢车型　　上周，记者从北京现代一位人士处了解到，北京现代正在考虑引入两厢版伊兰特的可能性。同时，就在近日，市场上的伊兰特进行了高达13%的降幅。　　尽管此前一直有国产两厢版伊兰特的说法，但记者所得到的最新消息是，目前北京现代方面已经就该款车的国产化进入实质性论证阶段，因此这款车国产的可能性极大。　　伊兰特的原型车为韩国Avante，而两厢伊兰特则指的是伊兰特Elite.伊兰特Elite是一款带有流线型后背的轿车，严格上说是一款五门掀背车型，而不是完全意义上的两厢车。据北京现代的一位内部人士透露，该款车在国产后将会对原型车后部进行一些改进，从而成为一款完全意义上的两厢车。　　在海外市场上伊兰特Elite一年前的价格折合人民币约为16万元，选装自动变速箱和巡航控制系统后总价将会达到人民币19万元。　　预计在国产之后该款车的价格将略高于目前的伊兰特三厢车型。　　伊兰特Elite搭载的是一台2.0L的DOHC四缸发动机，带有无限可变气门凸轮轴正时系统。该款发动机和目前NF御翔2.0发动机为同一产品，是现代汽车最先进的第三代Theta直列4缸发动机。Theta发动机诞生于世界最先进的高度自动化发动机生产线上，这两种发动机都同时配备了CVVT系统（连续可变气门正时系统）。可以预见，如若伊兰特Elite国产，将通过和御翔共用发动机而节省成本。该发动机能产生105kW/6000rpm输出功率和186Nm/4000rpm的扭矩。　　目前国内的三厢伊兰特从去年起已经呈现出用力过猛的趋势。兼顾家用和出租车市场的做法尽管刺激了整体销量但却对产品品牌产生了一定的负面影响。因此，适时引入新的替代车型，以在私人用户市场上继续保持领跑应该是北京现代考虑国产该款车的主要出发点。　　■相关报道　　现代北美计划泄天机　　与中国市场新车引进计划惊人“雷同”　　在现代集团跨入全球五大汽车集团的战略构想中，两个市场起到了至关重要的作用。其中之一是北美，特别是美国市场，另一个就是中国市场。而从记者所掌握的一份现代起亚集团北美市场产品计划中可以看出，该计划与中国市场的新车引进计划有着惊人的“雷同”。　　据一份去年所公布的资料显示，现代在美国市场上制定了到2010年的雄心勃勃的产品计划。其中2006年的产品规划显示，这一年里，现代品牌将推出重新设计的Ac鄄cent和Sonata车型，此外还包括Azera轿车。而这三款车都已经在中国上市，其中Ac鄄cent是雅绅特，新Sonata即为NF御翔，而Azera则是以进口车形式在华销售的雅尊。　　而起亚品牌方面，2006年在北美上市的新车包括重新设计的Rio、Optima和Sedona.其中Rio和Optima分别对应东风悦达起亚的千里马和远舰。　　全新2006款起亚Sedona欧洲名为Carnival，即国产的嘉华。　　而有关这三款车在东风悦达起亚的换代也早已沸沸扬扬。　　根据这张计划表，明年现代品牌将会在美国上市换代的伊兰特车型，同时还包括有EntourageMPV车型。　　同时还有重新设计的圣达菲。其中新一代伊兰特落户北京现代的可能性极大。　　在现代汽车集团的发展规划里，除了期望在2008年成为全球第五大车厂的目标之外，还计划在2007年推出全新的高级车品牌，这个决定除了改变大家一贯对韩国车的成见外，对欧美及日本生产高端车的厂商来说，也是一个不小的压力。2 