　　汽车工业是一个永远只有开始，永远没有结束的行业，选择汽车就意味着选择艰辛。过去的3000个日夜，全体奇瑞人以百倍的努力和如履薄冰的谨慎，逐步拓展我们自己的生存空间。以致力于造全球性价比最好的汽车为己任。　　市场的洗礼，奇瑞人更加坚定了“聚集优秀人力资本、追求世界领先技术、拥有自主知识产权、打造国际知名品牌、开拓全球汽车市场、跻身汽车列强之林”的奋斗目标,将“自主创新、世界一流、造福人类”作为全体奇瑞人的理想。从1997年至2004年的第一次创业中，我们一直在书写汽车行业的奇迹，年产销超过10万辆，进军第一军团；2005年至2010年的第二次创业中，奇瑞一直秉承“更安全、更节能、更环保”的造车理念，并将这种理念倾注在我们生产的每一辆中，2010年实现年产销100万辆。　　我们执著地在自主创新的大道上奋力前行，胸怀造福人类的宏愿，一步一个脚印，朝“造世界一流的汽车产品、打造成世界一流的汽车企业、做世界一流的中国汽车人”的明天迈进！目前，东方之子、瑞虎、A5、旗云、QQ等车型均在各自细分领域扮演着“标杆先锋”的角色。ACTECO系列发动机的成功上市，更是标志着中国汽车科学技术发展历史中的一个重要里程碑的诞生，它的面世向世界宣告了中国人已经掌握了汽车的核心技术，中国的民族汽车业再也不用受国外的汽车巨头的掣肘了。　　奇瑞公司将以“更好的产品、更好的质量、更好的服务”来构建奇瑞未来的市场架构，给客户和社会回馈更多。　　今天的奇瑞，在中国民族汽车工业中已占有重要的一席。对奇瑞而言，汽车研发过程已不再神秘，但奇瑞人仍然以如履薄冰的审慎态度大胆探索，积极整合国际、国内资源，进一步深化管理，加快改革发展的步伐，精益求精，朝着以人为本、永续经营的目标进发。奇瑞将开创中国汽车工业最为崭新的一页。