　　从第一款“豪情”到最新的“中国龙”概念车，吉利的设计风格日渐清晰　　取名为“中国龙”的概念跑车、以中国四大美人和孙悟空扮相的车模、身着唐装的工作人员、牡丹花的展台背景，中国传统经典的音乐……　　吉利以富有浓重中国文化色彩的阵容在去年法兰克福车展上的精彩亮相，给来自全球各地的参展者留下了深刻的影响，同时也清晰地表达了吉利汽车的文化趋向。　　从吉利第一款车型豪情到最近推出的概念车“中国龙”，尽管和国际先进的设计相比，吉利在设计方面还显稚嫩，但是已经看到吉利在一点点走向成熟，并逐渐开始彰显出自己的风格。　　突出中国文化　　在刚刚结束的两会期间，记者就吉利自主创新方面的设计战略向李书福提问时，李书福说，中国汽车工业发展一定要走出一条有中国特点的汽车工业发展道路，要把一百多年的汽车工业文明和中华民族传统的优秀文化结合起来，形成有中国特色的汽车工业发展道路，或者有中国特色的汽车工业产品。所以无论是造型还是核心技术，无论表象还是内涵，都应该有鲜明的中国特点。　　也许正是在这样的设计理念指导下，吉利才上演了法兰克福车展吉利的“中国秀”，也才设计出前脸酷似京剧脸谱的“中国龙”概念车。　　李书福还强调，我国的汽车产品要想具有较强的市场竞争力，除了要坚持自主创新外，还应该具有鲜明的中国文化特征。比如吉利美人豹，就是根据中国人的特点和用车习惯设计生产的。这个车定座五个人，坐两个人比较宽松，而坐五个人也不违反交通规则，但是其他国家的同类跑车定座只能是两个人，多坐人就违反交通规则。因此，中国的汽车公司在生产汽车产品时应该充分考虑中国文化，只有这样才可能形成具有自己特色的汽车工业，才有可能和其他国际知名品牌竞争。　　培养自主创新能力　　从某种程度上说，汽车是设计的艺术，我们刚刚起步的汽车工业和100多年的汽车文明相比差距还很大，这也就意味着我们在汽车的设计上还有很长的路要走。但是，设计和技术一样，没有一点一滴的积累，是不可能修成正果的。　　吉利汽车推出第一款车豪情的时候毫不隐讳自己是在模仿和向奔驰等国际企业学习。当时有人评价这款车的前脸像奔驰，车尾像夏利，把两个差得很远的车型捏在一起有点不伦不类，但是能够有勇气这么做，就已经很不简单了。因为正是有了这股敢想敢做的勇气，吉利才会在日后创造出中国第一跑、中国第一F1f1.sports.sohu.com/'target=_blank&gt;赛车。尽管依然有人在说吉利不自量力，依然指责是一种无知无畏地模仿，但是这些已经不重要，重要的是吉利在不断地成长成熟。　　其实，在技不如人的客观现实下，模仿学习别人的经验是个必需的过程，只有等到基本功练扎实了，学费交得差不多了，这时候才能形成自己的风格。就好比我们绘画、唱歌，都是在大量的学习模仿前辈们的作品后才最后形成了自己的风格，那么面对100多年企业文明史的差距的中国汽车来说创新的路则更是难上加难。　　因此对于中国刚刚起步的汽车业来说，模仿本身不可怕，问题的关键是我们要在学习的过程中培养自己的创新能力。　　对于自主创新，李书福有自己的一套理论，他认为，企业同人一样是有生命的，生命力的成长是用金钱买不来的，只有创新才能孕育企业的生命力。这就好像一个孩子，家长再有钱，也无法直接用金钱购买孩子需要的能力，只有依靠自己勤学苦练才能掌握真本领，才能长大成才。是的，正如李书福所言，在汽车技术和设计领域，也许我们今天还很弱小，还很稚嫩，但是我们只要坚持自主创新的路子，终有一天会变得强大起来。　　吉利在自主创新方面可谓是一个勇敢的斗士，多年来，吉利大量投入研发费用。据了解，吉利公司将其销售额的6.2%用于研发，这大大高出了国内同行约为5%的水平。在两会期间，李书福还告诉记者，未来两年吉利还要继续加大自主研发的投入，预计还要投入几十个亿。并声称要在两年内将吉利汽车研究院建设成国际一流、具有国际竞争力的研究院，为吉利汽车增强竞争力提供强有力的技术支持。　　一份耕耘一份收获，吉利在自主创新方面也取得了骄人的业绩。在目前中国本土的轿车厂商中，吉利第一家实现了自动变速箱和发动机自主产权产品的自给自足。　　行销世界的梦想　　继去年在法兰克福车展刮起中国风后，今年初，吉利汽车又登上了底特律车展的舞台，并且获得了车展的特别奖――银钻奖。　　吉利花大价钱去参加国际车展，被很多人看作是出风头，其实李书福参加车展是去探路。李书福告诉记者，吉利去参展的一个很重要的目的，就是告诉全世界的汽车同行和汽车用户：世界汽车工业的版图必须增加中国汽车。实际上，世界汽车同行们也已经开始计算中国汽车与之正面交锋的时间，对于他们的重视，中国的汽车企业一定要有正确的认识。　　而且让李书福自豪的是，“我们带去参展的是完全自主知识产权、完全自主品牌的新车。在车展上，我们理直气壮地回答着有关知识产权和技术来源的所有问题。”　　在李书福看来，汽车走出国门，进入像美国这样的成熟市场是早晚的事。通过参加国际车展使李书福更加坚定了把吉利汽车推向海外市场的想法。因为之前在法兰克福就有数百家来自全球不同国家的经销商积极与吉利的工作人员洽谈销售代理权的问题，当时的意向订货就超过了10万辆。商业直觉告诉他，一个广阔的世界汽车市场正在向中国汽车工业招手。欧美的汽车用户都在等待中国汽车的出现，因为他们已经享受到了中国物美价廉的其他产品，他们渴望中国人制造的“更加实惠的好车”。而相关的调查也显示，美国人正逐渐习惯购买中国生产的高端产品，例如平面电视、笔记本电脑。市场调查公司对顾客是否愿意购买中国车进行了一次调查，36%的人表示愿意。调查公司主席斯皮耐拉说：“这个比例是10年前对韩国品牌调查的2倍。”