　　从自主创新到借用外脑，最终再回归自主开发，奇瑞为自己制定了以退求进的设计战略　　最新的国内汽车市场统计数据表明，2月份国产乘用车销售前三强中第一次出现了国产品牌，奇瑞以2.1万辆的销量首次跻身其中。这也是国内民族自主品牌乘用车，首次打破外资品牌和合资品牌对月销量排行榜前三名的垄断。　　能取得这样的成绩，对于像奇瑞这样成立不到10年，完全依靠自主开发的国产品牌来说的确是个奇迹。而在创造这个奇迹的过程中，除了技术上的自主创新外，产品造型设计上的自主创新同样功不可没。　　在一项关于奇瑞汽车满意度的调查中，消费者对奇瑞汽车的实用性、机械性能、外观设计等9类指标进行了评分，最终在这9类指标中，消费者最满意的就是外观设计。可见大多数消费者在选择奇瑞时，都受到了它外观设计的诱惑。　　确立自主创新的设计思路　　如果说奇瑞自主研发的第一款国产品牌车“风云”是以比同等档次的汽车低价取得成功的话，那么从QQ诞生的那天起，这款时尚的迷你车型则第一次让奇瑞体会到了设计的魅力。　　2003年QQ一经推出，连续4个月QQ稳坐在国内轿车销量第四的位置上。虽然QQ是名副其实的低端车，但购买QQ的年轻人却认可便宜的QQ彰显了他们的前卫和时尚。相对于原来只靠低价吸引买主的国产车，这款车的设计有很浓重的市场细分味道。　　而就是这样一款定位准确、造型时尚的车型竟是出自一家名不见经传的设计公司之手，这家名为佳景的设计公司是奇瑞的子公司，不仅是QQ，目前市面上绝大多数的奇瑞品牌汽车都是由他们一手包办的――东方之子、风云、旗云等等。　　作为奇瑞的子公司，专攻汽车设计与咨询的佳景公司于2001年7月在芜湖成立，主要人员是原东风公司技术中心轻轿平台的核心骨干。他们在完成东风汽车的爱丽舍车型开发项目后，集体离开并与奇瑞联手打造了这家汽车设计公司。佳景由奇瑞出资500万元，控股2/3，完全独立运作。也就是在拥有了佳景之后，奇瑞才开始进入实质性的设计创新阶段。　　佳景一成立，奇瑞的创新计划立马开始。沿风云平台向下，奇瑞希望推出一款满足刚工作的时髦年轻人需求的小型轿车。2001年7月，QQ的设计在佳景开始。一位女设计师钱玮和她的父亲――原东风公司资深造型师钱玉麟联合创作的一款方案被选中。这个车最初起名叫Fairy(小精灵)，后来改为QQ。　　果然，QQ一推出，立刻受到刚工作一两年的年轻人的青睐。仿佛一夜之间，国内各大城市的大街小巷，冒出了无数瞪着大眼睛、无所畏惧的QQ。从此，奇瑞因为QQ而名声大震。作为主要的设计者，佳景的作用也被奇瑞珍视，它们成了奇瑞冲击主流市场的“秘密武器”。此后，旗云的改型、SUV多功能运动车的开发都由佳景一手包办，这个时期的奇瑞可以说确立了在设计上完全依靠自主创新的思路。　　打破自主局限　　已经得到国内市场肯定的奇瑞，今年总共将推出6款新车，除了已上市的新东方之子外，5月份即将上市的是奇瑞V5，这是奇瑞第一款商务车，外形以及功能定位与广州本田奥德赛类似，但价格尚未确定。7月将上市的是奇瑞A18，是在原风云基础上开发的新车型。8月将露面的是奇瑞S21。这是奇瑞今年推出的两款经济型轿车之一。10月，奇瑞S12、S22将相继亮相。S22是一款小型MPV，目前排量尚未公布。S12将扮演奇瑞2006年新车上市压轴的角色，是介于QQ和S21之间的一款小型车，被业界戏称为QQ的老公。　　而这几款新车型的设计据说都是聘请了国际上顶尖的设计公司，如意大利的博通(Bertone)、宾尼法瑞那(Pinintarina)及日本的设计公司。前不久，意大利FumiaDesignAssociati公司宣布，为奇瑞汽车在上海车展展出的概念车“S16”设计了外观并试制了样车。由于国外的汽车工业已经发展到了相当成熟的阶段，这些外国设计公司因为在欧美等地的生意不景气，也愿意在汽车市场潜力巨大的中国一试身手。　　随着合作伙伴的增加，奇瑞自己的研发力量增强，目前的奇瑞，已形成了奇瑞汽车研究院规划，佳景公司设计底端车、日本设计中端车、意大利设计高端、莲花公司调校底盘的主体框架，而且“部分车型研发将直接在美国完成”。　　从模仿到创新　　从完全依靠自己的子公司佳景到与国际设计公司合作，奇瑞的发展思路难免会让人觉得有悖于自主创新的初衷。　　佳景公司负责人唐钢表示，"自主品牌、自主研发"使奇瑞承担了比合资企业更大的风险和压力。他介绍，汽车工业与其它行业不同，是一个高耗时、高耗资、需要高积累的系统工程。新车型的开发，国际先进水平也需要18个月，投入以欧元为单位，至少要以“亿”计算。设计、建模型、做样车、数十万公里的实验等，零部件系统的配套建设也需要大量时间，无法“速战速决”。而市场不等人，国内企业即使有财力，没有技术“积累期”也是无法形成可与洋品牌竞争的能力。　　日本企业在第二次世界大战后的技术学习，主要是通过“反向研发”来实现的――即通过模仿市场上已有产品进行自主开发。奇瑞目前推出的4款车型，也都是基于类似的思路。对于所有的国产造车族来说，这是自主研发的初级阶段，无法跨越。在这个阶段，厂商要游走于创新和保护知识产权的中间地带，既意味着较低的进入成本，也隐含着不小的风险。通用汽车对于奇瑞QQ的抄袭指责，就是例证。　　而这个时候借用外脑不失为一个有效的办法，在奇瑞的战略构想中，国际合作是其发展自主开发能力的第二阶段(现有4个车型的开发为第一阶段)；第三阶段则是要自己设计较小、较低档的产品，然后向设计较高端产品爬升；最后要在第四阶段完全达到自主开发，形成自己的风格和特点。　　不过，借用外脑是个慢功夫，而且，这个过程也是艰难颇多。意大利的一个设计师就曾含蓄地说：“你知道奶酪好吃，你能让他把做奶酪的关键步骤告诉你吗？”目前的国内汽车行业新进入者几乎都没有自己的设计能力，奇瑞的合作伙伴宾尼法瑞那在中国除了奇瑞，还先后与中华、奥克斯等多家厂商合作。据业界传言，宾尼法瑞那卖给奥克斯的车型，就是原来被中华拒绝的产品稍加改动。而拥有自己绝对控股的佳景，奇瑞就可以大大降低自己对其他设计公司的依赖性。　　唐钢表示，“由于是自己的企业，我们可以随时顺应市场需求组织开发、生产、销售，同时也避免了在技术开发和市场营销上受制于人，而合资企业却无法做到这一点。无论如何，在设计上自主研发是国产汽车品牌必须坚持的立足根本。"