　　“今天凌晨的时候我们就开始执行新的油价了。”中石化北京某加油站职工赵某3月26日上午在电话里对中国经济时报记者说。记者在北京师范大学附近的一个中国石化加油站看到，93＃汽油为4.65元／升、97＃汽油为4.98元／升、98＃汽油为5.55元／升等新油价牌子已高高挂上。而在此前，这三种汽油的价格分别是4.26元／升、4.54元／升、5.13元／升。　　国家发展和改革委员会的网站上也公布了《国家发展改革委关于调整成品油价格的通知》：“经国务院批准，决定适当提高国内成品油价格，并同步出台对部分弱势群体和公益性行业的补贴措施。”“调整后的价格自2006年3月26日零时起执行。”　　13个月内6次调价，汽油出厂价每吨实际上涨950元　　国家发改委这份调整国内成品油价格的通知说，中石油、中石化集团公司供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油(标准品，下同)出厂价格每吨分别提高300元和200元。其他成品油出厂价格相应调整。其他非标准品出厂价格由中石油、中石化集团公司按照国家规定的品质比率确定。供渔业、林业和农垦三个专项部门的汽、柴油价格按提高后的供军队用油出厂价格执行，暂不上浮。供铁道、交通、民航等部门专项用汽、柴油价格在供军队用油出厂价基础上，在上下8%的浮动幅度内，由供需双方根据市场实际情况，参照同期市场零售价浮动水平协商确定。(记者王栗涛)　　通知还说，将汽、柴油出厂价与零售基准价的价差每吨缩小50元，汽、柴油零售基准价每吨分别提高250元和150元。为补偿炼油企业执行欧Ⅲ排放标准而增加的成本，北京市汽、柴油零售基准价格每吨分别提高460元和340元。通知称，中石油、中石化集团公司及社会成品油零售企业可在上下8%的浮动幅度内自主制定具体零售价格。成品油零售企业供渔业船用柴油价格按提高后的零售基准价执行，暂不上浮。　　资料显示，2005年国家对成品油有过5次调价，分别是：2005年3月23日起汽油出厂价格每吨提高300元，5月10日起柴油出厂价格每吨提高150元，5月23日起汽油出厂价格每吨降低150元，6月25日起汽、柴油出厂价格每吨分别提高200元和150元，7月23日起将汽油、柴油出厂价格每吨分别提高300元和250元。从中可以看出，2005年的5次调价中有4次是涨价，只有一次汽油降价，总体算下来，汽油出厂价在2005年每吨上涨了650元。再加上今年的这一次每吨涨价300元，也就是说，从去年3月到今年3月的13个月中，汽油出厂价每吨实际上涨950元。　　国内成品油与原油价格倒挂是调价主因　　对于此次成品油价格调整的原因，国家发改委有关负责人在接受新华社记者采访时谈得比较详细。主要理由是，随着国际市场石油价格大幅度上涨，国内成品油价格与原油价格严重倒挂。现在进口原油价格已经上升到每桶60美元左右，国内加工后销售价格只相当于原油每桶43美元左右，致使炼油亏损，生产难以为继，地方炼厂停产，保证市场供应的难度越来越大。　　中国石油大学教授陈勉对中国经济时报记者表示，“必须要解决好国内石油价格与国际市场倒挂的问题。长时期的价格倒挂会造成一个畸形的市场。”　　银河证券研究中心李国洪认为，“要先把国内油价与国际油价的缺口弥补后才能去进行全面的改革。”“这次成品油价格上涨预示着成品油定价机制的进一步改革。”　　李国洪分析，到今年年底，我们就要兑现当初加入WTO(世界贸易组织)时成品油零售市场全部放开的承诺，政府部门为了尽快理顺这种价格差，还会有一系列的价格上调措施。　　一位在石油工业领域从业40多年的老专家却对此表示了不同看法：“涨价无可厚非，但是最起码也要开个听证会走个过场吧。”他认为，市场经济中涨价应该由市场说话才算数，怎么能仅凭某个部门说了就算数，那么这和计划经济又有什么区别？　　中国能源网执行副总裁韩晓平认为：“不能只听见某些企业喊困难就涨价，企业所表现的困难主要是由于自身经营手段的不足以及国家配套政策缺失造成的。”韩晓平对中国经济时报记者说：“油价的上涨只能是改革的一小部分内容，而不能去作为改革的最终目标。”他认为，如果只有油价上涨，而相关配套措施没有跟上去，那么油价上涨的势头永远不会停止。　　“对有些石油公司一边喊经营困难，一边又大幅度盈利的情况要警惕。”韩晓平说。　　如何兼顾相关企业和群体的承受能力　　国家发改委也承认，“成品油价格的多次提高已给农业和交通运输业等带来很大压力，继续大幅度提价势必进一步加剧这些行业的困难。”因此，发改委的调价通知要求各地“建立对部分弱势群体和公益性行业的补贴制度，认真落实各项补贴措施，妥善解决成品油调价对农业、渔业、林业以及城市公交、农村道路客运、出租车等行业的影响。中央财政对部分弱势群体和公益性行业的补贴资金方案由财政部另行下达。其中，对种粮农民将统筹考虑柴油、化肥等农业生产资料价格上涨的影响，通过综合直补予以补偿，具体方案由财政部另行公布。”对于出租车业，国家发改委负责人提出几条办法：一是依法调整出租车运价或加收燃油附加；二是清理整顿涉及出租汽车的收费；三是在上述措施难以到位的地方，可以考虑对出租汽车司机给予临时性补贴。　　通知中没有提及城市有车族。这个群体对成品油涨价怎么看呢？3月26日上午，正在北京南二环一个加油站加油的私营企业老板马先生看着自己那部排气量为2.5升的君威商务车无奈地对中国经济时报记者说：“我的老天爷，又一次晴天霹雳式的涨价，怎么又涨价了？这涨到什么时候才完呀？”　　马先生还抱怨：“我们国家怎么总想着提油价呀，光是喊着要和国际油价接轨，但是为什么不像美国那样费用合并。”据他介绍，他曾在2000年时到过美国，美国汽车的所有使用费用都包含在油钱里面，汽车穿过每个州也不用交什么过路费。　　白领赵女士有一量1.6升伊兰特轿车，她在北京东三环的国贸商务区工作，而自己居住的地方却在北京北五环附近，每天上下班要跑不短的路程。她听到油价再次上涨的消息时对中国经济时报记者说，北京的交通混乱又不发达，城市铁路也很难满足居民需要，北京市的很多人买汽车就是为了工作方便，油价这样不断地上涨，使用车成本不断提高，肯定会影响用车族的生活。