　　对于想最佳时机购买大排量汽车的消费者来说，只剩下了５天时间。４月１日起正式实施的新消费税已经开始让许多厂商蠢蠢欲动。昨天记者从不愿意透露姓名的丰田经销商处得知，丰田旗下的多款大排量车型４月１日起全部涨价，皇冠、锐志、陆地巡洋舰等多款车型的近２０个型号的汽车，涨幅从４０００元到１３万元不等。其中陆地巡洋舰４７００的最高涨幅为惊人的１３万元。　 专家分析，从多款车型的涨幅来看，丰田此次即将要实施的涨价，与国家即将于４月１日实施的排量越大，税率就越高的原则十分吻合：陆地巡洋舰４５００和４７００两款车的涨幅最大，分别涨价１０．８万和１３万元，其中陆地巡洋舰４７００最高配置版的价格从７２万元上涨为８５万元；排量２．５升和３．０升的八款皇冠的价格也出现从４０００元到２．１万元不同的涨幅。与此同时，排量同样为２．５升和３．０升的锐志也有２２００元至１．５万元不等的价格上涨。　 丰田是新消费税实施前国内第一个做出涨价决定的汽车厂商。由于“排量越高税率越高”的新政给企业增加了相当大的负担，尤其是大排量车型涨价在所难免。业内人士分析，生产大排量汽车的厂商如上海通用、广州本田、一汽－大众、上海大众肯定也会做出反应。专家称，新消费税不会对１．５升以下的小排量车的价格造成影响，２．０升以上排量汽车涨价的可能性非常大，且排量越大价格涨幅就越大，而对于嗜好大排量的少数消费者来说，如果买车应在４月１日之前出手。