北京汽、柴油分别涨至460元和340元；困难户将获生活救助　　昨天零时，北京市发改委发布消息，根据国家发改委调整成品油价格的通知，自3月26日零时起，全国汽、柴油（标准品，下同）零售基准价格每吨分别提高250元和150元。由于北京市率先实施车用汽（柴）油欧Ⅲ标准，为补偿炼油企业执行欧Ⅲ标准而增加的成本，北京市汽、柴油零售基准价格每吨分别提高460元和340元。为减轻成品油价格调整的影响，北京拟于近期召开价格听证会，适当调整出租车租价。低保户和特殊困难家庭也将获得部分生活救助。　　北京于2005年7月1日起率先实施《车用汽（柴）油北京市地方标准》（相当于欧Ⅲ标准）。欧Ⅲ标准汽（柴）油对生产工艺、设备及原油质量都提出了更高要求，炼油企业生产成本因此有所增加。北京市发改委委托中介机构，按照国内先进生产工艺和技术水平，在广泛征求专家意见，严格审核欧Ⅲ标准汽（柴）油生产成本的基础上，测算北京市汽、柴油因实施欧Ⅲ标准，成本每吨分别增加210元和190元。　　经国家发展改革委报请国务院同意，在全国统一提高成品油价格的基础上，按照汽油每吨210元、柴油每吨190元的标准，补偿炼油企业因执行欧Ⅲ标准而增加的成本。因此，针对本次调价，北京市汽、柴油零售基准价格每吨分别提高460元和340元。　　为减轻成品油价格调整对种粮农户、城市公交、农村客运及出租车等行业的影响，北京市将按照国家的统一部署，对种粮农户、城市公交及农村客运等行业的用油增支进行补贴。因成品油价格调整引起城乡居民基本生活消费品价格上涨时，按照《北京市城乡居民基本生活消费品价格变动应急救助预案》确定的标准和程序，对本市低保户和特殊困难家庭给予生活救助。　　市发改委透露，北京拟于近期召开价格听证会，适当调整出租车租价，在租价调整之前继续落实政府对出租汽车行业的燃油应急临时补贴。北京市价格主管部门将加大对成品油价格的监测和检查力度，坚决查处各类违法行为。