　　马自达3的定价:16.98-17.98万元。笔者曾分析马自达3的最终价格会比先前的18-20万元低1-2万元,因为这是马自达3仅有的定价区间了（下有福克斯、上有马自达6，中有车型降价）.　　这个价格，离福克斯的16.58万元、17.58万元已经很近了,不可能再低了。离马自达6的基本款、2.0领驭、凯旋基本款的价格也很近。但是这个价格不具备最大的竞争力。　　至于福克斯是否会调价，无需再分析，已是必然，只是调整的幅度、调整的时机和调整的方式问题。　　今年的汽车厂家不会先定高了再降的,那样会很惨.比如,骏捷和凯旋的务实定价,就是一种亲民和进步.因此,他们赢得了网友和潜在消费者的大力支持.而雅绅特相对偏高的价格，却遭来了太多的非议。马自达3这个定价是经过深思熟虑的。　　速腾的价格也会比预期的要低,但不会与马自达3为伍，价格一定会高于马自达3。但是又不能不考虑这个贴身马自达3的影响，先前过度亲密的接触，总会让潜在消费者产生一些联想，认定两款车型存在替代关系。所以速腾基本款的价格会在17.58左右,高端的会在19.88万左右。　　相关阅读――语丝：速腾推迟公布价格噱头还是事出有因？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。