　　经国务院批准，国家发改委决定自3月26日起，适当提高成品油价格水平，汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予适当补贴的机制。　　随着我国经济的持续快速发展，国内石油消费对外依存度不断提高。2003年以来，国际市场原油价格持续大幅度上涨。目前国内成品油价格大幅度低于国际市场价格，与原油价格严重倒挂，不利于调动炼油企业生产积极性、保障成品油市场供应和促进石油资源的节约，影响经济的平稳运行。鉴于上述情况，国家发改委通知，将汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。　　据了解，这次制定石油综合配套调价方案，主要是要建立一个符合市场经济要求、能够妥善处理好各方面利益关系的石油价格形成机制。基本思路是：在坚持与国际市场接轨的前提下，建立既反映国际市场石油价格变化，又考虑国内市场供求、生产成本和社会各方面承受能力等因素的石油价格形成机制。同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制，相关行业的价格联动机制，石油企业涨价收入的财政调节机制，以及石油企业内部上下游利益调节机制。　　发改委有关负责人介绍，国家将采取综合配套措施疏导成品油价格提高带来的影响：理顺价格关系，保证市场供应；调整行业利益关系，维护弱势群体和公益性行业利益；建立节约型社会，促进经济增长方式转变：进一步发挥市场配置资源基础性作用。　　“与以往相比，这次制定石油综合配套调价方案时，不是就价格论价格，而是强调了方案的整体性和协调性，重点是建立了对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制。”该负责人表示。　　补贴的对象包括：种粮农民，从事近海捕捞、内陆捕捞及养殖并使用机动渔船的渔民和渔业企业，国有林业企业和林场苗圃，城市公交企业。对种粮农民，统筹考虑柴油、化肥等农业生产资料价格上涨的影响，通过综合直补予以补偿。农村道路客运经营者因油价上涨增加的支出，主要通过调整运价等措施消化，确有困难的也可以给予适当补贴。城市出租车司机因油价上涨增加的支出，各地将采取调整运价、加收燃油附加等措施疏导，同时清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻出租车司机负担；近期上述措施难以到位的地区，也可以对出租车司机给予适当临时性补贴。　　对出租车行业，该负责人特别强调，在完善石油价格形成机制，调整成品油价格的同时，各地仍要继续采取综合措施，减缓对出租车行业的影响。一是依法调整出租车运价或加收燃油附加，疏导成品油价格上涨的影响。二是清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻司机的负担。三是规范出租车企业的管理，维护司机的合法权益。四是近期在上述措施难以到位的地区，可以对出租汽车司机给予临时性补贴。五是严厉打击非法运营，改善出租汽车运营环境，维护正常的市场秩序。