　　经国务院批准，国家发改委决定自3月26日起，适当提高成品油价格水平，同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予适当补贴的机制。　　在笔者看来，中国成品油市场现在尚未形成整体性的过度短缺局面。真正令人担忧的，主要是导致国内成品油内外倒挂的价格机制。目前的成品油价格远较国际市场为低，差价至少在每桶10美元以上。作为一个石油净进口国，这种严重的价格扭曲极不正常。控制价格造成市场扭曲，抑制了供给而放大了需求，不仅导致“油荒”频仍，还以持续的错误价格信号误导经济发展方向，使高能耗高浪费成为趋势，其后果相当严重。　　在国际上，20世纪70年代后期的美国，今天的印度尼西亚，都因人为压低国内油价，在经济上付出重大代价。而放开成品油价，使之与国际价格接轨，由“看不见的手”进行调整，才是实行市场经济模式的石油进口国的唯一正确选择。　　当前不少舆论在谈到国内“油价控制”时，虽强调改革之必要，却又将现状视为基于国情的一种必需和必然。这是不了解成品油价格机制改革的基本历史。至2001年，这种定价机制进一步完善，定价挂钩对象也变更为新加坡、鹿特丹和伦敦三地综合加权的“一篮子价格”；调整时间则视上述油价累计上涨幅度而定。虽然新的价格信号仍不免迟滞，还不属于实时价格，但已经正式步入与国际接轨的市场化之路。　　成品油价格改革中止始于2003年春的SARS事件。为确保经济复苏，国家发改委有关部门选择了“暂时终止油价挂钩机制”。而此后国际油价步步上涨，中国经济又面临“过热”之虞，成品油定价即“一步被动，步步被动”，在“有形之手”的操控下与国际市场越差越远。由是，一项未经深思熟虑、未曾广泛讨论的权宜性举措被固化，最终引致成品油价格市场化的重大改革无疾而终。　　人为的价格控制求得一时平稳，最终却使经济发展面临极大的不稳定。在吸取教训的同时，政策纠偏已经是当务之急。由于油价问题牵涉面广，在石油领域深化改革，特别是在产业下游放开市场，引入竞争，避免出现消费者替国企垄断和低效率埋单的局面；在牵涉基本能源消费的领域，例如供暖、供电、农用等方面，对低收入者和弱势群体进行补贴，适时推出燃油税，以推动节约型社会成长，缓解石油需求压力等。诸项措施当中，重新接轨是第一步也是关键一步。既然中国已经选择了市场体制，就应当尊重市场法则，直面市场风浪，以市场之手调节供求，解决各种难题。油价问题如此，其他能源产品的价格问题如此。