　　记者昨日从比亚迪汽车获悉，F3终于决定了在成都的正式上市时间－－4月上旬。   苦等一年之后，比亚迪F3终于来了。　　比亚迪F3采用全国巡回的模式在各地上市。2005年9月22日，首先在济南正式上市，排量为1.6升，排放达到欧Ⅲ标准。经济型G-i售价为7.38万元，舒适型GL-i售价为7.98万元，尊贵型GLX-i售价8.98万元，旗舰型GLX-iNAVI售价9.98万元。"去年4月16日，备受关注的比亚迪新车F3在西安下线，通过媒体，我一下子就喜欢上了这个外形酷似花冠的国产车。去年9月知道F3的价格为7.38万到9.98万元后，我就一直在等这辆车。"家住成都市双楠小区的刘先生对F3可谓神往已久，表示他会第一时间前往选车。记者在采访中得知，几乎每天都有数十人前往比亚迪在成都的两家经销商处了解F3的情况，目前两家经销商手上都捏着几百辆的订单。　　在全国各地分阶段投放的巡回上市方式，可以说是比亚迪汽车的一个创举。目前在全国有近500个服务网点，300多个销售网点，但比亚迪没有自大，而是根据客观实际采取了这种灵活多变的动态营销战术。比亚迪十分清楚，产品方面，F3的性能在安全、外观、经济性，操控性方面均与同级别国际品牌有得一拼，他们在目标市场实施"精准营销"，有效地降低了产品的附加成本，将更多的实惠让利给用户，使F3成为极具性价比的中级家用轿车。　　异地扫描　　深圳：今年1月，刚上市的F3以277辆的上牌数字登上当地畅销车排行榜。　　杭州：2月16日的统计表明，当周F3以现车销售81辆的成绩登上杭州汽车城周销量冠军宝座。　　烟台：2月，F3以84辆的上牌数从1月的第6位跃居排行榜榜首。　　江苏：3月初上市，当天江苏各地经销商共成交现车153辆,上市前仅苏南地区订单量已达1000辆。　　上海：3月17日在上海上市。据上海弘仁汽车透露，该公司目前已接到订单440多辆。　　天津、河北：3月22日F3上市，当天统计经销商处的订单达到1300多辆。