　　记者从北京地区相关经销商处了解到，途安(报价;图片)1.8T5座手动版的优惠再进一步加大，其中豪华型的优惠已突破了2万元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　从汽车工业协会统计的数据来看，途安在3月份已开始彻底停产，现在所售车型都是以前生产的存货。同时根据记者了解到的情况，现在北京市场上途安的现车数量也正逐渐减少，尤其5座手动系列已所剩无几。由于该车的销量非常有限，因此经销商也并没有借此“现货不足”之机抬高该车的价格，相反还在价格上做了一定的让步。　　途安Touran以其简洁、时尚的设计理念，优越的品质，在欧洲市场上获得过“BestcompactMPV(报价;图片)oftheyear2004”的称号。途安最突出的优点体现在优越的操控性能和安全性能上面，同时该车的配置在MPV车中也显得更为丰富、豪华。较为优越的性能自然使得该车的价格也相应较高，因此这也成了其销量较少的主要原因。另外，和其它MPV相比，途安若作为一辆商务用车其内部空间略显狭小，家庭用车则又不够经济。　　上述两款车的价格应该已基本探底，经销商再度让步的可能性很小。因此欲购此车的消费者可考虑趁早行动，以免市场断货，无处购买。　　