　　4月1日，是国内汽车厂家和进口车商都关注的日子。　　“长丰汽车受到此次汽车消费税调整的压力非常大，长丰汽车现主打产品主要为2.4L和3.0L排量的车型，公司近期内将上调旗下各类车型的价格。”3月25日，长丰汽车向《第一财经日报》坦陈将因税率上升而涨价。　　“新汽车消费税实施后，广州本田飞度和思迪税率将下降2%，雅阁和奥德赛税率将上升1%，整体而言，对广州本田不会产生太大的影响。”3月25日，广州本田方面表示。　　3.0L以上：被迫涨价　　新汽车消费税规定，3.0L~4.0L（含）的汽车消费税税率将上调7%，4.0L（含）以上的将上调12%。　　以长丰汽车生产的3.9L帕杰罗V77为例，其报价为43.3万元。若以40万元出厂价计算，每辆将增加3.6万元的成本。　　“调整后的消费税对SUV汽车的成本影响将在2%~15%之间。”长丰汽车相关人士告诉记者，由于汽车行业本身已经不是暴利行业，尤其是国内SUV企业，很多将难以承受。　　像长丰汽车一样担心的，还有国内大多数SUV生产企业和高端车生产企业。而过高的税率则将直接导致这些以高排量车型为主打的企业将成本转移到消费者身上。据一位熟悉国内SUV市场的知情人士介绍，目前SUV厂家大多正酝酿涨价，只是暂时没有厂家带头而已。　　实际上，包括北京奔驰在内，从去年起，很多汽车厂家早已经开始为消费税调整进行各方面的游说。上月底，来自全国各地的20多家汽车企业代表，参加了由全国乘用车市场信息联席会（下称“乘联会”）举办的“汽车消费税调整专题研讨会”，会上众多厂家联名建议降低“草案”规定的汽车消费税税率，这其中大多是受到冲击的SUV厂家和部分高端车厂家。　　此外，消费税税率的调整也使得部分进口汽车和车商将进行车价调整。据悉，通用公司将从4月1日起停止3.0L欧宝系列车型出口到中国。通用汽车解释称，因为如果加上新增的消费税，每辆3.0L欧宝的售价将由37万元涨到40万元左右，这样就可能导致这款车型失去竞争优势。　　3.0L以下：影响不大　　按照新的汽车消费税的相关标准，对于3.0L以下的汽车，都没有很大的影响。规定称，除排量小于1.0L和1.5L~2.0L税率不变外，排量在1.0L~1.5L的车消费税将下降2%，2.0L~2.5L的将上涨1%，2.5L~3.0L的上涨4%。　　记者进行了一个简单的计算。在1.0L~1.5L之间，以1.3L排量的飞度为例，其最低售价为9.68万元，若以9万元为出厂价计算，成本最多减少1800元。　　在2.0L~2.5L之间，以MPV销量冠军2.4L奥德赛为例，其最低售价为24.68万元，若以24万元为出厂价计算，成本最高上涨2400元。　　在2.5L~3.0L之间，以3.0L最高配置雅阁为例，其最高售价为28.98万元，若以27万元为出厂价计算，成本最高上涨10800元。　　可以说，3.0L排量是此次消费税调整影响力的一个标杆。国家信息中心表示，消费税的调整对汽车市场影响不会很大，但从长远来看，它是国家鼓励生产小排量车的一个信号。　　新能源车：期待补贴　　新汽车消费税规定，对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。不过具体细则由财政部、国家税务总局另行制定并报国务院批准后实施。　　此前，国内很多企业一直在呼吁，希望国家相关部门对混合动力等新能源车型进行补贴。国内本土企业以长安汽车和奇瑞汽车为代表，外资企业以拥有比较成熟的混合动力技术的丰田和本田汽车尤为积极。　　“目前对于中国混合动力等新能源汽车市场前景，没有一个非常准确的预测。本田是否在广州本田投放混合动力款雅阁也正在商讨。”3月1日，广州本田总经理丰川尚接受记者采访时表示，由于混合动力等新能源车型一旦市场化，最难以克服的便是成本问题。在日本和其他国家都直接由政府补贴进行推广，广州本田很希望中国有关部门出台相关政策对新能源汽车大力补贴，这对混合动力款的雅阁的导入也具有相当大的意义。　　以国内目前推广的唯一一款混合动力车型一汽丰田28.8万元的普锐斯织物座椅版为例。如果消费税税率能够下降10%，以出厂价26万元计算，这款车价格有望下降2.6万元。不过若价格仅仅下降2.6万元，以其1.5L直列4缸双顶置凸轮轴16气门（VVT-i）发动机的配置，相比之下价格仍然过高，其市场效应可能依旧难以体现。　　新华信汽车分析师金永生表示，如果仅仅采取消费税补贴等简单的形式，可能效果并不会很明显。购买诸如普锐斯等混合动力车型的人一般不太在意价格，除非混合动力款车型同于或低于同级别燃油车型。到底消费税的调整对混合动力等新能源汽车的推广作用有多大仍有待观察。