　　20日，本来应该是让人期待马自达3价格正式公布的日子，但消费者们等来的却是另外一个让他们更加振奋的消息：作为欧洲的与奔驰、宝马并列的三大豪车品牌之一，沃尔沃将于今夏在长安福特国产！首款引入的车型是沃尔沃S40。它的加入让长安福特的C1生产平台显得有些热闹－－在这个平台上已经诞生了两款车型：一款是已经在车市里大热的福克斯，而另外一款则是即将大热的马自达3。　　汽车平台生产战略并不是新鲜名词，姗姗来迟的长安福特并不是第一个将生产平台带到国内的生产企业，福克斯、马自达3以及沃尔沃S40，诞生于同一个生产平台的这三款车型的定位、目标客户群体是如此的不同，然而他们却能够在各自的细分市场已经或即将获得成功。福特这个百年老字号的汽车品牌资源整合能力当真让人感慨。　　尽管沃尔沃S40并不太愿意承认它与福克斯、马自达3这些经济型车型的渊源关系，但这难以掩饰它在外形与操控感上与两位“兄弟”的类似。事实上，如果遮住前脸与标识，让S40、马自达3以及福克斯从你面前快速驶过，短时间内你是很难辨认出这三款车型的。多平台战略的作用正在这个地方，所谓汽车共用平台，就是指在汽车开发、生产过程中，针对几个车型的共用一个平台生产。生产出来的车型外形、功能可能不尽相同，但却有着相同的底盘和车身结构。对于汽车生产企业而言，共用汽车平台可以大幅降低研发新车的费用；而对于消费者而言，同一平台衍生出的众多车型则可以满足市场多样化的个性需求。目前车迷们比较熟悉的途安、速腾与国外上市第五代高尔夫就来自大众的PQ35平台，而一汽丰田的锐志和皇冠也来自同一个平台。　　　　长安福特进入国内的时间较晚，从最开始略显“水土不服”到目前游刃有余，福特在不到3年的时间里显示了一个老牌汽车公司的深厚功力。过去两年，福特控股的子品牌马自达在国内车坛表现抢眼，无论是马自达6还是海南马自达福美来大热的市场表现都与嘉年华、蒙迪欧慢热的表现形成鲜明对比。这加强了福特多品牌车型导入的决心。一方面，作为福特自身设计开发的福克斯表现不错，将其引入国内有利于在市场中培育福特汽车的品牌底蕴；另外，从盈利的角度考虑，福特也有效整合了长安、马自达、一汽等多方的关系，以互相参股的方式合理达到了多方共同盈利的目的；而沃尔沃的引入纯粹意味着福特对国内高端车市场开刀了。这样，按照轻重缓急之分,福特将基于C1生产平台的车型先后引入到了国内。目前，长安福特作为大本营，江铃汽车作为商用车制造基地，南京福特工厂作为发动机厂以及后续马自达2等经济型车型的生产基地……福特沿长江一线的布局基本完成。这个老牌汽车工厂开始谨慎发力了。或许，福特中国副总裁许国祯的一席话能够让人对于福特这个品牌的战略有所了解：“福特在世界范围内有着百年的生产制造汽车历史，其间经历的大风大浪无数，形成了稳步前进的风格。国内的汽车工业发展不过10年左右时间，真正的考验还没有来到。当国内汽车销量从现在的500多万台上升到1000万台，一旦市场出现波动，能够抵抗住风险、生存下来的企业才是真正成功的企业。”