　　实施新的消费税税率后，1.0L及以下排量车型的税率保持不变，仍旧为3%。但是由于1.0L~1.5L排量车型的税率从5%降到了3%，因此新税率的实施，将使1.0L及以下排量车型（这一部分目前基本上被划入微型车范围）丧失税收上的优势。　　1.0L~1.5L排量的车显然是这次新消费税税率变化的最大受益者。在绝大部分排量区间车型税率上调的同时，唯有这一级别的车消费税税率下降2%，目前国内市场的黄金排量为1.6L左右，新的消费税税率的出台，将有望使目前市场的黄金排量从1.6L排量下降到1.3L~1.4L排量之间。　　以这两个排量区间目前最具竞争力的车型奇瑞QQ和广州本田飞度为例，按照原有的消费税税率，此前，出售一辆3.78万元的奇瑞QQ0.8L手动实力型，需要交纳的消费税为1134元，而出售一辆三厢飞度1.3L手动挡，需要交纳的消费税为4990元。奇瑞QQ0.8L手动实力型要少交纳3856元。而执行新的消费税税率后，出售一辆三厢飞度1.3L手动挡，需要交纳的消费税减少2994元，奇瑞QQ0.8L手动实力型的消费税只少交1860元。　　由于划分标准的改变，反而有利于同档次内更高排量车型销售的情况同样发生在2.0L~2.2L排量的车型上。此前，在旧的消费税税率情况下，2.0L~2.2L排量车型征收5%的消费税，而2.2L~2.5L排量车型征收8%的消费税，购买前者的税收优惠非常明显。但是在新的消费税税率情况下，2.0L~2.2L排量和2.2L~2.5L排量被合并为一档，同样征收9%的消费税。这使得前者的税收优势非常不明显。　　在新的消费税出台前，1.3L~1.4L排量相对于1.6L排量车型的税收优惠并不是特别明显。以这两个级别市场比较有代表性的车型雅绅特和伊兰特为例，按照原有的消费税税率，消费者购买一辆1.4L手动舒适挡雅绅特，可能支付的消费税为4390元，而购买一辆伊兰特1.6L手动标准型，可能支付的消费税为5640元。购买雅绅特仅少交1250元。而执行新的消费税税率后，购买一辆雅绅特，需要交纳的消费税减少到2634元，相对的税收优势扩大到　3006　元。