　　《第一财经日报》：作为福特家族的重要成员，Volvo国产之后如何处理与长安福特之间的复杂关系？　　胡开昌：Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。　　《第一财经日报》：那么，Volvo国产是福特的想法还是Volvo自身的决策？　　胡开昌：我来PAG的时间只有一年，所以这个具体的国产化谈判过程我不是特别清楚，但是有一点可以明确，Volvo国产肯定是Volvo汽车公司自身的想法。　　《第一财经日报》：目前，VolvoS40的竞争对手中，宝马3系、奥迪A4和奔驰C级都已经纷纷国产,VolvoS40的优势在哪里？不足又在哪里？　　胡开昌：肯定的是，Volvo的全球DNA不会有改变，安全、优雅和稳健的作风等Volvo特有的品质肯定会在国产的VolvoS40上体现出来。　　《第一财经日报》：但是，已经国产多年的宝马3系以及奥迪A4，去年的销量都在1万辆左右，可见国内的B级豪华车市场空间不是很大，那么VolvoS40制订的1万辆销售计划，是否有点冒失？　　胡开昌：这个计划是根据VolvoS40在中国市场的表现来制订的，而且，Volvo去年在华的增幅达到80％以上，今年1~2月份的销量和去年同期相比，增幅高达140％，所以，对于国产之后的VolvoS40，一年之内的销量达到1万辆我们有信心。　　《第一财经日报》：福克斯（F　O　C　U　S）、马自达3　和V　olvo　S　4　0　是共用同一技术平台，但是三款车并非同一档次的车型，会不会导致影响　V　olvo　S40　产品性能？　　胡开昌：其实，大家对同一平台技术的理解是有误差的，同一平台并非底盘相似，从专业角度来说，平台共享是指同一套整车开发技术应用于不同车型，派生或衍生出多款车型。它意味着不同档次的车型在理论上可以在同一条生产线上生产，从而节省设计开发成本，提高生产效率。