　　3月22日下午2时33分，设在天津的中国汽车技术研究中心碰撞试验室。　　一辆崭新的黑色长城哈弗SUV以每小时64公里的速度，正面（偏置40%）冲向固定的目标物。　　轰然一声巨响之后，从直观定性指标看，哈弗驾驶座舱区完整，安全带正常工作，安全气囊顺利燃爆，驾驶室内的假人完好无损，燃油系统没有发生泄漏，四个车门都能轻松打开……　　3月24日，记者从中国汽车技术研究中心得到的最后结论是：此次碰撞，哈弗达到了EuroNCAP四星级，总计得分28分（该标准四星级范围为24~33分）。　　哈弗这一撞，意味着自主品牌SUV的安全性达到了国际先进水平。　　跨了两个台阶　　此次哈弗碰撞试验采用的标准EuroNCAP，又称欧盟新车安全评价规程，它独立于汽车公司与政府部门，是世界上最严格的车辆安全评价规程之一。该体系对欧盟各国消费者具有很大的影响，国际上的保险公司也将NCAP结论作为车辆保费的主要依据。　　关于EuroNCAP试验，资深汽车安全专家陈序博士介绍说：与中国安全法规最明显的区别是,中国法规是以每小时50公里的速度正面碰撞，欧盟法规是以56公里的速度碰撞，而EuroNCAP标准是以每小时64公里的速度碰撞。　　“哈弗此次碰撞试验，等于跨了两个台阶，碰撞动能比中国国家法规提高1.63倍，而偏置40%碰撞更符合真实情况。”陈序说。这一撞也说明更高的国际标准、甚至EuroNCAP标准并非高不可及，它重拾了中国企业的自信：别人能做到的，我们同样也能做得到。　　彰显自主品牌实力　　10年前，长城汽车董事长魏建军所经营的长城汽车，还是一个小得不能再小的改装厂。明年，长城汽车就将推出系列轿车产品。同时，在实现多年批量出口汽车的基础上，长城汽车还有在俄罗斯等地建厂的计划。　　显然，长城汽车取胜的不仅是在层出不穷的车型上，也不只是在日益扩大的企业规模上，而是在于产品实实在在的过硬指标上。　　据长城汽车副总经理、技术研究院院长韩志玉介绍，在底盘和车身的设计方面，哈弗借鉴了欧洲汽车“以人为本”的人性化设计原则，将“安全”作为首要设计标准。其中的“冲击溃缩区”和“高强度座舱区”――双区安全设计，不论是受到来自前方、后方还是侧向撞击时，都能最大限度地保持座舱区的完整和安全，从而保护驾乘人员的安全。　　同时，在哈弗上市之后，长城汽车仍在不断改进其安全品质。韩志玉对记者说，目前市场上销售的最新款哈弗，已在原结构上又有对整车强度的20多项技术进行改进，使得安全性能有了大幅度提高。