　　3月21日，广州本田执行副总经理付守杰出现在思迪(CITY)品牌发布会上。这是付守杰上任后首次会面全国主流媒体。　　在整个会场上，官员出身的付守杰保持了谨小慎微的特点，没有透露丝毫有关CITY新车的具体情况。CITY是付守杰为广州本田所做的第一款车型，如何将这张举足轻重的牌打好，也成了这个“空降兵”督战广州本田以来的第一道难关。　　能否摆脱飞度身影　　“CITY实际上是三厢飞度的改款车型。”试驾过CITY样车的广州本田人士告诉《第一财经日报》，CITY是按照泰国版CITYZX车型为原型，并在日本本田公司改款后投放在广州本田，主要是为了改进原来三厢飞度车身不协调等问题。　　2003年上市的三厢飞度是广州本田迄今为止最不成功的一款车型。步入2005年，由于整个三厢小型车市场竞争越来越激烈，受到本身三厢飞度外形上的争议等影响，三厢飞度的销量开始直线下滑，从2004年单月最高接近9000辆下滑到2005年单月最低跌入1220辆。2005年全年仅仅销售23012辆，相比销售66212辆的两厢飞度，三厢飞度带来的不仅仅是销售上的负面影响。　　对于CITY为三厢飞度的改款这种说法，自然不是广州本田希望听到的。广州本田一再对外宣称，CITY是广州本田一款全新的车型，这也是广州本田目前第四子品牌。这将减小三厢飞度停产的尴尬。　　“CITY能不能达到市场预期，关键在于CITY能否摆脱过去三厢飞度的影子。”一位接近广州本田高层的经销商认为。CITY如何脱离三厢飞度的影响，这是广州本田新官付守杰不得不思考的问题。　　然而，CITY和三厢飞度又有何不同？　　根据上述试驾过CITY的广州本田内部人士透露：外观上，CITY主要在A柱以及车身轴距进行了小幅度调整，CITY前脸增加了格珊，整个汽车变得更加大气；配置上，CITY将配置1.3L和1.5L局部改进的发动机，排量由原先的欧三标准升级为欧四标准，变速箱则全部统一配备同雅阁相同标准的5档自动变速箱。　　CITY如何定价　　事实上，CITY能否抢占国内目前正火热一片的诸如思域等中级车市场，仍旧要看广州本田CITY如何定价。　　“CITY将分食国内1.0L~2.0L整个区间细分市场。”21日，广州本田销售部副部长黎暾告诉《第一财经日报》，CITY轿车的市场定位是：一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。　　照此定位，广州本田意想中的CITY理想状态仍是，CITY将上下渗透国内包括两厢和三厢在内的小型车和中级车市场。不过，在广州本田现有2.0L以下的车型区间中，除了已经停产的三厢飞度外，还有9.68万~11.98万元之间的两厢飞度。　　如何将CITY和两厢飞度价格拉开，使得CITY的市场定位与价格相符合；而同时CITY价格又不能定价过高，这是广州本田付守杰运作CITY不得不解决的一道难题。　　若按照广州本田此前雅阁低价入市的原则，很可能出现的情况是：两厢飞度价格将可能降价。两厢飞度将下拉1万~1.5万元之间的价格空间，价格调整在7.98万~10.98万元之间；CITY价格可能将定在9.98万~12.98万元之间。此外，考虑到CITY1.3L车型投产数量很少，CITY的最低价格也可能低于原先9.98万元三厢飞度的市场指导价。　　实际上，从目前市场上反映的情况也透露出一点端倪。在北京、上海两地，两厢飞度已经出现了1万多元的让利，而在一向价格坚挺的广州，两厢飞度同样出现5000~8000元的让利。一位广州本田经销商坦言，两厢飞度的价格失守，也可能应该是价格下调的预兆。　　不过在上述经销商看来，如果两厢飞度价格下调，考虑到广州本田制定的飞度上10万辆的年初销售计划，这牵涉到广州本田今年整体盈利以及全局的考虑。刚上任的付守杰会否出此猛招，仍有待观察。　　一位汽车分析师说，如果CITY外形上没有太大的变动，价格上也没有太大的吸引力，CITY要在这个竞争最激烈的市场上保持广州本田款款车型领先，难度不小。　　“今年仍旧是广州本田的雅阁年。”一位知情的经销商称，若按照广州本田今年产销26万辆销售规划，雅阁大约占据着45%份额，飞度大约占据35%份额，能留给CITY的空间其实不大。