　　2006年3月15日，中国汽车品牌顾客满意度调查组委会历时半年之久的调查结果正式对外发布。一汽大众奥迪品牌顾客满意度在本届调查中综合排名第一，上海通用和上海大众位列第二、第三。尽管此次调查受到东风汽车旗下多家合资公司的抵制，但是此次调查仍然在中国汽车消费满意度推进上写下浓重一笔。　　补位独立而公正的测评　　“尽管其间因为朋友关系接受少数厂家高层的宴请，但是整个调查过程还是坚持做到了独立性和客观公正。”昨天，组委会秘书长王叶浴兜谝徊凭日报》表示，“最后公布的结果，也和大多数消费者心中的排位相差无几。”　　“在每次测评之前，组委会没有告诉厂家具体测评的内容、形式以及测评的细节。”王冶硎荆“厂家唯一知道的是测评的时间。从25场现场测评的结果来看，我们的测评达到了预期的效果。”　　实际上，从上世纪90年代末期开始，每年进行的各项汽车测评名目繁杂，年度车型的评比更是泛滥成灾。“这些评比从某种程度上来说是隐形的软广告。”一位业内人士指出，“谁出钱多，谁拿到年度车型几乎成为公开的秘密。”而正在进行中的中国汽车品牌顾客满意度调查活动将有望改变中国汽车评比历史。　　“中国汽车品牌满意度调查”是国内逐渐成熟的消费环境造就的。被誉为“中国汽车业的J.D.Power。”在半年的时间内，对全国54家汽车厂家进行全方位的调查。据悉，此次调查从去年9月份开始启动，调查发放问卷高达300多万份，回收样本达到了30多万份，是目前国内汽车品牌覆盖最全、样本量最大且样本分布均匀、区域覆盖最广的用户满意度研究项目。这25家汽车生产企业的97个品牌车型2005年销量占我国生产汽车全部销量的78％以上，并将它们作为我国汽车行业的代表进行用户满意指数测评。　　此次调查采用调查问卷与现场测评相结合的方式，根据部分汽车生产企业和专家的意见，深入汽车厂家进行现场测评。中国汽车工业协会贸易委员会专家张百顺对记者表示，这种测评方法区别于产品符合性质量检测，是根据用户在购买和使用产品过程中的具体感受，将用户对产品质量的印象、品牌预期以及感知质量、感知价值等诸多因素引申到整个研发和制造流程进行相关分析而建立的一种新的品牌质量评价方法。　　中国消费者满意度低于国际水平　　本次测评结果显示，我国汽车行业2005年度用户满意指数为72.6分，与国际水平相比仍有较大差距。结果还显示，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71%的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。　　2005年度全国汽车品牌用户综合满意指数测评中：一汽大众奥迪、上海通用、上海大众、广州本田、北京现代、一汽轿车、华晨宝马、长安福特、北汽福田、哈飞汽车等品牌用户满意指数名列前茅。另外，广州本田获得销售满意度第一名，上海通用获得售后服务满意度第一名，上海大众获得现场管理测评满意度第一名。　　从调查结果看，我国轿车质量的差距并不单纯在产品质量一个方面，而是综合体现在各个方面。从本次调查结果看，汽车维修服务、燃油经济性和保养维修经济性得分相对较低。调查表明，售后服务体系能否与销售同步发展更应引起各生产企业以及各维修服务机构的高度重视，应从提高维修服务人员技能、保证零配件供应和质量、降低用户维修成本等方面入手，进一步提高汽车生产企业和汽车品牌的市场竞争能力。　　王冶硎荆通过半年多对整个中国汽车行业顾客满意度的摸底调查与研究，在对中国本土市场充分了解的基础上，全面把握中国消费者的心理特征，客观反映用户评价和厂家引导用户的消费意识，是中国汽车品牌顾客满意度调查研究体系的最大特点，也是与国外满意度研究体系的最大区别。　　各大汽车公司对于此次中国版的J.D.Power相当重视。上汽集团总裁胡茂元说，首次对外公布2005年中国汽车品牌满意度结果，不仅有利于提高企业竞争力，为消费者提供专业的购车参考，更重要的是，在与国外市场研究咨询企业的竞争过程中，本土市场研究咨询企业将用适合中国消费者的研究体系来客观反映用户对产品的评价。　　“我们和J.D.Power最大的区别，就是我们比它更了解本土化消费者和本土化市场。”王冶硎荆“我们会很快超过它。”