　　1999年，当福特汽车斥资64.7亿美元全资购买沃尔沃（下称“Volvo”）汽车纳入其豪华车集团PAG(首席汽车集团)的时候，这家在高端顾客中拥有良好声誉的瑞典豪华车厂没有想到，中国会成为其第三个生产地点。在中国，Volvo首次在全球实现和母公司福特汽车联手生产。　　上周一，Volvo国产悬念大白于天下，这款优雅的北欧豪华品牌凭借其良好的市场口碑和独特的品牌优势，在福特的携手之下，勇猛地切入中国市场，但渠道之谜等一系列难题也开始提上议事日程。　　曲折的国产化路线　　3月20日，Volvo汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生正式宣布VolvoS40豪华轿车将在长安福特重庆工厂投产。Volvo以技术转让的形式授权长安福特生产VolvoS40，预计年产量为1万辆。　　之前，VolvoS40的国产方案一直秘而不宣，早在2004年9月Volvo就决定将S40在中国生产；2005年7月，国产方案正式得到有关部门的批准；2005年8月，专门为生产此车采购的设备开始安装；此后，50位来自欧洲的工程师和40位长安福特的技术人员开始合作确定国产化的采购标准。　　但关于VolvoS40的国产从一开始就充满了悬念。前任Volvo中国区总裁，同时也是兼任PAG中国总裁的王荣祥先是极力否认Volvo轿车国产的可能，从2004年年中传出Volvo国产风声之后，他始终坚持“不可能”的观点，但他在2004年年底接受媒体采访时，又放出南京、重庆甚至深圳都是Volvo国产的可能候选地，内心矛盾显露无遗。　　去年年中，王荣祥蹊跷辞去Volvo中国区总裁一职后，坊间关于“福特废黜在国产化问题上意见相左的王荣祥”的说法一直广为流传。“王荣祥因个人的原因谋求新的发展机会。”这是Volvo中国乃至PAG官方的说法，但作为Volvo汽车在华开拓疆土的元老，在Volvo在华业务宏图大展的时候突然离去，可见这位执著的Volvo人遭遇了巨大的不可抗拒因素。　　在更换了Volvo全球和中国区总裁一系列元老后，Volvo的国产化进程骤然加速，随着长安福特的不断壮大，马自达、Volvo和福特齐聚重庆的局面最终得以实现，福特旗下三大品牌在一个工厂投产，“这在福特全球业务中都是首次，可见日益崛起的福特通过独特的方式切入了中国市场。”接任王荣祥PAG中国总裁的胡开昌直率地说。　　渠道问题成焦点　　但是，制造工厂实现共存只是完成Volvo国产的第一步，考验长安福特、Volvo中国和Volvo目前在华三大总代理三方商业智慧的命题接踵而至。迫在眉睫的渠道问题成为焦点。　　“关于VolvoS40的销售渠道，现在还没有进一步的细节，我们三方正在就销售问题进行紧密地磋商。”胡开昌对记者表示。目前Volvo汽车公司在中国已有近50个销售和售后服务网点，但国产S40是否在这些网点销售目前仍是未知数。　　“有一点可以肯定，根据国家汽车品牌管理规定，长安福特将无疑成为VolvoS40国产之后的主要组织者。”快人快语的胡开昌在记者的追问下，仍然直陈难解的Volvo国产渠道难题。“Volvo国产之后的渠道问题应该有我们的发言权。”三大总代之一的上海世贸汽车代表表示。　　不过，无论是胡开昌还是上海世贸的表述都没有矛盾，因为从目前的趋势来看，长安福特另辟Volvo（中国）渠道的可能性微乎其微，一方面没有豪华车销售经验的长安福特断然不会冒险；另一方面，入股“一汽马自达模式”已经创造性地给Volvo（中国）渠道难题开辟先例。　　B级豪华车市场悬念　　2005年Volvo汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约　84%，其中V　olvo　S40　贡献了1700辆。不过,VolvoS40仍然面临B级豪华车市场低迷的现状。　　B型豪华车市场去年曾出现20％的下滑。其中，奥迪A4去年实现销售10700辆左右，同比2004年的15800辆下滑超过30％，同样，宝马3系去年的销量也在1万辆以下。而宝马3系全球的年销售辆超过20万辆，奥迪A4的全球销量也超过15万辆，VolvoS40在中国要赶超横亘在其面前的强劲对手需要艰辛的努力。　　“VolvoS40的1万辆销售计划是根据VolvoS40去年进口以来的良好销售表现和国内市场的迅速发展制定的。”胡开昌表示。　　不过，在福特的集团作战优势之下，VolvoS40制定了提升国产化率，实现与福克斯（FOCUS）、马自达3平台共享策略来飞速切入中国豪华车市场计划。胡开昌向《第一财经日报》介绍，国产的VolvoS40可以实现板金件的国产，这将大大降低　V　olvo　S40　的成本。