　　全国纠风工作会议3月24日至25日在河北省石家庄市召开，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话，中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦作了工作报告。据悉，全面清理和规范评比达标活动、严格规范出租汽车行业管理，是我国今年纠风工作两项新的专项整治任务。　　华建敏指出，过去的一年，各地区各部门按照党中央、国务院的部署和要求，以解决人民群众反映强烈的突出问题为重点，采取有效措施，推动纠风工作全面、深入开展，各项工作都有了新的进展。2006年，是“十一五”规划的开局之年，是推进社会主义新农村建设的第一年，也是中央部署集中开展治理商业贿赂专项工作的第一年，必须振奋精神，坚定信心，坚定不移、坚韧不拔地推进纠风工作，务求取得新的成效。　　华建敏要求，纠风工作要按照“为民、务实、清廉”的要求抓实抓好，要坚持“谁主管谁负责”、“管行业必须管行风”的原则，着力构建长效机制，建立和完善齐抓共管的责任机制、纠建并举的预防机制、群众广泛参与的监督机制、着眼治本的创新机制，不断铲除源头上滋生不正之风的土壤和条件。　　据了解，全面清理和规范评比达标活动的总体目标，是经过治理基本解决评比达标活动过多过滥的问题。李至伦提出，各地区各部门要坚决取消脱离实际，加重基层、企业和人民群众负担的评比达标项目，严肃查处利用评比达标活动乱收费和搞各种摊派的行为。当前，各地区各部门主要是做好调查研究和摸清底数工作，为全面清理和规范工作奠定坚实基础。　　严格规范出租汽车行业管理的重点是，强化对出租汽车经营权出让及相关收费行为的监管。国务院纠风办要求，各地和有关部门要认真清理整顿出租汽车经营权有偿出让，所有城市一律不得出台新的出租汽车经营权有偿出让政策，已经出让的要依法解决好遗留问题；加强对出租汽车行业行政主管部门及其工作人员的监管，全面清理针对出租汽车的收费项目，严禁各种乱收费、乱罚款；严格规范出租汽车企业经营行为，切实保障出租汽车从业人员合法权益。　　政策走向　　我国确定纠正医药购销和医疗服务不正之风四个着力点　药品降价将成医疗纠风突破口　　据新华社电　降低药品价格、治理药品医疗器械流通环节层层加价、整治医疗单位乱收费、查处医药购销领域商业贿赂等，成为我国纠正医药购销和医疗服务中的不正之风的四个着力点。　　这是中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦在全国纠风工作会议上部署的。“对政府有关部门工作人员接受药品生产和经营企业商业贿赂的案件，对医疗机构因药品回扣、开单提成等商业贿赂案件，要发现一起，查处一起，做到毫不含糊、决不手软。”李至伦掷地有声。　　国家把降低药品价格作为治理医疗不正之风的突破口。要对政府定价范围内的药品价格进行全面调整，对价格偏高的分期分批降价，进一步压缩价格虚高的空间；选择部分药品在严格核定成本的基础上，试行从出厂环节开始控制价格。大力整顿药品、医疗器械流通秩序，治理中间环节的层层加价。改进药品集中招标采购方式，推行以省（区、市）为单位的网上集中招标采购办法，鼓励大型制药企业直接参与竞标。　　李至伦说，要建立健全以财务管理为重点的公开制度，加强医德医风建设，以优质服务和合理价格取信患者，改善医患关系；坚决制止科室承包及医务人员收入同药品销售、医疗收入直接挂钩；坚决查处乱检查、乱用药、乱加价、乱收费行为，问题严重的要取消有关医务人员的执业资格。　　全国纠风工作会议强调重点解决损害群众利益突出问题　国家将全面清理教育收费政策　　据新华社电　国务院纠风办主任李至伦表示，今年我国的纠风工作以解决损害群众利益的突出问题为重点，务求在重点项目上有新成效，在难点问题上有新突破，将继续着力深入治理教育乱收费。　　李至伦在全国纠风工作会议上说：“当前，教育乱收费问题主要集中在各地的省、市级重点学校，民办公助或公办民助学校，由‘名校’开办的所谓民办学校、联合办学学校以及挂靠在高等院校的‘二级学院’等。”各地和有关部门要认真解决上述问题，要严格规范办学行为，停止审批新的改制学校，并对此类学校进行全面清理，严禁搞“校中校”、“一校两制”和以改制为名乱收费；加强对“示范”、“星级”等学校达标创建活动的管理。　　据悉，国家将对各级政府和有关部门自行制定的有关教育收费的政策规定进行全面清理，废止和限期纠正与国家法律法规及相关政策不相符合或越权审批、制定的文件规定。要对公办普通高中招收择校生“三限”政策进行调查研究，将招收择校生纳入当地统一招生计划，择校分数要公开透明，择校人数一律不准超过招生总数的30%，超过规定比例的一律要降下来，并逐年降低择校人数和收费。全面推进高校招生“阳光工程”，不得擅自增加收费项目，提高收费标准。　　2006年纠风工作六项重点　　●坚决纠正损害农民利益的不正之风，加大对农民负担监督管理的力度，确保中央各项支农惠农政策落到实处。　　●开展治理商业贿赂专项工作，重点解决社会反映强烈的回扣、提成等问题，重点查处国家机关工作人员索贿受贿行为。　　●继续着力解决群众上学难、上学贵问题，坚决停止审批新的改制学校，加大对各地教育收费文件全面清理的力度。　　●切实解决群众看病难、看病贵问题，加快农村医疗卫生服务体系建设，大力发展城市社区卫生服务，加强对药品和医疗服务的价格监管。　　●认真解决企业违法排污侵害群众权益问题，打击各种环境违法行为。　　●大力加强政风行风建设，积极推进行政执法责任制，规范行政执法行为，在公务员队伍中深入开展廉洁从政教育、职业道德教育，使公务员带头牢固树立社会主义荣辱观。