　　汽车消费税下月即将调整，为了降低皮卡和SUV产品类型单一造成的风险，长城汽车正在积极谋划进军小排量轿车领域。上海东方早报记者昨日获悉，明年上半年长城轿车及MPV产品即将面世，首期推出的轿车为1.0L~1.5L的小排量车。　　对于推出小排量轿车的原因，长城汽车总经理王凤英称，虽然SUV产品去年以2.8万多辆的销量蝉联冠军，并拿下整个市场份额的14.1%，但长城汽车产品类型单一造成的风险正在逐渐增大。　　“长城SUV的三个品种全部在10万元以下，属于经济型，其性能、燃油经济性、内饰、配置与合资品牌相比毫不逊色，但受国家下月即将调整的消费税影响，长城汽车现有SUV增加的税率将在4%~7%之间，每辆车成本将增加4000元，这无疑将对公司造成不小的成本压力。”王凤英进而表示，公司将通过降低内部管理成本的方式，消化因消费税增加所产生的费用，SUV车型不会涨价。“为应对税率增加，长城汽车今年将增加制造小排量车并扩大出口。”　　长城汽车宣布明年即将推出1.0L~1.5L的小排量轿车，正是新消费税准备降低税率的车型。长城应对的准备似乎提前做好了，去年7月，他们宣布持续投资达20亿元，新建产能达20万辆的轿车生产基地，正式开始转型。　　据长城汽车宣传部部长商玉贵透露，长城中小排量轿车和MPV车型将在目前在建的轿车生产基地投产。到2008年，长城汽车整体产销规模预计达到30万辆，2010年达到50万辆。