　　月23日，国务院发布《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，其中首次确认了我国汽车产能过剩现象，国家发改委将在半个月后出台具体的调整方案。　　之前，发改委官员曾在不同公开场合表示：中国汽车产能过剩现象已经在产生。但业界对此一直有争议。国务院此次通知的出台，则意味着“盖棺定论”，一场汽车产业调整将不可避免。　　通知指出，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80％以上的要求。　　据介绍，目前《通知》还只是一个框架文件，未来几日，发改委还将单独发文列出调控细节。这次的措施比2004年发布的新汽车产业政策还要严格，将影响现有企业的投资方向及规模。　　2004年6月1日，国家发改委发布新《汽车产业发展政策》，将汽车业准入门槛提高为新建汽车项目投资总额不低于20亿元，其中自有资金不得低于8亿元。将大量想进入汽车业的民营资本挡在门外。　　《通知》指出，经过2004年的调整，总体上看，过度投资导致部分行业产能过剩的问题仍然没有得到根本解决，汽车等行业产能已经出现明显过剩。在这种情况下，一些地方和企业仍在这些领域继续上新的项目，生产能力大于需求的矛盾将进一步加剧。目前，部分行业产能过剩的不良后果已经显现，产品价格下跌，库存上升，企业利润增幅下降，亏损增加，必须下决心抓紧解决。　　公开资料显示，32家国内主要汽车生产企业的“十一五”规划设想，未来5年中国将有800万辆汽车在计划建设中。预计到2010年，汽车产能将达到1800万辆左右，其中轿车产量是1000万辆。　　从销售情况来看，今年中国国产汽车销售量将超过500万辆。初步预测，到2010年中国的汽车消费将达1000万辆，产需差异相当大。据介绍，2005年汽车产量近800万辆，而销量只有570万辆，已经过剩230万辆。　　