 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　千里马详细报价 嘉年华详细报价 新赛欧详细报价 飞度详细报价 旗云详细报价　　 受同门兄弟雅绅特上市的影响，东风悦达起亚千里马日前降价5000~7000元迎战。上海东方早报记者昨天获悉，目前千里马在上海经销商处都有5000元的优惠，而北京的经销商则将优惠幅度加大到7000元，最便宜款仅售6.58万元。新千里马新千里马新千里马新千里马　　雅绅特是东风悦达起亚千里马的升级款―――韩国现代推出的新款ACCENT，目前北京现代推出的是1.4L款，定价在7.98万~10.28万元之间。而其“兄长”，四年前上市的千里马有1.3L和1.6L两种排量，售价在7.28万~9.88万元之间。由于两款车同出一个平台，价格又有交叉，因此“兄弟”雅绅特的到来让千里马感受到了压力。　　记者昨天从东风悦达起亚多家上海经销商处了解到，年初传出雅绅特上市的消息后，千里马就开始促销，近期更是将优惠幅度加大到5000元，有的经销商还能再送一些装潢。而在北京，雅绅特上市的当天，厂家指导价为7.28万元的千里马在经销商处已降到了6.58万元，降幅达7000元。据悉，去年8月，东风悦达起亚赛拉图上市时就上演过北京现代伊兰特大幅降价9000元迎战的情况。新千里马新千里马新千里马新千里马　　昨天，北京现代汽车特约销售服务店相关人士告诉记者，上市仅十天时间，该公司已经接到了45份订单，上海五家经销商的总预订量预计已超过200份。　　据透露，今年雅绅特全年的销售目标为7万辆，月平均销量要达六七千辆。这正是去年千里马的月销量。不过，全国乘用车信息联席会统计显示，今年前两个月千里马的月销量已下滑到了3000辆左右。对此，业内人士认为，如果7.98万元的雅绅特上市，不排除对千里马造成进一步威胁的可能。2 