　　记者昨天上午从沈阳市交通局有关部门获悉，沈阳市已经开始酝酿调整出租车收费价格。该部门早在两个星期前就已经做了大量市场调研，组织了行业一些专业出租车公司和部分驾驶员，一起进行了分析和探讨。他们已经将一份报告送交到市政府相关部门，政府部门正在考虑综合各方面意见。同时，政府部门也已经把这份报告转交到了沈阳物价部门，正在等待物价部门拿出具体意见。　　这项工作目前正在按照正常程序运行。据介绍，报告涉及的范围包括提高出租车的起价价格，具体提高多少钱没有透露，但起价的公里数可能不变。还有首次增加出租车运行期间的空驶费等，比如乘客打车到桃仙机场，目前一般都是单程行驶，届时可能就要付车辆空车行驶费，这个费用会在计价器上直接显示出来。　　补贴政策提示　　国家发改委表示，近两年各地人民政府采取多种措施缓解成品油价格上涨对出租车行业的影响，取得了一定成效。在完善石油价格形成机制，调整成品油价格的同时，各地仍要继续采取综合措施，减缓对出租车行业的影响。一是依法调整出租车运价或加收燃油附加，疏导成品油价格上涨的影响。二是清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻司机的负担。三是规范出租车企业的管理，维护司机的合法权益。四是近期在上述措施难以到位的地区，可以对出租汽车司机给予临时性补贴。五是严厉打击非法运营，改善出租汽车运营环境，维护正常的市场秩序。