　　3月23日，昌河铃木两厢利亚纳在上海上市，售价8.88万-10.78万元。此外，三厢利亚纳全系下调9000元，区间为8.98万-10.88万。昌河铃木称，竞争对手将锁定POLO、飞度、骐达以及刚上市不久的206/index.shtml'target=_blank>标致206等。重兵林立的紧凑型家轿车中，这款铃木“招牌车”淡定而入的资本是什么呢？作为此次唯一受邀的西部媒体，本报记者为读者带回新车试驾的第一手资料。　　朴实的实用主义者　　一直以来，铃木凭借“小车、省油、优异驾驶”的设计理念在世界汽车界知名。因此，经济实惠、简单易开这一突出特色在利亚纳上体现明显。开过之后，明显感觉其驾驶风格是迎合大多数人的：轻便的方向盘、四轮独立悬挂、5.25M的转弯半径等，均提供舒适度极高的驾乘性，加上采用轻量吸能车身制造技术等多方面的设计考虑，其安全优势也异常突出。　　第一眼望去，利亚纳设计浑厚，虽有时尚动感线条作陪衬，但简约的外表没有多余的装饰，造型中规中矩，没有丝毫张扬的个性。内饰风格处处体现实用便利为主，其次才是美观理念。即使是加有真皮座椅的豪华版车型，也依然表现质朴风格。仅外观和内饰给人的第一印象，绝对是一位讲究高品质的实用主义者。　　与4个月前诞生的三厢“兄弟”相比，两厢车的外形也许更能吸引那些略显挑剔的车主。其主要制胜点在于空间。令人难以思议的是，两厢车的空间竟然大于三厢，1550毫米的车高、1690毫米的车宽，以及2480毫米的长轴距，更令市场上其他的两厢小车望尘莫及。不过，空间优势在前排相当明显，二排座椅为给后备箱留有足够的变化空间，三人入坐仍显局促。　　节俭的家用小型车　　利亚纳两厢版仍搭载日本铃木1.6L原装进口发动机及变速箱，铃木发动机异常优异的经济性是厂方一再强调的王牌竞争优势。据称，在省油性上，这款发动机可以和1.3排量的发动机比美，自动挡车型的等速油耗5.2L/100公里，而手动挡车型更低至4.5L/100公里。　　记者在试驾中虽然无法直观感受其发动机经济性的优势，但仍能体会到利亚纳在动力匹配和操控性能方面下足了功夫。在上海展览馆附近拥堵的街道中穿行，利亚纳在不同挡位转化当中虽然稍感缓慢，但动力性表现十分顺畅而轻松。引擎转速在超过3000rpm之后噪音明显清晰。从动力角度也可以看出，利亚纳并不是一款追求驾驶乐趣的车型，紧凑家轿的实用性才是其追求的目标。　　轻松驾驭、空间宽敞、经济实惠，总体来说，利亚纳是一个均衡、实惠的家用车选择。无论是相对宽大的车体，还是宽敞的后备箱空间，抑或车内精心打造的储物空间，再加上平和的外形与优良的燃油经济性，这些无不显示出两厢利亚纳的“节俭持家“形象，不以外表迷人，但求玲珑巧博人心。”