　　“国际原材料价格上涨、油价飙升、新消费税出台、国III标准逐步推行、消费者对SUV需求的日益成熟和理性……种种不利因素的出现，让曾经风生水起的SUV市场如今一片肃杀之气，并迅速进入“冷冻期”。为化解产业风险，寻找新的利润增长点，几乎在一夜之间，长城、双环、江淮、长丰等国内各大自主品牌SUV厂商集体向轿车市场发起攻势，一幕轿车大戏即将上演。　　长城明修栈道　　2005年7月1日，在国内SUV市场中一直处于领头羊地位的长城汽车率先出招，对外公开宣布：将投入20个亿修建一个年产20万辆轿车和MPV的生产基地，从皮卡、SUV正式进入轿车领域。据悉，该基地已经正式破土动工，计划于明年建成投产，主要生产1.0L-2.0L经济型轿车。预计到2008年产销规模将达到30万辆，2010年达到50万辆。长城从皮卡起家、由SUV发迹，却又在经济型SUV走入困顿时，最早寻求转型。长城的一举一动，无疑是对中国SUV潮起潮落的最好诠释。　　点评：静如处子，动若脱兔，长城大手笔高调杀入轿车领域，必将激起国产轿车市场又一波震动。　　双环暗度陈仓　　河北双环汽车一直在秘密开发小排量汽车。据了解，即将上市的S6轿车排气量为0.8L至1.3L，具有全路通性能。该车志在打造一个全新的“小排量全路通情侣车”车型平台，为双环日后开发自动挡玻璃幕顶车、混合动力车等一系列小排量车奠定基础。此车将在七月广州车展亮相，并批量上市。这个默默无闻，靠吉普车、商务车、越野运动车在汽车领域中拼搏18年的汽车制造厂，不经意间又制造出一次出其不意。在靠CEO搅乱SUV市场之后，不知道S6又能给我们什么样的惊喜。　　点评：不鸣则已，一鸣惊人，靠隐蔽行军打了一场突袭战的双环，如何利用好S6抢先上市的先机，率先完成产业结构调整，将是马上面对的最大挑战。　　江淮项庄舞剑　　江淮想造轿车已经不是一两年的事了，早在2004年，江淮就屡次向外界透露造轿车的想法。去年4月上海国际车展上，江淮展出了一款名为“愿景”的红色概念轿车。该款参展的“概念轿车”是一款B级轿车，由一家意大利设计公司设计，排量在2.0升以上。该车成为江淮抛出的一个“探路石”。目前，江淮在轿车产品、投资、品牌及市场规划等方面的准备工作正在展开，而2008年后，江淮的战略重点极可能转移到以轿车发展为主的轨迹上来。　　点评：万事俱备，只欠东风，善于紧抓细分市场的江淮一旦“准生证”到手，放手一搏在所难免。　　长丰意在沛公　　去年年底，在猎豹飞腾05款全国上市发布会上，长丰汽车董事长李建新透露，长丰汽车以后还将进军轿车市场。猎豹飞腾的推出，让消费者了解到长丰不仅能生产高质量的政府及单位用车，也能生产出满足个性需求的私人用车，对于长丰汽车以后成功地进军轿车市场将起着重要的铺垫作用。　　点评：借力打力，隔山打牛，用猎豹来塑造个性化形象，为生产轿车制造舆论氛围，是一步险棋，效果如何有待进一步观察。　　专家视点　　“生产SUV的厂家如果不进行产品战略调整，可能会面临‘灭顶之灾’”，全国乘用车信息联席会秘书长饶达曾发出这样的警告。当面对萎缩的SUV市场，国内厂家不约而同将目光对准上升势头良好的乘用车市场，希望以此为突破口顺利完成“二次创业”。狭路相逢勇者胜，这一波由商用车、SUV厂家卷起的转型热潮能否为自主品牌打开新的市场空间，目前还是未知数。但不论最终结果如何，他们创新、奋进的勇气永远值得我们学习，对民族品牌的自强、自立，有着重要的参考意义。