   新消费税政策将于4月1日实施的消息发布后，在车市引起极大反响，由于新消费税对进口豪华车的影响相当大，不少准备购买豪华车的消费者开始赶在4月1日前紧急出手，一时间车市出现“疯抢”豪华车的现象。　　一天销量相当以往一个月　　“卖疯了，昨天我们一天就卖了10多台几十万上百万元的车。”湖南某高档进口品牌经销商4Ｓ店总经理兴奋地告诉记者，“这是我们以前一个月的销量。”　　近两天来，长沙市场出现了一股突击购买高档车的风潮。“这两天我前后看到十几辆豪华车到这里来办理购置税，一天看到这么多高档车来办手续，我几乎都傻眼了。”长沙车购税办一名工作人员说。　　根据新的消费税，大排量车型税率有大幅上涨，不少高端消费者为了赶搭“旧税制”的末班车，使得一些高档汽车品牌4Ｓ店出现抢购大排量车辆的热潮。　　部分豪车开始加价销售　　不过，不是所有想买车的消费者都能赶上这趟末班车。长沙车市传出的信息是，这两天时间里，有很多进口车已经“全部预订出去了”，有的是“下个月才有车”。　　由于进口车订单周期较长，能够在新税率实施前购买到心仪的大排量车，这样的幸运儿毕竟只是少数。记者同时从海关及主要进口车销售商方面了解到，之前受传言影响，1－3月份高级车和大型越野车进口数量和销售数量都比去年同期猛增50％以上，目前部分经销商已经出现暂停大排量车型销售，有囤货待涨的准备。　　一位经销商感叹道：“早知道这么快调消费税，多进一点货就赚饱了。”许多手握现车的经销商开始提前加价，或者打算等到4月1日以后再卖。　　“目前我们还没有接到厂家的具体价格通知，是厂家自己消化还是由消费者承担都还不明朗，如果出现加价，也是经销商行为。”长沙瑞宝销售服务有限公司总经理谢众英说。　　大排量车可能大幅涨价　　根据新的消费税，大排量车型税率有大幅上涨，大排气量2.0升至2.5升（含）的税率为9％；排气量2.5升至3.0升（含）为12％；排气量3.0升至4.0升（含）为15％，排气量4.0升（含）以上的征收20％。　　特别是对大排量越野车这种高排量车型来说，消费税调整的影响更为明显。新税率显示，排量为4.6升的大型越野车的消费税率将从8％上升到20％，这意味着一辆98万元的进口大排量越野车成本会陡升10多万元。进口车价也因此水涨船高。　　记者分别走访了几家进口车经销商负责人，他们普遍认为：新政策出台后，大排量汽车、特别是进口汽车肯定会涨价，而且可能会大幅涨价，比如宝马Ｘ5　4.8、奔驰ＭＬ500、卡宴4.2、路虎发现Ｖ8、览胜等涨价至少在15万元以上；其他排量的进口轿车、越野车型的涨幅也不会小。　　“我们4月1日后就会执行新的价格政策，3月30日前的订单客户只要确实有现货，将继续执行现行价格和提车。3月31日中汽南方全国的销售网点可能要统一盘点库存。4月1日后所有车型的价格也将会和其他进口品牌的车型一样出现不同程度涨价。”中汽南方湖南公司总经理梅志军表示。　　记者采访中了解到，进口车商普遍认为，因为是消费税，目标是调控消费格局，鼓励小排量，调节大排量，所以最终价格上涨的幅度是由消费者全面承担，商家和厂家应该不会承担。