　　解除小排量汽车的限制、开征新消费税……在系列“前奏”措施的牵引下，“2006中国汽车政策年”在这个春天拉开了大幕。序曲响起，帷幕展开。“汽车新政”会给百姓带来哪些利好消息？对车市有何影响？今年还会有哪些与汽车相关的政策出笼？3个谜一般的“？”号让人期待。　　为此本报记者通过对今年与汽车相关产业政策和国家标准进行了全面分析，探索出这些信息的“路线图”，找到“？”号背后的答案。　　汽车新政年・关税　　实施时间：1月1日　　下调2%进口车波澜不惊　　内容：从1月1日起，我国进一步降低了100多个税目的进口关税，其中进口小轿车、小客车、越野车等汽车整车的关税由30%降至28%。　　影响：此次2%小幅度的关税调低已被汇率、市场供需关系、政策等其他因素所淹没，年初进口车价格未受较大影响。不过到今年7月1日，进口车的关税将再次下调至25%。从长远来看，进口车降价仍是大趋势。　　汽车新政年・购置税　　实施时间：1月1日　　新规定只让特殊群体受益　　内容：“回国服务的留学生购买一辆国产小汽车可以免税，来华定居专家进口自用的一辆小汽车也可以享受免税政策。”以上是《车辆购置税征收管理办法》中规定的最新内容。　　影响：《车辆购置税征收管理办法》最大的吸引点在于对归国留学生和来华定居专家的优惠政策。　　汽车新政年・外部标识　　实施时间：2月1日　　为自主品牌保驾护航　　内容：今年5月1日起《道路机动车辆生产企业及产品公告》内所有车型均需在显著位置标明其中文产地或国内生产企业的名称，否则暂停有关车型《公告》。　　影响：这是守法经营企业的责任和义务以及对客户和消费者“知情权”的保护，是保护自主品牌和引导自主开发的需要。　　汽车新政年・解禁小排量　　实施时间：3月底　　“小排量”理直气壮跑全国　　内容：国家发改委等六部委今年1月4日联合下发文件，要求“不得以缓解交通拥堵等为由，对节能环保型小排量汽车采取交通管理限制措施”。　　影响：对于普通消费者而言，节能环保型小排量车全国解禁的消息，无疑值得期待。这是一项与节能环保相配套的措施。　　汽车新政年・强制三者险　　实施时间：5月1日　　出行要安全成本要增加　　内容：强制三者险出台后，所有的机动车必须上强制三者险。各保险公司要贯彻新交法对强制三者险“先行赔付”和“无责赔付”的要求。　　影响：新险种推出，保险公司不可能让自己亏本，这就决定了机动车强制三者险的保费将处在一个不低的水平。所以强制三者险的出台，在保障生命财产安全的同时也增加了广大车主的经济负担。　　汽车新政年・碰撞标准　　实施时间：7月1日　　汽车新安全标准年内出台　　内容：动态侧面碰撞与被“追尾”乘用车的燃油系统防泄漏和防火性能，首次被写进强制性国家标准。据了解，这些年我国一直采用100%正面全接触碰撞试验，而事实上，在道路交通事故中，由于侧面碰撞造成的伤亡事故约占20%的比例。　　影响：今年之内出台国家汽车新安全标准已经为众人所期待。　　汽车新政年・燃油税　　实施时间：不确定　　会影响结构性利益、物价　　内容：日前，财政部有关负责人曾表示，燃油税肯定会出台，但是需要找一个合适的时机。如果强行推出燃油税会产生不良后果：燃油税虽然总体上不会增加全体消费者税负，但因部分消费对象和个人用油量不同，因此在结构上的负担将要发生变化。　　影响：如征收燃油税，经营公交车、出租车就会多缴税金。同样，其他单位和部门也会出现类似情况，形成物价上涨压力。因此，为了保持物价稳定，需要进一步研究如何调整这些利益关系。