　　又逢五一长假，不少家庭将购买一辆爱车列入了节日消费计划。记者日前走访了一些汽车生产厂家及销售商，请他们为消费者在节日期间购车提供参谋。　　据了解，五一期间是春节之后又一个汽车旺销时段，因此很多厂家及销售商大打优惠牌进行促销。为此，专业人士提醒消费者，购车是家庭开支的重要项目，务必保持冷静心态，莫被促销“迷眼”造成冲动消费。　　哈飞汽车股份有限公司汽车销售总公司副总经理张抗洪介绍说，消费者购车前往往会根据经济承受能力确定几款适合自己的车型，此后应该做的就是在网上尽可能多地查阅相关资料，对各种品牌、车型的优缺点做到心中有数。　　基本掌握这些情况后，应该听听那些已购买相关车型的消费者的使用反馈。价格虽是决定购买的重要因素，但售后服务质量、维修便利与否及备件价格也应作为重点内容予以考虑。因为买车只是养车的开始，日后还会产生不少费用，需谨慎行事。据业内人士估算，一辆车的购买价格与消耗费用大体相当，即如果花１０万元买一辆车，在使用年限内的上路手续、保险、油费、保养、维修等总体费用也差不多需要１０万元。　　沈阳鹏特汽车销售服务有限公司销售经理崔波介绍，购车时除充分倾听别人的使用心得，还应亲自到车行试车，因为适合别人的未必适合自己。一些车型上市后往往随着用户使用情况不断更新、优化各项设计和匹配，可为使用增加不少便利，选购时可向销售商咨询清楚。　　崔波说，购车时，消费者更关注汽车的外观、配置、是否省油等，而汽车性能等较专业的项目往往成为关注“盲区”。性能主要是指汽车的安全性、发动机的动力性以及燃油经济性、操控性、平稳性和舒适性等。如忽略了这些就会导致汽车的返修率较高。他举例说，在判断一辆车的安全性时，不能满足于有安全气囊和ＡＢＳ就行了，而要详细询问气囊是什么公司的产品、ＡＢＳ是什么版本的。否则，质量不过关的气囊不但不能保证安全，还可能成为消费者身边的“定时炸弹”。　　