 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　领驭详细报价 马自达6详细报价 新雅阁详细报价 君越详细报价 蒙迪欧详细报价 上海大众帕萨特领驭领驭领驭　　网上车市价格数据显示，领驭1.8升舒适性的价格又有所下降，最高优惠金额已达8000元。以下是该车的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　领驭1.8TMT舒适型是领驭系列中价格最低的车型，也是相对热销的车型。厂家出于这方面的考虑，使得它的供货量比领驭的其它车型更加充足。因此在前一段时期领驭的其它车型加价出售，而只有领驭1.8TMT舒适型有一定的优惠。最近一段时间领驭1.8TMT舒适型的优惠幅度进一步加大。这主要是因为现在购买汽车的消费者比较多，领驭的经销商为了抢夺客户增加销量，加大了它的优惠幅度。　　PASSAT领驭的目标消费群体为“厚积薄发、前程无忧”的当代精英人群。PASSAT领驭的造型特征是基于德国大众变革性的造型理念而设计的，略有夸张的U型前脸造型，构成了强烈的视觉冲击，使该车既有豪华车的庄重又不缺运动车的激情。同时更加宽敞的空间、更多人性化的设计，让人彻底改变对德国车内饰过于严谨有余、华丽不足的印象。精确扎实的操控性能，以及对发动机、变速箱、底盘的重新调校，使PASSAT领驭的动力更加出色、油耗更加经济、排放更加环保。　　预计该车的价格在近期可能会继续下调，但调整的幅度应该不大。近期有购车计划的消费者可以考虑出手，期待价格再降的消费者也可适度观望。2 