　　3月21日，经国务院批准，财政部、国家税务总局联合下发通知，规定自2006年4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。至此，前段时间闹得沸沸扬扬的关于国家开征新消费税的消息终于尘埃落定。按照新政策，小于1.0L排量的车型税率不会变化，因此价格也不会受到影响。而针对大排量汽车却有大幅度提高，尤以进口车首当其冲。新政策必然造成中国车市价格两极分化。　　虽然目前所有的汽车厂家并没有明确表示要提价，汽车价格涨与不涨成了目前消费者和经销商最关心的热门话题。　　稳！小排量汽车价格　　实际上，新汽车消费税一旦实施，对于排量在2.0L以下的国产车价格产生的影响不大；小于1.0L排量的车型因税率不会变化，其价格也不会受到影响；1.0L―1.5L轿车税率降低了2%，税率下降车价应该出现微降，但由于该区间小排量车利润已经非常薄弱，厂家降价的可能性几乎没有，即使市场出现一些让利降价现象，那也只是个别经销商的短期促销行为。　　结论：消费税对这部分车型无太大影响，小排量车价会处于平稳运行状态，消费者可以不用考虑太多消费税的因素，更不应该对小排量汽车消费产生持币观望心态，该出手时就出手。　　涨！豪华进口车价格　　按照规定，2.0L以上大排量汽车的税率与以前相比将有1%-12%不等的上涨幅度，所有大排量车的成本相应增长，上涨价格估计几万元到几十万元不等。以一辆进口的4.2升SUV车型为例，相比原来5%的税率，仅消费税一项就有15%的增幅，如此大的增幅是厂家无法承担的，势必在终端销售上对定价做出调整。　　不过，业内人士分析认为，新消费税实施后，大排量车应该不会出现想象的那样大幅度上涨，价格涨势相对来说会比较平稳。特别是国产大排量车型，各厂家为了相互竞争，绝大部分会选择自我消化，而不是一味地涨价。至于4.0升以上的车，价格肯定会出现不同程度上涨，尤其是豪华进口车，其价格可能将大幅上涨。　　小排量有春天大排量有市场　&nbsp;新的汽车消费税政策出台，在中国汽车市场很自然地形成了一个分水岭，拉大了现有高、中、低车的市场格局，并在经销商、厂家和消费者之间产生了强大的冲击波。新政策对规范和促进中国汽车市场持续稳定发展起到了积极的作用。本报记者第一时间对各方反映进行了全面深入采访。　　―――编者按　　对话经销商　　整个轿车市场影响不大　　四川申蓉汽车集团董事长王长裕　　小排量市场肯定看好　　小排量车税率还将调低甚至取消，再加上油价的持续上涨，国家政策的鼓励，小排量车的市场肯定会看好。以销售包括QQ、POLO、凯越等小排量车为主的申蓉汽车在未来的时间有可能获得更大的市场机会。由于大排量车占市场总量的比例不大，所以新消费税对整个轿车市场影响不大。　　四川港宏企业管理有限公司副总裁武中一　　大排量可能暂时涨价　　新汽车消费税实施后，对中小排量汽车来说是非常利好的消息，大排量高档车市场价格估计短期内会出现反弹，但从长远看，涨价估计只是暂时的，新政策对整个汽车市场的影响不会太大，也不会制约高端汽车消费。因为大部分大排量汽车仍然以公车消费为主。　　三和汽车VOLVO成都3S中心总经理周恩彦　　五大港口全面停售高档车　　新的汽车消费税对高档进口豪华车市场带来巨大影响，目前包括天津港等在内的5大港口已经全面暂停售车。至于VOLVO是否会涨价，只有等到4月1日以后才知道，但是他们会积极与厂家沟通，以一种负责任的心态对待VOLVO消费者。随着各方面政策逐步完善，2007年中国汽车市场将更加规范。　　成都新双立汽车副总经理吴丹勇　　成都高档车本月原价销售　　作为大众进口车的授权经销商，所代理的大众辉腾和途锐两款豪华进口车，排量均在3.0升和4.0升以上，消费税的涨幅在10%到15%之间，受此政策的影响非常大。为此，公司做出了积极应对。公司决定，在4月1日正式实施新消费税率之前，不会有意囤积车辆、停止销售，更不会在现阶段加价销售。　　汽车市场分水岭业已形成　　上海华普汽车董事长徐刚　　拉大了市场分布格局　　新的汽车消费税政策出台，汽车市场很自然地形成了一个分水岭，同时也拉大了现有高、中、低车的市场格局，对规范和促进中国汽车市场持续稳定发展起到了积极的作用。新政的出台对上海华普汽车来说，没有任何影响，因为始终坚持走海派路线的华普汽车，顺应了汽车市场形势，一直用节能、环保和经济型产品冲击细分市场，满足不同消费者的需求，今后，环保节能型小排量汽车将是一个方向。　　吉利集团副总裁刘金良　　经济型车不会调整价格　　1.0-2.0升的汽车销量占整个汽车市场销量一半以上，而这部分税率并没有太大变化，鉴于经济型轿车目前利润触底而且成本面临上涨压力的情况，产品价格链的波动肯定会很小。2.0升至3.0升汽车的税率只提高了1%，这并不会阻止消费者去购买喜爱这一区间的车。至于4.0升以上的车，价格肯定会出现不同程度上涨，尤其是豪华进口车，价格可能大幅上涨。　　奇瑞汽车销售公司副总经理秦力洪　　“小排量”又一利好消息　　实施新政的目的是鼓励和支持发展环保节能型小排量汽车，该政策也是今年初国家鼓励和发展小排量汽车政策出台后的又一利好消息，奇瑞汽车表示非常支持和欢迎。新政还对汽车的技术升级、产品进步无疑有积极促进作用。　　长城汽车董事长魏建军　　促进SUV产品调整结构　　税率增加使车的成本增加，目前许多汽车的利润很低，已经承受不起，企业也不会内部消化，因此只能加在车价里，大排量汽车涨价信号已经非常明了。另外，新的法规将促进SUV产品结构改变，促进汽车市场规范发展。　　对话专家　　今年车价调控力度最大　　国家信息中心经济咨询中心主任徐长明：新汽车消费税将对排量在3.0L以上大排量车型的生产和销售起一定限制的作用，对小排量车的鼓励作用也不会很明显。　　成都市汽车商会会长张政：“今年出台这么多政策，是历年来国家对汽车价格宏观调控力度最大的一年。”张政分析认为，下一步有关汽车使用方面的政策估计不会那么快出台。目前海南已经开始试行燃油税，在油里面包含购置税等费用，与现行相关规定相比，即将实行的燃油税更合理、更科学。