　　我们从北京地区经销商处得知，近日特拉卡2.5TCL两驱手动价格可优惠3000元。以下是从北京汽车市场了解到的关于特拉卡2.5TCL两驱手动的具体价格，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　近期华泰汽车即将推出2.4升的特拉卡，为了给新车开道及回笼资金，经销商加大了特拉卡2.5TCL两驱手动优惠力度，因此它的价格出现了3000元的优惠。同时从华泰汽车的产销情况来看，特拉卡2.5TCL两驱手动在2月份的销量比1月和去年同期都下降了20%以上，产销率不到60%，这在很大程度上加快了该款车型的价格下降速度。　　2.5L两驱手动特拉卡是2004年上市的车型，该车从外观上看十分粗犷，方正的车身、简洁的散热格栅、宽阔的前后保险杠、刚劲有力的腰线、宽大的轮眉以及235宽胎，都让特拉卡散发出一种野性的魅力。该车最大的优点之一是配置和操控性能都能带给驾驶者轿车般的感受，另外8.2L/100km的耗油量也是其最大的卖点。由于该车搭载的是油发动机，因此震动和噪声也成了这款车的主要瑕疵。作为一款SUV车，2.5L两驱手动特拉卡的性价比还是颇具优势。　　由于目前特拉卡2.5TCL两驱手动的市场需求量和供货量都很少，因此短期内它的价格不会有太大的变化。近期有购买计划的消费者可以考虑出手了。