　　近期有很多大排量豪华汽车的价格出现了上涨，这其中也包括备受消费者关注的辉腾。我们从北京汽车市场了解到，辉腾Phaeton6.0的市场价格在两个月内上涨了7.38万元，具体价格变化情况如下表所示。　　网上车市分析，辉腾6.0的涨价受汽车消费税的影响较大。新的消费税规定，排量在4.0升以上的乘用车消费税率为20%，较原来上升了12%，这意味着4月1日后辉腾6.0的成本价将突然上升近20万元，这样大的成本增加企业内部不能完全消化，必然会加在车价里。因此在新消费税执行之前，辉腾的价格已经呈现出上涨的苗头。另外，辉腾6.0的主要竞争车型奔驰S600的价格也在逐渐上升，这也抬高了辉腾的价格水平。　　Phaeton是大众汽车中科技和豪华的代表车型，名字Phaeton取自希腊神话中太阳神之子。Phaeton拥有优越的品质但外形却不显得张扬，消费群体定位于注重质量的成功人士。辉腾6.0搭载的是W12缸发动机，欧IV标准，最大功率331千瓦，最大扭矩为550牛顿米，标配的五速自动变速箱及4MOTION四轮驱动，将发动机的巨大动力顺利传递至车轮，它不仅为车辆提供了可靠的操控性能，同时使得该车的舒适性非常优越。　　随着新消费税政策的执行，我们预计辉腾6.0的价格还会有一定程度的上涨。在近期欲购买此车的消费者可以考虑出手。