　　陆风=专做越野车，这个公式即将被打破，因为江铃陆风很快就要推出一款MPV――陆风风尚。　　如今的MPV市场也是新丁不断，竞争日渐激烈，价格从不足十万元到数十万元都有，品种繁多。不过这众多车型几乎都是针对商务市场的，适合家庭使用的却如同凤毛麟角一般。陆风风尚正是江铃用以分割家庭MPV这块蛋糕的利刃。　　风尚的研制以自身力量为主，外力为辅。车架等主要总成都是江铃自产。其所用发动机为长安生产，包括1.6L、2.0L两种排量,均为直列四缸、四冲程、水冷、顶置凸轮轴、四气门、闭环多点电喷式汽油机。风尚采用承载式车身，为前置前驱动布局，前悬架为麦弗逊独立式、后悬架为非独立车轴螺旋弹簧式。其生产线生产能力为5000辆/年。　　谈到风尚的主要竞争对象，首推海马的普力马。这位家庭MPV的先行者目前售价为13.86-17.56万元。它将是风尚在这一市场上最强大的对手。　　其实竞争行列里还有一位出身不凡的名门之后――大众途安，可是途安那高昂的售价（16.98-22.78万元），使得我们在讨论家庭MPV时经常遗忘了它。　　从上面的表格里，我们可以看到风尚在车身尺寸上与其对手仿上仿下，轴距更是最大的，可见在空间上风尚应该是不输于对手的。其装备的颇为优秀的JL4866Q2.0升的发动机也使得风尚豪华版的动力性颇为不俗。虽然非独立后悬在舒适性及可调性上不如多连杆式独立悬挂，但它却有着造价和维修费用低的优点。非独立后悬配合大功率发动机，风尚应该不难实现“多拉快跑”的使用诉求。凭借这些特点，风尚在家庭MPV市场的表现颇值得期待。　　江铃陆风现为长安控股，而长安旗下一款小型MPV的CM8与风尚自然也有着种种联系。风尚舒适型使用的是JL475Q11.6升发动机，与长安CM8使用的JL475Q发动机，系出同门同系。同时与之配套的变速器也基本一样，这就使得在动力总成上风尚舒适版与CM8几乎一样。在底盘上，二者的技术水平也是基本相当。众所周知，动力总成与底盘在10万元车辆里所占的比重已然过半，所以结合二者在尺寸与配置上的差异和市场的定位区别，风尚舒适版的价格应较CM8高出1-1.5万元左右。目前CM81.6L的市场价格在6.68万元左右。　　风尚豪华版2.0L与舒适版1.6L除了发动机的区别外，在配置上的主要差异仅只体现在真皮座椅与电动天窗上。结合两种排量发动机和此两种配置的市场价差来看，豪华版与舒适版的价格差异应该在2万元左右。　　而在与合资品牌的竞争中，低价一直是民族品牌的不二法门。所以我们可以将与风尚豪华版配置近似的普利马标准型13.86万元的价格，看作风尚的价格区间的顶点。　　综上所诉，我们基本可以认为风尚的价格区间处于11-13万元之间。由于陆风初入MPV市场，为抢占市场，很有可能在此基础上抛出更为诱人的价格。