　　京津冀三地联查养路费，北京车持外地养路费缴费凭证将按欠费处理　　今后河北、天津的大货车如果没交养路费，在北京被稽查人员发现车辆将不仅仅是缴纳一个月滞纳金就可以了事的，北京将可以暂扣车辆。同样，北京的车辆不缴纳养路费，在河北和天津也可能被扣留。从昨天开始，北京、天津、河北三省市的养路费征稽部门联手稽查欠缴养路费的车辆，这也是全国首次省市间联合出动稽查欠费车辆。仅昨天一天就清查出30多辆欠费车辆。　　一辆车欠费高达10万元　　昨天，北京、天津、河北三地养路费征稽部门联合执法，在平谷、顺义、通州、密云等省市交界的重点地段，设置8处检查点对来往大货车进行逐车检查。　　上午9点半，一辆牌照为冀RH4432的大货车被稽查人员拦下。经过检查，该车不但没有缴纳养路费，连车牌和行驶本都是假的。执法人员用手轻轻一掰，车牌就弯了，车牌上数字凸起，明显是假牌照。据执法人员介绍，从车辆的记载来看，该车从2003年就没缴纳过养路费，现在已经3年多了，如果全部补齐费用应该超过10万元。　　就在稽查人员检查这辆假牌照的大货车时，在平谷区大旺务路口，一辆装载了5根水泥管的冀ARA275牌照的蓝色货车，发现前面有人检查，司机觉得绕不过去，也无法掉头后便弃车而逃。河北蓟县养路费征稽人员对其检查后发现，该车为套牌车，真车的养路费是缴纳了的，但是这辆车的牌照是套牌的。单从车况来看，这辆车的养路费、滞纳金、罚款一共得交3万多元。　　仅昨天一天，三地稽查人员共检查车辆500余辆，其中30辆车被登记保存。在这30辆车中，19辆车都是外地大货车。　　津冀欠费车辆北京可暂扣　　据北京市养路费征稽处副处长王晓明介绍，目前大货车跨省异地运输，利用地域差偷逃养路费的情况很多，每次在查到的外地欠费车中，有30%到40%都是这种情况。原来外省市车辆在北京被查到，只能收取相当于1个月的滞纳金后放行，这样对这些大货车根本起不到作用。此次三地联合执法后，在北京发现外地可对欠费车辆当场进行登记保存，车主只有回当地补缴养路费后，持缴费凭证，才能到北京取车。同样，北京牌照的欠费车一旦在天津、河北被查，也这样实施。　　北京车外地缴费在京行驶属欠费　　养路费征稽处副处长李公科还介绍，由于北京缴纳养路费标准高于外地，目前很多车主在北京买车后，到外地缴纳养路费，再回北京使用；或者买车后在北京报停驶，再去外地运营两种情况。北京车持外地养路费缴费凭证，而在北京行驶，也是一种偷驶行为。这些车辆一旦被发现，将按欠费行驶处理，在外地缴的费额全部作废。　　此外，三省市联合稽查除了互派稽查队进行异地执法外，北京、天津、河北三地养路费征稽部门还将建立省市间的信息平台，每个月及时更新车辆缴费信息，这样就便于对违规车辆进行查询。同时，北京市还将加大对各大施工工地的监管，对大型的施工工地的车辆进行登记，并且对这些工地进行突击检查，防止这些工地使用欠费车辆。　　