　　近两个多月来，发改委频频发出中国汽车产能过剩的信号，这开始令汽车企业感到不安。但事实上，主流的汽车厂家却面临着产能不足的问题。　　结论是否正确？　　广东一汽车厂家副总经理表示，不知道发改委这个结论从何得来，可能是把所有的汽车厂家的规划产能都加上了。这种说法为多数接受采访者所认同。据接近发改委产业政策司的一位专家透露，2005年,国家发改委给各汽车企业下发了一份调查表询问产能，最后汇总的数据正是国务院作出决定的主要依据。　　国泰君安汽车行业分析师张欣指出，统计行业总产能不应该把每个厂的产能简单地叠加起来。中国汽车咨询公司首席分析师贾新光表示，如果把汽车企业的规划产能算起来形成的过剩不是真正的过剩。　　回顾中国汽车产业的发展，加上这一次，发改委一共做出过三次预测。一位参加过“九五”和“十五”两次规划预测课题组的专家表示，九五规划高估了当时的汽车市场，认为轿车的需求在100万辆，规划产能在110万辆，而2000年实际只有60万辆；十五计划比较谨慎，预测轿车是110万辆的需求，“由于预测的失准，直接导致了2002年汽车生产企业产能紧张，新产品全部依赖引进，部分城市交通管理失衡的状况。两次预测之所以出现偏差，主要是对于汽车市场私人需求没有把握准。”这位专家认为，从目前中国汽车市场情况及潜在市场需求来看，发改委目前作出的第三次预测在将来也可能会不得不作出修正。　　厂商喊渴　　1月10日，在奇瑞2006年商务年会上，奇瑞汽车董事长尹同耀表示，由于产能的紧张，奇瑞的老产品在近两个月以来，每个月欠下1000多台的订单无法满足市场。有经销商在会下埋怨，在2004年积压的时候有车卖不动，现在卖得动了又没货。目前奇瑞的产能在20万辆左右，而2005年奇瑞的销量就达到了18.9万辆。　　2005年12月28日，广州本田把2006年的产销目标定为26万辆，仅比去年增加了3万辆，广州本田总经理峰川尚的解释是根据市场需求制订的规划，而24万辆的现有产能约束也无法让他制定更高的目标。　　皇城根下的北京现代也好不到哪里去，一位接近北京现代的人士表示，去年北京现代的产销达到23万辆，增长了60%，但今年估计只能增加7万辆，增长30%，“发改委不批新的项目，现在产能最多只有30万辆。”　　贾新光认为，在2005年销量前十的企业中，除了上海大众和一汽大众存在着暂时的产能过剩外，其他企业都存在着生产紧张的状况。　　事实上，随着汽车行业竞争日益激烈和利润逐年下探，市场已经开始对产能过剩起调节作用。广州本田在给本报记者的回复中表示，广州本田的产能目标一直是基于对市场的判断，“市场订多少就做多少。”　　让汽车厂家感到无奈的是，产能规划超过实际产量是一个正常的现象，“汽车生产投资周期一般是5年，不可能一年长一茬。设备都是成组的，一条线一开始就定好产能了，开始定的产能是多大就是多大，不是想怎么调就怎么调。”一汽车厂家人士说。同时，在汽车厂家看来，汽车产业实际产能应该过剩，因为根据经济学的说法，相对过剩可造成竞争，不足会造成垄断。　　谁的胜利？　　来自中国汽车咨询公司的数据显示，目前国内汽车行业产能分布情况是，2/3的产能集中在排量1.6L以下车型，1.8L以下的车型更占到80%。除了主流汽车厂家外，其他汽车厂家，特别是各地方小厂的产能利用率严重不足，有的汽车厂家年产销才上万台，但是产能规划一做就是近20万台，而这个规划的产能可能就会被列入到发改委的产能统计之中。　　“现在各地有条件上汽车项目的和没条件上汽车项目都想上汽车项目，当然这些项目不可能都批，如果把已上的在建的汽车项目都算上的话，国内的汽车才有可能谈过剩，这些项目中绝大多数是小排量轿车。”发改委综合运输研究所所长董焰说。　　对于地方政府来说，在当地投资一个汽车厂，不仅可以使GDP迅速攀升，还可以解决成千上万人的就业问题，所以扶持这些汽车厂是他们愿意做的事情。受到财政支持的地方小厂以及社会投资者不理睬发改委的警示，导致政府采取一刀切的办法来达到调整的目的，如果这样，主流汽车企业特别是一些成长中的民营企业就会受到殃及，像奇瑞汽车在2006年初已经感受到“紧箍咒”的痛苦，发改委关于产能过剩的判断对这些企业来说不是一个好消息。　　“发改委的判断和决策对投资会产生导向作用，投资者、股东方、银行等在做风险评估报告时会把放贷风险调高或级别评低，影响到外围投资。”比亚迪汽车公关经理王建钧表示。　　广州本田、上海通用、广州丰田等巨头的合资企业相对要幸运一些，它们目前暂时还不会受到影响，因为新政策可能主要针对的是拟建项目，而合资企业未来两三年间的产能布局基本完成。　　对这些合资企业来说，可能更幸运的是，由于政策出于限制产能的理由提高投资的门槛，它们可以在新一轮的汽车市场“井喷”中获利。“中国的白领占总人口的10%，但是80%没车，现在中低收入阶层中的高端开始进入汽车消费，可以预见会出现比2002年井喷更大的热潮。”贾新光说。中国汽车工业协会会长张小虞今年初也曾表示，中国目前有1亿人有驾照，但其中只有1/3的人拥有轿车，未来的汽车市场将是“幸运”的巨头们的盛宴。