 　　RKompresspor是最新的RUF产品。其车身风格将简单的美学与纯粹运动的线条融为一体。　　不过RKompressor的前端表达的是纯粹的动力，尾部设计更加谨慎。扰乱器和尾翼材料取自反防热碳。而RUF侧车镜的空气动力优化后整体设计浑然一体。　　车体内部比较保守――因为RUF一贯如此。RUF设备以绿色铸造经典。即便是在快速过弯的时候，RUF桶状座椅也能提供良好的侧部支撑。而RUF运动方向盘，RUF换档把手，RUF铝板和脚踏板共同构成了其运动优雅的内部环境。　　另一个动力细节是19英寸的RUF经典方格车轮。在前轴宽度是8.5英寸，装备255/35Z19轮胎。后边分别为11英寸，305/30ZR19轮胎。高性能的RUF刹车装有4个铝制卡钳，330毫米，且经过钻孔保持空气流通。　　RUF3.8升Kompressor引擎拥有6缸，24个阀门，装备了Kompressor和两个水冷的内部制冷器。它为RUF提供了最为理想的加速度，扭矩和最高速度。这款3.8升的超增压引擎能在7000rpm时输出435马力，在5000rpm下输出最大347lb-ft的扭矩。　　RUFKompressor能在四秒内从0加速到60mph，13.6秒内加速到124mph。最高速度，根据变速比可以上到186mph。　　RKompressor由RUF汽车在德国制造。所有RUFRKompressor车型皆为手工打造――从安装内饰到悬挂，到刹车组件等等无一例外。每一款引擎都经过dyno的测试。在RUF将一款RUFRKompressor交给顾客之前，工程师们将对每一个细节进行严格测试。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。