　　4月　　400辆宇通出口古巴，创造我国客车出口数量最大、价值最高的一笔订单，总额高达2．4亿元。其中有200辆是以散件的形式出口，200辆整车出口。在此次的出口中，还涉及到技术转让、商标使用许可、资金运作、CKD散件及整车运输，售后服务等多个方面。此次出口不仅是国内客车届创纪录的事件，此次还显示了宇通强大的技术实力与优秀服务能力，宇通积累了重要的出口经验，为全年的出口业务打下了良好的基础。　　8月　　8月17日，宇通客车母公司郑州宇通企业集团与中国出口信用保险公司在郑州正式签署了战略合作协议，这是中国首家汽车企业与国家政策性金融机构就海外出口业务签署战略合作协议。协议的签署开启了中国汽车出口企业利用金融工具迈向国际化的步伐，标志着中国汽车行业的出口进入新阶段。宇通集团力争到2008年，客车出口占总销售收入的30％，约折合36亿元人民币。　　8月，宇通凭借技术、管理以及战略与国际的全面接轨，宇通海外市场战略已经全面启动。上半年海外市场的出口销售收入高达3670万美金，较去年同期增长689%，实现了跨越式增长，预计今年将完成1亿美金的收入。　　9月　　9月，宇通与伊朗SaipaDiesel公司签订1000台客车出口协议，合同金额高达3000多万美元。其中有500台整车和500台CKD散件。2005年宇通客车出口业务的又一笔大单，标志着宇通正式大规模进入中东市场，此次的合作意向，也为今后中东业务的发展奠定了良好基础。　　10月　　10月，宇通和中国航空技术进出口北京公司签订协议将向古巴出口630台客车。据了解，这是今年国内客车工业金额最大的一宗出口订单。主要用于长途客运，其中包括430台整车、200套散件，总金额近5000万美元，每台车均价60多万元。这是2005年古巴的第二笔订单，显示了古巴客户对宇通客车质量与服务的认可，宇通的可持续发展的海外发展模式取得了初步成效。　　10月15日，智利PULLMAN公司购买的31台宇通客车。这批出口智利的车型包括宇通ZK6891HG等五款最新产品。据统计，2005年公司先后两次出口智利客车已有40余台。继古巴之后，宇通进入了另一个中美洲国家市场。　　11月　　11月初，公司最新研制的一台客车通过天津港口远航美国。根据公司的战略规划，在我公司美国代理商的大力支持下，海外市场部美洲区人员联同公司技术处项目组工程师，根据美国交通部的法律、法规，结合实际路况以及技术指标要求，攻破了一道道技术难关，经过近16个月的努力，最终研制出符合美国市场需要客车。美国市场一直是以高标准著称，能进入美国市场，标志着宇通的技术与产品质量达到了国际先进水平。　　12月　　12月5日，中航技公司与宇通公司共同在天津港举行出口古巴630辆客车交付仪式，首批80辆宇通客车从天津港口踏上了驶往古巴的征程。　　继今年3月份400辆大型客车出口古巴后，中航技公司与宇通客车股份有限公司再度联手，成功地与古巴方面签订了630辆大型客车的出口合同，合同总金额近5000万美元，成就我国客车工业最大一宗出口订单。迄今为止，出口古巴市场的宇通客车合同数量累计已达1108辆。而宇通客车已签订的正式合同出口数量已累计达到2400辆，市场覆盖北美、中欧、非洲、中东、东南亚等多个国家和地区，预计今年出口业务收入将达1亿美元。　　注：今年，宇通客车出口香港已有60余台。在香港，宇通客车已成为知名客车品牌，具有良好的口碑，宇通客车在香港市场独占鳌头。香港为东南亚地区的经济和文化中心，对周围市场的辐射作用，对宇通客车全面进入东南亚市场具有重要的战略意义。　　