　　郑州宇通集团有限公司（简称“宇通集团”）是一家涵盖客车及汽车零部件、工程机械和房地产多行业的大型企业集团，总部设于河南省省会郑州市，位居国家统计局“中国最大500家企业集团”第333位，这是唯一一家进入中国企业五百强的客车企业。2005年度，宇通集团销售收入突破94亿元。　　目前，宇通集团经营范围主要有客车、汽车零部件、工程机械、专用车的设计、生产和销售等。2005年度，客车板块销售突破20000台,销售收入达66亿人民币。汽车零部件业务是依靠宇通集团在整车及底盘生产中积累的经验，联合行业内专业厂家发展形成，是宇通集团纵向发展的重要一环，目前已形成规模。工程机械业务是由宇通集团在并购郑州郑工科技股份有限公司的基础上组建的，借此集团实现了横向跨越式发展。宇通集团下属企业有：客车行业龙头企业郑州宇通客车股份有限公司、猛狮客车有限公司、郑州宇通重工有限公司、兰州宇通客车有限公司、洛阳宇通客车有限公司等多达十五家实力企业。集团核心企业郑州宇通客车股份有限公司，作为第一家客车行业上市公司，亚洲最大的客车生产基地，多年跨越式发展形成的技术和管理优势，这些都将是公司快速、稳健发展的保障。　　郑州宇通客车股份有限公司位于郑州宇通工业园，占地面积100万平方米，建筑面积34万平方米，设计年产量为12000台整车和6000台客车专用底盘。目前公司已发展成为亚洲生产规模最大、工艺技术条件最先进的大中型客车生产企业，单厂大中型客车产量位居世界第一位。公司于1997年在上海证券交易所上市（简称“宇通客车”，代码600066），是我国A股市场的一支老牌蓝筹绩优股。公司主要经济指标连续十余年快速增长，连续八年获得中国工商银行AAA级信用等级，并被BAAV授予“2002年度最佳客车制造商”，“2003年度最佳豪华级旅游车奖”和“2004年度最佳客车制造商”的称号，2005年3月，宇通又获“年度BAAV最佳客车制造商”。2005年11月宇通荣获“中国上市公司最佳治理100强”，并荣获2005年“中国25家最受尊敬上市公司”等荣誉称号。　　目前郑州宇通客车股份有限公司经过多年的发展，企业综合实力居国内同行业之首，形成了自身独特的企业文化和先进的管理理念。以市场为导向，依据市场搞研发，进行合理的产品规划，拥有行业内首家博士后科研工作站和唯一的国家级技术中心。强调产品质量，建立全过程的质量控制监督系统。2004年，宇通顺利通过了由德国管理体系认证有限公司（DQS）颁发的ISO/TS16949:2002版质量管理体系认证。这是国内首家获此认证的客车企业，标志着我国客车行业在质量管理方面已经实现与国际同步接轨。宇通公司从1994年开始就开始进行管理信息系统的建设，充分应用各种信息技术以提高企业内部管理水平。　　郑州宇通重工有限公司是2003年宇通集团重组郑工科技股份有限责任公司后成立的，以工程机械为主，集科研开发、生产制造、销售、配件、服务为一体的专业制造公司，是国家定点生产军用和民用工程机械产品的大型一档企业，中国人民解放军工程兵部队工程机械特供装备专业制造商，拥有自主的进出口权。这里是我国第一台自行设计制造的工程机械、第一台液力变距器、第一台动力变速箱诞生地，迄今仍是我国自行式铲运机、轮式推土机唯一生产企业。　　宇通集团经营宗旨明确，发展战略清晰。宇通集团对内整合下属各企业，合理配置资源，充分发挥宇通品牌优势。对外形成规模效益，增强资本优势，从而促进共同发展。今后，宇通集团将以产品为龙头，以资本为纽带，以企业文化和管理模式为核心，形成涵盖客车、工程机械、汽车零部件等行业的，集制造、科研、投资、贸易于一体的，跨区域、多元化、高科技、国际化的大型企业集团，成为世界客车业的知名品牌。新形势下，宇通集团的长远发展目标是到2008年，形成以大中客车为主的新兴产业集团，实现销售目标180亿元。到2012年，宇通集团将成为中国一流的以商用车为主的新兴产业集团，进入客车行业世界前五名，实现销售目标300亿元。　　展望未来，宇通人信心十足，宇通集团必将旭日东升，蒸蒸日上。　　