　　中国出口古巴第1000台宇通客车日前启航　　古巴交通部部长出席交付仪式　　3月18日上午，中国出口古巴的第1000台宇通客车交付仪式在“中国客车城”宇通集团举行，古巴交通部部长帕叟、古巴驻华大使埃尔伯多・阿鲁菲、古巴驻中国使馆商务参赞等古方代表7人，中航技公司、中信保负责人和河南省相关领导等中方代表10多人出席了仪式。宇通出口古巴第1000台客车顺利交付，再次印证了“中国宇通，实力启航”的魅力，也标志着中国客车出口又将迎来一个新的里程碑。　　宇通集团总裁汤玉祥向古巴交通部部长帕叟先生交付了第1000台宇通客车的钥匙，并表示宇通将继续做好售后服务，加快在古巴筹建客车组装厂。古巴交通部部长高度评价了中古友好关系以及中国经济发展，感谢中国政府和企业为客车出口业务的顺利进行所做的努力。“宇通集团严格履约、按期交货，其客车不仅高效节能、安全舒适，而且价格优惠、性能优良，中国客车在古巴经济建设中发挥了重要的作用。”据悉，此次交付的第1000台宇通客车日前已由海关出发，将于本月底抵达古巴。　　交接仪式前，古巴客人在宇通集团总裁汤玉祥的陪同下参观了有着“中国客车城”之称的宇通工业园。据悉，作为中国最大的大中型客车制造企业，宇通拥有亚洲生产规模最大的客车生产基地，占地面积100万平方米。2005年销售客车超过2万台，销售额超过66亿元，不仅连续巩固了行业领袖的地位，更赢得了“中国客车城”的美誉。值得一提的是，宇通去年发力海外市场，共签订客车出口合同2400多台，占全年全国大中型客车出口量的1/3。　　据商务部统计，2005年我国汽车出口数量首次超过进口数量。另据海关统计，去年我国共有1009家企业有汽车出口记录，同比增长43.1%。以古巴为代表的南美洲市场是中国客车企业重要的海外市场。为了加快出口步伐，宇通集团与中航技公司建立了战略合作伙伴关系。去年，宇通集团与中航技联手，拿走了古巴97%以上的客车订单。先是在4月份，宇通400台客车出口古巴，在数量上和金额上刷新了国内客车出口的纪录。9月份，古巴又与宇通签订了进口630台客车的协议。迄今为止，出口古巴市场的宇通客车合同数量累计已达1108台。　　此外，宇通客车还出口到了北美、中欧、非洲、中东、东南亚等近30个国家和地区。为加快进军海外市场的步伐，宇通将携旗下八款最新车型参展本月底举行的“2006世界客车博览亚洲展览会”，以最强阵容在一千多平方米的展台展出。　　汽车产品作为占世界贸易总额10%左右的第一大类产品，是中国参与国际工业竞争的战略要地。而近年来中国轿车出口的不利局面严重制约了民族汽车工业的发展，也成为今年“两会”代表的一大焦点话题。宇通集团表示，宇通将加速国际化战略，2008年实现海外销售收入占公司总销售额30%的目标，2012年进入客车行业世界前五名，为中国汽车的世界竞争力正名。