 　　一、ZK6108H　　1、产品定位：精品旅游、高档快客　　2、产品设计特点：　　1）环保，欧Ⅲ排放；　　2）乘客人性化：　　a.液晶电视、十六喇叭音响系统、音响专用屏蔽线，画面、音质好；　　b.后置卫生间，车内空间布局更整齐，解决旅程中紧急需要；　　c.皮革座椅：前后左右可调节，透气性好，舒适性度高；　　d.上下车扶手：方便乘客快速上下，安全保障;　　e.豪华温热饮水机、解决冬季旅程饮水；　　f.空调、水暖：提供四季如春的乘座空间；空调光触媒过滤网：消毒灭菌，建立安全空间；　　g.换气扇顶风窗，保证空气新鲜；　　h.六气囊空气悬架：舒适性高。　　3）导游人性化　　a.无线话筒，音响专用屏蔽线，使用方便、音质好；　　b.全封闭航空式内行李架，上山下乡，再无行李坠落之忧；　　c.导游椅、导游员杂物箱：乘座舒适，储物方便　　4）司机人性化　　a.上移式行李仓门：减少空间占用，便于在密集性场所取放行李；　　b.安全，全盘式制动器　　5）可靠配置。MAN电控发动机、SACHS离合器、ZFS6-90变速箱，MAN前后桥，全盘式制动器、WABCOABS、翰德自动间隙调整臂，TELMA电涡流缓速器。　　二、ZK6120HT　　1、产品定位：快客　　2、产品设计特点：　　1）高二级；　　2）内饰人性化：　　a.航空式全封闭内行李仓设计，保证车内空间整洁，防止物品滑落；　　b.德国技术生产的豪华航空座椅，舒适安全；　　c.17寸液晶电视，高品质音响系统；　　d.可选择电控车身升降系统、方便乘客上下车。　　3）安全：盘式前后桥、WABCOABS、TELEMA电涡流缓速器。　　三、ZK6120HWT　　1、产品定位：长途快客　　2、产品设计特点：　　1）高二级；　　2）内饰人性化：　　a.通过模式测试开发的内饰色彩系统，减少乘座疲劳；　　b.豪华铺位设计，舒适安全；　　c.17寸液晶电视，高品质音响系统。　　3）安全：盘式前后桥、WABCOABS、TELEMA电涡流缓速器。　　4）燃油经济性好，动力性好。大宇340马力大功率发动机。　　5）可靠性：车身骨架加强型设计，底盘各总成关键件采用进口件。　　四、ZK6128H　　1、产品定位：高速快客　　2、产品设计特点：　　1）大型高二，最新自主开发欧式造型，拥有20多项外观专利；　　2）人性化设计　　a、大视野无盲区倒车镜、电加热前风档玻璃、进口雨刷器、大功率除霜器保证驾驶员的行车安全性；　　b、德国VOGEL技术乘客椅前后左右可调、带脚踏，保证乘客乘坐舒适性；　　c、美国大冷王空调、水暖系统、带换气扇顶风窗，保证旅途四季如春；　　d、宽体卫生间、温热饮水机、VCD音像系统、航空行李架，极大的满足乘客在旅途中的各种需求；　　e、豪华导游椅、导游员专用杂物箱、气动上移式侧仓门、气动单扇外摆门遥控门锁　　3）经典底盘配置　　a、CAN总线新型技术应用；　　b、MAN电喷发动机，350马力；ZF6S-1600变速箱；自动寻航；ZF8098转向系统；使整车动力强劲，操纵轻便；　　c、前二后四六气囊，车身升降机构，增强了整车运行平稳性；　　d、前后盘式制动、WABCOABS、ASR、电涡流缓速器、制动间隙自动调整臂，使整车运行可靠、安全。　　f、中门位置大梁经有限元分析，采用最新大梁下沉技术，确保标准五级踏步，增加了乘客上下的安全性。　　4）先进工艺技术应用　　a、预应力胶粘接涨拉蒙皮，保证了整车蒙皮的表面平整度；　　b、骨架型腔喷腊确保骨架型腔的高效防腐；　　c、底盘防锈腊喷涂工艺，通过高压无气喷涂方法将底盘防锈腊喷涂在底盘大梁、前后桥、传动轴等表面，使产品的耐用性能提高10倍。　　五、ZK6120R41B　　1、产品定位：高速快客　　2、产品设计特点：　　1）大型高二，“红点”造型奖获得产品；　　2）人性化设计　　a、大视野无盲区电动倒车镜、全景式前风档玻璃、进口雨刷器、大功率除霜器保证驾驶员的行车安全性；　　b、德国VOGEL技术乘客椅前后左右可调、带脚踏，保证乘客乘坐舒适性；　　c、美国大冷王空调、水暖系统、带换气扇顶风窗，保证旅途四季如春；　　d、宽体卫生间、温热饮水机、VCD音像系统、航空行李架，极大的满足乘客在旅途中的各种需求；　　e、豪华导游椅、导游员专用杂物箱、气动上移式侧仓门、气动单扇外摆门遥控门锁。　　f、中门位置大梁经有限元分析，采用最新大梁下沉技术，确保标准五级踏步，增加了乘客上下的安全性。　　3）经典底盘配置　　a、CAN总线新型技术应用；　　b、MAN电喷发动机，350马力；ZF8S-180变速箱；自动寻航；ZF8098转向系统；使整车动力强劲，操纵轻便；　　c、前二后四六气囊，车身升降机构，增强了整车运行平稳性；　　d、前后盘式制动、WABCOABS、ASR、电涡流缓速器、制动间隙自动调整臂，使整车运行可靠、安全。　　4）先进工艺技术应用　　a、预应力胶粘接涨拉蒙皮，保证了整车蒙皮的表面平整度；　　b、骨架型腔喷腊确保骨架型腔的高效防腐；　　c、底盘防锈腊喷涂工艺，通过高压无气喷涂方法将底盘防锈腊喷涂在底盘大梁、前后桥、传动轴等表面，使产品的耐用性能提高10倍。　　六、ZK6120HS　　1、产品定位：高速快客　　2、产品设计特点：　　1）大型高三，全承载式车身结构，前独立悬架；经受了国家试验场8万多公里各种路况的考验，普通车只有3万公里。　　2）人性化设计　　a、大视野无盲区倒车镜、全景式前风档玻璃、对刮雨刷器、大功率除霜器保证驾驶员的行车安全性；　　b、乘客座椅前后左右可调、带脚踏，保证乘客乘坐舒适性；　　c、美国大冷王空调、水暖系统、带换气扇顶风窗，保证旅途四季如春；　　d、宽体卫生间、温热饮水机、VCD音像系统、航空行李架，极大的满足乘客在旅途中的各种需求；　　e、豪华导游椅、导游员专用杂物箱、手动上移式侧仓门、气动单扇外摆门遥控门锁　　3）经典底盘配置　　a、康明斯ISME38530发动机，385马力，欧三排放；ZF6S-1600变速箱；自动寻航；ZF8098转向系统；整车动力强劲，操纵轻便；　　c、前二后四六气囊，车身升降机构，增强了整车运行平稳性；　　d、前后盘式制动、WABCOABS、ASR、电涡流缓速器、制动间隙自动调整臂，使整车运行可靠、安全。　　4）先进工艺技术应用　　a、预应力胶粘接涨拉蒙皮，保证了整车蒙皮的表面平整度；　　b、底盘防锈腊喷涂工艺，通过高压无气喷涂方法将底盘防锈腊喷涂在底盘大梁、前后桥、传动轴等表面，使产品的耐用性能提高10倍。　　七、ZK6128HGA　　1、产品定位：快速公交　　2、产品设计特点：　　1）环保，欧三排放；　　2）人性化　　a.高档低地板；　　b.六气囊悬挂带有侧倾功能，踏步入口可降至与站台台阶相同的高度，方便乘客快速上下；　　c.中门的活动踏板设计，非常方便残疾车的上下；　　3）整车骨架采用封闭环全承载式车身结构，自重轻，强度高；　　4）侧围蒙皮涨拉工艺，车辆外观历久弥新；　　5）前围面罩可以全部打开，维修非常方便。　　6）电器系统采用CAN总线技术，配备VCD、液晶电视和收放机视听系统，整车前后侧路牌为滚动式电子显示路牌，内容滚动显示，显示内容更改方便。　　八、ZK6119HGA　　1、产品定位：　　2、产品设计特点：　　1）独特风格的新造型；　　2）通道宽敞，方便乘客在车内的移动；　　3）采用少片簧结构，具用很高的舒适性和可靠性；　　4）环保型的欧三发动机；　　5）前围面罩可以全部打开，维修非常方便；　　6）车骨架采用封闭环全承载式车身结构，强度高，承载能力大。　　2 