　　28日，第六届世界客车博览会亚洲展览会隆重召开，记者从展会现场上海新国际博览中心获悉，国内产销排名第一位的宇通和第二的金龙悉数到场，此外，潍柴动力等配件企业和国外知名品牌厂商也汇聚上海滩全力参展，申城上演“群英会”。　　一年一度的上海客车展是国内级别最高的专业性国际客车贸易盛会，是中国客车对外的重要窗口，蕴藏着巨大商机，因此也成为客车厂商向国内外用户进行品牌推介、产品推广的一次绝佳机会。国内几乎所有的客车大腕都参加上海客车展，比拼实力、角逐大奖的同时，也为了考察市场、了解竞争对手信息，及时调整企业营销策略。　　近几年的上海客车展上，发展迅猛客车巨头宇通集团两度摘得“最佳客车制造商”大奖，体现了企业雄厚科技实力的同时，也为企业品牌国际推广获得了良好契机，把竞争对手远远甩在了身后，进一步稳固了行业领袖地位，无疑成为了最大的赢家。　　较之往年，今年参展的整车和配件厂商总数也比去年略有上升，企业之间较量进一步白炙化。本届车展，宇通再次展现了企业的强大攻势，无论从参展面积，还是从参展车型都体现了宇通对本次展会的重视和行业龙头的雄厚实力。宇通本届车展推出了针对长途、旅游、公交系列的八款新产品。展览现场，宇通旗下ZK6128H、ZK6120R41B等八款车型的组成的最强阵容在一千多平方米的展台展出，再次成为了国际博览中心的最大亮点，又一次掀起了客车业界的“耐用”普及风暴。　　这八款客车是针对不同的细分市场展最新研制生产的，拥有多项外观专利及卓越的耐用性。其中，针对国内超级豪华客车市场的新车ZK6128H，是宇通最新全力打造的欧式高档客运产品。整车造型源自欧洲著名客车设计师之手，并由宇通公司技术中心完成整车结构设计，在外观上继承了曾荣获欧洲“红点奖”德国LION’SSTAR（莱茵之星）的造型特征，并进行了多方面自主创新，拥有多项国家外观专利，在展会现场赢来了众多与会嘉宾驻足观赏。ZK6120R41B是宇通同时推出的“莱茵之星”系列旗舰产品。“这两款车无论从外型、内饰、配置等各个方面都秉承德国最新设计因素，使世界先进技术一步到位，让中国人享受到了高品质的客车生活。”参展的某客运公司代表对记者说。　　另外，宇通还展出了混合动力城市客车ZK6108HGD和低地板城市公交客车ZK6119HGA等几款全面达到欧Ⅲ排放标准的客车，排放和油耗都比普通车降低了1/3，有极强的环保性和经济性。据客运公司透露，宇通ZK6128H等八款新车秉承“耐用是金”的产品理念，坚持走技术创新之路，成为客博会上的亮点。可靠耐用是宇通所有车型共同的特性，正是这一鲜明的产品属性成就了宇通客车在客车行业内的良好口碑。　　为了让参展的客运公司和广大乘客能够全面、深入接触和了解宇通的新车，宇通加派了技术中心、海外市场部人员力量，与观众进行面对面的技术讲解和沟通。在展会现场，观众还上车参观、试乘，感受宇通客车的耐用、舒适。　　中国正在成为世界客车制造和市场的中心，而长期立足自主创新的宇通集团也会在国际市场竞争中成为最终的赢家。作为品牌领袖的宇通拥有世界最大的客车生产基地，坚持通过发展自主品牌的技术、产品，把握海外市场需求，积极参与国际竞争，不断扩大出口规模，在2005年实现销售收入94亿元，更创出口的历史性突破，全年共签订客车出口合同2400余台，合同总额达1.5亿美元，创造客车行业历史纪录。今年一季度宇通又迎来出口“开门红”，截至3月中旬，共出口客车689台，实现海外销售收入近3亿元。