主持人谢卫列　　各位主流网络媒体的精英，欢迎你们接受邀请莅临本届论坛。我是论坛召集人谢卫列，是车圈里有名不著名的报刊，广电，网络“三栖”草根主持。作为召集人，我给自己一个独特的定位，第一就是真诚地为大家服务，第二真诚地为大家搭建这种互动交流的平台，我特别希望通过今天开诚布公地讨论，使主流的汽车媒体能够建立和谐的业界交流环境，促进中国主流汽车网络媒体的有序健康发展，这就是我策划并持之以恒推进汽车网络媒体高层论坛的初衷所在。　　回顾四年来论坛能持续举办大环境，不仅可以看清中国汽车网络媒体的成长轨迹，也可以看到“江山各有才人出，各领风骚数百年”的职场兴替；我要说：各位都是在中国网络经济大潮中的历经磨砺的精英！　　从策划论坛之初我就坚持一个高起点的“底线”――即协办必须是全球“9+3”的企业及其合作伙伴，因为四年前我就坚信：中国的汽车网络媒体必将成为主流强势媒体！因此与之相得益彰的必须是强势企业提供的平台！我很自豪的是――迄今论坛得到的支持包括了大众(中国)，奔驰(中国)，以及一汽丰田，这些企业的有识之士审时度势，因势利导，敏锐地把握了中国汽车产业新闻界的趋势，这种支持就是最好的媒体关系维护，说明在座各位主流媒体精英的职业奉献得到了跨国企业及其伙伴的认可，为此我感到非常自豪！　　今天的论坛有一个最显著的变化，就是“东西南北”的主流网络媒体汇聚北京，可以这样讲：京津沪粤川覆盖了中国汽车销售和消费最活跃的地域，尤其是五地精英头一次面对面地展开高水准的专业研讨，这是尤其难能可贵的！也是我倍感欣慰的。好的，让我们马上进入“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的境界吧……一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理王法长先生一汽丰田销售有限公司销售企化部公关室室长李湘　　一汽丰田李湘：要说网络的话，非常高兴，某些程度上是淡淡的激动。今天在座的有很多是在这个行业里都亲身参与过。首先，我作个开场白，在八十年代，我刚开始工作的时候，那个时候咱们大家很多行业的老前辈已经在这里工作，我记得那个时候要有一个286的电脑是相当相当贵重的，那时候拿一个大哥大都是特别神奇。在那个时候谁也没有考虑网络到底怎么能够改变人们的生活。但是我们今天已经是第四届中国主流汽车网络媒体高层论坛，所以互联网和网络的变化真是令人感慨，咱们大家都是做传媒的，真是略有感慨。王总现在来了，我的话筒还是转给主持人。　　谢卫列：现在我正式宣布第四届中国主流汽车网络媒体高层论坛正式开始。　　