　　中新网2月10日电据第一财经日报报道，日产汽车将在2009年之前斥资超过1000亿日元(8.42亿美元)，研发专门在中国等发展中国家投产的微型汽车，同时日产汽车还表示，将在中国投资兴建另外一条10万辆汽车的生产线，使得东风日产的产能提升到45万辆以上。　　日产汽车表示，公司将开发面向中国、巴西、俄罗斯、印度这一新兴潜力市场的全球战略车。计划2009年实现在这些发展中地区及东欧年产约60万辆1000cc排量低价车的目标。预计总投资额将超过1000亿日元。　　同时，日产汽车公司还表示，将加大东风日产的投资，日产计划在东风日产投资扩建一条10万辆产能的生产线，这将使得目前产能在35万辆左右的东风日产产能提升到45万辆以上。目前，东风日产拥有花都工厂和襄樊工厂两大生产基地，其中花都工厂的产能正在扩大到20万辆，襄樊工厂产能也将很快增加到15万辆。　　日产中国公关总监沈莉表示，这项投资计划只是公司的战略方向之一，目前还没有进一步的细节发布，所以对投资消息不予评论。　　“我们今年的计划在乘用车上将实现超过20万辆销量。”东风日产总裁中村克己明确表示，“到2008年，日产在华的乘用车销量将要超过50万辆。”　　