　　全国纠风工作会议要求全面清理针对出租汽车收费项目　　据新华社电全国纠风工作会议3月24日至25日在河北省石家庄市召开，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话，中央纪委副书记、监察部部长、国务院纠风办主任李至伦作了工作报告。据悉，全面清理和规范评比达标活动、严格规范出租汽车行业管理，是我国今年纠风工作两项新的专项整治任务。　　华建敏指出，过去的一年，各地区各部门按照党中央、国务院的部署和要求，以解决人民群众反映强烈的突出问题为重点，采取有效措施，推动纠风工作全面、深入开展，各项工作都有了新的进展。2006年，是“十一五”规划的开局之年，是推进社会主义新农村建设的第一年，也是中央部署集中开展治理商业贿赂专项工作的第一年，必须振奋精神，坚定信心，坚定不移、坚韧不拔地推进纠风工作，务求取得新的成效。　　华建敏要求，纠风工作要按照“为民、务实、清廉”的要求抓实抓好，要坚持“谁主管谁负责”、“管行业必须管行风”的原则，着力构建长效机制，建立和完善齐抓共管的责任机制、纠建并举的预防机制、群众广泛参与的监督机制、着眼治本的创新机制，不断铲除源头上滋生不正之风的土壤和条件。　　据了解，全面清理和规范评比达标活动的总体目标，是经过治理基本解决评比达标活动过多过滥的问题。李至伦提出，各地区各部门要坚决取消脱离实际，加重基层、企业和人民群众负担的评比达标项目，严肃查处利用评比达标活动乱收费和搞各种摊派的行为。当前，各地区各部门主要是做好调查研究和摸清底数工作，为全面清理和规范工作奠定坚实基础。　　严格规范出租汽车行业管理的重点是，强化对出租汽车经营权出让及相关收费行为的监管。国务院纠风办要求，各地和有关部门要认真清理整顿出租汽车经营权有偿出让，所有城市一律不得出台新的出租汽车经营权有偿出让政策，已经出让的要依法解决好遗留问题；加强对出租汽车行业行政主管部门及其工作人员的监管，全面清理针对出租汽车的收费项目，严禁各种乱收费、乱罚款；严格规范出租汽车企业经营行为，切实保障出租汽车从业人员合法权益。(彭立军)　　