　　3月26日零时我省成品油涨价　　省发改委价格处处长曾葆林向媒体通报，经省政府同意，从2006年3月26日零时起适当提高我省成品油零售价格，汽油标准品零售基准价每吨提高250元，0号柴油基准价提高150元。　　具体是：　　昆明市(五华、盘龙、西山、官渡四区)90号高标准清洁汽油标准品零售基准价由每吨5105元调整为5355元；0号柴油零售基准价由每吨4505元调整为4655元。90号高标准清洁汽油和0号柴油具体零售价格按照国家发改委规定的零售中准价、以及8%的浮动幅度和管理权限，中国石化总公司分别确定为每吨5783元和5027元。93号和97号汽油依据90号的价格按规定的品质差价计算。　　消除涨价影响还要进行补贴5种对象将获得补贴　　“我们就是要保护弱势群体和社会公益事业基本不受影响,所以对特殊的对象进行补贴。”省财政厅经济建设处处长强清泉讲出了油价上涨后财政补贴的重要意义所在。　　此次油价上涨，我省将建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制，以成品油提价影响种粮农民、渔业、林业、城市公交增加的支出，由政府给予补贴。我省将对以下5种对象进行补贴：一是云南省境内从事种粮的农民(含农场种粮职工)；二是从事捕捞及养殖并使用机动船的渔民和渔业企业；三是国有林业企业和林场苗圃；四是城市公交企业；五是对部分农村道路客运经营者给予适当补助，对部分城市出租车司机在改革初期给予临时性补贴。补贴按照有利于成品油价格形成机制改革顺利实施、保护弱势群体和社会公益事业基本不受影响、实行行政首长分级负责制，公开透明、公平公正、及时统一，省对各州市财政补贴实行包干、补贴办法简便易行的原则。　　对于财政补贴的标准，强清泉说，对从事种粮的农民、从事捕捞及养殖并使用机动船的渔民和渔业企业、国有林业企业和林场苗圃及城市公交，按照中央财政核定包干的金额及应补贴的用油数量计算确定补贴标准。农村道路客运、城市出租车运营者因油价上涨增加的支出，主要靠地方政府通过调整运价水平或浮动幅度、收取燃油附加费、减少收费和改善营运环境等多种措施帮助营运车司机消化。对确有困难地区的农村道路客运经营者，财政给予适当补助；对城市出租车运营者，在改革初期措施难以到位的，财政给予适当临时性补贴。　　强清泉表示，下一步，将尽快出台“云南省成品油价格改革财政补贴方案”，目前中央财政转移资金已下拨到省里，我们将按照5个补贴对象计算出补贴金额，尽快下拨到各州市县，让每个补贴对象能尽快地拿到钱。”　　油价上涨将对出租车行业有直接影响，同时引发出租车行业大调整。我省将给予出租车司机临时补贴，初步定为两个月补贴，具体金额目前尚未确定。昨日，省建设厅副厅长陈锡诚向媒体通报，同时说，这是暂时性的举措，长期的还是要制定一些有利于出租车发展的政策，比如在不影响交通安全的情况下，能否考虑出台一些政策，类似将公交优先的政策用到出租车上。　　显而易见，油价上涨对出租车行业是存在压力的，陈锡诚说，出租车的收费等价格10多年没变，以前成品油价格上涨，出租车行业已经承受和消化过了。我省现在有2.5万多辆出租车，从业者有6万多人，油价上涨会给他们带来最直接的影响，对此政府将对出租车行业给予政策倾斜，给予从业人员相应的补贴。据悉，北京、上海等一些城市已经发放给出租车司机补贴，以减少油价上涨对出租车行业的影响。　　我省在接到国家通知后，省市相关部门马上开会，专门研究如何对出租车行业进行政策倾斜和补贴，具体方案和相关规定将会尽快下发，陈锡诚表示，下一步我省将采取综合措施，减缓成品油价格上涨对出租车行业的影响：改善出租车的营运环境，整顿经营秩序，严厉打击黑车，维护正规经营者的合法权益；同时要合理调整运价，稳定从业人员收入，可以采取适当调整起步价、公里价，加收燃油附加，也可以调整返程、空驶、等待、晚间等特殊时段的运输价格，疏导成品油上涨的影响；要认真清理整顿涉及出租车的收费，清理乱收费，减轻司机的负担；加强对出租车检验监管力度；加强对突发事件的应对，各地都要制定应急预案，一旦发生突发事件，将及时处理。　　省建设厅公布咨询电话：4141341，出租车司机有疑问的可以拨打该电话进行咨询。本报记者杨蓉侯玉才　　背景分析：国家近日出台了石油综合配套调价方案，以应对国际市场石油价格上涨。　　早在1998年我国就确立了国内石油价格与国际市场接轨的定价机制，这个机制的确立对石油、石化企业加快建立现代企业制度，保持石油行业持续健康发展等方面起到了中要作用。同时，也维护了我国经济平稳运行和社会稳定发挥了重要作用。　　为什么石油价格要调整，据国家发改委有关负责人分析，近两年来石油价格机制运行的基础和国内外市场环境发生了重大的变化。具体表现在：一石油供求矛盾比较突出，我国人均占有的探明可采储量大大低于世界水平。随着国际经济持续加快发展，石油需求增长，进口数量逐年增加，目前我国进口石油已占我国石油消费的40%以上，因此国际市场对我国国内石油市场和价格的影响越来越大。二，国际市场石油价格大幅度上涨，目前国际市场原油价格仍在没桶60美元左右的高位震荡，相比2005年每桶56美元已经上涨不少。三是成品油价格与原油价格倒挂，为减轻优价过快上涨对社会和弱视群体和公益性行业的影响，近两年国家放缓了成品油价格调整的力度和节奏。去年7月份以来，国内成品油价格与原油价格没有随国际市场油价上涨而相应提高，国内成品油价格与原油价格出现严重倒挂。现在，进口原油价格已经上涨到每桶60美元左右，国内加工后销售价格只相当于原油每桶43美元左右。四是成品油价调整与部分行业承受能力弱的矛盾日益尖锐。一方面是，国内成品油价格不调整。炼油亏损，生产难以为继炼油厂停产的现象也将继续增加。同时，成品油价格的多次提高已给农业和交通运输业带来了很大压力。采取综合配套设施有疏导成品油价格提高带来的影响积极作用。　　采取综合配套设施是保证石油供应，促进经济平稳运行的作用。同时，它还能起到调整行业利益关系，维护弱视群体和公益性行业利益。并且它能对我国建立节约型社会，促进经济增长的方式的转变。它还能进一步发挥市场配置资源基础性作用，完善市场经济体制。