加油站工人准备调价　　汽油、柴油又要涨价了！记者昨晚从中国石油甘肃销售公司获悉，从今日零时起甘肃市场成品油90＃高标准清洁汽油零售中准价每吨上调250元，0＃柴油零售中标准每吨上调150元，零售价格由石油、石化集团公司在国家规定零售中标准基础上上浮8%执行。　　涨价去年以来第五次涨　　据了解，在国际市场原油价格大幅波动影响下，从2005年3月23日至7月23日，我国共计五次调整国内成品油价格(包括1次降价)，汽油、柴油、航空煤油出厂价格累计每吨分别上调了650元、550元、1030元，石油出厂价格每吨上调了450元。　　按照新的调价政策，我省汽柴油从今日零时起提价，这是继去年12月3日，甘肃地区由于添加燃油清净剂每升提高0.07元后，成品油价格再次上调。“不过，与上次不同的是，此次调价为全国统一行动。”中石油工作人员特别指出。　　原因三大因素导致上涨　　据了解，这次成品油价格上调是国家发改委油价调整间隔最长的一次。省统计局的有关专家表示，成品油价格上涨主要是三方面的因素：一是随着国际市场石油价格高位波动，我国石油市场的压力不断增大；二是经济发展与资源稀缺的矛盾影响，而不停休的国际石油争端，也加剧了石油价格的波动；三是原油价格的不断攀升增加了炼油企业的生产成本。　　对策可调整出租车运价　　昨日，记者从甘肃省物价局了解到，为应对国际市场石油价格不断上涨，省物价局将启动“石油综合配套调价方案”。　　公益行业可获得补贴　　记者了解到，该方案将建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制；相关行业的价格联动机制；石油企业涨价收入财政调节机制以及对石油企业内部上下游利益调节机制。也就是说，石油综合配套方案启动后，将以调价为核心，其他四个配套机制同时启动。石油价格上涨到一定价位，国家相关部门将对石油企业征收相应的基金，用来补助其他行业和社会弱势群体。　　调整出租车运价减轻的哥负担　　石油综合配套方案正式实施后，对因成品油提价而影响的农、林、渔以及城市公交等行业增加的支出，政府将给予必要的补贴。尤其为缓解国际原油上涨对出租车行业的影响，相关部门将通过依法调整出租车运价或加收燃油附加，疏导成品油上涨对的哥的影响；同时，将清理整顿涉及出租车的收费，减轻的哥负担。　　链接2005年成品油5次调价　　1.3月23日汽油零售中准价上调300元／吨，柴油价格维持不变。　　2.5月10日柴油标准品价格每吨提高150元。　　3.5月23日石油、石化集团公司供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽油(标准品)出厂价下调150元／吨。航空汽油(标准品)出厂价格由每吨的4170元调整为4010元。　　4.6月25日汽油零售中准价上调200元／吨，柴油上调150元／吨同时，航空煤油提价300元／吨。　　5.7月23日，汽油零售中准价上调300元／吨，柴油上调250元／吨，航空煤油上调300元／吨。　　调查刺痛的哥神经　　昨晚，记者在兰州各大加油站采访时，不少的哥为油价上涨感到惊讶，按照新的价格他们的成本一个月又多了100多元。　　记者随机采访的几位司机告诉记者，目前，兰州市大力推进能源清洁工程，尽管有不少出租车已经油改气，但加气站太少，他们每天为加气就要耽搁2～3个小时现在油价再次上涨，没有改装的车辆的日子也变得更加不好过了。不过，还是有司机表示，这次油价上涨已经击破了他们的承受底线，会考虑进行油改气。拥有私家车的张先生告诉记者，从去年连续五次提高了汽油的价格后，他家的车就已经很少上路了。有关业内人士表示，这次成品油价格的上调可能引发运输行业的涨价。　　刺激小排量汽车销售　　昨日，兰州一家汽车销售公司的相关人士在接受记者采访时表示，油价上涨，对汽车市场的销售也将会产生新的影响，可能会引起更多的市民在选购车辆时选择小排量的轿车。　　调整后成品油价格表：　　品名批发(吨)零售(吨)零售(升)　　90＃汽油5400元／吨5650元／吨4.24元／升　　93＃汽油5718元／吨5983元／吨4.49元／升　　97＃汽油6036元／吨6316元／吨4.74元／升　　0＃柴油4719元／吨4937元／吨4.20元／升　　-10＃柴油4996元／吨5228元／吨4.44元／升　　(注：表中价格全部为含清净剂价格)本报记者高翔实习生祁瑞龙为您报道