　　新华网北京3月26日电近日国家采取综合配套措施，应对国际市场石油价格上涨。就此，记者采访了国家发展改革委有关负责人。　　记者：请您介绍一下国家出台石油综合配套调价方案的背景。　　负责人：早在1998年我国就确立了国内石油价格与国际市场接轨的定价机制，对促进石油、石化企业加快建立现代企业制度，保持石油行业持续健康发展，充分利用国内国际两个市场、两种资源，保证国内市场供应，维护我国经济平稳运行和社会稳定发挥了重要作用。　　近两年石油价格机制运行的基础和国内外市场环境发生了重大变化。一是石油供求矛盾比较突出。我国人均占有的探明可采储量大大低于世界平均水平。随着国民经济持续快速发展，石油需求增长，进口数量逐年增加。目前进口石油已占我国石油消费的40%以上，国际市场石油价格变化对国内石油市场和价格的影响越来越大。二是国际市场石油价格大幅度上涨。2003年国际市场原油平均价格为每桶31美元左右，2004年涨到41美元左右；2005年又涨到56美元左右。目前，国际市场原油价格仍在每桶60美元左右的高位震荡。三是成品油价格与原油价格倒挂。为减轻油价过快上涨对社会弱势群体和公益性行业的影响，近两年国家放缓了成品油价格调整的力度和节奏。去年7月份以来，国内成品油价格没有随国际市场油价上涨而相应提高，国内成品油价格与原油价格出现严重倒挂。现在进口原油价格已经上升到每桶60美元左右，国内加工后销售价格只相当于原油每桶43美元左右。四是成品油价格调整与部分行业承受能力弱的矛盾日益尖锐。一方面，国内成品油价格不调整，炼油亏损，生产难以为继，地方炼厂停产等现象也将继续增加，保证市场供应的难度越来越大。另一方面，成品油价格的多次提高已给农业和交通运输业等带来很大压力，继续大幅度提价势必进一步加剧这些行业的困难。因此，适当提高成品油价格水平，同时建立相关配套机制，解决好国内石油价格与国际市场接轨后带来的矛盾和问题，妥善处理各方面利益关系，是做好成品油市场供应和价格管理工作的一项十分重要而又紧迫的任务。记者：在采取综合配套措施的基础上调整成品油价格意义何在？　　负责人：采取综合配套措施疏导成品油价格提高带来的影响，对完善社会主义市场经济体制，促进国民经济持续快速协调健康发展具有重要意义。一是保证石油供应，促进经济平稳运行。国内石油价格长期背离国际市场石油价格，会挫伤企业生产和组织进口的积极性，导致资源外流，进而影响国内成品油供应。完善石油价格机制，理顺价格关系，有利于调动企业积极性，保证市场供应。二是调整行业利益关系，维护弱势群体和公益性行业利益。石油价格调整直接影响到各行业的利益和人民群众生活。有的公益性行业难以通过提高其产品价格消化；还有些弱势群体承受能力很弱。要建立对这些弱势群体和公益性行业适当补贴的机制，减缓油价上涨的影响。三是建立节约型社会，促进经济增长方式转变。一方面，我国石油资源相对短缺，已经成为制约经济社会发展的瓶颈；另一方面，石油资源浪费现象还相当严重，成品油消耗水平偏高。现在我国机动车每百公里油耗比发达国家高20%以上。理顺价格关系，充分发挥价格杠杆的调节作用，是促进资源节约和提高资源利用效率的有效手段。四是进一步发挥市场配置资源基础性作用，完善市场经济体制。价格机制是市场机制的核心。成品油价格与原油价格关系扭曲，不利于充分发挥市场机制作用，不利于资源的优化配置。　　记者：这次制定石油综合配套调价方案的原则和基本思路是什么？　　负责人：完善石油价格形成机制，提高成品油价格，涉及到各方面利益关系的调整，关系到石油工业的健康发展和石油供给的保障，关系到交通运输业和农业的发展，关系到广大人民群众的生活，涉及面广，情况复杂。在方案制定过程中，我们始终把握以下原则：一是有利于促进节约石油资源和提高资源利用效率，促进经济结构调整和增长方式转变；二是有利于充分利用国内和国外两种资源，满足国民经济发展对石油的需求；三是统筹兼顾、协调配套，妥善处理好各方面利益关系；四是积极稳妥、循序渐进，处理好改革、发展和稳定的关系。　　这次制定石油综合配套调价方案，主要是要建立一个符合市场经济要求、能够妥善处理好各方面利益关系的石油价格形成机制。基本思路是：在坚持与国际市场接轨的前提下，建立既反映国际市场石油价格变化，又考虑国内市场供求、生产成本和社会各方面承受能力等因素的石油价格形成机制。同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制，相关行业的价格联动机制，石油企业涨价收入的财政调节机制，以及石油企业内部上下游利益调节机制。　　记者：请您介绍一下成品油调价后如何对部分弱势群体和公益性行业予以补贴？　　负责人：党和政府高度重视油价上涨对弱势群体的影响。与以往相比，这次制定石油综合配套调价方案时，不是就价格论价格，而是强调了方案的整体性和协调性，重点是建立了对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制。因成品油提价影响种粮农民、渔业、林业、城市公交增加的支出，由政府给予补贴。其中对种粮农民，统筹考虑柴油、化肥等农业生产资料价格上涨的影响，通过综合直补予以补偿，补贴资金尽快兑现到位。具体方案财政部很快会公布。农村道路客运经营者因油价上涨产生的增支，主要通过调整运价等措施消化，对消化确有困难地区的农村道路客运经营者，也可以给予适当补贴。同时，建立民航、铁路以及出租车和公路客运等运输价格与成品油价格联动机制。在企业适当消化燃油涨价影响的基础上，根据市场情况，对实行政府定价或政府指导价的运输价格进行适当调整，及时疏导成品油涨价影响。　　记者：成品油价格调整，对出租车行业影响较大，国家将采取什么具体措施缓解出租车行业困难？　　负责人：近两年各地人民政府采取多种措施缓解成品油价格上涨对出租车行业的影响，取得了一定成效。在完善石油价格形成机制，调整成品油价格的同时，各地仍要继续采取综合措施，减缓对出租车行业的影响。一是依法调整出租车运价或加收燃油附加，疏导成品油价格上涨的影响。二是清理整顿涉及出租汽车的收费，减轻司机的负担。三是规范出租车企业的管理，维护司机的合法权益。四是近期在上述措施难以到位的地区，可以对出租汽车司机给予临时性补贴。五是严厉打击非法运营，改善出租汽车运营环境，维护正常的市场秩序。