　　汽油每升涨幅超过0.20元0号柴油每升涨0.14元　　本报讯今日零时起，我市各型号汽油零售价格每升上调0.20元－0.23元，其中有车族最常用的93号汽油每升上涨0.21元，达到4.59元/升。据悉，此次汽油价格上涨是我市今年以来第1次、也是去年以来的第4次调整。　　昨天，市物价局就此发出通知，此次调价原因依然是受近期国际市场变化影响。具体调价标准为：高标准清洁汽油（标准品）零售中准价每吨上调250元。其中，一价区的零售中准价由以前的5100元/吨调整为5350元/吨；武隆、黔江、秀山、酉阳、城口、彭水、石柱等二价区的零售中准价由以前的5200元/吨调整为5450元/吨。　　油价上调后，一价区90号汽油每升上涨0.20元，零售价为4.34元；93号汽油每升上涨0.21元，零售价为4.59元；97号汽油每升上涨0.23元，零售价为4.85元；0号柴油每升涨0.14元，零售价为4.28元。　　此外，柴油零售中准价每吨也将提高150元。0号、+5号、-5号、-10号柴油涨幅相对小一些，各型号涨幅在0.13-0.15元之间。（具体零售价见下表）。另外，液化气的出厂价格将按供军队用汽油出厂价格保持0.83――0.92：1的比价关系相应调整。按这一比价，液化气出厂价也将相应上涨。　　影响⑴私家车每月多花数十元　　汽油价格再次上调，对有车族的影响有多大？昨晚10时，记者在储奇门附近中石化加油站，采访了家住和平路的张先生。　　张先生算了一笔账：他的汽车2.0排量，每月大约需要260升93号汽油，涨价前汽油价格是每升4.38元，每月开销的汽油费为1138.8元，涨价后每月开销的汽油费为1193.4元，多花54.6元。　　尽管只多花五十多元，多数接受采访的有车族表示，“继续再涨实在吃不消”。在某企业当营销顾问的曾小姐称，本想买辆QQ车代步，见汽油价格一涨再涨，只好打消计划。买车已有4年的李先生表示，正考虑花5000块钱，将自己的吉利车“油改气”，毕竟CNG（压缩天然气）的价格比汽油便宜70%左右。　　影响(2)货运老板喊恼火　　目前，主城区出租车、公交车大多已改装成CNG燃料车，此次油价上涨并无太大影响。　　但跑货运的老板们就喊恼火了。昨天，某物流公司负责人称，公司40多辆货车，0号柴油每升上调0.14元，每月油费开支将增加6万多元。长江轮船公司有关人士说，水路客运生意一直较清淡，成品油再涨价，开支就更大了。　　背景　　我国成品油零售价与国际市场成品油价格挂钩，根据纽约、新加坡、鹿特丹三地成品油加权平均价格制定。如果三地加权平均价格按月上涨幅度超过8%，国家发改委就可能在三地加权平均价格的基础上加运费后制定出国内成品油零售中准价，中石油和中石化两大集团以中准价为基础，在上下8%的幅度内制定最终零售价格。　　记者何昌钦记者毕克勤