今天凌晨，工人在调整新的价签。本报记者张斌摄　　国家发改委称此次调价是为建立良好的石油价格形成机制　　本报讯（记者张艳）按照《国家发展和改革委员会关于调整成品油价格的通知》的规定，本市成品油价格从今天零时起做出调整：90号、93号、97号以及98号汽油价每升调高0.4元左右，其中，人们常用的93号汽油，从原来的4.26元/升，上调到4.65元/升。此外，柴油价格每升上调0.3元左右。　　据国家发展改革委有关负责人介绍，近两年石油价格机制运行的基础和国内外市场环境发生了重大变化，因此，适当提高成品油价格水平，同时建立相关配套机制，解决好国内石油价格与国际市场接轨后带来的矛盾和问题，妥善处理各方面利益关系，是做好成品油市场供应和价格管理工作的一项十分重要而又紧迫的任务。具体调价表　　90#93#97#98#原价3.99元/升4.26元/升4.54元/升5.13元/升现价4.36元/升4.65元/升4.96元/升5.55元/升上涨↑0.37元↑0.39元↑0.42元↑0.42元　　弱势群体和公益行业可获补贴　　记者就此次油价调整采访了国家发展改革委有关负责人。　　记者：请您介绍一下国家出台石油综合配套调价方案的背景。　　负责人：近两年石油价格机制运行的基础和国内外市场环境发生了重大变化。一是石油供求矛盾比较突出，国际市场石油价格变化对国内石油市场和价格的影响越来越大。二是国际市场石油价格大幅度上涨。三是成品油价格与原油价格倒挂。四是成品油价格调整与部分行业承受能力弱的矛盾日益尖锐。　　记者：这次制定石油综合配套调价方案的原则和基本思路是什么？　　负责人：这次制定石油综合配套调价方案，主要是要建立一个符合市场经济要求、能够妥善处理好各方面利益关系的石油价格形成机制。同时建立对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制。　　记者：请您介绍一下成品油调价后如何对部分弱势群体和公益性行业予以补贴？　　负责人：与以往相比，这次制定石油综合配套调价方案时，不是就价格论价格，而是强调了方案的整体性和协调性，重点是建立了对部分弱势群体和公益性行业给予补贴的机制。因成品油提价影响种粮农民、渔业、林业、城市公交增加的支出，由政府给予补贴。其中对种粮农民，统筹考虑柴油、化肥等农业生产资料价格上涨的影响，通过综合直补予以补偿，补贴资金尽快兑现到位。具体方案财政部很快会公布。农村道路客运经营者因油价上涨产生的增支，主要通过调整运价等措施消化，对消化确有困难地区的农村道路客运经营者，也可以给予适当补贴。同时，建立民航、铁路以及出租车和公路客运等运输价格与成品油价格联动机制。在企业适当消化燃油涨价影响的基础上，根据市场情况，对实行政府定价或政府指导价的运输价格进行适当调整，及时疏导成品油涨价影响。　　记者：成品油价格调整，对出租车行业影响较大，国家将采取什么具体措施缓解出租车行业困难？　　负责人：一是依法调整出租车运价或加收燃油附加。二是清理整顿涉及出租汽车的收费。三是规范出租车企业的管理，维护司机的合法权益。四是近期在上述措施难以到位的地区，可以对出租汽车司机给予临时性补贴。五是严厉打击非法运营，改善出租汽车运营环境。据新华社