　　近日，记者走访天津市汽车市场了解到，连日来，新消费税的实施一方面引起了大排量豪华车型排队涨价，同时也触动了小排量车价神经，天津一汽三大品牌车型一齐大幅降价，并成为市场旺销车型。　　天津一汽销售公司市场部经理张志刚介绍说，从四月中旬开始，天津一汽对旗下夏利、威姿(报价;图片)、威乐三大品牌车型的价格进行调整，最高降幅达到了１．５万元。这次价格体系的调整涉及了２４个子车型，调整幅度从２０００元到１.５万元不等。其中，威乐１．５Ｌ手动挡车型市场指导价由８.４８万元调整至６.９８万元，差价幅度高达１８％。　　此外，夏利最畅销的１．０升三厢Ａ系车型由３.９８万元调整至３.６５万元，成为国内价格最低的三厢轿车之一。截至４月２８日，天津一汽共实现销售２．２万多辆，其中夏利１．８万多辆，威姿、威乐销售近４０００辆。１．０Ｌ三厢夏利Ａ系由于接受了大量订单，目前已处于供不应求的局面。　　“消费税的调整是一个利好政策，将使小排量车型迎来快速发展的春天。”天津一汽销售公司副总经理苏连元表示，在这样的宏观环境下，天津一汽将推动小排量轿车进一步发展。同时，为了实现２０１０年销售突破４０万辆的目标，天津一汽将从现在开始着手对各个品牌的产品进行梳理和规划，企业战略也将有重大调整。　　行业人士认为，新的消费税实施以后，小排量车型消费税的税率下调，降价成为众多消费者的心理预期。而夏利、威姿、威乐价格调整符合了大众心理，反映了消费者更关注车质、油耗等因素的心理诉求。不过，这次天津一汽价格调整已经撬动了小排量车型的市场价格，将对中国车市产生一定影响，经济型轿车价格洗牌在所难免。　　