图为新浪汽车频道主编邵京宁　　今天与各位同行一起来讨论汽车网络的发展前景，我认为是一个非常好的事情。这个活动已经举办四届了，我一直参加过，谢谢一汽丰田汽车销售有限公司为筹办这次活动所做的努力，这也是我们同行之间交流的机会。我刚才一进来就感觉这次好象比往届的人都多，说明我们这个行业在蓬勃发展，队伍在不断壮大，是好事情。　　这次主题说的是未来的发展方向，刚才有同行讲汽车网站有影响力却无法赢利的问题。在汽车行业飞速发展的大背景下，汽车网站大都形成了相当的影响力和传播力，这种影响力和传播主要是基于对网民用户这个层面上的。影响力、传播力，我觉得这是一个层面上的事，说明我们在影响力上、传播力这一运营层面上已经实现了自身价值。下一步是要考虑经营价值的实现，就是把这些影响力和传播力出售给行业客户，形成这个交易，就获得了经营上的成功。怎么把影响力、传播力兑换成“货币”，为这个行业，为我们各种各样的客户所认同，我觉得这是我们今天在座的所有同行共同要考虑的一个问题。　　至于说汽车网络行业下一步的发展方向，我想以新浪汽车的发展思路为例进行分析。新浪汽车频道现在给全国的网友统一办一个汽车频道。汽车的使用和消费具有很强的地方特征，不同地方，不同区域的网友有着不同的需求，特别是对实用服务资讯的需求，他们希望得到切实的本地化的信息关照和商务服务。所以我觉得下一步发展必须要解决本地化运营的问题，提高服务实用性和指向性，不同的地区实行差异化的运作。对网站而言，要解决运营的本地化和经营的本地化两个层面的问题。解决不了这个本地化的问题，就无法达成有效的服务指向。　　本地化运作是不是就是最高境界了？显然不是。在我看来，解决本地化只是解决了一个前提条件。现在不是有WEB2.0的概念吗，我们且不说这个概念怎么怎么样，但是它有一个精神主旨是对的，就是建立起一个以个人为中心的网络信息运作平台，我想这是大势所趋，现在互联网面对面信息的灌输模式会朝着面对点或着点对点信息沟通和流动模式转化。　　解决了信息本地化的问题、服务本地化的问题之后，其实我们的服务对像就很明确了，就是针对在某一个地方的某一个人。我一直希望将来可以构建起一套点面结合式的汽车网站体系，是能够使我们的信息既有面上的影响力，也能够准确地传达到我们某一群特定目标受众或某一个特定目标受众。　　现在基于个人使用的互联网的产品是越来越多了，将来这些系统可能会进一步地整合，整合的路线可能是分进合击的方式，也许现在是各自互不相干地发展，有一天可能会整合到一起。这些互联网产品快速发展，为将来构建起一个基于个人信息系统的网络平台正在准备条件，但是条件恐怕到现在为止我不能说已经成熟，这一切可能需要我们早做打算，未雨绸缪，应该看到这样一个趋势。　　从网站经营的角度来说，一旦建立起了点对点的汽车信息交互系统，它将具有行业指向性，地域指向性，人群指向性和个人指向性。而这样一个系统可以打动员某一个地方的商家，开拓某一方市场，影响某一个人，实现点对点的沟通和关照，这恰恰也是所有汽车生产企业和汽车经销企业以及汽车相关服务企业所特别期盼能够拥有和使用的一个平台。我想这样的一个平台可能是我们汽车类网站在未来一段时间内的发展方向。　　最后补充说明一下。我觉得汽车网络信息个人化运作，将来很可能还包含着多个个人信息化终端互联互通和整合的趋势，网络只在其中扮演一个角色，会形成一个对个人用户来说无时不有，无处不在的大的信息循环体系。从电服到手机，从手机到汽车，从汽车到电视，人们将生活在个性化的，人性化的，系统化的信息纽带的温暖臂弯里。大的发展空间。　　准备的不是很充分，就简单谈这么多。谢谢大家。　　