　　本来想让我放松一些，嘉宾致词就免了，还接着刚才王总说的一个信息，网络可能已经是在这方面表现出了作为新的媒体形态，不光是在中国，已经在全球都有这样一个伸展。我感觉网络作为我个人来讲，有几个引起我注意的特点，一个，比尔盖茨曾经不厌其烦地说过未来将是网络的时代，他在解释这句话的时候，他可以用这样的话说，今天有多少人在使用电脑或者使用互联网，他只是在使用，未来呢？全人类的生活方式在每个角落都可能是网络的一种情景。所以说，让大家跟我一样，感觉到网络在未来的世界当中对人来讲是一种生活方式。今后我们中国网络未来的发展能不能跟这个联系上，这是一个考虑点。再有，生活层面上，为什么网络将是我们的生活方式，我想举几个网络的特点，这是大家非常擅长的，我个人作为一个个体来讲，谈几点个人的想法：　　第一，网络能够成为生活方式的一个很重要的方面，它是“三维世界”，跨时空，以前的古语叫“一日千里”，最近有一部电影《千里走单骑》，诉说人的两维空间，一个时空的概念。但是网络不是这样，大家都知道网络的及时性，后来我们称之为瞬时性，今后的网络化生活方式其实有很多空间可挖。　　第二，比较有意思，未来的人是孤独的，网络成为生活方式很重要的一点就是未来人，他孤独人生的时候要借助网络的沟通、宣泄、表达。这是未来生活方式一个很重要的特点。如果一个家庭只生一个孩子的话，就更是一个问题了。　　第三，网络在生活方面还有一个比较重要的考虑，叫网络人生，它不是一个生活方式，因为人生下来侍奉上帝也好或者为了某一个目标也好，但是未来生活方式他们称之为网络自娱自乐，就是网络不光是他的一个工具，不光是他希望交流的手法，网络本身也创造了未来人生的欢愉，这就是娱乐网络的概念。我们先抛开产业不说，对比尔盖茨这种提法进一步的思考。　　我现在想强调另外一个非常重要的方面，涉及到中国网络发展一个很重要的点，两个特点，一个特点，在中国也好，在全球也好，现在的趋势不是取代，它是细化。这是一个特别重要的特点，生活有每个点每个面的时候，是要靠不同特色的网络在这里提供这种需求，提供这种表达，提供这种平台的。这是我们个人认为和重要的一点。从汽车营销的角度来看，在销售的时候，有很多方面，总而言之，未来是一个细分、细化的市场，在网络的未来发展方向上如何解决我们依据需求和创造需求这种细化，这可能是一个特别重要的平台。　　还有一个特点，外行人在内行面前说的一句话，未来的网络不像今天像谈技术一样，未来的网络就是我们柴米油盐，未来的网络能够在软硬件方面克服一切现在还在瓶颈着我们使用网络的这方面的内容。现在到底有哪些瓶颈，以媒体为例，给大家提个醒，传统媒介都有长板和短板，网络的长板和短板在哪里。一个叫线性传播，一个叫波性传递。网络是线性和波性有机结合，在这里细化也好，网络的时代、网络的生活方式、网络的娱乐不是网络自身自己的，而是网络把到目前为止所有的生活方式、所有的工具能够得到有效的运用，这是网络，只有网络具备这样的条件，这里就会涉及到比如电视、广播、杂志、新闻报纸，他们的长板、短板在哪里。比如图书馆、物流这些方面，网络如何跟不同的介质、不同的媒介通过跟他们有效的联姻、互动，创造真正的网络未来的发展前景。　　