一汽丰田副总王法长&nbsp;&nbsp;&nbsp;各位尊敬的来宾，网络媒体朋友们，大家下午好！今天很荣幸与各位中国汽车产业新闻界的网络精英朋友们欢聚一堂，畅所欲言。首先，请允许我代表一汽丰田汽车销售有限公司向第四届中国主流汽车网络媒体高层论坛的隆重举办表示诚挚的祝贺，并预祝本次论坛取得圆满成功！　　中国汽车产业是国民经济的支柱型产业之一，正处在蓬勃发展时期，全国机动车保有量突破了1亿辆，2005年汽车产销量达到600万辆的数量级，使中国汽车市场在年销量上位居全球第二位，中国汽车市场完全有可能成为二十一世纪全球最活跃、最具发展潜力的汽车市场。根据中国加入WTO框架后汽车市场开放的承诺，今年7月1日后中国汽车市场将完全纳入到全球化的范畴，中国将稳步进入和谐的汽车社会。　　同样突破一亿数量级大关是中国的网民数量，中国作为积极普及互联网的大国，虽然起步晚，底子薄，但是正是后发优势带来中国网民绝对总数位列全球第二的规模，网络经济包括网络媒体正在成为引人注意的新兴产业。因此在日益国际化、全球化的今天，对中国汽车产业界新闻界中新崛起的汽车网络媒体，其业态可以用“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”来形容我对这一新兴汽车媒体的认识。作为一位在汽车产业多年的业界人士，我从互联网进入中国――当时叫“信息高速公路”之初就保持对这一新生事物的关注――当时红旗品牌组建了大一汽最早的网络媒体沙龙，在座的主流网络媒体的精英就是那段历史的见证者！今天我愿意与新老朋友共同回顾中国汽车网络媒体从萌芽到今天健康发展的历史，我更愿意与在座的新老媒体朋友共同展望今天论坛的主题：“中国汽车网络媒体的未来走向”。　　因为作为网络经济时代的细分市场，网络媒体的全球化正呈几何阶数飞速发展。中国虽然在网络普及和应用中存在东西、南北区域的差异性，网络主要在环渤海经济带，泛长江三角洲，泛珠江三角洲以及四川的成都等地拥有更成熟的普及，但伴随宽带技术的推广，在可以预期的未来，网络媒体作为第四新兴媒体将在国计民生中起到越来越重要的作用。　　今天，同样快速发展的汽车消费市场正面临由非理性向理性市场的过渡，我国正处于家用轿车逐步进入寻常百姓家的前列，据统计在中国汽车消费市场，40%到50%的中低车购买者，70%以上的为首次购车，这些人对购车知识了解得不够，价格竞争导致消费者对价格认识片面性。我们认为理性汽车消费观不应该只看价格，而应该看价值。主要基于这五个方面的因素：性价比、故障率、、使用成本、二手车市场、售后服务。　　第一个因素是性价比，包括安全性、经济性、舒适型，性能差异给车主带来的价值是不一样的，但是目前不少购车者存在消费误区，购买时只是简单比价格、比配置，而不注重使用整个过程的价值。比如安全性的考虑，以前的消费误区是钢板厚就好，前不久天津举行的丰田安全技术论坛上，清华大学邹清教授等行业专家指出，汽车安全不在车身钢板的薄厚，丰田的车身钢板设立了的高安全标准，使碰撞产生的能量进行充分的吸收，从而保护驾驶舱。　　第二个因素是故障率，故障率低，意味着车给人创造的价值大，车不应该是使用中的烦恼，由于丰田车科技含量高、品质高、可靠，所以用户对故障率低比较感兴趣。　　第三个因素是使用成本，包含三项指标，油耗、维修费用和时间成本。除按常规外，丰田品牌是出名的耐用，返修率低；丰田车品质高，维修少，使用成本必然就低，使用成本往往被人忽略。试想开一辆故障率频繁的车，车发生故障，损失不是简单地用钱来计算的。　　第四个因素，现在通常有句话说，你如果知道哪辆车价值高，你到二手车市场转一转就知道。2004年，根据美国市场统计，新车出厂三年后的剩余价值跌价最快的私用车无一款丰田车，而最保值的车丰田车有三款，二手车交易价格的高低是判断汽车价值的一个越来越重要的参照指标。随着汽车进入普通百姓家庭之后，在二手车市场当中会逐步蓬勃发展起来。　　第五个因素，售后服务，我们认为服务也是有价值的，目前一汽丰田在全国有210多个服务网点，以保证用户充分享受到专业优质的服务，保证爱车可以很快地诊断和修复，以节约时间和费用，同时根据不同时间，开展售后服务活动。一直以来，一汽丰田秉承追求用户利益最大化，追求商品终身价值最大化的汽车消费价值观，希望通过提供更加细分的商品体系，在满足不同消费群体个性化需求的同时，带给用户愉悦的价值乐趣和安全的用车体验。　　我们也非常高兴地看到引导客户重价值，已逐渐成为许多企业的共识。2006年，我们将明确“以诚信为道，建百年老店”的观念，为消费者提供完善、真诚的购车体验和服务体验，“以诚信为道”将是我们今年工作的重点，诚信是我们服务核心价值的诉求，是对消费者的郑重承诺。企业无诚信，员工无忠诚；领导无诚信，员工无忠诚；企业无诚信，顾客无忠诚，所以我们一定要对“诚信”进一步地进行传播和进行重点的实施。作为在座的网络媒体经营朋友们，二十一世纪是中华民族的伟大复兴时期，我们在这一时期愿与13亿国人共同体验这一和谐汽车社会的发展。作为一汽丰田，也作为我本人，我们愿与在座的各位，包括中国汽车产业界、汽车产业新闻界，尤其是主流网络媒体的朋友们共同努力，合作双赢，共同分享中国汽车产业和中国网络媒体更加辉煌的未来。谢谢大家！　　　　