网上车市总经理华雪　　首先谢谢一汽丰田，谢谢谢卫列，谢谢在座的所有诸位，因为一汽丰田的大力支持，因为谢卫列的多年热心，这次聚会是谢卫列的又一个功德，因为诸位都从不同的侧面给网上车市提供过很多的指导、帮助和合作，在此一并表示感谢。　　刚才提到网络的平台问题，我也想提出一个概念，我觉得网络是一个以人为主体，对世界各种特定的信息的存储、显示、吸纳、网聚人的力量的一个平台。　　我还应该说明一下，我在网上车市已经做了七年了，这些年经历这么泡沫、经历这些事情，觉得人生的过程过得太快了，匆匆从青年人变成一个中年人，再变成一个父亲，对自己和别人都承担了更多的责任。亲身经历网上车市的发展，经历网络的发展，感受互联网的起伏，可以说我们有非常多的感受。　　说到我们网上车市，我们原来是做技术的，所以我们一直从信息和数据的角度来描述和记录这个市场。谁是我们的客户呢？我们认为消费者是我们的客户，所以我们一直围绕汽车的消费者有关所有拥有汽车的消费资讯来做工作，来做什么工作呢？来做数据工作，我们告诉他们当前的消费资讯数据，也告诉他们历史的数据是什么。所以现在在我们网上车市看到的每一个车型，我们可以给出价格走势和消费者消费意向的变化。　　我们为了研究汽车市场价格，我们创建了中国的汽车价格指数，我们根据中国汽车市场价格的变化，我们用中国汽车销量来做权重作出了价格指数，现在我们开发的的中国汽车市场价格指数称为cheshi.CAPI，已经被媒体广泛用于描述汽车市场的主要价格变化。　　我们给自己定位，我们是给拥有汽车的消费者提供他拥有汽车全过程的消费资讯和顾问资讯的一种服务网站，属于比较专业和深入的网站。如果说我们工作深入得像一个地道的话，我们这个地道不仅仅是一个地道，我们这个地道是开口的，应该一层一层地往上通，更像一个深沟，跟各个层次的消费者，跟各个层次的友好同仁能够进行合作并提供服务。这也是我们能够做得下来的原因。　　另外，如果从商业的角度来理解，我认为做网络就是做商，做商就是做人，我们这么多年一直坚持做人做事都比较扎扎实实，我们希望我们的网站对大家有真正的价值，对社会有用。　　网络是个太大的话题，我们还会继续往下做，而且继续深入，新车是做价格和价格研究，二手车我们还要做二手车数据，保险我们也做了数据研究，我们尽可能地做一些独特和独有的比较窄但是深厚的东西。在这个过程中我们对消费者进行研究，对市场进行研究，我们希望能够给出中国汽车市场更全面的数据，这也是我们在汽车市场的研究方面我们能拿到市场研究单子的原因。　　我们网站有一个理念，数据和人文。第一，我刚才提到的数据是一层一层的，我们都要坚持做下去，通过数据为不同层次不同方面的汽车消费者服务。第二，我们希望为消费者提供数据服务的过程中融入人的关怀因素、人文的因素，希望大家在这里面得到快乐。或者说数据以人为本，这就是我们的理念。&nbsp;　　01网上车市简介　　网上车市(www.cheshi.com.cn)是服务于中国汽车消费者的资讯服务提供商。自成立之日起，网上车市以“数据.人文”为理念，致力于为中国汽车消费者提供全面、客观、及时的车型数据，车市价格行情以及全面专业的购车和相关服务资讯。目前，已发展成为集国内领先的汽车行业资讯，专业化的汽车电子商务，权威研究咨询于一体的专业汽车网站，拥有大批稳定的、高汽车消费倾向的访问群体。　　网上车市以服务于中国汽车消费者为己任，在新车数据、报价、二手车保值率及交易、汽车维修服务、车贷、保险、汽车市场研究等领域形成了强大优势和特色。网上车市注册用户超过10万，2005年日均访问超过了46万人次，是中国汽车消费者中最受喜爱和信赖的专业汽车网站。　　网上车市以北京为中心，辐射上海、天津、广东、山东、湖北、浙江，江苏，四川等省市，和全国2000多家经销商保持着良好合作关系，形成了强大的汽车市场行情实时监测网络。　　02产品与服务：　　l网上车市网站---汽车拥有全过程的实用资讯服务　　作为中国汽车消费者中最受喜爱和关注的专业汽车网站，网上车市为汽车消费者提供新车价格、二手车交易、汽车维修服务、车贷，保险等汽车拥有全过程的消费资讯。通过与全国2000多家汽车经销商保持着良好的合作关系，凭借网上车市强大的检索技术，以及多年的数据积累，为汽车消费者提供全面，准确，及时，快捷的资讯服务。　　网站首页：主要展示各汽车经销商最新汽车报价信息、汽车热点要闻，和各厂商的最新市场动向。　　价位专区：以汽车价格分类，查询各价位段内的车型。消费者可以根据个人需求进一步查询1000多种在售车型详尽的整车报价、功能配置、技术数据等数据信息。进一步可以查找相关销售商、维修服务商、二手车保值率、真实价格、真实油耗、最佳用途等相关信息　　进口汽车：以进口汽车为主。消费者可以根据个人需求对各类进口汽车品牌进行查询，本栏目详尽列出了所要求的种类、车型、性能指标以及图片、价格和购买方式等。　　国产汽车：以国产汽车信息为主。消费者可以根据喜爱的汽车品牌，查询到各种国产车型种类，性能指标，图片，价格及购买方式等。　　汽车维修：提供所有车型的维修维护信息、维修价格和修理厂信息，是业界公认的国内最专业的维修维护栏目。在此栏目内，消费者可以查询到不同车型，不同区域，质量优良，价格合理，修理快捷，服务周到的维修厂家和有关汽车维修信息。　　二手汽车：以保值率参数为特色，集中向消费者提供从宏观到具体的每一辆二手车在售信息，帮助消费者找到值得信赖的二手汽车。同时向个人提供一个快捷、方便、高效的二手车买卖平台。消费者可根据各自喜爱的品牌来查询不同年限的二手车，并可得到网上车市认证的诚信服务。　　汽车保险：为汽车网民提供汽车保险的各项咨询和计算方法，及保险资讯服务。帮助消费者落实经过网上车市认证的保险服务供应商。　　违章查询：为各地车主提供违章查询，查询方便快捷。　　汽车论坛：为消费者和经销商提供一个能够直接谈论购车用车相关信息、交流汽车情结和故事的平台。为汽车消费者提供一个专业轻松的咨询渠道，为经销商提供了解消费者需求的窗口。　　车市分析：发布专业、及时，富有深度的汽车市场销售行情，使行业和专业研究人员对汽车市场有动态的、全面地了解。为消费者及商家提供市场相关参考数据。该栏目已经成为业内了解最新汽车市场概况的重要来源之一。　　03企业会员服务----全面增强汽车营销竞争优势　　网上车市企业会员服务是网上车市作为互联网技术、服务、产品提供商并凭借和整合现有的各种技术和互联网媒体资源优势，加之网上车市专业网络营销团队，进一步为汽车经销商企业提供专业的汽车网络营销解决方案以及网络营销服务平台。它向企业级用户提供包括汽车网络营销方案、企业网站建设、电子商务以及汽车消费调研报告等一系列专业服务。　　04汽车行业研究咨询服务―厚积薄发，专业专注　　网上车市利用多年的行业积累、市场数据积累和专业的研究队伍，为客户提供汽车行业深度研究和咨询服务。可在产品、价格、品牌、渠道和消费者市场研究等方面为汽车企业和经销商提供专项咨询和研究服务。网上车市定期将部分研究成果通过网站车市分析栏目对社会公布，公布成果主要包括车市热点调查分析、行业深度研究、车市独家观点等。　　网上车市的研究成果得到了社会各界人士的普遍关注和认可，内容曾多次被包括高盛、摩根斯坦利、瑞士信贷、新华社等在内的众多国内外著名研究机构和媒体引用。　　05特色与优势　　网上车市拥有着庞大的优势资源为经销商和消费者提供专业服务。　　1、庞大的数据库，信息量巨大：　　网上车市历经6年的积累，网站车型数据库中拥有6000种车型，累计60万条报价，以及全国1000多家汽车经销商的全方位信息。及时的数据更新和维护保证了信息的准确性和真实性。　　2、人性化的数据检索功能：　　为用户提供了便捷，专业的交流平台。灵活、简洁，友好的检索功能确保每一个登录网站的人都可以根据需求、通过不同途径迅速查到所有相关汽车信息　　3、跨越时间和空间的虚拟车市：　　网上车市为中国汽车消费者和经销商提供了一个从地域上和概念上更为广阔的虚拟车市，可以实时跨越时空进行信息交流。企业会员亦可通过虚拟车市及时了解消费者需求和市场形势，及时调整经营策略。　　4、交流平台的中立性。　　网上车市是经销商与消费者之间交易的桥梁，不直接参与交易。　　　