腾讯网汽车频道主编宋乐　　新势力新价值：腾讯汽车要玩什么？　　腾讯凭什么敢玩汽车？　　自从1999年第一声的“嘀嘀嘀嘀”开始，就绕着QQ软件产生了这样一个庞大的用户群，4.7亿个QQ号码，同时在线1700万。这么庞大的人群成了腾讯发展的基础，以至于后来腾讯做任何互联网业务都得心应手。这些人和汽车能扯上什么关系？我们一直想给QQ用户做个描述，但却总是很难，各种年龄层、各种社会阶层都有涉及，既有聊天的少年、又有玩着“斗地主”的富豪。尽管年龄与收入没有相同之处，但他们有着共同的生活态度，他们时尚潮流，勇于尝试各种新鲜事物，有着轻松悠闲的心态。汽车作为一个潮流的产物，更多的被赋予了表达车主心态的功能，接受新鲜事物的人都会对它产生兴趣，没有车、不讨论车均会被看作落后于时代的行为。而腾讯的主力用户经过了7年的成长，年龄与消费能力已经达到了这个阶层。他们不但会购买汽车，而且充满活力，有强烈的交流欲望，他们构成了腾讯汽车频道存在的理由。　　正因有了这样的用户，就决定了腾讯汽车频道先锋潮流的媒体定位以及产品特点。这种条件下腾讯汽车将会走着一条却别于任何汽车类网站的道路，它有着鹤立独行的内容风格，依靠QQ软件衍生出各种产品应用，他不是一个平面化的网页，而是个性化、立体化的内容体系。　　满足用户在他们有欲望之前　　一个人为什么会上汽车类网站，可能有两个原因，一是纯属业余爱好，二是有真正的需求。当他有购车欲望时，他可能会登陆某些汽车网站来寻求车型，或者干脆通过搜索引擎寻求帮助。众多的汽车网站们要想把用户抢到手，可以通过流量排名，通过名气、品牌让他首先考虑自己。但也许会有更好的方式，在他浏览任何网站之前，甚至在他还没有确定目标车型之前，把各种新车的信息推到他的计算机上，这就是腾讯汽车所具备的优势。　　互联网的内容发展到今天，海量信息已俨然成为过时的东西，“推”成为最时髦的手法。我们都想从被动的浏览转变到把内容主动推到用户面前，无论是RSS还是邮件的订阅，都不是太有效果。大部分用户上网后都会登陆QQ等即使通信软件，在他还没有浏览任何网站之前或者他就压根儿不想浏览任何网站，我们会把信息内容通过ALLINONE、系统消息、TIPS、订阅等方式推送到他的桌面上，由于这种推送形式会受到次数、时间等严格限制，因此并不会使用户感到厌烦，相反很多人由此产生了一种阅读依赖。　　“好玩”成为评判的准则　　有的媒体有使命感，有的有责任感，太多的重担让传媒感觉压抑。最近总在听郭德刚的相声，记得有人采访他时问：“你的相声会不会引起传统相声的革命？”郭德刚惊呼：“相声只不过是娱乐大众用的，花钱来听的人都是为了乐的，绝不是来上课的。”想想网络媒体也是这样，大家看电视、上网、看报都是为了休闲，来寻找好玩的内容。没有人是为了来受教育的，难道上了某某网水平就会提高多少？所以我们做内容要有着更轻松的心态，新闻晚一分钟发没有关系，只要标题更有趣。“好玩”成为判断内容的标准，编辑都觉得没意思的文章会有网友看吗？　　“好玩”是个很主观的评判标准，实际上这对编辑的要求很高，我一直希望根据我们的媒体定位，把我们主力用户群的思想、价值观、生活态度传达到每个编辑身上。作为一个职业的人都愿意接受这种改变，理念的一致会使腾讯汽车迅速树立某种特立独行的传媒特点，这种特点只适合他的用户群，并成为这一类人所追求的生活准则。　　除了页面还能玩什么？　　也许平面的网页在互联网界被玩了太久了，潮流的前沿要求立体、交叉、全方位，拒绝平面时代已成为先锋人士的共识，对于腾讯而言，还可以多玩一些花样。　　玩群　　你还在坚持泡论坛吗？QQ群才是最潮流的空间，群主才是最时髦的称谓。QQ群是QQ独有的一项功能，他可以即时沟通，也可单独聊天，最重要的是他是按照某种人脉关系建立的。比如传媒圈子的群，某款车型的群。群的空间相对私密，而且独立。如果说论坛像个公开的酒吧，那么群就是一个私人会所，在群里捣乱的人会被迅速清理，而且它将永远离开这个群，连浏览的资格都没有了，所以群的成员更纯粹。群数目众多，腾讯汽车类的群有6万个，130万成员在其中，群的内容涉及广泛，遍及汽车的方方面面，一些热门车型的群就达数百个之多。　　玩视频　　网站的视频化是大事所趋，很多网站都将其列成了战略方向。汽车是特别适合用视频表现产品，网络技术已经可以支持高质量的视频流畅的播放。腾讯是最早接触视频的网站之一，因此腾讯汽车的品牌试车栏目一直坚持采用以视频为主的拍摄手段，加上专业的后期编辑，使试车中的动态表现力远远超越图片所能达到的。　　玩订阅　　订阅是以TIPS为基础的一项腾讯特有技术，他与TIPS的区别是他只把内容推给订阅过的用户，这样内容的触达率更高。可以实现一种完美状态，即我们的终极目标是不让用户浏览我们的网站，而是通过个性化的订阅系统，来满足他的浏览欲望。　　玩病毒　　主动式传播和病毒式营销可能是现在最流行的词汇了，这种方式成本低，但影响力大。QQ软件常常是这种传播方式中的主要通道。具某有品牌印记的专版QQ、QQSKIN、QQ传情图片会被广泛地成几何级数的增长，这也许会成为传统互联网广告形式的一种补充形式。　　玩问答　　为什么我们总是觉得网站缺乏人气，死气沉沉，其实不是缺少人浏览，而是缺少能表现出人气的交流方式。腾讯所特有的一键式沟通功能可以充分发挥这种作用，用户可以通过他直接与编辑、厂商、经销商进行对话，这无论对哪一方而言都是一种奇妙的体验。　　腾讯汽车是什么样的人？　　我一直想将腾讯汽车用一种拟人化的修辞方式表达出来，在我确定它的媒体风格之前，曾经有各种的不同样子在我脑中显现。在排除掉了各种不切实际的影像之后，一个轮廓逐渐清晰。　　用户每次浏览他时，能感觉到好像突然有一个人站在他的面前，然后慢慢向他展示最新的车型，评述最真实的汽车体会，告诉他最潮流的汽车玩法，甚至把他带到燃烧赛场体会速度的快感。　　他说话简单得有点质朴，风花雪月、小女人式的行文永远不会出现。　　他每分每秒都在想着创新，每种新应用都能让人眼前一亮。　　他衣着鲜亮，当你身边有女性朋友时，浏览他是个不错的选择，有品位、有激情的形象就由此诞生。　　他细心关爱，注重细节，每一个链接准确而恰到好处。　　他的编辑未必有钱，但一定是受到尊敬的专业人士，影响着周围人对车的看法。　　　