南方网汽车频道主编杨成钢　　首先谢谢谢老师给我这样的机会跟各位学习经验，我入行时间比较短，才四年。不过套用我们网站几个领导每个人说了句很经典的话，我觉得挺有道理的。我们网站技术总监说“技术创造价值”，我今天一看QQ频道，我觉得这句话是真理。后来我们总编说了一句话“网站的内容才是决定网站能走更远的道路”。新浪搜狐的成功意见证明了这个观点是正确的。后来我们总裁说了一句话“群众的力量是强大的”，爱卡网的有今日的规模，也恰恰说明网友的力量是不可忽视的，汽车网以后继续往下走，这三方面的结合是非常重要的，关键是如何能有效的结合在一起。　　我们现在制作的一个新闻专题，形式还是很单一，表现力依然不足，我们编辑的一些思想，没有办法在专题中很好的展现出来。而且，现在的专题不是图文结合就是文图结合，不同的就是看文多点还是图多点，且严重的文章同质化现象给网民造成阅读很疲惫，看了一个网站的内容意见没有兴趣去看别的网站的东西了，因为别的网站的内容也就大同小异，没有别的东西可看了。　　再说说我们网媒的公信力，网上新闻信息海量分布，鱼龙混杂，越发需要发挥编辑是媒体的"把关人"、"一夫当关，万夫莫开"的作用。对网媒而言，充分利用网络传播即时性的特点，努力提高新闻的时效性，在时间上压倒传统媒体是完全正确的。但，不少网络媒体忘记了"速度往往是准确的天敌"，一味求新求快，结果发了很多未经证实的新闻，以至于网络新闻在某种程度上成为小道消息的同义语，严重影响了网络媒体在受众中的公信力。还有少数网络媒体，如一些传统媒体的网络版放着多媒体优势不用，单靠文字和图片打天下，对传统媒体形不成竞争优势，也在无形中降低了网络媒体的公信力。所以我们这一方面的素质还有待培养。　　我作为一个新人也不好多说，前面很多前辈给很多思想上的启发，我再酝酿酝酿，明年再有机会的话，再向各位讨教讨教。谢谢！　　南方网简介：　　南方网(www.southcn.com)是由省委宣传部组建管理的广东省重点新闻网站，也是国务院新闻办公室确定的全国十家大型新闻网站之一。南方网依托南方日报报业集团，联合羊城晚报报业集团、广东省广播电影电视局、广东省新闻出版局、广东省新闻出版集团公司等省内新闻、出版、文化、社科单位共同出资建设。网站于2001年12月13日正式开通。　　目前，南方网提供中英两个语种信息服务，目前日更新新闻量近3000条。开设新闻、南粤、国际、港澳台、社会、财经、体育、娱乐、IT、教育、人才、房产、旅游、科技、汽车、女性、动漫、理论、法制、社区和英文等多个新闻和信息资讯频道。　　南方网全面整合广东各地新闻信息资源，着力建设南粤新闻频道和"广东地市媒体网上平台"，锻造专业强势新闻网站的特色品牌优势。南方网的网民包括海外关心广东社会经济发展的人士，在国内遍布广东、北京、上海等经济发达的大中城市。南方网已为国内外网民认识、了解广东的最快捷途径。　　经过两年多的发展，南方网的社会影响力有了极大的提高，成为广东省乃至华南地区第一大新闻网站。在目前主要靠新闻信息发布来支撑网站点击率的情况下，南方网位于全球著名的Alexa.com对全球网站的排名中的300名以内，在全球中文网站中更是位于前列。　　南方网汽车是南方网最出色和成功的频道之一，日均点击量超过200万页面，日均页面访问人数超过10万人，设有车市新闻，汽车图库、等20多个子栏目。它以信息量大，内容丰富，时尚多彩等特色，备受网友推崇。　　