大洋网汽车频道主编刘磊　　浅谈汽车网络媒体的发展趋势　　各位媒体主编：大家好，非常荣幸能够参加此次行业盛会，首先对论坛的组委会表示感谢，同时也感谢各位同仁对大洋网汽车频道的关注，另外我代表大洋网向大家宣布，大洋网经过五年的顽强拼搏与积累，今年终于得到了广州市委宣传部、广州日报报业集团的大力支持，2006年将以崭新的形象，主动出击市场，秉承内容创新，经营创新的理念，为中国网络新闻媒体的发展贡献自己的力量。　　多媒体报道及创新的报道形式将更多的应用于网络新闻　　进入2000年以后，汽车进入了一个崭新的发展时期，汽车越产越多，车型愈加丰富，厂家开始重视媒体的宣传，然而不论是传统媒体还是网络媒体在汽车的宣传形式并没有得到大幅提升，大都是放一部整车上去，然后打一连串的技术参数，和一些苍白的服务承诺，缺少人性化，个性化心理诉求的宣传如何能够吸引消费者的注意。　　网络媒体长期以来因为资金、技术、观念的限制，网络媒体在新闻报道方面的技术核心优势并没有真正发挥出来，无论是一篇新闻稿还是一份新闻专题，甚至是视频直播，也仅仅是模仿电视直播而已，大家可以随意打开三个主流汽车网络媒体的主页，你会发现其实你只需要看一个网站就可以得到与另外两个网站相同的内容，他们是哪样的雷同！除了LOGO几乎没有什么不同，他甚至没有传统媒体的个性，哪样为什么呢？因为网络媒体仍然在走传统媒体的报道形式，并没有深度挖掘互连网新闻报道形式的多样性，可以这样说网络媒体新闻报道形式更多的是在模仿传统媒体的报道形式，而并没有发挥其网络媒体的多媒体特点。　　这些现象也就是说明---虽然网络媒体的核心优势其实是与传统媒体有所不同的，但它的竞争优势其实并没有得到充分的体现　　产生这个现象的原因主要是因为：成本，从成本角度来讲，网络媒体不需要去研究媒体宣传形式的问题，现在由于缺乏严谨的版权保护，现在的网络媒体可以廉价甚至免费的使用传统媒体的劳动果实，现在网民喜欢浏览网络新闻除了便捷以外，其实更多的原因是免费，网络媒体通过其传播速度优势，变相侵占了传统媒体的劳动果实。　　网络媒体是不可能自己建立庞大的新闻采编队伍，这里面除了成本问题外，其实还有另外一个问题，网络的传播速度，网络的传播速度是网络媒体的竞争资本，可这也是网络媒体同质化和网媒拒绝投入巨额新闻采集成本的主要成因，试想，即使千辛万苦找到了第一手新闻，也许5秒钟内就被转摘了，(国家目前还没有对网络媒体开放新闻采集权，更不用谈对他的版权保护了)这对网民来讲是感觉不到任何区别的，那么这种所谓的第一手新闻价值几何呢？如果网络采集成本优势不复存在，失去了海量的信息来源和数据报道，网络媒体的优势又从何体现呢。　　随着竞争的加具，目前传统媒体愈加重视保卫自己的知识产权，现在已经有报业集团在商讨是否应该继续廉价向网络媒体销售新闻源的问题。失去了成本优势的网络媒体不得不重新规划自己的发展道路。　　另外就是技术。多媒体新闻报道能否取得成功，很重要的一点是对网络带宽的要求是很高的，另外对编辑的网页制作的水平与速度、尤其是FLASH技术的掌握程度、新闻报道的设计思想都提出了更高的要求。　　现在的网络媒体编辑遇到一个发展瓶颈，因为现在网络媒体的编辑通常都是传统媒体转移过来，他们通常具备优良的新闻技能但却不熟悉网络技术，而另外一些媒体编辑却是精通网络技术却不熟悉新闻专业，这也是造成网络媒体技术优势不能充分发挥的主要原因，随着国内网络带宽的不断提升和网络媒体从业人员素质的提升，尤其是多媒体报道技术的不断成熟，这个问题会迎刃而解。　　多媒体新闻报道也是网站个性发展的需要　　网络媒体的核心优势，在于互动性的多媒体传播，传统媒体无法解决信息单向传递的问题，而网络媒体的实时互动性，是其它任何媒体形式都无法比拟的，而且网民也迫切需要从枯燥的文字报道中解脱出来，他们要参与到对新闻的主动选择上来，互动性的新闻报道使浏览新闻的读者从被动浏览新闻，发展成为可以主动选择自己需要的内容，而在汽车行业内，网民对实效的关注度并不是最重要的，网民更偏重于，评测、分析与数据，而这三点又是应用多媒体报道最佳材料。世界上从来没有哪种媒体能够同时以视频、音频、文字、动画、游戏、论坛的形式多角度的向人们描述一个新闻事件，所以利用多媒体的手段进行新闻报道应该是网络媒体的一个重要发展方向，　　再有多媒体新闻报道可以使媒体摆脱现存的低层次竞争问题，媒体间可以应用更多的技术，创新的报道思想对同一新闻题目做不同形式，不同角度的报道，形成新闻演绎的差异化。，把网络媒体从单纯的新闻竞争成长为以满足网民多层次新闻需要，以人为本，满足个性化诉求，提升媒体间层次，更有利于形成差异化的网络新闻媒体行业组成结构，　　汽车网络媒体的进一步细分　　传统媒体行业的弊病之一就是“大炮打蚊子”不能够有效的寻找到目标客户，网络媒体之所以能够像其它新兴媒体一样快速崛起，他们有一个共同的特征就是“细分”仔细的“细”，只有经过行业细分、读者细分。才能够更有效的提高媒体到达率，网络媒体卓越的读者细分功能是其它媒体望尘没及的。　　虽然汽车网络媒体本身就是一个行业媒体，但汽车行业太庞大了，用传统的方法对网络媒体的效果来评估很明显是有问题的，没有哪一个媒体能够覆盖全行业，汽车网络媒体作为一种庞大的行业媒体，不得不进行着行业内的二次细分。　　以内容为特征的细份方式，内容是媒体之王，提供什么样的内容就会吸引什么样的读者，计划买车的人和汽车爱好者显然不是相同的读者群，作为媒体来讲也很难在有限的资源情况下满足各阶层的需求。　　在这种情况下以内容细分为特色的网站正在形成雏形，很多媒体的发展初衷虽然是追求全行业覆盖的，但在实际的发展过程中，市场已经开始给这些网站的特色做了定义、比如以新闻、数据、评测等为特色的内容细分网站已经形成，也有诸如、顺风车、自驾游、俱乐部等服务细分的网站，网络媒体的管理者也会逐渐更加清晰的把特色经营上升为企业定位的高度。　　还有一种细分方式是以地域为特征的细分模式，互连网是没有国界的，但企业的力量是有限的，过去哪种一味贪大贪全的运做方法已经被市场给否决了，，大家都知道新闻媒体是有属地化特点的，网络媒体也不得不遵循它的规律，以中国的领土面积来讲，想做一个全国性的新闻媒体是相当困难的，尤其是网络媒体，做不到全国前三位，就别想引起关注，那么诸如我们地方媒体的出路在哪里呢？我认为在于本土化，贴近本土文化，因为中国的地域文化特征是相当鲜明的，中国的消费心理也有地域特点，比如说，“广东的消费者会偏重于进口车、那么在广东的网络媒体内容搭建上就会偏重进口车的内容”，贴近本地市场，尊重本地的消费文化，是地方网站建设的一个出路，另外在信息的权威性，文化的融合性下功夫，在电子商务方面下工夫，做地方的前三位应该还是比较实际的，而且从汽车行业的发展来看，厂商对于地方媒体的宣传投放重视程度越来越强，各品牌大区广告费可支配额度越来越大。所以网络媒体的地域性细份也会是未来汽车网络媒体的一个发展方向。　　跨媒体传播整合与行业兼并　　据方舟市场研究机构2005年《珠三角汽车消费市场调研报告》中得到的数据，“2005年有52%的消费者是通过网络来了解汽车的相关信息，仅次于报纸的55%”但网络的广告收入与报纸差距就大了，以广州日报为例，广州日报汽车版2004年、2005年持续汽车广告收入超过一个亿，而广州地区所有的汽车网络媒体2005年销售总收入可能都不到1000万。　　产生这种叫好不叫坐的原因我想有三个，一个是网络媒体有传播力，没影响力，主要是缺乏媒体的权威性；二，网络媒体依然太弱小，不足以成为主流势力。　　三，现行的媒体评估方法有问题，用传统点击量或者浏览量的方法来对媒体的评估不适用于网络媒体。　　这些问题在短期内是无法解决的，所以我认为网络媒体在相当长的时间内是无法赶超传统媒体的，至少在收入上。　　那么我就得出另外一个结论，网络媒体未来如果想继续发展，短期内实际上必须走两条路　　一条路是跨媒体的整合传播，虽然网络媒体容纳了现存的多种媒体形式，但在相当长的时间内它是不会与传统平面媒体的产生激烈的竞争，相反网络媒体在与传统媒体的广告报网合作，在活动的共同举办上具备极至的互补性，所以网络媒体与传统媒体还会加大合作力度，充分利用传播力与影响力的互补，共同发展。　　另外一点，行业间的兼并与合作愈演愈烈，从2005年开始，网络股悄然复苏，汽车网络媒体逐渐引起资本市场的关注，2005年开始易车网、中国汽车网等专业网站相继得到风险资金的投入，汽车网络媒体在融资上市的路上蠢蠢欲动，但是目前由于国内任何单一汽车网络媒体的收入仍不足以在海外资本市场上市发展，所以行业兼并，合作上市，已经在业内悄然进行，2006年开始具有雄厚资本背景的汽车网络媒体对同业的兼并，尤其是对门户网站汽车频道的收购，将成为一种必然的趋势。汽车网络媒体行业内现存的格局将有可能得到重新整合。 　　