太平洋汽车网北京站主编林国坚　　海量性、时效性和互动性，是网络媒体作为第四媒体的最大特点，也是其相对于传统媒体的优势所在。这三大优势，在各种关于网媒的研究文章中已经被无数次提及和分析，今天我们就不再赘述，下面我主要想谈三点。　　首先一点是受众后车主化。中国每年新增的车主数以百万计，汽车消费市场已经开始渐渐走向“后车主时代”，车主在汽车、生活消费上的需求急剧增长，汽车改装、汽车美容、汽车俱乐部等也随之兴起。汽车网络媒体的受众中，车主的数目和比例也在不断提高，汽车网站所提供的资讯服务，也应该更多的向车主倾斜，提供更多与用车、玩车相关的信息与内容。当然，就中国目前的情况来看，准车主在汽车网络媒体受众中，仍然是数目最多、价值最大的受众群。资讯的“后车主化”，并不意味放弃准车主受众，事实上，一个汽车网站能成为越多车主的交流平台，它对准车主受众的吸引力就越大，因为真正能帮助准车主们作出购买决策的，往往不是厂商广告或者泛泛而谈的媒体稿件，而是车主们的经验分享和切身指点。　　以太平洋汽车网为例，在为准车主提供车市行情和导购资讯的同时，还大力发展了用车玩车、车友博客等专为车主而设的栏目与服务。尤其是车友博客，不仅成了车主们记录汽车生活、展现自我的舞台，也成为了除论坛以外，另一个车主与准车主之间的交流平台。　　第二点是专业化与原创化。有资深分析人士指出：随着网民的进一步成熟，其需求从大而全的信息已经转化为专业化、个性化、地域化的信息，可以说，目前互联网市场是一个细分的市场；而针对综合性门户网站所涉及面过于宽泛，也无能力在某一方面深入探求的缺点，垂直网站找到了其存在的理由，其特色就是对领域的专一和细分。的确，随着受众变得越来越专业，必然要求我们提供更为专业的资讯服务。在这一点上，垂直专业汽车网站显然更具优势，更能把内容做精和做深，更好的满足受众的需求；也更加具有深入到上下游产业，提供更全面资讯的能力。　　与专业性息息相关的是内容的原创性。美国在线的创始人曾经表示：我们没有记者，我们也没有消息来源，但是，每天从美国在线获得他们感兴趣新闻的人，比全美国11家顶尖报纸的读者加起来的总数还多。确实，对海量资讯的整合一向是网络媒体的优势，然而，网络媒体在享受转载和整合的便利性时，却极大的忽略了内容的原创性。我们今天暂不讨论整合重要还是原创重要，不过需要指出的是，原创内容的普遍缺失，是网络媒体缺乏话语权的主要原因之一。太平洋汽车网作为垂直专业汽车网站，对于资讯整合和原创内容同样重视，虽然原创所需的人力成本相对转载和整合高得多（太平洋汽车网是目前汽车网络媒体中编辑队伍最庞大的一家），但这对于网站向更专业化的方向发展是必不可少的。　　最后一点是娱乐化与线下发展。有调查显示，在中国网民上网的首要目的中，获取信息是第一位的，占近五成，而第二位则是休闲娱乐，占近三成。还有人宣称：中国社会正步入娱乐经济时代。作为媒体，受众的需求是第一位的。因此，汽车网络媒体提供资讯服务的方式，应该向更娱乐化的方向发展。当然，这里说的娱乐化，并不是指庸俗化的香车美女，也不是简单化的与汽车相关的幽默八卦，真正的娱乐化应该具备受众参与性。电视媒体中最成功的娱乐节目，走的都是展现个性、自娱自乐的模式，网络媒体在互动性上更胜电视媒体，汽车网站为何不能更加娱乐化以取悦受众？太平洋汽车网的车友博客，便是这么一个让车主、车迷们展现自我、自娱自乐的平台，还提供给网友们一个交流互动的场所。　　当然，娱乐化不应仅限于线上，更应该向线下发展。以太平洋汽车网车友会为例，已经能按品牌及地域细分成各个车友会分支，定期组织座谈交流、自驾出游等活动，将线上互动发展到了线下。有人会说，目前中国的车友会或者俱乐部，功能大多局限于组织自驾游之类的休闲娱乐活动，而不像国外的车友会或俱乐部，能服务于从买车到用车、玩车的全过程。然而，任何事物都有一定的发展过程。线下活动成功的关键在于参与性，既然自驾游等休闲娱乐方式能吸引受众参与，何乐而不为？谁又能断言如今汽车网站的车友会，以后不能深入到价值链的环节，打通上下游产业，进而为汽车网络媒体发展出更多元化的盈利模式呢？　　简介：　　太平洋汽车网http://www.pcauto.com.cn/　　太平洋汽车网作为太平洋专业网站群的中坚力量，是目前国内第一专业汽车门户网站，拥有遍布全国各大城市的强大编辑队伍和市场拓展团队，曾被互联网周刊评入“最具商业价值的中国网站100强”。　　谢卫列：张勇是我们邀请的四川网络媒体的代表，张勇本身是学工科的，按网络和媒体分，他应该属于网络，学技术的。但是他在四川在线分管了很多频道，包括汽车、房地产、旅游，还包括娱乐，今天我们特别想请他就四川在线，包括四川的网络媒体，我不知道四川网络媒体还有人才辈出的时候，还有竞争那么激烈的时候，作为压轴的最后两个人，我希望张勇能够畅所欲言，让我们其他网络媒体的朋友更多了解四川在线。　　