中国汽车网总编魏惠娟　　大家好，在这里我特别感谢一汽丰田汽车销售有限公司能够投这个资，让我们大家聚在一起，讨论中国汽车网络媒体高层论坛，也是特别感谢我的老朋友谢卫列，我请教了邵京宁一个问题，我真的特别诚实地请教他一个问题，你都做到这个程度了，你非常在意Alex的排名，比如中国互联网的排名，他不厌声色地跟我们讲，我们有自己的排名，我们有自己的做法，这个问题也把我引导刚才跟柳静说的话里面，我们在做自己的特色，我们在做中间，中间还要建一句话，比如刚才有人谈到专业的问题，谈到人才的问题，在座的各位有谁说是互联网的鼻祖，互联网的专家，至少我真的不认为在这个场子中间能出现讲这样话的人，因为本身我是一个学习者，我能够关注汽车的是1996年的7月6日，当时我在中国经营报作出的第一期的汽车，还是半个版，请示了半天，批了半个版，后来到1997年，才开始出中国经营报的汽车版，到现在我开始进入互联网，这个过程中间对我来说是一个沉淀的过程。所以，我只能非常客观地讲，我们今天做了很多，我能够深信不疑地是在未来四到五年中，由于中国汽车产量的增加和我们消费量的增加，和2005年年底发表的一篇新闻，中国成为全世界第二大汽车消费国的时候，我相信在明年直到2008年，整个世界都是在世界中的中国，体育运动是最重要的，而互联网是让体育运动传播全国的，车子往往跟体育运动相关联的。这个时候我们需要什么？我觉得我们能够有一种网络的力量传播一种东西，传播一种汽车文化，这在今天的所有汽车互联网里面真的没有看到很成型的文化出来，我们今天的报价、买车、看车，还有我们所谓的车型，还有一些交给你的实用工具，但这些都是一些基础。　　我现在还是一个新浪短信定制的用户，因为我定的比较早，我真的觉得有一些实用的东西，也是刚才前面几位发言人谈到一个核心的点，叫做抓住用户的心里，我们中间有个很大的弊病，前年我们做了很多铺垫，专家是有弊病的，我们会有可能用原来的眼光依然做原来的事情，无论是平媒或者是电视，你再回过头来做网络的时候，我们可以用业界专家的策划能力，在今天能够奔跑在互联网上的一线上的人，一定当年已经做过平媒经验比较丰富的一批人在做。这是一个非常现实的问题，同时摆在我们每个人的面前有一点弊病，就在于可能会依然平面的眼光去对待互联网，刚才大家提到一个特别重要的东西，我归纳起来叫“网民情感”，其实网民是最真实的，所以这个时候我们用的东西一定要把互动的东西做起来，我认为这是真正互联网最精华的东西。　　谈到刚才柳静说到的，什么样能够保证我们把互动做起来，第一我们能够把人气做起来。第二很好的技术保障，比如今天的WEB2.0大家都在做，这方面我们一定要互动起来。所有的厂家怕的是什么？我在这个地方真的不是想把这个问题为难我的老朋友李湘，说实话所有的老朋友最怕的是消费者，但是互联网抓住了最真实的消费者，因为网民不喜欢你的批评，他要的是最真实的东西，所以当我们能够抓住大量的消费者的时候，我们一定能够抓得住厂家的心理，中间有一个很好的桥梁――互联网。我今天真的是来学习的，来倾听的，我把我在国外这段经历呈现给大家，互联网会让一部分人浮躁起来，同时也会淘汰一批人，这个时候我特别希望大家携起手来，为网民的心声创造出一种真正的力量，是我们产生网站和网民心声互动起来的一种力量，能够推动整个汽车的消费，可能未来大家会看到中国汽车网改掉的东西，不是今天中国第一汽车门户网站，因为第一汽车门户，谁能够给我一个特别贴切的定义，比如说你用几个点给我描述出来，我不可以。但是中国汽车网我们是最大的汽车消费社区。大家可以会听到我把社区的概念放了进去，这是中国汽车网将要做的东西，我也希望大家更多地给我提出意见和建议，以便我们大家共同往前走。　　谢卫列：你们的“女人频道”还保留了吗？　　魏惠娟：如果你喜欢的话。（笑）　　谢卫列：刚才娟子说了这么多，她在国外确实沉淀了一些东西，这种沉淀就是一种感觉，就是一种情绪的东西。作为垂直门户网站，我一直关注中国汽车网的发展，我希望你这次的改版，包括你这次给论坛带来你们要努力做最大的汽车消费社区的概念能够做成功，也是可以让柳静不必把垂直网站全部干掉的一个原因。我再澄清一下，柳静的原意不是这个意思，但是她的本意是这个意思。（笑）　　现在我想请中华网汽车频道总编周周谈一下。周周是北大的才女，她内敛而不张扬，做事严谨而不轻率，属于以柔克刚的职业经理人。　　