四川在线汽车频道主编张勇　　区域性网络媒体的未来――本地化、资讯化、差异化　　首先感谢新诺视线提供了这么一个交流平台，让众多的业内人士聚集在一起探讨汽车网络媒体的未来走向，同时也感谢赞助方一汽丰田。刚才各门户网站和垂直网站都讲了一些汽车网络媒体目前存在的问题和未来的发展走向。有很多观点和思路很值得我们学习，毕竟北京是中国网络媒体的集中地，代表了中国网络媒体的最高水平。但我今天主要讲一下四川在线这几年的经营思路和象四川在线这样的区域性网络媒体的发展方向。　　四川在线是经国务院新闻办公室和中共四川省委宣传部批准，由四川日报报业集团和中国电信四川公用信息产业有限责任公司共同发起创办的综合性专业新闻网站，成立于2000年。最初的定位是综合性专业新闻网站，但究竟是做全国性的网站还是区域性的网站，我们争论了三年，这期间，也没什么经营任务，主要是参照新浪、搜狐等门户网站建立相应频道，内容以转载以主，以增加流量和排名为目的，主动性的采访报道基本没有。　　从2004年起，报业集团给我们断了奶，逼着我们走出去面对市场。这时，我们才发现我们几乎和市场绝缘，于是回过头来分析原因，发现我们和大部分网站几乎一样，内容上并没有什么独特之处，比海量比不过新浪、比专业比不过太平洋、比投入、比品牌更是比不过各大门户网站。于是我们提出了走本地化、资讯化、差异化、市场化的独立媒体之路。四川在线汽车频道就是从这时才真正开始了接触市场。　　在做市场的初期，我们确实是盲目的，不断地尝试，不断地摸索，始终定不好位，找不准自己的核心竞争力。大概花了半年的时间，才明白了我们的核心竞争力就是与生俱来的公信力与新闻媒体的身份，这是报业集团用了50多年的时间积累下来的。这两年主要是围绕这两点在做事，目前基本完成了我们第一阶段的目标，区域性媒体地位的确立，也就是以前大家所说的第四媒体了，说来惭愧，我们的第四媒体地位是自己打出来的，不像很多兄弟网站一样。　　互联网是个无国界的东西，如何在各大门户网站的挤压下生存，我想我们只能在本地化、资讯化、差异化上下功夫。四川这个市场，我们比在座的各位都离得近，只需在内容的本地化和资讯化上下功夫，做深做透，与各位自然就有了差异化。不论是网民购车、用车还是厂商了解四川市场，自然是我们最有发言权。　　最后，我再谈一下四川在线汽车频道未来的发展，就是服务本地市场，搭建网民、厂、商、媒体互动的服务平台，从购车、修车、自驾游等汽车服务业的每一个环节为本地网民与市场服务。　　谢谢大家！　　附：四川在线汽车频道简介　　四川在线汽车频道创立于2003年，2004年开始服务于本地市场，向网民和厂商提供四川本地车市动态、购车资讯、以及汽车后续服务资讯。目前已成为四川乃至中国西部最有影响力的汽车专业网站。　　谢卫列：这给我和李室一个启发，四川盆地有时候还很好，四川在信息集散上，你说了是独此一家，别人莫属。　　汽车商务网跟我们一样也是成立最早的一拨专业垂直网站，在发展过程当中他们跟我们有相似的地方，一直固守着一个本来的盘子没有做更多的扩张，在这之间可能也有多次的扩张机会，但是邱京宁今天既然来了，就不能白来了，能活到现在活得不错，就是英雄。　　