　　当激光球被触摸的一刹那，红色闪电模拟出一场逼真的风暴场面。然而事实上，当启动台上由西向东把河北石家庄、保定、沧州三地市连成一线时，它预示着一场真正意义上的百姓创业风暴将席卷燕赵大地。2006年4月30日，上汽通用五菱与河北省工商业联合会共同举办的“百姓创业巡讲”系列活动于河北省石家庄河北会堂正式“启航”。首场针对大学生创业项目选择的专场讲座也在当天开讲。巡讲启动仪式上，上汽通用五菱还宣布，在不断超越发展的基础上，企业将投入更多力量，为百姓就业、致富多做贡献。此次巡讲活动也成为国内微车企业首次以自身力量，开展专门针对百姓的创业、致富讲座。　　此次百姓创业巡讲活动以“立业创未来”为主题。河北省人大常委会副主任韩葆珍、河北省政府副省长付双建、河北省政协副主席段惠军等河北省领导、上汽通用五菱副总经理郭吕敏等嘉宾参加了启动仪式并讲话。各位领导的精彩发言及专业创业讲师的生动讲解博得了在场众多即将毕业的大学生及听众的强烈反响与共鸣，会堂内响起阵阵掌声。“很高兴我们的首场讲座能够受到这些自愿报名的大学生和听众们的欢迎。这也反映出，百姓对创业技巧、致富经验等知识的渴望。我相信，我们邀请清华大学经济管理学院著名讲师讲解的‘民营企业如何提高企业竞争力’、著名创业讲师讲解的‘小业主创业金钥匙’等专场讲座也会非常火爆。”上汽通用五菱相关负责人表示。　　近年来，随着中央解决“三农”问题、建设社会主义新农村等工作的深入，农民朋友们减负增收，生活水平不断提高，农村汽车消费潜力也在不断释放。大部分具有生产工具性质的微型商用车已经走进二、三级市场，成为不少个体、私营小业主和农民消费者的“致富生活好帮手”。　　农村市场蕴藏的巨大市场潜力，微车生产厂家也纷纷将目光投向更加广阔的农村市场。据统计数据显示，今年一季度国内上汽通用五菱、长安、哈飞等主要微车企业的微型商用车销量比去年同期相比，均有不同程度的增长。其中，上汽通用五菱微型商用车销售130，514台，同比增长59％，远远超过了行业的平均水平，占到了全国微型车市场40.17%的份额。值得注意的是，上汽通用五菱在河北、河南、山东等农业大省的市场占有率都接近40％。从数据中也可以看出，广阔的农村市场为微型商用车提供了更为广阔的舞台，农村市场“大有可为”。　　“中央将建设社会主义和谐社会、建设社会主义新农村确定为我们国家的既定的发展目标，‘关注民生’已成为国家经济工作的重中之重，也对微车企业所需承担的社会责任提出了新的内涵。”上汽通用五菱副总经理郭吕敏表示，“微型商用车一般能坐5、6个人，还可以装货，而且价格、养护成本等等都不贵。百姓们选择这类车型就是为了挣钱、致富。作为专业的微车制造企业，上汽通用五菱必须根据消费者的需求，对产品进行改进、升级，提升产品技术含量，并提供完善的优质服务。这是企业对消费者的责任。在此基础上，我们还需要把更好的创业经验、致富手段和案例传递给消费者，告诉消费者如何致富。关注民生，积极参与建设社会主义和谐社会也是企业社会责任。我们希望能最终实现国家、企业、百姓三方的共同持续、和谐发展。”　　在采访中，记者也了解到，微型商用车向农村市场推进已不是一个新的命题。2005年，上汽通用五菱商用车产销已突破31万辆，旗下五菱6360、五菱之光、五菱扬光及五菱“小旋风”等微型商用车绝大部分销往二、三级市场以及广大农村市场。不仅如此，上汽通用五菱还在山东、河南等地举办“送科技下乡”活动，在河北等地开展“送电影下乡”活动，把先进的果蔬种植技术以及形式多样的科教片带到用户身边，帮助用户创造价值，丰富百姓文化生活。　　对此，河北省人大常务副主任韩葆珍也表示，希望像上汽通用五菱这样的企业多多参与或举办此类创业、致富及职业技能培训等多元化的培训讲座，创新培训方式，丰富个体、私营的经营技巧和百姓致富手段，同时，以富民为己任，力争发展得更快一些、更好一些，带领广大群众不断创造更加美好的生活。　　据了解，“立业创未来”――百姓创业巡讲之后，上汽通用五菱2006年“送电影下乡”活动也将在河北省等地陆续展开。在建设社会主义和谐社会、建设社会主义新农村的“春风”吹拂下，微型商用车将成为9亿农民消费者的“致富拍档”。