中国广播网汽车频道主编张卓　　“中国广播网cnr.cn”由中华人民共和国国家电台――中央人民广播电台主办，1998年8月注册开通，是中央新闻单位中最早开通互联网站的单位之一。享有新闻采访权。　　2002年1月1日，网站正式更名“中国广播网”，简称“中广网”。　　中国广播网依托中央人民广播电台，发挥覆盖全国的新闻信息采集、传输、发布网络，以及全国最丰富的广播节目库和最大音响库的资源优势，同时联合全国各地广播电台，通过互联网平台向全国、全世界实时播发新闻信息和音频广播节目，是中国最大、最权威的音频广播网站。　　目前，“中国广播网”共设有新闻、财经、体育、调频、书院、汽车、旅游、教育、军事、民族、台湾等37个专业频道，400多个栏目。网站音频数据总量2TB，日均发布各类新闻信息4000条，已容纳信息达900GB，日均点击率800万。　　中国广播网以国际领先、国内一流的流媒体音频广播技术，为网友提供中央人民广播电台全部9套节目网上直播、500多个重点栏目的在线点播服务。　　“中国广播网”正以丰富的新闻信息资源和音频节目资源为基础，建设一个以中央台为中心、全国各地电台为依托，面向全国、面向全球的“中国广播网”。　　中国广播网汽车频道于日前正式改版成功，改版后，它以更快的新闻、更全的资讯、更新颖的表现形式出现在广大网友面前，面对上百个栏目，网友可以挑选任何自己感兴趣的板块进行浏览。新版汽车频道延续了原有庄重整洁、美观大方的页面特点，在设计上进一步完善并明确了汽车频道的风格特点，加强了视觉的统一性和整体性；结构上做了进一步扩充和完善，使得频道内容更加丰富，层次更加分明；页面下载增加了分段显示，加快了页面浏览速度，更方便读者阅读。　　新版汽车频道在内容上的整体思路是，在做好新闻资讯的前提下，尽可能充分发挥我们的音视频特色和服务内容。总体思想就是本着“新闻资讯导入，多媒体当家，服务信息助力，加强合作”来做好汽车频道，我们的口号就是“全方面，新视角，展现车坛大事；大容量，多渠道，纵览天下酷车”。具体来说就是在以车坛动态占主导地位的前提下，推出了购车资讯、车主手册、行车指南、政策法规等资讯内容和新车报价、销量排行、汽车查询等服务项目，再加上汽车文化、赛车世界、精彩图库等特色内容和视频播报等新颖的表现形式，力图实现真正的网上汽车世界，争取做到从网友的角度出发，为网友提供全方位的信息。　　改版后中国广播网汽车频道的地址为http://auto.cnr.cn。　　