上海热线汽车科技中心编辑胡文斌　　我想主要还是从自己的感受来讲，算不上经验，想法不成熟的地方，希望与大家共同探讨。刚才听了很多同行讲了很多很好的想法，很有感触。尤其是前面讨论过的一个话题，关于网络是个媒体特性还是平台特性。从我自己来讲，这方面可能和在座很多人一样，有一个关于媒体的情结。虽然不管是从实际工作还是理想来讲，我都以一个媒体人的要求来要求自己。当然网络媒体发展到现在，它和其他媒体肯定还是有所区别的，我觉得平台的特性就是不可或缺的。就个人理解而言，我觉得网络应该是个中枢站，信息的中枢站，我们作为从业人员的，需要做的就是为网友，为汽车行业构造这样一个交换信息的中枢站。不光是需要发布信息，提供信息，最主要的还是要做到信息的交换，可能是厂商与消费者的信息交换，可能是消费者与消费者之间的信息交换，也可能是我们编辑记者与消费者之间、与厂商之间的信息交换。当然信息交换的根本目的就是有效沟通，通过有效的沟通，反过来促进各方面的成长。举个例子，比如厂商要投放一款新车型，它需要在不同的媒体做广告，那如果只是简单地把广告放出去，那电视可以做，电台可以做，网络也可以做，这个不是我们的优势，我们的长处在于我们可以把这个信息投出去，然后最快地收到反馈，可以通过网络的互动性，快速地了解到消费者对新车型的反响、看法，等于是成为了厂商和消费者之间交流的纽带，车商可以通过消费者的反响，做出自己的应变，哪里需要改进，哪里需要加强，这个都需要从沟通中得到信息，而消费者又能够从沟通中了解到厂商的动向，了解到厂商是不是真的关心消费者的感受，是不是在进步。这才是我们真正需要的有效沟通，而这也是我们网络最强势的地方。从我们上海热线汽车频道来讲，我们的定位就是最上海的汽车频道，打造一个涉及在上海买车、用车、修车等一系列问题的上海汽车信息中枢站。最后再说回到媒体性，我觉得既然是一个中枢站，它的功能是交换，但是离不开维护和管理，这就是我们网络运营者的责任。我们的工作是起到一个引导的作用，要引导肯定要加入我们的思维，我们不是规定消费者怎么做，或者给他们指令，但是我们要用我们的理解来指引他们。所以，我想媒体和平台这两个特性是不能分开的。　　汽车频道(auto.online.sh.cn)　　频道介绍：　　上海热线汽车频道是目前上海汽车业界著名的信息平台之一，发布内容从业界新闻到实时车价信息，从社会公交到改装及赛车运动，立足上海，辐射华东乃至全国，自开通以来得到了广泛爱车者的好评。上海热线汽车频道还与国内其他专业网络及市场伙伴联手，共同打造了在线报价购车及二手车交易平台，为网民开辟了看车、买车、卖车的全面服务。　　我们倡导“本地化+实用性”的概念，频道包括了汽车新闻、车市行情、新车报价、二手车交易、车坛谍报、车主用车、汽车用品、汽车文化、汽车运动九大板块，内容涵盖买车、用车、行车等所有爱车族感兴趣的内容，为用户提供最及时、最全面、最有效、最上海的汽车信息。　　特色栏目：　　*降价信息――网络上海车市及牌照的最新动态，被网民称为“行情风向标”　　*本地车讯――搜集本地汽车行业及社会民情动态，报道您身边的新闻　　*新车报价――联手垂直汽车网媒，为消费者提供最直接最鲜活的购车途径　　谢卫列：刚才说网络是孤独的，我们希望通过这个论坛营造出使我们这个论坛不再那么孤独。我们今天就要解决孤独感了。现在有请爱卡网总编张京秋，他是一位有创新意识的实干家，爱卡网的运营模式独树一帜。　　