北方网汽车频道主编崔伟　　　北方网(www.enorth.com.cn)　　天津北方网股份有限公司是由天津市委宣传部牵头、天津人民广播电台、天津电视台、天津广播电视报社、今晚报社、天津日报社等主要新闻媒体共同组建的，提供互联网综合性服务的股份制公司，未来将建成全球最大的中文跨媒体平台。　　北方网是以新闻为主的大型综合性门户网站，于2000年12月18日开通，2001年2月24日被中宣部确定为全国十大主流网站，同时还是天津市唯一获准具有电子公告和聊天室功能的网站。　　天津电视台天视网、天津人民广播电台声纳网都由北方网策划、设计并代为维护，北方网已成为天津市网上宣传的强势媒体群。　　北方网作为天津市委、市政府重点建设的唯一一家大型门户网站，在提供广泛而强大的信息资源的基础上，致力于网站"综合性、时效性、权威性和大众性"的建设，并全力发挥其新闻优势。　　汽车新地(auto.enorth.com.cn)　　北方网“汽车新地”以汽车新闻信息为出发点，以领航、服务汽车行业企业为宗旨，是联系消费者与厂商、沟通国内与海外汽车市场的纽带，是汽车行业知名门户网站。　　北方网“汽车新地”系统地整合专业的新闻、服务、商务等内容，以最翔实的汽车资讯、最权威的汽车知识、最公正的汽车评价，服务于广大网民，并致力于倡导汽车消费，培育汽车文化。凭借领先的技术、优质的服务，汽车新地受到了广大汽车企业的认同和汽车消费者的肯定，目前，“汽车新地”致力于运用最先进的互联网技术为中国汽车企业提供全面服务，为消费者与厂商、经销商搭建直接连接的桥梁。　　