　　一年半以来，Volvo公司抛出的与中国各个城市洽谈国产合作的所有烟雾弹，现在看来都是在为落地长安福特赢得更多的准备时间。　　3月20日，Volvo公司总裁兼CEO、亚太区总裁、中国区总经理，长安福特的总裁、副总裁，以及福特首席汽车集团的中国区总裁及诸多高层人士全班出动，在北京饭店颇为隆重地携手宣布了今年夏天晚些时候将会在长安福特的重庆工厂里生产VolvoS40的计划。　　其实，这个结果在外界知道S40与福特福克斯、马自达M3是同一平台开发的产品之时便已能猜到――这不是一个豪华品牌制造商将新车型的CKD件进口到中国，在合资工厂里将它组装的老套国产故事，而是一个全面准备了一年半，一开工就决定满足中国政府40%国产化率要求的周密计划。　　据透露，早在2004年9月Volvo就决定将S40拿来与另两款车一起在中国生产；去年7月，国产方案正式得到中国政府的批准；去年8月，专门为此采购的设备开始安装；此后，50位来自欧洲的工程师和40位长安福特的技术人员开始合作确定国产化的采购标准。　　中国政府国产化政策中要求，发动机、变速箱等核心部件，或者整车中40%的其他零件必须在国内采购，方能使其余进口件享受零件关税；否则就要按25%的整车税率征收进口散件。发动机国产显然不可能，那就得一件一件地从其他配件上抠出这40%来。　　长安福特虽然已经在几年前苦心建立了全套的本土化采购体系，但马自达3与VolvoS40仍然愿意各自保持自己的血统风格。所以它们必然要坚持自己的采购标准，并引入长年合作的日本或欧洲供应商。　　显然，几方最后决定携手开拓中国市场，用相互支撑的金字塔架构合力在中国牢牢立住脚跟并尽可能多地从对手们口中夺食。　　在这四方之中福特是一切的节点，他们充分借鉴了各个合资公司在华的经验教训，并不急于引进产品，而是在搭建合作框架上花费了更多的心思。　　在与中方合作伙伴的关系上，福特学习通用，保持与长安集团这个单一伙伴的紧密合作，共同投资多个生产基地，以生产不同系列的产品；在生产上，将Volvo国产地点选在长安福特与大众将奥迪放在长春的一汽-大众生产如出一辙，这样便于共享配件和生产线，对于小批量的高档轿车而言，这种节约成本的做法必要而有效。　　在销售网络上，消息人士称，福特很有可能学习一汽丰田，与Volvo合资成立一家销售公司，这样即使Volvo不能像奥迪那样参股到一汽-大众之中，但销售环节上可能会得到更多的利润。因为消费税出台以后，豪华轿车都面临高税率的压力，绝大多数企业恐怕都会效法白酒行业让销售公司独立核算，将产品低价卖给销售公司，再从销售环节上把利润找补回来。　　去年10月1日出任Volvo汽车公司总裁兼CEO的弗雷德里克・埃普和新任的Volvo汽车公司中国区总经理宁立达给予了S40超乎其他豪华品牌的重视，这从他们随和地站在台上(椅子在旁边但他们没有坐)回答媒体提问就可以看出来。　　瑞典的Volvo公司是福特集团的全资子公司，这有一点像奥迪公司与大众集团的关系。据了解，Volvo轿车去年在华的增长是84%，共卖出4780辆车，其中S40销售了1700辆。宁立达表示今年下半年开始生产后的一年间，Volvo的销售目标是达到1万辆全部在中国销售。　　中国计划只是Volvo全球振兴的重要一环，在美国和欧洲，近些年豪华车市场的主流竞争者如宝马、奥迪和雷克萨斯纷纷采取了积极的市场策略，Volvo在全球的步伐显得有些小，但他们已经通过对安全性的不懈追求形成了非常稳定的客户需求。在完成了产品系列的拓展之后，Volvo汽车公司希望到2009年的时候能在全球卖出60万台轿车。(本报记者韩彦北京报道)　　