中华网汽车频道主编周hS   今天我主要想针对两个问题谈谈我个人的看法。第一个问题是关于“品牌重塑和品牌二次提升”，众所周知中华网是国内第一家在纳斯达克上市的商业网站，曾经作为国内商业网站的领航者风云一时，但是在后期由于公司整体战略的考虑，中华网的推广和宣传采取了比较保守的方式，所以整个网站的品牌想对于新浪、搜狐这样的门户网站有所下滑。　　目前我们除了要面对寻求特色内容，利用新兴技术开发实用功能之外，还要思考如何把我们的品牌再次推广出去，让大家对这个曾经辉煌的品牌再次熟悉、再次接受。事实上品牌的重塑是一件比打造新品牌更困难的事情。　　在过去一年中针对中华网汽车频道的品牌建设我们投入了比较多的精力，这其中也包括树立我们在行业中的领先地位。首先我们确认了我们为职业人士打造精品内容和服务的整体定位，其次我们积极拓展与行业媒体、厂商、服务商的合作，通过与他们的合作，各用所长、各取所需，借助他们的渠道和用户拓展我们的影响力树立我们的品牌。　　第二个话题说一下我个人对汽车网络未来发展的看法，我个人一直比较坚持功能是汽车类网络平台最重要的部分。在去年的论坛上，我曾经讲过中华网汽车频道在去年的主要工作是信息的数据化整合，包括信息数据化处理、信息数据化分类和信息数据化再加工等工作。纵观过去的一年，我们较好的完成了这个既定的计划，不但完善了中华网汽车频道的内容体系基础建设，树立了我们自己的内容特色，也为我们今年新的目标打下了坚实的基础。　　今年我们提出的一个计划叫做功能化整合。可能所有的门户网站都会面临这样一个状况，受到自己的人力和资源的限制，任何一个门户都不可能拥有所有的最先进的功能，如何去利用自己的资源，来打造一个能够提供格网民全方位服务的综合功能较为全面的平台呢？　　在这一方面我们看到各个垂直专业汽车网站在各个技术功能的开发上都做的非常出色，大家都是有着鲜明特色的，有的以社区见长，有的是以数据见长，有的可能是搜索强势一些。所以整合他们的技术优势和功能优势，结合他们已经比较成形或者已经产品化的完备功能，去建设门户网站汽车频道的综合功能平台应该是一个可以共赢的途径。　　所以我们在今年除了整合我们自己现有的技术功能，也非常愿意和众多的专业垂直网站合作打造完善我们的功能服务体系，从而提供更便捷更优秀的服务给广大的用户。　　谢卫列：我注意到刚才周周说了一句话，我们第一届汽车网络媒体论坛的时候，我曾经提过一个观点，在我们当时从传统媒体出来的人有一个发现，我倒不是贬低海归们，我没有这方面的意思。因为1999年我是第一波从传统媒体去做网络的，当时我有一个特别惊人的发现，到目前为止，我也同意所有人表述的观点，现在网络媒体没有达到大家认可的期望值，我认为这里面最核心的一个问题，做网络媒体的人基本上都是一帮海归，他们都是做技术，学理工科的，他们不是做媒体的。在2000年我就提过，当时我有一个特别大的困惑，我们说的网络媒体实际上是两个概念，到目前为止我个人认为网络媒体在中国特有的局面下，到目前为止绝大部分的网站还仅仅停留在网络而不是媒体上，我记得在六年前就提过这个问题，我们一直呼吁，好象在第二届还是第三届提网络话语权的问题，搜狐走了一个很好的模式，在加强网络话语权方面，实际上加强评论的方式，在这个过程当中，其实我个人认为到目前为止我们仍然没有突破这个瓶颈，这也是为什么娟子从国外回来还带着困惑。套用崔永元的那句话――有些主持人主持着主持就不是人了，其实我觉得网络媒体做着做着就不是媒体了。这个问题这六年来并没有得到根本解决，我记得当时我们在软银旗下的非常汽车网时，我当时跟他们强调一点，我特别感觉到中国网络媒体没有解决媒体的特性，鉴于话语权之间不对称的情况，我觉得我们网络媒体挺尴尬的。　　我突然想起清木的发言，他特别引用了两个词，这个词在第二届、第三届我都提过，作为网络媒体，其实我特别想提到“全媒体”的概念，除了我们今天谈的互联网之外，全媒体我觉得应该成为媒体合作，我特别把网络媒体这个词倒过来了，首先做网络媒体，然后做媒体网络，这个方面有个很重要的整合特性，要利用好全媒体，我觉得在座的各位在目前手机应用前景上，好象都挖掘的不够，我指的是汽车这方面。可能另一个特性就是原创，我今天也特想呼吁大家，在现有的技术特性和话语权受到局限的情况下，我给大家的建议就是两句话，大家现在谈得比较多是做原创内容，我觉得大家既要做好原创内容，又要做好独特的结构。国家宏观战略上一直说要创新，我理解国家技术创新战略有两个最根本的东西，第一是要原创，更主要的是从大的国家整体宏观开发战略到我们各个网站，在独创方面，实际上我的很多灵感都来自于对国外网站的借鉴，如果把它加入中国化的元素实际上就是一种独创。　　