　　本报讯(记者郭安)受新消费税出台消息的影响，昨天，北京亚运村车市、北方汽车交易市场等汽车交易市场消息称，消费税调整总体上对车市影响有限，即便是受冲击最大的高排量汽车，经销商仍不敢轻言涨价。但不排除部分经销商会趁此机会进行炒作。　　昨天，在北亚车市豪华进口车、越野车销售区内，前来咨询的消费者和平日相差不大，而这些消费者大多此前就已有买车计划，并非受新消费税左右。不过也有少数精明的消费者会抓住机会购买。　　一位准备购车的张先生说，以3.0L(含)以上越野车为例，眼下的市场价格均超过50万元。在新的税率下，价格将至少增加3万元，一些超过4.0L排量的进口车价格增幅将更高，所以来市场看看，有合适的马上就买。　　一位汽车销售商说，保时捷cavenne-turbor卖得不错，以前一周卖不了一辆，现在则几乎一天就卖掉一辆，此外，在车库里确实囤积着一些进口车，正等待下月税率上涨时销售。　　一位丰田SUV车型经销商却说，大排量车消费税提升使他们陷入两难境地，不提价利润空间肯定受损，提价吧，因油价上涨而徘徊犹豫的消费者，购车欲望又会进一步受打击。　　北亚车市有关负责人说，因新消费税而突击购车的情况不会大量出现，毕竟，买得起豪华车的人是少数，而且多数都是有车一族，他们不会因为几万块钱而临时改变购车计划。眼下，市场上的车辆都是按照老的消费税出厂，即使在4月1日新消费税出台后也没理由涨价。　　网上车市总监华雪表示，目前来看，新的消费税政策对车市总体影响并不大，因为排量2.5升以下的汽车税率变化很小，调整幅度不超过3%，对车价不足以构成影响，而这一区间正是消费群体最为集中的市场。   欢迎进入社区参与讨论：新消费税对你的购车计划有影响么？