爱卡汽车网总经理/主编张京秋  无限地贴近读者，他们是原动力　　记得四年前我买车那会，要想找点汽车的信息不光是要熟练掌握互联网的操作和使用知识，还要英文好，因为那时候汽车信息不但难找，而且即便找到了点丰富的内容还都是国外网站提供的。看看今天，无论是水平门户还是垂直门户都比着给大家提供各种各样的汽车信息，除了看新闻、看价格、看配置还能顺带着看好多美女图片，现在的买车人真是幸福啊，更幸福的是今天可以选择的车也多了很多。　　可选择的车在增加，可选择的汽车网络媒体也越来越多，互联网能触及的地方，一切都加快了速度，在爱卡创办的三年里，我亲历了汽车网络媒体的飞速发展当然也在感受着这个行业激烈的竞争。让人兴奋的是，我们所在的行业是个年轻的行业，我们的读者也年轻，我们自己也年轻，我们可以施展的空间太大了，虽然目标都是一致的，我们所经营的市场也是一个，但因为每家媒体的背景不同、出发点不同、商业模式在几年甚至十几年内都会有很大的差别，在这个发展的过程不同的业务模式还会分化、融合多次，国外的模式不一定就能很好的契合在中国的市场，个人认为中国的汽车网络媒体发展趋势更多的需要我们自己来摸索。　　对于在中国的汽车网络媒体发展趋势，谈不上预测，结合爱卡汽车网自身的特点和发展过程，和大家聊聊我的一些不成熟的心得。　　更实用，更专业，一站式　　买车的决策过程和养车用车的过程在今天对老百姓来说还是相对复杂的，互联网让信息彻底爆炸了，东西多了，也杂了，本来就已经无从下手的读者们就更需要简单、实用的信息。买车，过有车的幸福生活是老百姓非常基础的要求，能轻松的、实惠的购买适合自己车，在日后的用车的过程中少走弯路，少上当受骗是他们的目标。我们能提供给广大读者的信息不在于有多大量，有多全面，帮助读者在茫茫的数字、专用名词中简化思路，把最实用的信息提供给他们，把复杂的购车、养车过程变成快乐的体验。　　数据、参数、专用名词分散在各种媒介上，只要肯花时间都可以找得到，网络媒体的作用不应该是简单的收集和罗列，更多的应该作实用化、简单化的工作。这个实用化和简单化的工作要通过专业化的角度去作，只有从专业的角度，才能为读者提供可信的、可靠的内容，为什么老百姓买车大多数情况下购买决定是通过亲戚、朋友的介绍呢？因为面对大额购买，身边的人还是最可靠的。　　内容需要简化，获取内容的过程也需要简化，能在一个网站解决所有问题最好，能通过一个浏览逻辑找到想要的信息最好，当然表现形式可以不拘一格，作社区不是说就只是能提供聊天的场所，其实交谈、讨论是人们获取信息最自然的手段和过程，能在这一过程中为读者提供汽车相关信息也不失为好的方法。搜索引擎的繁荣就能说明读者快忘记找信息靠个人能力的时代了。　　给读者说话的机会，不用满屋子编辑　　前面说过买车和养车的过程是个复杂的体验过程，这个过程中发生的问题，最真实的内容莫过于来自读者自身了，无论是快乐的体验，还是不开心的体验都是最宝贵的信息，这些内容不是靠编辑生写能写出来的，作为汽车网络媒体应该给广大读者提供最便捷的原创平台，让读者自然的表述，自然的记录，用户体验的积累就是最真切、实用也是最有价值的内容。这样的内容不是靠屋子里坐多少个编辑能拼的出来的。　　只要是真实的，我们不应该加以干涉，让用户说出他们的真实体验，包括他们遇到的问题，问题的汇集不但能帮助用户更好的解决问题，也能帮助厂家以及相关行业改进自己的产品和服务。真实的表述不是为了发泄，是为了更好的沟通并以期解决问题。　　互联网的第一个字就是互动的“互“字，能很好的实现这个”互“字精髓的形式，到目前为止还是BBS、社区，博克也无外乎是BBS+个人文集。爱卡汽车网通过架设79个车型俱乐部，33个地区俱乐部以及32个兴趣讨论组构建了国内最大的汽车主题社区，尽最大可能为广大用户提供最人性化的“说话”平台，到今天，我们依然在为能让几十万近百万的创作大军更方便、愉快的说话而努力着。　　互动不要限于在线　　说到互动，估计是我们作网媒的给客户解释与平媒区别时最常用的“技术“词汇了吧。但作为汽车这个特定商品来说，仅仅靠数字、文字、图片所构建的线上互动是远远不能满足用户的需求的，和买房子类似，就算是买期房还要去样板间看看呢，买车更是如此，网上看到编辑或者某用户说了一句206后排腿部空间局促，越来越理智的消费者都会追问一句是什么体形、什么身高的人坐在后排的体验呢？想都不用想，这些理智的消费者都会在买之前亲自坐一下206的后排。　　要满足读者在买车和用车过程中产生的需求，只有线上互动是不够的，爱卡从创办初期开始就一直把线下活动的举办作为线上互动的有力补充，线下活动的举办，例如看车团、赏车腐败、维修保养DIY、技术讲座等等，通过读者之间的互动、读者与厂家、服务机构的互动不但能让用户更真切的了解汽车相关知识，还能增进用户对网络媒体的认同和信赖，网络媒体对用户的服务黏性也同时增加了。　　爱卡通过线下活动的举办也发现读者在对厂家、服务机构通过网媒进行的行销活动在接受度、传播效果上看也比纯线上行销手段效果要好的多。　　尽最大可能回报读者　　爱卡汽车网的快速发展得益于爱卡网友的信任、关爱和支持，爱卡汽车网的影响力也得益于网络所汇集的巨大人气，我们在获取广大读者的信任、每日几十万篇的原创文章、近千万人次的访问的同时要尽可能多的多作一些事情以回报读者：　　1.作科学的统计、调查和研究，预先了解读者的需求，不要等着需求出现了才仓促准备。　　2.主动发现用户对产品、服务的各种反馈，搭建最终用户与商家间的沟通桥梁，而不是被动的信息收集工具。　　3.积极倡导、促动行业内产品、服务的改进和革新，为广大用户争取更多的利益。　　和产业结合得更紧密些　　站在产业链外面的媒体不是媒体真正的角色，汽车网络媒体不光是要为广大汽车用户服务，也要服务于产业，让产业内上下游之间信息传递更有效、快捷，少一些磨蹭和误会，多一些沟通和理解，让企业与媒体间的沟通更多一些，让企业更好的了解媒体的运作机制、经营理念，而不仅仅把网媒当做公关的对象；同时也让媒体更多的了解企业的经营、行销诉求，以达到媒体的报道更客观，企业的产品行销更有效。　　说了这么多，我还是要强调一点，我们既要服务于用户，也要服务于产业，但我们发展的机会、我们发展的原动力还是来自于用户，爱卡汽车网在今后依然会一如既往的坚持“无限的贴近读者”这一根本原则。　　