　　继中国著名的晋商、浙商、徽商等等以地域为特点的令人骄傲的品牌之后，“中国渝商”的品牌有望在北京甚至全国打响。4月29日，北京重庆企业商会成立大会在世纪金源大饭店隆重举行。参加此次大会的企业近240家，重庆市政协主席刘志忠同志、原国家统计局局长李德水同志、重庆市政协副主席尹明善同志、团中央书记处书记张晓兰同志、中国铝业公司总经理肖亚庆同志等领导出席大会并表示祝贺。　　北京重庆企业商会是重庆市人民政府驻北京办事处主管、在北京市民政局注册的社会团体，商会成立后的一个重大使命就是要团结重庆在京企业界人士，共同打造“中国渝商”在北京乃至全国的品牌影响力，促进区域经济交流和合作，在北京及世界树立重庆形象，努力推进京渝经济一体化进程，为京渝两地的经济发展做出更大的贡献。　　重庆市人民政府驻北京办事处主任王锦程同志说，多年来，受各种因素制约，重庆企业在京一直没有成立规范的社团组织，部分自发形成的同乡会、联谊会等团体规模较小、影响有限。在经济飞速发展的今天，许多企业都希望成立统一的社团组织，搭建沟通交流的平台，以密切相互间的联系、共谋发展。为此，重庆驻京办决定成立北京重庆企业商会。这是重庆在京企业家及各界人士的迫切需求，也是市场经济发展的必然产物。　　据悉，商会的宗旨是团结重庆在京企业，加强与重庆市内企业、社会法人、政府机构之间的交流，促进在京企业之间与北京同行业之间的经济合作，为重庆在京企业提供全方位服务，为促进京渝经济发展和社会进步多做贡献，全面打造“中国渝商”新形象。　　商会的主要职能是：政策宣传、学习培训、信息服务、市场调研、组织考察、关系协调，在国家政策允许的范围内，为会员企业提供咨询服务，开展交流活动，协调解决问题，维护企业权益，捕捉市场商机，促进沟通合作，使重庆在京企业形成相互促进、共同发展、热衷公益、反哺重庆的格局。　　据悉，参加本次大会的会员企业已有87家，他们大多是来北京多年创业的成功者，也有希望来北京发展的重庆企业家，他们代表了投资、地产、文化、餐饮、建筑、建材、律师、科技、传媒、服装、制药、食品等20多个行业。大会审议通过了《北京重庆企业商会章程》等有关文件，按法定程序选举产生了理事会和监事会以及商会会长、副会长、监事长、秘书长等人选。全国政协资源与环境委员会主任陈邦柱、原国家统计局局长李德水、重庆市政协副主席尹明善出任名誉会长。　　本次会员大会选举陈元虎先生为首任会长，陈先生于1983年―1995年先后在重庆市任过市体改委主任、副市长等多种领导职务。1996―2001年在中国联通江苏分公司任总经理兼党委书记。2001―2002年任重庆长丰通信股份有限公司任总裁，副董事长。2002年至今，先后受聘任过摩托罗拉（中国）有限公司、微软（中国）公司大中华区执行总裁的特别顾问，富通亚讯科技有限公司副董事长。　　副会长何吉伦先生毕业于北京大学光华管理学院，获工商管理硕士学位。现任大禹伟业广告(集团)董事长、中国广告协会理事、资深广告专家、全国青联委员、中国优秀企业家。他发起成立中国广告协会户外委员会及中国4A,参与创办《中国户外广告》杂志并担任顾问。他一手创办的大禹伟业广告集团为“中国优秀企业”、“国家一级广告企业”，连续三年位列中国本土广告前三强。　　副会长郭家富先生于98年在重庆毛线沟创办了第一家富侨足疗保健有限公司，2003年注册了家富富侨足疗保健按摩服务有限公司，任董事长。05年中国中医研究院中医学校客座教授。良好的服务和不断创新的精神，使得富侨目前已在全国30多个省市设立了分公司，年营业额达6亿元。　　其他各副会长也都是在京具有一定影响和经济实力的精英。新当选的商会会长陈元虎说，在座的会员代表中有许多是从重庆辖区内的不同地方只身来到北京创业的，虽说目前各自在商界从事的行业不同，取得的成果有大有小，但却仍有一个共同的目的；就是如何在先进技术日新月异，经营理念不断更新，经济全球化进程不断加快的时候，能够抓住机遇，谋求新的发展。这不仅直接推动着北京地区经济事业的发展，也为家乡的经济和社会事业的发展注如了新的活力，从这种意义上说，这些都是重庆企业界的勇士和精英，商会成立之后，为在京的重庆企业家们提供一个能够精诚团结，充分发挥整体资源的优势平台，以求更大的发展，以求创出“中国渝商”的品牌。　　重庆市人民政府驻北京办事处副主任陈纪伟同志说，在新时期，诚信是商业成功的必需，重庆人朴实耿直的本色未尝不适合经商；在地域劣势上，我们可以打京渝互动牌，增强自身的魅力实现京渝地区的新商业合力；至于重庆商人之间的凝聚力，诸如重庆商会这样的组织正在致力于凝结。北京重庆商会成立，这标志着重庆企业家之间由竞争向整合的趋势发展。而且北京的经济辐射力强，在这样的地方以"渝商"的名义搭建一个平台，如果能够切实实现人才、物流、信息、资源的共享，那么品牌的打响，进而带动产业及文化的发展都将成为可能，这一模式甚至可以在全国、甚至全世界推广。　　重庆驻京办经协处副处长、商会秘书长唐平同志说，重庆商会的成立其实就是搭建一个平台，把我们这些在京创业、发展的老乡团结起来，把官方的、民间的各种资源整合利用起来。一方面互相帮衬，互通信息，另一方面可以大家合起来为家乡投资或捐助。商会是以重庆商人为基础，以团结、交流、互助、服务为宗旨，解决重庆人在京的诸如就业、维权等实际问题。我们将定期举办交流活动、深入调研服务会员。其实重庆在北京的人很多，资源也很丰富。如果将大家团结起来，将这些资源整合起来，相信一定能实现共赢。