TOM汽车频道主编翟兵营  我今天也没有什么准备，想谈一下我在这几年对网络媒体的看法，现在大家都是在做网络媒体，我觉得媒体是网络的功能之一，它只是发布信息比较快，比较全、海量，这是它作为媒体的一个特点。但是我觉得它最重要的几个功能，一个是它应该是工具，还有一个它应该是一个娱乐的服务性质，还有它应该是一个服务的工作平台。我白天在单位上网是工作，晚上回家我还会上网，这个时候对我来说就是娱乐，我上一个论坛，里面只有几百人，我们线下也是朋友，这个论坛可能大家都不知道，它叫“听听谈谈”，www.4t.com.cn，我们在里面纯属玩儿，现在去那儿都是胡说八道，那时候上网没有那种负担或者工作的压力，纯粹就是一个娱乐的形式，我觉得网络BBS是非常好的娱乐方式，包括宋老师说的他那些非常好玩的东西。BBS是比较神奇，也比较吸引人的一个东西。　　我们的论坛也比较有个性、有特色，TOM的汽车广场，我们管理比较严，那个论坛里除了说车和技术性的东西以外，其余的东西一概都是删的或者转，那个论坛专业性非常强，而且人气非常旺，随时同时在线都有2000多甚至3000人在线。我认为BBS是网络媒体其中的一个重要的组成部分，也就是一个娱乐的功能。　　还有一个功能，它也是一个工具的性质，大家买车，除了咨询以外，经常会上网查车型，尤其是车和电脑，像这种大众的消费品，很多人都会在网上先摸底，然后再去现场看，最后到消费。　　它最重要的性质是服务的实用平台，网络提供信息，提供一些查询功能，甚至现在很多网站在做违章查询，可能这个违章查询不管是经没经过授权，包括这一类的服务，也是网络现在看中的东西，可能大家认为这给网民提供了更多的功能，也是吸引网民的手段，可能这也是它以后发展的趋势，可能以后它的服务会越来越多。这就是我认为网络发展的几个方向，工具、服务平台和娱乐。　　