MSN汽车频道主编顾行成　　刚才那么多先进在这里都讲了很多，其实很多都是我的心声，我总结了几点，也是我一直考虑的几个问题。　　第一个问题，打个比方，我随口想了一个对子出来，“书到用时方恨少，车到买时才知晓”。中国大部分消费者都是集中在买车的那几个月里才关注汽车市场和产品的信息，我觉得网民其实都是非常现实的一群人，他们非常地注重他们的实际利益，也可以说，他们的忠诚度是特别低的，一旦他们在网站上获取他们需要的东西，也许他们转身就走了。这是目前国内的网站面临的一个最大的问题。　　第二个问题，谈到垂直了，刚才有位门户网站的小姐说要把垂直汽车网站消融掉，当年战争的时候，敌人也说把我们干掉，那我们呢，我们就挖地道。中国的汽车垂直专业网站，就看究竟能垂直到什么深度，如果我们垂直到一定深度，深入的融合到汽车消费的价值链里去，那自然是谁也挖不掉我们，更别谈消融了。　　第三个问题，本地化的问题，今天我说的本地化有两个意思，一个是作为专业汽车网站的DIDIBABA，我们希望它能够密切融入到上海及周边辐射地区的本地汽车消费链中去，作为垂直的专业网站，立足本地市场，为消费者提供有价值的服务。另一个本地化是指MSN汽车频道，刚开始我们跟MSN合作的时候，我们是很喜欢国外的汽车门户，就例如carpoint，我们一开始把MSN汽车频道的风格和内容都倾向成类似这样的网站，时间不到一个月，就有客户和消费者来反映问题来了，觉得看不舒服，不符合日常浏览网站的习惯。我觉得中国做什么东西，如果要成功，都是必须要带有一个“中国特色”，就像刚才说的，很多海归有海外的先进理念，但是到中国来不一定成功，能成功的也许很可能就是“土八路”。　　刚才大家都谈到了WEB2.0、BLOG、RSS，包括新浪、搜狐，各位都谈到了这个问题，其实归结到最后，我是这么理解的，就是网络已经开始有这么一个趋势，从大同到分离，再根据分离出来的个性的共通点，再进行第二次的合并及归类。我之前跟人谈BLOG，我说BLOG分是分出去了，你这么分出去你能收回来吗。我一直在想一个问题，怎么样根据用户的个性化需求分离出去之后，然后能够收回来，如果能做到这一点，我的地道就能够挖下去了。我曾经做过一个事情，我目前还没有做完，我尝试把一条信息按照它的底层属性进行分类，再进行整理归类，但是分到后面我分不下去了，如果能够做到的话，垂直度就很容易实现，因为这样就很清楚地能知道这个信息的有效达到是多少，这是我一直在摸索的一条路。我已经遇到了这个瓶颈，一时半会看来是走不下去了，挖地道，下面太硬，都是混凝土。　　我现在是两个身份，一个是DIDIBABA网站，一个是MSN汽车频道，我一直在这两个频道之间平衡，一个是深入本地汽车消费市场价值链的专业网站，另外一个是迎合MSN的发展策略的门户频道，任重而道远，说实话我也不知道MSN汽车频道最后会发展到哪个方向去，就微软本身的技术优势来讲，可能最终的优势信息传播会真的走到技术主导这条路上去，如果真是这样，可能某些思路要改一改了，那么，在某一段不短的时间里，海归技术流还是会占很大的比重。　　didibaba网站介绍　　DIDIBABA・人来车网是国内知名的汽车行业内专业门户网站,网站以领航汽车消费服务为宗旨，为用户提供了全过程、一站式的汽车消费相关服务，并且为汽车产品和服务供应商提供了一个高效、实用的关系营销渠道。　　网站发布于2000年，致力于：专业的网络消费社区和消费平台的构建；整合型营销平台和渠道的构建；消费和营销工具的开发和整合；专注于企业多平台营销及服务领域，并为其提供实用的网络化营销服务解决方案。2005年初成功与微软MSN中国网站携手，共同建设MSN中国网站汽车频道。　　目前，DIDIBABA正致力于立足区域市场，整合有效资源，融入本地汽车消费市场价值链，为主机厂，经销商和消费者提供价值服务。　　