&nbsp;　　图为搜狐汽车频道执行主编俞清木一，网络媒体的发展趋势：　　A、全媒体形态　　网络将告别寂静时代，变得喧闹起来。文字、音、像全面推出。　　流媒体等形式的应用。网络电视台出现。现在，互联网冲击的是平面媒体，下一步将与电视媒体争夺观众。　　网络媒体要做好技术、管理、人才上的准备，迎接网络多媒体时代的到来。　　B、个性化服务、个性化阅读　　百度、搜狗等搜索增长的原因何在？　　RSS、BLOG崛起的秘密？　　――个性化服务和阅读需求增长。　　人们对网络信息的需求　　人们到某一个网站寻找新闻，变成以我为中心，各网站给我输送我需要的新闻。　　就像购物，以前人们到各百货商场或超市寻找自己需要的商品，以后消费者只要发出信息，各超市和百货商场主动提供你需要的商品。　　个性化服务的负面　　美国学者凯斯・桑斯坦的《网络共和国――网络社会中的民主问题》：　　我们还有这样一种担忧：网络的发展将导致“我的日报”的出现，即人们往往看他们想知道的内容和只与志趣相投的人交谈，“但我认为民主之所以为民主，就是人们常常无意间在一些没有筛选过的题材里找到观点和话题。”“越来越多的人只听到他们自己的回音，这样的情形比分裂来得更糟糕。”　　C、内容为王，网络媒体内容全面升级　　网友和媒体质疑：　　内容和版式千篇一律，单纯依靠渠道优势获得受众、简单的传声筒、缺乏观点和个性。　　“网络新闻的制作，已经到了从量变到质变转换的前期，全面的网络新闻制作变革将陆续展开。”　　“综合门户新闻模式如不变革将走向衰败，被专业网站和搜索网站提供新闻频道抢走很大份额。”　　一个许多编辑辛辛苦苦做的新闻门户网站和一个只有很少的人“拷贝＋粘贴”出来的新闻门户网站，有什么区别？单纯从技术角度讲，很难，甚至一个新闻编辑都没有的搜索网站的自动生成的新闻频道也很有特点。网站缺乏个性。　　这不是危言耸听。综合门户新闻朝什么方向走，一直是一个备受大家关注的问题。如果想做得有深度，吸引人，需要聘请非常优秀的人才，这些人才，需要有新闻工作者的新闻敏感，专业人士的专业知识，情报工作者的情报搜集能力，英语专业的英语水平。　　最重要的作出个性来，打入防止拷贝的具有网站特色的印记。　　最好的方法是在新闻、专题的视角，标题和文章的文字中，打入网站的个性特色。通过对网站全面策划，打造三个以上的特色栏目，形成互补。互补的定位、多角度的内容，一起构成网站的风格。　　变革之路：　　从新闻转载、机器捕捉到情报加工整理。　　从机械重复的“高强度手工劳动”到技术支持的高级编辑“自动化工作”。　　从单向发布到编读互动到新闻二次增值。　　编辑从搬运工到业界情报专家。　　技术后台从人工、机器捕捉，到高级专家分拣。　　二，整合力决定新媒体发展　　媒体的本质特性、个性化阅读及全媒体形态的发展趋势，造就了网络媒体必须要整合网友资源、传统媒体资源和新技术资源，打造一个强大而全新的新媒体。　　A、以我为主，整合资讯资源。　　（相对于其他媒体来说，他们是信息供应商、是通讯社。网络在定位上进行突破：不依附于传统媒体，不是转载不是下游，不是传声筒，不是没有观点和思想的信息超级市场；而是一家有着独立人格的网络媒体、一家能发出自己声音、能影响业界影响消费者的新媒体，一家与传统媒体抗衡甚至超越他们的主流媒体。）　　从现阶段实践来看，网络新闻处理大致可分为四个层次：一是简单的“粘贴新闻”，靠快和全来赢得眼球；二是“编辑新闻”，即对新闻进行加工整理，使其具有更好的质量与可读性；三是“组织新闻”，包括形式上的组织与内容上的组织，即进行合理的界面设计，合理的新闻栏目与专题的策划，一方面对现在的新闻进行整合，一方面争取独创性；四是“解读新闻”，即对新闻事件或其中某些环节的来龙去脉、前因后果进行深度的剖析，释疑解惑。　　B、用新闻思维整合数据库和社区　　（新闻不仅仅是一门学科，而是一种思维方式。无论数据库还是社区，都要有新闻思维。新闻不是万能的，没有新闻是万万不能的。数据库发展的前景）　　C、将网友言论整合成第三信息源　　（通则不痛，痛则不通。要改变网友言论不受重视、与新闻资讯言论脱节的状况）　　随着以“内容为王”的媒体竞争时代的到来，广大网络受众对信息获取、参与欲望的增大，单向传播的网络新闻采访成为阻碍网络新闻传播发展的“瓶颈”。　　当前的传媒进入了以“内容为王”的媒体竞争时代，信息的综合性、海量性成为媒体间相互拼杀的一个重要手段。网络传媒以信息的容量大和独特个性成为以“内容为王”之争的胜利者。但是，网络新闻采访源自传统的新闻采访，虽然网站也设置了一些互动性的内容，如BBS、自由评论、投诉、提供线索等，这就能说明网络媒体具有更强的交互性吗？由于网上信息太繁杂，记者根本没有足够的精力去关注受众的意见，更不可能对每一条新闻评论做出答复。网络传媒实际上仍然在单向的传播模式下进行着新闻采访工作。　　传统的新闻采访是网络新闻采访的根，但是我们必须不断地探索和研究适应网络新闻传媒这一新兴传媒的采访样式和理念，驾驭网络新闻传播的特点和规律，符合受众需要的样式和特点，用全新的、适合网络新闻采访的特点为网络新闻的传播来服务。　　C、媒介思维整合媒体资源　　（媒体的4大任务：采编、发行、广告、品牌推广。网络媒体都需要整合。）　　三，搜狐汽车的整合之道：　　NEWS2.0（观点与原创新闻与策划精品栏目品牌推广）　　新闻的选择、标题的制作、专题的搭建、媒体资源的共享、WEB2.0的挖掘、社区的运用　　网络报道模式的颠覆　　在定位上进行突破：不依附于传统媒体，不是转载不是下游，不是传声筒，不是没有观点和思想的信息超级市场；而是一家有着独立人格的网络媒体、一家能发出自己声音、能影响业界影响消费者的新媒体，一家与传统媒体抗衡甚至超越他们的主流媒体。　　我撰写的广告词是：　　一家负责任的新媒体　　一座全优专的资料馆　　一个车友互动的大平台　　一位汽车产业发展的t望者　　2&nbsp;