　　北方驾校本周在报纸上打出广告：“捷达惊喜价2880元，含法培费书费。”龙泉驾校和维特驾校也纷纷以大幅降价300元来招徕学员。天气逐渐转暖，3月京城掀起了一股学车热。为了抢占这次商机，本来已经竞争激烈的京城驾校价格战硝烟四起。　　“春季是驾校招生的旺季，每天报名的学员人满为患，你现在报名肯定是赶不上3月28日开课的法培班。”昨日，北方驾校六铺炕报名点的工作人员对记者表示，现在报名最快也得6月份上法培，7月底才能上车。由于京城驾校太多，竞争一直处于白热化状态，因此这次突如其来的学车热不但没有让京城驾校的价格水涨船高，反而加剧了价格战的热度。各大驾校不光针对个人学员“痛下杀手”，对大客户的招揽更是不遗余力。海淀驾校针对个人的小客学费高达4000元，而针对学校和单位的团报学员只需3080元，便宜了将近1000元。　　然而，对于各大驾校热火朝天的降价广告，业内人士建议消费者冷静从事，辨别广告中的水分。虽然龙泉驾校打出了降价300元的广告，但现在的价格实际上比2月底的报价还高了100多元。维特驾校降价300元的广告也有水分，目前该校小客的学费是2900元，而实际上2月底该驾校的小客报价为2650元，实际是涨了250元。　　对于驾校报价的混乱，北方驾校校长尚宽表示，消费者在选择驾校时不能一味地迷信驾校的低价，应该根据自己的实际情况选择合适的驾校。