　　我们应该买什么样的车?　　我先来个抛砖引玉,把我观点说下,看有没有人赞同。　　对我来说，买车的第一原因是面子，第二原因是方便,第三是好玩。　　不管啥车，再经济便宜，也比不上公交.如果你天天坐公交或骑自行车,偶尔打个车,比买车便宜多拉!　　所以说,对那些开口闭口经济划算的,我只能不好意思说一声:对不起，我不太明白你们为什么不坐公交!　　所以说,我们应该买什么车,就显而易见了.　　一:车要好看.型号太老的,难看的,坚决不买!这就是总纲领.　　二:车要做工好.因为无论你买的是5-10万的，还是10万以上的，再便宜也得几万快钱啊,你买个手机还做工精细的不得了,为啥车就有理由做的粗糙?何况我觉得无论做人还是做事,都有必要做的仔细!那些做工粗糙的，说明厂家压根不负责,买这种垃圾干啥?(特别注意:做工精细,和内饰是两码事.简单也完全可以精细,这里并不是说内饰多的意思)之所以说这第二天，是老在帖子上看到有人说,刚买个新车，大灯进水,密封条也进水等等.我在这里很想帮这些受苦的兄弟姐妹说一句:我XX你个XX,连个灯做的都能进水,你这厂家还做啥车啊?回家抱孩子种地吧!KAO!　　三:服务要好!这里的服务包括售前和售后.去看车的时候,有的到是热情的不行,有的好象你欠他钱似的，爱理不理也就算了,还凶的不行.摸一下也不让.这让我想起当年在国营商店买东西的情景.最起码几万块的东西，试一下咋了?我觉得我就理直气壮,这么贵的东西，我就要试,我凭啥就听你个牌子,就该不试就买???　　至于售后，那就更别说了,要是咱自己把车开砸了，咱都是讲理的人，当然不会去找厂家麻烦.可是你车要是本身就有质量缺陷，还在那推三阻四的,谁受的了?我看帖子上有人都申诉了几年，也没个结果的，看的我心寒的不行,这种厂出的车，能买吗?　　四:少吹牛，多办事.现在的厂家，完全忽悠消费者.说这车发动机XXX,底盘XXX等等。这关我们啥事啊?我们又不是开F1,要那么快干啥?我也不管你车是啥底盘,只要符合国家质量标准就成了,又不是要买坦克!还有,别打着外国先进XXX等借口来提高价格,该多少钱,就多少钱.咱老百姓,就是实在的很.　　别的还没想好，今天先说这些.　　个人意见而已,有不同的大家多谈论,板砖伺候我吧,哈哈!　　我又想起来一点，油耗!　　呵呵,对我来说，我现在还没买车,准备买的.不过我不考虑油耗的.因为既然买了,就得用，而且我也基本不会跑长途,就市里头开开而已.平时上下班.也用不了几个油.再说了，油耗再省,一个月也最多就百八快钱吧,少抽两包烟,少请人吃顿饭就得了.懒得管那.　　不过对于跑的多的GGDDJJMM来说，可能比较重要哈,但我还是觉得你们不要考虑太多,GGDD少抽个烟,JJMM少买个面膜不就省出来了嘛?　　开的舒服,玩的愉快就好，算计那么精细干嘛呀?多累人啊!　　点击进入浏览社区原帖：我们该买什么样的车?