　　在前不久闭幕的两会上，民族汽车自主品牌的发展问题成为普遍关注的热点。对于中国如何由汽车大国走向汽车强国，与会的汽车业界代表认为，中国汽车企业只有增强自主创新和自主研发意识，只有拥有自己的核心技术，中国汽车才能从国内走向世界。“一石激起千层浪”，民族汽车自主品牌的发展被社会广泛关注。　　近日记者获悉：作为民族自主汽车品牌的旗舰企业奇瑞汽车，即将迎来历史性的辉煌时刻，奇瑞第50万台轿车将于本月28日下线，奇瑞因此成为中国汽车工业史上第一家突破50万台的自主品牌轿车企业。　　1997年成立于安徽芜湖的奇瑞，在政策和市场的夹缝中求生存，自力更生，立足自主品牌的发展，奇瑞经历了入世之初的冲击和考验，经历了单一品种打天下的艰难。1999年12月18日第一台奇瑞轿车开下生产线，到10万辆轿车产量奇瑞用了3年半的时间。2004年4月15日奇瑞第二十万辆轿车下线，从10万辆到20万辆奇瑞用了13个月时间，如今奇瑞第50万辆轿车即将下线，从第20万辆到第50万辆仅仅用了23个月的时间。奇瑞这个汽车业的新锐已经成长为中国自主品牌的支柱企业，成为中国主流轿车企业之一。　　1999年至今，奇瑞已经形成风云、旗云、QQ、东方之子、瑞虎、A5等6款车型，据悉今年还将有另外5款新车下线。另外，奇瑞具备年产35万辆整车和40万台发动机的生产能力，拥有整车、发动机、变速箱三大核心技术。2005年奇瑞汽车实现销售18.9万台，创造了三项第一：增速第一，在平均增速仅有20%多的市场上创造了118%的增长奇迹，在全国十大汽车集团中排名第一；增幅第一，中国轿车行业历史上年销量净增超过10万辆的第一家；出口第一，年出口总量达1.8万辆，连续多年蝉联第一。一月销量位列轿车企业第五，二月销量排名第三，首次超过一汽大众。　　无内不稳，无外不强。奇瑞并没有满足国内的市场空间，奇瑞把视野投向了国际，积极开拓海外市场。2001年10月，奇瑞实现第一批轿车出口；2003年奇瑞与伊朗CKD公司的合作正式进入实施阶段，奇瑞还将计划在中东、南美等国以CKD方式合作建厂，奇瑞轿车已得到海外市场的一致认可。　　加强国际间的技术合作是奇瑞公司塑造企业核心竞争力的重要部分。2002年开始，奇瑞和奥地利AVL公司合作研发、拥有自主知识产权的3个系列、共18款最高水平的全铝发动机。今年3月，5000台“中国芯”ACTECO发动机获得美国订单，实现了中国自主发动机品牌出口“零的突破”。　　据业内人士分析，奇瑞第50万台轿车的诞生是一个里程碑，它掀开了中国民族汽车自主品牌新的一页。回顾奇瑞8年的发展道路，奇瑞是民族汽车自主品牌的一个奇迹，奇瑞已经成为民族自主轿车品牌的典范和样板。奇瑞现象给了中国轿车工业很多借鉴和思考，在谈及中国轿车工业的未来时，一名行业资深人士表示：中国轿车工业的合资模式必须转型，合资模式在中国轿车工业的未来发展中如何发挥作用需要重新定位，而只有拥有自主核心技术，拥有自主品牌，中国的轿车工业才能走上良性循环。　　据悉，本次下线仪式将由安徽卫视以及全国8家电台、6家网络媒体于3月28日上午10:00～11:00进行全程现场直播。在中国汽车业，对一家企业进行如此大规模、全方位、多形式的现场直播，还是历史上的第一次。显然，奇瑞汽车50万辆下线，其意义已经远远超出了企业本身，而成为民族汽车工业崛起的第一声号角。　　