　　北京，2006年3月22日――中华环保联合会、中国日报社与霍尼韦尔(中国)有限公司今天在北京签署谅解备忘录。三方将通力协作，向公众宣传和推广在中国建设资源节约和环境友好型社会的重要意义。中华环保联合会主席宋健、中国日报社总编辑朱灵和霍尼韦尔董事长兼首席执行官高德威(DaveCote)共同出席了谅解备忘录签字仪式。　　霍尼韦尔董事长兼首席执行官高德威先生表示：“中国对于霍尼韦尔来说是一个非常重要的市场。我们非常高兴三方能建立这样的合作关系，造福经济发展与环境保护。我们为全球客户提供绿色产品和技术解决方案，鼓励使用清洁能源。通过合作，我们将继续增进对这些重要问题的了解，并在创新性解决方案领域继续保持处于领先地位。”　　中国日报社总编辑朱灵表示：“公众参与是环保和节能事业的根基。中国日报社非常荣幸能够与中华环保联合会和霍尼韦尔合作，积极参与到建设资源节约和环境友好型社会的行动中来。我们致力于和政府、企业紧密合作，通过媒介平台加强公众宣传，普及节能知识，推广节能产品和技术，提高全民环保意识。”　　据了解，三方拟合作的重点之一将是2006年6月在北京举行的“第二届环境与发展中国（国际）论坛”。论坛主题为“建设环境友好型社会”，旨在探讨建设环境友好型社会的内涵及国内外实践成效，探讨建设环境友好型社会的政府责任、企业责任与公众责任，探讨环境友好型生产方式、生活方式与消费方式以及环境友好型科技、文化氛围等。论坛还拟对轿车柴油化的环境影响评价和发展战略进行专题研讨。　　三方还将积极不懈地宣传“绿色柴油机推广计划”，致力于通过颁布实施更加严格的机动车尾气排放标准，介绍先进的柴油发动机技术以及高品质柴油的优越性，让社会公众认可柴油将成为比汽油更加清洁和高效的替代能源，进一步促进经济发展和环境保护的和谐统一。　　中华环保联合会副主席兼秘书长曾晓东指出：“倡导资源节约和环境保护是所有政府、机构、企业和每个公民应尽的义务，以确保经济与环境的和谐统一发展。制定更加严格的工业能效标准，提高能源利用效率，积极推广先进节能产品和技术是保持中国经济增长的关键所在。我们致力于为这些标准的实施提供帮助。”　　霍尼韦尔(中国)有限公司总裁沈达理(ShaneTedjarati)表示：“‘绿色柴油机推广计划’将帮助中国汽车工业解决污染和能效问题。我们希望通过与中华环保联合会和中国日报社的密切合作，将此项目深入推广下去。”　　中华环保联合会是经中华人民共和国国务院批准，民政部注册，国家环保总局主管，由热心环保事业的人士、企业、事业单位自愿结成的、非营利性的、全国性的社会组织。中华环保联合会的宗旨是围绕实施可持续发展战略，围绕实现国家环境与发展的目标，围绕维护公众和社会环境权益，积极协助和配合政府实现国家环境目标，促进中国环境事业发展。　　《中国日报》是中国唯一的国家级英文日报，创刊于1981年6月1日，发行至150多个国家和地区，是中国目前唯一进入西方主流社会和被国外媒体转载最多的报纸。报社坚持“让世界了解中国，让中国走向世界”的办报宗旨，被国内外誉为中国最具权威性的英文媒体之一，是了解中国政治、经济、社会、文化的主要信息来源，是外国人“认识中国的窗口”，也是中国高端读者认识世界了解世界的重要渠道。　　霍尼韦尔是一家在技术和制造业方面占世界领先地位的多元化跨国公司，在全球，其业务涉及航空产品及服务；住宅及楼宇控制和工业控制技术；自动化产品；涡轮增压器和特殊材料等领域，年销售额达280亿美元。公司总部位于美国新泽西州莫里斯镇，公司股票分别在纽约、伦敦、芝加哥及太平洋证券交易所上市。霍尼韦尔是道琼斯工业平均指数的30只成份股之一，也是标准普尔500指数的组成部分。