部分汽车企业产能一览　　汽车产业也产能过剩了。   国务院有关通知指出，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80%以上的要求。发改委有关人士担忧，如果不对投资进行限制，“十一五”末汽车产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍还多。　　在新汽车产业政策基础上，国家又一次提高了汽车业准入门槛。汽车作为《国务院关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》(下称《通知》)明确的产能明显过剩行业之一，将严格控制新上项目。　　该通知指出，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80%以上的要求。　　几天内发改委将出调控细节　　国家发改委工业司副司长陈斌在接受《每日经济新闻》采访时表示，《通知》还只是一个框架文件，未来几日，发改委还将单独发文列出调控细节。　　一家汽车企业政策研究室专家表示，这已充分表明，国家将直接调控汽车业。这次的措施比2004年发布的新汽车产业政策还要严格，将影响现有企业的投资方向及规模。　　他分析，对异地建厂提出产能利用率的更高要求，就是希望汽车产业投资有更多产出，避免低效投资。　　他进一步解读，“十一五”规划对汽车业自主开发要求非常高，这次进一步强调，如果有新投资要进入汽车业，不能仅有组装车间，还要有自主开发能力和自主品牌，即使是新上合资企业，也不能仅有合资品牌。另外，对现有企业跨产品类别的生产投资项目也有同样要求。也就是说，如果轿车类别生产企业要生产SUV、客车等不同类别的车型，也要推出自主品牌、拥有自主开发产品能力。　　中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺则认为，国家在汽车业产能过剩上表明态度，对新上项目要求满足自主品牌、自主开发产品条件，就是希望企业谨慎投资。新企业如果连技术开发中心都无法投资，谁还会相信他们有整车制造能力，这对新企业的技术能力要求更高。　　2004年6月1日，国家发改委发布新《汽车产业发展政策》，将汽车业准入门槛提高为新建汽车项目投资总额不低于20亿元，其中自有资金不得低于8亿元。将大量想进入汽车业的民营资本挡在门外，希望遏制当时汽车工业散乱局面的进一步发展。　　不良后果已经显现　　《通知》指出，经过2004年的调整，总体上看，过度投资导致部分行业产能过剩的问题仍然没有得到根本解决。汽车等行业产能已经出现明显过剩；在这种情况下，一些地方和企业仍在这些领域继续上新的项目，生产能力大于需求的矛盾将进一步加剧。目前，部分行业产能过剩的不良后果已经显现，产品价格下跌，库存上升，企业利润增幅下降，亏损增加，必须下决心抓紧解决。　　去年12月，国家发改委主任马凯明确表示，我国汽车行业产能已经过剩200万辆，他对此表示忧虑。　　陈斌也在去年透露，“十一五”期间我国汽车行业产能过剩的形势将更严峻，如果不对投资进行限制，“十一五”末汽车产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍还多。他当时建议，继续完善汽车生产项目的核准条件。　　但他仍担心，汽车生产项目已有很明确的准入条件，但这些条件能否起到防止重复建设、过度投资的作用尚令人怀疑。　　张伯顺透露，国家发改委的调控细节很可能随即将公布的“汽车产业十一五发展纲要”一同出台，我国汽车产业将进入新一轮调整期。　　公开资料显示，32家国内主要汽车生产企业的“十一五”规划的设想，未来5年中国将有800万辆汽车正在计划建设中。预计到2010年，汽车产能将达到1800万辆左右，其中轿车产量是1000万辆。　　从销售情况来看，今年中国国产汽车销售量将超过500万辆。初步预测，到2010年中国的汽车消费将达1000万辆，产需差异相当大。据介绍，2005年中国整车生产能力为800万辆，产能已经过剩200万辆。