　　近日，记者从奇瑞获悉，全面改款升级后的瑞虎NCV已于3月初在全国上市，同时首次推出瑞虎NCV2.4ATAWD自动档车型。此次上市的瑞虎自动档有标准Ⅱ型和精英Ⅱ型两款，市场售价分别为11.98万元和12.98万元。据悉，全新改款升级后瑞虎NCV在使用安全性、车辆稳定性以及乘坐舒适性上更上一层楼。另外，籍着此次瑞虎NCV2.4AT上市之机，奇瑞还推出了几种全新的瑞虎车身色例如法兰红、金吉黄和碧海蓝等，进一步满足消费者对车身颜色的个性化需求。　　瑞虎NCV自去年上市以来，便以时尚炫酷外形、超低油耗、高安全性能以及超大的内部空间等特点著称于市场，并且在消费者中取得了不错的口碑。根据目标消费者的偏好，新增的瑞虎NCV2.4ATAWD自动档车型配备了四档手自一体变速器，这也是瑞虎NCV第一款自动档车型。据奇瑞内部人士透露，瑞虎NCV其他款型的自动档也将会逐渐面世。　　与老款相比，全面改款升级的瑞虎NCV在底盘系统方面进行了减震、制动、转向等方面的优化升级，使得整车的通过性、安全性和操纵灵活性上更加优越；另外，在发动机舱上通过优化了发动机布置的悬置系统，调整发动机以及其他部件布置，使得发动机噪音降低，零部件使用寿命提高，发动机的冷却能力增加，全面提高了乘坐舒适性，降低了使用成本，车辆的稳定性得到提升；不仅如此，奇瑞瑞虎NCV还对车身系统、照明系统以及信息系统进行了全面优化升级，让出色的乘座舒适性及畅快驾驭的流畅性完美地融为一体。　　随着全新改款升级后瑞虎NCV2.4ATAWD自动档两款车型的上市，不仅使瑞虎NCV产品系列变得更为丰富，而且使产品性能有了大幅提升，市场竞争力也得到更进一步的提高。奇瑞公司对全面改款升级的瑞虎NCV的市场前景十分看好，公司销售负责人称，“新款瑞虎NCV不仅有时尚牌、技术牌，还有出色的个性牌，这对于那些追求时尚和个性的年轻消费者来说有着极大的吸引力，因此有理由相信，瑞虎NCV将会逐渐成为突破传统轿车市场的主流车型。”　　业内人士分析认为，目前的轿车市场细分已非常明显，消费环境更加成熟。消费者对车型的个性化、功能性、市场认知度等各方面都有所要求。而全新改款升级后的瑞虎NCV在整车性能、操控稳定性、驾乘舒适性和制动性等方面都有很大提升。可以预计，此次几款新品上市，不仅让消费者有了更大的选择空间，同时，其强大的综合竞争实力也必加剧传统轿车市场的竞争。　　