　　今年1月正式在中国上市的一汽丰田混合动力汽车PRIUS普锐斯在全世界享有一系列足以令其傲视车坛的荣誉，它是“2004年北美年度车”，“2005年欧洲年度车”。承受如此殊荣，人们不禁疑惑PRIUS普锐斯究竟有何独特魅力，能够让众多名人雅士如此青睐？　　2006年3月24日和25日，一汽丰田汽车销售有限公司在北京举办了“TOYOTA油电混合动力技术媒体座谈会”，向人们进一步揭示这一世界领先的混合动力轿车PRIUS普锐斯的魅力之源。　　通过此次媒体座谈会记者了解到：当今世界上的混合动力车主要有三种类型，包括串联式、并联式以及混联式。串联式是指发动机驱动发电机发电，电能通过电动机驱动车轮。并联式是指发动机和电动机共同驱动车轮。并联式的两种驱动力可根据驾驶状况分开使用。由于不能关闭发动机行驶，电动机只是被用于辅助引擎。而混联式能够更有效地组合串联式和并联式，使两者的优势发挥到极致，怠速时自动停止引擎，减少能量浪费。并且能够更有效地控制汽油发动机和电动机，使其工效最大化。　　为了达成驾驶乐趣和节能环保性能的完美统一，TOYOTA经过30多年的潜心研究，创造出THS（TOYOTA混合动力系统）。这一系统全部是丰田公司独立开发并且自行生产的。几年后，在全面超越第一代技术后，THSII完美地结合了汽油发动机和电动机的双重优点，使驾驶性能的大幅提升成为现实。PRIUS普锐斯搭载的正是THS-Ⅱ系统，它是经过改进的混联式混合动力系统。其特征在于，在动力控制单元中除了加入原有的变换器外，还加入了升压转化器。具体地说，就是在使蓄电池小型化的同时，把现有的最高274V驱动的系统提高到500V加以驱动，由此使电动机实现高性能化。通过这种汽油发动机和电动机的完美协同，PRIUS普锐斯发挥出单纯从车辆等级看难以想象的出色加速性能和油耗性能――1.5升的排量却相当于传统2.0升以上排量车型的行驶性能以及相当于传统1.0升以下排量车型的油耗和世界最高水平的超低尾气排放。　　PRIUS普锐斯的魅力远不止如此。为了实现更为纯粹的环保，PRIUS普锐斯立足于汽车的整个生命周期来把握对燃料的利用率和对环境的污染程度，一直在探索积极的改进措施以降低环境负荷物质，不仅采用树脂化燃料箱，而且采取了无铅化等措施，降低整个车辆的铅用量。PRIUS普锐斯创造了当今世界领先的环保性能，刷新了各国最苛刻的汽车环保性能基准，在日本是超一流低排放，在美国符合加利福尼亚州零排放标准，在欧洲达到EURO－Ⅳ的排放标准。这是协同的力量，也是HSD的伟大贡献。　　由于混合动力汽车是第一次登陆中国，在一些方面中国的消费者还并不是非常了解。比如：混合动力车使用的是高电压，一些顾客对此表示比较担心。通过此次座谈会记者了解到：丰田汽车公司采取了全面的安全对策，设计结构非常安全。首先，由于该结构具有完善的自检测系统，在每一次点火时都会自动进行系统检测，在确认系统安全之后，才开始启动混合动力系统。另外，发生撞车事故时，传感器检测到撞击事故，就会自动切断，确保安全。在开发阶段，本车还进行了100%水淹试验等非常苛刻的评价。由于这些全面的安全考虑，自1997年PRIUS普锐斯销售以来，尚未发生过一起触电事故。　　在此次座谈会上记者还有一个惊讶的发现。在安全性能方面，PRIUS普锐斯拥有众多国际安全机构的高标准认证。作为撞击安全对策，PRIUS普锐斯采取的是并存性概念，即在车型和车高不同的车辆撞击时追求撞击车辆双方的共存，以确保双方的安全性。丰田汽车公司曾经使用陆地巡洋舰普拉多等车型，从前方、侧面和后方对PRIUS普锐斯进行撞击试验。试验结果表明PRIUS普锐斯具有很高的撞击安全性能。在欧美各国的安全基准中，PRIUS普锐斯都达到了最高水准。　　作为一款在全世界销量突破45万辆的混合动力轿车，PRIUS普锐斯的技术成熟性和品质的耐用性同样令人信服。资料显示，PRIUS普锐斯的故障率非常低，第二代PRIUS普锐斯至今没有出现电池故障。　　另外，本次讲座还谈到了与混合动力汽车同样受关注的燃料电池车等最新技术。据介绍，丰田汽车公司于1992年便开始开发燃料电池车，并于2002年12月首次在全球市场推出。但是，诸多方面的情况表明燃料电池车在短时间内很难实现商业化推广和应用。　　与遥不可及的燃料电池车相反，PRIUS普锐斯是非常现实的节能环保汽车，就目前而言，它的效率优于燃料电池车，就长远来说，其混合动力技术可以应用于所有汽车的技术，包括燃料电池车。本着为地球环境改善做出更大贡献的愿望，在混合动力方面具有领先技术和研发实力的丰田汽车公司，现在正在实施技术协助计划，把PRIUS普锐斯的混合动力技术提供给其他汽车厂家。　　由于PRIUS普锐斯的科技含量比较高，使得一些消费者对PRIUS普锐斯的售后服务有一些顾虑。对于这点，一汽丰田汽车销售有限公司的相关人士表示：PRIUS普锐斯的定期保养项目基本上和其他车型是相同的。如正常驾驶情况下，5000公里需要更换机油、10000公里需要更换机滤等。当然，混合动力系统也会有很少几项特殊的保养项目。如：变换器冷却液和混合动力传动桥液需要每隔40000公里检查。从保养费用方面来看，在日常定期保养费用方面，PRIUS普锐斯的费用不会有任何特殊。　　有利于环境的商品，有利于我们的未来。未来之车的PRIUS普锐斯已经来到我们身边，我们期待着有更多消费者与它一同努力，改善我们的家园――我们的生存空间。　　