一、车辆分组：　　本次赛事不分任何级别，所有参赛车辆均为无差别组！ 二、赛场规则：ist:l2level1lfo1">1、本次赛事采用严谨的规则，以保证各参赛车队制定完整的参赛计划和参赛战术；2、比赛采用封闭式直线竞速，按照车手通过规定赛道的时间与加罚时间之和进行排序，从而计算积分；3、赛道竞赛长度为400米（因场地限制等特殊情况发生变动时，将提前通知）；4、所有参赛车队都只有一次竞赛机会；5、参赛车队根据参赛号码决定比赛顺序，左右车道由裁判现场掷硬币决定。　　三、设备保障：现场采用专业计时器，并有手工计时备份。　四、比赛流程：1、入场车贴：比赛前三天开始，在分赛区指定地点（比赛前一周在官方网站公布），领取入场车贴；2、入场车贴由车队贴到参赛车辆的右前挡风玻璃上；3、集结：比赛当日12点在比赛现场集结；4、入场：比赛现场入口道设置第一检验岗，没有贴入场车贴的车辆一律视为非参赛车辆，非参赛车辆不得进入比赛现场；赛场外围提供临时停车场；5、购买保险：参赛车辆驶入比赛现场后，车队在指定位置购买车手意外保险，多购不限；保险由组委会联系专业保险公司提供，利益和责任与本组委会无关；6、参赛车辆及车手检验：专业技师检验车辆和车手相关证件检验；7、登记注册：工作人员为合格参赛车队和车辆进行登记注册；8、贴参赛号：工作人员在参赛车辆前门两侧张贴参赛顺序号；9、     进入等候区：参赛车辆在工作人员指引下，进入发车等候区；每个车队只容许参赛车手进入等候区，车队其他成员进入观众区；10、 发车区：参赛车辆进入发车区后，听从发车裁判安排，按顺序到发车线等候发车。 五、比赛规则：1、发车方式：参赛车辆双车同时同向发车的方式发车（因场地限制等特殊情况发生变动时，将提前通知）；2、发车：发车裁判挥旗发车；抢跑车队，每1秒罚时10秒；发车迟到1分钟则取消比赛资格；3、发车间隔：每间隔两分钟一轮；4、发车失败：如果参赛车辆在发车线超过发车时间20秒仍然未能发出，裁判即取消其比赛资格，工作人员将协助参赛车手将参赛车辆推出发车线；5、终点：车辆冲过冲刺点后，请减速，并按组委会指定路线驶出比赛车道，不得在此区域停留；终点裁判有权视违规情节轻重给予罚时或取消其比赛成绩的处罚。