　　4月26日上午，本报热线接到报料，说济南市民王某在购车试驾、并有一名销售顾问陪驾的情况下出了车祸，结果车毁人亡。事故责任到底由谁承担？销售公司该不该赔偿？几天来，死者家属与汽车销售公司争执不下，转而向本报投诉。　　试驾车栽进十米深沟　　据死者王某的同事王先生讲，4月16日上午，他和家里人一起陪王某到位于经十东路上的一家汽车销售公司买车。谈妥价格后，王某要求开开试试。公司的销售顾问刁先生陪他一起试驾，但声明不能上公路，只能围着展厅转圈。　　王先生说，他们看到王某驾车转了一两圈，接着王某试驾的车就栽到展厅南侧约10米深的一条沟里。事故发生后，陪驾的刁先生自己从车窗里爬了出来，而王某则因伤势严重不省人事。由于驾驶室一侧车门严重变形，营救人员最后借用吊车才打开车门将王某救出。但抬上急救车时，王某已经没有了呼吸和心跳。　　4月27日上午，记者来到这处汽车销售点，展厅的南侧果然有一条约10米深的大沟。　　销售顾问　　拉起手刹　　27日上午，记者见到了这家汽车销售公司的总经理助理马先生，他对事故的描述与王先生大致相同。但他同时表示，当时试车时销售顾问提醒顾客减速变向，但顾客稍微减了一下速然后加油，撞飞展厅前的护栏后冲到沟里。紧急情况下，副驾驶座上的销售顾问拉起了手刹，但还是晚了。　　记者随后拨通了刁先生的电话，说明情况后，他说自己现在不在济南，对事故的经过不想说，这些事情公司会同王某的家人协商处理或者通过法律途径解决。　　销售公司　　要走法律途径　　王某妻子的哥哥陈先生认为，汽车销售公司应该给顾客提供一个安全的试驾场地，而妹夫试驾的道路显然不符合这些条件。“我妹夫2002年就拿了驾照，而且也经常开车，怎么会出现这种情况？”当时到底发生了什么，陈先生和家人非常疑惑。　　陈先生咨询了律师，并提出了相应的经济赔偿数额。但经几次协商后，销售公司表示不能接受。26日马先生又联系陈先生，提出通过法律诉讼来解决此事。　　马先生表示，他们损失的轿车价值12万多元，陪驾人员还遭到惊吓，至今不能上班，因此他们决定通过法律手段解决这件事。　　新车没上保险　　无法理赔　　中国人保公司济南分公司的一名工作人员说，车辆经销商一般会办理提车暂保的保险业务，即对车辆从生产厂家运送至经销商处这段时间进行投保。这种保险主要是针对运送过程中因外力撞击、自然灾害造成的车辆损害进行赔偿。而一旦车辆到达经销商处，再因各种原因造成的车辆损害则不属于保险范围之内。王某试驾的车辆没有入相应的保险，肯定不在保险公司的理赔范围之内。　　销售方应保证　　试驾道路安全　　山东信义律师事务所的庄文飞律师说，虽然国家没有对试车道路作出相关的规定，但销售公司应该保证试驾道路的安全。同时试车前，销售人员有责任检查试车者的驾照，否则一旦出了事故，销售方应该承担相应责任。　　庄律师表示，由于当事的两个人有一个已经死亡，因此另一人对事发时的表述，诸如“已经提醒过驾驶人”、“车辆没有任何质量问题”等，如果没有证据证明，法律上将不会采用。　　购车试驾　　存在法律空白　　据了解，由于需要做车辆状况鉴定等工作，目前事故责任仍在认定中。济南市历下交警大队交通肇事处理科的一位警官说，汽车销售公司允许顾客试驾，那么就要保证顾客安全。为保证自己的权益，消费者试驾前最好与销售方签一份试驾协议，像要求公司出人陪驾、发生事故后的责任承担等等。倘若车上有销售公司的陪驾，出现事故后陪驾者也应承担相应责任。　　但是对于车辆试驾的道路或场地标准等问题，《道路交通安全法》及相关法律法规中都没有规定，因此一旦发生此类事故，试驾者同销售公司之间往往容易产生纠纷。