初赛：ist:Ignore">1.         各参赛队均可获得网络和现场积分奖励；2.         分赛区现场比赛前三名获得组委会颁发的奖杯和奖品：l       冠军奖品为：冠军奖杯以及价值1.1万的KONI减震器1套l       亚军奖品为：亚军奖杯以及价值4500元的BMC碳纤维空滤1套l       季军奖品为：季军奖杯以及价值2500元的BMC普通空滤1套3.         分赛区现场比赛冠军将获得与金达克宁超跑车队同场竞技的机会；4.         分赛区网络现场总积分前20名，获得进入复赛的资格。 复赛：1.         分赛区现场比赛冠军获得与金达克宁超跑车队同场竞技的机会；2.         分赛区现场比赛前三名获得组委会颁发的奖杯和奖品：l     冠军奖品为：冠军奖杯以及价值1.27万元REVO发动机马力提升电脑模块1套l     亚军奖品为：亚军奖杯以及价值2500元的FERODO刹车片1套l     季军奖品为：季军奖杯以及价值2500元的BMC普通空滤1套3.         分赛区网络现场总积分冠军获得组委会颁发的“城市英雄”奖杯，并获得进入全国总决赛资格。 总决赛：1.         现场比赛前三名获得组委会颁发的奖杯和奖品；2.         网络现场总积分冠军获得组委会颁发的奖杯；3.         网络现场总积分冠军获得本次大赛最高奖项DD金达克宁提供的金达克宁超跑车队价值数百万的保时捷GT-3CUP专业赛车一辆。