一、特别申明1、本次比赛以“弘扬体育精神、联谊南北车友”为宗旨，各参赛车队应本着“友好、娱乐、勇于进取”的精神参与竞赛；2、大赛组委会拥有对本章程及本次赛事组织、报名、比赛、奖励等全部规则中任何一点的全部最终解释权。 二、赛事背景04赛，即DragRacing，指0－400米直线加速赛，是一项起源于美军军营的大众化汽车运动。经过几十年的发展，目前在世界各地广泛开展，已经成为普通车迷最容易参与、规则最为简单的汽车运动之一。04赛属于直线竞速范畴，目前我国尚未有明确的竞赛规则。因此，国内进行的类似活动通常都参考国际通行做法执行。  本次“‘我快我赢保时捷’金达克宁超跑车队城市英雄全国挑战赛”是中国大陆第一次全国范围的04比赛。本次赛事的年度总冠军，将成为金达克宁超跑车队的签约车手，并获得车队提供的价值数百万的保时捷GT-3CUP专业赛车一辆。 三、关于本次赛事1、本次赛事全称为：“我快我赢保时捷”金达克宁超跑车队城市英雄全国挑战赛；2、赛制：本次比赛分初赛、复活赛（网络）、复赛、总决赛；3、比赛形式：网络竞赛部分、现场竞赛部分；4、全国分赛区：北京、沈阳、济南、南京、上海、武汉、广州、深圳8个分赛区，初赛和复赛地点相同；5、比赛时间：1)     现场竞赛初赛时间：2006年4月1日起，至4月30日止；2)     网络竞赛初赛时间：2006年3月15日起，至5月31日止；3)     网络竞赛复活赛时间：从车队报名起，至5月31日止；4)     现场竞赛复赛时间：暂定6月3日至28日；5)     网络竞赛复赛时间：暂定6月1日起，至7月31日止；6)     总决赛：暂定8月。 四、赛事推广机构1、 主办单位：北京汽车摩托车协会及分赛区各地汽协2、 承办单位：金达克宁超跑车队3、 合作品牌：金达克宁4、 协办单位：搜狐网、中国汽车网、北京远见卓越咨询有限公司 六、初赛比赛日程1、报名：3月5日起接受网络和电话报名；2、网络投票：3月15日起，在本次活动官方网站www.chinacars.com/04（待修正）上进行；3、短信投票：3月15日起，在短信平台＊＊＊＊（待修正）上进行；4、初赛时间：3月15日0:00――6月1日0:00（网络比赛持续进行），其中现场比赛为期一个月，现场初赛各赛区日程安排：1)     北京站：4月2日（星期天）2)     沈阳站：4月9日（星期天）3)     济南站：4月12日（星期三）4)     上海站：4月16日（星期天）5)     南京站：4月18日（星期二）6)     广州站：4月23日（星期天）7)     深圳站：4月26日（星期三）8)     武汉站：4月30日（星期天）5、     复赛及总决赛现场比赛的具体时间请留意详情公布。　　