　　时间：昨天16点过地点：海椒市街头剧情：耍横撞路人　　“我……上海阿拉怕谁？我喊成都哥们来，两分钟就把你们搞定！”昨日下午，一辆别克汽车在海椒市街倒车时，不慎碾坏罗小姐放在街边的旅行包。司机郁某不但不下车道歉，还对罗施以拳脚。群众上前评理，郁某却驾车横冲直闯，一连撞翻多名行人。　　镜头一　　车压女士包拳打女士胸　　下午4时左右，家住城东某小区的罗小姐从外地回来，当她把行李包放在海椒市15号对面街边，蹲着歇息时，冷不防一辆黑色别克车从旁边丁字路口驶出来倒车。司机郁某没看到车后罗小姐的旅行包，只听“劈啪”一声，汽车倒着从旅行包上碾过。　　“喂，你开啥子车哦，没长眼睛嗦！”见自己那么漂亮的旅行包被压瘪了，罗小姐气不打一处来。“咦，你敢骂我嗦？”郁某是个20出头的小伙子，回敬一句。两人你一句我一句吵起来。郁某跳下来，冲到罗小姐跟前，狠狠一拳头打在罗的胸部上。罗站立不住，一个趔趄向后栽倒。　　镜头二　　车撞路人吓坏众人　　“好男不跟女斗，小伙子你咋动手哦？”骑车路过这里的段大爷气愤地说。郁某二话没说，跑上车“轰”地一声朝段大爷撞去。“砰”，段大爷的自行车前胎当即被压爆，前轮钢圈扭成麻花。段大爷吓了一跳，从车上跳下来向右躲闪。好险，汽车离他前腿还有20厘米左右。“吱嘎”一声，段大爷未回过神来，别克车又向左边驶去。这时，小伙子王某正骑车由南向北行驶，别克压过来，从王的自行车上碾过去。　　镜头三　　举人过头顶群众怒砸车　　“撞了人不道歉还打人，看你往哪儿跑！”此时，罗小姐从地上爬起来，她摸着受伤的腰部，上前一把抓住汽车前窗门，拒绝别克行驶。路人一个个跑上前为罗打抱不平。　　郁某一见这阵仗，跨到罗小姐跟前，居然使蛮力伸出双手往罗小姐腰上一揽，把她硬生生提举起来。“快……救命哦！”罗小姐大声呼救。喊声未落，她就被扔了出去，头先着地掉在地上，痛得哇哇叫。　　“你也太霸道了嘛！”转眼间，几十位行人围过来，别克车跟前很快形成了数道人墙。郁某摇下车窗，伸手正欲分开车前的人墙，一小伙子手提一个保温瓶扔过去，砸落在郁某头上，郁某慌忙将头缩回去，随即摇紧车窗。一老大爷跑到别克车前举起自行车，“啪”地砸在车子头上，车头随即出现一道凹痕。　　镜头四　　本想去兜风不料惹事端　　围观群众越来越激动。郁某跳下车来说：“闹啥子？我上海阿拉还怕谁，我喊成都的哥们来，两分钟就把你们搞定！”此言一出，人群更加激动，几个小伙子吼着举起拳头要教训郁某。郁某哆嗦起来。这时，交警民警相继赶到，平息了事态。　　在民警面前，郁某称自己是海椒市某小区的居民，说自己是上海人是假打，事发前他心情好，于是从朋友处借了这辆别克车打算去兜兜风，哪晓得车技不熟，还没上路就惹事了。　　目前，警方正对此案展开进一步调查。