　　多数人到交通队都是交钱挨罚，昨天，出租车司机龚师傅却从朝阳交通支队事故科领走了2000元奖金，并让交警“铲”了回分。在侦破去年“12・22太阳宫大货车撞死中学生逃逸案”过程中，龚师傅第一时间提供了线索，为最终侦破案件提供了重要帮助。朝阳交通支队表示，龚师傅的立功行为符合奖励标准，根据有关规定，只要在当前记分周期内不满12分，警方可立即清除其交通违法记分，以此作为奖励。　　为表彰龚师傅，朝阳交通支队昨天向他发放了2000元奖金，并决定如果龚师傅未积满12分，立即为龚师傅清理全部违法积分。经查询，龚师傅并无违法记分记录，无须销分。　　据朝阳交通支队事故科科长佟景春介绍，此项奖励规定是根据《关于给予交通肇事逃逸案件侦破立功人员奖励》的规定作出的。根据规定，在交通肇事逃逸案件中，如果举报人提供的线索有足够价值，给侦破案件带来帮助，作为交管部门，除对举报人予以现金奖励外，如举报人持本市驾照，且牡丹卡内交通违法记录不满12分，还可为驾驶员清除卡内积分。　　佟科长介绍说，朝阳区内交通肇事案件一般发生在夜间荒僻道路，如来广营、王四营、十八里店等地，这时路上往往只有出租车司机还在出车。如果每位司机都能在发生事故后积极与警方联系，必能给警方以极大的帮助。　　新闻回放　　去年12月22日，一辆大货车行驶到太阳宫北村90号西20米处时，右侧车轮碾轧过同向骑车上学的中学生张扬尘，造成张扬尘当场死亡。就在民警寻找线索时，龚志明师傅打来举报电话说，肇事车辆为大货挂斗车，车号上包括京A471几个字。根据这一线索，民警发现了两辆可疑大货车。而经过鉴定，证实其中一辆大货车轮胎花纹和死者身上的花纹完全吻合，可以认定在这起事故中，司机王某应承担全部责任。　　在案件侦破过程中，警方多次找到龚师傅核实情况，都得到了积极配合。　　去年一年中，朝阳支队已奖励了14位举报肇事逃逸的有功者，其中包括多名“的哥”，最多一次奖金达5000元。