　　“清华大学”和“清华南路”中“清华”的英语译法是不同的，前者为“Tsinghua”，而后者是“QINGHUA”。近日，北京出台了《公共场所双语标识英文译法第一部：道路交通》，规定了道路名称的翻译标准：专用名词为路名时，采用汉语拼音，但指路标识指向特定场所时，采用英文。　　据市民讲外语活动办公室副主任卢津兰介绍，新标准3月22日起正式实施，之前经过了35位国内外知名语言、公共标识设计专家讨论制定而成。到今年年底前，全市范围内的道路交通标识都将进行统一规范和更换,旅游景区、商业服务业场所、博物馆、文化设施、地铁公交、医疗卫生机构、体育场所和环卫设施的英文标识也将陆续拥有规范标准。　　据了解，立交桥英文全部采用Bridge。对于容易混淆的Avenue(Ave)与Street,新标准进行了明确区分:Avenue(Ave)仅用于长安街CHANG'ANAve，平安大街PING'ANAve和两广路LIANGGUANGAve,其它街、大街用Street(St),如隆福寺街为LONGFUSISt,菜市口大街为CAISHIKOUSt。而最能体现北京城市文化特色的“胡同、里、区、园”，将采用汉语拼音予以保留。　　对于颇为复杂的方位词，应进行区别翻译，指示方向时译成英文，如马家堡东路MAJIAPUEastRd；固化为地名时采用汉语拼音，如北纬路BEIWEIRd；当地名以方位词开头且需要译成英文时，英文方位词采用缩写形式，如东长安街E.CHANG'ANAve。