　　欧洲三大豪华汽车品牌之一的Volvo(沃尔沃)全面进入中国，对任何一个消费者来说，都是一个无法抵挡的诱惑。但是，对于Volvo在中国的直接竞争对手宝马和奥迪来说，他们面临的局面不容乐观。相信Volvo汽车公司在实现国产化后，为了提高自己的竞争力和保证高档品牌的地位，会在价格上一如继往地盯紧对手。Volvo将重新划分国产豪华车市场格局。　　目前，国内豪华车市主要竞争品牌为奥迪、奔驰、宝马、Volvo。其中，奥迪由于早已在国内生产，一直占据国内豪华车市主要市场。虽然在进口品牌上，Volvo与宝马、奔驰并称为欧洲三大豪华车品牌，但在中国，Volvo销量远落后于宝马、奔驰。宝马去年销售2.36万辆，其中国产宝马达到1.76万辆，同比增长超过1倍，而奔驰实现国产后受追捧，二者极大地刺激了沃尔沃的管理层。　　此次Volvo总裁埃普把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地，显示了Volvo对中国汽车市场的重视。根据埃普透露的数据，近几年来Volvo在中国市场增长势头显著，2005年全年Volvo在中国实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%。这使得Volvo对S40国产后的市场前景充满了信心。　　在国内市场上，VolvoS40的直接竞争对手为宝马3系和奥迪A4。国产的宝马新3系的价格分别为36.5万元(320i)、44.9万元(325i)。奥迪A4从1.8T手动基本型直到3.0quat?tro旗舰型，全系列的价格从27.54万元到47.95万元。　　目前奔驰与宝马主要通过CKD方式在国内组装进口零件生产，估计VolvoS40也将采取此种办法生产。据记者了解，S40的车体组件和模具已经从欧洲出发从海路运往中国。S40是Volvo公司最低端的产品，目前车型S402.4L和2.5L价格分别为37.8万元和43.8万元。VolvoS40于2005年1月开始在中国通过进口方式销售，相对于国产化后的宝马3系和奥迪A4并没有价格优势，所以销量并不理想。　　虽然目前Volvo汽车公司并没有公布其在中国生产的车型规格，但据记者分析，最有可能列入国产计划的是VolvoS402.4L和2.5T，那么其国产后的售价可能在33万~40万元这样一个价格区间。由于S40汇集了Volvo汽车最新设计理念，集时尚、科技和实用性一身，曾经在国际和国内市场荣获了近40项大奖。在保持品质不变的情况下，这样的价格可能使竞争对手宝马3系和奥迪A4处于非常被动的地步。