　　搜狐汽车讯2006年3月25日，一汽马自达汽车销售有限公司正式公布旗下2.0L四速手/自一体新Mazda3和五速手动新Mazda3在全国上市，售价为16.98-17.98万。　　作为今年马自达公司在中国市场推出的主力车型，新Mazda3吸取了马自达新一代产品的精华，并针对中国消费者的喜好而进行专门设计，新Mazda3以超群的动力性、灵敏的操控性、出众的安全性和卓越的工艺水平完美诠释了“紧凑型高性能轿车”的理念，充分展现了马自达品牌Zoom-Zoom的精髓。自媒体发布以来一直成为业界关注的焦点。　　新Mazda3的卓越性能主要体现在以下4个方面：　　动力强劲　　新Mazda3采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS-VT发动机。S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统、TSCV可变涡流控制系统和高精确电子油门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110Kw，领先于其它国产车同排量发动机，并使其无论在高速还是中低速的状态下，均能产生强劲而平滑的动力输出，极大地提高了产品在中低速的加速性能。0-100公里/小时的加速时间仅为9.2秒，最高车速超过200公里/小时。　　操控敏捷　　新Mazda3匹配了达到跑车水平的五速手动变速器和四速手/自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，极大地提高了整车档位切换的平稳性、高速行驶稳定性和驾乘舒适性；新Mazda3通过对车身局部刚性、整体刚性和振颤抑制性的加强，增强了车身的抗扭曲性能，极大地提高了整车操纵稳定性，并降低了整车高速行驶时的振动和噪音；车速感应式电子液压助力转向系统(EHPAS)的应用，使车辆低速行驶时转向更轻盈，高速时更平稳，极大地提高了车辆转向时的可控性。　　安全无忧　　新Mazda3秉承了马自达品牌一贯坚持的高安全性的产品特色，在主动安全性方面，采用了前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS(防抱死制动系统)+EBD(电子制动力分配系统)+BA(机械制动辅助系统)的整合式电子安全装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米。在被动安全性方面，新Mazda3采用了坚固的3H车身结构，有效降低了车辆撞击时的车身变形；易脱落式发动机/底部横梁构造设计的运用，避免整车高速碰撞时发动机位移过大，影响驾乘人员的安全；配置了前双气囊、双侧气囊、可溃式转向柱、可溃式刹车踏板、预紧式安全带等安全装备。　　工艺精良　　新Mazda3的制造工艺堪称一流，无论是外观还是内饰，均给消费者带来愉悦的美感和很高的质感。在制造过程中，充分考虑人的感官感受，使其达到赏心悦目的效果，实现了整车内外部接缝均匀，线条流畅，简洁大方；车门开启、关闭时的力量和声音，足以让消费者感受到这一高级轿车的设计水准和制造品质；三眼筒式仪表组合、一体式中控台设计，体现了“技术的马自达”创新而务实的设计理念和工艺技术；高级真皮座椅、桃木内饰、6碟CD、自动空调、可调节方向盘、遥控钥匙、电动天窗和电动开启油(后备)箱等先进装备，彰显出新Mazda3的时尚与豪华。　　作为紧凑型高性能轿车的代表，合理的价位、卓越的性能必将使所有新Mazda3的用户感受到什么是真正意义上的物超所值。