&nbsp;　　选车买车并不是一件容易的事，当您举棋不定的时候，是否愿意看看其他人士是如何选车的，并加以借鉴呢。本刊“购车纪实”栏目为解答您的众多疑惑，从本期起将不定期地针对市场上的热销车型推出“四地购车纪实”。本刊记者专程赴北京、上海、广州及重庆等典型城市，采访该车的第一批车主，为您讲述身边人的买车故事用车心得，并为您深度解析该车型的热销原因、性能特点以及售后服务情况。　　上海大众于2005年底推出的帕萨特领驭自上市以来，因大气的外形设计、精良的内饰工艺和牢固可靠的安全性而广受消费者的追捧――帕萨特领驭由此进入本刊视线，成为“四地购车纪实”栏目的第一款报道车型。　　北京：情有独钟　　洪先生是个典型的北方热心肠，对于此次采访，他特意为自己在百忙之中挤出了一个下午的时间。还准备了几套风格不同的外套，以便我们更好地安排。看到洪先生如此专业和热情，倒使我们先有点不好意思了。他却乐呵呵地解释道：“你们别客气，我这么折腾全都是为了那辆车，再麻烦点，我都乐意。”　　看得出，洪先生对刚买不久的这辆领驭格外体贴，为配合我们的拍照，他专门把本来就挺干净的爱车重新洗了一遍。很多人都偏爱德国车，它的可靠稳定是有目共睹的。但像洪先生这样钟情而执着的却为数不多。买领驭之前，洪先生曾开过一段时间的奥迪A61.8T，驾乘感受可以说是相当不错。可时间长了，多少有点惹眼，生意人似乎很在意这个。于是，2005年10月洪先生产生了换车的念头。“即使换，也要换一款德国车，而且看上去一定要说得过去。”　　一次偶然看到的电视广告，让洪先生对领驭有了第一眼的印象，而且这种印象在脑海里时常浮现，又不断加深。不难看出，领驭是在老款帕萨特的基础上进行了大规模的整容手术，手术非常成功，基本改掉了所有让人不满意的地方。正如洪先生自己所说：“外形看起来让我很满意。”这外形关，领驭算是闯过去了。　　就在洪先生还有点举棋不定的时候，一个国际长途加快了他购买的脚步。国外一位当医生的老朋友听说洪先生要换车，第一时间就与他取得了联系。简单寒暄后就直奔主题了：“在国外，中产阶级基本都是开帕萨特，你买领驭，绝对没错。”身边的朋友也时不时地夸上帕萨特两句。就是在这种强大的“舆论压力”下，洪先生和领驭越走越近。终于，在2005年11月底的一天，他做出了至今都有点得意的决定：买辆领驭。　　和大多数买领驭的人一样，洪先生拿到车前后足足等了20天。11月底预定，12月中旬才开走。谈起这个，洪先生也是一脸的无奈。领驭自从上市后，这种紧俏的市场局面就从未终止。20天的时间说长不长，说短不短，却让洪先生感觉是如此漫长。他甚至想到过加价提车，可经销商的答复是：“实在没有现车”。没办法，只能耐心等待。终于熬过了这20天，新车总算可以开回家了。这车果然不同凡响，外观的改动恰到好处，内在品质也延续了老款帕萨特一贯的典雅，驾驶操控流畅自如，发动机的表现也绝对对得起这个价钱。看来，一天天积累的驾驶感觉让洪先生觉得等上20天还是挺值的。　　有了领驭的日子，好像也没有让洪先生和他的车子变得多么大众化。每次驾车出去，总能引来无数目光。洪先生很明白，毕竟这款车上市没多久，大家对它还是比较好奇的，等慢慢买的人多了，路上跑的多了，就不会再被这样“关注”了。“真正的好车是要亲自开了才能感觉到的，都说德国车好，除了外观，他的舒适度也是无可比拟的。一部车好在哪里，光听别人说不行，真正有资格说话的还是我们这些买了车的人。”洪先生自豪地告诫那些局外人。　　洪先生对汽车还是有自己见解的。他觉得老款帕萨特在使用上更偏重于商用。但在领驭出现之后，这种趋势似乎有所转变，领驭更拥有了一切家用轿车所必备的素质，领驭平民化也是迟早的问题。　　由于平时工作繁忙，洪先生几乎很少有外出旅游的机会。车的使用大部分是在家与公司的连接线上，也因此，买来3个月，行驶里程刚刚过了6000km，连一保都没跑到。惟一的一次长途旅行也仅仅是距离北京600km的呼和浩特。那是1月份的一次出差，本打算坐飞机去，可一想到新车还没磨合好，路途也不是很远，就决定自己开车去了。合理的磨合车速全程跑下来，百公里油耗也就不到11个油。这真是个意外的发现，比想像中要省多了。其实买这辆车本身就没抱着省油的目的，要是为省油，早就去买日本车了。　　回去的路上，洪先生习惯性地听起了邓丽君的老歌：小城故事多，充满喜和乐……确实，在未来领驭陪伴的道路上，这种惊喜和快乐还有很多很多。　　姓名：洪彪　　年龄：40岁　　身高：1.78m　　职业：某药业公司总经理　　车型：1.8T手自一体舒适　　购车时间：2005年12月&nbsp;　　上海：读你千遍也不倦　　说实话，找到一位领驭2.8V6的车主并不算太容易――排量大了，价格自然也上去了，哪一个车主心里没有一本明细账？在油价只涨不跌即将突破5元/L的今天，在牌照费动辄2万3万的上海，苏先生的选择一定会有他的道理。　　苏先生的购车思路简明扼要毫不含糊，总结起来就是以下几点：　　首先，该换车了。苏先生之前开的是a6.shtml'target=_blank&gt;马自达6，两年多的时间跑了9万多km，可谓是出尽了力。说也奇怪，自从领驭到手之后，马自达6就有了问题。苏先生说，之所以选择领驭主要是看重了它的德系血统，虽然观念中还是日系车更加经济省油，但德系车的安全牢靠也是其广受青睐经久不衰的不二原因。　　其次，朋友推荐。苏先生周围很多老朋友开的都是老款帕萨特，茶余饭后总会聊到用车心得，大家都说这车不错，在他们眼里几乎没什么毛病，都是共事多年一起经风雨的老相识了，人家何必来虚的？不过既然这么多熟人都开帕萨特了，苏先生觉得再买个一模一样的也没多大意思，于是毫不犹豫地订了辆奥迪A4，当时领驭还没有上市。　　再次，综合考虑。其实奥迪A4的定金都已经交了，只是经销商处一直没有苏先生中意的颜色，而这时，领驭上市了，广告宣传做得相当到位，几乎每天都可以在不经意的瞬间对它更了解一些。苏先生说，放弃奥迪A4也是从另外角度考虑的结果，毕竟奥迪车系在中国人心目中有比较特殊的定位――而自己恰恰不是太喜欢张扬的人，但是日常的商务活动又非常需要有一款“压得住场”且“气派稳重”的车，这样综合考量下来，领驭再合适不过。　　就这样，在连内饰工艺都来不及细看，具体配置都不十分清楚的情况下，苏先生就把领驭开回了家。说到这儿他并不觉得自己草率，朋友们的评价自然给帕萨特车系加了不少印象分，而最重要的，还是上海大众的品牌影响力给了苏先生十足的信心：这个价位上，该到达的工艺水平一定不会低，该有的配置也一个都不会少。在拍照的过程中，苏先生兴致勃勃地向我逐个解说领驭内部每个小细节的设计巧思：雨伞盒、眼镜盒、带冷藏功能的储物厢……他笑言，正是当初的“草率”才使自己有了“每天发现一点”的乐趣，而每发现一点，对领驭的喜爱就更多一点。时至今日，他还不能肯定地说已经完全弄清楚了领驭的所有特性――用他的话说，“车和人一样，也有耐不耐看之说”。　　苏先生说，领驭在上海很“紧俏”，他买车的那会儿是，现在（2006年3月）依然是。　　很多人都提不到车，甚至出现了加价提车的现象。自己却很幸运，因为有朋友的帮忙，但是当时的情况也很特殊：只有一辆车，“挑都没得挑”。大家极力推荐，他也稍微试了试，觉得没有什么问题――“就是它了”！　　有了领驭的生活，在苏先生的眼中并没有引起翻天覆地的变化。对于他来说，所关注的重点并不是肤浅的炫耀乐趣或者又吸引了多少路人惊叹的目光。车子停在家门口，总有邻居过来“打探”，新车嘛，大家自然觉得新鲜，有的人甚至由此萌生了买领驭的打算，这些苏先生都没觉得有什么特别――只是在一次洗车之后，阳光之下他很偶然的抬眼一瞥，才猛然发觉领驭的外形的确是相当稳重大气。　　到采访日期为止，领驭已经跑了4000多km了，车速保持在120km/h以下，偶尔也到过140km/h，那是“稍微一个不注意，它自己溜上去的”。车子的制动系统很灵敏，制动距离短；高速时感觉稳定，不发飘；密封性不错，车内宁静；音响效果好，特别是“声音放出来的时候”……最令苏先生满意的是行车电脑的故障提示：无论车子有任何问题，行车电脑都会在可以继续行驶一定里程的前提下提示车主，车况在行车电脑的监控之下一览无余，“尽在掌握”。油耗方面，苏先生有些不习惯：在不堵车、走高架的时候百公里平均油耗在13L左右；但如果遇上复杂路况，频繁起步停车的时候，就需要15L左右了。“不过车子还在磨合期”，他觉得以后肯定会省油一些，“再说排量在那儿摆着呢，不能要求太苛刻了”。7500km的首保里程，苏先生还需要一段时间才到，问到关于售后维修服务，他显然没有顾虑。上海大众的维修保养点很多，4S店的服务也很专业。对于领驭这款新车的配件供应问题，他的回答更是令人出乎意料，领驭这样的车，正常使用状况下最起码一年之内不会有什么大问题，所以用不着为配件的事操心――领驭几乎达到了苏先生对车的安全、舒适、经济和耐用的全部要求，一言以蔽之，35万多的车款花得值！　　姓名：苏才方　　年龄：46岁　　身高：1.70m　　职业：服务业　　车型：2.8V6手自一体舒适　　购车时间：2005年12月下旬　　广州：安全至上　　对任先生的采访是从车祸谈起的，他似乎怕自己一个人不具备足够的说服力，还特地找来了一同共过生死的这位朋友，而由此也就确定了此次采访的中心话题：安全。　　可能只有亲身经历过才能有更深刻的认识，大大小小的车祸任先生经历过四次，最严重的一次就是和身边的这位朋友一起驾驶着一辆日系车，在车速达到120~140km/h的时候因为躲闪一些石子而来了一个360°的大转弯，结果一个车轮被撞掉了……对于面前这两位谈笑风生的人来说，只能用幸运来形容，而此时此刻，他们对于安全性近乎偏执的要求也让我们觉得合情合理了――人不可能总是活在侥幸之中。　　多年之前任先生曾有过一辆捷达，德国车的牢固耐用给他留下了深刻的印象，随着事业的发展，他对车的要求明显已不能仅仅停留在“皮实”的水准上了，当然，对于安全性的要求还是不会有半分妥协。　　他考虑过的车型有很多，皇冠、进口佳美、奥迪A6/A4、蒙迪欧、锐志……对于车，任先生从小就喜欢，看得多了，就形成了自己的一套理论：他认为宝马5系、皇冠和新奥迪A6/A4的改款都相当成功，在外形上面都十分有特点，大胆而充满锐气，锐志相对保守一些。而对于领驭的外形，任先生则用“一半一半”来评价。首先，他觉得领驭的前半部分改得相当不错，这跟采用了大众新系列的“U”型前脸不无关系，“比老款帕萨特好看多了”；但是尾灯设计却不够大气，可能是比老款小吧，视觉上让人觉得车变窄了。其次，有些地方镀铬装饰条的运用自己不是太喜欢。多处镀铬饰条的运用的确起到了将车子外形提升档次的作用，但是对于任先生这样处事比较淡然的人来说，就显得多少有点张扬了。所以他选择了银色车身，不让这些饰条“太耀眼”，与车身整体颜色更和谐。任先生觉得，和新奥迪A6的外形比起来，领驭还是略逊一筹的，这体现在个别细节之处，当然这固然与不同车型的不同市场定位有关，如果可以，他还是希望领驭的外形能够更锐利和大胆一些。　　选定领驭，依然还是因为安全性考虑和大众车的品牌效应。任先生说，不论怎样讲，大众车进入中国这么多年，经历过实践检验，应该是最适合中国国情的车，这从它的售前、售中和售后服务上都可以看出来。具体到这款领驭1.8T手动豪华车型，他觉得动力性很好，尤其是在3~4挡的时候，动力连绵有力，在二三十万元的车里算是相当不错的。而且德国车的另一个特点是“刹车的间隙稍长，会给人适应的时间”，不会让人觉得难受，这点做得非常人性化。仪表盘和座椅的设计也不错，仪表盘色彩很亮，座椅中部采用了不同的面料，这些都在细节之处体现了德国车的品质。再有就是领驭的后排空间很大，无论是在做商务用途还是举家出游的时候都显得十分从容。　　任先生的车裸车花费22.8万元，保险之类全加上共26万元左右。2005年12月初领驭一下线就订了车，提到车后，过了20多天才上的车牌。上保险等环节都交给了经销商去做，乐得省心。最后经销商还赠送了全车贴膜、地毯和头枕等。他说，1.8T车型比2.8V6要紧俏得多，幸亏自己订车早，否则可能要等很长时间才能提到车。　　经过三个月的磨合，领驭跑过了4000多km的路程，走的基本上都是市内路段和高速公路，平均百公里油耗分别为市区11~12L、高速8~9L。可能是车在磨合期的缘故，也可能是1.8T发动机对机油要求高的原因，换了机油之后油耗反而稍微高了一些，这在磨合期过后应该会得到改善。最高车速在120~130km/h，任先生打算7500km之后好好去高速上“拉拉车”。　　对于这款车，任先生最最看重的还是它的安全性，德国车的坚固和“内在美”最终赢得了“饱经磨难”的任先生的信赖。对于经销商的售后服务，任先生觉得应该多增加一些回访的环节，多跟用户沟通，多帮助他们解决用车之中的各种问题。　　姓名：任川　　年龄：36岁　　身高：1.73m　　职业：IT　　车型：1.8T手动豪华　　购车时间：2005年12月上旬　　重庆：偶遇　　决定买什么车，似乎也并不是一件多么复杂的事情。就拿周先生来说，选择领驭，从前到后也就是一顿饭的时间：定个价格区间，和懂车的朋友聊聊，仔细一琢磨，答案就出来了。　　周先生一直觉得，价格在20万～50万元之间的车，驾乘感觉没有太大分别。30万元以内的车，对他来说应该足够用了。而恰恰此时，一个车迷朋友把刚刚上市的帕萨特领驭的图片摆在了周先生的面前。对帕萨特性能向来认可却对外观一直略有偏见的他在看到领驭匀称的车身造型后终于有点沉不住气了，他表面上微微点头，心里却已经拿定了主意。　　第二天，周先生就跑到了离家不远的一家4S店。当然，到这里的目的说是咨询看车，更不如说是来选买哪一款了。可惜周先生看上的“1.8T手自一体豪华型”已无现货，仅有的一辆车是比它配置略低一些的“1.8T手自一体舒适型”，如此的供不应求让周先生始料不及，这也更加坚定了他早日开上这款新车的决心。“还是马上开走的好，舒适就舒适吧。”周先生当时是这样想的，也是这样做的。那一天是2005年12月15日。　　周先生对大众车是有感情的。这要追溯到他那辆桑塔纳2000，至今他都舍不得卖掉，仍然静静地停放在公司楼前。“毕竟时间长了，有感情了。”这次买领驭，多少也受了这辆2000的影响，毕竟同出一门，品质上，应该错不了。而事实也验证了这一想法。　　重庆是个多山的城市，一向有“山城”之称，城市道路此起彼伏、环形弯路急且又多，可领驭的爬坡能力却从来没给周先生丢过脸，下坡拐弯更是稳重有加，制动性能堪称一流。内饰上则让周先生在老婆面前有了交代，“老婆很喜欢，时尚、华贵的取材让女人的虚荣心充分释放。”惟一让周先生不满意的就是这台倔强的发动机。周先生有点不能理解，低速时的噪声竟然比高速时还要大。我没有体会到周先生所谓高速时的感觉，但完全看得出周先生对汽车是一个多么苛刻的人，对于开过同级车无数的我，这点“噪声”真的算不上什么了。于是，强烈的反差让我对高速状态下的领驭充满了好奇和期待。　　周先生倒是在不经意间介绍了一些。那是在春节长假期间，周先生和家人、朋友一起开车去了趟三亚。选择自驾游除了让旅行更加方便外，也想顺便考察一下领驭究竟如何。整个旅途形式多样，既有崎岖复杂的贵州山地，也有一马平川的两广平原。一旦上了高速，周先生就不客气了。高速行驶，车子一点也不飘。最让周先生满意的、也是他后来总结出的一条经验：车子在高速时，发动机噪声相对要小一些，车子行驶非常平稳。也因此，周先生认为领驭更是一款为高速而生的车型。可惜重庆山多路窄，高速机会很少。这种不利条件，让领驭的百公里油耗达到了11L左右。毕竟，这不过是屡次爬坡后得到的数据。　　到现在，领驭陪伴周先生已经3个月了。10200km的行驶里程既不算多也不算少，但无论多少却从未出现过任何问题，甚至在车的表面你都很难找到一条划痕。但周先生仍然有一个遗憾，而且这个遗憾伴随着对领驭满意度的增加而不断加剧。他有点后悔没有耐心等上一段时间，当初匆忙买下舒适版，也是在不是很了解的情况下的仓促之举。如今了解了，却越发地觉得好东西应该买得更好一些。　　姓名：周可　　年龄：31岁　　身高：1.75m　　职业：某建设工程咨询公司总经理　　车型：1.8T手自一体舒适　　购车时间：2005年12月2&nbsp;