　　“你想想，厂家说这个车的成本价为8万元，厂家要挣10％的利润，而经销商要再挣7％的利润，这要算下来就很贵了。”对雅绅特寄予厚望的北京现代恐怕要失望了。　　作为北京现代旗下第五款车型、首款经济轿车，雅绅特在上市之前造足了声势，吸引了很多眼球，不少消费者在还没见到样车的情况下便去专卖店交了定金。然而，对于一向以性价比抢占市场份额的现代汽车，此次却把中国市场上的雅绅特1.4L定位于7.98万元至10.28万元，众多消费者表示难以理解和接受。　　记者从北京市场获悉，失去价格优势的雅绅特正在逐渐失去人心：在某专卖店，已有三个客户退订该车。经销商搔着头皮说，准备给厂家反映情况看能否优惠一些。但业内人士分析认为，车价是经过厂家慎重考虑的，何况新车才刚上市，“谁会自己打自己耳光呢，所以立马降价的几率可以说为零”。　　平民车不便宜　　3月16日，北京嘉里中心，北京现代为雅绅特举行了别开生面的发布会，在一场隆重的婚礼中，男女主人公与雅绅特“幸福启程”。同时，北京现代相关人士宣布，雅绅特1.4L手动舒适型售价8.78万元；1.4L自动豪华型售价10.28万元；1.4L基本型售价7.98万元。前两款车型即日起上市，后一款车型将在下半年推出。　　然而，“幸福启程”的雅绅特并没有因此而幸福起来。价格甫出，网上的谩骂声便铺天盖地，无休无止。比较突出的声音是，“之前把这车说得配置有多高，可那些配置其实都是装在1.6L车型上的，1.4L的配置不咋地，而且最便宜的那款要到下半年才出，这样注定要失去消费者”。　　业内人士也表示，雅绅特1.4手动舒适型的配置中不带电动天窗、副驾驶座安全气囊、真皮座椅、电动调节外后视镜、后门电动门窗、遥控钥匙、电子防盗系统、行车电脑等，定位于“平民主义”的雅绅特已无多少优势可言。　　“我昨天看了样车。”一位消费者告诉记者，说句实话，车的外形设计不错，我很喜欢，但是厂家的定价实在是有点偏离消费人群。他甚至告诫说，现在早已不是多年前的市场环境，消费者已经趋于理性，市场竞争也愈发激烈，“如果你不把握好自己的定位，一不小心就会满盘皆输，因为对价格的最终决定权在于消费者，在于市场”。　　对于厂家报出的价格，经销商也很苦恼。“我们也没想到价格会超过10万元。”当初对消费者信誓旦旦地承诺1.4L雅绅特售价不会超过9.5万元的经销商，面对高出的7000多元，只得对消费者解释：“这个价格与同档次的一些车型相比，仍然具有竞争力”。　　“这车的价格下不来。”一位经销商私下里向记者透露，“你想想，厂家说这个车的成本价为8万元，厂家要挣10％的利润，而经销商要再挣7％的利润，这要算下来就很贵了。”　　发展前景堪忧　　相比较于此前业界较为一致的8万元至10万元的价格预测，业界分析认为这极有可能是厂家通过市场反馈有意识地调查价格，以期为自己留下更大的降价空间。　　但这种说法遭到了北京现代汽车有限公司总经理卢载万的否定。卢在接受采访时表示，北京现代上一次进行价格调整是在2004年9月份，之后就没有对产品价格进行过调整，“北京现代一旦定出一款车型价格，起码两年半左右我们会维持下去”。　　我们暂且不对“两年半”的时间进行辩论。实际上，北京现代决定推出雅绅特的意图也很明显：从其前期的市场调查结果来看，目前在A0级别的家庭轿车市场上，还没有出现一款真正意义上的主力车型，即销量超过同级别车型总销量的15％，在这种背景下推出雅绅特，北京现代希冀雅绅特接过伊兰特的接力棒，再创伊兰特在中级车中所创造的奇迹，在扩大北京现代产品市场占有率的同时，帮助北京现代实现再次飞跃。　　然而，这个市场也是目前竞争最激烈的市场之一。就在雅绅特宣布价格之后的第4天，也就是3月20日，雅绅特的竞争对手上海通用汽车公布雪佛兰LOVA乐风的价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为8.18万元、8.98万元和9.98万元，最高配置比雅绅特低3000元，业内人士称，乐风的定价直击雅绅特而来。　　不仅如此，在8至10万元的经济型轿车领域，不仅分布着曾经风光无限的“老三样”桑塔纳、捷达、富康等车型，还有POLO、飞度、千里马、嘉年华、威乐、比亚迪F3、力帆520等新老竞争对手，市场拼杀的残酷可想而知。　　“在汽车品质越来越同质化的背景下，如果一款产品没有自己较为突出的特色，尤其是经济型轿车，在价格方面又不占据优势的话，它的发展前景就难以预料。”业内人士分析说。