　　奇瑞吉利们赚钱是当务之急　　今年1月，吉利汽车单月销量首破2万辆大关，同比增长96％；2月，奇瑞销售2.1万辆,吉利销售1.8万辆，其中奇瑞的销量仅次于上海大众、上海通用位居全国第三，这是本土品牌销量第一次冲进前三。　　很多人说，2006年是汽车自主品牌全面发力的一年，从1、2月份的实际销量来看，情况的确令人兴奋。不过，在产销大幅增长的同时，越来越稀薄的利润，却越来越成为奇瑞吉利们无法回避的难题。　　相关数据显示，去年奇瑞共销售整车超过18万辆，但其利润却由上一年的1.88亿元下降至9500万元，单车利润仅为500元左右；吉利汽车(0175.HK)目前尚未公布其2005年年报，据该上市公司去年中报显示，净利润为4077万港元，环比下降23.3％。　　2005年我国汽车整车利润率已经急剧下降到4％，已低于整个制造业4.46％的平均水平，这是国家统计局不久前发布的信息显示的。而全国乘用车联席会秘书长饶达则说，自主品牌汽车的利润率，目前基本上都低于乘用车企的平均利润率。　　奇瑞去年单车利润只有500多元，据分析是因为微型轿车QQ占到了销量60％以上，而微型车恰恰是最不赚钱的车型，利润往往只有两三百元，有些甚至根本不赚钱，在业内被称为“卖得多亏得多”的车型。吉利基本上更是以微型车为主，利润稀薄。显然，与广州本田单车近2万元的利润相比，奇瑞吉利们相差不可以道里计。　　与上海通用、广州本田、东风日产、北京现代这些“利润大佬”相比，奇瑞吉利们之所以利润微薄，不外乎下面几个主要原因：一是品牌缺乏含金量，同档次车型的价格远低于合资品牌，例如QQ低于SPARK；二是轿车自主品牌主打的是微型车市场，本土品牌大约占微型车市场80％的份额，在A0级轿车市场，本土品牌的市场份额大约为60％，而这些车型是最不赚钱的；三是缺乏规模优势和管理优势，抵消了很多在人力、土地、技术使用费等方面的成本优势，综合成本并不占优。　　如果真是“卖得多亏得多”，如果销量的增长不能很快摊薄成本、转化为规模优势，如果只增销量不增利润，那么，目前奇瑞吉利们的热销，真的那么值得高兴么？　　目前中国汽车业竞争激烈，投资规模越来越大，只有做大规模才能降低成本，但谁也不能停，停下来就意味着出局，因此奇瑞吉利们想成就一番事业，只能坚持到底。由于自身造血功能不足，就只能求助于外界“输血”。目前，奇瑞的“输血”主要是求助于银行贷款，例如国家开发银行的政策性扶持贷款；而吉利的李书福则把目光投向资本市场，吉利汽车(0175.HK)3月9日在香港联交所停牌并发布公告称，公司将发行5年期可转换债券，最多募集1亿美元，所筹资金将用于新产品开发和扩大产能。　　自主品牌并不是一个情感产物，作为制造企业，奇瑞吉利们只有不断地赚钱，不断攫取到利润，才能生存并发展。国家对奇瑞的政策性扶持贷款，资本市场愿意为吉利掏腰包，也是需要业绩作为回报的――不仅仅是说你对自主品牌的贡献度，还要看你的经营状况，尤其是资本市场更需要真金白银的回报。　　对于目前自主品牌汽车的热销，且慢欢呼，利润是当前之难，赚钱是当务之急，等到销量、利润皆增长的时候，等到奇瑞吉利们自身“造血”功能日渐强大时，再举杯相庆吧！