　　福田汽车旗下顶级重卡、轻卡产品相继上市，成为目前比较冷清的商用车市的一大亮点。　　3月10日，北汽福田汽车股份有限公司打造的高端轻卡欧马可在其生产基地北京怀柔举行投产下线仪式；相隔仅一周后的3月17日，在北京金港汽车公园举行了重卡新品欧曼ETX、高端轻卡欧马可同步上市会。　　短短的几天时间，福田汽车在目前比较冷清的商用车市突生亮点，为业内所瞩目，据悉，同步上市的新车分别是福田旗下顶级重卡、轻卡产品，号称“中国商用车第一品牌”的福田在商用车市展开了“高端行动”。　　据福田汽车工程研究院负责人介绍，欧曼ETX和欧马可的研发福田投入了大量的资金、人员，由10多名国际技术专家和近250多名国内专家和工程师组成开发团队，邀请了德国奔驰公司、英国莲花公司与意大利AVL公司，累计投入近20亿元的研发经费，经过近5年的研发，最终推出了两款具有10多项全球领先技术的高端产品。　　欧马可目标替代日系　　1996年成立的北汽福田，成立至今不到10年，通过跨越式的发展，从农用车到小卡，从小卡到中低端轻卡，再到欧曼重卡及欧V客车，进而到目前发展成包括福田重机在内的全系列商用车企业。　　在轻卡领域多年经营、连续稳坐轻卡销量冠军、成为名副其实的轻卡老大已有几年，尽管如此，在高端轻卡领域，奥铃上市以来虽说是取得了很客观的业绩，福田轻卡的品牌形象也得到大幅提升，而日系轻卡也虽说技术、外观等已有过时之嫌，但仍旧长年“雄霸”高端市场，奥铃等其他品牌高端轻卡就“打击”日系轻卡来说还是有点“力不从心”。　　作为国内轻卡老大、“中国商用车第一品牌”，福田自然不能让“老大”称号徒有虚名，中低端轻卡市场已经稳定地占有不菲的份额，那么推出更高端的轻卡，进军日系为主的高端市场，和日系一争天下，从市场及发展战略来讲，都是福田的应有之责。　　此次推出的顶级轻卡欧马可，据透露，其销售层面完全定义在“全面替代日系轻卡”，目标市场为满足不同的城市物流使用者。　　据福田介绍，欧马可技术源自欧洲最新卡车技术，同时融汇了日系轻卡技术的一些优势，全新欧式车身设计，豪华大气。记者通过近距离接触欧马可，第一感觉是外观靓丽，刚劲十足，使人眼前一亮。　　福田认为，欧马可是定位于世界标准的高端轻卡。福田汽车总设计师邬学斌认为，欧马可吸取了欧系与日系等技术的精华，集欧美卡车的动力性与安全性，日本卡车的舒适、轻巧与经济及中国的成本优势于一身，采用德国奔驰等先进技术优化升级的4JB1增压中冷发动机，提前达到了欧Ⅲ排放标准，在高效、安全性、舒适性等方面都有所突破。　　据福田汽车营销公司总经理王向银介绍，刚上市的欧马可国内版售价在8～13万元，主要用来替代日本以及欧美等原装进口与合资车型；洲际版相对贵一些，主要用于出口欧美、日韩等发达国家，参与国际竞争。　　专家认为，随着我国道路交通状况的改善，日系轻卡的技术路线已经慢慢跟不上城际间发展高速重载物流的需求了，以欧马可为代表的新一代城市城际物流用车必将大行其道。　　欧曼ETX瞄准市场空档　　在轻卡领域成绩斐然的福田汽车，虽然自上马欧曼重卡以来已有几年，而且在短短的几年里也取得了很大的进步，可谓是典型的后来居上。但是，国内重卡在技术、性能稳定方面都还有所欠缺，适合中国市场的更高档产品缺乏，欧曼ETX的及时推出，正是看准了这个市场机会。　　专家认为，国内物流业这几年的蓬勃发展，中重卡用户消费越来越成熟而且更加理性化，随之而来的就是消费观念的更新。由于消费水平的限制，过去重卡市场只考虑价格因素，如今逐渐转向强调节能环保、高性价比、舒适性。　　但是，国内重卡虽然价格较便宜，但在技术、性能方面有先天劣势，开始不能满足中国高速物流市场高性价比的需要。中国消费者需要技术、性能更加领先，更高性价比的物流运输装备。而国外重卡品牌进军中国市场基本上全部聚集在高端市场，由于价格惊人，在华销售也是所谓的“曲高和寡”。　　那么，兼具世界先进技术，又具有适合中国市场性价比的产品必会受到用户青睐。欧曼ETX正是瞄准了这一需求契机。　　据悉，欧曼ETX是福田联合欧洲著名的研发机构历经5年之久，在自主创新的基础上共同研发的、具有自主知识产权的新一代欧系重卡产品，应用了数百项欧洲技术。　　据负责欧曼ETX开发的总设计师介绍，安全性是欧曼ETX重卡的突出亮点。在设计理念上，无论是主动安全性能还是被动安全性能，欧曼ETX都表现不俗，配备了符合欧洲EEC法规的高强度驾驶室，采用前盘后鼓制动技术，ABS、ASR起步防滑系统，使安全性能更突出。　　欧曼ETX配备了美国康明斯M11发动机，共分洲际版和豪华版两个系列产品，在国内欧曼ETX战略定位为以性价比优势来替代合资与进口产品，逐步扩大其在国内高档中重卡市场的份额。而对于国外市场，欧马可和欧曼ETX将是进军欧美市场的急先锋，据福田内部介绍，欧马可和欧曼ETX今后大部分将销往海外，其目标市场直接面对的是日本、韩国和欧美等经济发达国家。　　欧马可，欧曼ETX，加上2005年上市的欧V客车，被福田人称为“三欧”，它们均以欧洲标准打造，完成了福田商用车的高端布局，必将为2006年的商用车市带来层层波澜，可以想见，快速发展的福田汽车在领跑国内商用车市的同时，已经放眼全球，国际化战略正在稳步推进。