　　近日，一直处于胶着状态的中国汽车直接进入马来西亚生产并销售的谈判，终于以马方“连让两步”而获得暂时性解冻。据大马贸工部官员13日透露，吉利汽车日前已与已经和马来西亚方面达成协议，今年年底在马生产并销售汽车。据悉，此次吉利则取得马方两点让步：一是准许吉利公司在马组装汽车；二是其组装的部分汽车可在马直接销售。此一结果，被业界视为是中国汽车在汽车贸易全球化博弈中取得的阶段性成功。　　据了解，去年5月30日，吉利汽车控股有限公司在马来西亚与IGC集团举行合作投资建厂的签约仪式。根据协议，吉利汽车与IGC集团在马来西亚制造、组装和出口吉利汽车。当时初定的目标是：今年年底进口整车3000台，明年目标是1万台，组装工厂的产能是每年3万台。　　但协议墨迹未干，在现任马来西亚国家汽车工业公司(即宝腾公司)顾问，马来西亚政府前总理马哈蒂尔的呼吁下，马来西亚政府决定：新进入的汽车品牌，可以在当地生产组装汽车，却不能在马来西亚当地销售，必须100%出口。　　吉利集团负责海外市场的副总裁赵杰曾在“事发”后表示：“一切要等(马来西亚)新的汽车政策出来才有定论。”据他透露，一直以来马来西亚对其汽车产业的保护力度都很大，对“外来汽车”采取高额征税。因此在中国售价才3万多元的吉利豪情，出口到马来西亚就要折合人民币10万元。　　事实上，吉利马来西亚项目之所以备受关注，还因为同为自主品牌的奇瑞在与马来西亚ALADO集团签署合作计划过程中，也遭遇到了马来西亚的汽车政策壁垒，而宝腾汽车公司是其中一个敏感而关键因素。　　作为马来西亚国有企业，宝腾汽车公司在本国汽车市场拥有绝对话语权，并且长期受到政府的支持和保护。但随着东盟自由贸易区进程的深入，日、韩汽车在马来西亚攻城略地，使宝腾的市场份额明显下滑。马来西亚政府迫切希望宝腾能迅速与国际汽车巨头结盟，以阻止市场份额的继续丧失。　　据了解，为了摆脱困境，2005年马来西亚政府借“汽车产业政策”阻击吉利、奇瑞，一方面是为了保护其民族汽车工业，另一方面也是为宝腾与大众的合作计划争取时间。宝腾希望将近50%的股份出售给大众。然而，这一计划却落空了。大众汽车首席执行官毕睿德在今年年初的底特律汽车展上向投资者表示，在如何推进合作的问题上，马来西亚政府和国家汽车工业公司与大众汽车产生了分歧。因此，大众希望通过此项合作达到的目标将不会实现。　　失去了大众，宝腾不得不把目光投向了迫切需要假道马来西亚开拓东盟市场的中国企业DD吉利和奇瑞。而作为开放马来西亚市场的条件，宝腾也将借助吉利或奇瑞进军中国。　　事情发展到此，终于出现了转机。3月4日，马来西亚副总理纳吉布敦拉扎克明确表示，马来西亚新的国家汽车产业政策将很快出台，新政策将调整马来西亚原先保护国产车以及促使马来西亚成为区域汽车制造中心的目标。　　即将出台的产业政策已经允许外国企业在马来西亚组装生产汽车拥有少量的内销比例。这意味着上述两家中国企业的品牌汽车将有可能借此打开马来西亚市场。奇瑞马来西亚总代理为ALADO公司，吉利马来西亚总代理为IGC集团，同时担任这两家公司执行主席的苏锦鸿对媒体表示，新政策中规定的比例依旧不能令人满意。“政府要求我们在马来西亚组装生产的汽车20%在当地销售，80%出口。”　　一位业内人士分析认为，“其实80%外销和100%外销并没有多大的区别。”据消息人士透露，目前ALADO公司和IGC集团仍在与马来西亚政府协商，以争取更大的内销比例，奇瑞则很有可能通过与马来西亚国有汽车公司宝腾的合作来规避目前的政策限制。不过，这一消息遭到吉利和奇瑞一致否认。　　吉利集团总裁助理刘健全表示，项目重启与宝腾无关。他认为，中国汽车产业非常成熟，汽车制造水平至少与国际同步，而宝腾技术、车型落后，没有与之进行合作的必要。同时，吉利公司将会加快在大马的投产，其目标是每年在东南亚生产两万辆“物美价廉”的汽车，在大马及东南亚国家销售。