　　13日，本报率先发布蓉城车市进入汽车品牌与汽车经销商品牌并重的“双品牌时代”概念，将全力打造具有诚信、良好的营销举措与经营理念的蓉城品牌车商。　　21日，国家商务部发布通知，从今年开始商务部将依托汽车行业协会，组建汽车品牌销售专家库，对国内的各级汽车经销商进行资质认定。　　截至27日，已经有30多家蓉城车商入围本报“品牌车商”的评选，而他们无疑已经为即将到来的国家“资质认定”进行了一次热身。打造“品牌车商”与国家对汽车经销商层面的整顿理念如出一辙，得到蓉城绝大多数主流车商的鼎力支持。眼下，消费者评审团已经组建完毕，对众多入围品牌车商评选的蓉城众多商家来说，从本周起真正的考验就开始了。　　资质认定车商的严格考验　　上周，众多正在为打造“品牌车商”而进行精心准备的蓉城车商们迎来了让他们一个略微意外的消息：21日，商务部突然发布通知，将依托汽车行业协会，组建汽车品牌销售专家库，对国内的汽车总经销商、品牌经销商进行资质认定。商务部的通知中表示，此次对各级汽车经销商的资质条件评估内容主要包括：汽车生产企业书面授权情况、汽车营销能力、经营范围中汽车品牌销售的内容是否与汽车生产企业授权的相一致等多方面内容，评审中不符合相应资质的汽车销售商将会被降级或责令整改。　　有关“资质认定”的相关内容得到了蓉城车商们的高度关注，“刚开始听到时有些意外，不过认真看过了它的内容后就放心了，具有完善的企业运营机制与独特营销举措的汽车经销商将在‘资质认定’或‘品牌车商’的评选过程中证明自己。”在接受采访时，一4S店负责人告诉记者。的确，自去年商务部颁发《汽车品牌销售管理办法》等一系列相关举措后，对汽车销售领域秩序的整顿一直在有步骤的推进。此次的“资质认定”过程中，商务部将组建总数在40～50人的汽车品牌销售专家，对车商的授权材料的法律效力；经营场地、设施及专业服务人员与经营范围、规模是否相适应；汽车营销市场调研、广告促销、网络建设、物流管理能力水平等进行全方位的评定。　　“无论是‘资质认定’还是‘品牌车商’的评选，它们的理念如出一辙，”省汽车流通协会相关负责人在接受记者采访时表示，“一方面，它们将提高汽车经销商的准入门槛，影响到想通过授权加入到汽车销售领域中来的后来者；另外，它们也将共同对目前车市里企业建设、服务水平参差不齐的经销商队伍进行整顿，让更多企业建设机制完备、拥有良好品牌口碑的优秀车商脱颖而出。”　　品牌打造蓉城车商们在行动　　经过一周时间的精心准备，截至27日包括置信精典、申蓉汽车等10多家蓉城汽车经销商进入“品牌车商”入围名单。“双品牌时代”概念被越来越多的蓉城车商们接受，围绕打造“品牌车商”这一荣誉，上周众多的蓉城车商们在营销举措与售后服务体系建设上进行了相当多的创新举措。　　经过精心准备，入围“品牌车商”的置信精典将举办“新奇特”为主题的进口汽车车展，利用自身在销售进口车领域内的优势让消费者能够集中欣赏到“新款、奇特和特惠”的车型；而由申蓉奇瑞总经理王石带队，申蓉汽车向成都市沙河源小学众多低保家庭学子送去了爱心，而且同时还邀请了交警对全校学生进行了一次交通安全普及讲座，细致入微的举措让人感到温馨；25日下午，在公证员的现场公正下，启阳集团抽出了包括港澳双人游在内的多项大奖，中奖的车主们现场欢呼雀跃；三和集团的“流通维修车”更是穿梭在蓉城的大街小巷……围绕着品牌打造，众多的蓉城车商们在进步，而感觉到这一变化，并且享受到这一变化的是广大的消费者。　　经过认真筛选，“品牌车商”消费者评审团已经组建完毕。从本周开始，“品牌车商风云榜”上的车商们就将接受他们以及广大消费者的监督。　　本报记者钟昆　　【经销商谈双品牌】　　“双品牌”文化培植的巨大收益　　访成都三和企业集团总裁张德鹏　　成都商报此次提出的双品牌战略正是目前广大车商们所思考的重点，三和企业集团也正探索和实践在“双品牌”文化培植中追求利润最大化。张德鹏称，作为一个代理多个汽车品牌的集团，除了希望把代理的品牌做好之外，同时也希望把自身的品牌做得“更高、更远、更强”，在这种双重要求之下，就诞生了这样一个课题――怎样把自己的标签贴在标准规格的代理品牌上，而且不仅不觉得别扭，还要相得益彰。　　自身品牌的强大，不仅可以拓展增值服务，寻找新的利润增长点，同时还可为代理品牌扩大市场创造机会，这就是“双品牌”文化培植的巨大收益。经过多年的思考，张德鹏越来越发现打造自主品牌的重要性，也找到一条途径。他说，作为车商，他们代理的汽车的品牌价值都很高，在把代理品牌做好的同时，要想创立自已的品牌，当以客户满意度为第一目标，以代理品牌为方向，以自主品牌建设为保障，以差异化主突破口，最终实现自己的品牌价值。张德鹏称，从汽车行业发展的现状来看，许多4S店面临越来越多的同品牌和竞争品牌的市场竞争压力。他希望通过自有品牌的建设，巩固老客户的品牌忠诚度，对销售等领域潜在客户、社会公众、合作伙伴留下了深刻的印象，使三和品牌在公众、政府和制造商中建立规模化、实力化和服务规范化的企业形象，“在2003年我们成立了全国第一家至今也是唯一老爷车翻新厂。我们以老爷车为平台，于去年秋季推出了“三和汽车园”项目，这是一个集汽车销售和维修、休闲娱乐、文化传播、观光旅游等多产业为一体的汽车工业园区。正是这些动作，使得三和集团与其他车商之间差异化越来越明显。”　　成都三和企业集团创建于1995年，是四川省规模最大的、从事汽车后市场的专业化综合服务企业之一。以中高档轿车品牌代理为基础，三和集团在汽车技术服务领域拓展了涵盖汽车维修、汽车配件、汽车金融、老爷车翻新与收藏、汽车文化等专业化服务。三和旗下拥有东风日产、广州本田、一汽奥迪、一汽丰田、进口日产、瑞典沃尔沃、韩国双龙等代理品牌，同时自有品牌还有自动变速箱维修公司、快修连锁公司、老爷车翻新公司和汽车文化传播公司等。三和集团现已经发展成为拥有18家分公司，年产值过十亿的大型集团公司。2005年，三和企业集团被中国汽车报评选为“全国十佳汽车营销集团”。　　本报记者张国鸿　　【第二轮入围品牌车商汽车经销商展示】　　品牌车商：置信精典汽车　　地理位置：二环路南四段置信丽都花园D区　　品牌理念：为您想得更多为您做得更好　　入围理由：置信精典进入汽车行业时间并不长，但是起在汽车业界的知名度却相当地高。从终身免费洗车的服务、你投资我经营的发展模式、全城连锁理赔的全新概念……它的每一次创新都是对汽车业界传统观念的一次冲击。置信生活方式的打造，一直在努力实现它对客户“主为您想得更多，为您做得更好”的诺言，可以说，很多人是冲着它的服务而成为了它的客户。（王飞）　　品牌车商：申蓉汽车　　地理位置：成都市武候大道顺江段61号（三环路旁）　　品牌理念：以人为本、精益服务　　入围理由：四川申蓉实业有限公司是一家多品牌、集团化的大型汽车销售服务企业,公司总部占地约40多亩，旗下有大众川蓉、大众成都申蓉、大众宜宾、大众泸州、眉山、申蓉通用、申蓉圣飞、申蓉奇瑞等知名4S汽车销售服务公司和十多家整车销售展厅。当前“申蓉”已取得了包括上汽大众、上海通用、奇瑞汽车、MGRover（英国罗孚）、NewBeetle(新甲壳虫)等国内外知名品牌在内的多家汽车制造商的营销服务代理。　　“申蓉”总部位于成都市武候大道顺江段61号（三环路旁），往来交通十分便利。公司总部占地40多亩。当前，总部已按国际最新标准建立了申蓉通用，申蓉圣飞全新钢结构展厅，维修厂房和办公楼。公司所有的展厅、厂房、办公楼、轿车检测维修设备、室内外场景布置（包括新车展示台、室内外商品车展场、开放式、超市配件展示区、专业标准化汽车美容区、专用宽敞室内停车库房、客户休息区等）全部按最新国际标准配备。　　申蓉公司现有职工400余人，其中85%以上职工具有大专以上学历，同时我们还吸收数位留学归国人才。公司的主要管理人员和业务技术骨干均有多年从事轿车销售及售后服务的丰富经验，并且都得到了各品牌制造商的严格培训。需要特别提出的是：在2000年公司员工凭借雄厚的技术实力，分别夺得改革开发以来举行的唯一一次成都市和四川省汽车维修行业技术比赛的冠军。当前，“申蓉”在成都市以及整个四川地区的汽车销售及维修业界已具有相当的知名度和权威性。　　2002年10月，公司旗下的成都申蓉作为四川地区唯一一家进入2002上汽大众售后服务技术大赛（成都赛区）西部地区复赛的特约维修站，在复赛中我技术人员以优异的成绩夺得第一名，在2003年1月上海举行的总决赛中，我公司技术人员以出色表现一举进入上汽大众售后服务技术比赛全国前5强。　　“申蓉”本着“以人为本、精益服务”的经营理念，为广大客户提供高标准、全方位一条龙优质服务。建成后的“申蓉”将集整车销售、配件销售、物流配送、网络规划、二手车置换、保险代理、美容装饰、快修连锁等多功能于一体的现代化企业。　　品牌车商：成都贤成汽车贸易有限公司　　地理位置：四川成都市高新区机场路235号　　品牌理念：用心全为您　　入围理由：成都贤成汽车贸易有限公司2003年11月取得了韩国起亚进口车的西南地区四省一市的总代理权，该公司成立于1998年，有丰富的进口中高档汽车的销售、维修、零配件供应和客户服务经验，几年来销售额均突破亿元，被中国农业银行四川省分行连年评为“三A”级信用单位。该公市场预测分准确，业务人员专业技能高，并拥有丰富的汽车市场开拓经验和客户资源，并在成都及整个西南片区建立了良好的销售网络。（王飞）　　品牌车商：成都西物精锐汽车有限公司　　地理位置：成都市青羊区苏城乡培凤村　　品牌理念：精心服务　　入围理由：作为奇瑞东方之子和瑞虎的四川地区总代理，它把一门心思放在了打造品牌口碑上面，服务二字包含了很多内容：销售、售后、态度、技术……精心服务的结果也显而易见，看看街上越来越多的东方之子和瑞虎，就知道越来越多的消费者认同了奇瑞，认同了它的经销商。　　品牌车商：新双立汽车　　地理位置：成都机场路8号中国酒城B-1　　品牌理念：名车文化、美食潮流、休闲时尚　　入围理由：　　成都新双立汽车有限责任公司成立1997年，致力于世界最新中高档名车的市场导入，引领成都汽车的时尚之风。公司与世界顶级汽车公司建立了长期、紧密的合作关系，现为德国劳伦士奔驰汽车与德国大众汽车的四川地区特约独家代理商。2005年公司投资5000余万于城南黄金地段建设“新双立综合楼”，项目占地30亩，集餐饮、休闲、娱乐、名车展厅等于一体。预计将于近期投入经营。该项目是公司的决策者凭借多年积累的经营实力结合成都市的历史环境、文化氛围、消费理念所创建的综合、互动、兼容的经营实体。力求营造名车文化、美食潮流、休闲时尚的氛围。　　品牌车商：成都保时捷中心　　地理位置：成都市羊西线蜀西路173号成都国际汽车园　　品牌理念：顾客至上,精益求精,重视后续工作及信息反馈　　入围理由：成都保时捷中心由保时捷在西南地区的授权代理商――四川川物汽车进出口有限公司投资兴建，是中国西部唯一保时捷三位一体店，也是西南地区首个高档跑车的3S店.该中心坐落于成都市国际精品汽车城内，羊西线黄金通道旁，毗邻成都最大高档国际社区,地理环境优越，交通便利。以保时捷全球统一标准和现代化设计理念构建的成都保时捷中心，除装备德国进口的保时捷标准维修设备之外，还以保时捷统一标准进行了服务规范，销售和售后服务人员全部接受过保时捷专家培训，具有良好的素质和业务能力。　　本着“顾客至上,精益求精,重视后续工作及信息反馈”的基本原则，公司十分重视企业硬件和软件的建设，不但配备了先进精良的设备，还配备了高素质的人才。公司实施现代科学管理，业务不断发展，赢得了广大车主的信赖和支持；赢得了良好的社会信誉和光明的发展前景。　　保时捷中心的落成，为保时捷和保时捷文化的中国追捧者们，提供了更多机会来直接了解和亲身体验其尊贵豪华、急速狂飚的品质和魅力，也为他们消费和享受这个世界著名品牌提供了更便捷、更可靠、更全面的服务保障体系。　　面对入世的挑战，成都保时捷中心将进一步整合营销资源和提高服务质量，积极与国际接轨，积极融入全球经济一体化，创造更加美好的明天！　　品牌车商：先锋汽车　　地理位置：四川省成都市高新区机场路69号（南侧）　　品牌理念：追求卓越像对待家人那样对待客户　　入围理由：　　四川先锋企业始建于1994年，经过多年的发展，现已发展为涉足汽车零部件研发、生产、全球化销售；汽车著名品牌（福特、现代、雪铁龙、博世、辉门）营销服务；汽车出租、营运的集团化、全球化企业。　　作为中国西南地区最早（1994年）开始品牌经营的汽车企业--先锋汽车先后进军汽车零配件研发、制造、销售，整车销售、售后维修服务领域。先后合资控股或独资成立了十余家公司，经过十年的发展，集团公司在中国西南地区整车销售和零配件维修服务业内声名卓越，生产的零部件产品更是蜚声欧美。　　我们将秉承“像对待家人那样对待客户”的服务理念和“追求卓越”的先锋精神，努力成为中国汽车及零部件经销服务领域的先锋企业，同时在汽车零部件生产领域，努力成为代表中国力量的开路先锋。　　本报记者钟昆王飞　　