　　近日，有关部门发布了有关各个排量汽车新的消费税标准，这本属意料之中：市场发展到一定的程度，必然要用税收的杠杆来加以调节，把事物的发展趋势拉向有利于良性发展的轨道上来。　　这次税率调整的宗旨是排量太大的（2．0以上的），以及排量太小的（1．0以下的）都不在鼓励之例，特别是对于那些大嘴，即2．0以上的，显然是要通过税收的杠杆来对其敲打一下，因为面对日益严峻的能源形式，这些“多吃多占者”肯定要受打击。反之，对于1．0以下的小排量车也并不加以鼓励，因为这类车除了嘴巴小以外，其它方面确实是没有多少可圈可点之处，它们犹如生物链中的低端，放任自流的话也要造成另外一种形式的公害。　　于是1．0－1．5排量的车子当数当前形式下的香饽饽了，消费者爱买，生产者爱造，问题在于如果让这个市场也无限制地加以膨胀，会不会又带来其它方面的问题呢？　　说到汽车圈的问题，很容易使人联想起生物圈里的生态平衡问题，如果说一时肉食少了，那么就奋力打击肉食动物，拼命去发展草食动物，那么又当草食动物过剩了，又掉转枪口来打击草食动物，如此这般，这生态圈有平衡得了的那一天吗？　　生物圈里的问题不仅仅是一个嘴大、嘴小的问题，因为在生物圈里，各种动物的存在都是合理的，必要的，除了像恐龙那样在物种在生物链中已经没有存在的条件的。否则每一物种的存在，都为其他物种的生存和进化作出一定的贡献。　　所以排除来自人类干扰的话，生物圈里的物种本来并不厚此薄彼，各自的“保有量”也是按照生态平衡的原则来进行调节的，它们完全按照一种自然的法则来进行调节，而每个物种虽然都有生存权，但要严格按照优胜劣汰的法则来物竞天择：末位的角马羚羊要被吃掉，而末位的老虎狮子同样要被饿死。　　同样在一个健全的汽车市场里，各种排量、各种款式的汽车也同样构成了一个完备的汽车生态链，就连一度被扫地除门的老爷车，现在又反过来受到某些人的追捧，因为作为商品来说，它们是该寿终正寝了，但是作为历史与文物来说，它们的价值正在日益凸现出来。所以我们汽车市场固然需要进行合理地政策与市场调控，但问题的解决也不仅仅是一个提倡与反对排量大小的问题。　　不能说能源形式紧张全是由大排量车带来的，大排量车耗油之事绝对不假，可大排量车因为价格因素的限制其数量有限也不假，就像狮子老虎虽然凶猛，可其数量永远也不会有羚羊角马那样多，如果说在打击狮子老虎的同时就让羚羊角马去无限制地发展，那么对这些草食动物的进化也绝无益处。　　生物界的道理在于不管隶属什么物种，首先要是这个物种里的强者，否则没有谁能保证你的生存权。而在汽车圈里，虽然现在对中小排量车的车呼声趋高，可是中小排量的车永远也不可能把大排量车取而代之，反之，没有大排量车上的高水准技术作参照，中小排量车的发展也难扩宽眼界。　　所以面对当前的形式，该怎么样做的人还是怎么样做为好，自己是老虎级别的就当好自己的老虎角色，自己是角马级别的就扮演好自己的角马角色，不能说市场一时提倡什么，就一窝蜂地往那里挤，搞得画虎不成反类犬，特别是如果说让中小排量的车子无序的进行发展，那么又会不会在节约能源的同时浪费了资源？　　其实当前国家倡导的和谐社会与我们需要一个和谐发展的汽车社会应该是目标一致的，所以虽有新政策的出台，但是不要去盲目追风，能源危机的化解要依靠科技进步来另辟溪径，寻找其他的能源替代方式和发动机方式，只盯着汽油、柴油，那么当前小排量似乎是唯一出路,可如果说我们把眼光放大一点、放远一点呢？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。