　　百万元大排量车或将涨20万元　　新消费税即将在4月1日正式实施，新税率与本报上周报道的草案税率没有任何变化。在上周本报《汽车周刊》已经提前独家为消费者提供了新消费税调整下各大排量细分区间的购车攻略。　　在新税率正式公布后，记者立即联系各大厂家、本地经销商与有关专家。目前在车市上，国产轿车价格反应较为平淡，但进口车市场已经出现了一夜暴涨15万元的局面。4月1日将成为国内进口车市场价格的“分水岭”，一些进口车销售商的现车这两天被消费者抢购一空。　　以2.5L以上大排量为主的进口车市场这两天出现了“震动”，消费者纷纷希望赶在4月1日之前提车，以避免价格上涨。销售捷豹、路虎、VOLVO的广东中汽南方总经理叶苇介绍，这两天销售店顾客络绎不绝，销量比平时翻了一番，“消费税出台后第一天，销售店加班到晚上10点钟才送走当日最后一个顾客”。　　“进口车价格4月1日开始一定会大幅度上涨。”一些进口车商在接受记者采访时如此肯定地表示。但还没有到4月1日，上海一些进口车一夜之间已经暴涨。据了解，新消费税消息出台仅一天，在上海排量4.8升的宝马X5从115万元飙升到130万元，奔驰S500也从115万元猛涨至130万元，都涨了15万元。　　而在广州，奔驰、VOLVO等经销商向记者表示，他们要在4月1日之后才会涨价，之前绝对不会涨价或者囤积现车以“坐地起价”。宝马经销商表示要等宝马中国总部的通知。进口车商车天车地总经理许至荣预计，“120万元以上的车型肯定要涨20万元以上。”　　在这种涨价预期的作用下，今年以来就有一些车商在囤积现车以“坐地起价”，因此业内不排除有二级经销商在本月底“封存”进口车，令车市供应大幅度减少。　　另外，广州几大品牌经销商称，由于从年初以来受到消费税传言影响，现货一直供不应求，订单都已经排到6月之后，消费者适应涨价需要一定的时间。但也有业内人士认为新税率对价格虽有影响，但对消费者的购车行为影响不大。VOLVO中国区总经理胡开昌认为，有关税率变化不会从根本上影响大排量SUV的销售。因为消费得起百万元车的车主不会在意上涨的价钱。　　进口车商表态　　广州仁孚怡邦总经理叶建雄：正考虑调整价格　　税率上升，厂家和我们的成本都将大幅度上涨，目前正在商议车价应该如何调整，但在4月1日之前不会调高车价。另外，我们的消费者都是高端客户，预计对销售影响不大。　　广东中汽南方总经理叶苇：实施前不涨价、不囤积车辆　　由于新税率上涨幅度较大，对厂商的成本压力很大，所以车价在4月1日后将加入新税率的影响，价格上升是必然的。　　我们提出，在消费税调整前后，要给消费者提供公平、透明的消费环境。因此，在4月1日之前，中汽南方的所有车型都不会涨价，也不会囤积车辆，尽量满足消费者的需求。现在，我们已经通知订单客户提前来提车，但由于订单较多，目前现车也只能满足一部分客户。而4月1日之后，订单的车价将按照合同上的规定随着税率上升而上涨。　　广东粤宝销售总监邢小平看车人数激增　　近一个月来一直传大排量车消费税要提高的消息，所以大排量车销售不错，尤其是消息公布后这两天，看车和希望4月1日前提车的人数激增。但由于我们的宝马车辆一直要订货，无法在此时间前交车，目前订单已排至七八月份。至于在4月1日后会不会涨价，要看宝马中国总的政策，目前还不会涨价。　　车天车地总经理许至荣：120万元车型要涨20万　　进口车4月1日后涨价是必然趋势，售价在120万元以上的车型估计要涨20万元以上，经销商与厂家不会承担税率上升而引发的成本增加。从前天开始每天销量大涨，现车已经基本无车可卖。　　消费者反应　　唐小姐：我是准备购买3.0L进口车的，现在消费税上升了7%，就怕4月1日之后这些车型都要涨价。所以这几天加紧去看车，尽量赶在新消费税实施前“搞定”。　　陈先生：我正在从1.0L至1.5L排量的几款国产主流轿车中挑选一款经济型轿车。听说新消费税的税率降了，也就是说车价有了再降的理由。我等到4月1日之后再去砍价，就更有底气了，能再便宜1000元也可以啊。　　李先生：我一直想买SUV，至今还没有心水之选。本来等待一款SUV今年国产后再买，现在就怕厂家到时定价较高。是现在就买其他SUV，还是继续等待新车国产后再说呢，现在正在做两难的选择。　　专家观点　　中国汽车工业研究所首席分析师贾新光：进口车市将短期萧条　　新消费税对进口车有较大的影响。由于跨国公司已经将中、低排量产品在中国当地生产，进口轿车趋于大排量、豪华型，所以受到上调消费税的影响较大。今年以来，受消费税将出台消息的影响，一些大中城市进口车的价格和销售数量都较去年有了大幅度增加，包括大排量SUV，价格也有所上涨。　　另一方面，去年年底落地征税政策使进口商资金占用增加50%以上，资金压力加大，经销商出于规避风险的考虑，对进货采取谨慎态度，不少车商基本是按意向订单调整每一批次的进口数量，导致了目前进口车市“供不应求”，引起价格上扬。据说一些地方的进口车商近日开始囤积商品，等到4月1日后销售。但是4月1日后大排量车市场肯定要萧条一段时间，进口车市场将受到较大冲击。因此从某种程度上说，上调大排量汽车消费税，也等于又增添了一道非关税壁垒。　　相关链接　　国产轿车市场：“五一”降价战将减弱　　一些国内主流厂家表示，新消费税对国产轿车价格影响不大，不会把增加的税费转嫁给消费者。一些经销商表示，由于目前市场竞争激烈，国产轿车涨价可能性很小。但有汽车业内人士则认为，虽然不涨价，但会为即将到来的“五一”黄金周价格大战“减压”，往年车价在4月底大跳水的情况估计幅度将有所减弱。　　而一些消费者表示，新消费税其实对2.0L以下车型影响不大，他们与其在本月剩下的几天匆忙购买，还不如等到“五一”前再购买，那是车价还可能更低。据全国乘用车联席会提供的数据显示，2.0L以下车型目前占据了车市需求的50%左右，许多主流车型也集中在此区域。由于这部分税率并没有上升，因此目前整个车价体系不会有较大的变化。大部分消费者购车毋需操之过急。