　　第二届维权年会即将召开本报将正式发布“维权年会暨品牌车商白皮书”　　汽车市场类的“白皮书”在国内大多数城市尚属较新鲜的概念，但对蓉城消费者来说并不陌生。去年3月本报召开的首届维权年会上，“白皮书”的概念与关注消费者汽车使用权益的“维权快速通道”进行了一次漂亮的对接，首次正式发布的《中国汽车维权白皮书》让与会的众多汽车厂家代表、本地经销商以及消费者代表从宏观上把握了2004年度蓉城车市的维权现状。　　下月，结合2005年度“维权快速通道”的调查情况，我们将专业调查机构一道，并联合19家主流媒体联盟在第二届维权年会上正式发布2006蓉城车市维权状况调查白皮书。不过，与第一本白皮书略有不同的是，此次的白皮书中蓉城品牌车商现状调查内容将成为其中重要部分。我们相信，对于大多数消费者来讲，这本白皮书将不再是枯燥的数据集合，而成为消费者手中的品牌车商完全手册，能够为消费者作出重要的购车指引；而对于车商们来讲，这本白皮书我们将在主流媒体汽车联盟成员所在的19座城市同步发表，并同时送交至国内各大汽车生产企业。这无疑是蓉城的品牌车商们在全国范围内扩大知名度与影响力的绝佳机会！　　白皮书影响深远　　“白皮书”的概念其实并不神秘，它的名称直接来源于这本书封面的颜色。经过精心准备，去年本报首度尝试推出的维权现状调查白皮书在汽车行业领域造成的影响相当深远，远远出乎我们此前的预料。在我们去年拜访多家汽车企业的主要负责人时，这本“白皮书”便出现在了众多汽车厂家高层的案头。大众汽车集团企业公关传媒总经理倪悟理甚至将其译成了德文，直接传回德国总部。　　第二届维权年会即将召开的消息传出后，日前已经有包括大众（中国）、上海大众、长安福特、广州本田、东风日产、东风雪铁龙等多家国内汽车生产厂家咨询有关白皮书的相关事宜，并敲定将参加此次年会。另外，作为19家主流媒体联盟的年度重要活动，众多媒体的高层也确定将参加此次维权年会，联盟成员搜狐网汽车频道已经作好各项准备，将对此次维权年会进行网络现场直播。而陈先生，去年的首届维权年会开始后，在网络上看到有关消息的他为了获取白皮书以及表达对汽车售后维权的看法，直接从市区打车到龙泉会议现场。这名消费者也已经与本报进行了联系，今年他也将以消费者代表的身份出席第二届维权年会。　　白皮书让品牌车商大放异彩　　实际上，作为“维权快速通道”的监督对象，蓉城的汽车经销商们与白皮书所发布的内容相对矛盾。然而，让矛盾的二者同时出现在调查报告上是此次白皮书最大的特点。作为此次白皮书的精彩内容之一，我们将对经过消费者与专家严格考评，脱颖而出的蓉城品牌车商进行一次全方位介绍。　　“其实，我们认为将品牌车商与白皮书联动，通过对具有高关注度事件的策划和制造，能够实现汽车经销商企业品牌自身的价值文化理念的隐藏性传播。”维权年会组委会负责人告诉记者，将品牌车商调查报告纳入白皮书内容，对于汽车生产企业、经销商与消费者都具有重要意义。对消费者而言，这完全成为了一本蓉城车商的调查报告，消费者可以全方位了解汽车经销商的所有情况，能够成为消费者购车的重要参考依据；对于汽车生产企业而言，这是一次了解蓉城经销商现状的好机会，能够让其更加科学与合理化在蓉扩展销售网络；对于主体经销商来说，这更是一次在消费者、国内19座主流城市与各大汽车生产企业宣传自身品牌的绝佳机会。　　本报记者钟昆　　