　　30日，北京市治理整顿机动车非法营运协调小组办公室宣布，4月24日本市开始“严打”黑车至今，已经有近2000名不法人员受到处罚。其中，抢劫乘客、抢活殴打正规出租司机等多起黑车司机制造的刑事案件被警方侦破。　　3月16日，海淀警方接到报案，一名事主在金源时代购物中心南侧因5元钱车费与一名黑车司机发生纠纷，黑车司机叫来两名男子对事主暴打一顿后抢走了事主的金项链。据事主回忆，那辆黑车为白色三厢吉利轿车，车牌号为京J61456。4月26日，警方在今日歌厅门前发现了这辆车，经过事主辨认，歌厅里的3人正是抢劫他的歹徒。警方随即行动抓获了3名嫌疑人。　　4月21日，北京渔阳出租汽车司机吴金勇在北京经济技术开发区中芯国际一号门前正常载客，两名乘客要上车时，一旁趴活的黑车司机李斌、任敬刚上前阻拦乘客乘坐正规出租车，并与吴金勇发生争吵。此时，在旁边趴活的其他几名黑车司机围上来，一起殴打吴金勇，然后四散逃跑。4月27日，警方抓获了李斌等5名嫌疑人。　　据了解，4月24日北京治理整顿机动车非法营运专项工作启动至今，相关部门共依法查扣各类黑车1468辆，其中非法营运机动车251辆，摩的345辆，三轮车等其他车辆872辆；依法刑事拘留9人，治安拘留13人，被处以罚款等其他处罚的达1900多人。