　　“品牌车商风云榜”首期出炉并接受消费者检阅　　“双品牌时代”：“双品牌”主要指汽车品牌与经销商品牌。如果说前者解决了消费者选择何种车型的难题，那么经销商品牌良好的市场口碑则能够解决消费者在何处购车的困扰。汽车品牌与经销商品牌二者相互作用并相辅相成，共同为消费者营造出与国际接轨的购车以及用车环境。品牌车商的出现是一个地区汽车市场相对成熟的必然产物，蓉城已经慢慢进入汽车品牌与经销商品牌并重的“双品牌时代”　　经过长时间对蓉城车市发展走向的仔细观察与分析，本报在上周一率先提出了“双品牌时代”概念。这个概念精准地体现了眼下蓉城车市的实际情况，得到了众多本地经销商与消费者们的共鸣。一经销商甚至用了“一语惊醒梦中人”来形容“双品牌”概念对他的启发与指导。在“双品牌”概念的刺激下，首批入围“品牌车商”评选的20多家蓉城车商们已经行动了起来，在售前、售中与售后都提出了相当多新颖而有创意的举措，如启阳日产的购车抽奖活动、港宏现代的车友会VIP举措、港宏别克的“万家灯火、万水千山服务大行动心悦服务”……短短一周时间，我们感觉整个蓉城车市被“激活”了起来。　　双品牌抵抗车市风险　　“双品牌时代”的概念撩动着蓉城汽车经销商们最敏感的神经。在记者与其进行交流时，他们大多都用了“长期以来感觉到了，但一直无法形成理性而又清晰的思考”来形容他们对于“双品牌时代”概念的体会。此次的品牌车商评选让众多车商们找到了自己企业前进与发展的方向。　　“这次的品牌车商评选对我们触动很大，”港宏集团营运总监万健告诉记者，“作为一家全心致力于汽车行业的企业，面对日益残酷的市场竞争其实我们也在思索，当产品的垄断经营消失时，经销商拿什么来对抗市场的风险。显然，只有自己苦心耕耘的‘品牌’”。的确，汽车经销商的品牌效应早已超越了有形的“产品”概念，囊括了企业名称、企业文化、服务理念、消费情结、外在声誉等无形总和。蓉城车市日益成熟，曾经用来争夺市场的法宝――车价在汽车厂家强有力的干预下早已趋同，经销商们之间的终极较量将在差异化的服务与企业经营理念等层面展开。而具有良好市场口碑的品牌车商则将占据相当大的优势。　　首期“品牌车商榜”接受消费者检阅　　在“双品牌”概念刺激下，众多的蓉城车商们已经行动了起来。围绕代理的汽车品牌特色以及企业自身的特点，蓉城车商们提出了众多新颖而有创意的营销举措。价格方面的优惠不再是单纯的降价，变成了送车主到港澳、丽江等旅游胜地享受一番惬意的“购车之旅”；车主俱乐部的活动也不仅仅是简单的自驾游，而是建设网站与论坛，每天倾听车主们对其爱车的使用心得，打造与车主之间的全新交流模式；一家经销商甚至围绕树立特色化的企业品牌建设召开了全公司员工动员大会，每人必须提出两条合理化的企业品牌建设措施……一周时间，在经销商们自荐的基础上，结合其以往在本报“维权快速通道”中的表现，有20多家蓉城汽车经销商入围“品牌车商风云榜”。上榜后，他们将接受消费者与专家评委近乎苛刻的考察。　　一场声势浩大的“品牌运动”已经掀开了帷幕，以汽车品牌为主导的第一轮较量已经过去，以“双品牌”为主导的第二轮较量即将到来，蓉城车市新的市场格局正在形成当中。在这一轮较量中，“打造品牌车商”这一思想洪流正强烈地冲击着蓉城各大车商。他们清醒地意识到，在这一轮的角逐中，谁拥有品牌，谁就能笑傲江湖。‘　　本报记者钟昆　　