　　3月17日－19日，2006年全国汽车场地越野锦标赛第一站比赛在美丽的海岛城市厦门拉开序幕。来自广东、福建、山东、浙江、湖北等省区的近20支车队参加了比赛。在这些车队中，最引人注意的无疑是长丰汽车华南虎车队。这支在去年取得辉煌战绩的车队今年有了不少变化。主要在车手方面：原陆风车队的主力车手江耀桓、“独行侠”廖岷、河南著名车手邵建辉加盟进来，与徐伟瑜、江惠坚、马淼、樊晓、刘斌、王志广、黄枫格组成了10人的强大队伍，其中A、B组各有5人，去年的A组总冠军江惠坚今年改跑B组。另外，女子组方面，去年的年度亚军车手谢岚携手新签约的拉力车手刘晶晶，实力也是不俗。　　在17日的第一轮预赛中，江惠坚和黄枫格都出人意外的在波浪型双边桥受阻，没能完成比赛，其他车手则都顺利完成比赛，而且成绩都名列前茅：廖岷、江耀桓、邵建辉、刘斌和马淼包揽A组前五名；樊晓、徐伟瑜和王志广分列B组第二到第四名。不过车队相信江惠坚和黄枫格两人都能闯进半决赛，因为B组还有别的车队的车手退出，而且这个组只有22名车手，两轮预赛总积分前20名车手进入决赛，只要他们两人在第二轮预赛跑出一个好成绩，完全能够进入半决赛。女子组的谢岚和王晶晶则名列第二、第三。　　18日的第二轮预赛中，长丰汽车华南虎车队稳打稳扎，A组的江耀桓、邵建辉和刘斌跑得很是顺利，三人分别排在前三位；B组的徐伟瑜、王志广和江惠坚也是占据前三名，特别是江惠坚，由于本轮预赛的出色表现，顺利的进入了半决赛。女子组的王晶晶和谢岚排在了本组的前两名。至此，长丰汽车华南虎车队的车手全部进入了半决赛，其强大的实力可见一斑，而且，通过他们的表现，大家感觉到，这一站A、B组和女子组的冠军归属似乎已没有悬念了。　　19日上午的半决赛，队于华南虎车队的车手来讲和前两天的预赛并没有多大区别，只要自己不犯错，就是胜利。然而，偏偏有人犯了错：黄枫格在11号障碍土坡上刹车过死，加上车速很快，赛车一下子前翻过来，四轮朝天，退出了比赛。这是华南虎车队中唯一退赛的车手，其他人均进入了决赛。　　决赛在紧张热烈的气氛中进行。由于长丰汽车华南虎车队的车手大多在决赛的后面发车，所以可以根据对手的表现来随时制定相应策略。相对来讲，A组的车手赢得比较轻松，马淼、邵建辉、刘斌和廖岷包揽前四名，樊晓则获得B组冠军，刘晶晶获得女子组冠军。　　不过，还是有意外发生：在半决赛中分别占据A组和B组第一名的江耀桓和江惠坚在决赛时最后一组发车，比赛还没进行一半，两人竟“不约而同”的在差不多同样的障碍处出现状况，江惠坚赛车的右前轴头断裂，在11号障碍处退出比赛，江耀桓在5号障碍乱石阵退出比赛，两人真是懊恼不已。　　A组前四名，B组冠军，女子组前两名，A组俱乐部杯第一，A、B组厂商杯第一，这样的成绩对于长丰汽车华南虎车队来讲真可谓是“开门红”，在新赛季的开始就取得这样的佳绩，将极大的鼓舞士气。　　相信，2006年，也必定是长丰汽车华南虎车队的丰收之年！　　