　　四川新闻网-成都商报讯　　第二届中国（成都）汽车维权年会　　主题：颁布2006年度　　中国（成都）汽车维权白皮书　　主办：成都商报搜狐汽车　　协办：四川汽车流通协会　　19家汽车主流媒体联盟　　搜狐网　　时间：2006年3月下旬　　2005年3月，本报召开首届维权年会并发布《中国(成都)汽车维权白皮书》。　　今年3月，我们将与专业调查机构一道，联合19家主流媒体联盟，在第二届维权年会上正式发布2006年度中国（成都）汽车维权白皮书。蓉城品牌车商现状调查内容将成为其中的重要部分。　　广泛　覆盖中国汽车市场　　今年的维权年会，我们将邀请国内所有主流汽车生产厂家的相关负责人、驻川商业代表参与进来，谈谈他们对维权工作的处理和解决方式，我们也会邀请成都市乃至整个四川的实力汽车经销商，看看这一年里他们在维权工作中取得的成绩和遇到的问题，同时我们仍然会邀请部分消费者代表，说说他们在遇到维权问题时希望得到怎样的权益保护。本届参会人员将比第一届覆盖面更广，我们期待本次盛会成为汽车消费维权的一次高端脑力碰撞。　　第二届维权年会即将召开的消息传出后，日前已经有包括大众（中国）、上海大众、长安福特、广州本田、东风日产、东风雪铁龙等多家国内汽车生产厂家咨询有关白皮书的相关事宜，并敲定将参加此次年会。另外，作为19家主流媒体联盟的年度重要活动，众多媒体的高层也确定将参加此次维权年会，联盟成员搜狐网汽车频道已经作好各项准备，将对此次维权年会进行网络现场直播。　　权威　行业共推维权联盟　　本次维权年会一个重要的议程之一，就是将发起一个维权联盟，在今后的维权工作中发挥上下联动的作用。　　以前的维权工作，往往会由于一些沟通上的问题，造成维权过程中出现障碍，长此以往，对汽车品牌的市场形象非常不利。维权联盟的成立正是针对这样的维权盲区，它的作用就是把消费者的意见和不满及时地反映到汽车经销商处，并积极进行调节，如果经销商的权限不能及时解决，立即将情况反映到汽车生产厂家，创造出一个公平公正的沟通平台。当然，加盟维权联盟的汽车企业，将承诺在接到维权通知时要积极行使自己在维权工作中承担的责任。　　服务　品牌车商精彩亮相　　作为2006年度中国（成都）维权白皮书的精彩内容之一，我们将对从消费者和专家评审团严格考评中脱颖而出的蓉城品牌车商进行一次全方位的介绍。　　“将品牌车商与白皮书联动，能够实现汽车经销商企业品牌文化理念的隐性传播。”维权年会组委会负责人告诉记者，将品牌车商调查报告纳入白皮书内容，对于汽车生产企业、经销商与消费者都具有重要意义。对消费者而言，白皮书将不再是单纯的维权事件案例与数据分析，它将成为一本蓉城车商服务手册，消费者可以全方位了解汽车经销商的所有情况，为其购车提供重要参考依据；对于汽车生产企业而言，这是一次了解蓉城经销商现状的好机会，能够让其更加科学与合理化在蓉扩展销售网络；对于主体经销商来说，这更是一个绝好的企业品牌展示平台。本报记者吕越钟昆　　本报记者钟昆吕越王飞张国鸿　　