　　品牌车商车市重心转移的体现　　成都车市发展之初，应当称为是以车型为主导的“单品牌时代”，车商本身的品牌意识还非常淡薄。“那个时候，经销商考虑最多的就是怎样拿到畅销车型的代理权。像广本、奥迪这些汽车品牌，可以说拿到后就能卖车、赚钱……”一位4S店老总仍怀念此前较为“原生态”的车市环境。那时，一些汽车品牌在蓉城的经销商“只此一家”，消费者买车完全没有选择的余地。　　随着全球车市逐渐同步的发展步伐，一方面，某一汽车品牌在车市里“一枝独秀”的局面不再，品牌多元化的激烈竞争让汽车生产企业利润大幅下降，作为“中间渠道”的经销商更是难以幸免，“卖车不挣钱”已经成为众多车商的共识。相反，售后维修带来的盈利在经销商们的利润中所占比例却越来越高。另一方面，汽车生产企业为了保住自己品牌的市场占有率开始迅速扩展销售渠道。眼下，蓉城的丰田销售商有6家，日产店有4家，北京现代店有4家，本田店有3家，而南北大众则有数十家……在盈利越来越难的今天，尽管众多车商们认为厂家的这一做法非常“残酷”，然而也不得不接受这一现实。众多车商谈及今年规划，都不约而同地将“提升售后服务品质”作为今年工作的重点。　　品牌车商车商今后发展的方向　　“品牌车商”这个概念并非空泛，事实上，它的品牌魅力在每一个细微之处都能够让消费者感觉到它的存在。总体来说，它涵盖了诚信、良好的服务体系、独特的市场营销举措以及经营理念等多方面内容。　　诚信是车商形成品牌的前提条件。诚信是经销商的生命力，是品牌建设中不可或缺的重要内容。而在品牌树立过程中，良好的服务体系是其品牌竞争的核心。这个服务体系是指如何让消费者更愉快地接受产品，如何让消费者轻松、放心地使用产品。简单说，就是如何创建一套让消费者满意的服务体系。　　蓉城车市已经进入“双品牌时代”，这一过程中良好的品牌形象对于车商们来说至关重要。如同一名业界人士表示的那样：“车市竞争从产品演变为品牌，是车市发展的必然规律。从成都车商发展来看，一批只把眼光停留在‘代理产品’上的企业，最后都不得不退出汽车行业。相反，一些在品牌上下功夫的企业像滚雪球一样，规模越滚越大，实力也越来越雄厚。这个优胜劣汰的过程其实就是市场洗牌。”置信精典的快修连锁、港宏集团的引进外资、建国汽贸的低端多品牌，以及三和集团一流的维修水平……蓉城车市中的一批知名经销商已经在品牌建设中获益匪浅。同时，这批实力卓越的经销商，已不再局限于本土的发展，纷纷挥师进军其他市场。蓉城车商的品牌效应将与汽车品牌本身相辅相成，成为驱动“第三城”向前发展的新势力。