　　2006年3月20日，上海通用汽车公布了雪佛兰LOVA乐风的价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为8.18元、8.98元和9.98元。对于打算购买乐风的朋友来说，三款车型哪一款比较适合您？我们不妨比较一下。　　具体价格如下表： 　　1.4SLMT　　这款1.4SLMT车型是乐风的入门级车型，价格最低，但配置也相对较低，标配有前排双安全气囊、ABS＋EBD、同色后视镜、同色防擦条、方向盘上下调节、后排座椅按比例放倒和手动空调。　　1.4SLMT虽然比1.4SEMT车型的配置少一些，但价格上要便宜8000元，如果是作为代步车型，这款入门级的1.4SLMT是比较合适的选择。　　1.4SEMT　　1.4SEMT车型的标准配置比1.4SLMT车型多了电子防盗、车内中控锁、单碟CD和前电动车窗。　　另外1.4SEMT车型是镀铬内门把手、金属钛银门内拉手和雀眼木纹装饰条，前两者比较时尚，最后一项雀眼木纹装饰条个人觉得效果并不是很理想，因为乐风本身是一款时尚的家用小型车，雀眼木纹装饰多少有些媚俗的感觉。　　1.4SEMT车型的价格比1.4SLMT车型贵了8000元，但增加的配置并不多，不过像单碟CD和前电动车窗这样的配置比较实用的。如果消费者想省去在购车后再去选装这些配置的烦劳，这款1.4SEMT车型车型也是不错的选择。　　1.4SEAT　　这款1.4SEAT配备的是4挡自动变速箱，金属钛银排挡底座。其它配置和1.4SEMT车型基本相同。　　这款1.4SEAT车型乐风是唯一一款自动挡车型，如果是喜欢开自动挡的朋友，当然没有更多的选择了。