　　炒了有半年的CIVIC终于画上了句号。从虚拟到真实，CIVIC没有令人失望，而是超出了像想和期望。对此，我专门采访了有“新CIVIC之父”称呼的高桥慎一先生，请他本人来解密CIVIC的“灵魂”。　　CIVIC终于来了。　　今年3月20日，CIVIC在北京嘉里中心正式发布。来自全国的汽车媒体和经销商为之眼睛一亮，被这款车的精致和漂亮所吸引，赞叹不已。　　“这是世界家轿的主力车型，看来名不虚传”、“本田的看家车型终于进入中国，开始发力，正面挑战竞争车型”、“在中国的家轿市场，将会出现CIVIC时代这个词”等等。　　这种评价和期待其实在网上早就有人预测过，民间调查，这也是今年业界和消费者最看好的车型之一。理由很简单，在汽车爱好者中，可以没有车，但不能不知道CIVIC。　　去年，我在东京车展上看到全新的CIVIC亮相时也是被记者围的水泄不通的盛况，听到不少好平：“精致的，个性化的私人座驾”、“时尚的都市跑车”、“能深爱的‘情人’”等等。今天，CIVIC在嘉里中心重演了东京车展的盛况，牵动了无数的眼球在转动，被CIVIC的楚楚动人所征服，有记者当场表示预订这款车。　　炒了有半年的CIVIC终于画上了句号。从虚拟到真实，CIVIC没有令人失望，而是超出了像想和期望。对此，我专门采访了有“新CIVIC之父”称呼的高桥慎一先生，请他本人来解密CIVIC的“灵魂”。　　本田的入门车　　在本田的车系中，国内消费者对雅阁和飞度都很了解了。高桥说，这是两个不同等级的车，一个是中高档车，另一个是小型轿车。人们都知道，本田的主力车型是夹在这两种车型之间的一款中级车，这就是耳熟能详的CIVIC。高桥用十分形象的比喻说，在本田轿车系列中，CIVIC是“入门车”，承上启下，是本田的主打车型（占整个本题汽车销量的三分之一），集中了本田设计和制造的精华。自1972年推出之后，就成为一款畅销不衰的世界车，在全球拥有很好的口碑。销量累计超过1600万辆，行销全球160多个国家，迄今已发展到了第8代。　　“喜欢CIVIC的人都很懂车，或是车迷，在长达34年的过程中，拥有了一批忠实的用户。”高桥回顾说，CIVIC的畅销主要是抓住了市场的需求和被消费者认可。他认为，这款车的主要卖点体现在动力和驾驶的乐趣以及高性能的技术保障上，能让消费者认同，形成了具有运动潜质的经典家轿，颇受年轻人的青睐。　　“这倒有点像宝马3系的特点，也被称之为宝马家族的入门车。这与CIVIC是否有异曲同工之意？”　　对于我的疑问，高桥说，他本人并不反对这种说法，但他认为这是两款不同定位的车型。对CIVIC来说，更接近大众化需求的个性化车型。他举例，ＣＩＶＩＣ在美国卖的最多，有着很好的口碑，大家都认同ＣＩＶＩＣ的运动风格和精致的品质内涵，打破了年龄界限，成为充满活力和个性化的特征。他说，这么多年来，ＣＩＶＩＣ在美国畅销不衰，并成为日本车的代表，主要归功于这款车摒弃了中庸，拒绝了妥协（不雷同，有自己的DNA）。　　速度和动力对年轻的消费者来说是一种力量和情感的追求，对于它的倾心和爱慕是在瞬间产生的。高桥说，他在全球市场做过调查，不少消费者在驾驶过ＣＩＶＩＣ之后就会建立起与车“恋人”般的关系，会朝朝暮暮相厮在一起，这种奇妙的感觉成了ＣＩＶＩＣ打动人的关键。高桥认为，汽车是有情感的，就像写文章一样，要想感动别人首先要感动自已。高桥说，集几十年造车经验和对汽车的研究以及消费者对汽车喜好和驾驶性能的体验，就是为了要把生活的诉求转换为技术的语言和物化的文化表述出来。这就是ＣＩＶＩＣ始终比竞争车型胜过一筹的原因。　　“这是否可以说，认识本田从ＣＩＶＩＣ开始？”　　“是的。”高桥同意这种说法。因为，ＣＩＶＩＣ更能体现本田精神，符合本田造车理念（本田有个传统，凡新技术开发和应用总是先用在CIVIC上，成熟后再用到其它车型上，所以，有人说CIVIC能够代表本田最新技术并不为过）。高桥说，如果留心的话，常常在马路上会看到这样的镜头：ＣＩＶＩＣ的回头率很高，会听到这样的评语,“我就喜欢这样的车，不奢华，却雅致，有朝气”。　　本田在造型和内饰设计上永远相信自已，不会去迎合，更不会去向市场媚俗，在设计风格上很有风骨，找不到脂粉气。这样的评价都来自于驾驶者的真实体验。　　全新CIVIC是原创之作　　去年在日本采访高桥时，他对我说，“全新CIVIC是观念和技术上突破的新车型。”　　他说的很朴实，用技术说话。在试车时他详尽地讲解性能、安全、舒适和经济的功能和环保技术的重要性。记得当时我最关心的是中国版的CIVIC将是怎样的车。他说，我们会把最先进的版本拿到中国生产。　　果不出其言，一言九鼎，兑现承诺。　　“与以前的版本不同的是，第8代CIVIC是原创设计的车型。”　　在发布会现场，高桥说，以前的车型是在原基础上的改良，渐进中的更新换代。而全新CIVIC则是抛弃了以前的车型，根本就不考虑借鉴，是完全新的平台。　　高桥说得没错。我在本田汽车博物馆看到过这8款不同时代设计的CIVIC，可以清晰地看到CIVIC的成长轨迹，品牌培育的真实过程。高桥说，新CIVIC1.5升油耗开出2.0升的动力，这种技术是在世界上领先的。全新CIVIC在全球汽车评比中获得一致好评并非偶然，相对于其他公司，本田以单一车型鹤立鸡群就在于技术领先。作为负责这款车开发设计的主管高桥感到欣慰。　　他介绍，他到本田工作已经有34年了。也就是说，他进本田的1972年正是CIVIC问世的这一年。在以后的设计生涯中几乎是伴随着CIVIC一起走过来的。要说感情的话，CIVIC就像自己生命的一部分，非常了解，人车感应，完全可以融入到“对话”交流的境界。在旁人看来，车身的线条和轮廓以及车厢内饰设计仅仅是一种审美趣味上的区别，或是文化理念上的不同，而作为设计师的高桥来说，他认为，汽车是有生命和思想的物体，尤其当它在意识和情感的驱动下产生共鸣时快感的愉悦就会升腾起驾驭的自由和力量的体悟。温馨的车厢会感觉到家的安逸与私密的恬静，生活的精致与格调会在不经意中营造出浪漫的气息和艺术的品位。　　外表中规中矩的高桥看上去不像个设计师，更像个工程师。但他对汽车的描述则是很有激情，表达精准。如他介绍设计时，把对生活的理解和观察则放在首要位置。他说，中国版的CIVIC融入了不少中国元素。他告诉我，他到过上海、北京、广州等中国的大城市，也去过像苏州及长江、珠江三角洲的中小城市做过调查，访问过不少用户。他由此得出结论，中西方对汽车的理解是有很大的区别。他说，以美国人为例，大多数人把汽车当做物品，讲究的是功能的享受，而亚洲则不同，尤其是中国的消费者，他们把汽车当作了一种情感的外延，会与自己的喜好联系在一起，注重身份与精神层面的诉求。　　开了几十年雅阁的高桥先生告诉我，从去年开始他开CIVIC了。我说，这是不是因为你是它的设计师的缘故？他说，这倒不完全是，而是这款车会给你带来活力，变得更年轻，更时尚。