　　近来上市的新车实在不少，而在众多上市的新车中，骏捷和雅绅特受到众多消费者的关注。两者虽不属于一个级别，但在价格却相近，骏捷1.8手动豪华型售价10.58万元，雅绅特1.4自动豪华型售价10.28万元，两者仅相差3000元。那我们不妨将两者进行一下比较，看看有何不同。　　●配置方面，骏捷1.8手动豪华型比雅绅特1.4自动豪华型丰富　　1.4自动豪华型是1.4升雅绅特的顶级车型，标配有前排双安全气囊、ABS＋EBD、铝合金轮毂、多功能显示屏、电动后视镜、后排座椅按比例放倒、座椅高低调节、电动车窗和手动空调等。　　雅绅特内饰　　骏捷1.8手动豪华型没有多功能显示屏和后排座椅按比例放倒，但标准配置比雅绅特1.4自动豪华型多了前排侧气囊、电动天窗、真皮座椅、电动车窗防夹手功能、自动空调和车内空气调节。　　华晨骏捷内饰　　另外，骏捷1.8手动豪华型配备的是5挡手动变速箱，雅绅特1.4自动豪华型配备的是4挡自动变速箱。　　整体来看，骏捷的配置要比雅绅特的配置丰富一些。　　●空间方面，骏捷1.8手动豪华型相比雅绅特1.4自动豪华型具有绝对的优势　　由于骏捷和雅绅特分别属于中型车和小型车两个级别，因此骏捷无论在外形尺寸还是轴距方面，都明显优于雅绅特。　　华晨骏捷后座　　外型尺寸上，骏捷比雅绅特长338mm，宽了105mm，高度方面骏捷比雅绅特低了30mm。而在轴距方面，骏捷比雅绅长了290mm。　　正常情况下，骏捷的行李厢容积比雅绅特大了40升，但骏捷的后排座椅不能按比例放倒，这给日常使用的灵活性打了折扣。　　●动力方面，骏捷1.8手动豪华型相比雅绅特1.4自动豪华型具有绝对的优势　　骏捷发动机　　骏捷1.8L发动机最大功率为100（kw），最大扭矩165（N.m）。雅绅特配备的是1.4升的DOHC发动机，最大功率为70（kw），最大扭矩124（N.m）。　　雅绅特发动机　　●价格方面，骏捷1.8手动豪华型仅比雅绅特1.4自动豪华型多3000元　　在价格上，骏捷1.8手动豪华型仅比雅绅特1.4自动豪华型贵了3000元。具体价格如下表：　　而骏捷1.8手动舒适型在配置上比雅绅特少了多功能显示屏、MP3支持和后排座椅按比例放倒，比雅绅特1.4自动豪华型多了腰部支撑调节、电动车窗防夹手功能和车内空气调节。空间和动力方面具有明显的优势，而价格上骏捷1.8手动舒适型比雅绅特1.4自动豪华型便宜7000元。　　结语：　　另外，骏捷1.8手动舒适型在配置上比雅绅特少了多功能显示屏、MP3支持和后排座椅按比例放倒，比雅绅特1.4自动豪华型多了腰部支撑调节、电动车窗防夹手功能和车内空气调节。空间和动力方面具有明显的优势，而价格上骏捷1.8手动舒适型比雅绅特1.4自动豪华型便宜7000元。　　两款车都是刚刚上市的新车，市场表现还有待时间的验证。不过从价格角度来看，骏捷的性价比还是要优于雅绅特的。