&nbsp;嘉宾合影　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。搜狐汽车、青年参考先锋汽车隆重推出侃价话题第二期，我们的口号是“不求侃出真理，但求侃的明白”。　　我们对到我们现场的嘉宾也有一个说法，叫“侃价，侃价，侃出实价”。我是主持人青年参考先锋汽车铜车。　　首先介绍一下今天到我们演播室的两位嘉宾，一位《财经时报》汽车周刊的申小雨先生，另一位是华晨汽车北京大区和天津区的首席经理白刚先生。请两位嘉宾跟网友打个招呼。　　申小雨：各位网友好！白刚：感谢各位网友对华晨汽车的支持，尤其是对骏捷的支持。　　主持人：各位网友，今天我们侃价的话题是围绕国内中级轿车华晨骏捷展开，在这个我们话题展开之前由于最近有一个特别热的话题，就是有关国家即将出台消费税的事情。消费税涉及到汽车行业比较深，也比较广，在我们这个节目开始之前也想请两位嘉宾就国家4月1日出台消费税每人说上一段话。　　白刚：我感觉消费税的出台还是围绕着国家节能、环保这个主题去开展的，华晨汽车自始自终一直在贯彻节能，我们从今年推出的骏捷开始就向小排量的产品发展，尽量满足国家的要求，也满足消费者的需求，做出更符合大众，以及我们企业自身的需求。　　申小雨：国家引导产业的办法调控有三个手段，财经政策、货币政策和行政手段，政府用财政政策，也就是税收的办法引导产业发展，而不是用行政手段去调控，我认为是一大进步。　　主持人：应该说两位嘉宾的一句话也道出了整个消费税的宗旨和精神，具体到今天我们涉及到的产品消费税好像对它没有任何影响，因为消费税涉及大的面都是比较广的，但是中间可以用一句话形容就是“东边日出，西边雨”，对于某一个区间的排量可能有适当的成本降低的趋势，大多数还是有适当的升高，对于汽车企业的成本控制来说，也提出了一定的难题，但是我觉得重点还是进口的市场上产生比较大的引导作用。　　申小雨：我觉得关键在于引导，而不是像过去用行政手段，因为行政手段最快，但是杀伤最大，这个是不符合市场要求的，因此我觉得更多的是引导，改变了过去由计划指令性到引导，我认为意义在于引导。　　主持人：由于我们今天主要的话题还是围绕着华晨骏捷这款车的市场定位、价格、给中国车市带来的影响，和各阶层的反映来展开，所以下边我们还是言归正传，就华晨骏捷这款车的问题展开讨论。　　首先我想提醒一下我们这个栏目的编辑，我们侃价的主标题是不是可以命名为“有多少车市可以感谢骏捷”，两位嘉宾认为这个标题怎么样？申小雨：我想知道你改的意义是什么。　　主持人：就是从中高端级车到部分的小型车，可能都会带来相应的市场冲击，所以涉及的面我认为是比较广的。　　申小雨：我认为说冲击恐怕是一个试探性的，因为这之前跟齐总聊天他多少有几分无奈，骏捷这款车如果是像宝马一定会卖得高，想当初造这款车的时候为之振奋，但是后来由于各种各样的事情，包括华晨产品本身的影响。所以我们说这个价格确定的时候我认为有三种价格的构成：　　第一，品牌的价格。　　第二，经销商的价格。经销商是最快的，春江水暖鸭先知，他先知道，因此他在这个点里决定我是降一点儿还是提高一点儿，这个车卖得好我想方设法的给人一个信息，这个车好、绝，你添点儿，但是企业不会因为这样涨价或者降价，这是经销商的。　　第三，市场。这是齐总定价的原则，一般我们知道价格应该是成本加利润，但是现在不同，因为有一个市场认知的价，骏捷的价格实际上是华晨经过市场调查，对历史、对现在、对未来做出判断以后确定的一个价。　　主持人：白经理讲一讲，你觉得骏捷这款车对中国车市会带来什么样的冲击和影响？　　白刚：这个我不太想评论，因为我们是作为销售的人员，对于期望的目标还是有一定的预期的，因为骏捷所涉及到的市场范围，作为我们华晨集团来说想冲击到什么程度，我们我们不确实，但是我们还是想把市场做得很好。　　主持人：刚才申小雨说了齐总对骏捷定价的时候表现出了诸多的无奈也好，或者觉得很有苦衷也好，我觉得这个也是有历史原因的，因为华晨就成立那么多年，而且尽管现在骏捷好像势头非常好，但是我觉得骏捷起步还是有问题的，起步就是中高档车，这个时候给消费者带来的期望值和考察的力度都不太一样，所以质量的要求也不太一样，指标也不一样，所以当华晨中华轿车出来以后最高卖到20万出头以后，应该说一开始的定单是非常多的，但是后期为什么这种势头就下来了，就是一些甚至是小毛病，就使它的口碑下滑了，尽管后面都有根本的改变，但是还是有影响，就是说我买20万和15万的车，对这个产品的质量、稳定性、耐久性、标准也是不一样的。　　这次齐总说的话我认为不能怪罪消费者，消费者绝对有他充足的理由，我们不能说消费者是对的，只能说怎么样和他们的心理和预期对接好。我觉得这次骏捷很多网友在网上也在谈论这个话题，就说华晨汽车一定要把好质量关，我觉得这个要求是非常关心华晨、非常爱护华晨的，就这个话题我觉得白经理，包括申小雨先生，可能出席的华晨很多场合的会议或者一些发布，对华晨也有一些了解，就华晨骏捷这款车推出来以后在质量保证、服务，按照齐总的说法就是SQS体系，能不能给大家介绍一下？因为消费者非常关心这个。　　白刚：我们齐总推出SQS体系主要是体现了产品的安全、服务、质量，我们最终骏捷这个产品的确设计的安全非常到位，我们自我感觉是非常到位的，下面应该做的就是质量和服务，的确是一个产品最关键的两个问题，也是消费者最关心的两个问题。　　骏捷这个产品从质量来说，我们在检测的过程当中应该在国内应该说还是比较先进的。　　另外，从服务方面，我们现在启动了100多家服务站，随着量的增长华晨汽车拥有的金杯海狮等等骏捷轿车整体的服务体系，服务体系要上是特别快的。我们初期还没有开那么多，但是体量还是非常大的。另外，我们也想通过前期的经验，可以说是教训吧，把骏捷做得稳步步推进。最近这几年在金杯海狮的服务体系当中有借鉴了很多经验，尤其是3・15那一点也可以说证明了我们的品质。财经时报汽车周刊主编申小雨　　申小雨：因为我们对华晨的关注最早是因为那些运作方式，有句老话叫“爱之深，责之切”，因为杭州的出租车就是你来就行，只要你够标准就进，所以有一批出租车华晨的中华在，我们就做了随机的采访，包括红旗，包括现代，包括华晨，结果华晨的小毛病特别多，因为出租车司机是最了解自己开的车的。这样我们在下线之前，那天晚上我也很感动，齐总知道了我们到了以后就找我们聊了，我就谈到了这个问题，他也很坦率，说过去我们是但是好在这些毛病知道了以后我们在改，不是在包起来，就跟治病对症下药一样。　　然后我们又深入看了一下厂里的生产情况，我觉得抓到点上了，包括调校请外国人做整车匹备上面，而且质量检测是德国做的，而且在中国还是第一的。　　为什么这么严酷呢？本来这个价位低一点儿老百姓就不会太在意，但是齐总是很严格的。我觉得这就是知道自己的问题在哪儿，解决这个问题就比不知道这个问题在哪儿好得多。　　主持人：我也想就这个问题补充两句，因为提起华晨汽车应该说确实是一个波折的探索的话题，我认为它是在国内自主轿车当中一个最带有欧洲风格的企业，如果你说奇瑞也好、吉利也好，奇瑞可能更像日韩造车企业，惟有华晨有欧洲造车企业的风格。　　为什么说风格两个字呢？一说起华晨总能想起曹操的几句诗，确实这么多年来尽管是风风雨雨一路走来，可以说真像一句歌词“一个人，一路走来过后，经历了很多风风雨雨”，但是还是坚持自己高起点、高品牌的目标，在质量上、安全上、指标上都是这样的。这个品质同样我想在今天也把它带到了华晨骏捷这样一款车的各个局部和整个造车的过程当中去了。　　我从质量当中了解到，比如1.2毫米的双面镀锌钢板，比如EBD、ESP、前后盘刹车、安全带、撞车被动安全保护系统、钢梁，应该说这些都是品质为先造车理念指导下的造车工艺和造车装备。　　现在我们回到定的是相当低的价格，从我们来看华晨骏捷来说都是一些消费者也好、车友也好非常喜欢的这些要素，但是现在还是有一类人士认为华晨骏捷走的跟原来华晨中华或者尊驰有一些可以比较的地方。　　第二，中华轿车当时走的是车型走的太高，骏捷现在是走的价格高危，它定的价格和成本、利润可能不太成比例，也有可能量上不去会赔本，这也说明它是一条高位的路线。　　请申小雨先生讲一讲这种路线成功不成功将会导致什么样的局面？　　申小雨：我们《财经时报》喜欢用财经的视角来看汽车，现在消费理念，经济学里有一种概念叫“边际行为”，过去是老三样统治的时候或者这之前车比较少的时候，利润是很高的。　　举例说，车成本9千美金，然后加上税，但是这款车卖19万，现在选择实际上是目前的竞争。　　好了，你有钱我吃蛋糕去，没钱我改善改善我吃包子，实质上华晨的定位就是包子，这是从市场消费理念，就是边际消费这个概念大家选，外型类似宝马，你有本事买宝马去，你买蛋糕去，奶油蛋糕，我没有钱我就买跟你同样鸡蛋和上面的鸡蛋饼，营养价值差不多，可能热量低一点儿，没有奶油。所以从边际消费的角度这个定价起码是符合西方经济学原理，就是按照边际消费这块做的。　　第二，定价的原则我觉得就是市场，市场决定你该定什么价，但是利润是多少这是商业秘密，不会告诉你。可是这里边我想是一个大企业，这边有金杯，那边有宝马，前面都叫华晨，可以以赢补缺，总体上是赚钱的。因为咱们开玩笑说，世界上有各种各样的生意，有杀头的生意、有贩毒的生意，就是不做亏本的生意，华晨是不做亏本的生意，我想这种理念上就是说有底气。　　主持人：任何的定价，特别是这种公益产品的定价，如果说不做亏本生意一定有一个假定的量在那里发挥作用，因为只有量再加上固定的成本，这样可能才能倒推出终极成本。　　申小雨：这个一会儿再说。　　定价有战略的、有战术的，战略是长远的，有位经济学家讲二八理论，有市场份额的可能有用20％的市场份额去赚80％的利润，但是华晨必须励精图治，必须先占更大的市场，不能考虑更多的利润，甚至持平就行，从别的里边赚点钱能以赢补缺的时候，慢慢的可能就是二八、三七、四六、五五，总有一天，以他这款车的型，因为应该说汽车工业的设计到了极限了，除非混合动力或者其他动力改了，外型差不多。如果能保证质量，相对低的价位能满足，而这个转变恰恰是过去都说你刚才讲的高危的问题，如果一开始做起，以他最好的工装设备讲，但是现在你打低端市场，我打中高端市场，没想到这么快，宝马也进来了，奔驰也进来了，沃尔沃也要在这里生产了。说是中高端，实际上这个价格是好的品质，那难受的恐怕是自由舰，一看咱俩价值差不多，但是外型、品质都差那么多，为什么？因为宝马的中高端市场过来以后，反过来再做，我认为这是暂时行为，林彪是要求“每战必胜”，为什么？一是鼓舞士气，而是我把战术扩大为战略，战略扩大为战役。我个觉得至少是拿出了一个比较完整的东西、一个思路，或者我认为是战略上的一个构想。　　白刚：我个人理解是这样的，我也在网上看了很多网友的评论，对华晨看的还是比较厚道的。　　主持人：因为这个话题比较有意思，我作为主持人我也想提一下咱们搜狐汽车的网友，也希望大家就华晨骏捷这个定价的问题多给我们提一些想法、建议，我们以后在节目当中再给大家做一些交代，如果第二次我们还能够有机会讲这个事情的话可能很多说法已经出来了。　　现在很多文章都在评价华晨骏捷这个85800的价格，是所谓的突破消费者心理防线的一个价值，从它的外型、尺寸、排量、工装设备等等，是否给消费者一种非常信服的承诺，这是目前舆论界的一个共识。现在想提出一个问题，凭借华晨骏捷这个具有中级轿车装备、排量、尺寸和配置的这么一款车，而以一个相当于小型车的定价出现在中国汽车市场，首先可能要对自主品牌有比较大的冲击，其次首当其冲的可能是韩国品牌要受到相当大的冲击，这个问题甚至可以延伸到我们的日系品牌或者欧美系品牌都会受到一些影响，就这个影响的力范围，还想请两位嘉宾给我们说一下。　　另外，也请广大的网友就这个话题随时发表自己的感想。　　白刚：这块市场、市场容量的确比较大，华晨汽车如果单单指今年的计划产量来说还是很小的，至于说冲击了谁或者说强占了谁，现在我觉得还是在于消费者的选择，我们妄加预测我觉得不是很好。　　主持人：请申先生就这个车和韩系车能不能做个比较。　　申小雨：因为这个前后脚正好雅绅特问世了，两个车型各种指标的对比应该说骏捷是胜出的。但是有一个问题，雅绅特是在世界上，包括在美国都跑了若干时间了，我们在美国已经看见过这款车的身影了。　　主持人：还有上海通用的乐风、雪佛兰。　　申小雨：雪佛兰技术还是中国泛亚做的，乐风还是大宇的，当然有很多工程师做了很多工作，我们属于重新开发的，但是基本技术还是他们的。这个价格相比很显然骏捷不仅是震撼性的冲击，但是这里有一个最基本的问题，就是我们讲边际消费这个观念是什么呢？他有选择。这个过程中对他讲不一定价位合适就选择，为什么呢？价位差不多可能我选一个牌子老一点的，雅绅特不管怎么样，现在可能名声比这个要大，但是这个震撼性的冲击不能估量的太高，这是我说的第一个问题，就是说他可能在选择上要考虑的问题。青年参考先锋汽车主编铜车　　主持人：因为造车历史和时间来说，现在所谓在世界比较大的汽车公司当中，韩国现代是最领先的，国内品牌如果想在中低端市场向国际品牌叫板的话，可能最先要定的目标就是韩国车，是不是这样？　　申小雨：应该是这样。但是我们说影响边际消费的东西很少是市场因素、主导因素，因为边际消费是脱离了必须消费，比如说我那时候饿就馒头、窝头你选一个吧，大家觉得吃个馒头就不错了，我们白总年纪差不多经过那个时代，但是现在的年轻人已经过了那个时代了，他就想今天吃麦当劳还是肯德基，有一个选择的问题，这个都是在条件差不多的情况下，他的选择更多的是观念上的东西。　　所以更多的华晨要克服的是观念上，告诉大家我这是一个安全的、环保的、节能的，而且外型比较亮丽的、内室简洁大方的，而且是操作非常好、动力非常好的产品，最重要的因为你是价格低，第二，你现在卖这个价卖得好了以后会不会涨，第三，能不能保证生产一致性。　　所以仅仅价格会让大家觉得我可以考虑买，但是如果不把后续的东西告诉大家，说你看奥迪在中国生产，他打的是什么口号“同一奥迪、同一星球、同一品质”，这个星球上不管在哪儿都是一样的，你拿这个产品到哪个国家检测都达到标准，大家关心的是这个问题，这个冲击只是一时时的，慢慢的就要看它了，你买的车和我买的车是不是一样的，齐总是不是给我一个精心调教的车，等等一系列的问题。　　所以我认为这个冲击和那些企业他心理更踏实，因为他可能有品牌的优势，有的可能有市场的优势，包括售后的优势。比如某一款车和上海的车比强多了，但是大家可能知道这款车的性能强多了，可是那边就卖得多，为什么？因为这是系统的东西，所以你单纯说这个东西他不怕，因为他把对手都摸清楚了，华晨的软肋是什么，我攻你的软肋，比如华晨的销售系统思路和系统怎么样，大家想我不只是买车的问题还有买车之后的问题，后面的思考是我们企业要认真回答了，你价格低了你能不能保证所有的材质都是瞎对付的呢。　　我举个宝马的例子，宝马有一个总监是负责设计和财务部门的，设计部门就是前面储物盒里非常好，财务说你那个放得那么好干吗，又看不见，后来他们还是按照设计部门的来做。所以这个问题上选择什么材料，是不是看不见的地方我们就对付一下，好的地方我就怎么怎么样的，这都是对华晨的考验和要求。　　主持人：客观地讲，由于华晨中华到尊驰上市以来走的不是太顺，在广大的消费者当中对它的售后体系、服务，包括整个因为量没有上来之前它的品质还不是特别清晰，因为尊驰改进了，但是用户特别少，它的口碑是没有出来的，而对这种东西刚才申先生说的，服务也好、销售也好，产品质量的体系重要的是口碑，但是口碑是形成一定的量之后才能形成口碑，所以说华晨骏捷第一步头是开的非常好，但是如果把量冲上去冲到一定的量之后整个体系上没有软肋，要保证这种价值传播力应该是一个关键。　　申小雨：我想补充一个，我们刚才提到华晨的这些问题，这是他的一笔宝贵财富，作为一个理性消费者我们知道一个小笑话，说看病去了，那个医生后面只有一个鬼魂，这个医生后面有50个鬼魂，但是你选择谁呢？我选择鬼魂多的那个，因为他治的多了经验就丰富了，这个就看2个人死了一个，他一点儿经验都没有。所以理性只要你决心改变自己存在的问题，而且你把这个问题抖落出来，大家都在说你华晨怎么怎么样，这是最好的，为什么？事无巨细的我都知道我的缺点在哪儿，我怎么注意。就非常好，一点儿没有问题的，我就不信，人非圣贤谁能无过，就是这个道理嘛。　　所以我觉得哪届领导，包括杨先生和后来的，都有一个特点，都是认为华晨是有问题的，要改变。没有一个说我们非常好，怎么怎么样的，包括齐总，很坦率地谈到华晨存在的问题，他就讲我们就是把它改了，我补充的就是说我们不要相信完美无缺的。　　白刚：对于目前消费者带来的很多疑虑，我们现在已经在北京开始试销售了，我们也希望产品质量在我们销售最后一个环节上做得更好，我们给客户提供更好的服务，以及在后续的售后服务当中希望客户对我们多多的监督。　　主持人：有一个问题，治死一个和治死五十个肯定跟整个大盘子有关系，比如奇瑞、华晨很明显的是可以进行相关对比的、具有可对比性两个企业，按照齐总的说法我不太同意他说中国消费者就认外国品牌不认国产品牌，这个说法我认为不太好。首先我觉得，因为你还是必须在你的量上让消费者形成口碑以后再说这个话，可能更具有说服力。因为这种传播一定是跟量有关系的，因为华晨起步的时候就闪了一下腰，按照华晨高层自己的说法，但最后即使你改了，但是量还是没上来，消费者如果质疑，持币待购，观望，应该理解，应该用更高的品质或者更好的服务再来赢得消费者。　　申小雨：我觉得刚才你谈话的时候说的“侃价，侃价，侃出实话”，我认为齐总说的是实话，为什么呢？对外国人的品质是一种思维定式，我们过去买彩电，说你买的是什么牌的？说松下的，一定问一句，是原装的还是组装的，认为组装的就不如原装的好。说车，你到国外的车厂工人，你一看吊儿郎当的，装的过程中稀里糊涂的就过了商检，就能到中国来，包括大奔，都有很多这种问题的。　　对于这认知要改变的就是靠我们和多少代人的努力改变，因为我们汽车工业的发展，20年前是什么状态呢？你对车的感受是公共汽车，我开大卡车，开解放牌的，只有这么一个认知，不是私人的，好与坏反正有修理员，对汽车没有什么感知。现在可能你开一部又漂亮、又好的车，我开一个差一点儿的车，一问你是什么的？你是进口的，我是国产。最初我们做故障里程调查的时候，当时在中国量大的是丰田轿车，丰田轿车的初始故障是25000公里，我们最惨的是64公里，门把大不开、那个扭怎么样都是故障，这就是262，64公里，最好的是500多公里。那个时候丰田车1600、2600的多漂亮，不用修，就跟傻大车一样开上门就走，咱们这个好，早上又要烤车，怎么样，都打不着。所以这个东西你要承认差距，所以齐总说的是实话，同样的车真是骏捷换上一个宝马的标，宝马新车卖8万就抢疯了，8万的宝马大家都不敢相信，惊为天价，这个天价是神仙给的价，不是说高不可攀的价。　　我觉得关键怎么改变呢？确确实实我刚才讲的初始故障，这是见诸于文字的，看我们和人家的差距在什么地方。你看最早的吉利是什么样，跟夏利有什么区别，但是慢慢的，这是一个过程，改变人的观念的过程。我觉得齐总说的是实话，但是这个实话有几分无奈，华晨经历的坎坷都没有很好的，但是谁也不能改变历史。　　主持人：因为一个既定的事实，就目前来说中国汽车的制造工艺和质量管理，总体的水平还是跟国外是有差距的，这个也是不能否认的，所以说矫枉必须过正，华晨骏捷如果是是个金刚钻，那就应该敢亮剑，就应该敢拿出自己的诚意给消费者。　　我们转变一个话题，现在大家觉得华晨从85800一直到128800，这个价格应该说是非常有空间的，但是有的网友说85800的车没有嘛，是不是还是有做噱头的意思，这个怎么理解？　　申小雨：我们知道历史不能改变、历史不能忘记，想当年最初提出十万元家轿的是上海通用，那时候别克在、雪弗兰在，但是没有10万以下的，因为很含糊。但是逐渐逐渐的随着市场的发展各类车都有，有10万以上的，有10万以下的。我觉得这款车定价很有趣，那天从酒吧回来送我们的司机就是，他认为如果能定价为12万就非常惊人了，他就想买。我就笑了，因为我事先得到信息了，低于10万。就是说大家对这款车的外型，我虽然没有试驾过，但是看外型大家都有印象。所以我同意你刚才的观点，亲民，为什么呢？考虑到老百姓的实际购买力，价格不是很高，看起来又很体面，我想这是一个战略，我先占领市场，就是先占80％的市场，利润肯定是20％，跟20％的市场赚80％的钱肯定没法比，但是慢慢的转变。　　主持人：我的理解一定整体上要跨住8万这个概念。申小雨：跟过去10万家轿一样，我把8万做一个标杆。　　主持人：我刚才提的问题并不是想否认华晨价格定的定位、亲民，已经突破消费者防线的概念，只是觉得技术处理上可能还是有营销的成分在里面。　　申小雨：对。&nbsp;　　主持人：另外，因为现在大家对华晨骏捷这款车上市以来最具有可比性的可能还是自主品牌当中的一些产品，比如说奇瑞A520、力帆的520，比亚迪F3，哈飞的赛豹，你觉得是什么样的格局？　　申小雨：我觉得格局的角度说太大，我认为华晨在考虑自主的时候充分的发挥了自己的特长，过去说赛马用上等马对人家的中等马，中等马对人家的下等马，其实华晨的软肋是过去的一些东西，但是他比那些车都有一个历史，那些还没有经过市场的考验，再说好大家还没看过呢，只是级别相同，但是在市场表现上，因为我们主要看市场表现，我认为现在还有优势。　　第二，从工装的角度讲华晨应该是第一的，其他的可能是引进二三手的设备、生产线什么的，总体上讲大家不在一个起跑线上，只不过说你是新的，你还没画出图画呢，我已经形成了只是改的问题。为什么说边际消费呢，因为边际消费是一个思路，刚才的例子，某一款车不如某一款车，但是卖的很好，因为营销的非常厉害。　　现在边际消费是影响消费有关，这么多东西你选什么。　　主持人：品牌推广、市场推广也很有学问的。华晨骏捷、奇瑞A520应该说比较接近的两款车，从企业的可比性也还是可以的。　　申小雨：我用四个字“咄咄逼人”，华晨把他逼到死角上了。　　主持人：是不是车型、内饰、价格。　　申小雨：你必须正面跟华晨拼，不是说你玩另外一种车型或者怎么样。你想当年的李书福是怎么说的，“造老百姓买得起的好车”，现在不提了，要进军国外了，为什么？是因为我们现在这个市场之大，外国人都盯着，但这是潜在的，不是显化的。由于我们分配的制度来说，买得好起的人不会往下盯，往下盯的又买不起。别说好车，你卖29999我都买不起，吉利不是有款车就是29999嘛，我也买不起。能买得起的李书福干吗不去玩百十万千工程呢，干吗进军法兰克福、进军底特律，就是我们现在真正的市场是两个，一个是潜在的，一个是显化的，这是经济学另外一个范畴。　　明显化的市场就是从5万到8万的，再往上基本上外国品牌的车在搞，所以10万以下的车华晨就把竞争对手逼到死角上了。　　主持人：现在有网友对整个聊天参与的比较积极，有两个问题是现场提出来的。　　第一个问题主要是问白先生的，请问1.8T的自动档何时上市？价格没有公布从厂家角度来说有什么讲究没有？　　白刚：目前还没有到时间，厂家会把最新的消息及时的传递给消费者，包括上市的时间和价格。主持人：白先生说的真假网友自己来判断。　　有网友说最早中华车小毛病太多，对于大多数不懂车的人来说购买骏捷是需要勇气，其中可能还有一个理念上的问题，认为这种行为可能是爱国主义与现实主义的权衡，现在好像只有样车，还没有开车卖。　　白刚：我不知道这是什么地方的网友，但是目前现在已经有报牌的了。主持人：尊驰对骏捷有没有负面影响，你怎么考虑？白刚：尊驰对骏捷有负面影响我们没有感觉到。　　申小雨：这个影响要是出现的话，如果骏捷卖得好反正人性化嘛，我把骏捷少一点嘛，那个好我就多生产，那个不好我就少生产，但是里头的利润点不同，怎么认识这个问题。我们看国际上量最大的还是通用，营业率强的也是丰田，但是还有一个区别，我量大卖的贵、卖的便宜，所以单纯说总量还是应该从更专业角度来看。　　主持人：网友把骏捷这款车跟伊兰特和凯越对比的也比较多，同等排量、同等配置的车价格相差3到4万，有人认为华晨骏捷标杆出来之后会成为众多企业的靶子，不知两位嘉宾怎么看这个问题？因为凯越和伊兰特都是韩国技术的车，近期或者近段时间类似于这样的车有没有可能跟骏捷做一个拼搏，类似这样的进口品牌会不会向骏捷攻击？华晨汽车华北区经理白刚　　白刚：用我们领导的一句话，这个价格定的的确是非常具有震撼性的。至于对韩系的这两款产品他们是否对我们造成冲击，我想应该暂时不会，因为从他们刚刚上市的这款车，我们很有自信。　　申小雨：我觉得是好事，因为唱戏叫板了，但是后面唱的能不能行云流水、字正腔圆，被大家盯着，一大群人看着你，或者票友或者戏迷，这是好事情，就是说引起一个竞争这是实际，如果没有人率先把这么一款到目前为止从配置、从设置上，一直到价格说都有竞争的出来，我觉得是非常好的事情，大家比着来嘛，如果这个过程中华晨出了问题肯定是一个教训，如果说做成一个很好的榜样的标杆，大家可以作为经验，至少对国产品牌、对自主品牌会有一个更好的认识。我觉得把自己放在很严峻的环境里面，是一个好事，起码拼一拼啊，光在那儿站着自主品牌怎么怎么样，也不去冲锋陷阵，也没意思，这个虽败犹荣。　　主持人：从2006年以来国内的多款车，比如A520、力帆520，现在上市的骏捷，都扣住8万元这样一个定价位的市场卖点，我觉得是这么一个市场卖点向自主品牌或者其他的竞争对手发起了猛烈的进攻，原来都说进口品牌进入中国真正是狼来了，现在我觉得这种感觉好像反过来了，国产品牌对进口品牌反倒是狼来了。以前来说，前一阶段自主品牌还比较弱的时候，合资品牌和外国品牌在中国可以说是养尊处忧，竞争意识也会淡化，而且他们没有把国产自主品牌放在眼里，他们在中国一开始是养尊处优独享市场，随后下来是国产进来以后他们心里是瓜分市场的感觉，这就跟大草原上各个动物之间的竞争一样，瓜分市场就是狮子与狮子的瓜分，国产这些企业顶多是一群猎狗，感觉他们撕扯或者抗衡。　　但是现在我觉得国产品牌是几年以后的事情，他们的自主开发水平、组装、管理都起来以后，现在的能力好像比其他的品牌更强，他们能以更低的价位争取消费者，这种局面是不是有反转的感觉呢？　　申小雨：咱们圈里记者有一个比较好的论述“一个馒头与几个馒头的对话”，坦白地说国外的车进来的时候，没有把最好的、最新的技术拿来，因为他们认为没有这个必要，甚至量也不是很大的量，但是随着中国汽车工业、汽车市场逐渐的扩大，改革开放以后收入水平提高，市场发育成熟了，使得大家有这种感觉了。　　过去故步自封的观点他也感觉到了，这不是一个国家，包括通用在美国本土那么好，1千万的饱有量，起码900万量是在北美销售的，所以这是一个大家都要反思的问题，都要认真对待的问题。老虎打盹了可能猴子就发一会儿飙，但是老虎也有醒的时候，现在还不能说完全翻过来，这时候如果他发现不对劲了他再发发力，这都是一个互相此消彼长的过程，这是一个好事情，所以现在只能说冒头了，有一个趋势，但是不能说反转了。　　这时候有一个非常有趣的事情，某几个企业一到法兰克福本来想要摆展厅了，一看吉利在那儿，就不摆了，有的人说想要看看，你不把我当成强劲的竞争对手，我才有发展，否则像曹操、刘备两个人，天下英雄是君，这时候刘备就怕这个，其实中国汽车工业也碰到这样的状况，耐住寂寞好好发展去，一旦你发现我是一个强敌了，你这么压我，技术转型也好、技术输入也好。所以现在你这个判断是对的，这个趋势是这么走的，但是还不足以乐观我们神奇了，还没到这个时间。　　主持人：最后一点时间请白经理，因为您是管区域的，对售后网络这块是最有发言权的，因为网友也提了很多关于骏捷今后售后服务的问题，你针对售后服务再跟广大网友说说你自己的看法，华晨骏捷这块的安排。　　白刚：华晨骏捷推出的售后服务政策3年6万公里，我们从尊驰到骏捷也是对比了很多同类的厂家提供售后服务的里程来看，我们还是比较高的。　　主持人：3年6万公里，可能大家也比较关心，现在还没有注意到这个提法，是不是发布会上已经说过这个事情了？　　白刚：已经说过了，这个在网上还有销售店里都明示了，这是我们对消费者售后服务的政策。　　另外，我们服务体系刚开始还不成熟，华晨骏捷的售后体系不单指我们骏捷的产品，华晨汽车的主体是遍布全国的，国内已经很普及了，可能在初期上市的时候我们开发的网点、启用的网点比较少，现在是180家，刚开始在前几天的时候才只有110家，现在已经到了180家，增长是非常快的。随着我们产品逐步的扩大到全国各地，网点还会继续扩充。　　另外，关于零部件的供应以及售后培训方面、维修质量方面，也请消费者放心。从我们骏捷没有上市之前这些工作已经在落实、安排，现在就等着消费者去感受了。　　主持人：由于时间关系再请申先生对骏捷这款车最后说一句话。　　申小雨：祝骏捷开市大吉。　　主持人：今天我们这个话题应该说谈的还是比较深入的，华晨骏捷是一款能够为华晨汽车开创崭新局面的一款车，国家也给予了厚望。从价格定位来说可以说是一枚深水炸弹，我们作为一个节目也祝愿骏捷一路走好，同时希望它是一颗炸弹，但不是自杀性的炸弹。另外，希望它是一匹狼，而且最好是狼王。谢谢各位网友，今天的谈话节目到此结束。2&nbsp;