　　在决定于今春4月21日至23日召开的第六届博鳌论坛上，东风日产乘用车公司提供的天籁轿车将成为参与论坛的中外贵宾的指定用车。同时，天籁轿车所定位的“新成功人士”这一消费群体也将是博鳌论坛的焦点所在。　　2006博鳌论坛在以“亚洲寻求共赢――亚洲的新机会”为主题展开交流的同时，将于4月21日围绕“青年领导人的作用和责任”这一议题进行讨论，届时，众人的眼光都将聚焦于青年领导人在当今社会中所扮演的重要角色和新的责任。　　陈天桥、黄光裕等中国新一代精英凭着智慧与奋斗，已经成长为亚洲和世界的青年领军人物。他们不仅有着被广泛认知的企业业绩和社会责任感，更有着高瞻远瞩的眼光、对世界宏观格局的认识和判断。他们都是各自领域最出色的新锐、精英，很快将成为中国社会的主流和中坚，是当前“新成功人士”的典范。　　而本次论坛指定用车东风日产天籁轿车正是为注重内在价值，追求格调和品位，并在事业上取得成功的同时希望尽享生活的“新成功人士”设计的。天籁简约高雅的设计理念与“新成功人士”的生活基调不谋而合。其内部空间简洁明快、品质高雅的现代家居设计风格正迎合了他们返璞归真的生活追求。当这些“新成功人士”代表人物相聚在博鳌论坛时，有专为“新成功人士”打造的天籁车随身相伴，人与车之间将相得益彰。　　据业界人士分析，此次天籁与博鳌论坛焦点的契合，体现了汽车产品的消费者定位日趋成熟。相信这款率先为“新成功人士”量身打造的高级轿车将为中国的消费者带来全新的价值和体验。　　