　　爱车如爱驹，也需要悉心照料。而当车主有事外出时，这只“爱驹”交托给谁管理才放心？为解决天籁车主工作繁忙，难以安排时间进行车辆维护保养这一难题，东风日产本月在国内汽车企业中率先推出“尊贵”服务试点活动，为出差在外的天籁车主提供个性化的车辆维护和保管服务。　　据记者调查，大多车主在购车之后，希望能得到更周到更贴心的服务。各家高档车企业也着力抓住客户的这一心理，在后市场领域竞相推出个性化的服务，其中，东风日产此次推出针对天籁车主的“尊贵服务”则是其进一步提高服务水平的一个重要举措.　　据了解，东风日产对天籁车主的“尊贵”服务，实实在在地体现了服务的精髓，那就是“人性化”。天籁车主出差前只要一个电话告知专营店相关服务人员其出差的相关情况，专营店即会安排好取车、维护和保管事宜，而在此过程中车主仅需承担车辆往返路费和车辆维护等费用。　　据介绍，天籁是国内汽车中首个大规模推出此类活动车型。本次活动将在北京，上海，广州，深圳4个城市首先对天籁车主开展“尊贵服务”试点，并经过以上城市各专营店的自愿报名，将服务网点拓展到20个。活动时间持续到10月份。　　业内人士表示，国内汽车厂商，正日益把后市场作为新的空间去寻求发展、展开竞争，相信随着国内车市的日趋成熟，这种服务后市场会变得越来越重要，竞争也会越来越激烈。东风日产此番首次大范围推广尊贵服务，又再次走在了同行的前列，这对于国内的消费者和众中国的汽车产业来说绝对是一件好事。　　