　　帕萨特“PASSAT”，原本是一股季风的名字，它每年均匀而稳定地从大西洋南部吹向赤道方向，坚持而执著，恒久不变。它又是一款车的名字，诞生于德国，历经6代；风行于中国，长盛不衰。2005年，PASSAT领驭问世，它随即赋予了帕萨特更多的本土味道―――除了更加中国化的名字，“自主开发”更是让帕萨特有了中国式的血统。　　感受着领驭的跃跃欲试，体会着“老帕”的渐隐渐退，从1999年帕萨特在上海大众的投产到2005年领驭的上市，我们不禁要去追溯要去发问―――从帕萨特到领驭，六年的时光究竟是怎样一个历程？　　帕萨特在德国　　帕萨特的家族史并不长，算起来不过三十几年，却历经了6代，全球生产总销量已达到1020万辆。因此有人说，帕萨特的历史就是一部勇者的历史，是一部关于改进关于创新的历史。　　1973年，第一代帕萨特轿车诞生，大众汽车从此放弃了风冷式发动机后轮驱动的传统。　　1980年，大众汽车推出了代号为帕萨特B2的第二代车型。这是一款发动机纵向前置的高级中档轿车，它的旅行车已成为德国家庭轿车的化身。　　1988年推出的第三代帕萨特B3，采用了高尔夫车的新技术，前轮驱动，发动机横置。其中，排量为2.8L的顶级型号，最高时速225公里。　　1994年推出的帕萨特B4则有更流畅的外形和更结实的车身。　　1996年设计的第五代帕萨特B5作为大众汽车的旗舰车型，当之无愧。新一代帕萨特将中级轿车的驾驶提高到了前所未有的新高度。在修长优雅而富有动感的车身曲线下，仅为0.28的风阻系数，可与世界领先车型媲美。　　帕萨特B5好评如潮，被多国车界评为“最优秀中级轿车”，连续多年蝉连德国权威汽车杂志“automotorandsport”“最佳好车”、英国“WhatCar”杂志“最佳家庭房车”，被北美“整体品质奖”及美国消费者报导评为“美国最安全的家庭房车”。在上市不到两年的时间里，帕萨特B5就以50万辆的销量在欧洲中级轿车市场稳稳立足。　　帕萨特在中国　　帕萨特何时来的中国？1999年？不，确切地说，还要早15年！1984年，上海大众第一辆桑塔纳轿车诞生，结束了中国敲敲打打造轿车的历史，中国汽车工业从此走向了现代化的规模生产。这一被誉为中国车坛的“常青树”的桑塔纳轿车，正是帕萨特B2在中国的化身，而名字则沿用了帕萨特B2普通型的名字―――桑塔纳。　　1999年12月15日，上海大众首辆帕萨特轿车缓缓驶下总装流水线，它标志着上海大众成功地实现了产品技术和生产技术的新飞跃。此次国产的帕萨特是由帕萨特B5直接改进而来。上海大众深知国内消费者的价值取向，将原型的B5加长77mm，使整车长度达到了4780mm，加上1740mm的宽度、1470mm的高度，宽大的体形让帕萨特既保持了原型的优越性，又充分体现了中国人的审美价值，从而更具东方魅力。　　从此帕萨特这位勇者，开始在中国书写它的神奇传说。　　帕萨特老了吗？　　帕萨特10年前在德国问世，6年前来到中国，曾在这个B级车市场上独霸一方，其经典的车顶弧形造型、宽敞的内部空间和扎实的底盘功夫至今仍被许多人津津乐道。　　帕萨特B5的很多设计理念在当时是非常超前的，在今天看来也并非显得落伍。但中国消费者的口味在不断的变化，而且市场上又多出了更多的选择，帕萨特却一如既往。帕萨特需要一次全新的改变来迎合已经改变的消费者需求！　　“一个产品不可能是永远受欢迎的，因为消费者的喜好总是在不断的变化，所以我们要不断的改进这个车型，但这并不意味着原来的帕萨特就一无是处，而这应该是这款经典车型的一个演进。我们要让中国用户觉得帕萨特看起来更加时尚、舒适和更具现代感”，PASSAT领驭的德方主任设计师Frischi这样解释帕萨特改款的初衷。　　对于性能优越，工艺精湛的大众车来说，也许外观和内饰的改进是一个捷径，因为他们发现，现在对于中国消费者来说，视觉体验和驾乘体验一样的重要。PASSAT领驭的升级开发说明，上海大众所要做的正是“在纯正德国内在高品质的基础上再装上日系车的时尚配置和更人性化的内饰私人空间”。当然，除此之外，还有一点恐怕更加具有四两拨千斤的决定性作用，这就是此次全新升级开发是由合资公司中德双方资深技术人员共同担纲执笔完成，这一点为帕萨特领驭的低价位出击国内竞争白热化的汽车市场赢得了关键性的一票。　　帕萨特老了吗？它没老，从引入中国至今，国内直接用户已超过41万，引来拥趸者无数。帕萨特老了吗？它没老，今天领驭的热销正是它恒久魅力的体现。　　领驭缘何到来？　　2005年11月26日，PASSAT领驭高调上市，这款更加时尚现代的车型让帕萨特这个品牌在大众心中瞬间年轻了10岁！而上海大众的“高调”更是有理有据―――领驭让本土的汽车合资企业终于有了底气和信心！　　从帕萨特到领驭，不仅仅是车型改款那么简单，对上海大众来说，意义非凡，它代表着上海大众未来发展的一个新方向：一条德国科技＋自主研发的中国式道路。从帕萨特到领驭，上海大众完成了一次不容忽视的跳跃。在“拿来主义”盛行的中国汽车界，领驭让我们看到了自主的力量。　　领驭的到来，不是一个品牌的结束，而是一个品牌的延续，帕萨特虽未老，领驭却还年轻，我们希望领驭带来的不只是一个惊喜，而应该是一个故事的序言，一个中国汽车业自主开发之路的序言，相信上海大众会将这个故事写的精彩！