　　骏捷选择竞争最为激烈的私家车市场角逐洋品牌的天下，与其说是胆略不如说是机遇。在高性价比的优势下本土产品的亲和力将是不可低估的竞争力并没有引起足够的重视。所以，寄希望于骏捷也就是寄希望于所有的自主品牌将是新一轮汽车竞争的主旋律看来并不为过　　骏捷披上抵价战袍杀入私家车市场，打出安全、品质、服务三张牌。　　3月18日，骏捷在北京人民大会堂高调宣布上市。华晨董事长祁玉民明确表示，品质先，方敢天下先。他用征集广告语的方式亮相汽车界，开始从政府官员的角色向企业家的角色转变。他又将骏捷的“一路由我，华晨骏捷”的商品广告改为“一路由我，华晨汽车”，上升为企业的形象广告。如此一改，改出了气势，颇为耐人寻味。　　骏捷是华晨打翻身仗的拳头产品。用三年时间精心打造这款高品质的中级车在前期的预热中就已经成为业内外关注的焦点。从外观到性能，再从制造到战略，骏捷“替天行道”，肩负着过于沉重的期待。正不知这是喜，还是优？　　以惊喜的“国民价”撬动市场，不按常规出牌，大有“我不下地狱，谁下地狱”的悲壮。祁玉民坦言，骏捷换上进口车的牌子就不会卖这个价。但为了改变国民车的形象，值！　　那么，震撼之余，人们最关心的还是支撑骏捷一路走好靠什么？低价难道就是国产车的形象？回答是，前者靠实力，后者改变靠努力。　　SQS保障　　华晨在决定上骏捷项目时就已经预见到此车要承载着过多的分量，它不仅要改变华晨自己，还要改变人们对国民车的印象。从酝酿开发到设计制造，华晨用开放性思维集成国内外的优势资源站在同行的前列，开创了高起点自主开发的先河。引进当前国际上最先进的汽车制造理念成功地推出了骏捷这款车。去年在上海国际车展上获得了大奖。　　显然，这是以三四十万元标准设计的一款车，在制定价格时本来可以打出十四五万元的实惠价，但到最后上市的关键时刻华晨还是忍痛拦腰砍出个八万五千八百元的出血价。这是为什么？在发布会上，华晨高官说，这是无奈之举，但也是我们的信心所在。　　“在市场搏杀中最有力的手段就是价格。”　　在别人还没有出牌的时候华晨先发制人，以高性价比的车型发起对私家车市场的冲击。打出了SQS（安全、品质和服务）的品牌保障体系，也就是对市场的承诺。　　华晨在发布会上强调，对私家车来说，当前大家最关心的就是安全，在这方面华晨在主动和被动安全方面都为消费者提供了技术上的保证，体现企业的责任和造车的理念；其次是品质，这是全面显示华晨在制造能级上的试金石，他们亮出了诸多与国际接轨的管理手段和先进制造的工艺，请外国专家把关，并与宝马共线生产等，将看得见摸得着的事实告诉外界；再是，把服务当作企业发展的后劲提了出来，并作为营销的第一要务来赢得用户的忠诚。　　由此，骏捷上市实际上为为我们勾画了一幅华晨从工业化崛起到服务化取胜的品牌打造线路图。　　广告言志　　从征集中海选出来的商品广告语最终成为企业的广告语，实际上是反映了华晨人憋在心里很久的心声。　　在发布会上，隆重地宣布了骏捷和华晨两条广告语的启用，这对华晨来说确实有着非同一般的意义。从某种角度上讲，骏捷的上市发布其实就是新华晨的对外宣言，借骏捷表示，跻身“国家队”，要把华晨发展为中国汽车重要的研发制造基地之一，要超常规地发展自主品牌。提出了三高战略（高起点自主创新、高品质自主品牌、高目标跨越发展），在品牌、品质和品种上实现新的突破。　　但华晨要过品质关，服务关，这几乎成了发布会上媒体共同期待的希望。同时速度又是要求华晨成为自主品牌主力军的强有力呼声。骏捷下线和上市牵动了方方面的关注，应该说，这在近年的车市大战中还不多见。原因很简单，要使自主品牌与洋品牌在同一个市场环境中对决惟有品质先服务好才能赢得未来。这不正是当下本土品牌亟待攻坚的瓶颈所在？　　就在大家都在为汽车自主品牌观望时，骏捷的问世无疑是个很大的亮点，要成为希望不仅要有市场验证，还要有文化上的认同。尤其选择竞争最为激烈的私家车市场角逐洋品牌的天下，与其说是胆略不如说是机遇。在高性价比的优势下本土产品的亲和力将是不可低估的竞争力并没有引起足够的重视。所以，寄希望于骏捷也就是寄希望于所有的自主品牌将是新一轮汽车竞争的主旋律看来并不为过。