　　2006年全国汽车拉力锦标赛揭幕战将于3月24日在上海金山打响，参赛车队已发展到22支，今年的比赛由举办了5年的松江移师到金山进行，特殊赛段有10个，全程436.01公里，其中117.36公里为特殊赛道。赛事的最大看点，依旧是由贵州咳速停、红河、佳通、万宇等多支“豪门强队”参与的N组锦标争夺。这两年中汽联推出的“外援参赛”政策，为这场“豪门争斗”起了推波助澜的作用。　　“西部铁骑”贵州咳速停，这次上海站请来了“亚洲飞人”卡龙吉。此君曾获得过世界拉力锦标赛N组冠军与亚太拉力锦标赛年度冠军，在亚洲乃至国际拉力车坛享有“战神”的美誉。今年车队将预算增到700万元，还为卡龙吉配备一辆全新三菱EVO八代。即便有这样的投入，这一预算在N组中也仍属中级水准。前年冒出来的“拉力新贵”、由网络游戏起家的万宇老板樊凡投资的万宇车队今年一口气变出了三支车队，三名外援中包括了前世界冠军麦克雷的弟弟阿里斯特・麦克雷。今年在海外还订购了五辆三菱E-VO九代战车，保守估计车队一年投入也得一千万元。　　红河拉力车队，今年出手也很是阔绰，除了购置新战车外，还花重金从芬兰挖来一位世锦赛水准的车手。各支车队暗中进行的这番“军备竞赛”，预示着2006年全国汽车拉力锦标赛会有好戏可看。　　