　　3月15日晚，2005首届中国汽车品牌顾客满意度调查活动在北京中国大饭店落下帷幕。在围绕国内市场汽车品牌、产品、销售、服务等方面综合消费者调查结果当中，长安汽车荣获“2005中国十佳汽车企业形象”称号，旗下长安之星产品被评选为“2005中国顾客最满意微型车”。　　据悉，本次调查活动是由中国质量协会、中国汽车工业协会以及中国环境保护产业协会共同主办的。据中国质量协会的有关人士介绍，中国汽车品牌顾客满意度调查，是目前国内最系统、最详细的调查，调查活动历时半年之久，在全国范围内针对54个汽车厂家、上百个汽车品牌产品全面展开调查，严格依照国际权威评价体系进行，是迄今为止规模最大的一次第三方调查，其专业性受到国际汽车界的公认。　　2005年，长安汽车在国内汽车市场的影响力得到全面提升。长安汽车全年共生产汽车整车62万辆，销售整车达到63万辆。长安汽车在国内汽车市场的占有率达到11%，位列第四，成为仅次于一汽、上汽的大型汽车企业，锋芒紧逼排在第三位的东风汽车。在国内微型汽车市场，05年长安汽车的市场占有率高达38％，以绝对优势保持着市场领导者地位。作为微车行业的领先者，长安汽车始终坚持自主创新，致力于开发具有更高技术含量、环保性能卓越的汽车，满足中国消费者的整体需求。在快速、健康、自主发展的基础上，06年长安汽车将完成自主品牌轿车的整体布局，集中技术、市场、渠道等多个层面的优势资源，自主创新发展更加环保节能的轿车产品。　　被评选为“2005中国顾客最满意微型车”的长安之星，作为长安汽车在微车行业的主力车型，在05年的汽车市场表现极为优异，全年销量达到20多万辆，是国内微型客车单一产品品牌中唯一销量突破20万辆的产品。它以高达45%的市场占有率，成为了微型客车行业的排头兵。长安之星长久以来在实用、安全、驾驶感受等方面一直受到广大长安用户的赞誉。它以高技术、高品质、高档次为标准的设计理念更加突出了其具有的安全性、经济性、舒适性、动力性、环保性等特点，被人们誉为具有轿车品质的多功能微型客车。在安全性能方面，长安之星的车头前突且具有碰撞缓冲架，三点式安全带，减轻碰撞对驾驶员的伤害，同时采用吸能收缩式转向柱，减少正面碰撞的冲击力。同时，长安之星还拥有较多人性化的安全配置，例如车内的安全带提示装置，随时提醒驾驶人员扣紧安全带。它的中门窗摇机设计成二级安全装置，可以防止儿童在玩耍时意外摔出窗外。它的前悬架采用麦弗逊式独立悬挂，后悬架采用螺旋弹簧、多连杆式悬挂，有效控制汽车行驶的摆动，使长安之星的驾乘更加舒适，让工作成为享受。长安之星的便捷体现在它的中后排座椅可多功能折叠设计上。它的中后部超大平地板空间，便于装运大件行李货物，中门、背门开启面积大，装卸更方便。　　综合05年长安汽车的在企业及产品层面的优异表现，以及长安汽车对未来的发展规划。我们有理由相信长安汽车一定在06年可以给我们消费者带来更大更多的惊喜。　　