[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　日前，记者从一汽-大众方面了解到，备受消费者期待的国产帕萨特B6要到明年才推出。　　这是一汽-大众第二工厂PQ46平台上生产的第一款B级车，目前产品前期投产工作已经开始。一汽-大众有关人士对外表示，即将上市的速腾与明年上市的国产帕萨特B6将成为未来几年的主打产品以及利润的重要来源。　　据了解，国产帕萨特B6有望在今年年底的北京车展率先亮相，明年或将改名正式上市。在市场定位方面，全新的帕萨特B6将比目前上海大众帕萨特B5基础上改进的领驭略高，两款车之间会有一定的市场交叉，但不会形成正面的竞争。如此一来，帕萨特B6将填补一汽-大众在速腾与奥迪品牌之间的市场空白，因此其价格预计在25万到35万元之间。　　随着速腾与帕萨特B6相继推出，一汽-大众愈加凸显大众在华中高档轿车生产商的角色，进一步错开与上海大众的分工。明年上海大众将产销斯柯达，进一步强化其生产大众化车型的路线。　　值得注意的是，即将上市的速腾将首先提供给部分优秀经销商销售，目前并非所有经销商都能提到现车出售。这已经多少隐含着一汽-大众或将实行品牌分销的信号。随着奇瑞品牌分销政策的成功运作，以及上海大众国产斯柯达销售渠道的独立运作，国产帕萨特B6明年有可能进一步强化一汽-大众品牌分销的尝试。