　　2006年的车市景象有些似曾相识，像极了三年前的喧嚣与躁动，至少可以与2004年春的短暂繁荣期相提并论。新车频繁上市，价格普遍下跌，主导汽车市场进退的两大表现形式异常活跃。鉴于此，人们往往对市场走向的猜测担忧多于乐观，这一切迹象是否预示着今年的车市将再次经历冰火转折？　　笔者以为，降价和新车都是好现象，是车市繁荣的标志。只要大家还在折腾，还活着，还有进取心，那就大有希望。　　2006年一开局，汽车市场上就硝烟弥漫，降价风浪此起彼伏。最早的如上海通用，为了给新车君越让路，君威价格在一月份大力下调，最大降幅近3万元。此后众商家纷纷举起了降价屠刀，除了“新三样”等市场较为稳固的车型之外，几乎涉及市场上所有的高中低档车系。三月份更是不平凡，最引人注目的当属一汽-大众的全线产品降价行动，有常青树之称的捷达最低售价首次跌破8万元，直接导致这一价格附近车型的价格调整。厂家降，经销商也降，高档车降，中档车降，低档车也降，零零星星降，燎原之势地降，降价已经成了当前车市的主旋律。与2004年汽车厂商痛苦的表情不同，降价多为主动行为，而且出手很狠。可见，大家对汽车业利润的过分担心是多余的，国际通行的5%的利润率不适用中国，谁也不会赔本赚吆喝，因为降价的是各厂家的主力车型，而不再是靠调整边缘车型价格来赚取噱头。　　中国式的降价看起来好像是个无底洞，没有尽头，但是总有它的底线，而最显战略意图的新车则是层出不穷，没完没了。截至目前，国内新上市车型已经有20款之多，数量大大超过往年，而且还有大量的新车在排队待产。其中有许多全新的车型，对于厂商以及国内车市战略意义重大，比如自主品牌企业力帆的第一款车型520，一汽丰田的混合动力车普锐斯，标致206，东风雪铁龙凯旋，北京现代雅绅特，华晨骏捷，东风本田思域，以及马自达3等。对于合资企业来讲，今年是新一轮产品引进之年，战事升级需要更锐利的武器。而对于民族汽车企业来讲，今年则是扩张之年，丰富产品矩阵，无论巧取还是豪夺，都要打一片江山下来。另外，今年新车的一个重要特点是定价策略的改变，不再是先取高价再行降价，而是根据市场以及竞争对手的情况采取针对性的战略战术，因此很多车型迟迟不肯公布价格，原因就是顾忌太多。对售价进行紧急迫降，使之贴近或者略低于对手，落在消费者的期望值内，应该是明智的举动。　　汽车厂商现实主义的作风更加急功近利，尽管迫不及待的做法有些狗急跳墙，但是随着市场竞争的深入，年中以及年后的市场竞争更加惨烈，这种状态将会持续。从消费市场来看，今年的汽车市场将会稳步增长，去年唤醒的消费热情进一步升温。数字显示，今年前两个月全国汽车销量超过100万辆，达到101.13万辆，同比增长47.75%，乘用车销量达76.36万辆，同比增长67.61%。只要政策环境、用车环境以及舆论环境不会恶化，这种增长趋势就不会减弱。所以，降价影响并不会导致市场制冷。　　车坛上存在着一个殊途同归的怪圈：无论厂商怎么努力，均属徒劳，车价降也不是，不降也不是，宿命就是消费力崩溃，厂商疲惫，市场低迷。仿佛专家的使命不是解析规律，指点迷津，而是反弹琵琶，忧患人生，行情好的时候忙着唱衰，浇冷水，不好的时候落井下石，打落水狗，近乎变态的心理基础就是――唯恐天下不乱，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。面对车价普降，我想说的是，连锁反应也好，多米诺骨牌推倒也好，这是市场竞争的常态，只有变化才是健康发展的征兆，既然消费者喜欢，厂商愿意，降多少都不过分，动态平衡的结果就是大家均受益。在这种状态之下，厂商是痛并快乐着，而作为所谓的专家，还是建议欣赏一下这道美丽的风景。隔海观潮，潮起潮落；抬头看天，云卷云舒，这就是汽车江湖的魅力。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。