　　在汽车总生产成本中，零部件占７０％至８０％。因此，只有零部件工业的发展，才有整车成本的降低、汽车产业的发展。业内人士指出，当前，我国汽车零部件产业发展潜力巨大，但受结构不合理等因素的制约，这一潜力尚未得到充分发挥。　　生产和出口商机无限　　统计资料显示，２００５年，我国汽车总产量超过５５０万辆，汽车零部件制造业销售收入超过５０００亿元，同比增长１８．６７％。其中汽车零部件出口额高达１５２．３５亿美元，同比增长７５．１１％。业内人士预测，２００７年前，世界汽车巨头在低成本国家的零部件采购额将达到５００亿美元，其中７０％将来自中国。我国汽车零部件的生产和出口面临着巨大商机。　　我国汽车零部件生产正在加速本土化进程。华晨宝马汽车有限公司已开始零部件国产化工作，并制订了完善的国产化计划。目前国产化零部件主要有排气系统、车桥总成、车轮总成、座椅总成、天窗总成等。汽车零部件的出口也由单一的产品型开始向资本型转变，由劳动密集型、材料密集型的低端产品出口开始向附加值较高的机电类产品出口转变，由主要对发展中国家出口开始向发达国家出口转变。　　汽车零部件技术含量高，是汽车产业的基础和支撑。汽车零部件生产企业脱离整车企业并形成专业化零部件集团，正成为一种全球化趋势。目前，我国汽车零部件生产企业８０００多家。国际著名的汽车及零部件企业，几乎都在我国建立了合资或独资企业，引进技术合资企业已超过１０００家。国内一批科技含量高、效益好、规模大的汽车及零部件企业逐步成长起来。随着国际上汽车行业开始实行零部件“全球化采购”策略及国际跨国汽车企业推行本土化策略，国内市场将出现巨大的零部件配件缺口。据预计，到２０１０年，中国汽车零部件国内产值将达到７０００亿元左右。　　规模小技术落后是阻力　　尽管潜力巨大，但业内人士指出，我国的汽车零部件产业尚存在诸多问题，其中规模小、技术落后、缺乏自主研发和创新是首要问题。　　当前，我国零部件企业规模小，产业集中度低。在现有的零部件企业中，８０％以上的销售额在一亿元以下，年营业额在一亿元以上的只有１３０家，５０万元以下的却有２７００家。生产成本高，行业整体效益低下。　　技术水平相对落后。在我国居销售额前五位的汽车零部件产品中，第一类为轿车前悬架和后桥产品；第二类为汽车万向节、传动轴和轴承；第三类为轿车手动变速器；第四类为微型汽车发动机；第五类为轿车仪表板和转向盘。这些产品的技术含量均为２０世纪８０年代的水平，且根本不含电子控制技术。　　投资力度不够。据国外企业一般统计，零部件工业的投资应为整车的１．２至１．５倍，而我国只有０．３倍以下，差距明显。　　此外，自主研发能力差也是这一产业存在的明显缺陷。据统计，我国零部件企业开发投入占销售额的１．９９％，由于销售额总数较低，开发投入绝对数额很小。而国外企业，除具有较强的用于开发的软硬件设施和装备以外，每年都以企业年销售额的３％到５％（个别可达到１０％）进行产品开发。　　应顺应全球采购潮流　　面对采购日趋全球化的汽车零部件市场，业内人士认为，我国应出台相关政策，调整产业结构，推进国际标准体系建设，加强品牌服务，以顺应汽车零部件全球采购的国际潮流。　　一、国家应出台支持汽车零部件发展的相关政策。国家应在产业政策制定、关键技术研发和宏观调控管理等方面进行大力扶持，调动各方面的积极因素，培育和组建一批具有国际竞争能力的骨干企业。同时，用法律手段对汽车零部件市场进行规范、管理和约束，使汽车零部件产业持续、快速、健康发展。　　二、调整零部件的产业结构，适应国际化发展的需求。通过资产划拨、兼并、参股及控股等方式，打破地域、部门限制，联合相关配套和关联企业，加快行业战略性重组，培育一批主业突出、核心竞争能力强、拥有自主知识产权、具有较强国际竞争力的大型企业集团，逐步形成按专业化分工、分层次的零部件产业结构。　　三、推进企业信息化和各类国际标准体系建设。用信息技术改造传统企业，加大国际质量标准体系、国际环保标准体系等各类认证工作力度，促进产品生产的系统化、模块化、电子化和通用化，提高汽车零部件企业整体质量管理能力和开发能力。　　四、提高营销服务手段，加强品牌培育。要强化营销手段，积极开展电子商务。要加强自身品牌培育，培育具有一定知名度的名牌产品，利用品牌优势去开拓国际国内市场。　　五、顺应全球采购的国际潮流。应改变长期依附配套整车厂家的生产方式，提高市场竞争意识，自主经营，自我发展，向外部市场扩张，走企业中性化道路。强化与著名跨国公司的战略合作，围绕国际跨国公司产品配套，不断提高系统开发及模块供货能力。建立开放型的市场体系，争取早日进入全球零部件配套市场。