　　记者从北京海关得到的最新统计显示，截止今年3月17日,中韩合资的北京现代汽车有限公司向俄罗斯累计出口轿车发动机10890台。据厂家介绍，年内还将出口俄罗斯46020台发动机,印度5000台发动机,并出口土耳其曲轴24000套。　　2005年11月14日，北京现代汽车有限公司的第一台发动机正式出口俄罗斯，之后短短三个月的时间，出口发动机一万余台。北京现代汽车有限公司副总经理李继凯对记者说，这标志着北京现代的制造能力及产品质量已经跨入国际先进水平；另一方面则是政府相关部门特别是北京海关的有力支持，为企业扩大出口奠定了基础。　　针对北京现代汽车进口货量大、物流时间紧、报关归类复杂等特点，北京海关为现代汽车提供个性化服务，为企业量身打造有特色的监管模式。在申报环节，对进口商品进行预归类，进口汽车零件项目多名称复杂，归类容易引发争议，北京海关加强与企业沟通，有效避免了通关查验环节的归类争议；在查验环节，海关充分考虑到企业物流的特点与实际困难，对北京现代汽车的货物80%实行上门验放，大大降低了运输成本，仅缩短的物流时间，一年直接为企业带来近百万元的效益；在放行环节，采用了信用放行、先放后税，从而有效地缩短了企业的到货时间。据统计，自２００３年至２００６年２月北京现代有限公司办理通关手续３０００余票，货物总箱量４１９５３个标准集装箱。　　良好的投资环境，以及便捷的通关优惠，成为吸引外商投资的良机。韩国现代抓住这个机会，将原来设在韩国发动机工厂生产的部分高端产品拿到了北京生产，从而填补了北京汽车产业批量出口汽车发动机的空白。据透露，今年北京现代不仅将继续出口发动机，其他零部件配套企业也将逐步开始直接向韩国现代的海外工厂大批量出口。