　　昨天中午，海淀区大柳树海富中心楼前，一司机和停车收费员发生争执时，突然掏出一把“手枪”顶在收费员头部。警方赶到后证实，该手枪为64式仿真手枪，随即将“持枪”男子和收费员带走调查。　　事发地点位于海富中心5号楼西侧的通道上，昨日下午1时许，当事司机和收费员已不在现场。　　5号楼前的另一位收费员说，11时25分左右，一名30多岁、身穿米色夹克的男子，走到通道上停着的一辆黑色帕萨特轿车前，准备开车离开时，收费员上前告诉他“这里不许停车，小区有专门的免费停车库”。　　随后收费员和男子发生了争执。　　海富中心多位业主说，争执过程中，帕萨特司机突然从外衣口袋里掏出一把银白色的小手枪，顶在收费员的头上说：“你让不让我停这里？”看到对方持有手枪，收费员吓得不敢言语，海富中心的工作人员立刻拨打110报警。　　业主称，不到5分钟，3辆警车赶到现场，民警要求男子将手枪交出来，但遭到对方的拒绝。随即，民警对男子强行搜身，找出了那把银白色的手枪。　　“警察在现场把枪拆开，里面还有子弹，证实是把64式仿真手枪。”现场围观的周先生说，民警随后还从该男子的帕萨特轿车后备厢里搜出一根警棍。　　截至昨晚6时许，“持枪”男子仍在接受警方调查。警方没有透露事件的具体情况。　　