[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　消费税调整，首先在大排量的进口车市场掀起涨价狂潮。记者从我市汽车销售市场了解到，进口车中排量在消费税上调范围的车型昨起纷纷调高销售价格，其中奔驰S600甚至一天暴涨30万元。　　记者了解到，从前天看到财政部和国税总局联合发文，明确征税产品的范围和具体上调标准后。　　岛城进口车经销商昨起在接待购车客户时，已经参照新税率报出了新的销售价格。如排量4.8升的宝马X5以及奔驰S500都从115万元猛涨至130万元，奔驰S600甚至上涨了近30万元。销售瑞典进口VOLVO轿车、越野车的青岛富豪汽车销售服务有限公司总经理康炯告诉记者，他们销售的各种车型都上调了销售价，上调幅度从3万元到12万元不等。　　是否根据新税率调整销售价格，在大多数国产汽车销售商还在观望中时，进口汽车为何充当起涨价急先锋？青岛汇骏车行销售经理安先生分析说，目前国家对进口车实行落地完税政策，经销商手中库存车很少，现在客户买车预订，新车一般要到4月1日以后才能运到国内，所以现在提价是提前把将要增加的消费税成本考虑进去了。而国产汽车一般能随时提货，加上市场竞争因素，在厂家没有提高出厂价格的情况下，销售商不敢贸然采取涨价行动。