　　昨日12时许，海淀西三旗东路旁，一辆水泥罐车剐断一根光缆，并扯倒3根电线杆。因该光缆是备用光缆，附近用户未受到影响。　　事故发生在西三旗东路北面天客隆超市前，午后1时许，一束电缆垂在两根电线杆前，另一根光缆断在地上。　　往西，3根电线杆折断，几乎快倒在地面。　　目击者王先生说，中午12时左右，一辆水泥罐车经过光缆下面时，他听到嘎嘣一声，随后发现光缆断在地上。随后，清河交通队的警察赶到现场，认定水泥罐车负全责。　　水泥罐车司机申先生一脸委屈，“我的车完全符合国家标准，没有超高也没有超载，上午还进出了两趟。”他的车当时从西往北行驶，往超市旁边一个工地运送水泥。　　申先生怀疑电缆悬挂太低是事故原因，工地一梁姓男子证实，从去年8月起，该位置已经发生5次剐蹭电缆事故，所幸电缆都未被剐断，进出大货车时，都得两个人站在旁边用棍子将电缆撑起。　　前来维修的歌华有线工作人员说，这些电线杆是原来当地政府立的，后来好几家公司将电缆挂在上面，负荷越来越重。　　工作人员检查后说，这两根线是备用光缆，没有用户连接。昨晚，歌华有线的服务热线工作人员确认，没有接到用户信号中断的反馈。　　截至昨晚9时，抢修仍在进行。　　