　　前晚，朝阳区豆各庄乡石槽村南侧道路发生一起连环车祸。一辆货车撞倒路旁电线杆后，维修人员正在抢修电力设备，一辆途经此地的金杯面包车将现场4名围观群众撞倒，造成1死3伤。　　大货避让奥迪撞倒电线杆　　据石槽村一名李姓村民称，前晚7时许，他刚刚遛完狗，准备回家看电视。　　突然，附近十几户居民供电全部中断，“周围马上变得漆黑一片。”经打听，得知村里两根电线杆被一辆货车撞倒了。　　据现场一名不愿透露姓名的工作人员称，当时，一辆运送渣土的红色斯太尔货车由东向西行驶时，因躲避迎面驶来的一辆奥迪车，车速过快撞倒路旁一根电线杆。紧接着，100米外的一根电线杆也被拽倒。不久，电力抢修人员、民警、交警和城管队员相继赶到现场。该工作人员称，出事后，货车司机一直留在现场，等候警方前来处理。　　面包车路过撞进围观人群　　“一波未平，一波又起！”该工作人员说，大约晚9时，维修人员正在更换损坏的电线杆和变压器，对面马路边聚集了数十名群众围观。由于道路两旁没有路灯，一辆白色金杯面包车突然从东面高速驶来时，4名围观群众还没来得及做出反应，就被撞倒在地。“连警察也吓了一跳。”随后，999急救车赶到。经检查，4名被撞围观群众除1人当场死亡外，其余3人都只受轻伤。该工作人员称，交警当场对金杯车司机进行了酒精测试，结果表明他属酒后驾车。　　据村民称，死者不是本村村民，应该是外地来京务工人员。民警勘察完现场后将尸体运走。晚11时许，电线杆抢修工作完毕，断电居民恢复供电，车头变形的斯太尔货车随后被拖车拉走。　　昨天下午4时许，豆各庄派出所民警称，他们已将此案交由双桥交通队处理。　　双桥交通队民警表示，正在对事故进行调查，不能透露相关细节。　　