　　昨天，10名雅阁车主从北京刑警手中领回了被盗车。当天，北京警方宣布，经过半个多月的侦查，警方成功捣毁了一个特大职业化盗窃高档轿车团伙。截至目前，警方已经抓获犯罪嫌疑人10名，追缴包括12辆本田系列车和2辆海南马自达轿车在内的14辆赃车，其中本田车中黑色雅阁占了大多数。　　据了解，为了彻底摧毁被盗车辆的销售市场，目前最高法、最高检和公安部正在研究制定相关规定。届时，购赃者将可能面临刑事处罚。　　假牌雅阁引出盗窃团伙　　去年10月7日、26日，西城警方接到两起本田雅阁车被盗的案件。通过现场调查，警方发现两起案发现场，都有一辆京A牌照的黑色雅阁出现。根据种种迹象，警方判断这是专门针对本田系列车的团伙盗窃，黑色雅阁正是案犯们的先导车，两次出现时还使用了同样的假车牌。　　经调查，西城分局认为此盗窃团伙与河北涿州、高碑店地区的一个盗窃团伙关系紧密。去年10月28日下午，专案组侦查员化装成买主与盗车嫌疑人在京石高速公路涿州出口处相约看车，并发现了两辆被盗的雅阁车。随后，警方锁定嫌疑人踪迹，并于11月10日在涿州抓获团伙首领刘克军及多名团伙成员。　　修理厂流出盗车工具　　经审查，该团伙属特大职业盗车组织，作案手段相当专业。嫌犯拥有一种专门针对本田系列车的“电子解码器”。盗车时嫌疑人先使用暴力手段打开车门，随后只需将书本大小的电子解码器与车辆连接，在1分钟的时间内就可以解开车辆的防盗密码，顺利打火将车开走，偷一辆车的时间可以不超过两分钟，得手后再将车换上外地假车牌后连夜开出北京。　　据警方介绍，本来用于修车之用的电子解码器却常常从汽车修理厂流出。在网上，也有不少不法人员炒卖各种热门车型的电脑解码器。警方表示，今后将加强对车辆维修行业和涉车高科技产品的管理。　　买赃车者有可能获刑　　刑侦总队副总队长马曦初告诉记者，近年来本田系列车型销售情况颇好，赃车比较容易出手。车辆在北京被盗后被销售到东北、西北等地区，不易追查。侦查员介绍，一辆市价20万左右的雅阁，被盗后第一次出手的价格在5万元左右，几经转手到买主手中也不过10万元上下，买者众多。　　针对这一情况，最高法、最高检和公安部正在研究制定针对购买赃车者的法规，法规出台后，明知是赃车而购买，或购买明显低于市场价格和来路不明车辆者将可能面临刑事处罚。　　■警方提醒　　建议车主安装GPS　　昨天，专案组侦查员从专业角度为市民汽车防盗支招：首先，车辆最好停在有专人看管的停车场，停放路边时也应尽量选择有路灯的地段。　　同时，警方还建议车主安装GPS卫星定位系统，一旦车辆被盗，不但可以监控车辆位置，还能远程断油断电。在修车时，也应尽量选择大厂，在路边小店修车时，要看管好自己的钥匙。