 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　欧蓝德详细报价 CR－V详细报价 瑞虎详细报价 途胜详细报价 北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝德[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　国内SUV市场的第一阵营中的核心企业――北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司（简称北京奔驰-戴克）再爆降价春雷，从3月21日起，旗下当红产品――欧蓝德全系列车型再度下调市场销售价格，其最高降幅高达1万元。下调后的具体价格如下：4×2手动挡17.58万元（降4000元），4×2自动挡18.98万元（降1万元），4×4手动挡19.08万元（降9000元），4×4自动挡21.98万元（降1万元）。　　面对由北京奔驰-戴克掀起的国内汽车市场2006年度的第三波降价浪潮，业内人士不无猜测：经历全球第一豪华轿车品牌――梅赛德斯・奔驰品质文化洗礼之后，公司的管理与成本控制跃上了一个全新平台，北京奔驰-戴克意欲重振其传统的SUV市场强势，在对SUV车型压缩成本采取了种种措施的前提下，北京奔驰-戴克2006“性价折桂”高调出击，剑指东风本田CR-V和北京现代途胜已显露无疑。欧蓝德欧蓝德欧蓝德欧蓝德　　然而，在面对媒体采访时，北京奔驰-戴克公司克莱斯勒/三菱汽车销售市场部高级公关经理吕强表示：“2006‘性价折桂’行动不针对竞争对手，主旨是进一步亲近国内日益强大的以城市加越野休闲为主要述求的消费人群。”他说，“为客户创造高品质的生活”一直是北京奔驰-戴克的产品理念，高品质包涵两个方面的元素，一是指一辆车本身应具有强大使用功能和可靠质量，第二是用户可以轻松承受的使用成本，也包括购买成本。2006“性价折桂”行动全系列车型价格下调，其中重要的几款车降幅都在1万元。“别小看这1万元，对于一向以低油耗口碑的欧蓝德私家车主而言，这就是车辆一年的使用费。”吕强强调说，2005年11月06款全新动力升级三菱欧蓝德的隆重上市和本次价格调整行动加在一起才是“2006‘性价折桂’行动的整体”。北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝德北京吉普三菱欧蓝[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　据记者市场调查，三菱欧蓝德这款城市多功能轿车自2004年上市以来，节油、动力强劲、性能可靠是其赢得消费者的“金钢钻”，市场销售十分强劲。特别是经过全新动力升级，06款三菱欧蓝德全系列替换MIVEC2.4L单顶置凸轮轴16气门发动机之后，其动力性与燃油经济性又有了重大提升，最大功率可达118kw/5750rmp，比05款发动机提高了19.2%；最大扭矩高达235nm/3800rmp，比05款提高了17%，这一数据为目前同排量发动中最好表现，这一惊人成绩完全得益于MIVEC发动机对油汽混合质量的改善，提高了燃烧效率，使06款三菱欧蓝德的行驶油耗降低了12.1%，60公里等速耗油量最低达到5.8升/100公里，这完全是对传统SUV车型燃油经济性的颠覆！在全球油价一路飚升的今天实属难能可贵。　　此外，该产品在安全性、舒适性等方面较05款车型又有了较突出的改进，如果加上本次重新调整之后的市场价格，北京奔驰-戴克生产的三菱欧蓝德与国内同级别竞争对手相比，其在性能和价格优势上已具备双双折桂的实力。2 