  疑犯用电脑破译轿车密码作案；北京警方破获特大系列盗窃高档轿车案民警将车钥匙放在本田车前盖上，让车主认领。昨日，北京警方宣布，“10・28”特大系列盗车案告破。本报记者陈杰摄[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　昨日14时，10辆广州本田轿车依次开出西城公安分局刑侦支队大门。据了解，该10辆本田均为“10・28”特大系列盗窃高档轿车案被追回的车辆。北京市公安局相关负责人表示，自此，该起系列盗窃高档轿车案全面告破。　　据警方介绍，“10・28”特大系列盗窃高档轿车案，犯罪团伙有10名成员，涉案12起，盗窃的高档车达40余辆，现已追回14辆，其中12辆为广州本田，涉案金额达200余万元。本案现已侦查终结，移送至西城区人民检察院。　　本田轿车相继“丢失”　　自去年10月起，北京警方先后接到多起本田轿车丢失的报案。　　正在调查时，10月28日，市公安局刑侦总队获得重要线索：河北保定涿州、高碑店地区，有一盗窃机动车团伙，专偷本田系列轿车。经仔细调查，警方发现，该团伙正是京城系列盗车案的嫌疑人。　　10月28日下午，侦查员扮成买主，以看车为名，被带到涿州一小区，看到了2辆被盗本田轿车。警方由此认定，该小区7号、8号楼，应是团伙一个落脚点，并有车库。10月31日，在涿州另外几个小区，警方又找到了两辆被盗本田车。11月5日，警方初步摸清了该团伙的动向。　　11月9日，警方获悉，嫌疑人正驾车去延庆。当晚7时许，在延庆康庄治安检查站，警方将团伙成员刘某（男，28岁，河北省固安县人）、郭某（男，41岁，河北省定兴县人）截获，当场起获两辆黑色本田2.4型轿车。次日，团伙其他成员陆续被控制。　　破译密码偷车仅需两分钟　　该盗窃案团伙老大叫刘克军，河北人。据刑侦总队副总队长马曦初介绍，刘克军等人作案手段很专业，他们以5万至10万元的价格，从广东买来巴掌大小的电脑，电脑自带本田系列轿车、尼桑、马自达轿车的密码破译方法。偷车时，只不过1分钟，他们就用钥匙坯子打开车门，然后把电脑安到车底，破译密码。一般在两分钟内，就能搞掂一辆本田系列轿车的密码系统。　　据了解，该团伙一辆本田车，5万元就出手。盗窃、销赃网络遍布全国各地，尤以东北、西北等经济刚起步地区为主。　　警方表示，近来北京本田系列高档轿车被盗案频发，一个原因是修理厂就有破译密码装置。目前，公安部等部门正准备起草相关法律，打击知赃买赃者。[偷拍加长版夏利(图)][5-7万能买到的车][车模穿泳装走秀(图)]2 