[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　昨天的车市在降价和新车上市中相互交织。除北京奔驰宣布今天起欧蓝德最高降价一万元外，两厢昌河利亚纳同样在这一天宣布上市，降价和新车上市在同一时间，更让消费者在买还是不买中多了几分顾虑。　　记者昨天从北京奔驰了解到欧蓝德全系列降价消息。在北京奔驰名为“性价折桂”的行动中，三菱欧蓝德全系列车型价格下调，其最高降幅高达一万元。下调后的具体价格为：４×２手动挡由１７．９８万元降至１７．５８万元，降幅４０００元，４×２自动挡从１９．９８万元降至１８．９８万元，降幅１００００元，４×４手动挡由１９．９８万元降至１９．０８万元，降幅９０００元，４×４自动挡由２２．９８万元降至２１．９８万元，降幅１００００元。　　就在北京奔驰宣布欧蓝德降价的当天，由江西昌河和日本铃木共同打造的两厢利亚纳正式上市，并接受预订。售价８．８８万元的利亚纳自称标致２０６和骐达是其最主要的对手。但有专家表示，无论是品牌还是价格，利亚纳都不会对标致２０６和骐达造成冲击。　　昌河和铃木在此之前推出的三厢利亚纳并没有取得成功，其１０万－１１万元的高定价是失败的主要原因。两厢车虽被中国消费者接受，但是铃木作为后来者要想在竞争激烈的市场中分杯羹并非易事。