　　合作形式为技术转让，计划年产1万辆，今年夏天上市。　　3月20日，北京饭店，VOLVO汽车新任全球总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普正式宣布，S40豪华轿车即将在长安福特重庆工厂生产，计划年产1万辆，预计将在今年夏天开始生产，竞争对手直指宝马3系和奥迪A4。国产S40将按照进口车销售渠道销售，目前在中国有50个销售网点。　　国产、进口两不误　　按照与长安福特签订的协议，瑞典VOLVO汽车公司将以技术转让的形式，授权福特和长安的合资公司长安福特生产制造VOLVOS40轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆，全部在国内销售，未来会视市场情况调高目标。　　埃普透露说，VOLVOS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批，国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候透露。　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视，是2006年VOLVO汽车全球战略的重要组成部分。”埃普特别强调了中国市场的重要性。其实，仅从埃普先生把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地这一点来看，就足以体会出VOLVO对于中国市场的格外关注。　　目前VOLVO汽车公司中国的总部设在上海，另外在北京还设有办事处。近年来，VOLVO汽车重点加强了销售和售后服务网络的建设，目前在全国已有了近50个销售和售后服务网点。　　据悉，国产VOLVOS40的生产和质量管理将由VOLVO汽车公司的专家负责，并严格按照VOLVO独特的全球生产标准“PCPA系统”(豪华轿车质量控制、监控、审计系统)进行质量把关。　　2005年，VOLVO汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%，大大巩固并加强了VOLVO在中国高档豪华车市场中的领先地位。2006年，VOLVO除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，还将引进更多新车型，其中包括全新VOLVOC70硬顶敞篷跑车，将于一年内在中国正式上市，而全新VOLVOS80也将于晚些时候在中国上市。　　VOLVO国产路线图　　“未来5到10年，中国将成为世界上最重要的汽车市场，而外国汽车公司要想在这里保持足够的竞争力，必须进行国产。”埃普认为，仅仅以进口车的形式把VOLVO作为豪华品牌引进中国还远远不够，价格必须更具竞争力，“当竞争对手都进行国产的时候，我们也必须这样做。”他毫不掩饰地宣称，VOLVOS40将成为宝马3系和奥迪A4的有力竞争者。　　在此之前，虽然VOLVO对于是否国产始终讳莫如深，但在业内已是公开的秘密，重庆、深圳、南京还为争夺这一项目展开过激烈争夺。埃普认为，最终选择重庆，主要是因为VOLVO作为福特旗下的品牌，与长安福特合作是一个“自然的选择”，同时长安福特的新工厂能够满足生产VOLVOS40的技术条件。　　VOLVO中国区总裁宁立达更详细为记者揭开了VOLVO国产路线图。　　VOLVO国产项目开始于2004年，当时VOLVO与长安福特签订了一份谅解备忘录。VOLVO公司认为，通过与一个现有的合资公司合作，VOLVO可以把投资集中用于保证VOLVOS40的产品质量。　　2004年9月，中国国务院副总理吴仪访问瑞典和VOLVO汽车公司，这大大加快了VOLVO的国产化进程。　　2005年7月，VOLVO国产项目正式得到中国政府批准，此时VOLVO已在重庆建立起一支重要的专业管理团队。　　2005年8月，专为国产VOLVOS40所采购的生产设备开始在长安福特重庆工厂安装和加工改造。　　2006年1月，车身在重庆制造的第一辆国产VOLVOS40整车在瑞典进行碰撞测试，结果显示，国产车具备了与欧洲制造的车型同样的安全性。　　2006年2月，在中国进行的碰撞测试中，国产VOLVOS40同样取得了出色成绩。　　宁立达透露，目前共有50位来自欧洲的工程师正为这个项目全力以赴地工作，长安福特也大约有40人在为此工作。　　VOLVO立足长远　　VOLVO公司的目标是在2009年全球销量达到60万辆，埃普对记者说，公司正通过不断推出新产品、扩大市场区域等措施来保证这一目标的实现，而中国市场在VOLVO全球战略中具有重要地位。　　据悉，目前VOLVO在重庆的技术专家团队和长安福特的采购人员已经共同选择了若干本土零部件供应商为国产VOLVOS40配套，本土化工作进行得非常顺利。　　“VOLVOS40国产只是我们的第一步！”埃普明确地传达着VOLVO准备在中国长期发展的计划。宁立达将埃普的意思进一步明确。他说，VOLVO将对中国市场给予长期的投资，宣布国产化是VOLVO迈出在中国取得成功的重要一步，VOLVO将与当地政府和合作伙伴分享自己在汽车工业上的经验。