&nbsp;　　汽车大国呼唤权威之一：车型无权威消费者挑什么　　今年春节后到现在４０多天时间里，有２０余款新车在国内上市，消费者被如此集中的新车上市“疯”闹得头晕目眩。汽车企业希望通过新车上市刺激消费者的热情，却使车型淘汰过快，市场没有真正的权威车型，难以形成真正的品牌忠诚度，短期销售的增长丧失了长远市场，使中国车市变得空前浮躁……　　为合理指导消费，本刊特别推出“汽车大国呼唤权威”专版，为消费者寻找真正的权威。　　【现象】　　新车大都昙花一现　　近日，雪铁龙汽车全球运动总监ＬＩＥＮＥＲＥ在看到中国满街跑着富康车时感到大为困惑，他告诉记者：“富康车型在欧洲早已经停产，却还在中国大卖，真的难以理解。”的确，虽然近两年有上百款新车投放中国市场，但是真正具有权威的车型却几乎没有。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光介绍说，中国汽车消费者消费水平还很低，不可能年年换车，所以并不需要这样多的新车型，只不过中国汽车市场已经成为各跨国公司激烈争夺的对象，竞争的激烈迫使各公司快速推出新的产品来吸引消费者。中联汽车市场总经理张超说，目前在国内市场上出现的新车大都是小改款的换型车，但是企业通过各方面的宣传闹得动静挺大，造成了整个市场虚假繁荣的局面，一些真正全球同步的重量级车型也深受其害，淹没在真真假假的新车上市的浪潮中。　　【各方说法】　　中消协：新车更新快质量遭质疑　　中国消费者协会有关负责人分析指出，新车过多过快地更新上市表面上看，给了消费者更多选择，其实不然。首先，新车型的市场周期被缩短，一些企业把必要的研发过程和质量试验压缩减少，使得许多本来应该在实验室里出现的质量问题在消费者购买后才暴露出来；其次，曾有消费者反映，刚买了不到两年的新车已经停产，由于保有量小，零部件供应成本高，维修费用大。此外，车型更新过快促使旧车贬值也快，消费者损失大。　　汽车企业：是市场繁荣还是浮躁　　福特中国副总裁许国桢表示，多款新车同时上市是市场繁荣的一个表现。中国消费者欢迎新产品，追求新生事物，对于车型也有各自的喜好，因此厂商推出的产品也是有针对性地面向特定的消费人群。而广州本田的有关负责人告诉记者，企业不会以牺牲产品质量为代价换取新车热销的短期效益。天津一汽的负责人也表示，企业推出的每一款新车都经过了严格的试验和研发。但也有不愿透露姓名的业内人士透露，中国市场竞争这么残酷，你不跟进，就会丢掉市场，整个行业已经陷入浮躁的气氛中。　　汽车专家：2010年将有成熟车型　　一位海外汽车专家预测，随着中国汽车保有量继续增大，到２０１０年中国汽车年产销量接近１０００万辆时，这种多个企业群雄逐鹿的浮躁局面就会结束，成熟的市场格局将能保证在中国市场上推出的新车都很成熟。　　今年北京车展的延期确实让人大跌眼镜，但从去年开始国内出现铺天盖地的车展热，更让许多人措手不及，北京车展、上海车展、广州车展、武汉车展、成都车展、南京车展、青岛车展等等，从去年以来，中国的车展如雨后春笋般迅速生长，然而具有技术含量和权威的寥寥无几，大部分车展只是以销售为目的的“团购会”，甚至有的大型车展都是由经销商主办的。业内专家评价，消费者无法从车展上看到最新的汽车科技和前沿车型，车展丧失了真实意义。　　【现象】　　国内车展大同小异　　中国汽车信息研究所的所长李京生告诉记者，在国内众多的车展中，北京、上海、广州、长春这四座城市的车展可谓是规模最大的。而这四家也各有特点：北京人气最旺、上海硬件最强、广州商业味最浓、长春参展商价格最低。然而，在全世界范围内才有底特律车展、东京车展、日内瓦车展、法兰克福车展、巴黎车展五大车展，人们很少听说其他车展的存在，从这个角度上讲，中国的车展绝对的富余。　　日本现代研究所汽车研究员吴先生介绍说，中国的车展正在陷入地域化的误区。在汽车工业发达国家，汽车工业协会每年都会协调各个汽车厂商在本国有组织地参展，在日本，只有东京车展能汇集所有的汽车厂家，而且是按照第一年乘用车展、第二年商用车展、第三年乘用车加商用车展的顺序进行，因此，东京车展在国际上树立了独特的风格和权威。美国底特律车展也是一样，主办方把它安排在每年１月举行，造就了它全球汽车风向标的地位。相比之下，国内车展就显得同质化严重，除了在地域上不同之外，展览形式和内容大同小异。　　【各方说法】　　汽车企业：车展太多企业赶场　　尽管各种名目的车展让人眼花缭乱，但碍于国内消费环境的现实，各大汽车厂商不得不在国内车展上赶场。据记者统计，北京车展和上海车展隔年举行、广州车展每年一次，再加上刚刚兴起的长春车展，每次车展都需要企业进行１－３个月的准备时间，可以想象，中国的汽车企业每年要花费至少一半的时间准备国内的各种车展。上海通用的有关负责人告诉记者，企业每年都参加在京、沪轮流举办的国际车展，２００５年参加广州车展也投入了大量的人力、物力。日产中国的负责人则表示，由于人力等资源的限制，日产不可能每次车展都以同样的规模参展。　　中消协：车展火热车市冷清　　中国消费者协会消费指导部主任王前虎在接受记者采访时用一句话概括了这种现状：轰轰烈烈车展、热热闹闹广告、冷冷清清车市。他表示，尽管国内有北京、上海、广州、长春这几个规模很大的车展，但参观完这几个车展就不难发现，除了人多人少之外，每个车展上的车几乎都差不多，展览的形式也几乎都是香车加美女。缺少风格和特点是国内车展的弊病，在这个只有差异化才能生存的时代，作为让消费者了解汽车的最主要途径，中国的车展还很幼稚。面对市场上眼花缭乱的车型，选择哪款坐骑还真让人犯难。张珂／摄　　汽车专家：表面车展实则销售　　有专家分析指出，这两年来兴起的武汉车展和南京、青岛等地的车展大都是以卖车为目的的展销会式的车展，同国外五大车展彰显汽车工业技术相比，我国车展的这种特点充分说明了国内汽车行业发展不充分。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光表示，以车展形式实现销售目的的手段说明我国汽车市场的发展并不健全，成都、南京车展之所以能很火热的原因是因为这些城市的购买力在车展上得到了释放，厂家和商家得到了实惠。然而，作为拥有每年５００多万辆产销量的汽车大国，这种现象并不合理。　　行业专家大声呼吁，中国目前的车展既要展现最新的汽车科技、前沿车型和专业性，又要满足广大普通消费者的需求，这才符合中国现状。因此，中国车展目前的水准和权威性就势必受到质疑。&nbsp;　　汽车大国呼唤权威之二・车展无权威，消费者逛什么　　今年北京车展的延期确实让人大跌眼镜，但从去年开始国内出现铺天盖地的车展热，更让许多人措手不及，北京车展、上海车展、广州车展、武汉车展、成都车展、南京车展、青岛车展等等，从去年以来，中国的车展如雨后春笋般迅速生长，然而具有技术含量和权威的寥寥无几，大部分车展只是以销售为目的的“团购会”，甚至有的大型车展都是由经销商主办的。业内专家评价，消费者无法从车展上看到最新的汽车科技和前沿车型，车展丧失了真实意义。车展上，很难说清车模与车谁更抢眼球。信报记者高巍／摄　　【现象】　　国内车展大同小异　　中国汽车信息研究所的所长李京生告诉记者，在国内众多的车展中，北京、上海、广州、长春这四座城市的车展可谓是规模最大的。而这四家也各有特点：北京人气最旺、上海硬件最强、广州商业味最浓、长春参展商价格最低。然而，在全世界范围内才有底特律车展、东京车展、日内瓦车展、法兰克福车展、巴黎车展五大车展，人们很少听说其他车展的存在，从这个角度上讲，中国的车展绝对的富余。　　日本现代研究所汽车研究员吴先生介绍说，中国的车展正在陷入地域化的误区。在汽车工业发达国家，汽车工业协会每年都会协调各个汽车厂商在本国有组织地参展，在日本，只有东京车展能汇集所有的汽车厂家，而且是按照第一年乘用车展、第二年商用车展、第三年乘用车加商用车展的顺序进行，因此，东京车展在国际上树立了独特的风格和权威。美国底特律车展也是一样，主办方把它安排在每年１月举行，造就了它全球汽车风向标的地位。相比之下，国内车展就显得同质化严重，除了在地域上不同之外，展览形式和内容大同小异。信报记者孙京龙／摄　　【各方说法】　　汽车企业：车展太多企业赶场　　尽管各种名目的车展让人眼花缭乱，但碍于国内消费环境的现实，各大汽车厂商不得不在国内车展上赶场。据记者统计，北京车展和上海车展隔年举行、广州车展每年一次，再加上刚刚兴起的长春车展，每次车展都需要企业进行１－３个月的准备时间，可以想象，中国的汽车企业每年要花费至少一半的时间准备国内的各种车展。上海通用的有关负责人告诉记者，企业每年都参加在京、沪轮流举办的国际车展，２００５年参加广州车展也投入了大量的人力、物力。日产中国的负责人则表示，由于人力等资源的限制，日产不可能每次车展都以同样的规模参展。　　中消协：车展火热车市冷清　　中国消费者协会消费指导部主任王前虎在接受记者采访时用一句话概括了这种现状：轰轰烈烈车展、热热闹闹广告、冷冷清清车市。他表示，尽管国内有北京、上海、广州、长春这几个规模很大的车展，但参观完这几个车展就不难发现，除了人多人少之外，每个车展上的车几乎都差不多，展览的形式也几乎都是香车加美女。缺少风格和特点是国内车展的弊病，在这个只有差异化才能生存的时代，作为让消费者了解汽车的最主要途径，中国的车展还很幼稚。　　汽车专家：表面车展实则销售　　有专家分析指出，这两年来兴起的武汉车展和南京、青岛等地的车展大都是以卖车为目的的展销会式的车展，同国外五大车展彰显汽车工业技术相比，我国车展的这种特点充分说明了国内汽车行业发展不充分。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光表示，以车展形式实现销售目的的手段说明我国汽车市场的发展并不健全，成都、南京车展之所以能很火热的原因是因为这些城市的购买力在车展上得到了释放，厂家和商家得到了实惠。然而，作为拥有每年５００多万辆产销量的汽车大国，这种现象并不合理。　　行业专家大声呼吁，中国目前的车展既要展现最新的汽车科技、前沿车型和专业性，又要满足广大普通消费者的需求，这才符合中国现状。因此，中国车展目前的水准和权威性就势必受到质疑。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;汽车大国呼唤权威之三・认证无权威，消费者信什么　　在国外被誉为轿车安全质量认证标准的ＮＣＡＰ中国版将在今年７月出台，而天津汽车技术研究中心和清华大学汽车实验室却分别发布了两个中国版ＮＣＡＰ，正如一位国内汽车企业负责人所说的那样：“一下出了两个标准，我们不知跟谁合作好了。”可见，曾在欧洲把汽车安全系数提高了５倍的ＮＣＡＰ在中国正陷入失去消费指导性的尴尬。　　【现象】　　中国NCAP出现“正版”之争　　今年１月，中国惟一一家外商独资的汽车俱乐部、澳大利亚财产保险集团的全资子公司――大陆汽车俱乐部，与清华大学一起将欧洲的ＮＣＡＰ标准引入中国，并命名为中国新车评估体系（ＮＣＡＰＣＨＩＮＡ）。然而，就在大陆汽车俱乐部推出ＮＣＡＰＣＨＩＮＡ不久，位于天津的中国汽车技术研究中心也表示，将于今年７月推出其中国版的ＮＣＡＰ标准，并取名为ＣＮＣＡＰ。中国汽车技术研究中心标准所秘书长吴卫告诉记者，ＣＮＣＡＰ虽然也是引进欧洲ＮＣＡＰ的标准，但它只是在碰撞方法、评分方式方面进行借鉴。在实验项目及实验环境上，我们完全是根据中国的实际情况来确定。　　【各方说法】　　汽车专家：两套标准何谈权威　　中国汽车工程学会汽车安全技术分会主任周青介绍说，欧美国家以及日本、韩国等，各自均只有一套权威的ＮＣＡＰ标准，第三方认证机构对上市的新车进行抽检测试，并把结果向社会公布，从而刺激企业不断提升汽车安全系数。因此，一个国家应该只有一套可执行的ＮＣＡＰ标准，从而对新车的安全性能做出权威认证。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光也表示，若要使撞碰结果有权威性，必须需要由一个组织来操作，否则同一种测试将会出现两种结果，权威性无从体现。汽车安全与否需要长一双透视眼。信报记者高巍／摄　　中消协：消费者利益受侵害　　中国消费者协会消费指导部主任王前虎表示，中国消费者急需一个权威的第三方机构对汽车市场的方方面面进行认证评估，中国市场的高速发展使得过多的车型和汽车信息一下子展现在消费者面前，尤其是汽车安全方面，中国８０％的汽车消费者是第一次购车，因此对汽车性能缺乏客观认识，权威的ＮＣＡＰ能让消费者在购车时有所依据，从而减小购车后的安全风险。王前虎还表示，两个版本ＮＣＡＰ的出现将使消费者陷入迷惑，如果这种现象不能很快解决，最终将会侵害消费者的根本利益。　　汽车企业：客观认证变成商业味　　一直和中国汽车技术研究所密切合作的丰田中国表示，国内出现两个ＮＣＡＰ会让丰田中国很难选择。东风日产副总经理任勇在接受记者采访时更是明确表示，出现两个ＮＣＡＰ会使汽车安全认证这种形式在国内失去公信力，在汽车企业都拿不定主意选择哪家的情况下，更别提对消费者的指导作用了。也有汽车企业的负责人表示，这种两家ＮＣＡＰ并立的局面会导致认证的含金量下降，比如企业申请在一家机构进行ＮＣＡＰ标准检测，而另一家机构可能自己主动掏钱购买我们的车进行检测。结果把客观的认证变得商业味很浓，最终会让ＮＣＡＰ在消费者心中失去威信。　　【记者观察】　　利益之争　　据记者了解，中国汽车技术研究中心隶属国资委，推行中国ＮＣＡＰ的目的是想通过提高产品安全性来减少伤亡。然而在两套标准冲突的背后，双方都绕不开利益的话题。　　尽管中国汽车技术研究中心和大陆汽车俱乐部均称，在碰撞试验时不会接受生产企业直接提供的车辆，所需车辆都必须是从市场上购买的。但记者从汽车企业了解到，如果企业主动申请某个车型需要进行ＮＣＡＰ碰撞测试，他们须要先提供购买车辆所需资金，然后交纳一定的检测费用。在中国，进行一次强制性碰撞试验需要撞毁一辆车，所需检测费用大约在１０万元左右。而进行一次ＮＣＡＰ碰撞测试需要撞毁３辆车，加上其检测所需材料、设备等均比强制性碰撞试验要求高，因此一次ＮＣＡＰ标准检测的最后费用大约是４０万元。按照目前日本、澳大利亚等国的ＮＣＡＰ测试机构每年大约检测２０个车型来计算，国内机构一年下来仅检测费收入就高达８００万元，这个数字不禁让人咋舌。&nbsp;&nbsp;&nbsp;汽车大国呼唤权威之四・评奖无权威，消费者选什么　　据统计，２００５年１２月到２００６年２月之间，国内总共出现了近１００个年度车型评比或年度汽车企业这样的颁奖，不同的企业也在销售新车时纷纷打上了由不同媒体或机构颁发的“权威大奖”，然而，各种评奖的水平参差不齐，最终没有一个奖项深入消费者人心。正如一家跨国公司汽车老总告诉记者的那样：“企业开始都很热情地投入评奖，最后发现真的很烂。”谁家的评选最有说服力，消费者需要细打探。信报记者高巍／摄　　【现象】　　汽车奖项：15个月评奖近百项　　从去年年底开始，各种各样的汽车奖项就开始如雨后春笋般层出不穷，名目更是五花八门，什么年度中级车、年度改装车、最受关注车型、节油之星等等几乎把市场上所有的车型瓜分得一干二净。据记者统计，去年１２月到今年２月的１５个月之间，国内共出现了近１００个汽车类评奖。　　一位不愿透露姓名的企业人士告诉记者：“评奖多的结果就是信息的混乱。消费者不明白，为什么有的车市场表现不怎么样，却能评上奖。所以奖励本身的作用丧失了。”据了解，国内汽车奖项的评判水平也是参差不齐的，而且评比过程大都不是公开的，有些奖项的设置更存在对号入座的性质。以至于出现了这种情况：几乎所有的车型在销售时都能打出某某机构颁发的某某大奖。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光表示，这种现象是中国汽车行业病态发展的集中体现。　　【各方说法】　　中消协：信任危机吓跑消费者　　中国消费者协会消费指导部主任王前虎告诉记者，美国消费者协会的《ＷＨＩＣＨ》杂志和英国消费者协会的《选择》杂志每年都会针对本国市场进行年度汽车评奖，是欧美发达国家最权威的汽车年度奖项，消费者对于评奖选出年度车型的热情也非常高。而中国目前多如牛毛的汽车评奖则把所有的评比机构和企业推向了信任危机的边缘。汽车评奖在中国缺乏权威性使越来越多的消费者认为某个车型的获奖只是纯商业行为，这种拿消费者的信任来和企业做商业交换的行为最终将失去所有消费者。　　汽车行业的持续高速发展必将带来各种评比和颁奖的繁荣。但如果评比和颁奖是基于商业利益驱动，这种评比和颁奖则是以牺牲消费者的利益为代价，自然就不会得到消费者的认可。如果说谁有资格做这种评比的话，惟一的资格人应是广大的消费者。　　汽车企业：乱评奖不利于企业　　采访中，虽然大多数汽车企业负责人都表示会尊重目前国内出现的各种汽车评奖，但还是有企业代表吐露了真实的声音。日产中国的负责人表示，虽然这些汽车评奖增加了企业和车型的曝光率，但是作为厂家来说，也希望中国汽车市场能够有一些比较权威的机构做出客观的评奖，这样奖项就更有价值，对于消费者更具参考性。　　一家跨国公司汽车老总则对记者直言不讳：“有些评比真的很烂！企业原先都是很热情地参加到每一个评奖中，可后来发现有的评奖既没规则也不透明，反而砸了企业的牌子。现在我们参加这种评比已经谨慎多了。”　　汽车专家：国内评奖缺少标准　　长期在海外从事汽车研究的国家信息中心研究员吴保宁告诉记者，目前国内的汽车评奖没有一个明确的标准，是导致所有评选结果没有公信力的重要原因。据了解，在日本，汽车行业协会和几家权威的汽车媒体合作，每年评出几个权威的奖项，而这些评选结果都是根据汽车工业协会认定的技术标准得来的。在美国也是这样，汽车工业协会会联合权威测评机构在特定的标准框架上进行评比。这也就是为什么每年欧美和日本只有三四个汽车年度大奖，而中国会出现近百个评比结果的客观原因。　　另有业内专家分析，车型多、评奖多是中国汽车市场区别于世界其他汽车市场的一大特色，汽车消费的高速增长为这些现象的产生提供了土壤，但如果中国汽车行业持续这种没有权威声音的现状，将会阻碍整个行业的发展，从而使消费者在购车、用车时付出更多不必要的代价。　　【记者观察】　　汽车大国呼唤权威　　“轰轰烈烈的车展、热热闹闹的广告、冷冷清清的车市”是中国消费者协会一位官员在评价中国汽车市场时的总结发言。的确，中国车市近年来出现的高速增长和畸形模式让人们似乎都很难找到真正的权威。　　截至２００５年，中国虽然以５７０万辆的年销量位列世界汽车第三大国，但是无论从汽车认证、汽车测评、汽车价格还是车型选择上都没有一个和世界汽车大国的标准相配。消费者在各种认证测试机构的口水战中模糊了质量标准的权威含义；在铺天盖地的厂家、车型评奖中丧失了对所有“年度大奖”的信任；在看惯了此起彼伏的新车上市和标榜全球同步之后，却发现街上跑得最多的车还是富康；在动辄上万元的价格大战中战战兢兢地衡量着自己的钱包与轿车梦；在眼花缭乱的各大车展上溜断了腿儿，却找不到一辆适合自己的车……　　中国的汽车时代是从２００３年市场井喷正式启动的，发展中的行业和市场存在着诸多不合理的现象与问题，汽车大国呼唤权威，合理指导汽车消费。2&nbsp;