　　5月10日起，北京公交IC卡月票正式启用，同时，公交集团将增加1184辆公交车，投放到客流量较大的线路。300路内外环线路车辆将增加25辆，发车间隔将缩短至2分钟。　　345路快车每小时增8趟　　公交集团副总经理王新声介绍，从5月10日起，新增的1184辆公交车将投放到满载率在70%以上的线路，并主要在早晚高峰运行。　　比如345路快车，早高峰进城方向最高客流可达4300人/小时，增加运力后将达到平均不到一分钟就有一趟车，线路车辆将由原来68车次/小时增加到76车次/小时，将有效缓解高峰客流。　　另外，300路内外环线路也是本次增加车辆的重点线路，且运营车辆全部更新为目前公交车中载客最多的18米通道车。王新声说，内外环两条线车辆将由原来的124辆增加到149辆，共增加了25辆，发车间隔也将缩短至2分钟。王新声介绍，300路公交车将成为有史以来配车最多的公交线路。　　近60万张纸月票未置换　　交通委委员李建国介绍，从4月1日开始截至4月28日，全市IC卡累计发卡量达到82.24万张，其中地铁月票IC卡已置换完毕24.2万张，置换工作基本完成；公交月票已办理42万余张，全市仍有近60万张纸制月票没有置换。李建国委员表示，五一黄金周期间，公交所有置换IC卡月票点均不休息，市民可以随时办理。　　9字头公交用手持刷卡机　　李建国介绍，目前，公交集团8个客运分公司、运通公交公司、祥龙公交公司、地铁一、二号线和1.8万余辆出租车的车载固定刷卡机全部安装完毕。而9字头车使用手持POS机刷卡的形式(售票员既可以在站外也可以在车上移动接受乘客刷卡)。至5月10日，全市共有5.61万个刷卡机正式上岗。　　此外，据市文明乘车办公室有关负责人介绍，正式启用IC卡后，在三环内1805个站台，将有4000名文明监督员引导乘客排队上车，平均每个站台配备人数将达到2―3人。