　　比亚迪汽车的春季战役在上海打响，F3近日正式入沪上市。据比亚迪上海经销商向记者透露，比亚迪今年在沪的保守销量目标是5000辆。　　比亚迪汽车销售公司副总经理孙旭在接受上海东方早报记者采访时表示，比亚迪在F3的投放上采取了“巡回上市”的做法。去年9月在山东上市，随后才开始投放浙江、福建、深圳、广东等沿海省市。由于受产能限制，再加上对上海市场摸不准，比亚迪并未将上海放入首批上市城市名单中，但上海是今年F3上市中至关重要的一站。此后，F3还将在四川、西安、北京、河北、东北等地逐步上市。　　“比亚迪F3的价格为7.38万~9.98万元，以中级轿车的配置、经济型轿车的价格打入两个细分消费市场的空当。以F3开局，比亚迪汽车今年的销量计划为10万辆，而产能扩充也正在进行中，到今年年底即将达到15万辆。”孙旭透露。　　比亚迪上海经销商弘仁汽销总经理蔡享安向记者透露，在4个月的试销过程中，F3的预订量正在不断提升，他们有信心在F3全面投放上海后，冲击月销量400辆的目标。　　据全国乘用车市场信息联席会的统计，比亚迪汽车在今年2月份的销量（包括F3和福莱尔）总和为4910辆，同比增长1133%，其中F3的销量为3448辆。　　据记者了解，为了支持在汽车产业的长期投资，比亚迪已经着手在知识产权与技术研发方面积聚实力。目前比亚迪60%的生产设备已经实现了自主研发。据比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰介绍，作为国内第一家独立完成了轿车整车模具制造的生产企业，比亚迪还拿到英国路虎等国际车企的模具订单。　　另据比亚迪汽车公司上海大区经理向记者透露，上海将是比亚迪出口基地的首要备选城市。这个比亚迪汽车生产基地的二期工程可能将在2006年底2007年初开工，所生产的汽车主要为了出口。另据夏治冰透露，比亚迪还在秘密研发新车。