[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　随着销量的迅猛增长，国内汽车企业终于扭转了持续一年多的增产不增收局面。昨天，国家统计局发布统计数据显示，1~2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2%，实现利润同比增长3.2倍，其中上海大众、上海通用等主流企业利润增幅超过100%。　　国家统计局昨日发布的统计数据显示，1~2月份全国共生产轿车60.47万辆，比上年同期增长83.1%。其中小排量轿车在国家政策的鼓励和引导下增势迅猛。而部分上市时间不长的新车型也出现旺销势头。据悉，新车热销现象是企业利润增长的主要原因之一，另外，经过一年多的利润大幅下跌，各企业从去年起都在大幅度的降本增效，到今年初成效开始显现。　　统计显示，1~2月份汽车整车行业主营业务收入同比增长38.2%，实现利润同比增长3.2倍。从而扭转了汽车整车企业持续一年多的增产不增收局面。其中，15家主要轿车企业主营业务收入同比增长86.8%，实现利润同比增长2.2倍。而去年利润都有所下降的上海通用和上海大众等主流企业利润增幅更是超过100%，一汽大众、神龙汽车等也扭转了巨额亏损，实现了盈利。　　据分析，上海大众和上海通用利润大幅增长一方面是这两家企业从去年开始都大幅度的降本增效，另一方面，去年同期的销量都出现了30%以上的下跌，而今年则出现了大幅增长。中国汽车工业协会统计显示，1~2月份，上海通用和上海大众分别以4.87万辆、4.61万辆的销量夺得冠、亚军，同比增幅都超过了150%。　　据分析，轿车企业利润增幅明显超过产销量和收入增幅，除了今年前两月增速迅猛也与去年同期基数低外，另一个原因就是轿车企业价格策略的调整和加快新车型上市的步伐，通过新车型赚取利润，同时下调产量不大的老车型的价格吸引消费者的眼球，从而回避了主力车型价格持续大幅下降的被动局面。　　不过，国家统计局专家分析，今年1~2月份的利润总水平并未超出预期，因此二季度利润增幅将会有一个较为明显的回落过程，但盈利总体回升趋势不会改变。　　