[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　消费税新政策刚公布，虽然重庆车价暂时没涨，但奔驰、VOLVO、路虎的销量已增长近10倍。　　“消费税新政策刚刚公布，一天就能卖出4-5辆。”奔驰、VOL鄄VO、路虎等豪华进口车的重庆经销商昨日说，此前，这些豪华车平均每两天才能卖出1辆。　　重庆富豪汽车有关负责人昨日表示，4月1日后，豪华进口车将铁定涨价。受此影响，21日当天就有5名消费者下叉买VOLVOS80等豪华车，现在仅剩下一两辆展车了。“估计明天以后就没车卖了。”该负责人说，涨价对经销商和消费者都不是好事。　　奔驰和路虎也是销量猛增。重庆商社麒兴的邵经理昨称，昨天一天就卖出了4辆奔驰，另有多个消费者要求预订，店面客流量增加了1倍多。经销路虎的重庆惠通陆华则称，按照新税率，路虎发现3和路虎揽胜至少要涨价10万元，趁价格未涨，此前观望的消费者也开始下手了，销量增长了七八倍。　　目前重庆豪华车价还暂时按兵不动。“但在上海，排量4.8L的宝马X5从115万元飙升到130万元，奔驰S500也从115万元猛涨至130万元。”邵经理说，商社麒兴目前销售的奔驰价格还没变，一旦厂家通知涨价，他们也会随行就市。而VOLVO经销商也称，估计在4月5日左右，涨幅将明确。　　惠通陆华的张永伟说：“采用新税率后，4.0L以上的路虎至少要涨10万元，但我们最多涨5万元。”张是昨日唯一表示要让利给消费者的销售人员。张说，公司目前尚有20-30辆路虎可卖，够卖一个月了。　　开栏语　　消费税新政策将影响我们的生活。　　4月1日起，我国的消费税政策将进行1994年税改以来最大规模的一次调整，新增高尔夫球、高档表、木制筷子、实木地板等税目，大排量汽车的税率将提高。　　虽然消费税在表面上是由生产厂家承担，但羊毛出在羊身上，厂家增加的成本必然要转嫁给消费者。　　筷子、实木地板固然是我们每天都要用到、接触到的，而随着生活品质的提高，名车、名表、高尔夫球也会走进我们的生活。还有高档房、高档酒，虽然暂时还没受直接冲击，但现代经济是一条链，上一环变了，下一环难道能保持绝对稳定？　　新规还会冲击哪些领域？冲击有多大？为什么像娱乐场所这些大家都认为该征消费税的没有纳入新规？欢迎读者拨打本报热线966966提供线索、发表看法。　　消费税新规暂未影响成品油价　　按照新规定，石脑油、溶剂油、润滑油每升征收消费税0.20元，航空煤油、燃料油每升0.10元（航空煤油暂缓执行）。昨日下午，记者在多家加油站看到，目前重庆市场上的油价保持平稳，成品油供应基本正常，只有部分社会加油站限制加油，仅供应油本用户。　　中石油重庆分公司表示，新消费税实行不会对成品油带来任何影响。其次，新纳入到征收范围的多属于工业原料用油，很少民用。