   消费税还没实施，进口车市却涨声一片。上海东方早报记者昨天从多家进口车经销商处获悉，新汽车消费税税率一公布，进口车经销商就或囤积居奇或加价销售，目前市场上百万元以上的大排量进口车涨幅都高达15万元以上。   本月21日，新消费税正式公布，按照新税率，除2.2升以下轿车外，其他排量的乘用车增加的税率高达2%―15%，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨15%。新税率于4月1日起实施。沪上奔驰、宝马、雷克萨斯等一级经销商均表示目前大排量紧俏车已经卖完。   不过，虽然新的汽车消费税要几天后才实施，但精明的汽车经销商却看到了“商机”。上海东方早报记者昨天了解到，经销商们已经纷纷提前行动，以赚取更多的利润。昨天沪上一位进口奔驰、宝马的二级经销商告诉记者，由于一级经销商处基本已经没有现车销售，或者有现车也囤积到4月1日以后卖，因此自己手里仅有的几辆现车就显得“奇货可居”。   上海东方早报记者随后了解到，新消费税公布第一天，沃尔沃经销商卖了7辆车；奔驰一个一级经销商仅S350就卖了11辆；另一个一级经销商卖了近20辆车。沪上奔驰、宝马、雷克萨斯等一级经销商都表示目前大排量紧俏车已经卖完。   据悉，由于4L以上的轿车消费税税率将上涨12%，经过核算，新消费税实施后一辆目前售价在110万元左右的车，涨幅将在15万元以上。因此，目前手中有奔驰S500、宝马X5(4.8L)的二级经销商都将这两辆车的报价由原来的115万元提高到了130万元。“就这个价，你要了就下定单”，经销商甚是得意。   “现在卖一辆进口车才两三万元的利润，有机会多赚了当然不能少赚”，昨天，接受早记者采访的经销商表示，现在经销商担心的是报价报少了就少赚了，所以现在轻易不对外报价，除非是碰到存心要买的客户。他们认为，奔驰S500卖130万元，应该会比新税率实施后便宜三四万元，所以不怕没客户，反正卖不掉，以后赚得还更多。据上海东方早报记者了解，目前宝马、奔驰、雷克萨斯等厂家都还没有对外公布新的定价策略，但经销商认为肯定会大涨价，“反正买得起高档车的消费者也不在乎这点涨幅”。