　　大众、宝马和奥迪不仅同为世界著名汽车品牌，且同样来自德国。然而，三个汽车巨头在亚洲的业绩可谓悲喜两重天，三者近期发布的业绩充分体现了这一点。　　悲　　大众亚太区中国市场份额不足20%　　大众汽车集团日前发布了２００５年年报。在亚太地区，集团销售额下降了１０％，经营利润亏损０．８８亿欧元。在中国的市场份额下降至不足２０％。　　在全球各主要市场，大众汽车集团的经营总利润为３１．４３亿欧元。其中，在欧洲市场的销售额增长７．９％，经营利润３９亿欧元，增长高达４４．２％；在南美和南非市场，销售额增长２５．２％，经营利润为１．７１亿欧元，比上年大幅增长。在北美地区，虽然销售额实现了３．１％的增长，但由于美国汽车罕见的价格和不利的汇率影响，仍然出现了８．４３亿欧元的亏损。　　喜　　宝马亚洲市场增幅16.9%　　宝马集团董事会主席赫姆特・庞克博士３月１５日在慕尼黑召开的年度结算记者招待会上称，在２００５年，宝马的核心车型系列，即３系、５系和７系，均在各自的细分市场中成为全球领先的车型。宝马３系在全球范围内共售出４３．４３万辆。美国仍然是宝马集团最大的销售市场，共售出３０．７万辆，增长了３．７％。在亚洲的销售量增长了１６．９％，达到１１．１４万辆。其中，中国市场已经成为宝马７系在全球最大的市场。　　奥迪卖车首度超过80万辆　　奥迪日前披露的年度业绩显示：奥迪公司２００５年的销售额达２６６亿欧元，同比增长了８．５％；税前利润高达１３．１亿欧元，提高了１４．６％；整车产量（包括兰博基尼）达８１．１５万辆，增长了３．４％；全球范围共销售了８２．９１万辆奥迪轿车，增长了６．４％，连续第十年刷新销量纪录。　　在德国共销售２４．７１万辆，增长５．１％；在美国，奥迪售出了８．３０万辆增长６．６％；中国则以５．８８７万辆的数字成为奥迪全球第四大市场。