　　昨天上午8时40分许，嘉定区博学路与丰登路口发生一起特大交通事故：一辆重型混凝土搅拌车拦腰撞上了一辆满载乘客的大巴，2人当场死亡，31人不同程度受伤。目击者透露，十字路口没有红绿灯，事发时两车车速都过快。记者从交警处了解到,事故路段限制时速不能超过40公里。　　“3人飞出了车外”　　开车行驶在搅拌车后面的杨斌先生目击了此次事故。据他介绍，当时路上车辆稀少，自东向西行驶在丰登路上的搅拌车车速较快，当其行驶到博学路路口时，博学路上一辆由南向北高速行驶的大巴也正好出现在路口。“咣”的一声，搅拌车拦腰撞到了大巴车，两车瞬间倾倒，大巴车甚至旋转了180度才最终倒下。“大巴车上有3个人伴随着一些杂物一起飞了出来。”　　缓过神来后，杨斌拨打了报警电话。此时车内不断传来哭喊声，尚有知觉的人开始努力向外爬。“飞出来的人落地后一动不动，一些人挪动着带血的手奋力向外爬。”杨斌回忆道。　　而当时离事故现场10米远的清洁工黄其英透露说：“大巴是位于附近申霞路与兴平路大明铁工厂的班车，乘客都是该厂员工。”　　不久110、120赶到现场，确认了2人当场死于大巴车内，并将31名伤员紧急送往嘉定区中心医院进行抢救。　　大巴被撞成了“半环形”　　上午10时，上海东方早报记者赶到了事发现场，侧翻的搅拌车与大巴车正在拖往停车场的路上，10多名清洁人员被紧急调来现场清理杂物。　　“带血的鞋子是伤员留下的；一部分坐垫是救人时清理出来的，但其余的则是直接撞飞出来的；而这堆碎玻璃到处沾满了伤员的血……”正在清理现场的黄其英说。　　“搅拌车司机被卡在变形的驾驶室内动弹不得，下半身受伤严重。”一名50多岁的张姓清洁工描述说。两名路人用手机拍摄了事故现场，其中一名钱姓女子的照片显示，事发后侧翻的搅拌车与大巴车相距3米，120急救人员正在抢救昏迷的伤员。　　上海东方早报记者在嘉安公路2599号嘉定公安分局交通事故处理中心停车场见到了相撞的搅拌车与大巴车。牌号为沪AL2986的白色搅拌车，车头向内凹陷达30厘米，车身运斗被摔瘪。而牌号为沪A70561的蓝白相间的大巴车，右侧车身向内凹陷一米，左侧向外凸出半米，形成了一个半环形。车玻璃大部分破碎，一副沾满血迹的眼镜遗落在一片狼藉的车内一角，挂在车前的平安符掉落在车内。　　路人自发加入抢救行列　　上午11时，上海东方早报记者来到嘉定区中心医院急诊室，20多名医务人员奔忙于抢救大厅。急诊预检记录显示，31名伤员中已有多名重伤者被被转送其他医院继续接受抢救。据警方透露，31人中5人重伤。“除了120、110外，还有路过的好心车主用他们的车子将伤员送来这里。”医院预检台的工作人员透露了这一细节。　　“大巴是我们长期租用的班车。”大明铁工厂一名张姓负责人表示。伤员黄胜鑫证实了这一说法，该厂自2005年11月由市区迁到了嘉定区后，工厂大巴就每天在长宁接他们上班。“我坐在前排，一阵剧烈震动，我就晕过去了。”黄胜鑫躺在病床手捂胸部直喊疼。　　据悉，事发后上海市政府、市公安局、嘉定区委等相关领导亲赴事故现场与医院，指挥救援并看望伤员。事故具体原因正在进一步调查中。　　路过司机建议安装红绿灯　　上海东方早报记者沿着宝安公路左拐进入博学路，至丰登路前，一路经过了多个“丰”字开头的道路交界口，但路口处大都没有安装红绿灯。博学路有两个机动车道，丰登路则有4个机动车道，除了路口没有安装红绿灯外，其他设施齐全。附近有两处厂区，北面200米是一处村庄。“这里路面平整、车道多，来往车速都较快，很容易发生意外事故，应该考虑安装红绿灯。”记者在路口随机采访了10辆过往车辆，众司机表达了这一想法。　　交警说法　　事故路口未达到安装红绿灯流量　　早报记者杨洁　　上海东方早报记者从交管部门了解到，该路段原本限速40公里/小时，初步认定肇事车辆车速过快是造成此次事故的原因。目前嘉定交警支队事故科正进一步对现场痕迹和车辆状况进行鉴定，鉴定结论也将在近期得出。交管部门的工作人员还告诉上海东方早报记者，发生事故的路口虽然没有安装红绿灯，但是减速、限速、让行标志和双黄线的标线都非常齐全，车辆通过路口时本应减速慢行。　　针对该路段没有安装红绿灯的原因，上海东方早报记者了解到，安装红绿灯在人流车流等方面有一定的要求。根据上海的标准，路口东西和南北向相交的高峰小时流量相乘大于24万的路口，必须安装红绿灯。另外，从安全隐患的角度，路口的转弯半径、曲线、车辆通过路口时的视角等如果存在安全方面的问题，就会考虑安装红绿灯。　　上海东方早报记者从交管部门了解到，发生事故的博学路、丰登路是两条新建的公路，附近的工业园区正在开放当中，只有数个工厂，因此平时的人流车流量并不大。同时事故部门的统计表明，之前该路口从未发生过重大交通事故，“路口的标志标线已经很清楚了，认清标志标线，按照规定开车是驾驶员应该做的”。此外，相关部门将对类似路口进行勘查和调研，并将根据调查结果，考虑决定是否设置红绿灯。