　　今年各大厂商将在中级轿车领域大开杀戒已经成为业界共识。而作为在中国市场上最具代表性的三款中级车，上海大众领驭（ＰＡＳＳＡＴ）、本田雅阁以及近期十分活跃的速腾，都堪称中级车标杆级的有力竞争者。记者就对这三款车进行全方位的对比。　　外形　　领驭激进雅阁保守速腾新颖　　相对于０６款广本雅阁对于老款的改动，领驭在外形上的改动可以算得上是“大手笔”。这一次，严谨的上海大众一改往日的保守，从而大胆恣意起来，而广本则一如既往地体现出小心与精明。相比之下，速腾的外形极富视觉冲击感，它继承了大众第５代车型的所有元素，包括络腮胡一样的中网，椭圆形的双前大灯。　　相对于老款帕萨特，领驭在外形上的最引人注目之处当属大气的前脸镀铬Ｕ形盾面立体格栅。这是大众集团力图使产品在设计上体现家族特色化的一个重要举措。德国大众第五代高尔夫ＧＴＩ、帕萨特Ｂ６以及一汽大众刚发布的速腾也采用了相同的设计。据悉，早在第五代高尔夫ＧＴＩ上市之前的三年，德国的设计师就将该前脸设计的图纸秘密送到了上海大众。此外，上海大众还将老款帕萨特Ｃ柱上的小三角窗整合在后车门上，这使得领驭拥有比老款帕萨特大得多的后门进入空间。相对于上海大众领驭，０６款雅阁则只能算是０５款的小改款。该造型来自于北美版０６款雅阁的翻版，内部灯组采用了在现在颇为流行的ＬＥＤ结构。原来安装于０５款雅阁后挡风玻璃内侧的高位刹车灯被改到了行李厢的上方，这点倒有点类似凯迪拉克。而从速腾的整个外形很难找到上一代的影子。整体感觉要圆润时尚了许多，发动机舱盖与前格栅“配合”得很默契。两侧微微凸起一双炯炯有神的大灯，使整体风格更具运动感。　　动力　　雅阁强悍领驭实用速腾运动　　领驭采用大众集团旗下的１．８升涡轮增压发动机，由于输出效能比自家的２．０升自然进气发动机还要来得大，因此其动力表现被定位于２．０发动机之上。２１０牛顿・米的最大扭矩可从转速１７００转一直持续到４６００转，在实际驾驶的过程中，无论在市区道路或者上坡路段，ＰＡＳＳＡＴ领驭一直都展现着它的实用性。而以赛车性能起家的本田，多年来始终坚持着采用自然进气技术，并且把重点放在研发可变气门正时的结构上，雅阁的动力输出比ＰＡＳＳＡＴ领驭稍大，２２０牛顿・米的最大扭矩要转速达到４０００转／每分时才得以完全发挥。　　从数据上看，速腾车身重量有所增加，１．８Ｔ发动机输出功率也略有增加，怠速时车内没有任何杂音，急加速时声音清脆悦耳，将它推至６５００转的极限。据记者测算，速腾从０到１００公里的加速时间在１０秒以内――十足的运动风范。　　价格　　雅阁降价领驭涨价速腾神秘　　相对于本田雅阁的全球性战略，领驭的不同在于它是德国大众与上海大众合作针对中国市场的一款ＰＡＳＳＡＴ改款，上市后的脱销并抢下单月销售近万辆的表现，足以让雅阁这个国内中级车销量冠军汗颜。记者近日从市场上了解到，本田雅阁在经销商处开始有数千元的优惠，足见中级车大战对行业冠军的冲击。价格为２５．６８万的雅阁２．４升导航豪华版与售价为２４．２８万之领驭１．８Ｔ手自动一体豪华型在价格区间上形成了交叉，确实影响了雅阁的市场份额。而速腾还未正式公布售价就已经在经销商处出现踊跃预订，更使这款被称为新宝来的车显得非常神秘。此外，从上市以来领驭不断传出加价万元的消息让消费者体味到了中级车市场的剑拔弩张。　　配置　　领驭安全雅阁华丽速腾时尚　　安全是最豪华的配备。尽管在气囊数上领驭和雅阁相同（都是四个），但细心的车友会发现，车身尺寸比雅阁稍小的领驭在整备质量上却要比雅阁重出５７千克。另外，领驭的车架还采用目前最先进的激光无缝焊接技术，用料皮实，做工精细一直是德系车的优良传统，较重的车身与坚固的车身架构也提升了领驭路面行驶的稳定性以及在事故中的生存能力，这正是领驭的骄傲之处。虽然ＡＢＳ＋ＥＢＤ的安全配置不新鲜，但加上电子防滑差速系统（ＥＤＳ），从这一点上讲领驭要比雅阁安全系数高。　　广本雅阁的安全配置也是应有尽有，撇开ＡＢＳ＋ＥＢＤ不说，ＶＳＡ车辆稳定性控制系统可为雅阁争取到一些分数。然而因为较为单薄的车身以及采用传统点焊工艺的车架也证明了许多人对雅阁车身安全性的质疑并非空穴来风。尽管雅阁的车头比领驭长，当出现正面碰撞事故时增加了缓冲行程。不过广本雅阁在国内发生的几起重大事故对雅阁的安全产生了负面影响。不过，雅阁的配置可谓奢华尽现，６喇叭的车载音响、带语音电子导航系统（ＮＡＶＩ）的车载ＤＶＤ使得雅阁对于领驭而言，多媒体表现能力更为完整，不过车价也要高出一万多元。　　速腾有着丰富、奢华的配置，典型的德式风格内饰、自动恒温空调、６碟ＣＤ配合全车８个扬声器，可左右分区控制的自动空调，操作起来手感细腻、准确。值得一提的是，速腾的车载电话，这种在“高级车”上才必不可少的装备使速腾显得非常时尚。　　【记者观察】　　有钱不妨再等等　　现在国内中级车已经不仅仅限于公务车用途，已渐有转为家庭用车的趋势。因此，实用大方又不失尊贵成了消费者选购的标准。此次对比测试中，领驭、雅阁、速腾一个实用、一个豪华、一个运动的特点尽现无遗，很难区分伯仲，但归根结底它们的区别是德系车和日系车风格的不同，所以，在选购时更多的要根据消费者对这两种风格喜好的取舍。　　不过，也有业内专家表示，别看现在领驭和雅阁争中级车标杆争得不亦乐乎，一旦５月份凯美瑞上市，中级车市场的大战更将拼得人仰马翻，记者的观点就是，有钱您就不妨再等等。