空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园　　主持人：非常欢迎中国进口汽车贸易中心总经理、天津空港国际汽车园发展有限公司董事长丁宏祥先生、天津空港国际汽车园发展有限公司总经理张宝东先生。　　今天我们要聊的话题是关于汽车经营模式的。天津滨海新区空港汽车园是一个比较新的汽车经营模式。首先还是想请二位介绍一下天津空港国际汽车园。　　天津空港国际汽车园是一艘“汽车商贸航母”　　丁宏祥：非常荣幸能有这样一次机会介绍我们的一些想法。我们天津空港国际汽车园和传统的汽车市场有一些不一样的地方。主要是两个方面：一个我们想把它打造成为一个汽车商贸方面的航母。另一方面我们搞了一个汽车嘉年华活动，试图打造汽车迪士尼乐园的一种概念。　　我先把天津空港国际汽车园由几部分组成说一下，然后再介绍一下它的特点。主要有七个方面组成，功能比较全，一个是汽车展贸中心包括进口车和国产车，特别是进口车和各种高档车比较多。这个园区里面有30家的4S店，包括国产车和进口车的4S店。第三有旧车市场。第四有汽车配件城。第五有一个汽车检测线。第六有汽车生态公园，包括私家车的跑道。还有客服中心。由这七个板块组成了天津空港国际汽车园。　　特点上来说，不仅可以看车、买车还可以修车、试车，还可以在这个集中的地方比较车型。可以说国内的汽车产业和汽车市场的发展时间还不是很长。消费者还没有形成一个品牌的忠诚度，在这个时候他们买第一辆车甚至买第二辆车的时候还要反复进行很多比较，有这样一个集中的地方做比较，对于客户来说，是很省时、省力的方式。　　第二个特点，我们整个园区既有新车又有旧车，既有国产车又有进口车。天津是我国最大的进口汽车的口岸，50%以上的进口车都从天津口岸走的，我们的特点是进口车品种比较丰富，各种豪华品牌甚至最顶级品牌的轿车都有。　　第三个特点，我们是一站式的服务或者说给用户提供一个完整的解决方案。买车和修车等等方面，只要在这个园区里面，用户有什么样的需求我们可以提供比较完整的解决方案，他不需要到很多地方跑最后比较，他只要在我们这个园区里面，不论他有什么样的需求，在园区里面都可以最终得到解决方案，这是我们的努力方向。　　第四个特点，我们整个园区的设计是比较超前的，而且是请国外和香港一些公司帮助我们进行设计。某种程度上，我们整体的功能和布局等等方面，可能有别于以前的一些汽车市场的概念，我们也希望打造新一代汽车市场的理念或者说概念，包括用户的需求解决方案，包括汽车娱乐、休闲，包括嘉年华这种活动，在整个园区当中不仅能够满足他买车的各种需求，而且也能得到汽车文化等等方面的享受。　　张宝东：刚才丁董事长已经做了非常详尽的说明。我补充的是我们为什么要建这个汽车园，应该说是保税区政府为了落实天津市委市政府加快建设滨海新区的一个重点项目。所以说我们的市场和别的市场不同的是政府主导、企业唱戏。而我们的企业是由五家大型的国有企业组成的，股东有中国进口汽车贸易中心，是在国内做进口汽车举足轻重的一个企业。另外天津港保税区的天保控股公司，还有天津市农垦集团、天津市一轻集团、天津市物资集团五家国有企业共同投资组建的公司，来落实政府的这个想法。所以说它的规划和建设是在一个非常高的平台上。　　总面积是100万平方米。去年12月28日一期建成开业，正好也赶上了国家把天津滨海新区纳入“十一五”发展纲要，所以说我们也赶上了滨海新区快速发展的阶段，也进入了快速发展的轨道，也使我们能够把汽车园区办成有别于国外和我们现有国内市场的新型市场。　　主持人：这个规模在国内来说处于什么样的位置？　　张宝东：应该说功能在国内来说是最齐全的。　　丁宏祥：硬件设施是最好的，而且规划也是比较超前的。　　张宝东：另外我们前不久接待了英国汽车厂家的代表团，英国LTI公司生产奥斯汀的，他们看完了我们整个汽车园区的规划和现场参观以后，包括我们的空港国际汽车展贸中心，他们总结了两个字，一个是“goodidiea”，一个是“Very”。应该说对于我们汽车园区给予了充分的肯定。在国外也是超前的。　　主持人：有一个问题想问丁总，中国汽车进口贸易公司作为一家国有的大型企业，为什么会到天津空港汽车园投资这个项目呢？　　丁宏祥：主要是有两个原因，一个是响应国家加快开放和开发滨海新区的号召，包括国资委系统，中国机械工业集团的领导对这个政策都是非常支持，而且是积极的响应，率先在滨海新区进行比较大规模投资。第二我们也是看到天津市场，滨海新区的市场发展的潜力，从纯粹市场角度来看也是具有非常好投资前景的地方。　　另外我们有一个比较良好的基础，进口汽车方面，我们所有的车基本上都从天津口岸进口，天津口岸各相关政府部门包括海关、商检、保税区政府都提供了很宽松和高效率的服务。我们通过这几年的合作也跟相关部门有比较良好的合作基础，在这样的情况下，我们决定投资天津空港国际汽车园这个项目。　　从最近一段的运作来看，我们也觉得这个投资是非常值得的。而且我们对它的发展前景也是充满信心。我们也在考虑，按照天津市委和市政府的有关规划，我们也希望天津空港国际汽车园，不仅是一艘汽车商贸方面的航母，而且也是汽车娱乐的迪士尼乐园，想努力把它建设成为京津塘高速公路上的一颗明珠或者说整个滨海新区开发开放方面的一个新亮点。　　主持人：去年开幕的时候，丁总曾经说过天津空港国际汽车园的开幕是标志着中国汽车交易市场发展到一个全新的历史阶段，为什么这样说呢？　　丁宏祥：刚才我们已经介绍了我们的几大功能和几大特点，我们也知道中国的汽车市场的发展，经历了这样几个阶段，第一个阶段，以北京市场为例，第一阶段就是农展馆汽车常年展销会的模式，第二个阶段是老的北京亚运村汽车市场，包括北方市场、中联市场的摊位式的汽车市场。第三个阶段就是以新的亚运村汽车市场，包括东方基业的，北京经济技术开发区的汽车市场，4S店，汽车品牌集群的模式出现了。　　我们在考虑天津空港国际汽车园的时候，我们是希望有一些超前方面的考虑，包括刚才说到的几大功能和几个特点，不仅仅要把它当做汽车商贸方面的航母，而且也希望把它打造成为汽车娱乐的迪士尼乐园，一种新的休闲娱乐的方式。所以我们规划的时候也是请了国外包括香港的一些机构，希望设计方面就让它比较超前，我们的各种功能和服务方面再进一步往前延伸一点，也是适度的在模式方面在往前推进一步。打造市场汽车的一种新概念或者模式，或者说在原来基础上再前进一步。　　主持人：从5月1号开始，在汽车园要搞一系列的汽车嘉年华活动，这个活动是每年举办四次，每一季举办一次，我们这种汽车嘉年华活动和车展有什么区别？　　空港国际汽车园欲打造“汽车迪斯尼”乐园　　张宝东：天津国际汽车贸易展从2001年开始举办到今年已经是第五届了。它的主办方是天津滨海新区管委会、天津保税区管委会、中国进口汽车贸易中心。我们空港国际汽车嘉年华的主办方也是这三家单位。我们当时定位天津国际汽车贸易展的时候也进行了很多探讨，当时的北京车展、上海车展已经进行了第八次、第九次，他们是每隔一年展览一次，那么天津汽车展如何做到北京、上海的规模，我们当时都做了一些探索。最后我们根据天津市特有的特点，我们感觉到要做好这个车展要具有几个条件。第一个应该是一个大型城市，搞展览需要有观众参观。第二它应该有汽车工业，第三它同时应该又是汽车进出口的口岸。应该说天津是具有这三个条件的，它最大的特点是，在中国四个允许进口口岸当中排在第一位的，连续若干年都是进口汽车量超过50%，我们当时总结了一句话，每两辆进入中国的进口车有一辆是从天津港开进来的。所以我们要做一个有别于以往的展览，我们把名称定在“贸易”上，现在看来这个定位是非常准确的。做贸易，我们可以做到第一。要做其他的我们未必能做到第一，这是天津国际汽车展的一个定位。　　天津空港汽车嘉年华又有别于我们的贸易展。刚才我们丁总已经介绍了，我们的汽车园是一个功能非常齐全，既能看车又能选车又能试车，又能买车又能上牌。我们也总结了一句通俗的话，消费者可以在选中他自己要买的车以后，他可以在我们的咖啡店喝杯咖啡，看看报纸，他的汽车牌照就上好了。是这样一种环境，我们在这个区域里搞展览就不能做成像以往一样的汽车展。现在的汽车展览知名的、不知名的全国一年有几千个展览，这个展览已经让许多消费者或者参展商应接不暇，或者说不知道该不改去，已经产生了麻木感。所以我们邀请了策划公司帮助我们进行策划，一定把我们的展会办出我们的特点，因为有了特点，才有有准确的定位，才有生命，才能越办越好，一次比一次好、一年比一年好，最终成为知名品牌。　　我们就根据我们现在汽车园的特点把它命名为汽车嘉年华，应该说这个定位是符合我们目前的现状的。我们的汽车嘉年华是靠群众参与，不是简单的展览展示，是可以互动的，广大消费者、广大观众既可以去参观，去看，你也可以去试车，我们设计了很多活动有儿童参与的、成年参与的，有室内的也有室外的，我们这两个展览是同一个主办单位，但是是有区别的，定位是非常不同的。　　主持人：我们还注意到天津空港国际汽车园，英文的最后有一个“AUTOLAND”与迪士尼的英文后缀是一样的，这是不是一个巧合。　　张宝东：大家已经通过以前的媒体看到了，我们公司的名称：天津空港国际汽车园，英文简称是AUTOPARK，这次我们的嘉年华为什么叫“AUTOLAND”，原来我们应用过其他的名称，但是我们总感觉到和目前的功能板块和举行的活动不是非常贴切，我们请了一些国外专家、业内人士包括媒体专家共同探讨到底我们汽车园这个嘉年华用什么样的名称最贴切。经过一段时间和若干次的推敲，我们的命名和唐诗“增敲月下门”和“增推月下门”有点类似，最后我们决定用“AUTOLAND”，本身我们有很大的板块，我们又是以汽车为主题的市场，AUTO就是汽车的缩写，应该说在AUTOLAND的背景下可以挖掘出很多内涵，AUTOPARK、AUTOMALL可能都不合适。　　丁宏祥：我们曾经有AUTOCITY、AUTOPARK、AUTOMALL，最后我们选定了“LAND”，这个名字可能也体现出来我们对新一代汽车市场的概念，希望在这个地方能够产生一些新的，在原有汽车市场基础上有所创新，包括解决消费者需求的一揽子解决方案。包括能够在AUTOLAND能够有休闲、娱乐、甚至汽车文化的熏陶和培养。这是我们试图区别于其他汽车市场的一点，先在名字上和别人有所区别，就取了AUTOLAND的名字。　　主持人：是5月1号开幕的春节汽车嘉年华，请二位老总介绍一下这次汽车嘉年华都有哪些项目？有哪些看点？　　张宝东：我们准备在5月黄金周就是5月1日-20日搞汽车嘉年华活动，这个活动分两个阶段，一个是5月1日-7日，一个是7日-20日。一般的展览是7天就比较长了，我们为什么是20天呢？也是符合我们嘉年华的主题，既然是一个互动活动，不可能同于一般的展览。我们前7天是和其他的展览一样，集中展示，大家集中来参观。后十几天是我们的延续期，很多观众可以参加更多的互动活动，我们设计嘉年华的时候，其中有八个板块组成，第一个是新闻发布会，已经开过了，在上周三。第二个活动就是盛大的开幕式，这个开幕式也是体现我们汽车主题的一个开幕式，应该是非常新颖的。第三个是新车大联展，春节以后国产车、进口车陆续下线了一些新车，我们组织这些新车搞一个专门展区，大家要想了解新车、看新车直接到这个展区就可以。另外还有一个汽车新秀模特选拔赛，主要在我们活动当中，人与车是和谐的，车是由人驾驶的，模特也是体现车与人的一种和谐。另外我们和一个专业的摄影网站搞一个摄影作品展，由专业摄影作为主导，有一些业余的摄影参与，有一个比较广泛的汽车摄影大赛，最后我们有一个展览。另外还有汽车趣味运动会，在我们的试车道上，可以搞汽车趣味运动会，比如说轮胎爆了，要修轮胎，需要把新轮胎从另外一个地点搬移过去，然后换轮胎，安装上去，开到终点，有一个时间段，谁的时间最短就产生了冠军，这个冠军有当天的冠军，也有7天的冠军，也有10天的冠军，类似一个总冠军赛的活动。另外我们有一个汽车性能检测线，这条检测线是目前为止国内最先进的一条检测线，是德国进口的，四轮定位仪是瑞士的，这个检测线可以检测70多项内容，我们准备在展期，每天抽一些幸运观众免费到我们的检测线进行检测。另外我们还有一个汽车改装的项目，可以通过改装汽车的电脑，让它增加动力、节油，也可以抽一些幸运观众，无偿的给它进行改装。这样既有参与，我们又给他提供了服务，这样的互动。　　丁宏祥：除了张总说的这些活动，在我们整个园区开业的各个4S店，也是我们整个嘉年华的分会场。包括有全亚洲最大的通用的专卖店，卡迪拉克的店、奔驰的店、一汽大众、上汽、现代、沃尔沃、欧宝、起亚、丰田等等，这些专卖店都是我们本次活动的分会场，他们也将展示出一些最新的车型，也会分别的搞一些相关的活动。　　张宝东：我们这次展车也比较丰富，既有进口车又有国产车，也有一些商用车，我们的室内、室外都有展场。另外有一些新、奇、特的车包括宾利、迈巴赫、劳斯莱斯、宝时捷等等高档车型。吉普有途锐、陆虎、奔驰、宝马、雷克萨斯。　　丁宏祥：我们希望通过这一系列的活动，能够使我们天津空港国际汽车园，给消费者提供所有需求的解决方案，也是真正成为汽车爱好者们愿意去体验的一个地方。我们也想通过这些丰富的活动，能够进一步丰富汽车文化方面的内容，包括一些汽车品牌的历史，还有一个汽车百年图片展览，也会有很多小朋友们喜闻乐见的方式，也会搞一些活动或者小礼物欢迎小朋友的参与。我们张开双臂，欢迎所有的朋友能够来参与我们的汽车嘉年华活动。　　张宝东：是五一黄金周一个好出去。　　丁宏祥：而且是值得一游的地方。　　主持人：关于天津空港国际汽车园，它的地理位置决定了它有一定的辐射作用，它辐射范围大约有多大？　　丁宏祥：我们是立足天津，也是面向北京和河北，同时我们下一步有这样的设想，我们已经跟北京有关的汽车市场包括旧车市场包括河北的汽车市场方面多有一定的沟通，我们希望下一步北京、天津、河北的汽车市场有一些互动，可能我们会策划一些活动，搞一些座谈会探讨我们合作的方式和途径，能够使我们这一片的汽车市场互相打通，形成一体化的汽车市场。　　主持人：进口车这块我们可以做总代理或者独家代理，那国产车呢。　　丁宏祥：进口车这块天津还是有一定的辐射能力。第二个是旧车方面，是不受区域方面的限制，所以旧车方面可能可以现行一步，有一些机会，北京的旧车市场、天津的旧车市场、河北旧车市场价格、水平、档次都是有一定的差异，他们之间有一定的互补性，可以有进一步的合作的机会。　　张宝东：刚才主持人说到我们的辐射功能，我简单介绍一下我们的区位状况。我们的空港国际汽车园是座落在天津空港加工区之内，靠近京津塘高速，还有京唐公路交叉的地方，是滨海新区最靠近市区的地方，从这里到市中心通过快速路也就10分钟的路程，从北京方向过来下了机场高速，左转也就是3分钟的车程。它能够和唐津高速和京津塘高速非常方便的连接，应该说区域比较广泛，我们从去年12月8日开幕以来到我们这来看车、买车的，既有天津本地的，也有河北、唐山、内蒙古、山西的，目前看它的辐射作用还在华北区域内。　　主持人：另外就是关于汽车文化方面的问题，随着汽车市场的逐步成熟，包括一些规模比较大的4S店、一些汽车园在人性化服务方面，包括在经营理念方面都比较注重汽车文化方面的培养。可以说汽车文化也是需要一个发展过程，需要一个培植过程。我们这边更多体现了汽车文化的内涵和理念，关于这方面的情况，也想请丁总介绍一下。　　丁宏祥：汽车产品本身不仅是高科技的结晶，也是汽车文化的结晶，应该说不同国家的这些车，本质是代表着他们的一些消费倾向和观念，甚至一些文化的内涵。比如沃尔沃是一个愣头愣脑的样子，北欧人的风格体现的比较明显。美国喜欢大，又大又舒适，豪华一点。德国就强调很精细和高的品质和性能。日本可能强调的是一种包括外观设计、装备，就是说各个国家有它各自的性格和文化方面的一些特征。　　另一方面对消费者来说，什么样的人买什么样的车。他是一种什么样的地位、性格、身份，包括他是张扬的还是不张扬，他的经济能力有多大，包括汽车外观方面他喜欢什么样的，包括从国别方面是喜欢日本车、德国车还是美国车，甚至他在美国工作过，可能有很多因素在里面。我们这次是汽车文化的一个集中展示，各个品牌店也会把各个品牌的一些历史和文化，和品牌的发展过程也会展示给大家。我们把汽车的一种展示，汽车的商贸和汽车文化结合起来，不仅仅是车的概念，我们能够通过这个车延伸出更多的品牌的概念，汽车文化的概念，或者不同国家的汽车的一些特点。　　张宝东：最后请广大的网友，还有媒体的朋友能够借嘉年华活动之际到我们的现场参观指导，另外我们也可以和大家介绍一下，从北京过来，天津安排了免费的汽车接送，给大家提供一个便利的条件，从市中心到我们园区，从北京过来也就是1小时左右的车程比较方便。另外还可以到滨海新区比如金威啤酒大家也可以参观和免费品尝，今年嘉年华的主题“enjoyauto”就是尽享汽车嘉年华的节日。　　丁宏祥：天津空港国际汽车园欢迎您，空港汽车嘉年华欢迎您，相信会不虚此行。[相关内容]天津空港国际汽车嘉年华(春季)即将开幕　天津空港国际汽车嘉年华今日盛大开幕