 　　今年新车上市明显加快了节奏，放缓了步伐。加快节奏指的是还不见车影就开始嚷嚷新车的消息了；放缓步伐指的是“只闻楼梯响不见人下来”，甚至出现了即便有车依然无价的特殊现象；更有意思的是，互为竞争对手的车型之间都是前后脚公布价格。集体亮价、集中上市、集体竞争的现象从未在中国市场出现过。　　东风雪铁龙凯旋　　售价：１７．９８万元―２０．８８万元　　推荐指数：★★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　３月１８日，东风雪铁龙正式公布了凯旋的预订价格：东风雪铁龙副总经理袁纲介绍，凯旋上市将包括旗舰型及尊贵型的自动挡和手动挡共三款产品，其中旗舰型预订价为２０．８８万元，尊贵型自动挡和手动挡分别为１９．２８万元和１７．９８万元。　　凯旋的发动机在中低转速下的扭矩表现相当出色，极大地提升了凯旋的动力表现，同时又有效地降低了发动机噪音。凯旋在高速行驶时仍然能够保持出色的加速性能，０－１００公里加速只需９．９秒。 　　上海通用雪佛兰LOVA乐风　　售价：８．１８万元―９．９８万元　　推荐指数：★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　３月２０日，上海通用汽车公布了雪佛兰ＬＯＶＡ乐风的价格，三款车型１．４ＳＬＭＴ、１．４ＳＥＭＴ及１．４ＳＥＡＴ的定价分别为８．１８万元、８．９８万元和９．９８万元。雪佛兰ＬＯＶＡ乐风成为市场上一款消费者买得起、用得起的高性价比的“精品家轿”。　　福田欧马可欧曼ETX　　售价：８万元―１３万元　　推荐指数：★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　北汽福田欧系卡车欧曼ＥＴＸ与欧马可３月１８日在北京上市。刚上市的欧马可ＡＵＭＡＲＫ国内版售价在８万－１３万元，主要用来替代日本以及欧美等原装进口与合资车型；洲际版相对来说比国内版要贵一些，主要用于出口欧美、日韩等发达国家，参加国际竞争。　　北京现代雅绅特　　售价８．７８万元―１０．２８万元　　推荐指数：★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　北京现代旗下的第五款车型雅绅特３月１６日正式上市。１．４Ｌ手动基本型７．９８万；１．４Ｌ手动舒适型８．７８万；１．４Ｌ自动豪华型１０．２８万。先上市的两款雅绅特为１．４排量手动舒适型和自动豪华型。比先前业界普遍的预测还要低一些。　　１．４排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的ＤＯＨＣ发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。　　华晨骏捷　　售价：８．５８万元―１２．８８万元　　推荐指数：★★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　骏捷８．５８万元！３月１８日，华晨汽车在北京人民大会堂正式宣布了骏捷上市“国民惊喜价”。华晨汽车集团董事长祁玉民表示，华晨要通过骏捷这款“高性价比”的民族家轿，让普通中国家庭都能够真正拥有一款属于自己的高水准轿车。　　骏捷除售价８．５８万元的１．６ＭＴ标准型外，华晨同时公布了１．６ＭＴ舒适型８．９８万元，１．８ＭＴ舒适型９．５８万元，１．８ＭＴ豪华型１０．５８万元，２．０ＡＴ舒适型１１．６８万元，２．０ＡＴ豪华型１２．８８万元的上市价。　　东南菱绅豪华型　　售价：１８．５８万元　　推荐指数：★★★　　东南菱绅家族又添一新款手排豪华车型。据了解，这款车已在全国同步发售，售价为１８．５８万元，是国内中高档ＭＰＶ中惟一拥有手动豪华版的车型。东南汽车推出的手排豪华型菱绅除具备气派的外观、灵活的操控性和安全性外，更兼顾省油性和强大动力的需求，搭载２．４升的三菱４Ｇ６４高效率发动机，在最常用转速３０００转时就可以释放出２０．９ｋｇｍ强大扭力，而正副座安全气囊、皮质坐椅、遥控中控锁等的高档配置也满足了消费者多样的用车需求。　　路虎揽胜运动版　　售价：１１９万元　　推荐指数：★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　路虎授权中国总进口商北京惠通陆华汽车销售有限公司３月１７日宣布，路虎揽胜运动版机械增压款（ＲａｎｇｅＲｏｖｅｒＳｐｏｒｔＳｕｐｅｒｃｈａｒｇｅｄ）在北京正式售卖，其市场参考售价为人民币１１９万元。　　路虎揽胜运动版机械增压款，是继去年８月推出揽胜运动版自然进气款（４．４升Ｖ８）和揽胜０６款后，路虎公司在中国市场推出的又一全新力作。　　江淮国III瑞风　　售价：１９万元　　推荐指数：★★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　刚刚上市的０６款瑞风包括三款车型，涵盖瑞风柴汽油全系列品种。瑞风采用基于欧Ⅲ技术平台的发动机，符合国Ⅲ排放标准；在安全方面，０６款进行了全面提升，标志着我国ＭＰＶ的主动安全、被动安全水平提高到了一个新水平。同时，０６款瑞风采用车体优化的结构，实现了高强度和轻量化。　　06款萨博9-3　　售价：４２．９万元　　推荐指数：★★★[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　自称欧洲高档汽车品牌的Ｓａａｂ萨博０６款Ｓａａｂ９－３Ｖｅｃｔｏｒ正式销售，其定价为４２．９万元。　　２１０马力的强劲动力是新款Ｓａａｂ９－３Ｖｅｃｔｏｒ最直白的语言。在原来基础上改进而来的２．０ＴＳ全铝直列四缸强涡轮增压发动机，将新款Ｓａａｂ９－３Ｖｅｃｔｏｒ的最高功率输出从１７５马力提升到了２１０马力，而峰值扭矩更是高达３００Ｎｍ。其０－１００ｋｍ／ｈ加速时间仅为８．８秒，最高车速可高达２３０ｋｍ／ｈ，动力堪比其他豪华品牌３．０升发动机的车型。　　一汽丰田威驰特别版　　售价：９．７万元―１０．９万元　　推荐指数：★★★　　一汽丰田汽车销售有限公司宣布，ＶＩＯＳ威驰将推出ＧＬ特别版。消费者即日起就可以到一汽丰田汽车销售有限公司在全国各地的经销店进行预订。　　此次推出的ＧＬ特别版，全力打造了精致时尚和高品质的驾驶理念，增加了全镀铬的车侧防蹭装饰条、车尾装饰条、内外侧门把手、银色涂装的中控台、电动门窗控制面板、挡位显示面板，还有车内迎宾照明系统。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]2 