 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　赛拉图详细报价 伊兰特详细报价 福克斯详细报价 凯越详细报价 赛拉图赛拉图赛拉图赛拉图[偷拍加长版夏利(图)][5-7万能买到的车][车模穿泳装走秀(图)]　　网上车市最新监测结果显示，赛拉图1.8L运动版的优惠金额已突破万元，是赛拉图全系列中优惠幅度最大的车型。以下是我们从北京汽车市场了解到的关于赛拉图1.8L运动版的具体价格，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R狂降6.1万]　　近日北京地区中级汽车市场竞争较为激烈，赛拉图的主要竞争车型伊兰特、凯越、福克斯等的价格都有不同程度的下调，这很大程度上促成了赛拉图1.8L运动版的降价优惠。另外从该款车的实际销售情况来看，部分经销商反映近期运动版赛拉图销量有所减少，扩大优惠额是试图拉动该车的市场需求量。同时也正由于市场销量欠佳，经销商引进的现车数量也随之有所减少。目前北京地区赛拉图1.8L运动版现车较少，多家经销点购车需预定。　　赛拉图运动版于05年8月上市，该车最大的改进在于增添了大量运动元素，给人的整体印象十分刚劲，这和它所针对的年龄在25-39岁的目标消费群体十分相符。在内饰设计上，运动版大量运用了黑色元素，给人以强大的视觉冲击。配置方面除了电动天窗、自动恒温空调、倒车雷达、遥控钥匙等以外，还增加了一组自动音响系统、电子防眩后视镜、侧面安全气囊以及安全气帘等同级车中罕见配置。另外该车1.8升的动力输出排放却只相当于1.6升机的水平也是其显著特点。　　1.1万元的优惠相对于14万价位的赛拉图已是很大的降价，预计在短时期内赛拉图1.8L运动版的价格很难有更多优惠，近期有意购车的消费者可考虑出手。2 