　　记者今日从北京汽车市场的多家4S店了解到，昌河利亚纳全系车型优惠12000元。（经了解此次优惠活动将在2006年3月底结束）在上市短短不到四个月的时间里利亚纳的价格降幅已经达到了11%。以下是我们从4S店了解到的现在有关昌河利亚纳的最低价格情况：　　相关经销商表示，降价的主要原因是利亚纳销量不佳。为了扩大销量，而加大了利亚纳的让利幅度。（利亚纳从去年12月份上市到今年2月份，在3个月的时间里，销量还不到1500辆。05年12月全国销量604辆，06年1月全国销量536辆，06年2月全国销量344辆）。目前昌河利亚纳四款车型均货源充足。不过主要是银灰色和珍珠白色这两种颜色的车型，其它颜色需要提前一两天预定。　　利亚纳是一款支持人们实现“LIFEINANEWAGE”(生活在新时代)梦想的轿车。它在开发理念中融入了全新的汽车制造技术。利亚纳采用的是日本铃木1.6升排量、78千瓦发动机，这是铃木公司目前在国内使用的最大排量，也是技术最先进的发动机，全铝合金结构，每缸4气门，双顶置凸轮轴设计。此外利亚纳的安全性能也是十分出色，双安全气囊、ABS、EBD等安全设备都一应俱全。　　目前利亚纳的优惠幅度已经很大了，短期内它的价格还有可能下降，不过大幅度降价的可能性不大。近期有购买计划的消费者可以考虑出手了，不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。