　　搜狐汽车：铃木在世界上生产小型车是非常著名的公司，铃木把利亚纳这系列车带到中国来，如何来提高自己公司的知名度？　　昌河铃木总经理竹内正博：确实是大家说的，我们以前都在小型车上面生产，现在我们首次生产了利亚纳1.6升的轿车，刚才在发布会上也讲了，我们在九江建设了最新的工厂，最新的设备，并且生产管理方式人员都是铃木的生产管理方式，人员也是到我们公司进行过培训，生产的质量是绝对可以保证的，我们今年已经做了很多的工作，今年要建立80家销售利亚纳的标准4S店，刚才还有其他的在销售方面为用户提供最好的服务，用这方面为中档用户提供最好的服务。　　搜狐汽车：在昌河铃木和长安铃木两个公司之间会不会更有所侧重于一家公司？　　日本铃木株式会社中国部部长近藤唯志：对这两家公司来讲，我们对哪一家都没有侧重，也就是两个都放在重要的位置上来考虑的，像现在昌河铃木到现在为止生产的410的车和北斗星，同时也计划了后续的新车型，在加上现在投向的利亚纳车型，同样的对于长安铃木也是一样的，像有奥拓等在这些车型上后续的新车型也会跟进，再加上一些新的车型，两边都是同样的发展。　　搜狐汽车：最新款的奥拓也发布了，新奥拓会不会在中国上市，会放在哪家企业生产？　　日本铃木株式会社中国部部长近藤唯志：奥拓这个名字要投向中国肯定是在长安铃木生产，但是在日本生产的奥拓车，它是有日本对于小型车法规的要求来做的，所以这样开发的一个车型是不能直接拿到中国来的，要是中国的用户能够直接喜欢这辆车是没有问题的，但是从现在的情况来看不一定合适，所以同样的一个车在日本投入市场不一定就这么原班的投入到中国，一般投入到中国的车型考虑尽可能往欧洲的车型靠，这样对中国的用户比较实用，更好一点。　　搜狐汽车：去年上市的利亚纳三厢现在的销量情况如何？是不是因为销量不太理想，所以推出了利亚纳两厢？　　昌河铃木总经理竹内正博：价格调整并不是因为销量的关系，最主要是希望用户更多的喜欢我们的车，买了我们的车的用户普遍都感觉到这个车质量不错，性能相当好，像汽车的加速性，空间大小表现都是相当不错的，所以通过这些方面更多的人用启动市场，用这样的方法来促进企业的各个方面。