　　主持人：感谢金先生激情洋溢的讲话，我们相信这款凝聚了昌河铃木人心血在50多个国家深受消费者追捧的利亚纳两厢一定会为中国家庭所认识和喜爱，一定会为中国家庭带来一个温馨舒畅的汽车生活，接下来是记者的提问时间，让我们有请刘洪德先生，近藤唯志先生，蔡速平先生和竹内博正先生上台解答我们记者对利亚纳两厢的疑问。　　问：今年继两厢利亚纳轿车之外，昌河铃木还会推出哪些新产品？　　江西昌河汽车股份有限公司有限公司董事长刘洪德：首先感谢您对昌河汽车的关注，同时寄予的热望，四个月前三厢利亚纳上市，今天两厢利亚纳在上海又隆重的推出，从利亚纳的推出大家可以看到，昌河铃木推出新产品的速度和产品的定位都在不断提高，巨大的市场空间也给昌河铃木巨大的舞台，昌河铃木有决心，也有信心充分发挥铃木公司在安全，节能，环保，实用性方面的特长，不断的推出广大消费者喜欢的新车，新产品。　　搜狐汽车：铃木公司和昌河汽车已经合作了这么多年，今后如何在进一步的开拓中国市场？　　日本铃木株式会社中国部部长近藤唯志：中国作为我们铃木公司最重要的市场之一，我们将给予更大的关注，并且以后会全面的投入新车型到中国市场，在去年我们在九江建设了新的发动机工厂，并且为了配合利亚纳车的生产也建立了新的九江整车工厂，在新的工厂的基础上我们今后也将每年向昌河铃木注入新的车型，为昌河铃木的发展作出更大的贡献，谢谢大家！　　问：铃木公司以后在把新产品拿到中国来的时候，在长安铃木这边和昌河铃木这边会有怎么样的策略？以后在利亚纳的销售网络上会不会和北斗星划开一定的界限？　　日本铃木株式会社中国部部长近藤唯志：作为汽车产品来讲，它不是短时间内就能开发出来的，一般开发的周期要两到三年，所以说两到三年后形成成熟的产品才能投向市场，作为现在来讲我们对未来五到六年的汽车发展都有一个计划，昌河铃木和长安铃木具体投入什么样的车型，现在还不方便对外公布，但是我们会充分考虑两家公司所生产的产品不形成竞争性，主要是为了使更多的用户接受更多有选择性的产品。　　昌河铃木营业部副部长周平：随着昌河铃木产品结构的调整和技术水平的提升，我认为昌河汽车整个营销网络的建设将是我们从现在开始非常重要的工作，分网销售是汽车行业非常重要的变化，昌河铃木的汽车随着产品结构的调整，也一定能走分网销售，随着4S店的建成把各类品牌和各类档次的车进行区分。　　问：请问一下竹内正博总经理，两厢利亚纳轿车主要特点是什么？还有和竞争车型相比有什么自己的优势？　　昌河铃木总经理竹内正博：作为利亚纳来讲优点确实不少，主要有三个方面，第一个在利亚纳全车长和全车高在同类的两厢车里面是属于最高水平的，特别是室内空间到行李仓相当宽大，非常便于使用，在商务，休闲各个方面使用起来非常方便，另外一个是发动机，发动机我们采用的是铃木公司原装进口的，发动机的质量非常优秀，安静性特别好，加速性非常不错，还有最主要的一点是在中国现在市场里面比较重视的就是油耗非常低，这是发动机最大的优点也是利亚纳的主要优点，另外是利亚纳产品的高质量，为了生产利亚纳在九江新建了一个全新的整车工厂，整车工厂里面引进的都是日本，欧洲最先进的生产设备，并且人员也是到铃木公司进行研修过的，所以在这样一个工厂生产出来的产品一定能够确保质量。　　问：今天推出了两厢的利亚纳，同时调整了三厢车的价格，这个是不是和今年的销售目标定的关系？另外两厢车在国内的竞争对手主要是锁定在哪些车型？　　昌河铃木总经理竹内正博：去年发布三厢车只有两种配置，在这次发布价格的时候我们增加了EC配置，主要也是为了使更多的用户能够买我们的车，能够喜爱我们的车，三厢车的价格这次做调整，也是基于这样的因素。由于这两个车型的增加，所以我们对今年的目标主要设定在销售6万台的目标。我们主要的竞争车型考虑在1.6升的同类车里面，像本田的飞度等等都是我们主要的竞争车型。　　问：利亚纳如何从销售网络和产品品质上保证？　　江西昌河汽车股份有限公司有限公司董事长刘洪德：大家过去对昌河了解得非常多，这两年昌河发生了一些变化，昌河铃木是在九江全新打造的一个轿车新工厂，有别于过去的生产基地，整个生产设备从日本、欧洲引进的都是世界一流的设备，所以生产人员都是经过日本铃木公司培训的，关键技术岗位人员在日本的培训不少于半年，而且关键单位部门的领导直接由铃木公司派出人员把关，从产品质量控制上完全按照铃木公司的标准，应该说九江工厂生产的车是达到了铃木公司世界的一流水平。过去我们所熟悉的朋友和钟爱我们的客户群体和今天的群体还是有所区别的，所以对我们新建的网络提出了新的要求，在去年乃至前年我们已经加强了适应利亚纳销售4S店建设，今年我们也会加快步伐。　　搜狐汽车：请问一下蔡总，现在就要开实行的消费税的政策对咱们这个车会不会有什么影响？对这种小排量车是一个好的消息，您是怎么认为的？　　江西昌河汽车股份有限公司总经理蔡速平：刚刚颁布的国家消费税的调整从4月1日开始，1.0升到1.5升从原来5％的消费税调整到3％，1.5以上的调整到5％消费税的调整有利于汽车行业更好的向小排量车的发展，我们昌河铃木的汽车正好是一个小排量的经济车的范畴，但是如果我们在整个消费税的调整过程当中，对整个消费者个人买车的过程，我认为对1.6升的影响不会太大，我们除了1.6升的利亚纳以外，我们1.5升的车也是比较多的，总体来看我们公司的车都比较符合小排量和经济性的车，购买昌河铃木的群体也会随着消费税的调整以后也会越来越多，产品结构和产品的系列化是比较合理的。　　问：请问一下蔡总，利亚纳两厢的竞争对手主要是本田飞度，还有TIDA，另外网上也在说你们的竞争对手还有POLO，利亚纳在价格上面的竞争优势并不是很明显，您在今后的营销方面有什么很好的措施，来弥补价格方面的问题？　　江西昌河汽车股份有限公司总经理蔡速平：我们竞争对手主要是1.6升这个系列排量的车，从目前情况来讲，我们主要的优点除了竹内先生谈到车身的长度，高度，发动机方面，从现在价位来讲同等车型里面进口发动机和进口变速箱也是我们非常好的竞争的条件，从北斗星开始上市的时候，我们已经开始对营销体系做了调整，为了保证利亚纳车三厢车在去年的上市，和今年两厢车的上市，我们从前年开始已经为这一款车的4S店的建设做了大量的工作，去年标准4S店的建设已经做了80家，包括原来的4S店我们已经有200家，按照06年的计划，我们要做到350家左右的4S店，来保证利亚纳在市场上的竞争，同时也让买利亚纳的消费者能够放心，营销体系4S的建设，特别是网络的布点的建设一定也能够支撑利亚纳的销售。　　主持人：感谢四位领导细致为我们回答了所有的问题，非常感谢各位记者，今天我们的发布马上就要结束了，也希望各位能够一如既往的来支持我们昌河铃木，我们一定也会更加的努力为大家推出更多更新的车款，今天的发布会到此结束，谢谢各位的到来。