天津空港国际汽车嘉年华今日盛大开幕天津空港国际汽车嘉年华今日盛大开幕天津空港国际汽车嘉年华今日盛大开幕　　空港国际汽车嘉年华――国内首次汽车贸易园区大联展正式开幕　　4月30日，倍受京津地区广大市民关注的“天津空港国际汽车嘉年华”正式撩开了面纱，明天起将对广大市民正式开放。上午11时，组办方在空港国际汽车展贸中心举行了盛大的开幕仪式。市委常委、滨海新区工委书记、管委会主任皮黔生同志、中国机械工业集团公司副总裁王松林同志、天津开发区保税区工委副书记、保税区管委会主任冯志江同志以及天津市商务委员会、滨海委、天津海关、天津市公安交通管理局、天津进出境检验检疫局、天津保税区管委会有关部门负责人出席了本次开幕式，出席开幕式的嘉宾有各大汽车生产厂家代表、经销商代表和京津地区的各大媒体记者。开幕仪式由天津天保控股有限公司总经理吕金洲同志主持，天津空港国际汽车园发展有限公司张宝东同志首先介绍了“空港汽车嘉年华”活动的基本情况，皮黔生同志做了发言，希望空港汽车嘉年华能够为京津地区广大市民带来一场集购车、赏车、品车、玩车为一体，集汽车消费、汽车娱乐、汽车文化为一体的汽车盛宴。同时，也为国内外汽车服务业的同行们提供了一个商务交流的环境和平台。　　本次空港汽车嘉年华活动由天津滨海新区管委会、天津保税区管委会、中国进口汽车贸易中心牵头主办，天津空港国际汽车园发展有限公司组织承办，广大入驻园区企业积极参展布展。据了解，举办本次汽车嘉年华活动是入驻园区企业的一致要求和共同愿望。入驻空港汽车园的企业基本都是像中国进口汽车贸易中心（大众、克莱斯勒中国总代理）、中汽南方（VOLOV、捷豹中国总代理）、百得利（进口奥迪ttp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-3773.html'target=_blank>华北总代理、保时捷中国总代理）、天津之星（梅赛德斯―奔驰）等这样的全国总代理或天津地区总代理经销商，代表了天津地区乃至国内汽车贸易与服务的最高水平和最高信誉，这些企业在全国都具有极高的知名度。　　本次空港汽车嘉年华的参展车辆基本由入驻园区企业提供，空港国际汽车展贸中心和前广场作为本次车展的主展区，园区4S店作为分展区，参展企业50余家，参展品牌80多个、参展车型200余款。参展的进口汽车品牌包括：劳斯莱斯、宾利、奔驰、宝马、保时捷、陆虎、雷克萨斯、玛莎拉蒂、VOLVO、捷豹、凯迪拉克、欧宝、斯柯达、双龙、起亚、现代、斯巴鲁、克莱斯勒、德国大众、三菱、日产等。国产汽车品牌包括：广州本田、一汽大众、上汽大众、上海通用、广州本田、东风本田、丰田、上海华普、奇瑞、天津一汽、马自达等。集中发布的国产新车有：帕萨特领驭、速腾、马自达3、海马福美来、广州本田思迪、起亚远舰、嘉华、君越、乐风、华普还尚305、海讯AB、奇瑞A520、新东方之子、日产天籁、夏利A+、吉利自由舰等。除了传统车展的新车名车展示外，本次活动还增加了汽车模特表演赛、专业汽车摄影大赛、汽车趣味运动会、汽车节油大赛、汽车宝宝大赛等一系列的节目和娱乐活动。为了方便参观者组办方还在前广场安排了饮食广场、儿童娱乐区和汽车趣味比赛区等内容。　　据记者了解，本次空港汽车嘉年华的最大亮点在于这次车展是空港汽车园的所有入驻园区企业大联展，是空港汽车园所有入驻星级经销商的首次集体亮相。本次车展集中了新车与二手车，进口车与国产车，由园区的已经开业的9家4S店、年内即将开业的近20家4S店、国际汽车展贸中心、二手车交易市场、汽车检测线联合布展，形成了园区近60万平米的整体联展规模，消费者在观赏新车名车的同时还能感受到星级经销商集群带来的星级服务。这不仅在天津是第一次，在国内也尚属首次。　　据张宝东总经理介绍，天津作为全国最大的进出口汽车集散地，汽车进出口数量一直占全国的50%以上，已经成为全国进口汽车的晴雨表，在全国雄踞霸主地位。空港国际汽车园充分继承了这一优势，汇集了众多的进口汽车品牌。空港汽车园二期将会建设规模宏大的出口汽车展贸物流基地，建成后将成为全国最大的汽车进出口基地，成为国际性的汽车商务信息交流中心，能为京津地区乃至全国的消费者提供更为优质、一流的服务。　　最后，张宝东总经理希望空港汽车园的发展能够为天津汽车服务行业的发展做出积极的贡献。作为地处滨海新区龙首区位的天津空港国际汽车园，在滨海新区开发热潮的重大利好形式下，一定拥有非常美好的发展前景。而此次空港汽车嘉年华活动的开展，标志着天津空港汽车园的发展已经驶上了快车道。[相关内容]天津空港国际汽车嘉年华(春季)即将开幕　　空港汽车嘉年华欲打造汽车迪斯尼乐园