　　昌河铃木营业部副部长周平：各位新闻界和经销商朋友晚上好！首先非常感谢各位朋友在百忙之中莅临利亚纳两厢发表会现场，下面请允许我对利亚纳两厢做一简短介绍，一让生活高飞的开发理念，利亚纳是日本铃木公司引入最新技术和创意开发的轿车，让生活在新时代的人们得到满足，车名是取用开发理念中各个英文单词的第一个字母组合而成的，利亚纳是铃木公司不仅仅面对日本而且瞄准北美、欧洲、亚洲等设计开发的世界性一款轿车，畅销世界50多个国家和地区受到各国客户的喜爱今天发表的利亚纳两厢车定位为高空间舒畅轿车，在确保宽敞空间及行李室空间的同时，确保了安全，高可靠性，低油耗，能够广泛用于商务、购物等各种生活场景的家庭用车。二独具魅力的商品设计，体现了欧洲风格的外形，具有鲜艳，优雅的行驶美感，而且在饱满，圆润的车身中融入了棱角分明最简练的设计元素，前脸外形强调独特的大S商标，尽可能靠前的饱满外形，一体化车窗设计，以及大胆的具有速度感车身线条，勾勒独特的侧围风格，尾部拥有接近三角形的尾门设计，以及崭新的组合尾灯设计，使得利亚纳的的鲜明特点一目了然。内部空间装饰座椅和内饰板是以米黄色为装饰的内板装饰，体现高品质和动感，夜间行驶时红光照明的仪表板显得格外醒目，后背座椅可调，上下车轻松自如，整车车长为4.23，车高为1.55米，在同级车属于顶级水平，采用饱满的外形设计，室内长1.89米，前排座椅高为1.32，车内高为1.275米，行李箱空间为877升，乘坐五人会感到非常轻松，人性化的设计，在日常生活中不论是购物，休闲，开着利亚纳会感到非常轻松，充裕的头部空间可大幅度提高驾驶员的视角，从而提高驾驶的舒适性和安全性，利亚纳两厢座椅可以进行三种形式的调整，大大提高乘坐储物的方便性和实用性。发动机和变速箱，该款车装备了原装进口的日本铃木公司的发动机和变速箱，是铃木公司在充分考虑中国等环境因素的变化经过技术调教而产出的，该发动机具有优秀的静音性，高可靠性，高耐久性，充分考虑了使用环境因素变化，作为家庭用车的动力极具稳定性和安全性，特别注重中低速使用区域的特性，当在5500转时输出功率是70千瓦。该车最大的魅力是超低油耗，每小时60公里等速时的油耗为同级车最低的，是一款真正的节能环保型经济车。四轮独立悬挂辅助梁减振器，实现了高档轿车的行驶性能。安全性，利亚纳是一款安全性非常高的车，采用了日本铃木公司开发的能够通过希望碰撞时受到冲击的变形构造，分散冲击力的骨架结构来保护乘员不仅仅使用于正面，侧面，后面而且能够应对每小时64公里的前侧背侧，所有车型都装备了安全气囊，装备有带DVD的ABS刹车系统，以上我介绍了利亚纳两厢车的开发定位及产品特点，在明天的试驾会中请各位亲临体验，希望通过各位向全国的客户进行强有力的宣传，昌河铃木相信利亚纳两厢在中型轿车中无论是商品还是价格都极具竞争力，相信一定能够受到中国更多客户的喜爱，再次感谢大家的光临，谢谢！　　