　　江西昌河汽车股份有限公司有限公司董事长刘洪德：尊敬的各位新闻界的朋友们，各位经销商代表，女士们，先生们大家晚上好！今夜很高兴与大家相聚在美丽迷人的申城上海，共同见证利亚纳两厢轿车隆重上市，在这个致力于为中国消费者推荐优秀产品的行业资深记者，有制造厂和消费者桥梁的纽带，有优秀的经销商代表，昌河汽车一直致力于站在消费者的立场创造有价值的产品，大家对汽车事业的执著追求对美好生活的共同向往让我们欢聚一堂，去年利亚纳三厢轿车的上市，为消费者提供了完美的高贵品质，今天利亚纳又一款两厢轿车又亮相上海，充分体现了昌河汽车全心全意为中国消费者提供一流产品的品格。利亚纳两厢轿车是昌河铃木九江轿车工厂的又一力作，它在实现扎实、经济、耐用的高品质基础上，营造了更加宽大的空间和更丰富的实用性，通过高空间舒畅轿车的定位，是一款非常适合中国市场的家庭用车，充分表达了利亚纳为中国年轻家庭带来生活品质的提升和放飞梦想的激情，利亚纳从设计生产到品牌定位，品牌命名完全依据中国消费者和市场需求量身定做，采用日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛运转宁静，非常有利于城市驾驶，并且实现的百公里4.5升的低油耗，随着昌河铃木轿车产品线的不断丰富，品牌知名度的不断提升，以及4S标准店服务体系的不断完善，辅以出色的性能价格比，我们有理由相信利亚纳两厢凭借其出众的设计和不凡的品质，一定可以在同级别轿车市场中占有自己独特的优势地位，引领大空间，实用化两厢轿车的新要求，我们衷心希望利亚纳轿车为消费者实现舒展、健康、幸福的生活，插上高飞的翅膀，谢谢大家。