　　日本铃木株式会社中国部部长近藤唯志：大家晚上好，我是日本铃木公司中国部部长近藤，今天大家在百忙之中参加昌河铃木利亚纳两厢车的发布会，请允许我代表铃木公司表示深深的感谢！非常高兴能够继去年11月在九江利亚纳三厢车发布会后，今天又在这发布利亚纳两厢车，利亚纳是铃木公司以世界市场为目标的开发的概念车，并且赢得了世界上众多用户的喜爱。本车在引进中国之际对中国市场的环境，用户的使用状况进行了充分的调查，为了使该车在中国更加便于使用，并使用户能够放心的使用，认真的进行了各方面的改进，另外我们的合资公司昌河铃木也已经成立了十年，将这十年用户所提出的要求以及经验也充分的反应到该产品中，我们确信该车一定能够让中国的用户满意，明天我们已经安排了该车的试车试驶，大家可以亲身体会并且充分的确认，铃木公司将中国作为一个重要的市场越来越给予重视，通过和昌河汽车的合资，有效利用铃木公司所拥有的所有的资源，在全方位协助的基础上，生产出和铃木公司同等水平以上的车，并且给用户提供安全且能够放心使用的售后服务，从开发到售后服务网络将全面的给予支持。昌河铃木去年在九江建立了新发动机工厂，为配合利亚纳发展新建了九江新工厂，所有这一切铃木公司都提供了先进的技术和经验，我们相信九江工厂可以作为代表中国制造的工厂，今后通过铃木公司和昌河汽车的全面合作，一定会持续的发展，昌河铃木生产的车型不会停留在这次发布的利亚纳上，我们计划今后将每年追加新车型，为广大用户提供昌河铃木的产品，提供给现在中国所需要的油耗低、安全、经济、高质量的且更加买得起，并且能够使日常生活更具乐趣，更加实用的车型，是铃木公司的愿望，也是一个汽车制造厂家的使命。今后铃木公司将继续在大家的协助、支持下，为昌河铃木的发展作出贡献，希望大家能够对昌河铃木寄予更高的期待，非常感谢大家，谢谢。