　　江西昌河汽车股份有限公司总经理蔡速平：女士们，先生们，各位来宾，值此春暖花开之际备受人们期待的利亚纳两厢轿车即将沐浴春天的气息，揭开它神秘的面纱，今天我们在这里为利亚纳两厢轿车上市隆重举行新闻发布会，首先我代表昌河汽车，昌河铃木向参加发布会的各界朋友和来宾表示热烈的欢迎。对各位朋友多年来给予昌河铃木的支持和关爱表示衷心的感谢！2005年11月25日利亚纳三厢轿车一经上市就在品牌调查活动中被评为2005年中国顾客最期待经济车型，利亚纳两厢轿车不但继承了三厢车的完美品质，还在使用空间和品质提供的优异的提高，不失为一款理想的家庭用车，今天的发布会上我们将从开发理念，产品性能，个性化特点等方面诠释利亚纳两厢轿车，更希望广大新闻界的朋友们在试车试驶中亲身体验利亚纳两厢轿车舒适的稳定性，感受器独有的宁静和舒适，利亚纳车是铃木公司的顶级车型，同时也是全球战略车型，先后在九将工厂诞生，这不仅是昌河汽车和铃木公司构建合资合作战略合作伙伴的硕果，也是昌河汽车、昌河铃木实现产品升级，打造高端优质品牌的重要标志，我们真正希望和媒体朋友，经销商朋友一起以优质的产品，优良的服务不断开拓市场，为消费者创造一流的用车体验，非常感谢大家的支持和关爱，再次感谢各位的光临，谢谢大家。