　　全球轮胎科技领导者DD固特异轮胎公司今天宣布将于今年4月初正式启动全新的固特异“汽车保姆计划”。据了解，该“计划”由四大会员免费专享服务组成，包括一站式汽车免费服务，轮胎终身免费回检服务，保姆式档案跟踪服务和会员专享优惠产品及服务。　　固特异“汽车保姆计划”旨在通过全新的服务理念，不断满足开车族全方位的汽车售后服务需求；同时，以领先、专业、网络化的售后服务系统，为快节奏生活的现代消费者提供全面便捷、标准化的一站式服务。值得强调的是，固特异推出的“汽车保姆计划”是轮胎服务领域的一个创举，它第一次把传统轮胎服务概念延伸到整个汽车产品服务领域，为爱车打造“一站式”呵护。　　固特异“汽车保姆计划”＝“真真正正”的实惠＋“实实在在”的享受　　“和竞争品牌不同的是，我们提供给消费者的是真真正正的实惠。我们对消费者加入固特异汽车保姆计划没有设立任何附加条件，对消费者现在使用的轮胎品牌也没有任何规定。消费者无须购买固特异轮胎，只要到我们指定的固特异品牌零售店进行登记就能成为　　我们的会员，”固特异中国区副总经理孟宪光强调说，“同时，最为重要的是我们的会员可以享受到‘实实在在’四大免费专享服务。”　　固特异“汽车保姆计划”通过四大会员专享服务为我们的开车族提供“保姆”式无忧服务。值得强调的是，这些服务都是免费的。消费者只要在指定的固特异品牌零售店进行登记，便能成为会员，可以享受到每两月一次的12项免费汽车安全大检查，全年十次免费汽车服务项目，以及为会员提供的全年轮胎免费检测服务，包括胎压及轮胎沟深的检测，为会员安全、舒适出行保驾护航。　　另外，作为专业服务的倡导者，固特异“汽车保姆计划”还为每位客户度身定制汽车体检档案，随时跟踪车辆车况，制定车辆安全回检时间表，通过短消息定期为会员提供轮胎服务指导和免费汽车保养知识。在服务中心形成规模后，各固特异授权服务中心将实现联网，汽车体检档案在网内通用，会员在不同的授权服务中心将可以享受到相同的服务。　　除了这些服务，会员将以短信形式收到固特异品牌零售店内各类门店优惠促销活动，以及获得多种VIP用户专享产品和服务。　　品质服务先行，力保“汽车保姆计划”全国一致的专业服务水准　　目前，固特异“汽车保姆计划”将于4月1日在上海、北京、广州、深圳、佛山、东莞六大城市先期展开。为确保计划的顺利执行，保持全国一致的专业规范的服务水准，给消费者带来真正一站式服务的体验，固特异已经完成对零售商轮胎技术、商务以及店内标准化操作等的培训。其中，作为对“汽车保姆计划”强有力的执行保障，固特异针对服务中心内不同职位的工作人员，依据其各自在“汽车保姆计划”中所处的位置，提供了一整套有系统的培训模块，达成工作人员专业规范的优质服务水准。　　“随着市场的进一步发展，我们的消费者日益成熟，轮胎产业的竞争已经从价格的竞争转向服务的竞争。消费者希望能在‘价格’、‘质量’、‘安全’这些必要条件之外，享受全面的个性化的轮胎服务新体验，”固特异中国区市场副总经理许琼丹强调，““汽车保姆计划”的推出就是基于中国消费者现阶段的实际需求。固特异06年的目标就是挑战目前对轮胎的传统定义，从轮胎产品，科技研发，售后服务，渠道建设等，超越轮胎本身概念打造‘固特异’品牌，为消费带来迥然不同的、全方位的个性化服务体验！”　　作为最早进入中国的全球轮胎巨头，百年品牌固特异在中国竞争日益激烈的轮胎市场正显现出越来越强大的实力。自2005年7月份以来，固特异不断发力中国轮胎零售市场，在全国范围内发展标准化的固特异授权服务中心网络，为现代汽车消费者提供一站式的、全方位的汽车服务。2005年12月上市的“三能轮胎科技”的Excellence系列轮胎，及今年3月10日正式推出的“三重质保服务承诺”就是固特异发力轮胎零售市场的重要举措，目前此项服务已经覆盖全国218个城市，在500多家固特异品牌零售店内展开。此次通过推出“汽车保姆计划”，固特异又为自己在竞争力上添加了一枚重重的砝码。　　固特异“汽车保姆计划”介绍　　一站式汽车免费服务　　1．“汽车保姆计划”会员可以在指定的任意一家固特异品牌零售店内享受每年6次的12项免费汽车安全大检查。这12项安全检查项目包括：　　轮胎花纹轮胎气压轮胎胎龄刹车系统　　悬挂系统变速箱润滑油后桥齿轮润滑油发动机润滑油　　电瓶发动机冷缺系统发动机皮带空调系统　　2．“汽车保姆计划”会员可以在指定的任意一家固特异品牌零售店内享受全年十次免费汽车服务项目*：　　测胎压冲气免费测胎压冲气免费轮胎平衡免费　　轮胎平衡免费四轮定位检查免费换三滤人工免费　　换三滤人工免费换油人工免费换油人工免费　　注：其中四轮换位为半价　　轮胎终身免费回检服务　　“汽车保姆计划”会员可以在指定的任意一家固特异品牌零售店内享受全年轮胎免费检测服务，包括胎压及轮胎沟深的检测，为会员出行保驾护航。　　保姆式档案跟踪服务　　“汽车保姆计划”为每位客户建立汽车体检档案，随时跟踪车辆车况，制定车辆安全回检时间表，通过短消息定期为会员提供轮胎服务指导和免费汽车保养知识。在服务中心形成规模后，各固特异授权服务中心将实现联网，汽车体检档案在网内通用，会员在不同的授权服务中心将可以享受到相同的服务。　　会员专享优惠产品及服务　　“汽车保姆计划”会员可以在指定的各家固特异品牌零售店内享受各类门店优惠促销活动。会员将以短信形式收到优惠信息。　　