　　3.15消费者权益日当天，备受关注的首届中国汽车品牌顾客满意度调查结果暨中国汽车影响力排行榜颁奖典礼在北京中国大饭店隆重举行。南京依维柯一举夺得2005年中国顾客最满意的商务客车大奖。　　此次得奖，是继南京依维柯屡次夺得“全国用户满意产品”称号之后，再一次被广大用户评为了最满意的商务客车品牌。在我国汽车市场进入品牌竞争时代时，南京依维柯始终坚持以“品质服务社会”的企业理念，以都灵V等高端轻客产品为代表，确立起来的“欧洲风格、国际品质”的品牌形象得到了社会各界的广泛认可，在成为行业领航者的同时，也实现了用户满意度的双赢。　　南京依维柯总经理张欣在领奖时表示，市场竞争的终极目标是令用户满意，这也是南京依维柯始终追求的企业理想。广大用户对南京依维柯企业品牌及产品服务的高度信任和肯定正是企业不断前进的动力。为此，南京依维柯将一如既往地为中国用户乃至全球用户提供与国际同步的优质产品，同时继续完善用户满意度建设，建立规范的用户满意度测评体系；通过举办一系列用户节、感恩节等活动回馈广大用户，无愧为中国用户最满意的品牌称号。　　据了解，首届2005中国汽车品牌顾客满意度调查活动是由中国质量协会、中国环境保护产业协会以及中国汽车工业协会市场贸易委员会共同发起并举办。活动从去年9月正式启动，历时半年结束。被调查的汽车厂家有54家，测评品牌车型上百个。现场测评的生产厂家品牌25个。组委会在全国范围内发出了300万份问卷，回收样本达到30多万份。　　业界认为，此次调查活动是目前国内品牌覆盖最全、回收样本最多、区域覆盖最广的汽车用户满意度调查，对于维护汽车消费者合法权益，促进汽车产业的健康发展，建立科学而具有公信力的顾客满意度测评体系有着积极的指导意义。南京依维柯能够独得商务客车顾客满意大奖，无疑是对其品牌地位和企业形象的高度肯定，而南京依维柯所坚持的“以高品质提升顾客满意度”的企业理念也值得在汽车界广泛推广。　　