　　累计行驶超过67万公里，这相当于绕地球赤道跑了16圈仍然没有出现故障――近日，山东省日照市的出租车驾驶员马女士和她的爱车共同创造出一项新纪录：马女士本人安全驾驶累计已满12年，累计安全驾驶公里数超过700000公里；而她的桑塔纳2000轿车则创下累计行驶678000公里无故障的“奇迹”。　　2000年6月，马女士在日照当地购置了一辆上海大众桑塔纳2000时代超人用于出租营运生意，此后6年不到的时间里，她与这辆车共同度过了67万公里的里程，相当于已经从山东日照到上海来回跑了近400趟，而在这一漫长的路途中，马女士细心爱护车辆，这辆车也非常争气，从没有让主人遇到过一点麻烦。　　据马女士介绍，在累计行程67万公里的过程中，除了几次小的碰擦之外，这辆车没有遇到任何故障，更没有过一次抛锚的经历，这不但让马女士本人大为吃惊，更被当地特约维修站里工作几十年的技师们视为奇迹。　　我们电话采访马女士的时候，她正好空车在路上，接到电话她立即表示要将车停在安全的地方后再详谈，马女士的安全意识可见一斑。交谈中，马女士对她创造的超长安全驾驶和无故障用车记录颇为得意，她主动向记者透露了她的“成功秘诀”：1.定点保养。在开桑塔纳2000出租车的几年里，马女士一直坚持到当地上海大众特约维修站维修保养，并不会因为自己开的是出租车就贪图便宜，选择路边摊随便维修保养；2.按时维护。由于车辆每天要经受行驶2、300公里，有时甚至一天开1000多公里的高强度使用，马女士始终坚持几乎每20天就要为车做例行保养，从没有耽误过；3.及时维修。平常遇到任何小问题决不会带病出车，不解决问题不出车。由于马女士的悉心呵护，这辆车除了发动机等关键部位完好如初之外，更是连小毛病都没有，从车的外表上一点也看不出“实际年龄”。　　目前私家车日渐普及，很多车主对日常保养不够重视，或是为了省钱，一出保修期就不到指定维修站进行维修保养，有时甚至使用伪劣零配件，这样的用车会对车造成不可估量的潜在危害。马女士在总结奇迹发生的原因时多次强调：“我这辆车能创造纪录，除了车本身皮实之外，不间断的正规渠道保养是极其重要的原因，我觉得为了省几个小钱而使用假冒配件，不到正规维修站修车，往往会得不偿失。我的车因为按期保养，平常根本不需花费修理费用，已经为我省下了可观的钱。”　　据了解，目前国内有记载的最长无故障记录往往是发动机无大修记录，而像马女士的车这样67万公里不但发动机安然无恙，连小毛病都没有的则非常罕见。目前这辆桑塔纳2000还在为马女士效劳，不久之后该车的累积行使里程将达70多万公里，相当于从地球到月球跑了趟往返，根据目前的车况，马女士乐观预计这辆车还可以继续“健康”的跑上5、6年，创造出更高的纪录。　　