　　90余位勇士即将驾程宝马X3，踏上充满挑战和发现的X之旅。如果你也曾经在路上，如果你已记录下你的行者无疆，请与我们分享。生命一如巨大的X，用你的体验，揭示谜一般绚烂的生命。　　活动规则：　　宝马中国将于5月30日至6月3日举办“BMWX之旅”大型活动，数十辆BMWX3将分别从嘉峪关（途经武威、兰州、平凉）、成都（途经七曲山、汉中、户县）、上海（途经芜湖、信阳、商洛）和北京（途经大同、平遥、运城）四地出发，历时四天，最后在古都西安汇合。行车路线恰好在中国大地上书写一个巨大的“X”，并连接了中国古代文明和现代成就的代表性城市。　　各位朋友如果曾经经历过同样的旅程，到过上述地方，并且留有旅途中的照片，欢迎上传你的照片，并对照片加以文字描述。宝马中国将为上传优秀作品的网友送出的精美好礼。　　活动时间：5月8日―5月22日   让我们共同期待“X之旅”激情启程！ 　　法律声明：　　1.上传者须上传本人原创之作品，一切因版权引起的纠纷由上传者负责。　　2.严禁上传反动、色情、暴力、诽谤等违反中华人民共和国法律的内容。一切上述行为产生的法律责任由上传者本人承担。　　3.本次活动的最终解释权归宝马中国所有。