　　新汽车消费税前晚正式公布，新税税率与上周本报独家报道的草案中税率完全一样。而从2月下旬开始，该草案就受到20多家企业的质疑，并在“两会”期间引起部分委员代表的讨论。　　近日来，国内新车上市热情高涨，但大排量车型却一直沉寂，正与消费税准备出台有关。那么汽车厂家是否将把普遍上升的税收转嫁给消费者，车价是否将因此而出现上涨？本报记者昨日在采访各相关方面时获悉，处于2.5升以下的国产车因为税率变化不大，价格上不会出现大的变动。而大排量的进口车经销商则表示涨价是一定的，但涨多少暂时还不好说。　　专家:乘用车销量增长预期不变　　事实上，一般消费者的实际购车费用=基本车价＋增值税(17%)＋消费税(3%―20%)＋购置税(8.55%)。如买的是一辆进口车，那么还得加上30%左右的关税。其中，消费税属于内税，由厂家代消费者交纳。　　对比目前的税率，新税的档次由3等细分为6等。按照这一调整，排量在1.0升以下的乘用车，与调整前相比，税率未变；1.0升至1.5升的，税率下降2%；1.5升至2.0升的，税率不变；从2.0升以上，排量越大，税率越高，最高为20%。此前，全国乘用车联席会秘书长饶达预计，新消费税实施后，车价平均涨幅将在5%左右。但对于税率降2%的车型，由于本来利润就少，因此虽有下调，但幅度不大，而受影响较大的大排量车只有涨价。　　新消费税税率的变化将会对今年国内乘用车市场的总体格局产生怎样的影响？全国乘用车联席会秘书长饶达对此表示，今年乘用车销量增长20%以上的预计不会变，但产品结构会有所变化。　　北京汽车工业发展研究所首席分析师贾新光认为，1.0升至2.0升的汽车销量占一半以上，而这部分税率并没有太大变化。2.0升至3.0升只提高了1%，这并不会影响消费者此类车的购买欲。至于4.0升以上的车型在市场上销量极少，因此，针对这部分汽车税率的提高，没有多少实际意义。　　轿车企业:车价不会上涨　　昨日，广州本田、北京现代等厂家表示，新消费税实施后不会把这些成本转嫁给消费者，他们的车价不会因此而上涨。其中广本方面表示:“总体来说，此次消费税率的调整对广州本田的成本和收益影响不大。”吉利集团副总裁刘金良称，从经济型轿车目前利润触底，和成本上涨压力看，反映到产品价格链上的波动会很小。　　有汽车业内人士表示，不少企业年初在对产品重新定价时已经考虑到了消费税变动的因素。因此，新消费税实施对国产轿车车价影响应该不大。　　多功能车企:可能适当提高车价　　对于多功能车市场，一些MPV经销商称，他们可能会调高价格。东风本田也表示，作为SUV系列车型，虽然税率增加导致CR-V成本也上升，但目前尚未决定是否转移到车价上。有经销商认为，部分经济型SUV因为目前利润已经较低，因此厂家有可能适当调高价格。　　进口车商:不排除普遍涨价　　进口车则可能出现普遍涨价的情况。一位不愿意透露品牌名称的进口车经销商对记者表示，他们的产品肯定会涨，具体涨幅将根据市场情况与竞争对手的变化来决定。此前，不少进口车商大量囤积进口车，准备在新消费税实施后抬高价格而获利。而在豪华车方面，劳斯莱斯有关人士则表示，将会把成本转嫁给消费者，厂商不会承担。目前销售的幻影排量6.75L，售500万-700万元，影响甚大。