　　一向以“皇帝女儿不愁嫁”而著称的丰田花冠，今后在中国的日子可能有点不好过了：其全球强力竞争对手本田携带CIVIC杀入中国市场，今年销售目标为5万辆，同时带来了杀手锏――从整车参数看，后者比前者宽50毫米，轴距长100毫米――这一点似乎更符合当前中国人的审美标准和消费心理需求。　　至此，在1.8L的黄金档次上，前有花冠、宝来、索纳塔、福美来、阳光、蒙迪欧等品牌，后有标致307、速腾、马自达3等系列新车，“可以预见的是，今年中级车市将再起风云，谁主沉浮，值得期待。”业内人士如是说。　　东本发布首款乘用车　　“东本终于可以做轿车了。”经历过快门、镁光灯的聚焦，经历过记者的轮番轰炸，在抹杀了众多菲林片后，坐在记者面前的刘裕和仍然掩饰不住一脸的喜悦，由衷地感慨道。　　作为东本的执行副总经理，他有理由为这一刻的到来喝彩。　　3月20日，东风本田汽车有限公司(以下简称“东本”)在北京嘉里中心宴会厅发布了首款新型乘用车CIVIC。值得注意的是，相别于东本以往的低调作风，此次发布会显得格外高调、隆重而热烈：从全国各地邀请参会的媒体记者就约有200多人，董事长周文杰、总经理尾崎满、执行副总经理刘裕和等高层悉数到场，尤其是当超女张靓颖和歌手陶吉吉倾情演绎专为CIVIC量身定做的女声版和男声版《瞬间倾情恒久钟情》时，新闻发布会被推向高潮。　　“请张靓颖和陶吉吉助阵是此中有深意。”东本相关人士私下里向记者表示，前者形象清纯，集青春、朝气、活力于一身；后者是实力派歌手，人气较旺，符合此次发布的全新CIVIC第八代产品以“看、触摸、驾驶，都让人感到振奋”的诉求理念，两者相结合，彰显出该品牌所隐藏的文化底蕴。　　严格地说，汽车厂家在邀请何人助阵方面有他自己的考量，因为不同的品牌有不同的定位和诉求，像当初新花冠上市时，邀请的对象是周华健，这与花冠中庸朴实，既不新颖也不夸张的定位，满足大众的需求的消费群体相吻合。　　记者从新闻发布会上了解到，作为本田单一车型中最畅销的主要车型，CIVIC在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面世以来，已累计销售超过1600万辆，占据本田50年历程总销量近5000万辆的三分之一。在中国市场上，从即日开始接受预订，4月22日起将在全国东本专卖店开始销售，今年的销售目标锁定为5万辆。　　CIVIC定价成悬念　　在当天的新闻发布会上，东本没有公布CIVIC的正式售价。按照刘裕和的说法，“价格还得再研究一下，目前我们正在做市场调查，结果还没有出来，此外，在制定价格时，我们还得综合考虑收益性测算，参考竞争对手的定价策略，尤其是近期投放市场的一些竞争车型的价格，4月22日就可以告诉大家了。”　　业内人士预测，凭借CIVIC在全球创造出的销售神话和品牌号召力，CIVIC占据着品牌优势。但它能否成为东本未来冲锋陷阵的主打车型，能否在中国市场续写其辉煌，能否成为中级车市具有持续上升创造力的车型，除了品牌优势外，还取决于外形、技术、价格等综合表现。　　刘裕和向记者表示，全新第八代CIVIC车型在开发时就充分考虑到其外观、动力性、油耗、排放、安全性和内饰设计，“它超越了现有的已投放市场的众多1.8L车型。举个例子，CIVIC的动力性是103千瓦，超出一般的1.8L的车最少30千瓦，最多40千瓦至50千瓦，大部分该排量的车型的动力性在80千瓦至90千瓦。”　　“在油耗方面，我们对比了同档次的7个车型，结果发现CIVIC的百公里油耗比最省油的车还要省0.4升；在排放方面，目前只有CIVIC做到了欧Ⅳ标准，其他都是欧Ⅲ标准；CIVIC的轴距达到2700mm，大部分同排量的车型在2500mm至2600mm之间。”刘裕和分析认为，拥有这么多优势的CIVIC在未来相当长的时间里很有竞争力。　　然而，在众多竞争对手面前，CIVIC的定价并不轻松。　　目前，与CIVIC同一级别的花冠定价在14万至20万元之间，其他竞争车型的价格也在16万至21万元之间，而原定于在CIVIC发布当天公布价格的Mazda3由于种种原因将上市日期延至3月25日，在这种背景下，CIVIC的定价就格外引人关注。　　参考本田的全球战略惯例，本田的同级车型比丰田的同级车型要便宜一些，这种做法会不会在CIVIC身上重演？刘裕和表示：“我听到过这种说法，其实未必尽然，本田的同级车与丰田的同级车相比，价格有高也有低。”刘的说法掀起CIVIC定价的悬念。　　记者观察：　　CIVIC面市东风本田战略性转身　　从2004年4月正式投产以来，东本仅靠一款CR-V产品支撑产业链条，并取得不错的业绩：连续2年位居SUV中高档车市第一，去年市场占有率上升了一倍，达到13%。但正如刘裕和所说，没有一个企业希望只有一款车型打天下，因此，CIVIC的到来，对于饥渴的东本来说“正逢其时”。　　按照东本的发展战略，它的目标是要把自己建成中国第一品牌，根据业内人士的解读，这个“第一”里就包括着产品、网络、营销等诸多内容。对于正处于发展期的东本来说，它能否后来居上，能否完成自己的宏愿，首要因素就取决于导入的产品。　　在这种背景下对CIVIC的发布进行解读，就不能只从“对CR-V产品起支撑作用，使东本有了更丰富的产品线来适应市场需求”浅显的表象进行理解，其更深层次的意义则在于“一个战略型产品”和“里程碑的意义”。因此，CIVIC的面世，便成为东本的一次战略性转身。　　实际上，东本对CIVIC也寄予厚望，这不仅源于它在全球市场上的出色表现，更源于在中国市场上中高档轿车的需求程度。“为什么大家都想上轿车，因为这个市场影响力大，发展潜力大，以前我们只是一个小众车型，现在有了一个大众车型，我们的产品就有一个组合拳了，另外，涵盖的客户群也比过去宽泛得多，毕竟我们导入的是本田全球最畅销车型。一是发展速度要快，二是要稳健前行。”在谈到东本的发展策略时，刘裕和对记者说。