　　近期，美国审计、税务及咨询公司毕马威针对汽车业领袖进行的年度全球调查结果显示，汽车业管理人员预期，随着消费者的喜好逐渐从北美和欧洲汽车制造商身上转移，亚洲汽车品牌的全球市场份额在未来5年内将显著增加。　　毕马威对全球汽车制造商和汽车供应商的140位高管人员进行了调查，发现竞争加剧以及成本不断上升影响着汽车业的整体利润率。大部分管理人员认为未来5年内利润率要么下跌，要么持平。毕马威汽车实务合伙人BetsyMeter表示：“受访者对全球甚至中国汽车业未来的利润率期望值很低。成功的法则是以优质产品满足全球消费者的需求。”　　88%的受访者预测，未来5年内，亚洲汽车品牌的全球市场份额将增加，这对北美和欧洲车型造成不利影响。受访者对韩国和中国汽车品牌的发展最为乐观，79%预测韩国品牌的市场份额将提高，而77%表示中国品牌将得到发展。受访者对日本品牌也表示乐观，65%称未来5年内日本品牌的全球市场份额将提高，而52%的受访者表示印度品牌的市场份额也可能会有所增加。　　毕马威的Meter说：“我们调查的汽车业管理人员已预见亚洲品牌市场份额多年的进展。在将适当的产品迅速推向市场同时灵活地调整制造工艺以应对需求变化方面，亚洲品牌已经获得了成功。”　　相反，受访者对北美汽车品牌的发展前景愈发感到悲观。58%的受访者预期北美车型将在未来5年内丧失全球市场份额，而2004年的调查中仅45%的人持有以上观点。另外，仅32%的受访者同意美国汽车制造商将在未来5年内提高效率和竞争力，2004年的调查中有39%的人持有这种观点，而2003年有50%的受访者这么看。Meter表示：“高成本的生产正殃及美国的制造业务。美国国内制造商有必要将其成本降至国外同类企业的水平，以便与全球企业竞争。最近北美原始设备制造商(OEM)发表的公告意味着该行业基本原则的转变，包括认识到有需要实现产能合理化并降低劳动成本，同时将这些视为从全球市场竞争中胜出的关键所在。”　　受访者对欧洲品牌的发展前景看法则出现分歧：34%预计欧洲品牌的全球市场份额将增加，28%预期下滑，而38%认为持平。　　毕马威的又一重要发现是，接受调查的全球管理人员对该行业未来5年的利润前景并不乐观。实际上，28%的受访者预计利润率将下降，21%预测将持平，而仅16%的受访者认为会增长。35%的管理人员无法预测未来的利润率，认为利润率是“易变且不可预知的”。　　41%的受访者认为汽车制造商是未来5年内获利最高的领域，较上年的28%有所提高。38%的受访者认为专属金融公司(captivefinancecompany)的获利潜力最大，较上年的54%骤减。受访者对供应商获利的看法居中，29%的人对一级供应商表示乐观，而21%对二、三级供应商态度积极。