　　一直以来，车价都是消费者最为关注的问题。近日有媒体报道今年车价的降幅将达10%左右。对此，北亚车市商务信息部且小钢认为，该报道毫无依据，难以令人信服。他同时表示，今年车价将继续保持稳定，全年降幅预计不会超过5%。　　北亚车市且小钢：利润空间难以支撑　　由于之前的两年不断降价，厂家利润减少，有一个传统的统计数据表明，2005年汽车生产企业的销售利润率仅为4.04%；与此同时，与汽车相关的所有原材料价格都在上涨。因此，大部分厂家的降价能力和降价意愿在减弱，因此相比前两年，2006年里厂家和经销商降价的幅度也会有很大的缩减。即使汽车生产企业通过扩大产量、降低成本、严格管理等方式来进一步产生利润空间，但实际上仍然抵消不了原材料价格的上涨。　　有观点认为，中国的汽车工人工资低，车子不应该贵。个人认为，依据中国“廉价”劳动力从而认定车价应该更便宜的说法是行不通的。实际上，从中国的收入水平来看，中国的汽车工人工资并不低；另外，在生产效率方面，美国一家大的汽车生产企业才三、四千人，而中国可能就得三、四万人来做，如果说美国工人一年人均生产能力是100辆，中国工人的人均数可能才4、5辆。因此，综合考虑，中国汽车行业的人工成本并不一定低。汽车价格应该综合各方面的因素来考虑，不能孤立地看问题。　　北亚车市郭咏：“拼”价格吃力不讨好　　从2004年的情况来看，“拼”价格使得“持币待购”现象严重，说明消费者对此并不买帐；另一方面，降价使得汽车厂家利润遭受损失，国家利益进而受损。吸取往年教训，去年，汽车厂商们普遍不欢迎媒体谈价格，并通过延长保修期，提供更细致的服务，将降价空间转移到售后环节等方式，使得2005年车价基本稳定，这一年也因此成为非常重要的调整年。　　因为汽车厂商们学精了，既然“拼”价格没好处，就不再拼价格，转而刻意去稳定价格。厂家的竞争不再是简单的价格竞争，随着消费者对汽车消费认识的提高，车价调整的市场影响将会逐渐变小，厂家之间竞争将向着售后服务、维修保养等方面延伸，汽车后市场将成为新的竞争热点，这将可能“挤压”独立的汽车维修行业。　　华雪：2006年汽车降价幅度有限　　根据网上车市汽车价格和其他相关数据统计，2006年1月份汽车价格比2005年年初下降了4.9%，1月份整体汽车价格在去年12月的基础上有所上涨，增幅为0.1%；进口车方面，和去年12月份相比1月份车价也有微小的上涨，增幅为0.09%。　　从各细分车型的情况来看，跟去年12月份相比，价格下降幅度最大的是8万元至20万元的中级车，降幅为3.3%；其次是售价20万元以上的高级车，价格降幅为0.2%；其他车型包括豪华车、小型车和微型车，价格均有不同程度回升，上涨幅度依次为7.2%、2%和1.5%。由于经销商前一年的销售任务已经完成，为了保证利润，1月份车价略有回升是历年来的正常现象。　　随着国内汽车市场进入买方市场,车价的下降不可避免，但由于多种因素的限制，整体下降幅度有限。一方面，品牌销售管理办法帮助厂家完成对渠道的更多控制，有利于价格平稳；其次，政策等相关因素对车价变化的影响逐渐减少，2006年里关税调整等对车价的影响比前几年更小，今年进口车关税下降了3%，但由于落地完税制执行引起的成本上升，两方面因素的作用几乎相互抵消。　　综合上述因素，2006年车价也会相对平稳，预计全年国产汽车价格下降幅度会比2005年的5.5%稍有提高，而进口车的降价幅度将和2005年的3.5%基本持平。作为网上车市的总监，华雪常年从事汽车价格走势变化的分析，去年曾预测2005年车市全年降幅为5%左右，与实际降幅只有非常微小的偏差。