　　3月7日，一汽大众宣布旗下所有产品全线降价，系列产品中，最高降幅为1.71万元，其中，销量最大的“老三样”之一捷达的价格跌破了8万元，作为中国保有量最大的车型之一，并且一直保持良好的销售的捷达，其降价牵动了车市脉搏。　　而此前已经在针对富康、爱丽舍两款畅销车型进行大幅优惠让利活动的东风雪铁龙，也不约而同在中级车市场再次发力――3月16日，东风雪铁龙正式对外宣布，从3月16日到4月30日期间，东风雪铁龙将在全国开展“龙绽春雷”活动，爱丽舍系列轿车让利优惠达8000元。这标志着，此活动启动之后，爱丽舍的最低价已从9.38万元降到8.58万元，爱丽舍的降价丝毫不逊于捷达降价为车市带来的震撼。　　同为普及型轿车，捷达和爱丽舍都拥有较大的轿车保有量，爱丽舍是东风雪铁龙真正意义上针对中国汽车市场而设计的一款车型，其外观摆脱了富康留给中国消费者原有的印象，细长的大灯与圆润的车身融合最近几年汽车设计中所拥有的最新元素。并且在内饰与汽车的软件配置上大大优化，因此，爱丽舍一经推出，便大受市场欢迎，当时的竞争对手为1.6升的宝来、凯越和马自达等几个国内最好的A级车品牌。　　爱丽舍的上市，同时改变了当时东风雪铁龙富康一枝独秀的局面，究其原因在于，相对于当时的几个竞争对手，爱丽舍拥有非常优秀的节油性，这与其搭载的16V小型、高能发动机有着直接的关系，这款发动机被称为国内同档次车型中的经典，代表了欧美最新技术水平和流行趋势，集“小排量、大马力、低油耗、净排放”于一身，完美地解决了发动机的动力性和使用经济性的矛盾，能够爆发出78KW的最大功率和142Nm的强大扭矩，甚至超过1.8L排量发动机的输出功率水平。　　但是这款发动机的排放却可以轻松达到欧三标准，零至百公里提速最好记录为9.44秒，每百公里（90km/h）的油耗惊人地控制在了6.1L，所有这些指标都在1.6L排量轿车中名列前茅，这样的表现极大地迎合了众多消费者对经济实用家用轿车的根本需求，也是爱丽舍自上市以来持续热销的根本原因。　　在爱丽舍上市后的几年中，中国轿车市场飞速发展，并经历了2004年的理性回归期，轿车价格与厂商的制造利润开始整体与国际市场逐步接轨，2005年轿车利润整体缩水，根据国家统计局今年1月份发布的数据，2005年全国共生产轿车295.84万辆，比上年增长26.9%，增幅比上年提高15.2个百分点。与此同时，2005年汽车整车利润持续下滑，下降幅度为38.4%，而销售利润已经下降到低于制造业平均水平。　　这样的发展结果显然是中国汽车进一步走向理性化与国际接轨的必然过程，轿车开始成为家庭的必备消费品之一，而厂家也开始通过进一步让利的方式最大程度地贴近消费者，在这个过程中，东风雪铁龙堪为表率，就在宝来、马自达323和凯越仍旧坚挺着最低12万～13万区间的价格时，爱丽舍却勇敢地将价格区间降到了9～12万，这个价格区间恰好是捷达与宝来的真空地带。　　爱丽舍优越的性价比让它成为9～12万价格区间最具竞争力的车型，同时对于1.6升宝来、马自达323、凯越、花冠的市场份额形成了抢夺式的价格竞争优势。而对于本来准备选择捷达的车主，稍微加一点钱便可以获得高一个级别车型的爱丽舍，因此此次爱丽舍降价，下打捷达、上打宝来等紧凑型轿车，销售策略之巧妙犀利可见一斑。　　2006年的春天，在中低档车市，由一汽大众和东风雪铁龙率先发起的性价比之争已经拉开了帷幕。