　　近期，根据AC尼尔森公布一份调查报告显示：参与调查的23500名车主中，有17%的车主计划换购节能省油的车辆。　　另外，在调查过程中，有五分之三的汽车拥有者认为汽油价格的不断上涨给他们的生活带来了影响。消费者开始把目光注视到环保、节能车型上，这就促使柴油车市场不断升温。　　其实，柴油车的经济、环保性能一直为消费者所认同。随着技术的不断改进，柴油车已经摆脱了那种冒着黑烟的“墨斗鱼”形象；在油耗上，同排量的柴油车比汽油车可节省30%以上；在动力性方面，比起同等排量的汽油车，在低速时扭矩更大，既保证了动力性，又有利于低速加速。　　目前，在国内车市上不乏一些技术先进、性能可靠的柴油车产品。例如一汽-大众产品捷达GDF、宝来TDI、奥迪柴油引擎版轿车等。一汽大众的一位负责人告诉记者：现有的柴油捷达排量1.9升，百公里油耗在5升左右，最高时速170至180公里；1.9升TDI宝来百公里油耗仅在6升左右，最高时速180公里，其优势之一是扭矩强劲，开着1.9升排量的宝来TDI低速或中速行驶，可以轻松追赶任何一款3.0L排量以下的国产汽油轿车。在环保方面，一汽-大众的柴油车同样表现优异，捷达GDF及宝来TDI先后两次获得“中华环保基金会绿色产品奖”。　　业内人士指出，随着石油价格的不断上涨、国家政策对柴油车的松绑以及消费者对柴油车认知的不断加深，柴油车的优势地位将日趋显现。　　