　　“对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。”今年3月20日，著名豪华汽车品牌Volvo(沃尔沃)汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生首次访华召开新闻发布会，正式宣布：Volvo汽车即将在中国生产VolvoS40豪华轿车。　　沃尔沃公司将以技术转让的形式授权长安福特生产制造VolvoS40轿车，新车预计将于今年夏天开始生产，并通过进口渠道销售。这表明，在欧洲被称为豪华汽车品牌三驾马车的奔驰、宝马、沃尔沃(Volvo)终于全部实现了中国生产。在埃普先生首次访华之际，时报记者就Volvo汽车及豪华车市场在中国的发展趋势对埃普先生进行了专访。　　本地化生产可吸引更多消费者　　时报记者(以下简称“记”)：就在几年前，当豪华汽车品牌中的宝马第一个宣布将在中国进行本土化生产时，我们都曾关注过Volvo汽车是否也有这个意图，但当时Volvo汽车一直都否定这一说法。今天您宣布Volvo将在中国生产，是否觉得已是水到渠成？　　埃普：对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40是Volvo汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的智慧造车理念。近几年来Volvo汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Volvo汽车高品质、安全、环保的产品。　　Volvo汽车公司一直以来都十分重视中国市场的发展，2003年就开始着手Volvo汽车生产项目在中国的申请和发展。重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合，加快了Volvo汽车国产的步伐。伴随着中国化战略的实施与推进，Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视，是2006年Volvo汽车全球战略的重要组成部分。Volvo汽车公司也在努力加强与中国的友好关系，因为在未来的5到10年内，中国极有可能成为世界上最重要的汽车市场。　　希望在中国市场占据有利位置　　记：中国市场将在Volvo汽车公司中占据怎样的地位和市场？　　埃普：2005年，Volvo汽车全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%，大大巩固并加强了Volvo汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。同时，目前Volvo汽车授权经销商在中国45个城市建有展厅和售后服务网点。中国市场的销售增长对于Volvo汽车公司来说非常重要。　　目前，中国汽车市场全年增长率超过了20%。中国汽车市场的高增长同时也带来了新的挑战。我们主要的竞争对手也在积极地行动，大家都希望在中国这个潜力巨大的市场中占据一个更加有利的位置。　　在这样一个竞争日益激烈的市场中，仅提供一些极有吸引力和竞争力的产品是远远不够的。同时要能为中国消费者提供有价值的产品内涵。　　今年，中国进口关税税率即将下调25%，而且这一新关税水平将会保持一段时间。当我们的主要竞争者纷纷在中国生产他们的主打车型时，我们也为Volvo汽车在中国的发展制定了宏伟的蓝图。　　而如果一家外国汽车公司想在中国更具竞争力的话，实施本土化生产是至关重要的一步。Volvo汽车公司一直都在研究国产的可能性，这已经不是秘密了。　　VolvoS40预计年产1万辆　　记：要实现在中国生产豪华汽车，必须具备什么样的条件？　　埃普：要想实现Volvo汽车在中国的生产，必须要满足以下所有的条件：不管在哪里生产都必须是纯正的Volvo汽车，符合公司的核心价值。我们在这方面拥有丰富的经验，在瑞典之外的几个国家都设有Volvo汽车的生产工厂；必须要寻找到能够生产纯正Volvo汽车的合作伙伴和工厂，且其必须拥有能够按照我们的要求提供本土化零部件的供应商网络；需要选择一个有着巨大市场潜力的车型，一个上市不久的“新”产品；必须看到一个可靠的计划满足对本地化产品的要求，使我们能够充分发挥在中国生产的优势。　　最后，需要建立起一个合法的商业机构以继续掌控Volvo的品牌形象和已经建立好的销售网络。现在，我们终于走到了这一步！　　记：此次国产化将在哪里实现？预计生产销售多少台？　　埃普：我们已经选择好在中国生产第一辆Volvo汽车的合作伙伴，它就是工厂设在重庆的长安福特。按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为1万辆。　　VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。　　按照全球生产标准保证质量　　记：如何保证长安福特能延续Volvo汽车品质？　　埃普：在和长安福特共同为Volvo汽车实现国产这个项目合作了1年多之后，我们确信他们的工厂和我们的专家能够一起打造出符合我们要求的Volvo汽车。　　我可以向您保证，即将在长安福特生产的VolvoS40将确保拥有所有Volvo汽车的核心价值。在瑞典进行的严苛的安全测试和质量检查，在中国也将同样严格地执行。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”(豪华轿车质量控制、监控、审计系统)进行质量把关。　　与一个现有的合资企业合作可以获得宝贵的经验，并可以将我们的投资集中用于确保Volvo汽车产品各个部分的纯正性。　　我们选择的国产车型是VolvoS40，一款时尚、动感的豪华轿车，它是宝马3系与奥迪A4的有力竞争者。　　专为国产VolvoS40所采购的生产设备已于2005年8月开始安装和加工。车身在重庆制造的第一辆国产VolvoS40整车于2006年1月在瑞典进行了碰撞测试，碰撞结果显示，国产VolvoS40具备了与在欧洲制造的S40一样的安全性能。2006年2月，在中国进行的碰撞测试中，国产VolvoS40同样取得了出色的成绩。　　我们的技术专家团队和长安福特的采购人员共同选择了若干零部件本地供应商，我们将和这些供应商全面合作，确保他们供应的零部件在最细微处都能满足Volvo汽车公司严格的质量标准要求。同时，我们也给生产工厂和不同的供应商带来了最新的现代科技与工艺。　　最后，在销售渠道方面，我们正在与合作伙伴积极磋商，将尽快规划并符合中国汽车产业政策对销售渠道的要求。　　未来3年将在全球推出7款新车　　记：请介绍一下Volvo汽车公司2006年全球战略？　　埃普：“安全、质量和环保”是Volvo汽车的三大核心价值，Volvo汽车2006年将继续遵循这个品牌核心价值，仍将不断地推出新车型。　　如今，Volvo汽车公司正处在公司发展的“快车道”上，这场竞赛包括从2006年到2009年将推出的7款新型Volvo汽车。全新VolvoC70硬顶敞篷跑车就是其中的第一款，它是我们和Pininfarina公司共同研制的，将于一年内在中国正式上市。　　今年1月我们在底特律车展上展示的VolvoC30概念车，是今年9月巴黎车展上即将正式展出的C30真正量产车型的前身。几周前，我们推出新一代旗舰车型具纯正斯堪的纳维亚风格的豪华轿车VolvoS80。新S80晚些时候将在中国市场上市。而已经上市一段时间的VolvoXC90则是Volvo汽车公司历史上最为成功的车型。　　记者观察Volvo将重新划分国产豪华车市格局　　欧洲三大豪华汽车品牌之一的Volvo(沃尔沃)全面进入中国，对任何一个消费者来说，都是一个无法抵挡的诱惑。但是，对于Volvo在中国的直接竞争对手宝马和奥迪来说，他们面临的局面不容乐观。相信Volvo汽车公司在实现国产化后，为了提高自己的竞争力和保证高档品牌的地位，会在价格上一如继往地盯紧对手。Volvo将重新划分国产豪华车市场格局。　　目前，国内豪华车市主要竞争品牌为奥迪、奔驰、宝马、Volvo。其中，奥迪由于早已在国内生产，一直占据国内豪华车市主要市场。虽然在进口品牌上，Volvo与宝马、奔驰并称为欧洲三大豪华车品牌，但在中国，Volvo销量远落后于宝马、奔驰。宝马去年销售2.36万辆，其中国产宝马达到1.76万辆，同比增长超过1倍，而奔驰实现国产后受追捧，二者极大地刺激了沃尔沃的管理层。　　此次Volvo总裁埃普把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地，显示了Volvo对中国汽车市场的重视。根据埃普透露的数据，近几年来Volvo在中国市场增长势头显著，2005年全年Volvo在中国实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%。这使得Volvo对S40国产后的市场前景充满了信心。　　在国内市场上，VolvoS40的直接竞争对手为宝马3系和奥迪A4。国产的宝马新3系的价格分别为36.5万元(320i)、44.9万元(325i)。奥迪A4从1.8T手动基本型直到3.0quattro旗舰型，全系列的价格从27.54万元到47.95万元。　　目前奔驰与宝马主要通过CKD方式在国内组装进口零件生产，估计VolvoS40也将采取此种办法生产。据记者了解，S40的车体组件和模具已经从欧洲出发从海路运往中国。S40是Volvo公司最低端的产品，目前车型S402.4L和2.5L价格分别为37.8万元和43.8万元。VolvoS40于2005年1月开始在中国通过进口方式销售，相对于国产化后的宝马3系和奥迪A4并没有价格优势，所以销量并不理想。　　虽然目前Volvo汽车公司并没有公布其在中国生产的车型规格，但据记者分析，最有可能列入国产计划的是VolvoS402.4L和2.5T，那么其国产后的售价可能在33万～40万元这样一个价格区间。由于S40汇集了Volvo汽车最新设计理念，集时尚、科技和实用性一身，曾经在国际和国内市场荣获了近40项大奖。在保持品质不变的情况下，这样的价格可能使竞争对手宝马3系和奥迪A4处于非常被动的地步。　　弗雷德里克・埃普档案　　弗雷德里克・埃普1953年出生于瑞典科平市。　　●1973～1977年就读于瑞典伦德大学，获得瑞典伦德大学经济学学士学位，曾在瑞典海军服役；　　●1977年开始职业生涯，担任过市场、管理、营销和财务等重要部门的领导职务；　　●1985年加盟Trelleborg集团，1989年就任该公司副总裁，1992年升任副首席执行官。后来他到PLM(Rexam)工作过3年，担任该公司总裁兼CEO，不久后返回Trelleborg公司，从1999年2月起担任该公司总裁兼CEO；　　●2005年10月1日起正式接替汉斯・欧森先生出任Volvo汽车公司总裁兼CEO，目前还兼任Thule公司董事会会长，Getings公司董事会成员，以及伦德大学经济学院顾问委员会委员等社会职务。