　　2006年伊始，在这阳光明媚的早春，捷豹中国再度带给中国消费者振奋人心的好消息：捷豹S-TYPE动感典藏版已隆重上市。“优雅，却拥有强劲的气势。”是对这款新车最好的诠释，它将带给您令人愉悦的驾驶体验。这款捷豹家族新成员的市场参考价格为人民币69.8万元，在购买的同时您还将尊享捷豹品牌提供的“三年或十万公里”免费保修的尊贵服务。　　捷豹S-TYPE动感典藏版　　“对于捷豹S-TYPE的市场表现我们感到非常满意，我们也惊喜于中国消费者的独到眼光”，捷豹中国总经理瑞德夫先生充满信心地表示：“此次我们继续将捷豹家族中另一款特别产品――S-TYPE动感典藏版引入中国市场，它将带给中国消费者更新、更好的感受，我们愿和中国消费者共同见证捷豹在中国市场的成功。”　　作为一款最新引入中国市场的捷豹家族成员，新款S-TYPE动感典藏版的惊艳出世将使不少中国消费者眼前一亮。捷豹S-TYPE动感典藏版发动机罩采用了轻型铝制材料，从而改进了重量分配和操控平衡能力。前脸部分的前扰流板及光亮饰件的上下网状格栅，尾部的行李箱盖扰流板、后裙及后裙格栅及不锈钢排气管装饰，使时尚气息呼之欲出。侧裙的应用更使整车突出了优雅的流线外观，18寸铝合金轮毂为您增添无限动感。更值得一提的是此次车身有4种时尚色彩可供选择，同时内饰以暖碳色为主打色调并在真皮座椅细节处配以暖碳色滚边，倾力打造出专属您的动感典藏版。　　同时，捷豹新款S-TYPE动感典藏版先进、高效的V6发动机，将带来无与伦比的动力，让新S-TYPE动感典藏版的性能表现更加振奋人心！6速手自动一体式变速箱等领先技术的运用，造就了S-TYPE动感典藏版另一项与生俱来的天赋：灵敏精确的操纵性！而捷豹独一无二的“J-gate”变速杆系统采用了电子控制，可实现更为自如的档位变化，进一步体现了其人体工程学设计宗旨。　　提到得意之作捷豹S-TYPE动感典藏版，捷豹汽车首席工程师MikeCross喜不自禁：“新款S-TYPE动感典藏版悬架装置非常精密，对于确保汽车的稳定性和舒适性至关重要。转向系统设计精良，操控性十足。总体驾驶风格使出色稳定性和运动灵活性完美结合。”技术参数长×宽×高（mm）4905×2060×1447轴距（mm）2909发动机型式V6排量（cc）2967最大功率（kW/rpm）179/6800最大扭矩（Nm/rpm）300/4100变速器型式6挡手自一体0-100km/h加速时间（s）7.9最高速度（km/h）233车身颜色白金色/靛青色/深粉红色/午夜黑仁窝丈暖碳色/暖碳色滚边主要配置　　如今，这款全新的S-TYPE动感典藏版无疑将成为精英阶层中的引领潮流者、彰显个性与活力四射的时尚先锋。在未来的豪华车市场，它将承载着家族的殊荣和消费者厚望不断前行，衷心祝愿集优雅、动感于一身的捷豹S-TYPE动感典藏版给中国消费者带来更多惊喜。