　　全球领先的工业技术供应商博世力士乐今天在第二十届中国国际塑料橡胶工业展览会上宣布，位于上海金桥工业区的工厂正式落成。与此同时，博世力士乐携先进的液压元件及在全球广为应用的控制系统及解决方案在此次展会上亮相。这些产品显示出博世力士乐卓越的创新技术，更展现了其与中国企业共同追求安全、清洁的智能产业解决方案的决心。　　为了进一步服务中国企业，博世力士乐位于上海金桥的新工厂今日正式落成。该工厂占地5700平方米，是博世力士乐继在北京和常州外的又一重大投资项目。它将成为博世力士乐在华重要的人才、技术及物流中心。　　博世力士乐中国首席执行官白瑞德先生表示。“博世力士乐上海金桥厂区的建成，有力地将公司对服务本土客户的承诺落到了实处，是公司持续致力于中国发展的重要里程碑。”　　与此同时，博世力士乐还连续第4年参加了国际橡塑展，显示出其在中国市场长期发展的决心。作为注塑机生产厂的一站式供应商，博世力士乐展出了一系列引领全球塑机行业的经典产品和系统。其中的亮点之一是由博世力士乐常州工厂生产的塑机系统油路块。它是经过测试的高质量集成块系统，能有效提升整机液压系统的稳定性；并且，它的模块化设计能满足不同客户的特殊要求。本地化生产和严格的全球质量控制体系保证了快速反应和优秀品质。　　此外，博世力士乐还展出了力士乐SY.DFE.。它是一种基于轴向柱塞变量泵的电液闭环控制系统，它满足了塑机厂商生产周期短、高重复性和高精度要求。它能根据塑机特点快速而准确地产生需要的流量和压力，并控制塑机所有的顺序动作。并且，从功率上来说，它的流量控制不会产生任何压力损失，这一点大大提高了注塑机内的液压效率。截至目前，这一设备已经在全球成功安装了10万台。　　博世力士乐一贯在产品中融入环境保护的思想。他们通过先进的密封技术来确保系统的清洁，并且通过低噪声的元件和动力站，以及正确的系统设计使机械更环保更安全。　　“作为传动与控制领域的领先供应商，博世力士乐致力于为更多的中国企业解决生产制造中的难题，使生产流程更快，故障和附加消耗更少，并为系统开发伙伴提供定制的独家解决方案，”白瑞德先生表示，“参与此次展会是我们向国内机械制造商展示产品、交流经验的绝佳平台。我们希望可以借此机会，展现国际最新的液压技术及控制系统趋势，并了解国内企业的切实需求。”　　作为博世集团的全资子公司，博世力士乐在传动与控制领域声誉卓著，业务包括电子传动与控制、液压、气动、线性传动与组装技术、服务，是世界工业、工厂自动化及行走机械应用市场上的佼佼者。自1978年开始，博世力士乐就开始了在中国的业务，现已成立了四家公司。博世力士乐十分重视中国市场的开拓，已在上海，北京和常州三地建立了工厂，目前位于北京和常州的工厂正在大规模扩建。　　