　　新的汽车消费税实施之后，对车市会产生何种影响？国家信息中心信息资源开发部主任、高级经济师徐长明在接受采访时表示，汽车消费税调整后，对车市的影响不会太大，对大排量可能会有一些影响，但对小排量的鼓励作用不大，因为目前国内小排量车售价原本不高，降下来的一点点消费税往往只有几百块，力度还不如厂商的一次普通促销活动。　　其他业内人士则表示，现在进行汽车消费税的调整，很难说是为了鼓励小排量汽车的生产，还是为了环保。汽车消费税本身的存在是否必要，值得探讨。　　汽车评论专家古清生告诉记者，“新的消费税我没有认真研究，这种少数人关在屋子里作出的决定，我认为不乐观。这种税改，在资讯如此发达的今天，最好能拿出来充分讨论。”他发表观点认为：应该取销消费税，鼓励消费，以便中国汽车产业升级换代。他说，“考虑到中国就业率严重不足,政府首先考虑的是公民就业，别老拿个算盘算来算去，财库能多收多少两。发达国家，一辆汽车可以提供七个就业机会，如果我们低工资情况下，是可以提供十人就业的。就业是硬道理，是可持续发展。”　　记者接着问他，“那您认为消费税的征收不利于汽车产业的发展吗？”古清生作出这样的表述：消费税本来就是制造消费壁垒，是在市场供给不足情况下的产物。　　不过，汽车消费税税改对于国内汽车消费结构的良性发展，会起到正面引导作用，这是业内公认的。从长远来看，它对汽车制造商们将是一个信号：国家鼓励生产小排量的汽车。但从国外的经验来看，引导汽车消费主要是依靠汽车购买阶段的购置税和消费税、汽车使用阶段的燃油税以及其他强制性标准等综合因素。汽车消费税的调整只是迈出消费引导的第一步，单一税种的改革必然显得势单力薄。　　中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光说：此次消费税调整目的不明确，不会对汽车业产生实质性的影响。在他看来，汽车消费税改革应该综合考虑。要想达到节能和调整消费结构的目的，最直接的是燃油税的征收。这使节能和环保与消费者的支出直接挂钩，能最有效地改变汽车消费结构。　　贾新光表示赞同取消消费税以燃油税替代的观点，因为消费税是隐性税收，是在出厂环节征收的，因此消费者并不知道自己交了多少消费税。其次，厂家对消费税会进行自己的处理，比如，对微型轿车减收消费税后，厂家可能把这部分优惠“贪污”了；对于大排量轿车，其多收的消费税厂家无法消化，只好直接转嫁给消费者。所以消费税和节能、环保没有什么关系。并且他强调，汽车的绝对油耗实际上更取决于驾驶行为模式，或者说平均年行驶里程，这个因素在购买阶段是无法控制的，只有通过燃油税改变汽车的使用方式，比如说到市中心区尽量采用公共交通工具，避免无效的行驶等等。世界上通行的做法是鼓励购买，制约使用，制约的手段就是燃油税。　　与现有汽车消费税的区别之一，是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。针对此区别，华泰现代总经理李广凡发表看法：试图通过税收办法来人为限制汽车消费是不明智的。汽车的油耗不仅与发动机排量有关，还与车的重量、功能、用途有密切联系，因此，把SUV与轿车等同也不合理。鼓励发展小排量车无可厚非，但新消费税忽略了不同种类汽车的功能差别，忽视了需求的多元化。一种车型的诞生肯定有其他车型无法替代的功能。　　财政部税政司流转税处一位负责人进一步表示，按档次征收税率将是今后汽车税改革的主要方向，而新汽车消费税只是针对汽车的生产环节进行了相应的调整。要促进产业发展还需鼓励消费者购买汽车，为此汽车购置税存在下调的可能。