　　3月份，马自达3、一汽-大众速腾、华晨骏捷、北京现代雅绅特等多款重量级新车相继上市。各大厂商为了应对新车效应，纷纷打出促销旗号，多款车型价格纷纷出现下挫。　　近日记者走访广州车市发现，不仅老款热销车型纷纷降价促销，就连刚刚上市不久的新车也加入了降价狂潮，几款热销车型更是以超低价震撼市场。　　一汽大众开迪降2.41万元　　近日，记者从一汽大众了解到，随着一汽大众整体战略的重大调整，开迪三款车市场终端零售价也已下调，降幅均为2.41万元，其中开迪功能型12.58万元，开迪Life14.36万元，柴油版开迪13.78万元。　　欲建销售中心促销　　一汽大众广州经销商广东君乐汽车贸易有限公司的销售总监莫秀娟告诉记者，近日由于产品全线大幅降价，宝来1.6L的目前货源紧张，高尔夫也很受欢迎，相信开迪的此次降价也能够打开销售不理想的局面。　　全国乘用车信息联合会的数据显示，开迪2月份在全国仅卖了6台，没有生产记录。一汽大众商务副总经理兼销售公司总经理苏伟铭先生表示，公司计划分区域与地方有实力的经销商合作，共同建立区域销售中心，并将根据各区域的差异，进行更有针对性的推广，对区域内大用户提供细致入微的全方位服务。业内人士表示，此次降价能否改变开迪销售尴尬的局面，还需市场验证。　　开迪为速腾生产让路　　据一汽大众市场促销部部长王枫介绍，因为开迪与新品速腾同为PQ35平台，2月份要为速腾生产让路，所以没有生产。　　有关数据显示，去年开迪售出1455台，销售数量差强人意。一汽大众高层透露，今年初，一汽大众定下了全年销售1万辆的目标。　　吉利自由舰“六舰齐发”　　3月17日，吉利汽车自由舰“六舰”正式登陆广州，其中精智舰最低售价仅为5.18万元，自动挡无极舰价格为6.98万元。　　记者从吉利经销商广州铭智了解到，在吉利汽车近日开展“亮舰行动”促销活动中，精智舰、精慧舰、精诚舰、精锐舰、精英舰、无极舰(AT)六大车系同时出击，最低售价5.18万元。此次活动中的车型在排量上，主要有1.3L、1.5L，1.6L三种。其中，全新打造的1.5L排量的自动挡无极舰售价为6.98万元，而1.3L排量的精智舰、精慧舰、精诚舰价格均在5.78万元以下，最经济的精智舰才5.18万元；1.6L排量的精英舰仅售6.28万元。据介绍，活动期间，吉利汽车还将举行“赏车有礼”和试乘试驾活动。时报记者黄习伟　　奇瑞瑞虎全线降价1万元　　日前，记者从奇瑞公司瑞虎品牌广州总代理广州禾泰汽车销售公司获悉，奇瑞瑞虎全系列车型价格全部下调，平均价格调整幅度超过1万元，其中最低的一款车型售价突破10万元大关，仅为9.98万元。　　据介绍，瑞虎2.0L手动两驱标准型降至9.98万元，2.0L手动两驱精英型降至10.98万元，2.4L自动两驱标准型降至11.1万元的标杆价格，2.4L自动两驱精英型降至11.98万元；2.4L手动四驱舒适型降至11.98万元；2.4L手动四驱豪华型降至12.98万元。此外，奇瑞还在瑞虎NCV原有的基础上进行了底盘系统、发动机舱、内部空间设计等三大方面的优化升级，以增强瑞虎NCV产品本身的竞争力。