　　2006年3月21日，广州本田“思迪（CITY）品牌发布会”在广州举行。发布会现场充满了极具都市感和艺术感的元素，以蓝色为主色调的灯光，配上动感现代的背景音乐，再点缀着时尚的城市雕塑，散发着浓郁的新都市气息，营造着高雅、温馨、艺术的氛围。　　在发布大会上，广州本田执行副总经理付守杰按下了启动按钮，伴随一段高科技感的影像，思迪（CITY）的LOGO清晰浮现在众人眼前。这标志着广州本田第四个产品品牌――思迪（CITY）正式亮相。　　广州本田执行副总经理付守杰诠释“思迪”品牌　　广州本田执行副总经理付守杰宣布，广州本田将生产先进・优质・新都市轿车――思迪（CITY）。对于思迪（CITY）的目标用户群，广州本田认为，在当代社会中，每个城市都有这样一个群体：他们来自各行各业，处于社会的“中坚”阶层；他们是推动社会发展的中坚力量；他们富于挑战、积极进取；他们乐于接受新生事物，体验时尚潮流；他们关注公益、关心时事；他们的生活，有新意、有亮点；他们个性乐观，对未来充满希望。他们的特质可以用四个词来形容，即Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年轻活力）。　　思迪（CITY）正是广州本田为这群人量身定做的一款全新三厢轿车，将充分满足他们的需求。而对于这个目标用户群，广州本田认为，他们可以当之无愧地被称为CITY（城市）精英。 　　思迪CITY　　一直以来，广州本田就以充满活力和激情、不断挑战更高目标的企业形象展现在社会公众面前。在现代都市中，那群掌握着较高的职业技能、积极进取、勇于创新、充满活力与智慧并具有个性魅力的群体，一直在发挥着他们的中坚力量。为更好地回馈社会，鼓励发掘更多的优秀人才，共同推进社会的进步发展，广州本田举行的“CITY精英”选拔赛应运而生，并使得“精英来自社会，服务于社会”。而且，经过充分的市场调研得出：“CITY精英”是思迪（CITY）广大目标用户群中的典型代表，选拔出的CITY精英自然成为了思迪（CITY）的形象使者--这体现了从顾客中来，到顾客中去的理念。　　“CITY精英”选拔赛经过海选和分区预赛阶段，32位选手参加了为期20天的封闭培训。在3月21日晚举行的总决赛中，6位“CITY精英”成功脱颖而出，成为此次“CITY精英”选拔赛的胜出者。他们将成为思迪（CITY）的形象使者，为广州本田传播思迪（CITY）的价值内涵。广州本田是国内第一家成功地自主举行“海选”为企业和产品挑选形象使者的汽车企业。　　并且，广州本田还根据市场调研中反映出的思迪（CITY）目标用户的属性、生活形式以及价值观，为思迪（CITY）专门制作了一首广告歌曲，充分体现了思迪（CITY）目标用户是一群现代都市中积极进取，充满活力与智慧，力求领先于他人并具有真我个性魅力的“中坚”分子。在当天的启动大会上，这首名为《INCITY》的广告歌曲也首次亮相，由著名歌手胡彦斌倾情演绎。整首歌体现了这样一个过程：从城市发出邀请、年轻人驾车优游都市、突然对生活有所体会、直到表达自己的人生态度与自信。作曲简单、明快、充满活力，歌词直白、生活化，非常容易和都市里生活的人取得共鸣。（附歌词）　　思迪（CITY）被定义为一款“先进・优质的新都市轿车”。　　先进＝高科技，指技术领先。思迪（CITY）继承HONDA领先世界的先进技术，是同级别车型中惟一使用5AT变速器以及惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车，这部高科技三厢轿车将有可能再一次定义其所在级别轿车市场的价值标准。　　优质＝高品质，指品质可靠。和广州本田其他车型一样，思迪（CITY）轿车从研发、生产、销售到售后的每一步，都基于“高格调”的开发理念以及来自广州本田“高品质”的品牌理念。因此，从外观、理念到行驶等这些汽车最本质的特征以及性能，思迪（CITY）轿车都得到最高品质的保证。　　新都市＝高格调，是基于其目标用户群的诠释。思迪（CITY）轿车的市场定位是：一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。而它的目标用户，正是具有Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年轻活力）这四个特质的CITY精英，都市精英。