　　3月份，新车“蜂拥而至”，仅仅是从3月16日～20日短短五天时间，就先后有雅绅特、乐风、骏捷等三款经济型轿车上市。同时，还有多款经济型轿车降价促销，另外上海大众新POLOGP和广州本田思迪也即将在下月推出。种种迹象表明，经济型轿车市场即将迎来新一轮激烈竞争。　　3月16日，“抢”在乐风公布售价之前，北京现代宣布了雅绅特的售价――7.98万～10.28万元。3月18日，华晨骏捷在北京高调上市，其8.58万～12.88万元的超低价格出乎大部分人意料，再度树立了国产家庭轿车性价比的标杆。3月20日，准备充分的乐风随即宣布上市，售价为8.18万～9.98万元，价格与几款热销的经济型轿车相仿。　　3月21日，广州本田则发布了第四个产品品牌――思迪(CITY)。尽管这款新车没有公布外观和配置，但广州本田几乎每款车都能成为各自细分市场的领军者，预计这款从三厢轿车将很有竞争力。　　另外，上海大众此前就宣布对POLO1.4L进行促销，POLO1.4L两款车型降幅接近1万元，POLO售价更是首次跌破10万元。对POLO的促销旨在清理库存，有消息称，上海大众全新POLOGP即将在4月份推出。　　随着多款新车涌入经济型车市场，该细分市场原有的格局将被打破。新入市者抢去了众多眼球和不少的市场份额，原这一市场的车型纷纷降价应对――千里马降价几千元，爱丽舍降价八千元，飞度、雨燕和赛欧等车型价格也出现下滑。目前这些新车数量不多，随着它们市场供应量增加，经济型轿车市场竞争将更加激烈。　　北京现代雅绅特7.98万～10.28万元“抢先”入市　　3月16日，北京现代旗下第五款车型――雅绅特正式上市。此次推出的北京现代雅绅特Accent共有3款车型：1.4L基本型、1.4L手动舒适型和1.4L自动豪华型，售价分别为7.98万元、8.78万元、10.28万元，其中前两款车型当日即上市，而1.4L基本型将在随后推出。　　雅绅特是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的经济型轿车，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车。1.4排量雅绅特装备了现代DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了双进口多气门技术，实现了燃油消耗和尾气排的最优化，达到了欧3排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　华晨汽车骏捷8.58万～12.88万元超值价入市　　骏捷8.58万元！3月18日，骏捷以“国民惊喜价”在北京上市，骏捷8.58万～12.88万元的价格区间大大低于此前媒体的预测，受到一致肯定。　　骏捷被华晨定位为新一代家轿精品，无论是动力性能、操控性等技术，还是车身冲压、焊接、涂装、总装等工艺都引进了大批国际资源。骏捷的低价也得到了广大消费者认同，大批网民投票支持和骏捷预订量持续走高显示了这款新车的受欢迎程度。　　业界分析，骏捷以高性价比入市，将对经济型轿车市场带来较大冲击，有望推倒2006车市新一轮价值回归的“多米诺骨牌”。　　上海通用雪佛兰LOVA乐风定价8.19万～9.9万元　　3月20日，上海通用公布了雪佛兰LOVA乐风的价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为8.18万元、8.98万元和9.9万元。价格宣布当日，乐风开始同步销售。　　乐风改变了传统车身上下部的结构比例，体现了新一代小车的造型趋势。乐风车长4310mm，车宽1690mm，车高达到了1507mm，各项指标均是同级车之最，还有同级车中领先的2480mm轴距，内部空间相当开阔。分析人士认为，乐风的产品定位和定价进一步提高了国内10万元以内家用轿车市场的吸引力，丰富了消费者的选择。　　相关新闻广州本田发布思迪品牌　　3月21日，广州本田第四个产品品牌思迪(CITY)正式发布。此前思迪已经登上了国家发改委公布的新车目录。　　3月21日，广州本田执行副总经理付守杰按宣布，广州本田将生产先进、优质、新都市轿车――思迪(CITY)。广州本田认为，思迪(CITY)的目标用户群的特质可以用四个词来形容：即Creative(创造领先)、Intelligent(智慧出众)、True(真我个性)、Youth(年轻活力)。思迪(CITY)正是广州本田为这群人量身订做的一款全新三厢轿车，CITY的名称也是来自于这四个英文单词的首字母。　　2005年底广州本田06款新产品的上市会上，广州本田透露今年会有新产品。随后，广州本田思迪登上了国家发展和改革委员会新车目录公告。据了解，广州本田的CITY品牌轿车共有四款车型上榜，分别为1.3升和1.5升两个排量。但直到目前为止，广州本田尚未透露思迪轿车的详细情况以及推出时间。来自经销商的消息称，思迪最早有望在下月亮相。