　　在“3・15国际消费者权益日”期间，由广州日报主办、广东省二手车行业协会协办、广州市广骏二手车交易市场承办的“3・15二手车诚信日”活动在广骏二手车交易市场隆重举行。据主办方介绍，本次活动旨在促进消费者、二手车行业与相关管理部门的沟通交流，净化二手车消费环境，保护消费者的权益。同时增强消费者购买二手车的信心，从而试求突破二手车行业瓶颈。　　首次颁布《诚信公约》　　在活动现场，广东省二手车行业协会首次颁布《诚信公约》，并组织百名二手车经营者现场签约；广州市工商管理局及专业市场分局、广州市消费委员会等相关管理部门人员莅临活动现场，与消费者和商家进行现场交流。与此同时，在本此活动中正式启动“2006年百辆二手车售后跟踪调查”。据介绍，市场，行业协会，媒体，行业职能部门将对“百辆”二手车进行全年售后质量跟踪调查，定期向报名留档的消费者做问卷调查或电话回访，将消费者使用二手车的感受、评价以及出现的问题给予记录和统计；并随时接受相关质量投诉，协助其解决问题。　　共商突破瓶颈　　随后，活动举行了“二手车行业如何突破诚信瓶颈”论坛。来自二手车行业协会、市工商、公安、消协、汽车销售协会等相关管理部门，各大二手车城、二手车经纪/经营公司、评估公司、拍卖公司、维修届代表，律师、公众代表等齐聚一堂，畅所欲言，共同探讨二手车消费环境与行业诚信经营话题。　　对于如何突破二手车行业瓶颈，与会人员普遍认为，一个行业的繁荣与否，主要看渠道。而在汽车行业，除了新车销售渠道的一个指标之外，旧车交易的数量更是这个行业潜在能量的集中体现。与新车销售的关注度和增长速度相比，广州二手车市场还是相对滞后。迅速变换的行情和不完善的行规让这个市场多少让人看不明白，一边是交易量的节节攀升，一面是散、乱、差的事实。二手车市场潜在的巨大能量还没有爆发，交易量仅占汽车销售量的30%左右，显然滞后的外围环境制约了其进一步的良性发展，而相应的外围管理已经成为其发展的瓶颈。