　　由比亚迪主办的“火拼Slogan，激赢F3！”――比亚迪汽车英文口号征集活动在4月初闪耀登场，目前网友投票活动正火热进行中。　　根据该活动安排，网上投票的时间从5月23日至6月14日。具体安排如下：　　5月23日启动入围口号的网上投票系统，由网友自由点击投票，同时开始在各大讨论区自由讨论该次活动以及各个英文口号；6月14日根据网友投票情况确定最终采用口号；6月15日截止投票并关闭投票版块的讨论区。　　本次活动投票参与有奖，每周从参与投票活动的注册网友中随机抽取三位特别幸运网友，送活动纪念品一份（比亚迪活动纪念衫一件），活动持续两个月，累计约30名。　　由于比亚迪公司组织的该活动面对全国网友，体现了“一路同驰骋”的理念；所以可以说，参与投票人员与“一路同驰骋”中的各个伙伴都有密不可分的关系。　　对于比亚迪来说，“一路同驰骋”的第一类伙伴是千千万万的比亚迪汽车用户，他们是比亚迪汽车的使用者，也是比亚迪汽车最关注和最重视的伙伴。比亚迪与他们的互动是借助产品来实现的。高性能、低价位、人性化的设计、令人满意的售后服务，比亚迪对其用户的点点滴滴关爱都是通过汽车产品传递的；用户翘出了大拇指，才是比亚迪发展最大的动力。　　以前，众多的用户就曾在网络上面用自己的声音来传播比亚迪汽车的口碑，传播热爱中国自主品牌的声音；这点在比亚迪汽车论坛里面表现得非常明显。此次比亚迪举办英文口号征集活动，更多的用户投身在网络中，不仅通过对英文口号的甄别，挑选出自己心中最好的英文口号，还通过自由式的讨论，畅谈包括比亚迪汽车在内的自主品牌进军世界的战略宏图。　　比亚迪要与之同驰骋的第二类伙伴就是遍布中国各地的经销商和分布世界的代理商。这些伙伴是比亚迪汽车发展的坚定支持者和拓路者，比亚迪汽车的每一步发展都会带给经销商以实惠；同样的，经销商的每一次业绩增长也都会反馈到比亚迪这里，这便是企业的每一次进步。这是一种合作、互惠、双赢的伙伴关系。　　在此次活动中，比亚迪不少经销商都组织自己的用户来参与比亚迪的英文口号征集以及后续的投票活动。作为在一线直接与消费者面对面接触的销售队伍，这类伙伴对于比亚迪的重要性是不言而喻的。而世界各地比亚迪的代理商更是因为比亚迪准备全方位进军海外市场而倍感兴奋，由于文化背景的原因，他们提出的某些口号更符合国际流行趋势，他们也在网络上通过投票表达了他们对于比亚迪国际口号的倾向性选择。　　比亚迪要与之同驰骋的第三类伙伴就是比亚迪的员工，他们是比亚迪汽车赖以发展的源头活水。企业的发展带给员工更广阔的个人发展空间，员工的发展又带给企业无限的活力与能量。只要这股源头活水足够“源源不断”，足够有“活力”，那么比亚迪就有足够的力量来“驰骋”。这是一种理想的良性循环，也是比亚迪一直在努力的。　　“内举不避贤，外举不避亲”。古人的优良作风在比亚迪人身上得到了延续。在本次活动中，比亚迪并没有将内部员工排除。从理论上来说，由于内部员工更熟悉比亚迪的企业文化，其选择可能更代表了比亚迪这一国际级的自主汽车品牌的企业文化。在中国本土，比亚迪拥有4万多名员工，在世界各地，比亚迪拥有众多海外办事处。将近5万余人的员工，都在为此次活动献计献策，从而保证了此次活动能够真正挑选出体现比亚迪国际企业精神的口号。　　第四类伙伴，他们一直站在比亚迪的身后，支持比亚迪发展，为比亚迪“驰骋”汽车行业“添砖加瓦”；这类伙伴就是比亚迪的广大供应商。比亚迪的每一次前进，都有他们的身影闪现；比亚迪的每一次飞跃，都体现了他们的鼎力支持。在一路同驰骋的路上，他们会一直在比亚迪身边。　　供应商对于比亚迪的支持，虽不显于外，但却呈于内。他们同样渴望比亚迪成为真正国际级的汽车品牌，因为他们乐意为这样一个国际级品牌来服务，实现双赢。在本次活动中，供应商也付出了自己的支持，投了自己的票。　　还有一类伙伴，或许因为他们分布广泛而难得相见，或许因为他们人数众多而不胜枚举，或许因为他们无声奉献而默默无闻，；但是比亚迪不会忘记这些人，这些伙伴，他们就是在比亚迪汽车发展过程中一直给予大力支持的其他朋友。　　这类朋友也有很多人活跃在网络上面，他们大部分和比亚迪没有任何的直接关系，只是出于对民族工业的热爱，才不遗余力的支持比亚迪汽车。他们根据自己对于民族工业的看法，提出了自己中意(报价;图片)的英文口号，并通过自己的投票来体现自己对于比亚迪的再一次支持。　　