暗访前记者将POLO车进行保养。　　记者昨日对一部刚做过保养的轿车设障后到多家维修店暗访，不想被检出“一身病”　　专题策划廖卓斌本版撰文　　专题摄影时报记者朱元斌　　设障准备：资深专家全方位检测确保性能良好　　记者日前与广州市维修行业协会副会长、一名从事汽车维修30年的专家――阮少宁教授取得联系，他很乐意成为这次采访的总技术顾问。昨天，记者一行驾驶一辆上海大众POLO找到阮教授，希望在他的指导下为汽车设障进行暗访，全方位向读者揭露修车行业查障和修复的水平。　　严谨的阮少宁教授在得知记者的意图后，并没有随随便便就为汽车设障，而是先花了一个多小时的时间为记者准备用作设障的汽车进行一次全身检查。从汽车的尾气到汽车的制动情况，再到底盘和排气等车底的机件，最后是车内的零件。经过一番严密的检测后，阮少宁教授证明了这辆准备用于设障的大众POLO汽车各方面性能良好，完全没有进厂维修的必要。　　检测后，阮少宁教授就进入了为汽车设障的阶段，考虑到每个点停留检测的时间不能太长，障碍解决方案也不需要太繁复，同时还需要汽车在设障后短时间内性能不被伤及，并能继续行走，阮少宁教授最后与记者制定了两个设障方案，同时为了配合记者采访，阮少宁教授还专门派了一名师傅跟车出发，这样记者的车万一真的在路上走不了了也有了修复障碍。?暗访前专家在刚保养过的车上设置故障，将喷嘴拔开。　　暗访实录：　　黑幕一：乱收费　　暗访点：广州大道灵×汽车修理厂　　设障：将发动机一个喷嘴插头拔松，导致发动机四个缸中有一个不工作　　诊断：发动机震动严重，感觉发动机无力　　解决：只要将喷头的插头重新插好发动机就可正常工作了　　记者给汽车设障后首先来到一家名叫“灵×汽车修理厂”的维修厂，该厂从门面上看是一家正规的维修企业，因为其门口有由广州市交委统一发放的汽车维修标识。　　和记者一起暗访的师傅先向前来接待的维修厂大师傅准确陈述了汽车设障后的症状后，大师傅就带着几名学徒打开POLO的车头盖检测起来。看来这家修理厂的师傅还是挺专业的，负责检测的师傅很麻利地为发动机做了一些基本的测试然后就发现了问题所在，但他并没有马上说出来，而是转到了后面找维修厂的老板商量了一下才回来。　　随后，大师傅告诉记者，其实是发动机的喷嘴插头有问题，接触不良，解决方法很简单。大师傅拿一个可以测电的螺丝刀来，把刚才松开的那个插头重新拔出来，把螺丝刀插到插头里面捅了一下，据大师傅解释，那是在清理插头里面的脏东西，就是这些东西导致插头接触不良的，清理完一个之后，他又顺手把其余几个没有问题的插头也拔了出来清理。一切完毕后，大师傅称不知道要收多少钱，然后就叫来老板开票，老板开出的票是30元的工时费，没有其他的零件费用。　　点评：随车暗访的师傅说，按常规，修车师傅在发现一个插头松动后应该是把全车的插头都检查一次，如果没发现有问题，就应该用清洁剂把问题插头以及另外三个同样功能的插头清洗一下再重新插紧。至于收费的问题，师傅则认为由于他没有做完整，所以不应该收取这30元的工时费。记者来到广州大道的灵×汽车修理厂。　　黑幕二：无病称有病　　暗访点：广州大道景×汽车维修护理服务部　　设障：车辆完好无故障　　诊断：电子扇坏了容易死火，要赶快维修　　记者一行继续驾驶POLO来到“景×汽车维修护理服务部”，随车的师傅向该店的接车师傅称汽车刚才行驶过程中忽然就死火了，之后空调就开不了不能正常运作了。接车师傅马上要求记者把POLO的前盖打开，然后叫我们找一个人上车打火，开空调，做完这些以后，他也没有认真看，只是探头往里面一看就向记者一行大喊：“你们的电子扇都不转了，你说空调怎么可能动？肯定刚才死火的时候水温很高，是不是？”随我们一起暗访的师傅无奈地告诉他说不知道，刚才没有留意到，问他要怎么处理。这名师傅让我们把车开到一边去，然后继续不要熄火，等十来分钟后看看水温如何再检查，这时从店里走出了该店的老板娘，还没问清楚就说：“哇，电子扇不能动啊，那很麻烦的，有可能开到一半时你们就要拖车了，快停到一边让我们帮检查。”　　记者按“指示”把车停好，过了一阵，记者见档口依然没有人出来检查就想声称车是借来的，不想修了，要马上还给别人。老板娘马上就表示，不能冒险再让车继续走了，这样会出大问题的，要记者一行乖乖继续等候。三催四请之后，档口检测的师傅终于来了，这并非刚才接车的师傅，在他认真地检查了一下之后，发现其实车并没有太大的问题，老板娘见师傅这样说也不好再强行要记者等下去，加上听说了记者表示车并不是自己的车，估计这个生意也难做成，只有让记者走人。?灵×汽车维修部的师傅将喷嘴装好，随后他还继续寻找新的问题。?　　黑幕三：小病大医　　暗访点：广州大道活×快汽车服务专门店　　设障：将发动机一个喷嘴插头拔松，导致发动机的四个缸的其中一个不工作　　诊断：发动机震动严重，感觉发动机无力　　解决：只要将喷头的插头重新插好就可以恢复发动机的正常工作了，而修车档要价1000元　　在随车暗访的师傅的帮助下，记者重新又把发动机的一个喷嘴插头拔松了，然后继续随机寻找修车档口。走了不远，记者一行就发现了一家叫“活×快汽车服务专门店”的地方，这里虽然只有一个修车位，但在门外却还停着一辆车在修理，还有几辆车正在洗车。在随记者暗访的师傅如是炮制地又讲了一次汽车的症状后，修车的师傅马上表示让记者把车开进修车位，先是打开POLO的车头盖检查了一下，没有检查出问题后，他又围着车走了一圈，再听了一下发动机的声音后，他把头探到车底看了看就说，是排气管出了问题，之后他再开了一下发动机就说还要清洗一下发动机的油电路才可以，发动机也不怎么好了，是不是很久没有保养？他表示要全部修好需要1000元左右，记者马上就表示，因为车不是我们的，需要跟车主联系才能决定修不修，而且1000元实在太贵，我们身上的钱不够。师傅一个劲地劝记者要小心，尽早修理。记者随后开车走了。