&nbsp;车主廖先生出示了他不久前的汽车维修发票，他说当时只想去做保养，结果维修厂说要换件，最后就变成了大修，共花了1694元。　昨日，广州众多车主对信息时报“修车黑幕大揭秘系列报道”作出了热烈回应，他们表示有这样一个讲话的空间实在太好了，可以讲述自己亲身经历的修车黑幕，也通过其他车主的经历学到了很多今后修车应该注意的问题。　　今日的汽车维修费追踪，就选取了其中有代表性的车主修车个案供广大市民参考。此外，一位从上世纪80年代就开始从事修车工作的市民梁先生在看到报道后，表示“其实修车行业的内幕远远不只这些”，昨天他还向记者介绍了诸如“调喷火线顺序”等损招提醒车主多加留意。　　车主亲历修车黑幕　　保养变大修多花了200元　　昨天，开富康车的市民廖先生看到报道后找到记者，出示了他不久前的汽车维修发票。他表示：“当时只想去做例行保养，没想到维修厂说出了很多其他的问题，还说要换件，而且还是大修”。　　当时维修工说：“车后桥等零件该换了，最好换了它。”在他们的说辞下，廖先生决定换件。记者看到，廖先生出示的发票上写明“保养”和“更换三角臂弹性胶节(右)”、“大修后桥”两个换件项目，共计材料费914元，加上修理费共花了1694元。　　廖先生因为一直在该店做定期保养及维修，尽管对这次计费觉得有点贵，但最后还是很不情愿地如数交了费。过几天，一直心存疑虑的廖先生把维修单拿给懂行的朋友看，朋友却说他“被坑了近200元。”朋友指出，廖先生车子的后桥应只是“检修”而不是“大修”，修车厂夸大了故障的程度，以此多收了近200元的费用。另外，修理费并没有明细列出，只是很笼统地写780元，这样的操作很容易有猫腻。　　出动打手逼收高价维修费　　车主胡小姐通过信息时报QQ向记者反映，有次她的车在路上突然打不着火，只好在路边找店维修，“为安全起见，还特意找了一个看起来规模比较大的”。但没想到，正是在这个让人看起来比较放心的厂，胡小姐遭遇了修车陷阱，对方最后甚至出动了打手进行威胁。　　“其实只是换个件的事，他们却把我的车拆了，说这个零件也不行了，那个也坏了，整整要4000多元”。“我说也没让你们这么修，也没要大修”，而且她认为那个维修厂的配件太贵，同一种零件比外面贵至少一倍。“我说不能给那么多，他们就不让我提车，还过来两个打手”，胡小姐透露说。经此一事，胡小姐说“我算是看透修理厂了，真希望把这些黑修理厂曝光。”但她同时认为，自己的这个经历可能是太过绝对，“很多修车厂应该不会黑到这个地步”。　　4S店感觉像汽修培训中心　　车主郑先生作为一向只光顾4S店的车主也有很多不满。他认为：“每次去几乎都像是学徒帮我修车，现在4S店感觉就是汽车维修培训中心，拿我们的车做学车道具，真正的师傅只在旁边指点。”他对记者说，每次要4S店修车，首先见到的是接车人员，“接车人员倒是说得头头是道，让你觉得很有道理，但随后车到了班组就不行了”。　　有一次，他的车烧机油了，为防止被修车厂骗零件费，他特意自己买了个零件到修车厂，“预计最多花1000元，谁知最后还是花了4000多元”。郑先生回忆，虽然他一直盯着修车人员，但中间也走开接了个电话。“当时修车的有4个工人，每人负责拆一边，我直觉他们是做了手脚的”。　　资深修车师傅爆料　　调整喷火线坑了车主2000元　　市民梁先生上世纪80年代就开始在某汽车维修中心做修车师傅，做了11年修车后，“因为受不了老板总是指挥我做昧良心的事，就不再做了”。据他介绍，修车行里的黑幕远远不止昨天报纸上线人所说的那样，“多得很，还都很‘经典’”。　　他向记者介绍了两个比较“经典”的招数：“旧款车的火嘴最好做手脚”。据介绍，汽车本来喷火线的排序是“1、3、4、2”，修车工只要把次序调为“2、3、4、1”，整个车就无力了。等车主开过来修的时候，维修厂就让车主把车摆在厂里修两天，但事实上却是“自己把车开出去兜风，叹下空调”，到取车时间再把次序恢复就可以，但这样至少算中修，要2000元左右。　　另外，“有的车喷火器有白金，有时白金会被烧蚀，修车工人多半拿砂纸磨靓它，再调一调就算了。但是车主收到的却是换整个喷火器的账单，我自己都这么做过。”　　车主罗先生：多年的别克车保养时，维修店说可以免费检查，结果检查出一大堆毛病，一共要花7000多元。比如说方向机漏油，就是密封圈有点漏，结果修理厂说要整个方向机都换成新的，要1000多元。　　车主杨小姐：新车开到4S店保养，车子只进去了10分钟，接车员就告诉我：“水箱漏水了，要换，现在还没有零件，要预约。”我问“如果不换会怎么样？”结果接车员说：“不换就会有很大问题。”这不是吓唬我吗，我就不明白为什么新车水箱马上就要换了，还有为什么10分钟这么短的时间就可以断定是水箱坏了？！　　欧元多多BMW　　清洗节气门卸掉后，就说密封条有问题，漏气。当时我老爸就急了：“给我怎么卸的怎么装上！”最后问题是清洗完节气门应该把ECU复位，复位后就好了。有时候(他们)偷卸车上的螺丝，看着自己的爱车快要散了，正式皮带盖子现在还是半开的。　　龙龙　　梅花园某品牌4S店维修技术不高，上次我的QQ车后段消声器堵塞，造成汽车行驶无力，送修时师傅判断为三元催化器堵塞，更换三元催化器收费1000多元，要马上交钱才予更换，但更换后故障一样。师傅又说你这台车故障很严重，后段消声器也堵塞，需要更换，再收费450元。我当时觉得应该是师傅判断错误，要求拆下三元催化器装回原来旧件，但汽修厂说新件装上后已使用，拒绝更换。　　YAYA　　我的车就因为水温高爬地了，进厂后说是冲缸床了，接下来就修理，价钱是2200元，但修理好不到十多天就又不行了，故障跟原来修理前是一样的，你说我气愤不气愤？　　周六刚修了车，半路颠了一下，就又挂不了档了。朋友说换个什么球头就好了，几十块钱，我相信4S店会好点，结果一进去就花了750元，换了两根拉索。我看拆下来的旧拉索也没啥毛病呀！不过我外行，可能看不出其中的道道吧。人家是专业人员嘛，但总觉得冤枉。