　　1.0L以下：税率不变　　购买建议：该买就买　　该排量车型不多，只有QQ、吉利、夏利、奥拓等少量品牌。从去年开始，这一区间的价格变化就不大。新消费税与现有消费税相同，仍然是3%。　　1.0-1.5L：税率下降　　购买建议：可望优惠　　该排量细分区间的车型较多，包括POLO、飞度、乐骋、千里马、QQ、吉利、夏利等。本月夏利、吉利自由舰、飞度的实际销售价格已经有所变化。按照新消费税，该区间是唯一税率下降的部分，税率由现在的5%下调至3%，因此车价或将有少量的降价空间。　　1.5-2.0L：税率不变　　购买建议：伺机而动　　1.5-2.0L是目前国内车型最多、竞争最激烈的一部分市场。新汽车消费税不变，影响也不大。但受近段时间一汽大众降价，及众多新车型上市的影响，厂商或明或暗的优惠相当多。喜欢某一个品牌和车型，都可以伺机而动。　　2.0-2.5L：税率略涨　　购买建议：静观其变　　这一区间的车型雅阁、蒙迪欧、天籁、帕萨特等，各有特色、各具优势，但前几年相对竞争都不是很激烈。　　目前2.0L-2.5L的车型实施两档不同的税率：其中2.0L-2.2L为5%，2.2L-2.5L为8%。依照新税率，两者税率统一为9%，分别比原来上升了4个百分点与1个百分点。也就意味着，如果厂家消化不了因税率上升而增加的成本，那么，这两种车型的价格存在上涨4%或1%的可能性。消费者或者趁早出手，或者就多等一段时间。　　2.5L以上轿车MPVSUV：税率大涨　　购买建议：趁早出手　　目前，这部分轿车车型按照8%的税率来缴纳消费税。新消费税则划分为3档:2.5L-3.0L(含)为12%(升4个百分点)，3.0L-4.0L(含)为15%(升7个百分点)，4.0L以上为20%(升12个百分点)。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受税率影响最大。　　此外，由于MPV大都在2.0L以上，SUV排量一般都在2.4L以上，目前这些车型的消费税税率为5%，调整后对车价成本的影响将在2%-15%之间。　　因此，想要购买这些车型，特别是大排量豪华车的消费者，最好还是趁早出手。