　　日前，在北亚车市信息发布会上，中国汽车工业协会行业信息部主任朱一平女士透露2月份，我国汽车行业产销形势总体保持平稳。其中产量较上月呈小幅增长，销量有所下降，但同比继续保持快速增长。　　北亚车市商务信息部副部长且小钢表示在北京，以往一年之中汽车销售有“淡、旺季”之说，现在以私人家庭消费为主的汽车市场，能以季度为单位划分出淡、旺的差别和界限已经不十分明显了，但“淡月”还存在。他分析认为，今年的二月份汽车市场和销售就是淡月。回看几年来汽车市场的这个特点，似乎已经成了惯例，亚运村车市是这样，估计北京市场和全国汽车市场大体上都是如此。北京汽车保有量比较大，多年的快速增加今年可能减缓，2月份新车交易量的下降也是在意料当中。总体来看，北京车市上月基本上是在相当平静中过去的。　　据朱一平介绍，上月汽车行业五大集团与上月比销售排名没有太大变化，依次为：上汽、一汽、东风、长安和北汽，分别销售8.96万辆、6.91万辆、5.58万辆、5.43万辆和4.75万辆。与1月份相比，除北汽保持增长外，其它四家企业均呈现不同程度下降；与上年同期相比，上述五家企业继续保持快速增长，其中上汽增幅仍最为显著。上述五家企业上月共销售汽车31.63万辆，占汽车销售总量的65.90%。　　记者从信息会获悉，作为汽车销售“淡月”，2月汽车生产52.81万辆，比上月增长0.93%，同比增长58.71%；销售近48万辆，比1月下降9.69%，同比增长50.66%。其中：乘用车产销37.77万辆和34.45万辆，比1月下降3.59%和17.80%，同比分别增长75.45%和61.46%；商用车产销15.04万辆和13.55万辆，比1月增长14.40%和20.53%，同比分别增长28.03%和28.76%。　　在乘用车各品种中，从产量来看，基本型乘用车(轿车)和运动型多用途乘用车(SUV)与上月比呈小幅下降，多功能乘用车(MPV)和交叉型乘用车继续保持一定增长；与上年同期相比，乘用车各品种均呈现快速增长，其中轿车和MPV增幅尤为显著。　　据悉，上月商用车行业整体出现明显回暖迹象，在商用车各品种中，除客车和客车非完整车辆与上月比产销呈一定下降外，货车、货车非完整车辆和半挂牵引车产销较1月均呈现快速增长；与上年同期相比，除半挂牵引车产量明显下降外，其它商用车品种产销同比均呈现不同程度增长，其中客车和货车增幅比较显著。　　此外，记者了解到，1-2月，销量排名前十位的企业依次是：上汽、一汽、东风、长安、北汽、哈飞、奇瑞、吉利、广汽和江淮，分别销售19.32万辆、14.71万辆、12.35万辆、12.31万辆、8.95万辆、4.64万辆、4.34万辆、3.56万辆、3.45万辆和2.50万辆，与上年同期相比，上述十家企业继续保持稳定增长，其中上汽、奇瑞和吉利增幅较为显著。上述9家企业1-2月共销售汽车86.13万辆，占汽车销售总量的85.17%。