王锡高　　第一次见到王锡高，是在今年春节后福特（中国）在北京举办的媒体联谊活动上。王锡高作为特邀嘉宾出席活动并参加抽奖和颁奖。抽出的第一张名片居然是我的，第二张是北京一位同行。奖品有一张往返美国的机票，另外是一部掌上电脑。两位得奖人都不想要机票，这该怎么办呢？王锡高灵机一动，让我们两个人和他一起玩剪刀锤子布，谁赢了优先选奖品。幸运地是我赢了。　　四月上旬，在江西南昌江铃股份小餐厅和王锡高共进工作午餐时，我问他那次抽奖是不是事先安排的，他说绝无此事，只能说明我们有缘分。　　在采访王锡高之前，先看了江铃的介绍片，和江铃股份总裁陈远清聊了聊。又在公司公关部小袁的陪同下，参观了总装车间、发动机车间、冲压线等五六个车间，走马观花看江铃，有了一个大致的印象。尽管厂房不是很新，机器设备也算不上最先进，总体感觉这是一个井井有条、生机勃勃的汽车企业。　　自主创新要沉得住气舍得投入　　话题从当前最热门的自主创新开始。江铃开发的JMC品牌系列车，成为国内中高档轻型商用车市场的领导品牌，江铃开发的凯运轻卡、宝典皮卡市场占有率在各自细分市场名列第一。宝典皮卡在中国柴油皮卡市场连续多年市场占有率达50%以上，凯运轻卡成为国产中高档轻卡第一品牌，福特品牌全顺销量增幅保持年均20%以上，2005年增长达43%，跃升为国内轻客品牌第二名。这一切是怎么做到的呢？　　王锡高认为，在当前国内汽车市场竞争如此激烈的情况下，技术创新作是企业发展的头等大事，关系到企业的生死存亡。只有以市场需求为切入点，不断在提高产品核心技术竞争力上下功夫，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。　　他说，“自主创新，必须要沉得住气，要舍得投入，看得更高更远”。　　王锡高介绍说，最近几年江铃先后投入巨资，逐步建立了融数字化平台、发动机设计、整车设计、造型设计、试验开发五位一体的核心能力，开创了江铃全球开发数字化支持平台。目前，江铃每年投入于新产品开发的费用占公司销售收入比例已高达7%，超过许多汽车跨国汽车巨头的研发投入比例。江铃利用与国外合作伙伴建立的全球汽车整车、内燃机开发技术资源建立了强有力的自主开发团队。江铃自主品牌的柴油发动机，汇集了国内外顶尖的柴油发动机技术专家，公司投资数千万元建立了功能齐全的发动机实验室，在发动机性能测试、排放测试、冷起动、可靠性耐久试验等方面处于国内先进水平，应用最新的技术不断进行开发改进，提升产品性能，满足市场需求，使江铃4JB1系列发动机成为国内最好的轻型车用柴油发动机之一，成为公司在中国轻型商用车领域的核心竞争力。公司陆续自主开发出全新中冷增压发动机以及满足欧Ⅱ、欧Ⅲ法规要求的新机型不仅在国内处于绝对领先地位，并且成本大大低于同类进口产品。　　王锡高说，自主创新决不是闭门造车，必须把自主创新与技术引进基础上的消化吸收进行有机结合。江铃发挥了与国外合作伙伴福特汽车共同开发先进技术、最新产品的绝对优势，壮大了企业实力；另一方面，建立起系统的开发流程，自主研发团队在不断的考验和锻炼中迅速成长，并发挥自己熟悉市场和消费者的优势，建立起快速反应市场的自主创新体系和机制，使得一系列国际前沿的汽车技术在江铃得到率先应用。另外，创新不仅仅是技术创新，还有管理创新、体制机制创新，始终不渝地坚持全方位创新，正是江铃汽车连年来得以持续快速发展的根本原因。　　江铃决不打价格战　　自2000年以来，江铃汽车产销量年均增长20%以上，公司净利润连续几年保持50%以上的增幅，成为中国商用汽车行业最大的企业之一。2005年，在中国汽车行业整体业绩下滑50％以上的情况下，江铃股份实现净利润4．95亿元，同比增长28％，不仅超过了上年同期行业景气最高峰时的利润水平，而且成为汽车行业仅有的几家业绩正增长的汽车企业之一。　　王锡高说，江铃的产品不是以价格来竞争，而是以品质和品牌来竞争。江铃这个品牌要让人们相信它是一个质量可靠、环保、节能、安全的品牌，优质必须优价。江铃出口国外的车卖价比国内车高出30％，也高于韩国车的价格。江铃的管理也是和国际接轨的，江铃JPS精益制造体系和福特的FPS是相衔接的，不亚于他们的体系。　　在开拓国际市场时，江铃也不打价格战。“我们的出口战略从一开始就定位于高品质、中价位、优质服务，而不是价格战”，在王锡高看来，公司进军国际市场，追求的不是短期效应，而是随着企业综合竞争力增强和经营规模拓展进行的市场国际化战略的重要一步。所以，作为江铃出口业务的主力军，江铃股份总裁陈远清和他的管理团队将海外销售重点放在服务网络建设及品牌管理工作上，着重推广产品优良的配置、稳定的性能、节油环保性能和突出的性能价格比优势，使出口业务取得具战略意义的“先手”。　　与许多国际知名品牌在国际市场的短兵相接中，江铃在定价上与韩国车同价，略低于相当档次的日本品牌车而高于国内同类车的市场价格，通过与高素质当地分销商的“双赢”配合，提供系统的服务支持，挑战国际知名品牌已然形成的市场优势，在当地赢得了消费者的青睐，保持了在国际市场销售利润率不低于国内的良好业绩。　　2005年江铃股份共出口整车5397辆,比2004年增长137%，成为中国柴油商用车最大出口商。　　打造一流商用车基地　　王锡高对记者说，江铃集团的战略重组已经取得历史性突破。经过与长安集团多轮谈判，签署战略重组协议，实现了国内汽车优势企业强强联合，“江西江铃控股有限公司”正式挂牌，为江铃在国内新一轮市场结构调整和战略布局中赢得了先机。江铃控股自主开发的陆风多功能越野车成为国内销量增长速度最快的SUV，并成为首辆出口欧洲的中国造汽车。江铃控股自主研发的陆风风尚，作为一款时尚多功能家庭轿车，使江铃集团自主品牌汽车的产品线得到了极大的拓展，陆风风尚整车已申请国家专利133项,具有完全自主知识产权。　　另外，江铃零部件积极主动寻找合作伙伴，实施重组战略做大做强。中国车用柴油发动机领域具有国际先进水平的重要战略项目--江铃VM发动机正式开工研发兴建，江铃与国际最大的齿轮变速箱制造企业之一德国格特拉克公司、世界拖拉机最大厂商印度马亨德公司等先后成立零部件、整机合资企业。　　王锡高介绍说，“十五”期间，江铃集团累计销售汽车30万辆，完成销售收入385亿元，与“九五”期间相比分别增长了3倍和2.63倍；累计赢利超过26亿元。　　他说，十一五期间，江铃集团还将投入20多亿元用于新车型研发和技改建设，从而在十一五末达到年销售收入超300亿元、整车年销量超30万辆的规模。届时江铃汽车将进入一个新的发展阶段，真正成为国内乃至世界第一流的商用车生产和研发基地。（原载：《汽车杂志》2005年第5期作者：张毅）