　　3月20日，在北京现代雅绅特上市3天后，上海通用乐风也揭开了价格面纱，3款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的售价分别为8.18万元、8.98万元和9.9万元。并从即日起，在全国近150家上海通用汽车雪佛兰的授权销售服务中心开始同步销售。　　乐风和雅绅特，被认为是今年冲击经济型轿车的两款主力车型。而两者之间的“明争暗斗”，也是近期业界关注的焦点。“上海通用乐风的价格是冲着雅绅特来的”，一位业内人士表示。一个很明显的细节是，此前雅绅特因为种种原因推迟上市，而乐风本要揭开的价格“盖头”也随之一拖再拖。　　业内人士表示，这两款车都定位为A0级轿车中的高端产品，在排量、尺寸上都非常相近，而两款车型迟迟不肯公布价格，也体现了上海通用和北京现代要在经济型轿车市场“一决高低”。　　网上车市总监华雪认为，由于这两款车型对上海通用和北京现代都极为重要，是能否完成今年销量目标的关键车型，因为双方都慎之又慎。据悉，乐风最低售价8.18万元，雅绅特最低售价7.98万元，两者在价格上犬牙交错，呈现一种贴身肉搏的姿态。“上海通用雪佛兰系列要占上海通用销售量的60%”，上海通用总经理丁磊曾如此表示。而作为雪佛兰系列的冲量车型，乐风能否一举成功关系重要。　　据悉，乐风的外形设计是由世界顶级汽车设计大师乔治亚罗亲自操刀完成的。将大车的设计概念导入小车并加以融会创新，是乐风与众不同的设计特色。　　作为一款家庭用车，乐风拥有众多人性化配置和实用装备。它配备了Twin-Tec1.4升DOHC16阀门发动机，峰值输出可达到69KW和128Nm，匹配以Delphi新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，动力表现在同级车当中更胜一筹。　　另外，乐风的底盘由通用汽车全球最新一代产品平台开发打造，历经全球范围内各项严苛的指标测试。在安全性能方面，先进的DelphiABS系统、EBD电子刹车力分配系统使刹车反应准确到位。“售价在10万元以下的A0级轿车正在受到越来越多家庭用户的欢迎，今年很多汽车企业的增长得益于这一市场的发展。”中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺透露，随着国家政策的鼓励，1.4升排量的汽车越来越受消费者的追捧。2005年，1.0升～1.6升的轿车占了整个汽车消费的53%。　　