　　由于中国两大汽车制造商奇瑞(Chery)以及吉利(Geely)在资金筹措或废气检测方面未达标准，使中国汽车进军美国市场的计划将被迫放缓。　　日前，奇瑞汽车全美总经销商布利克林(MalcolmBricklin)表示，经销商招商进展未达到预期目标。布利克林此前试图通过签约经销商每家集资200万元，从而在先期筹措两亿元资金。然而他表示至今仅找到37家经销商。但布利克林对于完成招商表示乐观，他表示：我们认为将很快完成集资。他还向奇瑞汽车保证，已经获得Atlantic-Pacific投资公司的2.25亿元融资。　　这位66岁的企业家在2004年底签署协议，成为奇瑞汽车在北美的独家分销商。根据达成的协议，布里克林需要筹集2亿　　美元资金，投资于奇瑞汽车，并组建美国的经销商网络。　　布里克林表示，中国正在向我们走来，这是全球的发展趋势，也是消费者所希望看到的。　　奇瑞汽车发言人则表示：与布利克林的合资目前仍未落实。这需要时间。布利克林表示，完成文件准备和其它程序后，奇瑞汽车即可开发由布利克林团队专门为美国市场设计的车辆。奇瑞汽车则表示希望首先看到布利克林的资金到位。　　奇瑞汽车创立于1997年，目前已成为中国汽车行业中举足轻重的角色，奇瑞汽车已聘请意大利设计企业PininfarinaSpA和BertoneGroup帮助推出了一系列新款汽车。包括一款硬顶敞篷跑车在内的部分车型就是特别针对美国市场开发的。另外，奇瑞汽车还聘请了澳大利亚AVLListGmbH帮助制造发动机。　　2005年，奇瑞的汽车销量接近19万辆，是2004年的两倍多。该公司预计今年将销售28万辆。2005年，奇瑞还出口了18,000辆汽车，大多数是销往中东地区。该公司表示，从2008年开始，每年的海外销售目标是30万辆以上。　　布里克林说，美国汽车制造商陷入困境给其他新锐带来了机会。布里克林的目标是在2007年底或2008年开始销售奇瑞汽车，具体时间主要取决于该公司提高质量的速度。　　前戴姆勒-克莱斯勒的管理人员，目前领导奇瑞国际业务的张林说，她不想预计奇瑞汽车何时能进入美国市场。他说：“我们还处于非常初级的阶段。”　　张林说，奇瑞汽车进入美国的时间将取决于提高其汽车的质量、耐久性和性能的进度。他说：“当我们进入市场时，我们希望获得成功。”张林说，奇瑞目前主要将重点放在俄罗斯、中东和东南亚地区。公司将从今年开始在俄罗斯组装汽车。　　布里克林表示，他希望最初在美国推出5款奇瑞车。他称，其中一款同时具有旅行车、SUV和微型客车特点的汽车前景看好，还有一款是硬顶敞篷车。他希望进口的这些车型具有奥迪(Audi)和宝马(BMW)车的豪华感受，但售价低于丰田佳美等类似车型的价格。　　布里克林说：“所有人都认为我是在寻找廉价汽车，但我真正想寻找的是能够制造我想要的汽车的工厂。”　　宣布进军美国市场的吉利汽车则麻烦更大。该公司美国CEO哈默(JohnHarmer)表示，由于引擎方面的问题，吉利汽车无法通过美国防止废气排放污染法规检测，而且重新设计引擎将很难。要是从其它制造商购买引擎则将大幅提高成本，并可能影响吉利汽车以一万美元以下价格在美国销售汽车的预期目标。　　吉利汽车还在一项模拟美国标准的侧面碰撞安全测试中未达标准。哈默表示，吉利汽车工程师将在未来几周赶赴美国，检视测试结果，并重新设计汽车。哈默预期吉利汽车在美国上市的时间将在2008年底，初期将集中在几个邻近港口的城市。　　中国最近历史性地首次成为汽车的净出口国。如果中国能够成功出口大量轿车，可能会加剧美中间的贸易紧张关系，使美国轿车制造商面临更大的竞争压力。　　但要在美国立足并非易事。监管方面的阻力很大。美国消费者是否愿意用将近2万美元的价格购买从未在美国市场销售过的中国汽车制造商的汽车。比如，现代汽车公司等韩国汽车厂家就用了10来年的时间才在美国消费者中赢得了口碑。　　太平洋汽车公司(AutoPacific)首席咨询师彼得森(GeorgePeterson)认为：奇瑞汽车能在2008年中在美国上市就不错，尽管这比原先的计划晚了近一年。而吉利汽车似乎准备不足，因此将耗费更长的时间。他指出：日本人花了20年才理解这一市场，并造出适当的车型。　　廉价中国汽车终将会来到美国，问题是谁将捷足先登。