　　由比亚迪主办的“火拼Slogan，激赢F3！”――比亚迪汽车英文口号征集活动在4月闪耀登场。　　了解一个企业可以有多种方式，但最简单直接的便是企业的口号。很多人对比亚迪的第一印象就是从了解比亚迪的中文口号“一路同驰骋”开始的。　　且不说比亚迪是如此阐释这样的一个口号的，关于这句话每个人都有每个人的联想。　　最初，这让我想起了去年9月F3试车旅程过程中的一个小插曲。　　秋高气爽的日子里，我登上了布达拉宫。虽然从小就听过这个宫殿的鼎鼎大名，但是参观的时候，真正吸引我，让我产生心灵震撼的，并不是布达拉宫傲立山巅的风景，也不是宫殿背景皑皑雪山迷人的风情，而是一对老夫妇。两人都是一身运动装扮，显得干练精神。男的约有六十五岁，个子不高，身体却十分硬朗，清癯的脸庞上架着一副金丝眼镜，透着岁月的沧桑和淡淡的书卷气；女的看上去也有六十岁左右，生得十分纤巧：温柔的眼睛，小巧的脸庞，一头修饰得齐整的短发，显得典雅、得体，依稀可见往日的美丽。两人相依偎着休憩。或许布达拉宫一级级向上的阶梯让他们觉得有些累了。毕竟岁月不饶人啊！　　当老先生怜爱地为妻子揩汗时，妻子并不害羞，反而像撒娇的小女孩一样，一脸的甜蜜，在丽日蓝天宫殿雪山的衬托下，成了一幅绝美的图。　　我没放过这样的好机会，迅速抓拍了一张照片，然后才向他们道歉：“对不起，你们是这里最美的一道风景，所以我情不自禁地拍了一张照片，请原谅！”　　听了我的解释，他俩一脸的惊讶随即便被笑容代替了。老先生还主动和我攀谈了起来。透过他那浓浓的江苏口音，我了解到了一些关于他们的故事。原来，两位老人在过了银婚之后，便约定以后每年一起出外旅游一次，直到两人走不动为止。　　在我看来，两位老人的晚年是幸福的、浪漫的，他们“一路同驰骋”，走过了人生的绝大部分光阴，他们才是真正懂得生活的人。　　不久，我们一行人结束了参观，该回去了。回的路上，又看见两位老人牵着手，走在我的面前。那牵手姿势一左一右，那般的自然契合，那样的贴切顺当，好似结成了一个同心结。我莫名地感动了。茫茫人海，在那么容易失之交臂的情况下，有情人何其有幸能够携手；而在携手之后，又要经过多少风风雨雨，才能一起走到白发苍苍，走完今生今世。　　当然，并非只有“执子之手，与子偕老”的老人们，才能体现出“一路同驰骋”的真正内涵，幸福的三口之家，或许更能诠释出“同驰骋”的真意。　　想起以前和我联系的一位车友。他们一家三口住在一个非常美丽的城市――洛阳。他和女朋友97年毕业就来到那座城市，99年结婚之后，01年6月25日儿子出世。　　因为他们并非在洛阳读书的，我曾经问过他们，毕业后为什么没有去北京、上海那样的大城市，体验一下真正的繁华。他们回答说，大城市有它的繁荣，小城市有它的便利；比起在上海每年一家收入15-20万的水平，他们现在一家每年的收入的确不多；但是如果比起在上海一天工作10-12个小时，每周工作6天的生活，他们就多了休闲时光，与家人相聚共享天伦；这样子节奏是慢点，但人的压力小，可以工作家庭两兼顾。　　他们认为：在孩子幼小的心目中，父母都陪伴在其左右，让他从小就有三口之家的温馨感觉，是最重要的；这点在大城市很难做到。他们虽不能给儿子家财万贯，但是时间和爱一定要尽自己所能；物质的东西会时间流走，但爱的回忆会伴他一生。　　真是三口之家的幸福生活，他们也是一种“一路同驰骋”。在“驰骋”的过程中，男人需要的是自由和幸福，女人需要的是安全和舒适，小孩需要呵护和关爱。三个人秉性不同，需求不同，但都从家里找到了幸福。　　也不是三口之家才能算是“一路同驰骋”，还有很多“二人世界”，也是“同驰骋”的一种境界。记得曾经看到过一个故事，很短但很情真意切，故事是这样的：　　笔者大学毕业不久，每个月有2800元的收入，和女朋友感情很好，马上要领结婚证了。两个人在父母的支柱下买了一套40个平米的住房，一起经营这幸福的生活。　　表面上看，这真的是很令人羡慕的，但很多时候事情并非没有曲折的。　　笔者和他的女朋友是大学的同学，在一起已经有三年多了，总体上感情很好，但其中一直就存在磕磕碰碰。或许这就是独生子女的特性吧！笔者是北方人，他的女朋友是重庆人，在生活方式及观念上有些差异，在吵闹中不断的磨合着。刚开始的时候，笔者的家人不太喜欢他的女朋友，这一直是笔者担心的。他的女朋友是一个普通的女孩，只想有一爱她的丈夫，一个温暖的家。温柔的她让笔者对她非常的疼爱。笔者相信，爱她就要给她幸福。在笔者的坚持下，他的家庭最后还是认可了他的女朋友。但是笔者将来能给她幸福吗？谁也不能肯定的回答。　　这两个人也是在“同驰骋”，但是他们会否沿着“一路”走下去，大家所能给的也只有祝福了。　　