　　3月18日，一个“黄道吉日”。在距离下线整整一个月后，骏捷如期迎来了上市的日子。这一天，谜底终于揭开―――华晨宣布：骏捷5款车型的售价为8.58万～12.88万元。这比坊间猜测的价格还要低。　　力图依靠骏捷重塑形象的华晨使了狠招。据了解，骏捷历时3年研发，拥有4.648米的车长、1.2毫米超厚双面镀锌钢板、四通道ABS制动系统、4安全气囊和其他一应俱全的流行配置。“这样一款中级车如此定价，够其他厂家难受的了。”当天的新闻发布会上，一位记者如是说。　　低价上市是无奈的选择　　对于骏捷的售价，履新华晨集团董事长、总裁仅仅两个多月的祈玉民评价说：“是一个比正常价格偏低的价格。”他告诉记者，骏捷的售价是在上市前最后几天才定下来的，比计划售价要低很多。“我是最后拍板人，有人说我‘英明果断’，‘果断’我承认，但‘英明’说不上。”　　他说：“在如何定价上，我思想斗争得很激烈。如果这么一个品质的车挂上合资企业的牌子，比如丰田的牌子，绝不会是今天这个价位。我们国人对自主品牌的轿车不看好，总是觉得国外的好，这是个全民族的问题。因此，骏捷低价上市，是没有办法，是无奈的选择。”　　说这段话的时候，祈玉民停顿了一下，然后加重语气说：“真的很无奈。”他介绍，确定售价前夕，他接到很多反馈意见。“价格是市场决定的，管理者不能闭着门定价，消费者的预期就这么高，我们的定价只能与市场需求接近。”　　祈玉民说：“我在大连重工起重集团工作过，我们给外资企业做设备，人家富得流油，我们自己赚不了几个钱。因为我们是自主品牌，所以我们只能燃烧自己照亮别人。”他说：“这实在是没办法，但比较欣慰的是，我们能为老百姓提供一个物超所值的轿车。只要老百姓高兴了，我们痛苦一点儿无所谓。”　　从哪儿跌倒就从哪儿爬起来　　当天的新闻发布会上，祈玉民抛出了一个全新概念―――“SQS保证体系”。第一个S指安全，Q指品质，后一个S指服务。据介绍，骏捷在车身与底盘连接结构指标上，静刚度达到19000N／mm以上，动刚度达到10000N／mm以上。同时，骏捷采用了高档轿车才拥有的V型钢梁等主动安全配置。此外，骏捷不仅在部分生产流程上与宝马共用生产线，而且使用相同的质量检测标准。　　祈玉民说：“品质先，方敢天下先，华晨在中华轿车上闪过腰，因为品质问题走过弯路，教训是深刻的。”华晨汽车主管研发的副总裁赵福全说，中华经历了市场的风风雨雨，这为开发骏捷积攒了宝贵的经验。他说：“中华当年存在的问题在骏捷身上不会再有了。”　　4年前的8月20日，第一款中华轿车在人民大会堂亮相。此次骏捷上市，选择了同样的发布地点。祈玉民在发言中几次说到“庄严的人民大会堂”。在祈的眼里，可能只有人民大会堂的庄严才能匹配骏捷之于华晨的战略意义。　　从骏捷开始，华晨要“从哪儿跌倒就从哪儿爬起来”。祈玉民告诉记者，目前摆在华晨面前的头等大事是：迅速将产能变成产量，把产量变成销量。为此，华晨今年的销售任务是20万辆，相比2005年12.5万辆的销售量，计划增幅为60%。　　这个目标已经不小，但祈玉民的“野心”更大。他介绍说，华晨“十一五”的规划是―――两步走，翻两番：第一步是2006～2007年，让华晨彻底扭转被动局面，实现产能提升、品质提升和财务状况根本好转，集团的销售收入要从210亿元达到400亿元；第二步是2008～2011年，在自主创新上实现一个大的发展，整车产销量达到50万辆，销售收入达到800亿元。他说：“华晨要成为国内汽车产业重要的研制基地。”　　获取小利润的核心竞争力　　记者问，华晨将中级车的价位拉到10万元以内，如何盈利，如何维系后续发展？华晨金杯汽车总裁刘志刚回答说，目前华晨从轿车项目上获取的利润很低。他说：“在加强管理、降低成本的基础上获得小的利润，从而保持可持续健康发展，这正是华晨的核心竞争力。”　　为了加强这个核心竞争力，华晨推出了一系列新的措施。祈玉民介绍，华晨将从全世界招聘30位高级人才，包括品质管理大师、营销策划大师、管理策划大师和产品设计大师等。“管理层也要优胜劣汰，如果哪一天华晨有比我强的人出现，我马上卷铺盖回大连去”，祈玉民告诉记者，他今年46岁，在陕西待了23年，在大连待了23年，他希望下一个23年能在华晨度过。　　有过从政经历的祈玉民口才出众，但愿说得好也要做得好。　　骏捷上市的新闻发布会上，有一条被遗漏的新闻是：骏捷1.8T并未公布价格。与其他几款车型不同的是，该车型装配的发动机性能更优越。之前，华晨汽车一位高层告诉记者，他们预计骏捷的销售中，卖得最好的是装配1.8T发动机的车型。　　祈玉民说：“骏捷今天的上市发布会，有一群竞争对手在虎视眈眈地看着我们，他们的牌还没有掏出来。”所谓“螳螂捕蝉，黄雀在后”，尽管骏捷的低价上市已经极具竞争力，但华晨还是把最后一张底牌揣在怀里，静观其变。　　