　　首款通宝微车装备宗申"芯"价格不到3万元　　重庆民营企业、重庆“摩帮”的另一巨头―――宗申集团“借壳造车”获得成功。　　“宗申通宝创业者”微车20日已在重庆正式亮相上市销售，每辆售价仅2.88万，比国内同类车低了3000元左右。　　这是继重庆力帆、重庆隆鑫之后，又一家重庆民营摩托车企业走上了造车　　的道路。　　新上市的“宗申通宝创业者辜鄹裎2.88万元，排量为1.05L，5挡驱动，此外，创业者还拥有其特别之处：方向机全国最轻；100公里油耗为5.5L，比同排量微车少耗油0.5L-1.5L；配备全自动方向锁；欧II标准等。　　这款融合了重庆宗申“精良制造寡统的首款微车，拥有宗申的“芯埂⒈妊乔堑募际酢Ｋ的“心脏故侵厍熳谏昶车发动机公司生产的宗申495Q电喷微车发动机。　　与“宗申通宝创业者雇时亮相的还有通宝老款和宗申重组后的新款车，老款车为WHW6353A乘用基本型和WHW5011A型厢式货车，新款车宗申通宝创业者则是宗申重组安徽通宝后研发的第一款新车。　　据了解，2004年12月，重庆宗申集团以1500万元重组了安徽通宝，并持股80%。重组后，宗申先后投入巨资对通宝原有的涂装、总装设备进行更新，对工艺流程进行了优化，还进行了40多项技改。目前已具备年产5万辆微车的生产能力。宗申通宝创业者是宗申重组通宝后的首款融入宗申血脉的微车。　　目前，全国90%的微车市场份额被长安、五菱、哈飞、昌河等品牌占据，而长安和五菱更是占据了近70%的市场份额。面对汽车市场惨烈的竞争，重庆宗申怎样去从“大碗姑鞘种蟹忠槐羹呢？宗申集团高层人士坦言，价格优势和市场优势。该人士介绍说，宗申通宝的目标市场目前仍然只锁定在二、三级城市以及农村市场，这样，微车巨头对我们构成的威胁性就非常小了。　　因此，做“中国价格最低微车沟淖谏晖ūδ勘暧没群就定位在城乡结合部的个体户和短途载客，前凸式防撞、适用、耐用、省钱就成为宗申通宝微车的卖点。　　