　　首次实施抢劫就“出师不利”，３名刚２０岁出头的小伙先是遭遇司机诈死，在开着所劫轿车时又撞上大货……　　昨天，通州法院审理了这起抢劫案，三个年轻人分别被判处有期徒刑１３年、１５年。　　现场：　　嫌犯见到亲属低下了头　　昨天上午８时４５分，年仅２１岁的蒋水齐、何飞飞和２３岁的何军军被带上了通州法院大法庭。　　在走进法庭大门的一刹那，三人都用盼望的眼神朝着旁听席上张望着，当看见各自的家属时，三人又都不好意思地低下了头。面对俩儿子站在被告席上，何飞飞、何军军兄弟俩的父母只能木讷地看着他们。　　犯罪过程：　　钢丝勒脖抢劫黑车　　去年９月１３日，暂住在朝阳区垡头村的蒋水齐和何军军兄弟三人凑在一起时，纷纷感叹“没钱花”，于是，几个人一商量，当即找了铁锤、钢丝绳工具，准备抢一辆车。　　当晚９时，三人来到朝阳区西直河附近，拦住了一辆黑出租，当车开到通州区次渠时，几个人突然喊停车。“司机刚拉住手刹，蒋水齐就从后面用钢丝绳勒住了他的脖子，而何飞飞则用锤子在司机的头上连着敲了三四下，我负责开车。”何军军在庭审时交代。　　司机装死逃过一劫　　一见这架势，司机立即明白了碰上了“打劫的”，因为对方有三个人，他急中生智倒在座位上装死，三人在试他的鼻息时，他也屏住呼吸。于是，三人将满脸是血的“死者”抬到后座上，并捡到了他口袋中掉出来的手机。　　车开到半路上时，司机睁眼偷看时却不小心被何飞飞看见。一见“他还没死呢”，三人决定“先把车开出北京再说”。　　发生车祸弃车而逃　　由于车速过快，当行至大兴区瀛海镇时，车子与一货车相撞，三人立即弃车逃跑。　　司机见劫匪都跑了，便下车来告诉货车司机自己“被抢劫了”并立即报警。　　逃离现场后，三人经商量，把手机给了何飞飞。而何飞飞开始用这个手机与同学联系，直到司机又补办了手机卡。　　抢得手机露出马脚　　９月１５日，司机突然接到“火车就要到北京”等信息，看到陌生的号码，司机感觉“没准能抓住那几个打劫的”，在向对方套话的同时，他立即向公安机关提供了线索。　　随后，警方在火车站将接同学的何飞飞抓获。何军军和蒋水齐也落网。　　判决：　　三人以抢劫罪获型　　昨日，通州法院当庭宣判：蒋水齐犯抢劫罪，判处有期徒刑１５年，剥夺政治权利５年；何军军、何飞飞有立功表现，协助公安机关抓获犯罪嫌疑人，判处有期徒刑１３年，剥夺政治权利４年。