　　此次变动是近年来对汽车行业税收政策调整力度最大的一次，虽说在意料之中，但是部分厂家还是显得有些措手不及。　　“公司市场部正在研究中。”日产（中国）对《第一财经日报》表示。不过，主要生产中小型车的厂家显得欢欣鼓舞，“这肯定有利于促进我们的发展。”吉利汽车表示。此次受惠巨大的1.0~1.5L排量中级车和摩托车厂家对此次税改政策的优惠显得欢欣鼓舞。　　新汽车消费税对乘用车（包括越野车）按排量大小分别适用六档税率。排量在1.0升以下的汽车，与调整前相比，税率基本未变；1.0至1.5升的,税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的，税率不变；2.0升以上，排量越大，税率越高，最高为20%。此次税改加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，同时也相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的政策鼓励。此前，现行消费税对小轿车按排量大小，分别适用3%、5%和8%的税率。　　厂家反应不一　　“我们的车型中有80%以上在这个区间。”吉利汽车公关部张晓东说。根据新的消费税税率，排量在1.0~1.5L的车型税率减低2%。　　不过各大汽车公司对消费税的调整都显得十分审慎。“关于消费税对购买行为以及车价的影响，我们市场部门都在研究之中。”昨天，福特汽车中国公司和日产中国的市场部都谨慎地对《第一财经日报》表示。　　上海通用公关总监李征卉表示，上海通用70%以上的车型在2.0L排量以上，消费税税率将会有所增加，消化成本的确有困难，但她表示上海通用将努力把新增加成本在内部消化掉。不过在税率增长最为厉害的3.0L排量区间的车型占上海通用全部产品比例并不高。数据显示，2005年销售3.0L排量以上（含3.0L）3707辆,仅占全部销量比例的1%略多。　　小排量和摩托车受益最大　　汽车分析师张豫表示，受影响的主要是4.0L以上的大排量车，而这一排量区间的车型占全部市场的比例并不高。“每年购买这一排量的国产车大约5000辆左右，进口车也仅有5000~10000辆。”他表示新的消费税对整个市场的影响并不大。　　2005年，国内1.0L~1.6L新车销售1594055辆，占全部乘用车销量　2787416　辆的57.19%，是此次税改的最大受益者之一。此外，排量在1.4L左右的几款车型的厂家表示，“这个区间的车型深受价格战的影响，盈利已经很微薄，调低税率有利于提升盈利空间。”这几家公司市场部门的主管都表达了同样的观点。　　此外，“摩托车行业是这次消费税调整的最大受益者之一。”新大洲本田摩托车市场部主管李春发表示。根据调整摩托车消费税的税率结构，将现行全部10%的税率，改为按排量划分两档税率。对排量250毫升（含250毫升）以下的摩托车,按3%的税率征收消费税；对排量超过250毫升的摩托车，仍维持10%税率不变。　　“此次消费税调整将大大降低摩托车企业的成本结构，特别对于摩托车行业日益进入微利时代之后显得尤其珍贵。”李春发表示，“此次消费税调整对正规的摩托车企业也是重大利好，使得我们与地下工厂之间的竞争接近平等。”