　　与在中国春风得意马蹄疾的景象相比，通用从去年开始在北美和欧洲这些传统的市场上，其汽车地位已经一落千丈，今非昔比，已经远远落后于德系和日系车这些老对手。　　通用把所有鸡蛋放在中国这个篮子中的勇气固然可嘉，但另一方面，通用的这种做法更多的是属于一种无奈。　　据美国汽车数据公司公布的数据显示，去年，通用汽车在本土的销量同比下降了20%以上；在欧洲市场，通用汽车的占有率也降至了１０％。业内普遍认为，欧洲市场将很可能成为通用汽车继北美市场之后的第二个“滑铁卢”。对于这一点，通用方面似乎并不避讳。3月16日，美国通用汽车公司正式对外宣布,2005年亏损额比此前公布的预估数字增加了20亿美元，实际达到了106亿美元。　　如此骇人听闻的数字，连大洋彼岸的市场人士都不得不承认：通用汽车已经走在了破产的边缘。　　狂赌中国市场“乐风”责无旁贷　　尽管，现在就预言，通用在北美的溃败对中国市场尤其是对上海通用的冲击到底有多大，也许还为时过早，但是，既然通用汽车的支柱即将倒塌，受北美市场的拖累也就在所难免，中国有句老话叫唇亡齿寒，不同的是美国人称它为：多米诺骨牌效应。　　取代了南北大众，上海通用终于在2005年成为了中国轿车业的新盟主。而随着北美和欧洲市场的日益衰微，使得通用汽车不得不在2006年全力布阵中国战局。一路上扬的销售数据更是清晰地显示出通用赌押中国市场的决心。这一点，从去年第三届广州国际车展，上海通用携凯迪拉克、别克、雪佛兰、萨博四大品牌同台亮相，豪华、中高档、和经济型车以及多款全新产品十足的全家福景象上就可见一斑。　　从现实的角度看，上海通用的正在积极推行多品牌战略，在产品上，通用汽车正在加大给予“本土化”的资源支持，而且这种趋势越来越明显，在这其中，乐风就是一个最突出的典型。　　经过了轰轰烈烈的“命名”选秀，上海通用“乐风”吸引了足够的眼球，高调的铺垫，十足地吊足了人们的胃口。但随着上海通用乐风会选择在3月底或者4月初上市的传言的逐渐浮出水面，更多的人还是把目光放在了即将公布的车价上，毕竟，这才是消费者最为关注的焦点。尽管，新车的定价对任何厂家来说都是一个十分敏感的话题，也是一个难题。但从上海通用眼下所处的种种环境判断：厂家很可能选择在一个相对低平的价格区间让乐风“低调上市”。　　据说，乐风这款车是通用主管产品的副总裁鲁兹针对中国市场而量身定做的。其外形也由著名设计师乔治亚罗设计，而结构和工程部分则交由通用大宇和欧宝研发中心来做。很显然，乐风的诞生，几乎融合了通用现有的全球资源。　　细心的人不难看出，乐风从一开始就是带着一种使命降临的，它将和凯越一样承担着为上海通用攻城拔寨的重任，但面对车市异常惨烈的竞争格局，要想掌控先手，赢得主动，拥有一个相对有利的价格竞争区间将会是乐风上市的不二选择，因此，上海通用对乐风的定位必将十分谨慎。　　“本土化”衔玉而诞，市场凸现其尴尬　　日前，北京现代已经把雅绅特（ACCENT）的售价定在了7.98万~10.28万之间。与此同时，公布新车价格的还有华晨骏捷，其1.6L-2.0L配置的价格分别为8.58-12.88万元。这两款车的价格出笼，无形中肯定会加大上海通用对即将上市的乐风的定价压力。另外，上海大众方面也不失时机地宣布1．4L波罗（POLO）轿车将展开降价促销，降幅在1万元左右，这样和乐风同为1．4L配置的POLO的价格也跌破了10万元大关。虎视眈眈的还有眼下正在大张旗鼓大打宣传攻势的标致206。　　当然，乐风的竞争对手远不止这些，现在关键的问题是乐风要把谁当作自己的潜在对手或者假想敌。　　从以往的格局分析，上海通用在销量光环的背后，始终隐藏着几分尴尬：景程、凯迪拉克的销售不尽如人意，陆尊、乐骋等新生力量车型还没有足够成熟到独当大任，而君威、赛欧这几款为上海通用打下天下的老功臣已经疲态尽现，唯一算作亮点的凯越，也因为竞争对手伊兰特的存在始终耿耿于怀，更何况后面还有福克斯、赛拉图、宝来、福美来等在上下夹击。　　　这样看来，在新对手与老对手之间，乐风会在很大程度上，选择盯死北京现代雅绅特的做法，况且，现在的乐风还拥有后手的优势。　　因此，现在唯一的悬念就是上海通用在“丰产”与“丰收”之间作何抉择了。一般来说，作为立足未稳的新贵，占领市场是首要前提，这样看来，上海通用借乐风继续统领中国市场是最明智和最首要的的选择，因此，乐风的价格定位应该采取对雅绅特保持一定优势的策略。　　值得一提的是：新车上市尽管足以吸引人们的眼球，但随着新车上市的频繁更迭，消费者的热情很快就会被后来者荡涤殆尽。　　涉嫌大宇关联品牌身价打折　　就在上海通用方面不遗余力的推崇乐风高贵身世的同时，还是有许多人指出：乐风实际上就是雪佛兰乐骋AVEO的三厢版，它和今年二月在澳大利亚上市的霍顿Barina以及大宇Gentra都是出自同一个平台。在配置上，乐风甚至还低于霍顿Barina。从国外市场的价格估算，Barina的最高价位在13万左右，那么由此推理，乐风的价格上限应该在11万元左右。但问题是，一提到上海通用与韩国大宇的关联，人们总是习惯于在心理上对通用的产品打一个折扣，这一点，上海通用方面自然也是心知肚明。　　事实上，人们对通用的研发能力开始有所怀疑也并非空穴来风。为了开发海外潜在市场，日、欧、韩车商近几年不惜大把撒钱用于新品的开发和设计。以丰田为例，其每年花在产品研发上的资金却高达160亿美元之巨。而与丰田相比，通用在研发上的投资只有80亿美元左右。　　记得，上海通用总经理丁磊在去年广州展会上曾向媒体表示：上海通用汽车将顷力从产品研发、工程制造、采购，到营销服务等整个业务链上的体系竞争优势，并不断迈向“国内领先，并具国际竞争力”的远景目标。但是这种研发的国际化合作的背后使人们对其产品的期待值打了折扣。　　于是，有关通用产品“挂羊头卖狗肉”之说便始终在民间沸沸扬扬。自从2002年通用收购破产的大宇之后，在许多人眼里，上海通用实际上已经成了大宇组装厂的代名词。　　事实上，通用汽车屡屡向中国市场引入韩国大宇车型，并挂上别克标志的做法，也一直被相当多的消费者所诟病，因为，按照中国人传统的消费心理和思维定势，韩国车技术会较欧美落后，而这种根深蒂固的观念是通用整合全球资源、不太关注产品血统的最大障碍。　　让我们联想和列举一下通用以前的乐骋Aveo、景程、乐驰Spark、凯越HRV、凯越，这些新车几乎无一不和大宇集团相关联。大宇车型贴上通用品牌是通用一贯的手法，所以人们依旧有理由怀疑乐风LOVA的纯洁度。因此，乐风在价格定位上应该会受此影响。　　另外，最近上海通用汽车又接二连三地宣布对一些部分车型实行召回，这也会对新车乐风的上市价格产生或多或少的影响。如果说，上海通用召回511辆CTS和1953辆荣御轿车还有借3.15做秀之嫌的话，那么，3月3日上海通用汽车决定自2006年开始对部分别克凯越轿车进行召回，就似乎是货真价实的问题召回了。因为，尽管此次召回的凯越轿车是由于零部件供应商工艺控制问题，可能导致部分批次ABS阀体阻滞，造成制动踏板变硬，或车辆制动跑偏，极端情况下可能会导致制动距离加长等一些小问题，但敢于拿自己最畅销的车型开刀，就更足以让人有理由怀疑上海通用轿车的质量问题了。　　于是，汽车召回的负面影响也就顺理成章的砍在了即将上市的乐风身上。