比亚迪汽车英文口号征集活动投票火热进行中火拼Slogan，激赢F3！――比亚迪汽车口号联想　　比亚迪希望通过此次英文口号的征集活动，收集最适合比亚迪汽车的国际宣传口号，为进一步打造比亚迪汽车的国际品牌形象，进军海外市场奠定坚实的基础；同时在英文口号征集的活动过程中，对现有中文口号“一路同驰骋”作进一步的宣传推广，力求加深国人对比亚迪汽车的印象。　　一.导言　　何为一路同驰骋？　　“一路同驰骋”这句口号看似简单，实则蕴涵了比亚迪的理想。这一口号来源于比亚迪“平等、务实、激情、创新”的公司理念；其实质意义是一种共同发展、互惠双赢的伙伴思想。面对当今中国汽车市场，比亚迪欲与自己的伙伴、朋友，同驰骋，共发展，这就是“一路同驰骋”的真切含义。　　与谁同驰骋？　　对于比亚迪来说，第一类伙伴就是千千万万的比亚迪汽车用户，他们是比亚迪汽车的使用者，也是比亚迪汽车最关注和最重视的伙伴。比亚迪与他们的互动是借助产品来实现的。高性能、低价位、人性化的设计、令人满意的售后服务，比亚迪对其用户的点点滴滴关爱都是通过汽车产品传递的；用户翘出了大拇指，才是比亚迪发展最大的动力。　　比亚迪要与之同驰骋的第二类伙伴就是遍布中国各地的经销商和分布世界的代理商。这些伙伴是比亚迪汽车发展的坚定支持者和拓路者，比亚迪汽车的每一步发展都会带给经销商以实惠；同样的，经销商的每一次业绩增长也都会反馈到比亚迪这里，这便是企业的每一次进步。这是一种合作、互惠、双赢的伙伴关系。　　比亚迪要与之同驰骋的第三类伙伴就是比亚迪的员工，他们是比亚迪汽车赖以发展的源头活水。企业的发展带给员工更广阔的个人发展空间，员工的发展又带给企业无限的活力与能量。只要这股源头活水足够“源源不断”，足够有“活力”，那么比亚迪就有足够的力量来“驰骋”。这是一种理想的良性循环，也是比亚迪一直在努力的。　　第四类伙伴，他们一直站在比亚迪的身后，支持比亚迪发展，为比亚迪“驰骋”汽车行业“添砖加瓦”；这类伙伴就是比亚迪的广大供应商。比亚迪的每一次前进，都有他们的身影闪现；比亚迪的每一次飞跃，都体现了他们的鼎力支持。在一路同驰骋的路上，他们会一直在比亚迪身边。　　还有一类伙伴，或许因为他们分布广泛而难得相见，或许因为他们人数众多而不胜枚举，或许因为他们无声奉献而默默无闻；但是比亚迪不会忘记这些人，这些伙伴，他们就是在比亚迪汽车发展过程中一直给予大力支持的其他朋友。　　驰骋至何方？　　比亚迪集团总裁王传福在一次讲话中曾经说过：“要以专业的精神，真挚的感情为中国的制造业争气，创造一个全球最具有竞争力的企业，制造缺陷最少的产品，打造比亚迪的百年品牌，这不但是我个人的理想，更是我们比亚迪团队的共同目标。”从王传福总裁的这句话里，我们看到了比亚迪汽车的方向：比亚迪的产品目标是打造缺陷最少的国际化产品，企业目标是打造民族的世界级汽车品牌。　　目前，比亚迪研发的首款拥有自主知识产权的中级家庭轿车F3以优美的外型、可靠的品质、优异的性能和合适的价格赢得了市场的广泛认可，从去年9月巡回上市以后，一直保持热销态势，其销售势头直逼中级车型的“霸主”――日韩“新三样”，并在今年2月全国总和销量上超越“新三样”中的福美来。这对于自主汽车品牌来说，是极其难得的成绩；即使对比合资品牌的热销车型，也不逊色。由此可见，在积淀了雄厚的自主创新能力之后，民族汽车也能打造出国际水准的好车；这一理念已经日渐被中国的消费者所接受。　　在中国市场，比亚迪汽车已经取得了相当优异的业绩；但是比亚迪不仅仅针对中国市场，其目标还在于开拓更为广阔的国际汽车市场，参与世界汽车业巨头顶级层面的竞争。之前，比亚迪F3已经开始开拓世界市场，以后这一趋势，还将更加明显。　　专家强调，走出国门，才能了解国际市场竞争的游戏规则。经济全球化给了中国企业与世界市场接轨的机会；但是整体上来说，中国企业对世界市场的了解时间不长，还有很多不熟悉的东西。要成为工业强国，必须在国际市场上占有相当的份额；中国企业要尽快修完“走出去”这一课，时间相当紧迫；在汽车行业内也是如此。这是中国本土成长起来的国际级企业义不容辞的重任。　　业内人士分析，比亚迪是国际级的企业，进军海外市场，让世界进一步了解比亚迪汽车，从口号开始是最好的选择之一，而中文口号因为地域性而不便全球推广，因此比亚迪策划此次英文口号的征集活动可以算是正式吹响了比亚迪汽车进军世界汽车舞台的号角。　　二.作品要求　　1、英文口号要紧紧围绕比亚迪汽车的企业形象，重点传播比亚迪现有中文口号“一路同驰骋”，英文口号的意思要和中文的“一路同驰骋”相同或相关。　　2、口号必须简洁明快，响亮有力，易记上口，便于视觉表现，富于情感色彩，寓意积极，能够打动人心。　　3、口号将面向全世界，使用世界语言，使不同国家、不同文化背景的人都能理解接受。　　三.参与方式　　1、本口号征集活动面对全国网友，网友通过回帖形式提出口号参与本活动。公司内部员工可通过论坛参与，亦可通过发送Email至规划组。口号一经采用，其作者将得到本次活动的重奖。　　2、本次口号征集活动另设公众选举投票，旨在令更多的网友关注本次活动，参与投票的网友将有机会获得纪念品一份。视总参与投票人数而定，少于2000人按100人计，2000至5000人按150人计，远大于5000人按200人计。（初期传宣以100人计）　　3、本次活动参与有奖，每周从参与活动的注册网友中随机抽取三位特别幸运网友，送活动纪念品一份，活动持续两个月，累计约30名。　　4、在征集口号活动期间，由网络组负责维护指派论坛管理员将于每天上午汇总前一天网友提交的口号，给予编号并在置顶主题中公布，同时整理口号对应的个人资料并抄送至规划科。　　5、由网络组负责维护指派论坛管理员在讨论区中放置醒目提示：以游客身份友情提出口号的网友因涉及确认手续问题，所提口号可以进入评选范围，但不能取得获奖资格。　　6、初选入围的提名网友须及时补充详细个人信息及联系方式，以便及时通知，进一步关注最终结果。　　7、参与投票评选的网友在公布获奖后一周内，也须及时提交详细个人信息及联系方式，以免影响中奖信息的及时通知。　　8、所有获奖者所提供之个人资料必须保证真实完整，若因资料不实或不详而导致的奖品未能送达之后果一概自负。　　四奖品奖项　　大奖：　　比亚迪F3舒适型使用权六个月　　注意事项：　　1、使用期间的养路费、保险费由公司承担，保养费等由获奖者自理。使用范围只限于获奖者所在城区。（后台操作目标中奖区域）　　2、评选结果揭晓后，公司将按照参与口号征集者所填写的联系方式通知中奖人。如因中奖人自身联系方式填写不完全、个人信息不准确而导致无法通知，视为自动弃权。　　3、采用口号若出现多人重复提名或雷同者，按时间顺序，第一时间提出公司采用口号者为中奖人。　　4、中奖人办理免费用车，需履行公司的有关手续（中奖人需提供身份证明及担保资料，签署汽车使用协议[另附]，同时提交押金20,000元。）　　5、领奖地点：依情况由公司决定。领奖方式：现场领车或按价值折换成现金6,000元。　　6、本活动最终解释权归比亚迪汽车销售有限公司。　　幸运奖：　　比亚迪活动纪念衫一件（共100名）　　・参与投票并获奖的幸运网友可得到活动纪念T恤一件，并将于活动结果公布之后一周内接到获奖通知，领奖方式可与亲临颁奖现场，亦可邮寄。由于资料不全联系不上者，视为自动弃权。　　参与奖：　　比亚迪活动纪念衫一件（每周三名，共36名）　　・活动期间每周抽取三名幸运网友获“参与奖”，参与本次活动的所有网友均有机会获得本次活动纪念T恤一件。获奖者将于活动结果公布之后一周内接到获奖通知，领奖方式可与亲临颁奖现场，亦可邮寄。由于资料不全联系不上者，视为自动弃权。　　