　　继前天发布消费税政策将于4月1日起重大调整的消息后，财政部和国税总局昨天联合发文，进一步界定征税产品的范围。一夜之间，调整涉及的汽车、高档手表、化妆品等商品市场反应明显，部分高档大排量进口车售价猛涨15万元，高档手表的经销商也开始担心征税将进一步拉大与香港市场的价差，导致客户流失。　　消息出台仅一天，沪上部分进口车经销商便忙着紧急调整报价表：排量4.8升的宝马X5从115万元飙升到130万元，奔驰S500也从115万元猛涨至130万元。一位经销商感叹道：“早知道这么快调消费税，多进一点货就赚翻了。”与此同时，没有库存的经销商则无奈表示，需等引进新车后，综合消费税因素再重新定价。　　根据最新公布的消费税实施细则，需征税的“高档手表”界定为1万元以上。昨天，在南京东路的“江诗丹顿”专卖店，一位不愿透露姓名的管理人员称，消费税最终会体现到市场零售价格上，目前本土高档手表的零售价格已普遍比香港高15%-20%，征税后与香港市场“价差”进一步拉大，恐怕一些客户会“流失”到香港。　　被纳入化妆品范围征税的高档护肤品，消费税率一下子从8％提高到30％，将面临明显的涨价压力。尽管对此类产品的界定尚未明确，但欧莱雅、雅诗兰黛、宝洁等国际化妆品巨头均表示，将会密切关注财政部的后续文件，根据具体情况决定旗下各品牌是否调价。　　当然，也不仅仅都是涨价的“坏消息”，排量1.5－2.0升的中档轿车将不受消费税调整的影响，而经济型轿车则因消费税下调2个百分点，为市场留出千元左右的降价空间。洗发水、花露水之类的护肤护发品取消8％的消费税，则使消费者对买到更便宜的日用消费品充满了期待。