　　近日，上海进口汽车博览会在上海汽车会展中心开幕，“后关税阶段中国进口车市场走势研讨会”也同时举行，业界人士和有关专家就汽车业的热点问题进行了讨论。　　此次车展上，据嘉之道汽车咨询公司披露，2005年我国全年进口车市营业规模为51．7亿美元，比前一年略有缩水，其中普通轿车进口7万多辆，同比下降近34％，而个性化的越野车SUV进口了6．5万辆，比上年几乎翻了一番。　　业内人士估计，本次进口车展的预热将带动进口车市场的个性化消费热潮。　　与此次进口车在国内第一次举行“派对”相呼应的是，目前国内进口车消费热点地区已从珠三角转移到长三角，进口车的消费重心从富有的私营业主慢慢转移到新贵富豪。　　去年年底，兰博基尼将其中国旗舰店设立在上海闹市区，保时捷也在淮海公园建立展示中心，法拉利、劳斯莱斯、宾利等众多品牌都分别占据了上海地租最为昂贵的地段。这些举动表明，以上海为龙头的长三角地区对高档豪华汽车的消费能力越来越强。而在一项年度消费报告中，世界知名汽车品牌也已经成为长三角地区“先富人群”购买的主要品牌。　　对此跨国品牌厂商的策略是，瞄准更高端的人群，提供更独特的产品。法拉利玛莎拉蒂汽车国际贸易（上海）有限公司负责人表示，中国进口车消费市场的发展趋势是，90万元以上的高档奢侈车将有很大市场份额，消费者主要是年龄在30～45岁之间、个人资产超过千万元的人。　　研讨会提供的数据表明，2005年16万辆的进口量略低于2004年，而2006年伴随着越来越多国产中高档车的上市及新消费税的即将出台，给未来进口车市场增加了很多变数。　　与会专家指出：后关税阶段，关税对进口汽车市场的影响渐弱，但市场、政策、汇率以及国产车替代效果将进一步增强，从而促使进口车市场逐步完善自己的市场定位，形成高端个性市场和国产车大众市场错位竞争的新局面。　　嘉之道汽车咨询公司乘用车分析师项明认为，替代性加强使进口汽车的消费结构发生了变化，包括中高档的日系车崛起，高档德国车引进新车型，都会改变2006年进口车市，并产生“国产车越大众化，进口车越个性化”的局面。　　记者还获悉，虽然各种大排量的越野车、跑车等成了此次进口车展的主角，但是一些大排量进口车已因无车可卖而缺席此次车展。究其原因，主要是受关税和即将征收的新消费税等政策影响。数据显示，年后2．5升以下轿车进口降幅明显，所占进口车总量的比重由原先的62．5％下降为38．7％。而大排量越野车却同比增长86．8％，其中2．5升以上的中高档越野车占90％。　　项明表示，进口车销量激增，主要受到不久后将实施的新汽车消费税政策影响。针对大排量的进口车征收高额消费税已经明确，因此排量越大的进口车成本增加的幅度将越大。受其影响，近期大排量进口车特别是越野车的消费潜能将可能提前释放，在进口车销量激增的同时，一些经销商为了规避消费税实施后经营风险，减少了进口量，导致部分车型出现断货现象。　　据悉，今年7月《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》实施后，依靠进口零部件组装生产轿车的合资企业，将要多交纳10％的关税，此举将意味着厂家成本大增。　　今年7月1日，根据WTO协定，关税过渡期结束，中国汽车进口关税将降至25％。有专家预测，由于消费税新政策和其他消费结构的变化，未来中国进口车市场价格可能依然坚挺。　　海关总署数据显示，2006年1月我国汽车进口1．8万辆，同比增长一倍多，与此相对应，进口车市场有的畅销车型却出现断货现象，原本在年初关税降低带动下开始走低的进口车价也有向上趋势。　　嘉之道汽车咨询公司分析人士评论说，受到新汽车消费税政策4月1日颁布实施的影响，4月之前，进口车市场将出现价格和销量同时攀升的局面。　　目前普遍的说法，在新的征税方式下，税率将从过去3％～8％提高到3％～20％，最高税率提高幅度达到一倍以上。以超过3．0升及以上越野车为例，市场价格均超过50万元。在新税率下，价格将至少增加5万元，超过4．0升排量的进口车价格增幅将更高。