　　百年罗孚将重返欧洲市场，并已跨出了实质性的一步。《每日经济新闻》昨日从南汽566项目组一位高层处证实，一家西班牙汽车销售商已经获得了南汽罗孚汽车的代理权。　　据《每日经济新闻》了解，西班牙汽车销售商SinoMotors已经获得了罗孚汽车在西班牙的代理权。而据《欧洲汽车新闻报》报道，英国的MGRover销售商协会负责人也确认了此事。　　事实上，利用罗孚原海外资源进行海外市场的开发，南汽早有想法。此前有媒体报道，南京汽车集团计划从2007年起在欧洲销售两款中国制造的罗孚汽车，目标市场为英国和西班牙，这两个国家是罗孚品牌的主要销售市场。据南汽内部人士透露，罗孚在海外的经销商多达上千家。而566项目组的这位高层证实，西班牙汽车销售商SinoMotors即罗孚原来销售网络之一。　　2005年年中，南汽最终战胜上汽，购买了罗孚汽车破产后的资产，南汽在买下罗孚汽车的破产资产之后，已经将大批罗孚设备拆卸运回中国。而在英国，南汽宣称将保留研发部门。　　与南汽的海外拓展计划相对应，其竞争对手上汽在海外市场的拓展计划也正在按部就班进行中。　　上汽此前花6700万英镑购得罗孚25、75两个车型及全系列发动机的知识产权，据《每日经济新闻》获悉，上汽最先出品的是定位中高端市场，加长100MM的罗孚75型轿车，将在海内外同步上市。而为了配合国际化战略，在英国，上汽一个吸纳了100名原MGROVER公司核心专家的团队已经开始运作。　　上汽集团工业总公司总裁胡茂元在参加中国汽车十大风云人物颁奖晚宴时透露，上汽集团已经确定国产罗孚轿车将在今年下线，并且明年实现批量出口。