　　徐和谊，北京现代董事长，长得很富态，也很有福气。2004年，在全行业整体不景气的背景下，北京现代凭借伊兰特“一鸣天下惊”，在经济型轿车市场掀起风暴，一度把“初生牛犊”的北京现代带入行业排名前三位。　　随后，北京现代先后推出了途胜、御翔两个全新车型，但都未能接过伊兰特的“枪”。全国乘用车信息联席会发布的2月份销售数据显示，北京现代几款车型的销量为：索纳塔3152辆，伊兰特12416辆，御翔772辆，途胜1681辆。抛开途胜，北京现代2月份轿车销量为16340辆，同比增长19．3％，已经远远落后轿车市场76．3％的平均增长率。　　一枝独大的伊兰特是北京现代的骄傲，但也因为一枝独大，“北京速度”有被重新定义的危险。在此背景下，3月16日，雅绅特的上市便显得举足轻重了。　　此次，北京现代推出了雅绅特的两款车型，一款是1．4升手动舒适型，售价8．78万元；另一款是1．4升自动豪华型，售价10．28万元。此外，计划推出的1．4升手动基本型定价为7．98万元，但具体配置情况还不得而知。　　北京现代负责生产、研发的副总经理李继凯介绍说，雅绅特是现代汽车历时44个月，投资15亿元人民币开发的全新产品，与东风悦达起亚的千里马属于同一个开发平台，但领先了两代。他说，为了满足消费者的需求，雅绅特带来了更低的震动和噪音，更好的动力，更高的燃油经济性，以及更加全面舒适的配置。　　雅绅特车长4．31米，宽1．695米，高1．48米，同时采用了驾驶室前移，加大轴距和车身高度的设计，能够全面满足用户对乘坐舒适性的需求。此外，雅绅特配备了最新开发的阿尔法2发动机，尾气排放达到欧Ⅲ标准。前期上市的1．4升发动机最大功率为96马力，最大扭矩为124牛米。李继凯说，雅绅特在安全性上实现了多项技术突破，在ABS＋EBD支持下，高扭矩制动系统将刹车制动力提高了50％，为用户提供了额外的安全保障。　　在当天的新闻发布会上，徐和谊发表了极富“诗情画意”的演讲。他说：“哪怕你不经意地一瞥或随手一触，都足以让幸福的感觉从你每根神经沁入心里。有了这种奇妙的感觉，难道我们还会怀疑雅绅特不会在伊兰特之后再次掀起中国车市的又一次风暴吗？”　　那种幸福的感觉会不会有，相信徐和谊有。因为从目前看，也只有雅绅特有能力携手伊兰特一起稳固北京现代今天的市场地位。该公司相关人士透露，雅绅特今年的销售目标是5万辆，倘若能够如愿实现，雅绅特对北京现代的贡献将仅次于伊兰特。　　回溯伊兰特的“发迹史”，是在汽车价格战的近身肉搏中，凭借出其不意的降价策略，一举成为紧凑型轿车的代表之作。时至今日，10万元左右的车型已经有一大片，而且后续车型源源不断。这块汽车市场上最富足的“金矿”遭来无数开掘者。在此前提下，雅绅特的出现无疑是站在风口浪尖上。　　北京现代总经理卢载万接受媒体采访时说，雅绅特的竞争对手将瞄准广州本田的飞度、丰田的威驰，还有上海通用即将推出的乐风这几个品牌。有趣的是，在雅绅特公布价格4天后，雪佛兰乐风正式宣布，其三款1．4升排量的车型售价为8．18万元～9．98万元，几乎是比着雅绅特的定价出牌的。　　这给“幸福启程”的雅绅特增添了几分不快。看来，雅绅特要想寻找一个独立的市场空间已经不可能了。在相互厮打、缠绕的细分市场上，实力成为验证成败的关键。在这一点上，徐和谊信心十足。他说，雅绅特“具备中级轿车的基本内涵”，并将“重新树立小排量轿车的标准”。　　此次，雅绅特打出了“节约型小康社会家用轿车先锋”的旗号。徐和谊说：“在我们的印象中，以往的小排量车材质低档，加工粗糙，安全性差。小排量车成了低档车的代名词。雅绅特将彻底改变这一切。”“上打下压”，雅绅特伸了个懒腰，想“掀起中国车市的又一次风暴”。可以肯定的，伴随雅绅特等一大批新车的入围，2006年的汽车市场必然“风雨交加”，至于雅绅特能在其中扮演一个怎样的角色，这还是一个疑问。　　事实上，3月6日，雅绅特的亮相只是新车上市的一个开始。在北京现代的规划中，雅绅特还有1．4升手动基本型和1．6升排量的系列车型等待“启程”。这些没有发射出去的“炮弹”躲藏在角落里，他们才是北京现代2006年“幸福启程”的真正“杀手”，而先期推出的两款车型不过是探路的“卒子”。