　　3月7日，国家知识产权局专利复审委员会做出了CR－V外观设计专利权无效的审查决定，对这一决定本田表示非常遗憾。本田将依据法律，向人民法院提起诉讼，希望通过法院的公正裁决，取消专利复审委员会做出的上述无效决定，维持CR－V的外观设计专利权有效。　　本田于2001年向国家知识产权局申请注册CR－V的外观设计专利，并于2002年获得专利权，专利申请号为：013195239，专利的保护期为10年。　　据了解，我国外观设计专利的授予方式采用的是登记制度。在授予专利权之后，如果发现在其申请日之前，已经在公开资料上出现过相同或相类似的设计，都可以对这项专利提出无效的申请。此次专利复审委员会做出CR－V外观专利设计无效决定的理由是，现款CR－V的外观设计与本田1995年推出的第一代CR－V的外观设计相近似，使消费者易于将两者混同。　　对此，本田持不同的观点。现款CR－V是在2001年9月全新改良后推出的，其开发理念和设计主题与1995年的第一代产品有很大的不同，在外观和性能上均有很大的改进。在外观方面，新款CR－V以“精锐”、“强悍”为设计主题，外观更具精炼和强劲感，充分反映了顾客的需求和喜好。这与1995年的第一代产品有明显的区别，不会使消费者将两者混同。　　基于这种观点，本田将依据法律，向人民法院提起诉讼，希望通过法院的公正裁决，取消专利复审委员会做出的上述无效决定，维持CR－V的外观设计专利权有效。