　　石油是汽车的“生命线”，眼见着“动力源泉”愈见紧缺，但是汽车的产量和保有量仍在不断地攀升中。“十一五”过后，预计到2010年，我国国内汽车市场年需求量为800万到900万辆，汽车保有量将达到5500万辆，汽车化水平将达到每千人40辆，汽车工业增加值占ＧＤＰ比重将提高到2.5％。　　面对着飞速发展，汽车燃料问题成为最大的发展瓶颈。原中国汽车工业总公司副总工程师蒋一子为汽车的“口粮”算了一笔账：资料显示，2004年中国石油消费量达到了2.92亿吨，进口原油1.23亿吨。其中，车用燃油消耗已经达到了中国石油消费量的1／3左右。而我国的石油供应量，已经接近目前产能极限。据石油部门预测，到2020年，国内市场的石油供应量可以达到4亿吨到4.5亿吨。而依照现在的需求增长速度，到2015年之前，我国汽车产业对于石油的需求量就将达到约5亿吨。　　与此同时，环保的压力对汽车产业来说与日俱增。国家环保总局污染控制司副司长李新民曾透露，目前我国一些大型城市的机动车排放污染已经成为城市空气污染的主要原因之一，预计到2010年将有近400个城市空气污染将从目前的煤烟型污染转化成煤烟机动车混合型污染。资料显示，汽车尾气排放是城市大气污染的主要源头。　　省科技厅高新处副处长王先民表示，混和动力汽车的开发和应用，是世界汽车业的潮流。但新能源车能否被市场接受，还需要社会各界的关怀。　　目前混和动力汽车的制造成本都要高于传统汽车。如，目前我省制造并投入运行的电动客车，仅电池的成本就要12万元／辆。丰田的混合动力轿车普瑞斯的市场销售价格，更高达同档次车型的近两倍。尽管在以后的使用过程中，会收回这些多出的成本，但如果没有政策支持，很难说服用户直接购买。　　据了解，美国政府给予混合动力车的补贴从3000到5000美元不等；而在日本，购买混合动力车可免除一半左右的车辆购置税。国内新能源汽车要发展，针对出台一些优惠措施必不可少，如减免养路费、车辆购置税或直接现金补贴等。