　　3月21日，广州本田“思迪（ＣＩＴＹ）品牌发布会”在广州举行。发布会现场充满了极具都市感和艺术感的元素，以蓝色为主色调的灯光，配上动感现代的背景音乐，再点缀着时尚的城市雕塑，散发着浓郁的新都市气息，营造着高雅、温馨、艺术的氛围。　　在发布会上，广州本田执行副总经理付守杰按下了启动按钮，伴随一段高科技感的影像，思迪（ＣＩＴＹ）的ＬＯＧＯ清晰浮现在众人眼前。这标志着广州本田第四个产品品牌――思迪（ＣＩＴＹ）正式亮相。　　随着思迪品牌的亮相，接替曾庆洪出任广州本田执行副总经理三个多月的付守杰看上去一脸轻松，始终保持着愉快的微笑。广州本田有没有因为新到任的付守杰而发生很多改变，这是业内一直比较关注的话题。发布会上，记者就此采访了这位广州本田的中方第一负责人。　　成熟企业不因ＣＥＯ而变化　　相比曾庆洪的锐利而张扬，付守杰显得儒雅而内敛。付守杰也说，曾庆洪更加外向一些。　　“任何一家成熟或者成功的企业，都不会因为ＣＥＯ的变化而有很大的变化，现在的大公司、大企业，有谁能记得清换过多少ＣＥＯ？”付守杰笑说，“广州本田也不会因为曾庆洪走了，付守杰来了而有天翻地覆的变化。企业的发展也是有一定规律的，每个成熟的企业都会有一个长期的发展战略，有它的上升计划，我来了以后的主要任务就是，在这个上升目标确定以后，以怎样的状态去实现这个战略目标，去考虑怎样发挥广州本田企业文化的作用等，让广州本田持续健康地发展。”付守杰笑着说，“所以你们也不要关注我，而是去关注广州本田会有些什么样的变化，你可以看到广州本田一直在向前发展。”　　付守杰说，到了广州本田以后，对其“以人为本、平等、活力”的企业文化感受尤为深刻，他也很认同这种文化，这样健康的企业文化是一个企业长期发展的核心竞争力之一。他现在的任务就是带着大家，在原来的企业文化基础上，随着广州本田事业的不断扩大，市场竞争的更加激烈而走得更好。　　最重要的是做好服务　　“我今年最重要的任务就是做好服务。”付守杰说。　　2005年，广州本田以23万辆的销量位列国内轿车企业销量第四位。2006年，广州本田公布的销量目标是26万辆。这样的产能及销售目标，对销售服务环节是个很大的考验，广州本田的销售服务体系还能不能跟进甚至创造比以往更高的成绩，如何保住品牌声誉历久弥新？　　付守杰说，广州本田从1998年开始直到现在，都致力于为用户提供专业的高品质服务，是国内第一家推出4Ｓ店标准的。不过，在他看来当时建4Ｓ店，提供的服务现在都是有一些欠缺的，那么随着公司和市场的发展，就需要不断地去改善，今年，广州本田将从硬件、软件两方面加强完善。广州本田一直强调三个喜悦，即“购买的喜悦、销售的喜悦和制造的喜悦”，而这三个喜悦就是为了给客户带来最佳服务。　　付守杰告诉记者，为应对激烈的市场竞争，今年被确定为广州本田的服务年、管理年。广本将在售后服务和内部管理上狠下功夫，争取再上新台阶。今年，广州本田计划建成特约销售服务店290家，比2005年新增40家，并利用铁路、公路相互补充，通过北京商务中心、上海商务中心以及新的西南商务中心，满足26万辆的整车物流需求。今年，根据国家产业政策和商业政策的要求，广州本田将起用由两个股东的商号组成的服务标识“广汽ＨＯＮＤＡ”，广州本田全国的特约销售服务店也将起用新的服务ＣＩ。这标志着广州本田正式拥有自己的服务商标，今后在产品推广、形象推广方面更加规范化。　　思迪是广本全新品牌　　在此之前，业内一直传言将要推出的思迪是广州本田三厢飞度的改款升级版。对此，付守杰表示：“这是一款全新的轿车，是广州本田继雅阁、奥德赛、飞度之后的第四个子品牌，与飞度相比，它是新的平台、新的底盘、新的外形、新的动力总成。”　　付守杰说，思迪被定义为一款“先进・优质的新都市轿车”。　　先进＝高科技，指技术领先。思迪继承本田领先世界的先进技术，是同级别车型中惟一使用5ＡＴ变速器以及惟一达到欧Ⅳ排放标准的轿车，这部高科技三厢轿车将有可能再一次定义其所在级别轿车市场的价值标准。　　优质＝高品质，指品质可靠。和广州本田其他车型一样，思迪轿车从研发、生产、销售到售后的每一步，都基于“高格调”的开发理念以及来自广州本田“高品质”的品牌理念。因此，从外观、理念到行驶等这些汽车最本质的特征以及性能，思迪轿车都得到最高品质的保证。　　新都市＝高格调，是基于其目标用户群的诠释。思迪轿车的市场定位是：一款带来新都市格调魅力的主流三厢轿车。而它的目标用户，正是具有Ｃｒｅａｔｉｖｅ（创造领先）、Ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｔ（智慧出众）、Ｔｒｕｅ（真我个性）、Ｙｏｕｔｈ（年轻活力）这四个特质的ＣＩＴＹ精英，都市精英。　　付守杰说，对于广州本田来说，就是要将每一款产品都做到最好，雅阁连续20个月成为同级别车的销量冠军就是明证。面对今年竞争更加激烈的市场，广州本田将更加加强包括思迪在内的每一款产品的打造。