　　虽说20多家车企联名反对新消费税的有关税率变化，但是今天财政部和国家税务总局联合发布的一则公告称，调整后的新消费税依然将于4月1日起出台，这对于这些反对呼声颇高的车企来说，无异于当头一棒。　　新消费税的有关调整，实质上体现了政府近来一直致力于建设和谐节约型社会的良好愿望，将大排量汽车的消费税拉高，同时减轻小排量车的税负，无疑再次表达了政府对今后全社会生产和使用小排量车的一种鼓励举措，而新消费税在车企的一片反对声浪中突然出台，也说明政府的一种决心和力度。新政策的突然出台，现今只有距离新消费税调整实施只有不到十天的时间了，这无疑将给未来的车市带来深远影响，有必要做一个简要的分析。　　首先，一些准备购买大排量车的消费者可能会提前行动，趁着调整前的这个时机打个时间差，这也将给一些SUV和生产大排量轿车的车企带来短暂的繁荣，但这仅仅是最后的晚餐而已，因为在4月1日以后，无论各地的汽车销售机构和经销商采用何种手段，大排量车的销售可能将迅速进入一个寒冷的冬季，因为在有关车企的声明中，最高达20%的消费税率是车企无法进行内部消化的，最终还是要转嫁到消费者身上；其次，新消费税只针对排量大小作为课税的税目基础，而该政策的制订者充分考虑了目前各车企产品的实际排量情况，而进行不同排量标准的“划线”，一些车企肯定将产品结构的调整列入议事日程，比如我们熟悉的本田雅阁，今后2.0升排量和2.4升排量产品的销量将由于适用不同税率的稽征，市场销量将大相径庭，而一些车企排量在2.7升或者3.3升的产品，本准备以更高的排量和别人2.5升和3.0升产品竞争的，这些产品今后也会有类似的尴尬；还有，新消费税只考虑了发动机排量，并没有说明一些采用特别形态的发动机的课征标准，显然应该按照从低的原则来进行的，因此部分采用涡轮增压系统的发动机产品，将由于排量小而适用从低征收的原则大大受益，比如大众系列的1.8T发动机，而采用转子发动机的马自达RX-8跑车，排量只有1.3升多一点，如果大众能引进运用于新POLOGT上的1.4双模式增压发动机，新消费税适用标准将只有3%！所以，各厂家引进新形态发动机，以更小的排量绕过新消费税不同级别的税率限制，今后也将是一个趋势；最后，新消费税尽管在税率的划分上比以前更细，但没有考虑一些对更加环保和节能的柴油发动机的使用鼓励措施，不能不说是一个缺憾，正如在丰田混合动力产品上市以后，一些专家呼吁的，希望国家能给这些代表国际新环保节能潮流趋势的产品以鼓励措施一样，这恐怕要在今后在实施过程中去弥补的了。　　无论如何，新消费税的出台，将给今后的车市带来重大影响，小排量车的大行其道将是一个预见的趋势，但是即将面临的开征时点，市场上的些许混乱也许是不可避免的，但正如一句古话中所说的，大乱过后才是大治，这恐怕也是政策制订者的初衷吧。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。