奇瑞四月销量突破3万台再创历史新高　　奇瑞汽车4月份销量再创新纪录，算是自主品牌的一个不小的里程碑，令人振奋。仔细研读数据，发现其中按排量划分的车型结构所发生的巨大变化，隐藏着更具深远意义。　　根据截止4月29日的数据统计，奇瑞旗下1.0L左右的小排量车实现销售13000台，占奇瑞本月销量的42％。目前属于这个排量级别的车型是奇瑞QQ，有0.8L和1.1L两个系列。小排量的QQ车在奇瑞内部曾长期占据60％甚至更高的比例，这一比例从今年开始回落，3月份就已经低于了50％，4月份更是只有四成略强。　　奇瑞的1.6L车型本月销量11000台，占35％。目前奇瑞在这个排量级别的只有旗云品牌。1.6L号称家轿“黄金排量”，奇瑞旗云的销量持续过万，比例接近总量四成，与QQ共同形成双拳出击之势，具有战略意义。　　最令人吃惊的是，奇瑞本月2.0L及以上排量的中高级车型的销量达7000台，在内部销售结构中达到22％。在这个区间，奇瑞有中级车A5、B级车东方之子(报价;图片)和SUV瑞虎三个品牌，共有2.0L和2.4L两个排量系列。中高级车型曾长期被视为自主品牌的“软肋”，奇瑞此次2.0L以上车型在销量和结构上双双创造新记录，实属难能可贵。根据历史数据看，这个销量应该在中国乘用车市场30余个产销该排量车型的企业中居于前列。而今年以来，奇瑞在这一区间的合计销量已经持续攻破2000、4000、7000三个数量台阶，呈现急剧上扬的态势，非常值得关注。　　不难发现，奇瑞的1.0L小排量车、1.6L“黄金排量”车、与2.0L及以上排量的中高端车之间的销售结构大致呈现出足球比赛中最经典的“4－4－2”阵型，梯队结构初现端倪，整体态势非常合理。看来随着国人对奇瑞高端车型的逐步接受，过去存在的“奇瑞只卖QQ”的印象是应该刷新了。“4－4－2”阵型的形成，也说明奇瑞在过去一段时间里花大力气调整产品结构的努力在市场上取得了一定效果。　　