　　领驭2．0升即将上市价格将拉至20万元内。　　“请记住今天这个日子，2005年11月24日，一个新的行业标杆在诞生。”上海大众市场部总监于琼根略带煽情的话音刚落，领驭就开始了令人出乎意料的火爆预订，而且一直处于加价状态。统计显示，去年12月，也就是领驭上市后的第一个月，其销量就超过了7000辆。今年1月，更是高达9335辆，一举夺得中高级轿车的销量冠军。　　上海大众有关负责人表示，在新车领驭的热销下，上海大众2月的销量达到2．41万辆，其中领驭的销量达到8402辆，与雅阁平分秋色。借此，上海大众力压上海通用，回到“阔别”一年多的月度销售冠军宝座。　　据悉，搭载1．8T和2．8V6发动机的上海大众帕萨特领驭的价格区间在21．48万～31．8万元。目前市场上除了1．8T两款手动挡外，其余6款自动挡车型都需要加价才能提前提车，而且加价最高时达到1．5万元。记者近日从经销商处了解到，帕萨特领驭系列的后续车型，领驭2．0升将在本月底或4月初上市。预计售价在19．98万元左右，将把领驭系列车型的最低售价拉至20万元以内。　　上海大众经销商表示，厂家原计划本月底推出领驭2．0升车型，但目前仍处于待定状态。新车的最低价格计划定在20万元以内，除了在发动机排量上有所区别外，新车并不会在其他方面进行太大改动。　　业内人士认为，精准的定价和丰富的配置是领驭笑傲车市的杀手锏。领驭1．8T手动舒适型售价21．48万元，这个定价与市场上所有竞争车型相比，都具有强大的竞争力，再加上自身的品质优势，身为最具性价比的中级车，领驭想不红都很难。另外，良好的销售渠道也为领驭的热销铺平了道路。早在2005年3月，上海大众率先宣布，以后不会向经销商压库，由以前从经销商的销售转为对最终用户的销售。并在这一原则上，对经销网络进行了梳理、整合、提升和发展。到2005年12月30日，上海大众已经消化了96％的企业库存，为领驭的良性循环奠定了基础。　　作为上海大众自主开发的首款中高级车，领驭的销售成绩应该归功于上海大众市场的重新分析和对私人用车市场、对消费者个体需求的关注。据悉，领驭是完全为中国设计、制造的一款车型，除了德系车的内在科技之外，还充分照顾到了中国消费者对内饰设计、汽车电子方面的独特需求：从博世六CD八喇叭音响、独立的三屏DVD娱乐系统、全系列的真皮豪华电控座椅、双电子风扇的自动空调、自动防夹天窗到定速巡航、卫星导航GPS、PDC倒车雷达等，几乎中国消费者觉得一辆高档车上该有的配置都有了。　　同时为了改变帕萨特公务车的传统形象，使之更适合已经占据车市80％比重的私车用户，领驭在外形上也一改原来庄重变得更有动感和吸引力。富有冲击力的U型前脸将大众最新的造型理念体现在引人注目的水箱格栅上。与新奥迪A6相同双圆造型前大灯，质感强烈，简洁醒目。车尾部的圆润曲线看起来更圆润，更宽大，更有动感。运动型抛光双尾管，又一次展现动力强劲的品质。　　加之上海大众的品牌形象早已深入人心，自1999年投产以来已经累计销售41万辆的帕萨特更是中级车市场的领军车型，在消费者心目中本来就是首选中级车之一。中国汽车工程学会理事长张小虞对领驭给予了高度评价，认为这款B级车达到了C级车的水平。同时，帕萨特多年来的品牌知名度和市场效应积累起到了一定的作用。但面对热销情况，上海大众的内部人士也显得有些出乎意料：“没有想到会卖得这么好，超过了我们的排产计划。”　　据上海大众工作人员介绍，领驭现在的生产已经进入“10＋10”的极限状态，即每天白天10小时和晚上10小时两班倒，生产线已达满负荷运作，有上千名员工为了它日夜不休。这种热气腾腾的生产状况对上海大众来说，已属多年难得一见的景象。但手握大把订单的经销商仍是抱怨不止，急于提到现车。