　　3月21日，财政部在消费税调整时首次明确，将研究出台相关政策，鼓励混合动力等具有节能、环保特点汽车的生产和消费。　　谁在新能源汽车研究与产业化方面先行一步，谁就会赢得未来。来自省科技厅的消息显示，我省在混合动力和纯电动汽车的关键性技术、零部件研发方面，已经取得重大进展。在未来5年内，湖南的目标是要为国产新能源汽车造“心”。　　电动汽车关键性技术领先国内　　能源危机，油价不断上涨，已经是困扰全球多年的问题。作为耗油大户的汽车产业，更是感觉压力沉重。最近几年，在终极解决方案上，全球的汽车公司已经口径一致地认为是使用氢燃料电池电动车。但是，从传统燃油到电动之间，是什么？　　一年前，所有的汽车厂家都还只把这当成一种未来技术的研究与研讨，各走各的路相安无事。欧洲人用相对便宜的柴油车可以节省30％的油耗与排放；日本车商主张的油电混合动力虽然贵了一些，但概念先进并且具有同样甚至更好的功效；而美国企业虽然公布了分几步走的策略，从实际行动上看，是在把更多的精力放在终极方案的研究上，希望一步到位。　　“目前，新能源汽车的研发是我们科技厅的重大专项，是最高级别的科研项目。”省科技厅高新处副处长王先民略带自豪地说。2001年从国外读博士毕业回国，王先民就在科技厅参与协调管理新能源汽车的研发项目。　　据王先民介绍，“十五”期间，在国家科教领导小组的领导下，我国启动了电动汽车重大科技专项，并确立了“三纵三横”（“三纵”：燃料电池汽车、混合动力汽车、纯电动汽车三种整车技术；“三横”：多能源动力总成系统、驱动电机、动力电池三种关键技术）的具体研发布局。　　王先民透露，我省在“十五”期间，已经取得了电动汽车关键性技术的重大突破。其中最为突出的是在多能源动力总成系统、驱动电机和动力电池三大关键技术方面，已在国内处于相当领先的地位。而作为一种全新的汽车产品，多能源动力总成系统、驱动电机和动力电池实际上相当于其最关键的心脏。　　湖南具有一定的产业优势　　据王先民介绍，湖南省发展电动汽车具有不可比拟的基础与优势，也获得了国家和省内的大力支持。　　目前，湖南神舟科技股份有限公司开发的镍氢动力电池，已经安装在由东风电动车辆股份有限公司开发的混合动力公交车上，并已投放在武汉510路公交线上试车运行20个月，行程超过10万公里，电池仍基本正常，在国内尚无先例。同时，该公司已成功与奇瑞公司签署协议，成为该公司混合动力轿车动力电池的惟一合作伙伴。　　中国南车集团株洲电力机车研究所，在“十五”电动汽车重大专项中承担了五个关键零部件项目课题的研究开发，都取得了阶段性成果。目前，该公司是全国仅有的两家电动汽车领域“国家高技术研究发展计划（863计划）成果产业化基地”之一。　　湘潭电机股份有限公司研制生产的5台混合动力电动城市客车，也已经在长沙134路电动汽车示范线上运营近半年时间。　　更重要的是，省内不少企业都是全国汽车标准化技术委员会电动车辆分技术委员会的成员单位，参与并负责《电动汽车用电机及其控制器技术条件》、《电动汽车用电机及其控制器试验方法》及技术标准的起草修订工作。　　“我们的技术和产品，已经是名声在外。”王先民认为，“十一五”期间，随着东风、奇瑞等整车生产企业的新能源汽车投入大批量生产，我省相关企业将为它们提供关键零部件，从而带动整个产业群的跳跃性发展。　　未来5年将进入快速发展期　　王先民认为，油价不断上涨和消费税的变化，将促进新能源汽车的发展。未来5年内，国内混合动力汽车将进入快速发展阶段。其中，仅奇瑞汽车就计划2007年使其混合动力汽车产量突破3万辆。这对我省相关零部件企业来说，将是相当不错的机遇。　　而吉利汽车的加盟，有望使我省新能源家用轿车整车生产也取得重大突破。在记者采访时，王先民的办公桌上正好摆放着吉利汽车在电动汽车研发方面的材料。吉利新能源车有望在其湘潭基地大规模生产。　　去年11月，吉利集团与湘潭市政府正式签约在湘潭建造生产基地，按照协议，一期工程生产规模5万辆／年，最终将达到年产10万辆轿车的水平。上个月，吉利集团董事长李书福在参加全国自主创新巡回报告会长沙站时首次披露，吉利集团将在湖南进行电动汽车和混合动力汽车的研发。预计首辆样车将在明年正式下线，并且未来会在湘潭基地进行大规模生产。　　如同华普选择和同济大学合作研发混合动力轿车一样，吉利选择在湖南研发电动汽车，无疑是看中了湖南在电动汽车发展方面积累的丰厚资源。王先民透露，除吉利之外，长丰、三一等省内企业也正积极发展新能源汽车。以关键零件技术为基础，我省新能源汽车整车生产也将迎来新的机遇。