　　被认为具有产业引导作用的“新汽车消费税”出台在即，它是否能够影响厂商的产品规划，引起车价动荡，成为当下的又一热点话题。不言而喻的是，新汽车消费税对汽车产业的调控作用是客观存在的，但我不得不批评那种言过其实的说法。因为新税的调整依据还是建立在现有的产品结构之上，微调的结果只是巩固这种格局，稳定市场，维护生产者既得利益，而不是故意搞乱。　　不妨来分析一下六个税率不同的排量区间，会发现反映在市场上的影响力微乎其微，带来的车价的升降变化不会很明显。　　此次新税在排量的划分上采取了0.5L的单位递进法，是个值得注意的动向。1.5L以下意味着这是小排量汽车的界限，在这个区间内，税率为3%，1.0L以下的没有变化，1.0L以上则有了2%的降幅。这是新税唯一体现鼓励小排量的地方。纵观历年上市的新车型，1.6L似乎成了一个黄金排量，厂商趋之若鹜，即使是国外没有此等排量，到了国内也要“霸王硬上弓”，于是许多本来是1.5L以下的小型车升级到了1.6L以上。新税率的调整将让生产小型车的厂商获益，比如奇瑞、吉利、天津一汽，以及市场表现平平的南京菲亚特等。至于2%降幅范围内的车型是否会出现降价现象，我认为不要奢望。本来这一区间内的汽车价格就反复无常，老款降价，新款又上扬，还由于这是一个利润率较低的区间，加之国家鼓励，新税的出台不会带来明显的变化，即使价格有所下降，也不会形成普遍趋势，只能是个别厂商的个别车型象征性地表示一下。　　2.0L以上汽车的税率都有不同程度的上调，特别是在车型集中的2.0L-2.5L区间内，涨幅仅为1%，对于车价为20万元左右的车型来说，这个变化等于是毛毛雨。厂商能够得享上万的利润，不会在乎这千把块钱的附加成本。价格上涨之说有些危言耸听，新税的作用显然是让这些车型的价格更加坚挺，如果有人出头涨价，等于是往枪口上撞，招来的只能是骂声。虽然新汽车消费税对中高排量汽车增加了税收，但一定程度上却保护了它们，降低了竞争风险，使之继续高高在上，赚取丰厚的利润。毕竟此类车型的消费群体不是平头百姓，也不以小资派为主，而是所谓的成功人士以及政府机关、企事业单位，对价格不甚敏感。至少在新税正式实施之前，它们可以火上一把。　　受新汽车消费税影响较大的车型应该是大排量的国产车和进口车，以及越野车。税率基数大，涨幅又大，会让大排量的乘用车价格顺势上调，这是必然。由于国内的越野车品质普遍不高，价格也上不去，加上用车环境不善，新税的出台可能会导致越野车走进冬天。来自越野车生产厂家的怨言说明了这一点。面对这样的不利变化，它们的对策显然不是求当前的利益，而是在越野车的整体性能和质量上进行一场变革，使之货真价实，改变产品低劣的印象。　　总之，新汽车消费税征收环节在出厂之前，而不是消费者，着眼点是对产业进行优化，而非破坏，它所体现出来市场反应影响了了。作为生产厂家来说，不应该把所有的产品成本转嫁给消费者，而是要内部消化，切实为消费者着想，生产市场所需的适应社会消费水平的产品。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。