　　3月20日，Volvo汽车公司总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普在北京宣布，沃尔沃S40豪华轿车即将在中国生产，他称这是“一个具有历史意义的重大决定”。这是继M3下线后在一个月时间里，长安福特向外界公开披露生产的第二个轿车品牌。目前，长安福特已经拥有3个跨国公司品牌的生产商，是国内单一工厂同时生产国外轿车品牌最多的企业。　　弗雷德里克・埃普2005年10月1日正式出任现职，此次中国之行是他上任后首次亚洲之行的第一目的地。弗雷德里克・埃普1953年生于瑞典科平市，1973～1977年就读于瑞典伦德大学，在他的职业生涯中，曾对多家企业进行过重大改组和调整，使企业业绩获得增长。此外，他还在10家工业、媒体和医疗技术公司的董事会中担任职务，目前还兼任Thule公司董事会会长、Getings公司董事会成员，以及伦德大学经济学院顾问委员会委员等社会职务。　　VolvoS40是Volvo公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的造车理念，在国际上曾先后获得近40项大奖。VolvoS40问世于1995年，前身是Volvo340和后来的Volvo440／460。一经推出，便很快在众多国家获得了成功，2003年正式推出的新款S40，汇集了Volvo汽车最新设计理念，是Volvo汽车公司为更多的年轻客户量身打造的运动型豪华轿车，截至2005年年底在全球销售累计达到13万辆，预计2006年可达到8万辆。　　近几年来，Volvo公司在中国市场取得了长足进展，品牌知名度不断提高，市场销售增长，2005年实现销售近5000辆，同比增长84％，今年1月和2月又再次取得几乎翻一番的良好业绩，进一步强化了它在中国高档豪华车市场的地位。　　埃普先生说，中国汽车市场的高增长同时也带来了新的挑战，大家都希望在这个潜力巨大的市场中占据一个更加有利的位置。在这样一个竞争日益激烈的市场中，仅仅提供一些极有吸引力的产品是远远不够的。当Volvo主要竞争者纷纷在中国生产他们的主打车型时，Volvo汽车也为自己在中国的发展制定了宏伟的蓝图。　　埃普先生认为，如果外国汽车公司想在中国更具竞争力的话，实施本土化生产是至关重要的一步。他表示，Volvo汽车公司十分重视在中国市场的发展，也一直在研究在中国进行国产化的可能性。2003年就开始着手该项目在中国的申请和发展，与中国政府和生产工厂一直保持着密切的接触，探讨国产化的可能性。重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合，加快了Volvo汽车国产化的步伐。Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。新任Volvo中国区总经理PerNorinder介绍说，2004年Volvo汽车公司和长安福特签订了一份谅解备忘录。2005年7月，Volvo汽车国产项目正式得到了中国政府的批准，同时Volvo汽车公司已在重庆建立起一支专业管理团队，而专为国产VolvoS40所采购的生产设备已于2005年8月开始安装和加工。车身在重庆制造的第一辆国产VolvoS40整车于2006年1月在瑞典进行了碰撞测试，2006年2月，又在中国进行了碰撞测试，两次碰撞测试取得了同样出色的成绩。　　按照Volvo公司与长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式，授权福特汽车公司和长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为1万辆。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准进行质量把关。VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。国产计划正在有效进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节，也将在晚些时候宣布。　　在谈到2006年全球市场计划时，埃普先生说，从2006年到2009年，他们将推出的7款新型Volvo汽车，其中第一款是全新VolvoC70硬顶敞篷跑车，将于一年内在中国正式上市。新S80晚些时候将在中国市场上市。　　埃普先生表示，加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视，是2006年Volvo汽车全球战略的重要组成部分。他特别强调了中国市场的重要性。近年来，Volvo汽车重点加强了销售和售后服务网络的建设，目前在国内已有近50个销售服务网点。Volvo汽车志在重新划分中国国产豪华车市场格局。