　　日前矢野经济研究所发布了“2006年中国车载导航和远程通信市场调查”的结果。2005年车载导航及PND（个人导航设备）的市场规模为9万部。随着2008年北京奥运会及2010年上海世博会的临近，届时公交车及商务车等的导航配置率将不断提高，之后导航设备也将普及到一般车辆。预计2005年导航市场将达到260万部的规模。　　中国政府2005年出台了车载导航电子地图认可制度，有8家厂商获得认可。随着认可制度的出台，导航市场不断活跃，参与导航硬件市场的企业也迅速增加。现在车载导航厂商为24家、PND厂商为18家、带地图及GPS功能的PDA厂商为17家。虽然上述厂商的分类有重复之处，但总厂商数量超过了50家。这些厂商中大部分要被淘汰掉，未来几年中市场竞争将进入白热化状态。　　同时，各中国厂商已开始着手与海外企业进行资本及技术方面的合作，这对于车载导航技术水平高的日本厂商以及在液晶、语音识别和GPS等各种传感器、嵌入软件等元器件厂商而言，可以说是商机无限。　　在欧洲，低价位导航仪市场已经形成，而在中国随着人们对在高档车原装高档车载导航仪认知度的不断提高，不久之后面向零售市场的低价位导航仪也将上市。该研究所分析认为，由于中国车载电子产品的主要消费者――富裕阶层喜欢“高档产品”，所以高价位原装导航仪将拉动导航仪市场的形成。