 　　近日，有关油价即将上涨的消息，让整个汽车界再度风声鹤唳。不少消费者致电本报，询问相关情况。　　据悉，随着两会的结束，国内成品油价格将有一次较大幅度的上涨，上调后的价格可能首度超过5元。一位中石化负责人也告诉记者，国内成品油价格第一步的涨幅可能超过20％。“此次油价上调幅度可能在0．5～1．5元区间，应该分几次调整来完成，以缓解社会各界的压力。”北京亚运村车市信息部部长郭咏认为，目前看来，新一轮油价上调已经不可避免。从国际石油市场来看，石油价格已经连续多个星期在超过60美元／桶的高位上徘徊，并酝酿着新一轮的涨价。　　而在国内，以93号汽油为例，其价格自2005年7月23日零时起，一直维持在4．26元／升，这明显不符合此前提出的“及时调整汽油价格，保证与国际接轨”战略。当时，针对油价的频繁变动，国家发改委能源研究所副所长戴彦德表示，与国际接轨，是国内成品油定价的总原则。　　事实上，由于国内成品油的定价机制问题，国内炼油厂已经产生数十亿元亏损。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　就此，国家发改委日前召集了一次会议，征询有关方面对油价进一步调整的意见，征询对象包括相关部委、中石化、中石油以及汽车业界等相关的人士。　　发改委能源局人士称，成品油定价机制改革事关多方利益，牵一发而动全身，因此，协调各方面利益是改革的关键。中石化副董事长王基铭在两会期间也坦言：“从政府来讲，一旦涨价，就要考虑到对消耗部门给予相应的优惠，以作平衡。”　　此前，国家发改委价格司副司长许昆林就曾一针见血地指出：“中国石油对外依存度已超过40％，因此，国际油价变动必然影响到国内石油市场。”如果国际油价保持高位，那么国内油价上调就是一种必然。　　石油管理干部学院韩学功教授不赞成这种观点。他认为，成品油价格改革宜稳不宜乱，完全开放确实需要一个过程，“目前我国成品油市场尚未成熟，完全依靠分散市场自主地形成价格，势必存在着一定的盲目性”。　　韩学功教授认为，提高油价必须考虑到国内消费者的承受能力。事实上，近期油价上涨的相关消息已经引起了一些消费者的恐慌。此前，北京零点前进策略咨询公司的调查也显示，近70％的消费者表示，可以承受的油价上限在4．5元／升以内。　　国家信息中心经济咨询中心发布的最新报告显示，油价上涨到5元／升是消费者购车意向敏感点。油价达到5元／升，将有5％的消费者放弃购车；若达到6元／升，将有12％的潜在用户放弃购车。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　另外，油价上涨对汽车制造业也产生了很大的影响：不少打算购买经济型轿车的潜在消费者放弃了购车意愿；而原先打算购买中高级轿车的消费者则选择了经济型轿车。而低端SUV厂商更是度日如年，油价上涨的压力和不知何时出台的燃油税，使其销量一路走低。　　据悉，中石化长城润滑油已经在1月12日、2月6日、2月28日和3月6日连续进行了调整，几乎涵盖了汽车及柴油机、通用机械以及齿轮和液压用润滑油等所有类型的润滑油品种。如其中一种齿轮油从原先的1324元／165千克，加价到1429元／165千克，上涨7．9％；另一种4升的液压油价格，在一个月内从原先的35．4元升到37．5元，涨幅5％。　　经过这几次调整，今年1到3月，长城润滑油的总体涨幅达到了10％左右，而去年全年的综合涨幅才在5％左右。　　另据上海方面的消息，由于中石油也将于近期对旗下数十种昆仑润滑油价格进行调整，因此，沪上很多汽配店闻讯后已经开始积极囤货。最近几天，上海市场上昆仑润滑油的平均销量上涨了50％。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]2 