　　来自中国进口汽车贸易中心的数据显示，2006年前两个月，进口汽车市场结构发生较大变化：2．5升以下轿车进口降幅明显，所占进口车总量的比重由原先的62．5％下降为38．7％；越野车大幅增加，同比增长86．8％，其中2．5升以上的中高档越野车进口占90％。　　福特首席集团总裁胡开昌告诉记者，1～2月，其旗下VOVLO、路虎、捷豹的销售业绩喜人，其中路虎两个月卖了454辆，同比增长207％。2005年，路虎品牌各系车型在中国市场销量达到1415辆，同步增长107％。当时，路虎中国区总经理瑞德夫说：“中国已成为2005年路虎全球销售增长最迅速的市场。”　　面对今年开春以来的好成绩，瑞德夫告诉记者：“中国市场是一个激动人心的市场，目前中国市场的销量排在全世界第15位，但每个月的排位都在往上升。”　　记者了解到，在路虎今年前两个月的销量中，仅北京市场就售出87辆。在北京地区，销售路虎的经销商是北京惠通陆华有限公司，属于路虎在中国的四个总代理之一。该公司总经理张晔告诉记者，他们在北京东三环有一家3S店，但随着路虎销售的火爆。这个店面已经难以满足业务需要。　　最近，惠通路虎在西五环新开了一家4S店，坐落在香山脚下，占地6800平方米。记者注意到，在这家路虎旗舰店的旁边，新建设的商品房报价1平方米9000多元。张晔告诉记者，这家4S店仅仅装修就用了400多万元，可见造价之高，也可见销售路虎的利润之丰厚。　　胡开昌告诉记者，今年路虎将在中国陆续开设新的销售网点，“以满足不断攀升的销量增长”。事实上，从2006年开始，随着中国加入WTO保护期的结束，外资汽车企业可以独立在中国建立销售网络。之前，丰田雷克萨斯已经迅速行动起来，北京一家4S店的月销量高达60多辆。以至于有业内人士分析说，国产宝马和奔驰的竞争对手不是奥迪，而应该是雷克萨斯。　　胡开昌介绍说，路虎在中国销售渠道的扩张会倚重原有的4个总代理，而不会像其他进口品牌重新挑选销售商。“我们今天的成功希望和原有的经销商一起来分享，这样更有利于路虎中国事业的发展。”　　对于近一段时间来，进口SUV销售火爆的现状，有专家认为，主要是受到新汽车消费税不久后将实施这一消息的影响。虽然新的汽车消费税率还没有完全敲定，但针对大排量的进口车，尤其是SUV征收高额消费税已经是明确的方向。因此，近两个月大排量SUV的消费潜能被提前释放。　　胡开昌否认了这种说法。他认为，有关税率变化的传言不会从根本上影响大排量SUV的销售。记者了解到，在惠通陆华旗舰店开业的当天，路虎揽胜运动版机械增压款开始正式在北京售卖，其市场参考价为119万元。想想看，能花100多万元购买汽车的人，怎么会在意多掏几万元的税费呢？让人惊叹的是，在中国，这样的人多的是。