Ｖｏｌｖｏ总裁兼ＣＥＯ弗雷德里克・埃普　　Ｖｏｌｖｏ新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普的到来，让沃尔沃的中国战略显得更加备受瞩目。3月20日，这位曾在拥有全球业务的国际性公司中工作了28年，担任过市场、管理、营销和财务等重要部门领导职务的ＣＥＯ专程赶赴中国，向媒体发布沃尔沃全球及其中国战略计划。这一站，也是埃普上任后首次亚洲之行的第一目的地。　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视，是2006年Ｖｏｌｖｏ汽车全球战略的重要组成部分。”埃普向记者一再强调中国市场的重要性。　　50位工程师确保纯正　　对于顶级品牌的本土化生产，沃尔沃显得十分严谨。“要想实现Ｖｏｌｖｏ汽车的国产，我们要求满足以下所有条件。”埃普说。　　他所说的条件是：不管在哪里生产的Ｖｏｌｖｏ，必须是纯正的Ｖｏｌｖｏ汽车，符合公司的核心价值；必须寻找到能够生产纯正Ｖｏｌｖｏ汽车的合作伙伴和工厂，且其必须拥有能够按照我们的要求提供本土化零部件的供应商网络；必须选择一个有着巨大市场潜力的车型，一个上市不久的“新”产品；必须看到一个可靠的计划满足对本地化产品的要求，使Ｖｏｌｖｏ能够充分发挥在中国生产的优势；必须建立起一个合法的商业机构能够继续掌控Ｖｏｌｖｏ的品牌形象和已经建立好的销售网络。埃普一连用了五个“必须”来阐述对国产的要求。北欧人的严谨由此可见。　　在所有这些条件经过两年时间的筹备全部达到以后，埃普才开始放心地加快国产化进程。“我确信他们的工厂和我们的专家能够一起打造出符合我们要求的沃尔沃汽车。我确信我们会在重庆生产出高品质的汽车，和在欧洲工厂生产的Ｖｏｌｖｏ汽车有着同样的质量。”　　埃普透露，Ｖｏｌｖｏ汽车公司将提供技术和专家支持。总共有50位来自欧洲的工程师正为这个项目全力以赴地工作，长安福特也有大约40个人在为这个项目工作。　　4年内将推7款车型　　“中国将是未来最具潜力的市场。”埃普对中国市场看得极重。其到访亚洲的第一站选择在中国也可见其市场的重要性。　　2005年，Ｖｏｌｖｏ汽车在中国市场发展迅猛，全年实现销售近5000辆，与上年相比增长了约84％。这的确是个诱人的数字。埃普分析说，中国市场的销售增长对于Ｖｏｌｖｏ汽车公司来说非常重要，近年来中国汽车市场稳步增长，全年增长率超过了20％。　　不过，埃普也表示，高增长同时也带来了新挑战，“我们主要的竞争对手也在积极地行动，大家都希望在中国这个潜力巨大的市场中占据一个更加有利的位置”。　　正是这样，埃普认为，在这样一个竞争日益激烈的市场中，仅仅提供一些极有吸引力的产品是远远不够的。产品的价格还要具竞争力，同时能为中国消费者提供有价值的产品内涵。“今年，中国进口关税税率即将下调25％，而且这一新关税水平将会保持一段时间。当我们的主要竞争者纷纷在中国生产他们的主打车型时，我们也为Ｖｏｌｖｏ汽车在中国的发展制定了宏伟的蓝图。我想大家都知道，如果一家外国汽车公司想在中国更具竞争力的话，实施本土化生产是至关重要的一步。”埃普说，在未来的几年中，将不断扩大Ｖｏｌｖｏ汽车公司在中国的销售及售后服务网络，为中国的消费者提供一流的产品和服务。　　埃普还透露，Ｖｏｌｖｏ汽车公司正处在发展的“快车道”上，他们从2006年到2009年将推出7款新型Ｖｏｌｖｏ汽车。全新ＶｏｌｖｏＣ70硬顶敞篷跑车就是其中的一款，它将于一年内在中国正式上市，而全新ＶｏｌｖｏＳ80晚些时候在中国市场上市。　　弗雷德里克・埃普于1977年开始他的职业生涯，最初在ＴａｒｋｅｔｔＦｒａｎｃｅ公司担任销售经理，后来在该公司担任多个高级管理职务。他于1985年加盟Ｔｒｅｌｌｅｂｏｒｇ集团，1989年就任该公司副总裁，1992年升任副首席执行官。后来他到ＰＬＭ（Ｒｅｘａｍ）工作过3年，担任该公司总裁兼ＣＥＯ，不久后返回Ｔｒｅｌｌｅｂｏｒｇ公司，并从1999年2月起担任该公司总裁兼ＣＥＯ。2005年10月1日起正式接替汉斯・欧森出任Ｖｏｌｖｏ汽车公司总裁兼ＣＥＯ。