　　沃尔沃S40就要国产的消息本周一终于水落石水。近日，国外媒体也报道说，沃尔沃S40的车体组件和模具已经从欧洲出发从海路运往中国。沃尔沃的国产将使国内豪华车的市场格局产生较大的变化。毕竟，对任何一个中国消费者来说，一个“安全”美名远扬的豪华车实在是一个无法抵挡的诱惑。　　对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产豪华轿车无疑是一个具有历史意义的重大决定。S40豪华轿车是Volvo公司最新推出的创新设计、安全和时尚的运动型轿车，代表了其新一代的科技理念，已受到了进口车消费者的认可与喜爱，并始终处于断货状态。率先国产S40，应该是一个很好的出发点。　　那么，沃尔沃S40国产后价格会是多少呢？相信这是沃尔沃引人关注的焦点问题。在没有官方的权威答复之前，我们只能通过理性的分析，划出其比较有竞争力的价格区间。　　Volvo轿车在国内的销售一直保持稳健,产品形象也十分良好。在国内市场上，VolvoS40的竞争对手包括宝马3系和奥迪A4。国产的宝马新3系的价格分别为320i，36.5万元；325i，44.9万元。奥迪A4从1.8T手动基本型直到3.0quattro旗舰型，全系列的价格涵盖了从27.54万元到47.95万元的区间。　　目前Volvo汽车公司并没有公布其在中国生产的车型规格,如果VolvoS402.4i国产的话，仅从动力总成来看，其2.4L自排、125kw的最大功率均大于宝马320i的110kw和奥迪A41.8T的120kw,预计最低售价会在33万元左右。另外，如果S40的2.5T增压版也列入国产计划的话，其162kw的最大功率和7.2秒的百公里加速时间甚至胜出了宝马325i配备的160kw的新发动机。由此我们可以推断，其售价若控制在40万元左右，将会显得非常“合理”。　　现在还不知道他们是否会推出装配其他型号发动机的车型，如果只在中国生产配置以上两款发动机的车型的话，VolvoS40国产化后不同车型不同配置的售价可能大致在33－40万元这样一个价格区间。在保持品质不变的情况下，这样的价格就足以向竞争对手发起有力挑战。　　对于Volvo汽车公司来说，没有强大的价格竞争力，一款国产豪华车要实现年销万台的目标谈何容易。　　相关链接　　2006年3月20日，Volvo（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼CEO弗雷德里克・埃普在京宣布：即将在中国生产VolvoS40豪华轿车。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权长安福特生产VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。国产S40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”进行质量把关。S40将在今年晚些时候上市。　　2005年，进口Volvo汽车在中国高档豪华车市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%。