　　尽管在征求意见时，部分汽车制造商提出了异议，但新的汽车消费税，仍从4月1日起正式实施。虽然汽车消费税的征收对象主要在生产企业，但厂家如果把主要增税额转嫁给用户，将引起市场价格的变化。　　汽车消费税大幅调整　　新的汽车消费税调整主要内容是，将消费税对小汽车的分类与国家新的汽车分类标准统一起来，将小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目；调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。其中，仅对乘用车（包括越野车）就按排量大小分别适用六档税率：对排量小于1.5Ｌ（含）的，税率为3％；1.5Ｌ以上至2.0Ｌ（含）的，税率为5％；2.0Ｌ以上至2.5Ｌ（含）的，税率为9％；2.5Ｌ以上至3.0Ｌ（含）的，税率为12％；3.0Ｌ以上至4.0Ｌ（含）的，税率为15％；4.0Ｌ以上的，税率为20％。对中轻型商用客车统一适用5％税率。　　按照这一调整，排量在1.0Ｌ以下的汽车，与调整前相比，税率基本未变；1.0Ｌ至1.5Ｌ的，税率下降两个百分点；1.5Ｌ至2.0Ｌ的，税率不变；2.0Ｌ以上，排量越大，税率越高，最高为20％。　　长沙进口车价可能变动　　此前，汽车消费税即将调整的消息已经引起了长沙汽车经销商的广泛关注。在此次调整中，4.0Ｌ以上的进口车变化是最大的。并且，由于缺少了生产企业的一个缓冲作用，进口车市场受消费税的影响也可能最为直接。　　据湖南九城汽贸董事长肖九城介绍，长沙进口车商已经拿到了从四大进口车口岸传来的税率变化情况表。4月1日新的汽车消费税实施后，进口车的港口进货价格将马上发生变化。　　目前，排气量4.0Ｌ以上的进口车价大多在100万元左右。按现行税率8％、新税率为20％计算，增加12个百分点的消费税将使其销售价格增长12万元左右。　　但到目前为止，长沙车市的进口车价还未出现大的变化。进口车商表示，已经到货的车辆仍然将基本沿用现有的价格。由于早就收到各种传言，大部分进口车商存货充足。4月1日新的汽车消费税实施后的进口车，要在4月下旬才会大量进入长沙市场。所以，长沙进口车价在4月底5月初可能发生大的变动。　　受2.0Ｌ以上汽车排量越大税率越高的影响，大排量豪华进口车在5月可能出现较大幅度的涨价。在此之前，将有一个购买进口汽车的相对理想时期。　　合资品牌涌入小排量市场　　东风雪铁龙重返小排量市场，北京现代推出1.4Ｌ的雅绅特……受鼓励小排量汽车政策出台和油价上涨等因素的影响，从去年年末开始合资品牌已经涌入小排量市场。新的汽车消费税实施，可能进一步加快其涌入小排量市场的步伐。　　新的汽车消费税实施，对汽车制造商和消费者来说都将带来直接的好处。但新税率下降的两个百分点，厂方不可能马上就直接返给消费者。　　在此之前，小排量汽车市场的竞争已经相当激烈，市场价格体系相对来说比大排量汽车要合理一些。以1.4Ｌ富康为例，按照新消费税销售只比以前省1200元左右，对车型的成本不会产生较大影响。并且，钢材等原材料市场的供应紧张影响，可能抵消消费税下调的影响。　　但该人士表示，对小排量消费者来说，新消费税将带来长期的正面影响。如，继高档车凯旋之后，东风雪铁龙已经将下半年即将推出的另一款新车定位于1.4Ｌ－1.6Ｌ。新产品的大量涌现，将给消费者更多的选择。