　　受整车降税和许可证延期等因素影响，越野车进口量今年以来不断激增。据天津海关统计，2006年前两个月天津口岸进口越野车7183辆，分别比上年同期增长近4倍，大量进口越野车进入北京地区。其中韩国车异军突起，占据了领先位置。　　据天津海关统计处人员分析，今年1～2月天津口岸越野车进口的主要特点有三。一、以韩国、美国和日本越野车为主。数据显示，1～2月进口韩国产越野车2875辆，增长5．4倍；占同期天津口岸越野车进口总量的40％；进口美国产越野车1926辆，增长5．7倍，占26．8％；进口日本产越野车1264辆，增长1．1倍，占17．6％。　　二是大排量越野车进口居多。此间进口排量2．5升～3．0升越野车4140辆，增长3．2倍，占同期天津口岸越野车进口总量的57．6％；进口排量大于3．0升越野车2562辆，增长6．3倍，占35．7％。　　三是大量越野车流入北京地区。从进口汽车收货地情况看，北京市进口3470辆，占同期天津口岸越野车进口总量的48．3％。　　据了解，从2006年1月1日起，越野车总税款下降4．11％。由于天津口岸集中到港的越野车数量少则几十辆多则几百辆，4．11％的降税幅度降低了经销商的进口成本。近期市场需求极大，大批量的进口越野车陆续到港，抢占进口车市场。很多车商在衡量了滞港、滞箱费及海关滞报金等费用与降税后所能节省的税款后，选择在近期集中报关。　　同时，国家自动进口许可证延期使用的政策成为利好消息。2005年年底，海关总署发布新规定，国家机电办或各地方、部门机电办签发的2005年12月31日到期的“自动进口许可证”有效期延长至2006年1月8日。对于手中仍有剩余额度自动证且有部分汽车不能在2005年12月31日前到港的进口车商来说，这无疑是盼望已久的好消息。因此很多进口商在2006年1月使用已延期的自动证报关，以用足现有的额度。　　由于大排量越野车的设计定型与规模生产的技术要求极高，国内无论是国有、独资、合资还是民营汽车生产企业还没有能力向市场提供高档越野车，使得国内无同档次的越野车与进口车竞争。特别是韩国现代胜达菲2．7升中端越野车大量进口，成为2006年天津口岸进口汽车的一大热点。韩国产越野车以廉价和外形美观的优势，受到国内消费者的认可。　　另外，相关消息显示，汽车消费税的调整可能在2006年5月1日开始，小排量汽车消费税将小幅下降，大排量汽车会有一定的上调。为了规避未来的价格上涨，进口商在前两个月集中进口大排量越野车。