　　财政部、国家税务总局联合发通知　自4月1日起　现行消费税的税目、税率及相关政策将调整―――新增税目水绿表　　财政部、国家税务总局已于日前联合下发通知，规定自4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。记者获悉，天津保税区已出现车商囤货待售现象。　　此次消费税政策调整的主要内容是：新增高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板等税目。增列成品油税目，原汽油、柴油税目作为该税目的两个子目，同时新增石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油五个子目。取消“护肤护发品”税目。调整部分税目税率。现行11个税目中，涉及税率调整的有白酒、小汽车、摩托车、汽车轮胎几个税目。　　经调整后，消费税的税目由原来的11个增至14个。　　特快追踪　　天津保税区已出现囤车　　本报讯　记者今天从天津保税区了解到，目前，区内各车商尤其是主营大排量车型的大部分都在囤货，以待涨价。　　天津港滨海国际汽车城里，目前出现了大排量车货满的状况，车型主要集中在丰田4000、丰田2700、大众途锐等热销进口车型。一名车商分析，经营4.0L以上排量车型者，从订货到交车，交货周期至少需要3个月时间，不仅税率大幅上调，而且到货时间也有所推迟，那时，商家的资金占有量将会急剧增大。　　实木地板涨价空间不大　　本报讯　今天上午，全国工商联家具装饰业商会有关人士表示，实木地板征收消费税对于实木地板的市场销售价格影响不会很大。　　他说：“实木地板的价格空间较大，如果因为征收消费税而把成本转嫁到消费者身上，目前的装修材料很多，消费者就会选择别的装修材料。”　　柯诺木业中国市场营销总监杨志明认为，如果实木地板价格上升，不排除强化地板通过降价拼抢实木地板市场份额的可能。　　一次性筷子可能被放弃　　本报讯　“对木质一次性筷子征收消费税后，北京餐馆一次性筷子的使用可能会减少。”今天上午，拥有40家老字号饭庄的聚德华天集团副总经理贾飞跃这样告诉记者。据了解，聚德华天集团已率先在京放弃使用一次性筷子。　　贾总认为，征收一次性筷子消费税后，将使得筷子成本增加。这样的直接后果是，一些中小餐馆很有可能放弃使用一次性筷子。