　　如果中高档汽车消费客户购车时，要我帮他拿个主意的话，我会力荐华晨骏捷，理由有三：一是审美大气，经久耐看；二是实用可靠，物超所值；三是感情亲近，为国扬威。　　一般说来，凡是能够与“大气”沾边儿的物件，不管是消费品，还是工艺品或建筑，都有一种“不怒自威”的威严，譬如钢琴，譬如中国结，譬如紫禁城，无论什么时候，无论你心情好与不好，只要“它们”出现在你的视野里，都能让你有一种下意识的“自敛”行为。说俗一点儿，就是能“震”得住人。刚刚上市的华晨骏捷就是这样的车，虽然不是很抢眼，却耐看，越看越好看，越看越美。　　接下来就是实用。审美上占了先的“物件”，若是价格贵得吓人或门槛儿太高，也不是什么人都敢问津的。还拿钢琴举例，大多数平民百姓都知道它是个好物件，却不会轻易动心思，原因就在于不实用。除非是“望子成龙”或“望女成凤”心切的家长，一心想让自己的子女成个贝多芬或肖邦，再穷都会从牙缝儿里省出钱来买一架。否则，再漂亮再大气的钢琴也只是个摆设。华晨骏捷却绝对算不上“摆设”。它的高配置高性能高起点，都与它的低价位不成正比，懂得成本核算的人甚至还要为它捏上一把汗。因为，它太值了。不仅是物有所值，而且是物超所值。　　对于小康人家来说，花个十来万买上一辆“骏捷”，怎么说都够不上个“贵”字。有了“实用”垫底儿，“大气”带给人的优越感，就不是“拔高”或虚头巴脑的“显摆”了，而是买着放心，用着舒心，看着可心。想想看，如此物超所值的汽车，能不作为小康之家代步工具的首选吗？　　当然，光有这两条还不够，还得看看感情上是否符合咱的民族口味，是否能够体现“以热爱祖国为荣”的价值观，而华晨骏捷恰恰又具备了“既有知识，又有产权”（完全是由华晨人主导，中方设计人员全程参与造型设计和工程开发）的特点。往大了说，这个特点叫做代表了中国“建设创新型国家”的发展方向。往小了说，叫做给咱中国人“长了脸”，想想都觉着心里头有一股子豪气。　　我以为，汽车之于消费者来说，似乎也有个类似的“意识流”问题，除了文明落差之外，其中确有一个喜欢和不喜欢的“缘分”门槛。因此，我虽然在此力荐华晨骏捷，为它鼓劲加油，却左右不了消费者的喜好。实际上，为华晨骏捷鼓劲加油，就是在为咱们中国的汽车工业鼓劲加油，因为华晨人所走的路，起点与实力相称，方向与主流合拍，车情与国情吻合。　　华晨骏捷刚一上市，各地就纷纷报捷，出现了热销势头，重庆车市甚至还出现了排队预订现象，真可谓前程似锦。　　我相信，华晨人凭借“骏捷”在产品品质、工艺设计、安全性能、操控舒适方面取得的“四大突破"（在产品品质上，华晨金杯联合德国保时捷公司为骏捷进行底盘技术调校；在工艺设计上，华晨金杯与意大利宾西法尼亚公司造型合作，并与BMW涂装共线生产；在安全设计上，经英国MIRA公司认证，骏捷的安全性已经全面超越国家安全标准；在舒适性上，悬挂系统经保时捷公司精心调校，最大程度地降低了不良路面的影响,保证了最佳稳定性），一定会重振雄风，在狗年“旺旺”的中国汽车工业之林中，成为一名出色的“排头兵”。