　汽车越野运动已在中华大地风行(报价;图片)多年，除了给车手带来荣耀、给观众提供观赏之外，更重要的是传递一种勇气、一种锲而不舍的奋斗精神。陆风汽车，中国SUV（SportsUtilityVehicle，即“运动型多功能车”）运动领域的佼佼者，自2002年诞生以来，就赋予了天生的勇气，在外国和本土汽车制造商内外夹击的市场竞争中坚强奋进，为中国汽车自主品牌大大地争了一口气！　　近年来，SUV市场的竞争日趋白热化，众多品牌行情纷纷看跌，但是陆风汽车却是一个例外，一直逆市而上，保持了令人艳羡的销售增长势头，如此优异的市场表现，很大程度上得益于陆风汽车出色的市场策略。2002年的马来西亚国际雨林挑战赛“特别制造商奖”，2003和2004年的全国汽车场地越野锦标赛“年度总冠军”、“最佳车队奖”和“越野文化特殊贡献奖”，2005年的中国首届越野锦标赛“柴油组双料冠军”……在各类专业赛事中，陆风俨然一个获奖专业户。通过赛事积累的良好口碑，让陆风汽车拥有了稳固的用户群，带动了销量的稳步攀升。成功，正是陆风汽车的天赋勇气和奋斗精神不断鞭策的结果。　　　携手共赢未来　　作为当今中国汽车越野运动的先锋者和越野休闲文化的倡导者，一向敢为天下先的陆风汽车又有新动作了。4月18日，名为“春天宣言”的陆风汽车2006年赛事策略发布会在广州新落成的广汕公路陆风汽车4S展厅召开。陆风汽车营销有限公司总经理刘红山郑重发布，陆风汽车将一如既往地支持和参加国内高端赛事，推动中国汽车越野运动的发展。　　授权书　　另外，记者在发布会现场获悉，为了普及和推广越野休闲文化，陆风汽车携手国家体育总局中国汽车运动联合会，提出“生活无极限，轻松自驾游”的理念，率先推出“陆风汽车越野训练营”，并于4月18日的发布会上同时举行了盛大的开营仪式。“陆风汽车越野训练营”一改以往单一的传授驾车技巧的枯燥课程，更多传授与长距离自驾游、四驱车实际运用等方面的相关知识，并融入自驾游装备选择、越野车改装要点、户外常规越野障碍通过窍门等知识，传授汽车的购买选择技巧、维护、改装与保养等要诀，通过考核者还将获得由陆风汽车和中汽联联名颁发的认证证书。据悉，这种寓休闲娱乐于驾驶培训的“越野训练营”，在国内尚属首创。业界人士认为，“越野训练营”的普及将有助于更多业余驾车人士投身汽车越野运动，并利于SUV行业的销售增长。　　　陆风汽车，一个富有激情的汽车制造商，它独特的营销理念业已受到汽车行业的广泛关注。　　