　　3月20日，东风本田新型CIVIC上市发布会后，中方执行副总经理刘裕和接受了本报记者独家采访。他首先介绍，最近一年东风本田做了两件对企业发展有战略意义的事情，一是12万辆生产能力一年建成，另一个是导入了轿车生产，对于东风本田这个刚刚起步的企业，这两件事情非常重要。一个汽车制造企业，只有生产轿车才能把量做大，在各个细分市场上能有自己的影响力。SUV是个小众车型，市场影响力是有限的，如果没有这两个改变，企业发展就会比较困难。所以东风本田一直想导入轿车，而且希望这个轿车产品一旦投放市场就能获得成功。　　刘裕和欣喜地告诉记者，东风本田12万辆扩能工程项目2005年元月开始启动，包括新建、扩建冲压、焊装、合成树脂、涂装、总装、发动机及研究开发中心、售后服务培训中心等，历经12个月，项目建成投产，同时国产化技术也有了长足进步。新的工厂是一个完全现代化的工厂，不只是制造能力扩大了，而且研发中心也建立起来了，还有售后服务中心，能进行发动机的各种性能试验，这样就能逐渐培养起自己的研究开发能力，从研发到生产到采购到售后服务，形成一个全价值链的企业形态。　　他认为，中国的中级车市场竞争将越来越激烈。初算了一下，现在中级车市场大概有25款车型，竞争极为激烈势在必然，而且肯定会越来越激烈。但是从另一个角度看，也说明这是一个增长比较快的细分市场，今年1～2月份就增长了将近100％。刘裕和说他们充分感受到竞争的激烈性，希望这款车凭借自身的优势，在中级车市场上有一个很好的表现，成为今年中级车市场上的一款领先品牌。　　说到后续产品时，刘裕和表示，现在确实有说法，本田本身的车型就不够丰富，还要一分为二。按照目前的划分，在轿车方面大致是广州本田主要生产2．0升以上的雅阁系列和1．5升以下的飞度系列，东风本田是1．5～2．0升之间的思域系列，此外还要做SUV，暂时避开MPV，广州本田则做MPV车。至于将来的发展，不排除会有一些重叠。从发动机平台讲，CIVIC可以涵盖1．5～2．0升，现在首先推出的是1．8升，以后再根据市场情况考虑是不是向两端延伸，短期内不会考虑其他排量的车型。另外和广州本田要有一个合理分工。　　刘裕和认为，产能扩大一定要和适合市场需要的产品计划相匹配，眼下还是按照各得其所的办法进行分配的。他特别强调，1．5～2．0升排量是个黄金段，本田50多年的历史中，一共销售了5000多万辆车，其中1．5～2．0升为1600多万辆，几乎占到三分之一，是单一品牌销售量最大的车型。“有一定市场容量，又有一定营利性，所以虽然我们是后来者，但是有自己的优势。”　　刘裕和说，今年12万辆能力建成，12万辆产量按照5万辆CR－V，7万辆CIVIC做的安排。但他同时表示，因为是高度柔性化的体制，完全可以根据市场的需要进行两个产品之间的比例调整。明年应该是满负荷，甚至还可能有些超出，当然要根据市场的表现。他希望在两年内能把12万辆产能完全用起来，最好还会有所突破。但是他强调，对产能问题他们不是用扩大规模的办法，而是怎么样去挖掘内部潜力，在已有的产能上超越。最后他肯定地向记者表示，如果东风本田产能要超出，就会有新产品的导入，“没有相应的产品计划支撑，产能扩大计划就是没有意义的”。据了解，事实上他们已经制定出了未来五年的中期发展计划，一年有一个新的产品投放。　　