刚买车的车主，几乎都会给新车贴膜，但很多新车的底盘却是“裸露”的。其实，许多车主不知道汽车的底盘更需要保护措施。本期，我们就请美车饰专家和读者一起探讨一下如何选膜、贴膜和对底盘进行防护。精选隔热防爆膜车主们都知道给车贴膜可以有效阻挡紫外线和热量，最大限度防止新车内饰褪色老化、减轻引擎负荷、降低汽车空调耗油。目前市场上的隔热膜品牌繁多，档次也参差不齐，劣质膜使用后不久就会褪色、卷边甚至脱落，而优质隔热膜则能保持5-7年不出现质量问题，可见膜质量优劣对膜外观及寿命的影响有多大，选购时车主可要睁大眼睛，精挑细选一番，几个指标供你们参考：紫外线阻隔率：优质隔热防爆膜在生产过程中添加了大量紫外线吸收剂，阻隔紫外线最高可达99%，而劣质膜的紫外线阻隔率则在50%以下。隔热率：优质隔热防爆膜的隔热率一般可达到40%－65%。而劣质膜混淆概念，往往用"红外线阻隔率"的概念冒充"隔热率"，隔热率在80%以上的膜根本不存在。透光率：优质隔热膜在具备较高隔热率的同时，还能够保持高度的清晰透明，贴在玻璃上不会引起模糊变形现象，尤其前挡膜透光率必须达到公安部规定的70%。目前由于技术等原因，能够生产太阳膜的只有美国、韩国等几个国家，所以也就没有国产膜这一说，而产品的性能和质量，美国产品要远远高于其他地区，美国原产太阳膜在中国市场上只有“LLumar龙膜”等几个品牌。市场上的“美国品牌”其实大多是东南亚或中国商家自己注册的。消费者可以上网去验明正身，还可以在汽车美容店向经营者索要质保卡，索要产品的进口报关单和生产国原产地证等，以确保货真价实，维护权益。还有一点提醒：最好到授权的品牌专业贴膜施工店去贴膜，这样产品和服务质量都比较有保障！底盘防护防患未然底盘与地面很接近，地表极温、砂石、雨雪、泥污都会对底盘造成损伤，使底盘难逃生锈穿孔的命运。众所周知，汽车底盘支撑着发动机和许多汽车部件，一旦底盘锈穿，汽车的传动、制动、转向和行驶系统就岌岌可危了。目前唯一有效并在国际上最普遍采取的底盘保护措施就是“底盘装甲”。底盘装甲并非在汽车底盘上罩层铁甲，而是在底盘表面喷涂特殊的弹性胶质材料来抵挡外界的侵害。如同给汽车底盘穿上坚固的甲胄，可有效防止底盘受撞，抵御湿气、酸碱、污物的侵蚀，降低高温、严寒对底盘金属的影响，保证底盘各部件的正常运作，延长底盘的实际寿命。现在有些汽车厂商声称自己的车出厂时都经过底盘保护处理，事实上除了奔驰等名贵汽车，其他进口车和国产车由于考虑到成本效益等因素，底盘保护通常都不太到位，不是保护涂层太薄，就是只做局部保护，这是无法长期对抗国内恶劣的用车环境的。无论贴膜还是底盘装甲都是对专业要求非常高的施工项目，贴膜需要在无尘施工车间内操作，品牌商对技师的专业资格认证也很严格；底盘装甲在施工时必须卸下四轮，完成后应重新做四轮定位，因此选择具有一定规模、有能力提供规范服务的汽车百货至关重要。