冬季，你或许会感到发动机难启动，或者好不容易启动后发动机剧烈抖动并发出异响。甚至出现加速无力、发动机叫杆和热车怠速、机油消耗量增大及尾气排放不畅等现象。这是你爱驹“心脏衰竭”的前兆，也即发动机严重积碳。积碳过多给发动机带来的伤害不言而喻。冷启动时喷油头喷出的汽油会被积碳大量吸收，导致混合气过稀而启动困难。当积碳吸收的汽油饱和着车后，吸附在积碳上的汽油又被发动机的真空吸力吸入汽缸内燃烧，使混合气变浓且造成怠速抖动。而气温越低，冷启动所需要的油量越大。若反复尝试启动发动机，不仅会缩短发动机和蓄电池的寿命，还会严重损坏三元催化装置。事实上，“心脏”积碳危害多多。燃烧室内积碳多，发动机的压缩比增加而形成许多炽热面，引起早燃、爆燃会缩短发动机寿命；火花塞积碳过多，使火花塞漏电出现缺缸现象而造成发动机抖动；节气门处积碳也会造成启动困难及怠速抖动；气门及其座圈工作面上积碳多，气门漏气使发动机难启动、工作无力和气门易烧蚀；气门导管和气门杆部积碳结胶，不仅会加速其磨损，还会引起气门杆在气门导管内运动发涩而卡死，产生粘气门的故障；活塞环槽内积碳，会使活塞环边隙、背隙变小，甚至无间隙，轻者发动机抖动或熄火，重者会出现拉缸，使发动机缸体损坏乃至报废。由于燃油品质和道路拥堵是造成积碳的元凶，因此，发动机积碳的生成不可避免。但可以采取相应的办法，尽量杜绝生成积碳的物质及防止积碳。譬如：尽可能定点加油；车辆日常行驶里程短，油箱加油“少吃多餐”，避免汽油在油箱内氧化；严重堵车应让发动机熄火，尽量减少长时间低速运行或怠速运转；定期在燃油箱内加入汽油添加剂，清除发动机积碳；经常处于行驶条件恶劣的车，应缩短保养里程，保持机油清洁。这样，你的爱驹就能长久拥有一颗激越澎湃的“心”。