　　3月20日，东风本田在北京宣布新型CIVIC上市。公司董事长、总经理、中方执行副总经理、副总经理“倾巢出动”，摆出一副“只能成功，不能失败”志在必得的架势。　　据介绍，本次发布的全新CIVIC，是经过再度精雕细琢的第八代产品，秉承了本田的造车精髓，最充分地体现了本田技术创新与高贵的价值感。自1972年第一代CIVIC在日本面世以来，在全球160个国家销量已超过1600多万辆，是本田车系中最畅销的产品。　　东风本田总经理尾崎满说，此款CIVIC从看、触摸、驾驶，都能让人感到振奋，将成为普通老百姓真正含义上的代步工具。东风本田曾经凭借CR－V改变了中国SUV市场，全新CIVIC也将再度在中国市场引起更大的革新浪潮。　　负责全新CIVIC开发的本田技研首席研发室主任研究员高桥慎一表示，全新CIVIC超出以往CIVIC的外型设计和性能，他们将其称为“革新的CIVIC”。首先考虑汽车外型，让人看到的一瞬间就想欣赏，更想驾驶，其次注重内部的使用便利性。而搭载的1．8升发动机，可发出2．0升动力，加速性、操纵性强，油耗水平低并达到欧Ⅳ排放标准，安全性达到欧洲五星级标准。　　高桥慎一特别强调，全新CIVIC和以往的CIVIC式样、规格、动力、油耗都是完全不一样的，虽然起了CIVIC这个名字，但实际上是和更高一层的雅阁做比较的。此外还追加了中国特殊的规格，做了中国专用的更改。　　中方执行副总经理刘裕和说，开发全新一代的CIVIC轿车时，已经充分考虑到在中国和在全球的竞争对手，通过全面的技术性能测试，在动力性、油耗、安全性、排放、内部空间和内饰设计上，现在的评价是全面超过了直接的竞争对手。输出功率比对手多3个千瓦，百公里油耗比对手少0．4L，排放一个是欧Ⅲ，一个是欧Ⅳ标准，而安全性上，CIVIC除正副驾驶气囊以外，还有侧气囊；轴距比对手长75毫米，因此内部空间要大一些。主要性能参数都超过对手。　　据了解，2005年东风本田的CR－V实现销售26440辆，比前年提高150％，增长幅度超过了SUV市场平均增速的10倍，市场占有率达到13％。全新CIVIC预计4月22日上市销售，6款都是1．8L，配置不同，有一般配置的，有增加真皮座椅、天窗、巡航系统的，有增加四个侧气囊的；另外有手动、自动之分，这样就构成一个价格带。目前东风本田已建成开业特约销售服务店80家，预计今年底将发展到140家。从2006年开始，东风本田网络独自承担自产产品的销售责任，全面贯彻实施东风本田销售和服务管理流程。　　刘裕和自信地说，根据中国市场和用户的差异化需求，集当代安全、节能、环保、动力等先进技术于一体的全新一代CIVIC轿车，时尚、动感，靓丽的外观、科技的内饰以及仪表板设计，达到欧Ⅳ超低排放性能和洋溢魅力的驾驶性能，使全新CIVIC在北美一上市就取得空前的效应，并获得北美2006年度车型。动力性、油耗、安全性、排放以及外观和内饰设计上都有过人之处，可以和更高一个级别的车相媲美。　　东风本田董事长周文杰则一反过去在类似场合不抛头露面的风格：直面媒体的各种发问。他说，东风和本田的合作历时12年，从零部件开始到发动机然后到整车，是一个持续努力的过程，2003年东风本田汽车公司的成立，标志双方迈入全价值链合作阶段，拥有了面向未来发展的企业基础。全新CIVIC的推出，是东风与本田实力和经验的完美结合，得益于双方在战略上的合拍。从3万辆到12万辆，再到导入全新CIVIC轿车，这是东风本田事业的一大跨越，也是双方合作发展道路上的又一里程碑事件，将使他们继续创造速度的奇迹，后来居上。　　他认为，企业的战略并不是高深莫测的东西，在真实的生活当中战略是非常直截了当的。简单地说就是选准方向，加上行动纲领，加上把合适的人和资源放到合适的地方，当然还要加上不屈不挠。选择了一个努力的方向，然后经年累月地努力实现它。　　周文杰表示，制造企业的成功战略必须是围绕产品制定的，几年前就是站在用户的立场、用户的眼光来选择产品的。“以我们对客户的理解，一个更具持续生命活力的车型，不应简单地追求时尚，也不能依靠设计路线接近极端取得成功。”　　周文杰表示，车型选择在诠释完美的时候，要充分兼顾时尚与经典，外在的视觉冲击力和内在的科技含量，今天能够获得赞美和惊叹，多年以后仍然熠熠生辉。他认为全新CIVIC是非常接近上述标准的选择。　　他还说，对一个汽车制造企业来说，商品计划是第一位的，能力建设是第二位的。我们肯定会持续推出导入新的产品，这是一个持续循环的过程。　　说到在行业的竞争地位，周文杰表示，东风和本田的合作项目未必以大取胜，但一定是以“优、精”获得自己的竞争地位，导入的产品必须在各自的细分市场上有最优秀的表现，销售网络必须给客户提供最大价值的附加值，工厂资源利用系数最高，应对市场的本事最强。他认为街边小店也有独到的一面，就是与客户直接的沟通，灵活应对，及时做出反应，及时做出调整，这是很多大企业都应该学习的，也是他们要努力保持的境界。