　　中国汽车的自主品牌建设，如今已成为一个备受关注的焦点问题，在日渐受到举国上下普遍重视之后，越来越多的在华合资汽车公司正在对外宣称实现了自主开发，而外方引入的绝大多数车型都已经被或将被披上本土化开发的外衣，速度之快，就像上满了发条似的。　　然而，自主品牌并不等于本土化。现在，全球汽车市场“中国热”已红到发紫，外资巨头此时迫不急待利用自己在华合资企业，推出各自的中国本土化计划，以抢占市场。但这样的“本土化”，无论是加快技术转让步伐，还是允许在合资公司内部有限度地完成车型修改，根本上不可能改变跨国巨头弱化甚至摧毁中国汽车产业基础的本质。与我们通常讲的“自主品牌”根本不能同日而语。　　现在，中外双方对于“自主汽车”坚持的标准显然存在矛盾。合资公司所谓“本土化”，其实产品的价值链的核心部分还是掌握在外方手里，在技术开发等的关键权利上，几乎完全受制于外方，外方控制着供应商的选择权、零部件本土化的批准权等等。而中方理解的搞自主品牌，一方面当然要搞制造，但是同时必须进入到价值链的核心部分，有话语权，甚至掌握决策权。　　事实上，现在跨国巨头最紧张的，一是中国人自己开发车型，另外就是出口。因为现在欧美制造成本太高，尤其是技术转化成商品的成本。他们现在的做法是把制造业转移到低成本地区，进行本土化生产，但价值链的核心部分务必由自己掌握，这就与中方“自主品牌”的初衷大相径庭了，照此发展下去，中国汽车产业又有什么资本去和世界比拼？　　这是否意味着“本土化”注定是权宜模式？目前下结论为时尚早，但有一点可以肯定，我们不能把“自主品牌”的希望寄托在跨国巨头的所谓“本土化”开发上，还得老老实实靠自己，一定要有强大的自主品牌作支撑。目前制造工艺对我们来说不是大问题，问题是怎样开发。关键是整车的集成能力。搞“自主开发”归根结底是一个集成的问题，但就目前而言，我国汽车企业还未具备这样的能力。　　难道就没有其它路径好走吗？日前，上汽股份总裁陈虹表示：“我们发展自主品牌，必须将自己放在国际化竞争的大背景之下，充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路。”所谓“差异化”，就是在现有的成熟产品基础上，通过集成创新和二次创新，使技术水平上至少要和世界水平保持同步，然后用低成本把技术转化为产品。　　应该说，上汽的这一思路是经过深思熟虑的，上汽酝酿自主品牌已经很长时间了，内部也有开发，但说实话都不太成功。不走低端，就要走高端。根据实际走自己的路，这是上汽股份对“差异化”的最佳选择。　　“以中国汽车工业的现有水平，欲与跨国公司全面竞争是不现实的，但我们有自己的优势：我们熟悉国内市场和用户，有低成本的竞争力。因此我们可以学他人之长，创自己之新，充分利用自己的低成本优势，在自主品牌建设上加强自主创新，建立起有自身特点的差异化竞争优势”。这虽是上汽的一家之言，但对于整个汽车业来说，应该不无启迪吧。