　　近日，笔者从江西昌河汽车股份有限公司获悉，今年5月份昌河汽车将向市场推出两款新车。其中一款为昌河福瑞达多功能微型客车，另一款为爱迪尔(报价;图片)Ⅱ经济型家用轿车。　　据了解，昌河福瑞达主要面向的消费群体为小私营业主，该车搭载1.1升和1.3升两款性能优良的发动机。与昌河汽车目前的微车主力车型海豚相比，无论是从外观尺寸方面还是从性能、内饰做工上，昌河福瑞达均发生了脱胎换骨的变化，是一款采用先进造车技术，在全新平台上开发的乘用、商用多功能高端精品车。此次推出的福瑞达多功能微型客车延续了原有微车的产品定位，但在整车性能、技术含量、车内空间、舒适性、实用性、造型设计等方面均实现了突破。　　昌河将推出的福瑞达　　据该公司介绍，昌河汽车此前与国际著名汽车专业设计公司意大利博通公司联合开发的爱迪尔(报价;图片)轿车，目前市场销售情况良好，平均月销量为2000余台。此次开发的爱迪尔Ⅱ轿车是昌河汽车与意大利博通设计公司再度联手打造的“爱迪尔”品牌的新成员。该车排量为1.1升和1.3升两种,与爱迪尔相比爱迪尔Ⅱ的车身外观更为时尚，造型更为阳刚。其前大灯、后尾灯、发动机引擎盖、后尾门、中控台均有所变化，这款新车的市场价格将会略高于原有1.1升的爱迪尔。　　新、老爱迪尔对比　　今年对昌河汽车来说可谓是全面发展的一年，此次重拳出击一举推出两款新车，表现出昌河汽车欲振翅高飞的雄心。此前，由于国家宏观调控政策的出台以及竞争对手新品迭出行业竞争急剧增加等原因，曾经创造连续6年微车销量第一的昌河汽车经历了一段时间的徘徊。此次该公司全力推出数款具有自主品牌的创新、节能、环保的小排量汽车，显示出了老牌微车企业的强大技术实力，同时也充分响应了当前国家提倡建设节约型社会的号召，壮大了中国民族汽车品牌的力量，为国内汽车消费者挑选国民车带来了更多的选择。随着此次昌河新款汽车的即将问世，我们有理由相信中国民族汽车工业会走的更远、更好。　　