　　不鸣则已，一鸣惊人。用这句话形容现在的东风日产，似乎再合适不过了。　　3月20日，东风日产又一“大手笔”运作的东风日产乘用车技术中心正式启用，据悉，这是华南地区最大的研发中心，是日产除日本本土外亚洲惟一的研发中心，也是其全球第四个汽车技术中心。　　20天前，也就是2月28日，东风有限年产36万台发动机的新发动机工厂刚刚竣工。据悉，新发动机工厂总投资额接近30亿元，将生产日产和雷诺共同开发的新款HR（1．6升）和MR（2．0升）发动机。　　一个月前，也就是2月17日，东风日产宣布，今年将推出一款全新的中高档轿车“轩逸”。　　从去年开始，曾名不见经传的东风日产以迅雷不及掩耳之势，一次次让汽车界发出惊叹的声音。2005年，东风日产实现销售16万辆，同比增长160％，成为增长最快的汽车企业之一；另外，实现销售收入260．44亿元，同比增长133％，顺利晋级国内十大轿车生产企业。　　在东风日产公布的2006年事业计划中，东风日产总经理吉田卫将今年定位为“超越年”。根据公司计划，今年的产销目标将锁定20万辆。2007年，其目标是超过23计划中所规定的30万辆，同时，东风有限的汽车产销量将达到62万辆，实现利润80亿元，销售收入800亿元。　　按照这一计划，东风日产要在3年内实现平均40％的年增长率，而去年中国轿车市场的整体增长仅为15％，另据专家预测，今年汽车市场的增幅将在10％左右。　　为了这个硬指标，东风日产提出，将在2007年前推出6款新车，2008年之后每年将投放1～2款新车。据悉，东风日产今年至少会推出新天籁、轩逸等新车。其中，搭载了新款发动机的天籁轿车在外形上将有所变化，同时，价格体系也更加宽泛。　　除了新天籁外，今年东风日产的重头戏是将于秋季推出的中高档轿车―――轩逸。其竞争车型是广州丰田凯美瑞和广州本田的新雅阁。该车定位介于天籁和蓝鸟之间，是一款拥有优美造型、宽敞空间的全新中高级轿车，搭载尼桑全新开发的2．0升发动机和全新的CVT变速箱。它的问世，进一步完善了东风日产的轿车产品线，并强化了企业一贯的优雅舒适的产品形象。　　与此同时，日产加快了在华投资与布局，相继设立设计中心、零部件物流中心、发动机厂及合资研发中心，在降低成本、扩大规模、加快车型投放上齐头并进，显示出强劲的增长欲望。“作为日产在海外为数不多的技术中心，它将承担日产在中国市场及全球的车型开发，推出更加适合中国消费者的车型以及研究成本更加低廉的优质材料。”对于刚刚启用的乘用车技术中心，日产（中国）投资有限公司董事总经理石原忠志这样表态。　　据悉，该技术中心总投资为3．3亿元人民币，总占地面积为20万平方米。实验楼内装备了最先进的汽车实验设备。主要实验室有10个，包括道路模拟实验室、发动机性能实验室、气体排放实验室、电磁屏蔽实验室等。该技术中心将继续发挥原有东风汽车研发中心的功能，在运行初期，以研发为中心包括采购方面人员将达到约320人。　　该中心将与日本的日产技术中心以及日产欧美、亚洲研发基地进行全球性紧密合作，对今后在中国投入的乘用车车型进行共同开发。同时，该中心通过与本地供应商的合作将有效推进零配件国产化并降低成本。　　另一项降本增效的工作也在同步进行中，即新发动机工厂。据东风日产乘用车公司副总裁任勇介绍，新发动机工厂今后将生产由日产和雷诺共同研发而成的全新HR和MR发动机，其年生产能力为18万台，待铸造和加工车间投产后将成为一体化的发动机生产工厂。今后，伴随发动机国产化生产的不断扩大，预计至2008年生产能力将增加到36万台。新发动机工厂的建成将使东风日产产品国产化率的提升速度大幅增长。　　“日产在美国、欧洲以及日本本土积累了一套行之有效的降低成本的方法，这套方法也被借鉴到中国，两年来取得了非常好的效果，为日产在中国的迅速成长做好了铺垫。”任勇称，正是成本控制方面的优势，让东风日产在过去两年里迅速崛起，而这也正是日产的杀手锏。　　“希望在2007年我们的中期事业计划完成时，我们能进入中国市场前三名。”吉田卫表示，东风日产的目标就是冲击中国车市第一集团阵营，这一目标的背后，就是在中国汽车行业利润不断下降的今天，实现市场与利润的双增长。　　