　　3月18日，在北京召开的凯旋创新技术鉴赏会上，东风雪铁龙展示和介绍了当今汽车前沿创新技术在凯旋上的运用，并正式公布了凯旋的预订价格：旗舰型预订价为20．88万元，尊贵型自动挡为19．28万元，尊贵型手动挡为17．98万元。东风雪铁龙副总经理袁纲十分自信地认为，凯旋在中高档轿车2．0升排量细分市场中拥有全方位不对称竞争力。　　袁纲说，所谓全方位不对称竞争力不同于简单的“性价比”概念，而是指在各方面的竞争力全面超出，与竞争对手的实力形成明显区分。具体说，就是凯旋在安全、造型、动力、舒适、装备、环保方面具备的6大优势，是其全方位不对称竞争力的具体表现。　　首先，凯旋车身多处有碰撞吸能装置，顶盖中间加强梁、车门斜置防撞杆与中立柱形成环形网状保护，整体强度出色，车身安全设计无懈可击。除对驾乘人员的保护之外，对行人的保护设计，也是凯旋优于诸多竞争对手之处。凯旋的安全装备远远超过竞争车型，达到了更高级别的C级车标准，如ESP电子稳定系统、4安全气囊加双侧气帘、随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、定速巡航和限速器等，这不仅使凯旋的安全系数倍增，也大大提升了驾驶舒适性。　　凯旋的造型设计代表了未来欧系产品的造型设计方向，将欧洲风格和创新、活力、现代感以及大气融合一体，体现出与众不同的气质，彰显出优雅品位和气派，拥有角逐公商务车市场的条件。　　动力方面，装备了雪铁龙高端车型上的2．0i16V发动机，最大功率为108千瓦，4000转时，输出扭矩200牛・米，最高时速可达205公里，0～100公里加速只需9．9秒，同时在中低转速下的扭矩表现也相当出色。新一代智能手自一体变速箱，具备9种换挡规则，可根据不同的道路条件、车辆载荷，自动选择最佳的换挡规则。采用的搭桥技术，可显著降低油耗；同时具有起步加速性好，换挡平顺、迅捷的特点，是PSA目前在欧洲使用的主流自动变速箱。　　凯旋内部空间宽大，1512mm的高度是同级别车型的最高水准，512升的行李箱创造了行业新标杆，可变助力转向使方向盘助力随车速变化而调整，中央固定集控式方向盘国内首家采用，分区自动恒温空调，可提供700条中文信息的全汉化行车电脑等，彰显科技含量。　　装备标准是凯旋全方位不对称竞争力的基础，凯旋独有的装备有随动转向双氙气大灯，电子稳定系统ESP，中央固定集控式方向盘等，都是国内同级别车型中首次出现。　　凯旋发动机可满足欧IV的排放标准，90％的材料可回收，60％材料可回收再利用，所有的液体都可以被再利用，在环保方面达到了相当水准。