　　在一浪高过一浪的降价浪潮中，奇瑞零部件价格的整体下调，显得独具匠心和意义非凡。　　3月15日，奇瑞宣布对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的8608种备件价格全线下调，平均降价幅度高达30．1％，最高降幅达62％。据悉，本次奇瑞降价幅度、涉及的零配件种类、优惠措施均创汽车行业之最，是对消费者有实质意义的重大举措，使中国汽车市场从产品竞争时代过渡到服务竞争的新时代，使汽车厂商对消费者的关注点从局部的汽车购买成本扩展到汽车使用成本的范畴。　　业内人士称，对奇瑞汽车的车主来说，备件价格的下调，意味着汽车保养时更换三滤所需的费用减少了，一旦出了交通事故，更换前保险杠、前大灯总成等零配件的花销也减少了。此前有人曾做过测算，如果把某品牌汽车厂家的新车拆成零件卖给消费者，赚取的利润要比出售整车可能还要高。　　一直以来，汽车价格都是人们最为关注的焦点。随着汽车市场竞争的加剧，不少汽车厂家纷纷下调产品价格。然而，在配件和售后服务等方面，却鲜有厂家采取任何举措。因此，从这个角度分析，奇瑞把降价的大火“烧”到汽车售后市场，是奇瑞在实现整车成本最优的基础上，进一步降低汽车使用成本，实现汽车价值回归的集中体现。　　奇瑞销售公司总经理李峰表示，作为自主品牌企业，奇瑞长期受到国内消费者的支持，因此，此次大幅下调备件价格，也是回馈消费者最好的一种方式。据悉，在过去的一年里，奇瑞汽车累计销售18．9万辆，同比增长118％，是惟一一家销量翻番及净增量超过10万辆的轿车企业。　　今年，奇瑞更是将销售目标调高至28万辆，同比增长将近50％。对此，业内人士认为，奇瑞今年30万辆的目标一旦实现，就标志着它真正步入“青壮年”时期，成为主流汽车企业。据奇瑞相关负责人透露，今年奇瑞还将有多款新车上市。　　扩大市场份额，增强市场竞争力和占有率，对现在的奇瑞来说，是当务之急。“奇瑞的价格从来都是很有竞争力的，因此，降低零部件价格，提高售后服务质量，不仅对消费者有利，对竞争对手的售后服务价格和零配件价格也将形成一定的压力。”专家称，奇瑞的此次降价，使今年的汽车降价有逐步“立体化”的趋势。　　从做汽车市场价格的领头羊，到现在立志做汽车市场自主品牌的领头雁，奇瑞似乎总是比市场先走一步，而这，也许就是奇瑞成功的关键。根据全球最权威调查机构J．D．POWER调查结果，2005年奇瑞公司的售后服务用户满意度指数增幅位列行业前三名。　　另据汽车工业协会的统计数字，今年1～2月份，奇瑞汽车已累计生产汽车4．46万辆，销售汽车4．34万辆，同比分别增长117％和121％；其中，2月份生产21574辆，销售20915辆，同比分别增长143％和134％。