 　　谍照通缉令千元现金等你拿[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　近日，在长春出现了一辆红色新马自达6，这款新马6区别于现在发售的车型最大的不同是他是采用两厢半的结构。此外，在细节方面也有所不同，比如说C柱的造型，后窗添加了雨刷等。至于配置依然采用2.3升发动机和6速手动变速箱。据说一汽准备把他打造成国产第一款轿跑车，并在今年5月份准备上市。这款掀背马自达6此前也通过进口途径在国内销售过，不过价格不菲要35万！不过，现在好了国产后价格必定大幅下降与目前新马自达6价格相当，如果喜欢的朋友可以耐心等候一下。你认为这算是跑车吗？新马自达6掀背新马自达6掀背新马自达6掀背新马自达6掀背　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作本人观点，与搜狐汽车无关。　　更多谍照・就是国外新款POLO！POLOGP谍照抢先看(03/2014:56)・谍照密探售价14到15万江淮版现代桑塔菲(03/0710:02)・2006年度部分热门车有望改款车型榜(03/0707:52)・国产帕萨特B6现身一汽主力车型谍照全公布(02/2809:24)・搜狐谍照小组再次曝光一汽神秘轿车C301(02/2717:34) 