　　前几天，根据有关部门统计，2005年每隔三天便会有一款新车型推出，全年我国汽车厂家共推出了上百款，频繁程度在世界范围内都少有。紧接着，2006年的预测也出来，在今年，我国还将有超过100款的新车型上市。其中颇受关注的便有雪佛兰LOVA、第九代东风本田思域、北京现代Accent、一汽大众Sagi－tar、一汽马自达3等。看了这些新车型的照片，不可谓不炫目，不可谓不靓丽，网民的追捧热度也令人惊讶，仿佛攥满了烫手的钞票，就等着这些车下线一掷千金了。事实也已证明，在国内不管新推出的车型经没经历过考验，性价比到底合不合算，只要前面多了个“新”字，总会能找到自己的拥趸。难怪厂商变着法子推新，真正原因是咱们消费者吃这一套啊。　　只可惜，这些“新车型”往往只顾了一个外在的“型”字，而忽略了内在的“质”字，要么换前车灯和后保险杠，要么美其名曰“升级版”，更简单的干脆在原车型面前加个“新”字就跑出来冒充新车型了，用周星驰的话说，“随便画画眉毛描描唇就出来了，一点专业精神都没有”。按照理解，所谓新车型，绝不仅仅是换套“衣服”变个“脸”那么简单，甚至就算换个不同排量的发动机也不能算新车型。全世界有这么几款经典车型就足够了，剩余的精力在车的性能、安全和油耗上多考虑考虑。　　然而事实证明，这个想法不仅是迂腐的，也是落伍的，眼下的中国汽车业正在扎堆地猛推新车型，本该用在技术竞争上的精力多花费在了车型的设计上。的确，我们看到的国产、合资车的外形是越来越花哨了，但这样的车消费者开着心里就真正舒服了吗？　　真正的新车型应该是建立在长时间开发研究推出的、与传统车型有着本质区别的汽车，不仅要对原车型的弊病加以彻底的改进和修复，更要在车身的主要构成部分添加新的应用，这种应用可以是科技上的，也可以是概念上的，总而言之，要对得住那个“新”字。别自个儿往脸上贴金，明明是双胞胎，还得`着脸说是“同父异母”。　　汽车消费在国内还属于一个新的消费领域，消费者的心理不成熟是情有可原的。以前我们选择汽车时贪大求全，要三厢的，要气派的，根本没有什么汽车文化而言。后来我们也有了些对汽车的理性认识，却又坠入一味追求标新立异的怪圈中去。当然，新车型扎堆出现也未必全是坏事，在经过眼花缭乱的选择之后，想必消费者最后还会想起老车型的好来――不仅是外形上的经典，同时车子的整体质量也令人放心。　　在整个汽车消费市场还不成熟的时候，厂商不能借机顺杆爬猴，抱着“赚一把就走，不行咱再换”的心理一味迎合消费者，而应该担负起培育良性发展汽车生产竞争机制。新车型要推，但更要踏踏实实做车，争取推一款畅销一款，而不是推十款勉强有一两款受欢迎，其昙花一现、面世的日子便是“死亡”的倒计时开始。对于自己是否是一位成熟的汽车消费者，有一个简单的判断方法：什么时候你开始喜欢古董车了，那么恭喜，再狡猾的汽车厂商也没法骗倒你了。　　