　　昨日上午7时许，渝北区农业园区宝圣大道水榭花都路段发生一起特大交通事故，一辆从两路到沙坪坝的大客车突然失控，撞断一根电线杆后发生侧翻，致使车上乘客3人死亡33人受伤，其中4人重伤。据了解，该客车核载人数为29人。事故原因目前还在进一步调查中。　　特大车祸・现场　　大客车失控侧翻　　昨日上午9点记者赶到事发现场时，所有伤员已被送到渝北区人民医院进行紧急抢救。记者在现场看到，一辆车牌号为渝B65499号的蓝色大客车向左侧翻在路边，一根电线杆被撞断后横在地上，地面留有一道道车轮印迹，撒满了碎玻璃渣和一摊摊暗红的血迹，乘客的物品散落了一地，几名交警正在紧张地勘察事故现场。　　特大车祸・救援　　警车救护车抢运伤员　　据渝北区人民医院相关负责人介绍，医院是7点多接到求救电话的，医护人员赶到现场时，被眼前的一幕震撼了：满地都是伤员，有两名伤重的乘客已经停止了呼吸。由于伤者太多，医护人员只能先将伤重者抬上救护车，送往医院抢救，农业园区派出所的警车也参与到运送伤员的行列，救护车和警车分别跑了两趟，才将所有伤员送到了医院。据统计，被送往医院的伤员就有34人，其中4人重伤。在收治过程中，一名妇女因抢救无效死亡。　　受伤医生救出两老人　　西南医院医生赖先生是伤者之一，车祸中，他左锁骨骨折。据他介绍，由于车祸发生得太突然了，绝大多数乘客都没有任何准备，赖当时他坐在第四排，车祸发生后他奋力从侧翻的客车中爬出来时，发现自己的锁骨骨折了。尽管疼痛难忍，赖医生还是从车底下拉出了两个老人。　　特大车祸・讲述　　刚换司机就出事　　据伤者文良果介绍，客车从渝北车站发车后，开车的驾驶员说他有事，就联系另一名驾驶员来顶班。不料，顶班驾驶员刚将车开出200米左右，就突然往左猛打了一把方向盘，随即又向右猛打方向盘，客车则像失控的野马，一下冲到公路边，在撞倒一根电杆后侧翻倒地，坐在第一排的他被甩出车外，头部严重受伤。　　报到途中遇车祸　　伤者彭小姐本是重医临床系的应届毕业生，昨日是她到新桥医院报到的日子，谁知半路竟发生了车祸。“要是不出事的话，明天我就可以和医院签订合同，现在看来是不行了！”车祸发生后，彭小姐的脸在地面上严重擦伤。据医生介绍，缝合手术还比较顺利，但脸部是否会留下疤痕目前还很难说。　　特大车祸・原因　　事故原因疑为车速过快　　记者从重庆市交警总队了解到，肇事车辆属重庆市汽车运输（集团）有限责任公司五分公司，核载29人，实载人数到底是多少，目前还在统计中。至于此次车祸的原因，有乘客分析认为，车速过快是首因。因为第二个司机换班后，车速就变得很快；其次可能是该司机刚换班，对车况和路况还不熟悉，导致惨祸发生。　　据交警部门介绍，该路段往沙区方向是下斜坡，要是车速过快或不熟悉路况，很容易出事。目前，车祸的具体原因尚在进一步调查中。