　　昨日凌晨2点40分现场摄影报道两排座长安轻卡硬塞了9人，昨日凌晨2点40分左右，当这辆牌号为渝BB3311的超载小货车行驶至嘉滨路牛角沱段时，突然失去控制，晃晃悠悠撞断了十余米长的护栏后，从约30米高的高架桥上跌落到嘉陵江边的旱地上。幸好，在其跌落过程中，路边一棵小树将车身挡了一下，缓冲了该车下落的力量，车上9人才得以保住性命，但全部受伤，其中一人还未脱离生命危险。　　凌晨时分小货车从天而降　　昨日凌晨2点40左右，28岁的流浪汉黄某从高架桥下的棚户出来方便，刚刚蹲下，突然听到头顶传来一阵OO@@的声音。借着昏暗的灯光，黄抬头一看，离自己头顶30米左右的高架桥上，一个白色的物体削掉了一棵小树的树梢，从天而降，只听“轰”的一声，一辆小货车落在离他不远的地上。　　“幸亏那棵树把车子挡了一下哟，要不然这辆车不知道会摔成啥样子！”事后，黄仍然心有余悸。　　紧急施救车内拉出9人　　巨大的响声惊动了不远处一间民房内的8名环卫工人，他们从梦中惊醒，急忙跑了出来。此时，一名年轻男子已从车内爬了出来，脸上鲜血直流，或许是被吓懵了，他一屁股坐在路边，一言不发。接着，又一个头破血流的男子费力地从车内爬了出来，并大声呼救：“快救命！有人被卡在里面了！”　　情况紧急，一名环卫工人赶紧拨打了119和120。在等待救援的间隙，8名环卫工人和流浪汉黄某先期展开了营救。他们打破车窗玻璃，将被困在里面的人一一拖出。其中有一人被变形的座椅卡住了，大家费了九牛二虎之力，才将其救了出来。当消防官兵和急救医生赶到现场时，他们已救了8名伤员。随后，他们协助救援人员将伤者送上了救护车，直到伤员全部获救，大家方才离去。　　事故原因货车超载4人　　“我不行了！”救护车载着伤员呼啸而去，就在大家准备散去时，参与救援的流浪汉黄某突然瘫倒在地。据黄某讲，他已经几天没吃东西了，刚才抬了几人个，现在已经完全没有力气了。几名环卫工人急忙从屋内拿来食物让他充饥，记者也掏出十多元钱，让他买早餐吃。　　记者随后从医院获悉，9名伤者中，除一人重伤还未脱离生命危险外，其余8人已无大碍。据受伤的驾驶员讲，他们是某混凝土公司的工人，昨日凌晨参与黄沙溪一工地的抢险后，驾车回位于渝北两路的宿舍，加上他，当时车上共有9人，全部挤在轻卡车的驾驶室里。“事发地是一个下坡，加之下大雨，路面很滑。”驾驶员称，因为刹车失灵，才造成了这次事故。　　昨日上午，轻卡车已从高架桥下被吊起。据悉，该车的核准载人数为5人，事发时明显超载。目前，交警部门正对事故原因进行调查。