　　昨天，本市确定第三阶段缓解交通拥堵的重点工作，共分为七方面40项具体任务。今年，本市将继续重点地区道路建设和节点改造，同时对主要大街实施停车规范化管理。　　今年，本市疏堵的重点工作主要包括：加快重点地区道路建设和节点改造，着力推进道路微循环系统建设；对主要大街实施停车规范化管理，整治违法占道停车；制定《北京市机动车停车建设和管理办法》等交通需求管理政策等。　　设掉头标志分流车辆　　针对长安街等市区主要道路路口的交通拥堵，今年，本市将通过增加路口转向车道等方式缓解拥堵，城八区70多路口被列入改造计划。　　在即将改造的路口中，青年沟、京沈路垡头、中国对外联络部门口等拥堵比较严重的路口成为改造重点。这些路口都位于城市主干道，机动车一旦排成长队，很容易波及到环路的交通。目前，北京市路政局已向有关部门申报了45个路口的改造计划，等待批准，其他部分路口改造将由交管部门实施。　　据了解，改造路口的方式以增加转向车道为主，一方面利用立交桥下空间提前设置调头标志，分流部分小车，避免路口交叉。另一方面，将立交桥下停车场或隔离带改为行车道，提高通行能力。整个改造工程预计3月底或4月初动工。　　立交桥下空间将清理　　今年，本市将增设四惠站东过街天桥等10座过街天桥，清理整顿机场路大山子桥等11座立交桥下空间，清理前三门大街等40处占道线杆，优化45处平交路口，优化渠化路口、路段300处，调整完善二环、三环、四环26处出入口。此外，今年本市还将推进柳树路柳树道口等6处铁路道口平交改为立交的工程。　　崇文门内大街将改造　　今年，崇文门内大街改造工程将在年内完成。同时，阜石路（西四环－西五环）、新街口内大街、西直门小立交改造等工程都将开工建设。　　据了解，阜石路是连接市区和门头沟区的重要通道，目前道路较窄、路况不好，需要改造。而新街口内大街的改造是西单南北大通道的重要组成，根据规划，从北四环的志新桥到南四环的公益西桥将有一条南北大通道，将新街口、西单、宣武门、马家堡西路等地区串连起来。　　此外，今年，本市将建成清华东路、安立路、成寿寺路、南马连道路、广渠路一期、丰北路、蓝靛厂南路、万寿路（复兴路至莲花池西路）、玉泉路三期、西站南路等17条重要的城市道路。