　　她，传递了英国一个世纪的汽车梦想；她，记录了无数车赛获胜者的音容笑貌；她，传承了皇家爵士的高贵典雅的品质；创造了英国汽车工业历史的神话。她，就是我们提到英式汽车不得不说的ttp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-1024.html'target=_blank&gt;MG。　　自1924年第一款汽车问世以来，MG经历了百年风雨，始终保持者英国绅士的温文自如和高贵典雅，在英国汽车领域指点江山，实践着“做一辆英国的好车”的承诺。　　爵士们的跑车梦　　MG之父是威廉・莫里斯。这个靠4英磅起家的英国伍斯特的自行车修理工，在1910年建立了莫里斯车库（MorrisGarages），简称MG。十年后，他从汽车经销改为制造和研发。1920年，第一辆莫里斯汽车在小镇考利被制造出来。至此，MG走上了辉煌的汽车研发之路。威廉・莫里斯执着于自己的汽车工业家的梦想，一生致力于汽车和慈善事业，曾经被授予诺非尔德勋爵称号。　　出于对诺非尔德勋爵莫里斯的敬意，塞西尔・金伯在1923年他执掌莫里斯公司后，将MG的作为自己设计的第一款汽车的名称，并且以著名的八角形徽章作为其标志特征。作为MG品牌的创始人，塞西尔・金伯同时又是一个狂热的汽车爱好者。他凭借着对跑车的热爱和设计天赋，设计出很多吸引眼球的车身造型。在他为公司效力的二十年期间，MG获得了突飞猛进的发展，著名的OldNumberOne,MarkIII，还有在Brooklands的赛事中获团队奖的Midget的“双十二”版本相继问世。塞西尔・金伯的一生与汽车联系在一起，他创造了MG品牌，并为其起步和腾飞做出了巨大贡献。　　MG公司在金伯走后，与ROVER等大公司强强联合，成立了英国利兰集团。70年代，麦柯尔・爱德华兹爵士成为英国利兰公司总裁，此后公司改制并调整战略，成功推出高贵华丽的“路虎”，确认了其在四轮驱动车中的豪华地位。　　经过了60年代的辉煌，MG在70年代逐渐低迷，1986年，格兰汉姆・戴爵士被任命为英国利兰公司总裁，他进行并完成了一项私有化计划，诸多英国利兰子公司(包括美洲豹)被出售。此后，MG辗转于英国航天集团、宝马和凤凰财国，在MG心中一直坚持着“做一辆英国的好车”的梦想。　　2006年，MG远渡重洋奔赴中国南汽，来到充满神秘魅力的东方。她一直在等待下一个让她重生的爵士，复兴她的旧日辉煌。　　高贵的赛道领跑者　　MG从诞生的那一天开始，就始终高贵独特。1922年，第一辆MG汽车问世，一年后象征着热情、忠诚的八角形状的车标第一次出现在MG车身上。MG的出现，填补了英国汽车市场在跑车方面的空白。当时的顾客们认为MG是精选上等品牌，并以拥有MG品牌为荣。于是，MG品牌迅速风靡上层社会，八角形成为一个真正不同于一般的标识。MG的流行，大大强化了汽车对人们的吸引力，借助各种赛车运动，MG品牌的声誉和威望迅速提升。直到今天，八角形MG的品牌标志仍然是世界汽车品牌的经典。　　MG品牌在上世纪20年代迅速流行，MG公司随后生产了OldNumberOne，这款车配有牛津轿车底盘，一共制造了48辆。1925年时，塞西尔・金伯自己设计了一辆更加特别的MG小车。这辆车改进了莫里斯底盘，引擎上的侧置气门被改成当时还非常特殊的顶置气门，加上赛车式的轻便车身，赢得了1925年复活节的LandsEndTrial赛事的金牌。尽管这辆车很快就以300英镑的价格卖掉了，但是几年后MG又把它买了回来，从此以后便以“OldNumberOne”闻名于世。这也是MG真正意义上的第一辆跑车。此后几年，MG成为畅销小型跑车，MG非常受欢迎，产量也不断扩大，威廉・莫里斯也在1928年被授予诺非尔德勋爵称号。　　30年代开始，MG步入辉煌时期，伴随着需求的增加，生产了很多品种的个人跑车和一些竞赛车型。MG的“MMM”(即Midget、Magna和Magnette的合称)生产超过11000辆，受到上流社会以及汽车爱好者的认可和好评。K-3Magnette是这一时期最好的赛车，传奇车手TazioNuvolari也曾被聘请为该车作技术指导。　　在当时的赛车名录上，一直有MG的身影。拥有飞机般的外形EX181赛车在1951年以395.5公里/小时创造了MG的历史纪录。两年后，这辆车由PhilHill驾驶，再次达到惊人的410.5公里/小时的速度，至今为止，这仍然是MG车系的最高速度记录。此后生产的T3获得了Dewar奖，还创造了汽车时速超过240公里的记录。60年代MG产量逐年递增，是当时最流行的轿车。当时拥有一辆MG汽车，对人们来说不仅仅意味着出游的方便，而且是地位和身份的象征。这些荣誉承载了MG的历史，记录了MG光辉的岁月。即使在今天，在英国BTCC房车赛、JWRC拉力赛以及法国勒芒赛上，MG依然活跃。　　MG活力十足，不断推出新款车。如：尤其惹人喜爱的MGMaestro2.0EFi车型，是19世纪80年代大众高尔夫Gti的有力竞争者；归于宝马旗下在日内瓦车展上展出了MGF车型，拥有现代内饰和无级变速，在1996-2001年间一直是英国最好的量产跑车之一，其在国外市场销售也获得很大成功。新世纪初，MG品牌被凤凰领回英国。近日，MG“名爵”全系列车型已落户中国，全力开拓亚洲市场。　　英式尊贵　　MG绝不仅仅是一个汽车品牌，在它八角形的标志下蕴涵着独特的英国传统和文化。任何一个懂车的人都会告诉你，一旦跨入一辆MG轿车，你将进入纯正的英国跑车世界，感受独特的绅士品味和英格兰风情。　　正因为如此，MG品牌得到英国政界名流们的喜爱，英国历史上有名的几位首相都是MG品牌的青睐者。从哈洛・威尔逊，到反法西斯领袖温斯顿・邱吉尔，以至强硬著称的“铁夫人”玛格列特・撒切尔，MG一直是英国政界首脑的乘车首选。同时，MG气质高贵典雅、气派十足，呈现了皇族的风范，一度成为英国皇室的御用豪华越野车和罗马教皇的御用专座。　　英国女王选用MG作为她的私人驾乘，罗马教皇也很钟爱自己的MG座驾，MG开始和劳斯莱斯等名车并驾齐驱。在查尔斯王子和戴安娜王妃的婚礼上，这对新人就是乘坐MG汽车接受全英国人民的祝福。　　MG拥有百年历史积淀，其古典的造型经典、尊贵的气质汲取了英国人典型的温文尔雅和绅士做派。她作为英国文化传承的一部分，行销世界各地，历久不衰，创造了英国汽车工业乃至世界工业的奇迹。如今，她从不列颠岛里来到中国这片神秘的土地……　　