　　记者昨日从富迪汽车四川总经销成都特锐特汽贸获悉，国内首款具备纯正SUV血统的高品质产品―――柴油版富迪探索者Ⅲ正式在四川上市，该车售价为10.98万。为了让消费者能第一时间全方位体验和感受探Ⅲ超凡的动力以及舒适的超大乘坐空间，本报与特锐特汽贸联合公开对外征集20名越野迷深度试驾探Ⅲ，试驾热线028-86969317。　　据悉，该车外型完全脱离了皮卡的影子，时尚大气，是国内目前首款纯正血统的SUV，它采用三菱专业SUV底盘平台，独有的楔形结构极大提升其刚度和强度，充分保证车辆稳定性。其2.8L江铃JX493QZ3涡轮增压柴油发动机，动力强劲而且极具燃油经济性，在综合路况下百公里平均油耗仅为5.7L。在低转时强大的扭矩输出，使得起步、爬坡都十分从容。而2572L的超大容物空间，75L超大容积油箱，一箱油可续航1100公里，更适用于驾驶者拉人载货的长途跋涉。另外，该车在制动效果上也有了惊人的突破，经过国家权威部门检测，在80公里速度刹车，只需要31.8米，比国家标准51米减少了19.2米。　　业内人士预测，探索者Ⅲ的上市将引发国内SUV市场新一轮的节油风潮，其性价比优势有望成为国内中档SUV市场的新标杆。