 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　3月8日，一汽大众推出“提速行动”，宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，最高降幅高达1．7万元。降价后，捷达、高尔夫和宝来最便宜的一款车型售价分别为7．98万元、12．08万元和13．28万元。这是一向以价格坚挺著称的大众汽车今年的首度“破冰”。对此，一汽大众销售总经理苏伟铭称，此次价格调整，是填补实际价格和消费者预期之间的差距，“大众今后将按照这一标准，制定价格策略，提高产品竞争力”。一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众宝来一汽大众变阵营销模式宝来最高降价近2万[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　苏伟铭还宣称，一汽大众通过此次降价，将把原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制，这意味着厂家公布的价格是“刚性”的，经销商不能私自变动。事实上，这只是一厢情愿，“提速行动”后没几天，市场上就传出经销商对捷达再次让利2300元的消息。　　业界把这次降价称之为苏伟铭新官上任后烧的“第一把火”。　　几乎是同一时间，斯柯达（中国）也宣布，斯柯达旗下顶级太阳能天窗版速派2．8升的价格下调5．2万元，售33．78万元。此次调价被命名为“银色风暴”。降价后，速派价格下探至同级别原装进口车底线，为斯柯达品牌车型在中国本土化生产做了铺垫工作。斯克达苏波比Superb斯克达苏波比Superb斯克达苏波比Superb斯克达苏波比Superb速派2.8狂降5.2万元现仅售33.78万元[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　市场的反映速度之快，往往出乎人们的意料。在这之后，降价声就此起彼伏，个中原因，似乎远没有人们想像的那么简单。近期新车上市专题近期降价热点车型3月20日东风本田思域发布运动款宝来R狂降6.1万3月18日华晨骏捷上市思迪即将上市三厢飞度最大优惠1.4万3月16日北京现代雅绅特上市迎战思域与马自达3福克斯优惠近7000元3月8日马自达3下线雨燕价格再爆新低最低仅售6.65万元(图)3月8日上海华普海炫下线奇瑞瑞虎平均下调1万元跌破10万元大关2月28日06普力马福美来SPORTS上市东风雪铁龙爱丽舍全线优惠首次跌破10万元2月22日别克君越两厢车市场竞争加剧富康最多优惠1.1万元2月18日东风雪铁龙凯旋发布跌入7万元区间一汽大众捷达颠覆车价体系　　本月中旬，北京市场上奇瑞瑞虎的价格也有明显松动，平均价格调整幅度超过1万元，其中最低的一款车型售价突破10万元大关，仅为9．98万元。此外，奇瑞还对瑞虎进行了底盘系统、发动机舱、内部空间设计的优化升级。业内人士认为，瑞虎价格的调整，主要是由于销量一直不尽如人意。去年，瑞虎的销量仅为5192辆，远远低于预期。奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎奇瑞瑞虎平均下调1万元跌破10万元大关[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　相比之下，东风标致经销商对307价格进行的调整，则容易理解得多。据网上车市数据显示，由于东风标致206即将到货，上海地区307的价格优惠幅度加大，2．0升的价格比厂商指导价低了2．78万元。东风标致307东风标致307东风标致307东风标致307标致307优惠7000元最低售价12.28万元[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　另外，长安福特蒙迪欧的降价显得有些“欲说还羞”。除了对外观、内饰等多个方面进行了改进以外，蒙迪欧还推出了2．5升V6Ghia精英型和2．5升V6GLX经典型两款新车型，价格为19．98万元和21．68万元，分别比以前便宜了3．7万元和两万元。　　蒙迪欧的“暗降”，主要是受帕萨特领驭和东风雪铁龙凯旋上市的影响。据悉，3月18日，凯旋以17．98万～20．88万元的价格冲击市场，此前，人们普遍预计，该车的价格应在20万元左右。雨燕雨燕雨燕雨燕雨燕价格再爆新低最低仅售6.65万元(图)[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　此外，由于新车上市的压力，不少老款车型都进行了不同程度的降价，除蒙迪欧之外，一直销售势头强劲的两厢飞度也站到这一行列，其最大优惠金额已高达1．2万元；同时，雨燕价格再爆新低，最低仅售6．65万元；1．4升POLO也首次跌破10万元。　　经济型轿车纷纷让利，主要缘于北京现代雅绅特和上海通用乐风的高调上市。其中，雅绅特的售价为7．98万～10．28万元，乐风为8．18万～9．98万元。与此同时，出乎所有人预料的是，号称“小宝马”的华晨中级车骏捷竟然报出了8．58万～12．88万元的低价，这对其他经济型轿车也是不小的冲击。华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷华晨骏捷8.58万-12.88万华晨骏捷超低价“上路”[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　这样看来，之前业界热议的“今年车价还会不会降”已经水落石出，不仅“降”声依旧，而且似乎比去年来得更猛烈。专家称，经过前两年的调整，汽车市场本应进入“蛰伏期”。事实上，今年来汽车价格的不断下调，并不仅仅是因为新车的冲击，更重要的原因是，各大汽车厂家都纷纷调高今年的产销目标。从年前、年后披露的产销计划看，这些增长数字少则10％以上，多则翻番，有的甚至达到70％。    其中，去年夺冠的上海通用的产销计划为38．2万辆，如果目标实现，将比去年增长近30％；北京现代也将今年产销目标初步定为30万辆，与去年的23万辆相比，增长30％左右；奇瑞也在新年伊始，就定下了增产10万辆的目标，力争达到28．1万辆，增长近60％；广州本田计划产销轿车26万辆，比去年增长13％；神龙汽车公司计划实现产销20万辆，其中东风标致品牌8万辆，东风雪铁龙品牌12万辆；东风日产也将由去年的14．75万辆增加到20万辆，并计划到2007年，乘用车公司年产销将达到30万辆，总产量将达到62万辆，销售收入达到800亿元。    各厂家磨刀霍霍的背后，是国内汽车市场的“消化”能力。汽车厂家的产销扩张能否如愿推进，汽车市场的发展潜力还有多大？    国家信息中心经济咨询中心副主任徐长明预计，今年汽车产销将增长10．3％，分别达到629．56万辆和635．13万辆。他认为，今年国内汽车产销的增速将放慢，主要原因有三个：一是GDP增速可能放慢；二是降价车型向中高级车型转移，与经济型车的降价效果相比，购买量的增幅变小；三是去年有一批2004年持币待购的消费者集中买车，释放了购买力，而今年这种情况难以再现。    中国汽车工业协会的相关负责人则比较乐观。他认为，今年我国汽车产销将继续保持快速增长势头，汽车产销预计可以实现12％的增长，全年汽车产销量有望超过640万辆。    然而，即便是12％的增长率，也不可能完全消化今年年初各大汽车厂家制定的产销计划。为了抢夺更大的市场份额，完成自己的销售目标，调整价格是最直接、最有效的手段。因此，有专家预计，今年二季度，汽车价格战将更加激烈，国内汽车的平均价格还有进一步下挫的可能。　　2 