　　3月20日，中国最大的汽车合资企业―――东风汽车有限公司在广州花都区宣布：新建总投资3.3亿元人民币、占地20万平方米的东风日产乘用车技术中心正式启用。这也是日产继日本本土及日产欧美、亚洲研发基地后在全球的第四大技术中心。　　新闻发布会上，对于媒体普遍关心的“无限”是否国产等问题，东风汽车有限公司副总裁兼东风日产乘用车公司副总经理任勇在接受本报记者采访时明确表示：“目前，东风日产没有国产‘无限’的计划，但冲击公务车市场的天籁2.0L将在4月底上市；而在今年年底，除了秋季将要上市的‘轩逸’外，还有一款完全自主研发的‘神秘’车型破茧而出。”据日产相关人员透露，该款“神秘”车型是针对国家对小排量车的解禁而推出的，排量在1.1L左右，它将在目前的微型家轿中树立环保、经济的全新标杆。　　据介绍，新启用的东风日产乘用车技术中心，将和日产世界各地技术中心及研发基地进行全球性紧密合作，对今后在中国投入的乘用车车型进行共同开发和生涯管理开发。该研发中心的运行，将通过运用最新技术和设备，确保车辆达到日产全球水平的质量标准，从而对急速变化的中国市场和不同客户的爱好作出更加迅速的反应。东风有限主管研发的副总裁童东城在回顾了乘用车技术中心过去两年的工作之后指出，两年前设定了乘用车技术中心三阶段发展规划，现在已经进入了第二阶段，即开发型国产化阶段。东风日产将努力尽快实现与日产共同开发的第三阶段目标。根据东风有限的四年期事业计划，2006年乘用车销售目标为20万辆，至2007年将突破30万辆大关。