　　雅绅特上市，其最受关注方面莫过于市场销售价格。当雅绅特向外界公布了价格后，立时在汽车市场上掀起了一层大浪，因此而一直提心吊胆的同门师兄千里马这时也长长地舒了一口气。　　本是同根生　　千里马和雅绅特是出自同一平台的产品，千里马是第四代，雅绅特是第六代。千里马上市之际，就以较高的性价比得到了业内人士和消费者的高度赞誉，销售量一路攀升，销售势头一直比较好。现在主打经济型车市场的北京现代出产了一款同源的雅绅特，人们自然而然会想到两者的同门竞争，论配置雅绅特要高出一头，如果再在价格上做文章，雅绅特必将把千里马市场一抢而空，千里马将面临前所未有的销售窘境。　　但是，雅绅特却没有像人们预料中的那样以较低的价格上市把千里马市场份额吃掉，而是以较高的价格上市，与千里马形成区别竞争之势。雅绅特定下此价格，可谓一石二鸟。一是主动提升自身档次、向上寻找竞争对手，目的是向外界亮明自己的品质和应该得到的市场地位；二是向外界透露信息，雅绅特在细分市场上与千里马不在同一个区域竞争。　　相煎何太急　　从市场竞争角度来说，雅绅特的定价确保了千里马的现在和未来，悬在千里马心中的一块石头也因此而应声落地。　　作为韩系车实力代表之一、进入中国汽车市场已经有3年多时间的千里马却没有因此而固步自封，放松警惕，因为竞争是残酷的，特别是时尚、经济型车之间的竞争将会越来越激烈，千里马就是逃过了这一劫，也难免不与其他对手产生惨烈争斗。所以，近年来，千里马不断地自我施压，通过调整产品和营销方向，使汽车定位越来越清晰，目标消费群越来越明确，品牌越来越深入民心。　　随着我国家用轿车消费群体年龄结构逐步下降，越来越多的年轻人成为购车生力军，针对这一新兴市场的变化和需求，千里马从多个方面进行调整，添加了众多国际最新流行的轿车设计元素，其时尚、个性的气质受到了年轻消费者的追捧。其次，千里马“雷霆万钧”的风格在同级车中独树一帜，更加符合年轻人对速度的追求。此外，千里马一直因为“经济”出众，不但性价比高，使用成本更是超低，耗油量可与以省油著称的日系车不相上下。同时，千里马的维修成本也比同级别其他车低出不少，不但费用合理、备件经济充足，保修期更是达到了3年或5万公里（以先达到者为准），这在乘用车中是最高的标准。　　从目前市场来看，千里马竞争对手也不少，其中实力雄厚者众，但是千里马自有生存和发展的策略，特别是在与众多同门师兄弟们的相互促进下，其后劲还很足。