　　　●20世纪80年代初期，向中国销售了上百辆Volvo240型轿车，这些轿车以其高度的安全性能和高品质赢得了广泛的赞誉　　●1994年1月24日在北京正式成立了办事处　　●2005年，Volvo在中国的销售量将近5000台，实现84％的增长　　●2005年推出“Volvo一路关爱”紧急道路救援服务（VolvoOnCall）　　●2005年7月，Volvo汽车国产项目正式得到了中国政府的批准　　●2006年前两个月销量与去年同期相比实现了一倍的增长　　谈到汽车安全性方面的问题，人们总是能想到Volvo汽车。如同它的产品的核心特点一样，Volvo对在中国进行本地化生产的行动上，也表现出了远甚于其它厂家的“安全”性。　　即使是前两年中国汽车市场的“井喷”表现，依然未能动摇“Volvo暂无在中国生产”的计划。直到本周一的新闻发布会上，Volvo全球总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普宣布：Volvo将在中国本地生产轿车。在讲话中，他说：“从公司创建之初‘安全’就被格外地重视。”他还说：“从去年年中开始我们就看到了中国汽车市场的稳步增长，其全年增长率超过了20％。”　　中国汽车市场“井喷”时期增长恐怕是20％的好几倍，但显然Volvo公司更关注的是“稳步增长”。　　Volvo，不愧是一个生产“安全”产品，“安全”战略布局的汽车企业。　　在宣布了即将国产化的消息后，Volvo将竞争目标指向了宝马3系与奥迪A4，并将目标产量定在了1万辆左右。而2005年，在与上年相比增长约84％的情况下，Volvo在中国的销量还不到5000辆。两者对比，Volvo显然对国产后的市场前景相当看好且充满信心。　　过去的12年里，Volvo通过独资公司在中国的45个城市建立了展厅和售后服务网点。目前，专为国产VolvoS40所采购的生产设备己于2005年8月开始安装和加工。车身在重庆制造的第一辆国产Volvo整车于2006年1月在瑞典进行了碰撞测试，碰撞结果显示，国产Volvo具备了与该公司在欧洲制造的产品一样的安全性能。2月，在中国进行的碰撞测试中，国产Volvo同样取得了出色的成绩。　　种种迹象表明，Volvo今后在中国的每一步，“安全”总会摆在第一位。　　□新闻链接　　2006年3月20日，Volvo（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生在北京饭店召开的新闻发布会上正式宣布：Volvo汽车即将在中国生产VolvoS40豪华轿车。　　对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40是Volvo汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的智慧造车理念，受到了广大中国消费者的认可与喜爱，并在国际和国内市场荣获了近40项大奖。“近几年来，Volvo汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，通过本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Volvo汽车高品质、安全、环保的产品。”埃普先生表示。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）进行质量把关。VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。　　在谈到Volvo汽车公司2006年全球市场计划时，埃普先生表示：“Volvo汽车将继续遵循‘安全、质量和环保’的品牌核心价值，在巩固自己高档豪华车市场领先者地位的同时，努力延伸Volvo品牌内涵，继续执行品牌年轻化的战略。我们不但要为消费者生产高品质、高性能、安全可靠的豪华汽车，更重要的是，我们还将带给消费者最纯粹的豪华汽车体验，仍将不断地推出令人振奋的新车型。”　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视是2006年Volvo汽车全球战略的重要组成部分。”埃普先生特别强调了中国市场的重要性。其实，仅从埃普先生把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地这一点来看，就足以体会出Volvo汽车对于中国市场的格外关注。　　2005年，Volvo汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84％，大大巩固并加强了Volvo汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。Volvo方面表示，2006年，Volvo汽车公司将再接再厉，除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，Volvo汽车还将为中国消费者带来更多创新的高品质产品和服务。　　