　　一向以价廉物美著称的日本车，正在被越来越多的国内百姓所接受。虽然它们在中国的售价并没有在海外市场那么便宜，但是在能源日益紧张的今天，日系车还是拥有了不少拥趸者。新上市的马自达3就是一个典型的例子，上市前的造势让人们早早就知道了它的高性能，不过它的最终售价是否一样诱人就不得而知了。　　新马自达3的最终售价将于本月25日公布。　　■试驾车型：新马自达32.0升款　　■试驾人：张迪　　■试驾地点：金港赛道　　■价格：未公布　　马自达3技术参数　　尺寸参数长×宽×高（空载）（mm）4539×1755×1465　　轴距（mm）2640　　性能参数动力性最高车速(km/h)≥200　　最大功率(kW/r/min)110/6500　　最大扭矩(Nm/r/min)182/45000-100km/h　　加速时间(s)≤9.2　　操控略显不足　　与出色的动力相比，马3的操控单元有些逊色。在试车的第一个急弯时我错误地判断了这台小车的操控性，险些滑出赛道，在连续修正了两把方向后才将车救回来，甩了甩手心冒出的冷汗，不禁责怪起厂家，为什么一款主攻高性能运动车市场的轿车却连个ESP（电子行车稳定系统）都舍不得给消费者安上呢？要知道这玩意儿在国外早已经是标配了。　　怨归怨，速度可没慢下来，接下来的几个弯道心里也有了些底，知道该将小车的姿态控制在什么范围了，所以几圈下来倒也相安无事。整体感觉是你要摸好这匹小马的脾气，若要野蛮操作，它将会毫不顾及你的安危。　　美中不足：仅靠外表的光鲜是不够的，要想做真正的“弯道王”还要多些真材实料啊。　　外观美艳诱人　　新一代马自达车系外观设计理念很清晰，动感夸张的线条使得车身造型更为年轻化。马3自然也不会例外，虽然没有同门师兄马6那样宽扁舒展的身躯，但合理的车身比例还是为马3赢得了不少的回头率。头部猛地看去有点儿海马福美来的味道，不过仔细看看还是发现了较大不同。新马3的头灯和进气格栅设计更加流畅，从车头过度到车尾一气呵成，几道看似随意的线条，轻而易举地将我们的视线吸引到了尾部。要说全车最性感的地方还是车尾部，组合刹车灯与马6的设计有异曲同工之效，在透明外罩的覆盖下，灯组呈现出了一种被简化的动感，造型出色的后扰流板则将这种运动气息渲染到了极致。　　美中不足：取消了保险杠上的防擦条，显然要增加日后补漆的次数了。　　后排空间让大个头乘客乘坐比较压抑。　　内饰简洁易用　　进入驾驶舱后，马自达家族式的感觉很熟悉，布局与马6也颇为相似，只不过所有的零件都小了一圈。　　“T”型中控台被分割成两个区域：上半部是音响调节区，当然，简单的调节还可以通过方向盘上集成的按钮来完成；下半部是空调控制区，从使用频率上说这种布局比较合理，只是硬邦邦的塑料材质让人有些遗憾。　　▲“T”型中控台布局比较合理。　　与其它日系车型一样，马自达3将油箱和后备厢的开启按钮设计在驾驶者的左下部位，这样设计比较方便车主使用，但手刹的位置就有点儿蹩脚了，靠右的设计让驾驶者松手刹时总感觉有点儿费劲。　　皮质的司机座椅有些僵硬，包裹感也算不上好，尤其在极限操控时驾驶员会有被甩来甩去的感觉，好在多向调节的座椅可为各种体态的人提供较好的驾驶姿态；后排的空间也称不上宽敞，如果是个头超过1.8米的乘客坐进去就会比较压抑了。　　橘红色的背景灯光容易产生视觉疲劳。　　美中不足：黑底白字的仪表盘在白天行车时没大问题，但入夜后，长时间看着橘红色的背景灯光难免会产生视觉疲劳。　　动力凶猛强悍　　试车时厂方提供的只有手动挡2.0升款，所以自动挡的性能不得而知。先说说这台2.0的引擎吧。148匹的马力会在6500转时完全爆发，断油的转速高达7000转以上，这点在同级车中应该无人能及。电子传感式的油门使引擎的工作效率更为出色，尤其是高转速的表现会更为灵敏。　　入挡起步时，发现离合器的行程很短，动力传递也很直接，这点很符合运动型轿车的特性，起步时的转速只要高过3000r/min就会发生响胎，令人有些亢奋。不过接下来的换挡过程又让我们有点烦了，不同于福特福克斯的换挡机构，马3的变速箱拨杆行程偏长，而且2挡和4挡的位置有些模糊，在快速操作时很容易发生挂错挡的现象，这不能不说是调校上的一大遗憾。　　美中不足：挡位似乎有些不够清晰。