　　京华汽车门诊正式开张啦！您的爱车有什么“头疼脑热”吗？您有什么驾车疑惑吗？我们特邀了数十位汽修高手为您抚经把脉，然后在每周四的京华汽车版中一一做答。本期我们的主治医师是来自北京市汽修八厂的孟师傅，他会为您普及一下春季最实用的爱车养护知识，以及宝来、捷达车系的春季常见故障。　　春季养护爱车有诀窍　　勤洗澡―――春季北方风大这是众所周知的，这时汽车的表面常常会有很多的尘土，早上有些车主喜欢用掸子将土扫掉，其实这种擦车方式很容易划伤车漆。所以这个季节要多给汽车洗洗澡、打打蜡。　　常体检―――春暖花开，正是驾车郊游的好时节，但可别忽视了出行前的体检。经过一冬的行驶，许多零部件都有损耗，先从油检查起，看看制动油、变速箱油、机油、方向助力油、防冻液的液面是否正常，需要更换的油、水要及时进行更换；然后是检查橡胶部件的老化程度，类似传动皮带之类的有无破损；另外提醒SUV车主最好缩短换油里程，因为大部分的SUV后轴的差速器配备防滑装置，而且这一部位容易产生高温，损害差速器，因此SUV车主应当适当缩短换油里程。　　查空调―――为了让空调在天热的时候能够顺利启动，要及早对空调系统进行检查。一般来说经过一冬的休眠，空调压缩机制冷都需要一个过程，而且管道中的污浊空气也要排一下，所以过冬后初次开空调时应在门窗开启的情况下运行，如果发现压缩机不工作或制冷剂缺少（表现多为出风口不凉），则需要到专业维修店修理及补充制冷剂。　　此外，春季空调不宜总开外循环，尤其是大风天的时候。因为早春气温也许还没那么暖和，一早一晚有时车内还需开暖风，这时如果打开了外循环就会把车外的粉尘通过空调系统带入车内，既污染了车内的环境，也会导致风道污染，非常不好清洗。　　蒸桑拿―――经历了一冬封闭的车内环境，车内积聚了大量细菌，春季本身又是细菌、病毒滋生的时节，所以这个时候对车内进行彻底的消毒是很必要的。　　首先，应该给汽车“蒸个桑拿”，通过高温蒸气可以把空调通风口、座椅、内饰等边边角角的污渍清除掉，同时也可去除车内的异味。然后，再用专用的内饰清洗剂对操控台、车门等部位进行清洗消毒。提醒车主在自己对汽车内饰进行清洗时，要用中性的洗涤液进行清洗，千万不要用含有较强酸碱性的物质清洗。另外，在清洗时要注意避免音响、收音机、CD等电器设备进水而受到腐蚀。　　防自燃―――春季天干物燥，加之气温上升，许多老旧的电器线路很容易发生自燃，所以对于行驶里程超过十万的车主，在盛夏到来之前最好到专业的4S店系统检查一遍车辆线路，防患于未然。　　问诊一汽大众车型春季常见故障　　★故障一：节气门脏风沙大的春季将会加快节气门被污染的速度，所以春天更应该勤清洗节气门。污浊的节气门会使车辆动力性能降低、油耗增加，车辆在行驶过程中噪音增大及车身抖动等。　　★故障二：水温高马上又到柳絮漫天飞的时节了，整天暴露在外的水箱外壁很容易被这些灰尘和毛絮堵塞住，造成水箱散热不良，从而使水温过高甚至开锅，经常冲洗清洁水箱和冷凝器外部能保证这些部件的正常工作。　　★故障三：刹车异响春季的大风还会将一些碎小但坚硬的沙石带到刹车片上，如果这时你踩下刹车就会发出“吱吱”的声音，原因就是沙石异物在刹车片上磨出了硬点。不过这并不影响使用，如果实在觉着烦可以到4S店对盘片进行光滑处理；还有一种情况是后刹车发出异响，大部分情况是由于毂式刹车无法及时清理刹车粉末造成的。如果经检查刹车片和毂都没问题，那清理打磨一下就可以了。　　★故障四：空滤保洁空气滤清器是由棉和特制的纸双层制成，当棉质层被灰尘堵住后，带来的直接影响就是进气不畅，这时发动机就会出现不易启动、无力、怠速不稳等症状，还会影响动力性能及加速性，增加油耗。为了得到最佳的汽车工况，汽修专家建议每1.5万公里更换空滤，不过在风尘特大的春季可以每2000公里自己动手清理一次滤芯，有必要的话提前将滤芯换掉。　　★故障五：车体异响经过了一冬天的严寒侵袭，车底盘、转向机构等部位的润滑油功效已大幅降低，这时难免会听到部件间摩擦的声音，所以严冬过后应对车辆的底盘、转向等机构进行润滑保养。　　我们的名医榜：孟凡涛　　擅长修一汽大众系列　　段永山擅长修上海大众系列　　张立维擅长修丰田系列　　戴兵擅长修福特系列　　郭凯擅长修奇瑞系列　　周新征擅长修JEEP系列还有通用、本田、日产、菲亚特等系列车型的维修专家等候您的问题。