　　五一黄金周即将到来，对于一些平时工作繁忙的家庭，终于可以利用这个假期选购爱车了。今年从年初到现在不断有新车上市，尤其是10-20万适合家用的汽车，近期新上市的东风本田CIVIC恐怕也是想在五一期间抢占这块市场，许多准备购买这一级别车型的消费者在进行选择时，首先会想到与花冠的对比。为了能给大家在买车时候提供一些帮助，记者以CIVIC1.8VTiMT和COROLLA花冠1.8MTGLX-i两款车型做了一个对比。　　品牌历史/所获奖项　　CIVIC始于1972年，COROLLA花冠始创于1966年，后者比前者历史略微悠久。但是，到目前为止，COROLLA花冠的全球销量已达3600万辆，而CIVIC仅为1800万辆。COROLLA花冠曾在美国市场上六度获得J.D.power的bestinclass奖项，这说明COROLLA花冠拥有非常过硬的品质，拥有了“世界之车”的称号。CIVIC思域所获奖项也很多，诸如06年度日本caroftheyear最佳汽车奖等。而在中国市场，2004年国产COROLLA上市不久，在JD.POWER的汽车性能、运行和设计调查中，COROLLA花冠综合评价达到843分，以远远超出中型车平均值806分的成绩，荣获中型车第一名，成为国内中级车市场的标杆。　　基本参数　　CIVIC配备的是直列四缸1.8Li-VTEC发动机，采用单顶置凸轮轴技术，COROLLA花冠配备的是1ZZ直列四缸顶置双凸轮轴电喷16气门(VVT-i)，两者相比，COROLLA花冠在节油与环保方面略胜一筹。在油耗方面，东风本田宣称CIVIC油耗较低，但是尚未公布具体数字。花冠在90Km/h等速情况下的百公里数据为6.1L，是同级别产品中非常优秀的。　　新CIVIC车身长×宽×高为4500×1755×1450（mm），花冠为4530×1705×1490（mm），从数据上对比，花冠的长和高占了优势，CIVIC的宽度较大一些，在内部尺寸上，二者不相上下，后排腿部空间均够用，前、后排头部空间充裕，都适合乘坐5人。　　安全性　　在此方面，COROLLA花冠和CIVIC之间差别较大。　　在车身的安全性能上，COROLLA花冠采用丰田汽车公司闻名于世的GOA技术。在标准配备上，二者都拥有驾驶座、副驾驶座空气囊、ABS系统（含EBD）、电子防盗系统等先进装备。但是，花冠配有驻车测距雷达、倒车雷达、安全带未系警示，因此更加周全、实用，这些都是CIVIC所不具备的。CIVIC上市时，厂家称其达到欧洲安全性能基准NCAP的五星标准，但是属于Honda公司内部测试值。　　外形与内饰风格　　COROLLA花冠与CIVIC可以说是两种不同的风格。　　『上图为东风本田CIVIC下图为一汽丰田花冠』　　外形上，COROLLA花冠大气沉稳，是一种经典而又不乏时尚的设计，符合中国传统的审美观念；CIVIC的前脸和整体外型有点像飞度，个性化较强，甚至有点另类，应当比较符合一些追求新潮的年轻人的审美观念。　　内饰上，CIVIC是分列式速度表和转速表的数字化多层次仪表盘，方向盘可调整前后/上下，不过方向盘略嫌小，握感不佳。CIVIC超现代的内饰富有科技感，但是风格较阴柔、花俏，比较适合年轻女性驾驶。COROLLA花冠内饰设计非常实用，并且简洁美观。　　『上图为东风本田CIVIC下图为一汽丰田花冠』　　『上图为东风本田CIVIC下图为一汽丰田花冠』　　因此，就总体风格来说，花冠的适应范围更为宽广，不愧是一款经典的世界车，而CIVIC就外形和内饰风格来看，可能更多地会讨好一些女士的喜爱。也许这也是两个品牌在世界累计销量相差1800万辆的原因之一。　　内部舒适性配置　　COROLLA花冠与CIVIC在此方面的基本配置不相上下，都配备了自动空调、电动天窗、上下可调节的真皮方向盘、高低可调节的真皮座椅等。在差异性上，CIVIC的方向盘带有音响操控按钮，还有定速巡航系统等，COROLLA花冠则配有忘关大灯报警、隔热玻璃。　　车辆品质　　COROLLA花冠工艺精细，人性化设计突出，故障率较低，在中国市场两年多以来，其高品质已经深得用户信赖，被誉为中级车的“精三样”之一。CIVIC的总体工艺也较为精细，但是一些细小地方比如储物箱、化妆镜等还需要改进，毕竟刚刚上市，出现不足之处在所难免。丰田品牌和本田品牌都非常重视品质，相信CIVIC今后在品质上也会有很好的表现。　　销售与售后服务　　现在，售后服务越来越受到人们的重视，毕竟汽车需要经常的保养和维修服务，良好的服务不仅能够节省用户的时间和金钱，而且也有利于车辆长远保值。CIVIC的销售刚刚开始，目前在全国仅有80家4S店，在服务流程、配件供应、维修经验等方面都还不完善；COROLLA花冠进入中国已经有两年多时间，200多家4S店遍布全国各地，维修经验丰富，人力资源充足，形成了非常完善的售后服务体系。而且，来自网络车友的普遍反应，COROLLA的整体品质非常好，很少有质量问题，到经销店更多的是做保养。更重要的是，一汽丰田非常重视汽车的使用价值，在售后服务管理方面下了很多工夫，比如强调“一次性维修成功率”等，这一点在业内也是比较突出的。在注重实用性与商品价值的理性消费时代，一汽丰田成熟的销售与售后服务可以COROLLA花冠带来更大的使用价值。　　因此，在一定时间范围内，COROLLA花冠将比CIVIC拥有更高品质、更高水准的销售与售后服务保障。　　综合评比　　通过以上这些比较，我们可以发现COROLLA花冠与CIVIC各有所长。COROLLA花冠是一种全面优秀的全能型经典车型，无论是外型还是配置，都在中级车市场中具有强劲的竞争力，在中国市场的2年时间，以高品质深得用户信赖，拥有良好得口碑，在动力性、舒适性、操控性、节油性上都很均衡，已经成为用户心中的完美家庭用车。而CIVIC比较新潮，外型内饰总体风格较时尚独特，应当比较适合追求个性、追求另类的消费者使用。　　此外，COROLLA花冠与CIVIC的价格相差较大。本次对比的是两款近乎同等配备的车型，CIVIC1.8VTiMT售价是16.78万元，COROLLA花冠1.8MTGLX-i售价仅为15.78万元，相差一万元。而即使是装备了DVD语音电子导航系统的COROLLA花冠1.8MTGLX-i自动导航系统版，售价也仅为17.28万元，仅比CIVIC高5000元。　　对于大多数消费者而言，买汽车是一件大事，除了花费较多，更重要的是，汽车将在与其今后的生活息息相关，涉及到人身安全、长久的使用成本（包括维修保养需要花费的时间和金钱），因此，需要慎重对待，理性选择。　　