　　康明斯有限公司（纽约证券交易所股票代码：CMI）、康明斯（中国）投资有限公司、北汽福田汽车股份有限公司（上海证券交易所股票代码：600166）及北京福田环保动力股份有限公司日前在北京正式签署了在京合资组建轻型柴油机生产企业的可行性研究报告。　　可行性研究报告是双方签署合资报告前的关键一步，报告对双方合作方式做出了详细规划。　　根据该报告，康明斯和福田将以50∶50的比例在京组建合资企业―――北京福田康明斯发动机有限公司，生产康明斯轻型柴油发动机，产品将广泛应用于轻卡、皮卡、SUV、MPV多功能车及小型非公路用设备等领域。合资双方将以资金、设备、土地和技术形式入股。合资公司预计在2006年内成立，2008年正式投产。　　与以往产品引进模式有所不同，此次，康明斯是把两款全新产品带到中国，寻求合作伙伴，并将在中国实现首次投产。这两款轻型发动机是康明斯投入巨资打造的面向21世纪的发动机产品，能够满足欧洲Ⅲ号、欧洲Ⅳ号排放法规的要求。　　近年来，中国轻卡市场发展迅猛，2005年，中国轻型卡车的产量达到86万辆，预计，未来仍将保持8％左右的增长率。　　自上世纪80年代开始执行产品和应用多元化政策以来，康明斯已成功完成从传统重卡领域向全方位、独立柴油机制造企业的转变。与福田的合作将是康明斯在全球范围内首次大规模进入轻型商用车领域，将进一步完善康明斯产品和市场多元化的架构。　　