　　新的汽车消费税政策不会影响汽车进入家庭的步伐,反而有助于调整汽车市场结构,鼓励小排量汽车的生产消费。根据中国汽车工业协会的统计,2005年我国销售的国产乘用车,15万元以下的占了主导地位。而这些车型绝大部分是1.5升以下排量,小部分是2.0升以下排量,只有少量越野车大于2.0升。调整后,小排量汽车的税负减轻,成本下降,会进一步促进市场热销。　　从4月1日起,国家将实行新的小汽车消费税税率。总体来看,对小排量车有一定的积极影响,但对越野车和大排量小轿车则影响较大。另外,对进口车市也有一定的影响。　　新消费税不同之处　　现行消费税对小汽车分为三个子目:一是对小轿车按排量大小,分别适用3%(1升以下)、5%(1升至2.2升)和8%(2.2升以上)的税率；二是对小于和大于2.4升的越野车分别适用3%和5%的税率；三是对小于和大于2.0升的小客车(面包车)分别适用3%和5%的税率。　　此次消费税调整后,小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目,越野车被纳入乘用车子目。乘用车(包括越野车)按排量大小分成六档税率。对排量小于1.5升(含)的,税率为3%；1.5升以上至2.0升(含)的,税率为5%；2.0升以上至2.5升(含)的,税率为9%；2.5升以上至3.0升(含)的,税率为12%；3.0升以上至4.0升(含)的,税率为15%；4.0升以上的,税率为20%。中轻型商用客车则统一适用5%税率。　　小排量车税负降低　　按照新税率,排量在1.0升以下的小汽车,税率未变；1.0升至1.5升的,税率下降两个百分点；1.5升至2.0升的,税率不变；从2.0升以上,排量越大,税率越高,最高为20%。　　消费税调整后,1升至1.5升的小汽车税负有所下降。一辆售价4万多元的1.3升夏利N3,税率调整后税率下降两个百分点,每辆车可以少交约600元消费税。获益的车型还有吉利、华普的1.5升以下轿车、奇瑞的QQ、广本的飞度、长安的羚羊、雨燕、上海大众的波罗1.4升、上海通用五菱的SPARK等等。粗略统计,将有二三十种小排量汽车在税率调整中后降低税负。　　被称为黄金排量的1.6升排量小轿车,税率和以前一样,不至于受到什么影响。　　越野车等受冲击　　新税率大幅调高了2.5升以上排量小轿车的税负。2.5升以上至3.0升提高了4个百分点,3.0升以上至4.0升的提高了7个百分点,4.0升以上幅度最大,提高了12个百分点。这个档次的轿车国内生产的车型不是很多,大量靠进口。　　越野车过去的消费税税率最高只有5%,调整后被纳入乘用车按排量大小征税。越野车排量一般都较大,税负比以前大幅提高,成本上升,售价必然上升。一款10万元售价的国产2.4升越野车,消费税提高了4个百分点,将增加3000元以上的税负。进口大排量越野车增加的成本更多。新的消费税政策将对越野车市场带来较大冲击。　　有助车市结构调整　　根据中国汽车工业协会的统计,2005年我国销售的国产乘用车,15万元以下的占了主导地位。而这些车型绝大部分是1.5升以下排量,小部分是2.0升以下排量,只有少量越野车大于2.0升。调整后,小排量汽车的税负减轻,成本下降,会进一步促进市场热销。而中级车由于税负不变或增加不大,影响也不大。　　新的汽车消费税政策不会影响汽车进入家庭的步伐。反而有助于调整汽车市场结构,抑制大排量汽车的生产和消费,鼓励小排量汽车的生产消费。　　