　　德国一直坚守着技术造车的马奇诺防线，打造出一款又一款车界顶级英豪，成就这些不平凡的原因何在？是什么东西让世界众多爱车者为其折腰？颇多的疑问值得我们去深思。　　笔者认为分析其原因就不得不提到德国的造车理念，因为它在其中起到了主导的作用。德国人是刻板、严谨的，他们更注重内在的东西，在造车上体现更多的则是，他们对每一个细节的追求，可以用苛刻来形容，在动力、操控、安全、外形、内饰、装备……每一部分要做就要做得最好，倾注了他们更多的驾驶热情和造车理念的成熟，因此德国轿车的高品质备受世人青睐。欧美地区的消费者非常注重血统，在他们眼中有德国血统才是“国际的、高品质的、有品味的”，“精湛的工艺、严谨的制造、创新的设计以及领先的科技”不仅赢得世界上众多消费者的忠诚，也在中国驾驶者心目中建立起了不小的声望。　　有着共同德国血缘的新品奥迪A4、宝马3、Sagitar（速腾）就无不体现着“德国兄弟”的相像之处―――典型的德国造车理念，将一份理性隐埋其中，没有夸张和骄横，只有对技术顶峰的无限攀登。其特点尽汇于此：　　安全周到固若金汤　　奥迪A4：ESP系统提高了主动安全性，quattro全时四驱系统提供了双倍安全，突出了能自动应付复杂路面和紧急状态的特点，两侧的头部保护气帘以及为确保气囊及时打开而设计的新型智能碰撞感知器，为乘员创造了空前的安全环境。　　宝马3：装配8个安全气囊，并配有高精度的ABS（防抱死制动系统）、ASC＋T（自动稳定及牵引力控制）、CBC（转弯防滑系统）和DSCⅢ（第三代动态稳定控制）等。另外，它还标配雨量探测器及大灯自动控制、PDC（泊车辅助系统），安全带束紧装置、安全带拉力限制器、高刚　　度车身、高强度乘客舱以及头枕等。　　Sagitar（速腾）：采用了超过60％的超高强度和高强度车身材料，ESP提供卓越的、无可挑剔的驾驶主动安全，标配双前气囊、双侧气囊，豪华型更有全尺寸头部气帘，大大提高了驾乘的安全性。Sagitar的底盘装甲达到2mm，并且采用PVC保护，全面呵护汽车的安全。　　澎湃动力完美操控　　奥迪A4：涡轮增压发动机技术，使其输出的最大功率增加约三成甚至更多。Multitronic无级／手动一体式变速箱可在发动机任何转速下自动调节至最合适传动比，使车辆具有无与伦比的加速性能。在0－100公里／小时加速性能甚至超越了装有最佳5速手动变速箱的同类车型。充分满足了驾驶者对动力性、经济性和舒适性的要求：quattro全时四驱系统为车辆提供了双倍安全，以其自动应付复杂路面和紧急状态的突出特点外，车辆在复杂情况下的行驶稳定性和循迹能力以及牵引性远远超越了竞争对手，已成为在所有条件下都兼备卓越的操作性能和驾驶安全性的象征。　　宝马3：全新320的发动机装配了电子气门控制以及Dual－VANO双凸轮轴可变气门正时系统。新325所装配的直列6缸发动机，转速达到6500r／min时可达最大功率160kw，而250N・m的最大扭矩则出现在转速为2750－4250r／min这一区间。6挡自动变速器新增加最低挡位和最高挡位之间的传动比，范围增加了22％，降低了高速行驶时的油耗，提高了换挡时的平顺性，这也使得你乘坐宝马时很难感觉到它的挡位变化。另外，后轮驱动、无级可调电子气门控制，让乘坐更舒适。　　Sagitar（速腾）：1．8升涡轮增压发动机表现相当于2．3L／2．4L发动机，最高车速可达210km／h，　　在2000－4600转内保持最大扭矩220N・m。而2．0升发动机则能够在2200rpm／min时就可发出超过95％的最大扭矩，加速性能表现突出。在同级车中第一款全系列装备6挡手／自一体Tiptronic变速器，采用全球同步先进的底盘技术，全新四轮独立悬架设计，后多连杆加横向稳定杆的独立悬架。　　风格时尚简洁精致　　奥迪A4：简洁流畅而又无比精致是奥迪A4外形的两个特征，使其更富现代时尚理念。各部分的比例清晰，顶部曲线柔和，而圆形车轮弧线十分显眼，寥寥几根线条，就勾勒出完整的车型，从任何角度看都是那么清晰悦目，从而将车身线条设计得简洁漂亮，兼备鲜明的时代感和运动感。透明的前灯外罩、带奥迪标志的水箱格栅以及高位腰部线条等，所有这一切都突出地体现了奥迪的现代设计理念。　　宝马3：造型设计，已经成为一个经典，拒绝平庸，拒绝昙花一现的时髦。修长的发动机盖、简短的前悬、乘客舱后移，富有感染力的双肾形散热器格栅是专门设计的，既带有明确无误的家族特征，又具有3系轿车的个性。动感的圆形双大灯线条非常别致，加上高度集成的指示灯，增强了车辆的动态感觉。　　Sagitar（速腾）：拥有同级车中出众的流线外形设计，圆润而时尚。格栅和中进气口形成一个V形前脸，颇似一张个性张扬的“大嘴”，简洁明快、富有动感。同时，Sagitar内饰精致而优雅，既有活力又不过分张扬，具有极强的亲和力。　　综合以上我们可以看出，他们都在流淌着百年的德国血脉，有着家族渊源的深厚，如今更是集豪华、时尚、动感、高精技术于一身。激情的车轮依然在滚动，德系轿车的辉煌依然在印证。　　