[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　进入3月份，多个轿车品牌的降价信息接踵而至。虽然目前暂未见到各轿车类上市公司“跟风”，但它们面临的市场压力显然将加大。　　3月初，新上任的一汽大众销售公司总经理苏伟铭点燃了其上任后的第一把火。一汽大众销售公司宣布旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型价格大幅下调，最高降幅达1.7万元。　　紧跟一汽大众的是上海大众，该公司的POLO价格平均下调了1万元左右。POLO1.4L手动舒适型已经进入10万元区间。　　3月15日，奇瑞汽车销售公司则把降价的范围拓展到了零配件。从即日起，奇瑞汽车对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8608种备件价格全线下调，平均降幅为30.1%。　　此后，东风雪铁龙和吉利汽车相继宣布，爱丽舍系列轿车降价8000元，吉利自由舰降价7000元。　　不过，目前各家轿车类上市公司大都还未采取相应的反应，只是个别公司为了给新车上市让路，对部分老款车型降价。　　例如，长安福特的05款蒙迪欧在某些地区降价约2万元，降幅为10％左右；夏利的部分老款自动挡轿车的价格也随夏利A+上市下调了10%。　　对于未来公司是否会调整产品价格，各轿车类上市公司均出言谨慎，称目前还不方便透露公司下一步的经营计划。　　中原证券研究所余兵认为，新车上市一方面将导致老产品价格调整以给新车腾出定价空间，另一方面也增加市场供给。去年轿车价格相对较为稳定，但随着时间的延续，部分企业降价的动能逐步积累，到一定阶段将寻求释放，从而有可能动摇目前并不稳固的价格体系。　　因此，一些业内人士担心，这会给还没有降价的公司出一个难题：随之降价会影响盈利水平，不降价又可能损失市场。　　但也有一部分业内专家仍对今年的轿车市场比较乐观。中金公司研究部郑轶男就表示，一汽大众3月份宣布价格调整，只不过是将此前经销商的暗降变为明降，对市场终端销售并没有实质性影响。　　不过，国泰君安研究所张欣也指出了目前轿车企业还面临着较重的成本压力。首先，虽然2005年全国钢材价格综合指数下降超过30个百分点，但是由于自给率较低的原因，国内汽车用钢材的平均价格涨幅依然达到8%左右，2006年钢铁以及铝、铜等有色金属的价格涨幅虽然会有明显回落，但是其绝对值仍将在高位徘徊。其次，“第二次煤电联动”呼之欲出，汽车制造业作为高耗能行业受到的冲击也会较大。