　　最新调查显示，韩系车由于外观时尚、配置齐全，已经在我国汽车市场成功虏获了众多年轻消费者的心。作为韩系车实力代表之一的千里马虽然进入中国汽车市场已经有3年多时间，但其销量仍很可观。而其中一大功臣莫过于中国那些追求时尚、充满活力的年轻消费者。的确，如今的街头巷尾，经常可以看见三三两两的青年男女驾着自己的千里马出行，而这也成为城镇交通路上一道独特的风景。　　年轻人基于自己的经济基础，首次买车大都会选择较小，平时日常开支又不太高的车型；当然，最重要的是要外观新潮，否则，会被同伴说笑的。在他们看来，能将时尚的外观、强劲的动力、经济的费用等众多特点完美地合而为一，千里马实在是没有不选择的理由。　　千里马虽然上市已有三年，但它没有固步自封，而是根据市场需求不断改变，持续为消费者带来惊喜。经过几年的市场磨合，如今的千里马已越来越符合中国消费者的审美喜好。随着我国家用轿车消费群体年龄结构逐步下降，越来越多的年轻人成为购车生力军，东风悦达起亚非常果断地推出了05款千里马，针对这一新兴市场的需求，添加了众多国际最新流行的轿车设计元素。从外观上看，车辆整体感提升，色彩也更协调；车内环境舒适自如，温馨的浅内饰营造出轻松的氛围，其时尚、个性的气质受到了年轻消费者的追捧。　　其次，千里马“雷霆万钧”的风格在同级车中独树一帜，符合年轻人对速度的追求。年轻人爱车，大多是喜欢不断加速又从容有致的感觉。奔驰中的马儿不但变速灵活，动力更堪称强劲。在交通灯由红转绿的一瞬间，轻点油门，车子便轻松地率先冲出，那种拉风的酷劲让驾乘者忘却工作、生活中的不快，尽情享受追随者的羡慕眼光。同时，千里马“动力＋安全”的小车新理念，让驾乘者体验极速飞驰的同时，更感受到默默的温情呵护。　　买车对大部分年轻人来说还是不小的开销，如何在享受方便生活的同时不为其所累，购车价格以及维修费用等都是不能不考虑的因素。千里马一直因为“经济”出众，不但性价比高，使用成本更是超低，其耗油量不但和以省油著称的日系车不相上下，在市区内行驶甚至更具优势。同时，千里马的维修成本也比同级别其他车低出不少，不但费用合理、备件经济充足，保修期更是达到了3年或5万公里（以先达到者为准），这在乘用车中是最高的标准。东风悦达起亚的专营店和维修中心可以说是遍布全国各大小城市，对于喜欢出行远游的年轻人来说，能让爱车在外出途中受到及时专业的呵护，自然会得到他们的青睐。在专门针对年轻汽车消费者的“2005中国青年人最喜爱的先锋汽车评选”活动中，新千里马力克竞争者，高票荣膺“2005先锋汽车・最佳经济型轿车”第一名，用事实彰显了其在年轻人中的极高人气。　　都说年轻人是当今最挑剔的群体，他们有个性、眼光独到、标新立异。千里马，从早先为务实的家庭消费者所喜爱，到如今成功“偷”走年轻人的心，这款时尚经典的车型一直在创造着车坛神话。这无疑证明了千里马所具有的非凡实力，也为其继续在同级车中一马当先奠定了雄厚的基础。