[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　3月21日，东风本田思域在北京发布。在发布会上，思域向所有来宾反复强调其观赏、触摸、驾乘的最佳追求理念，并表示此车是在海外第八代上经过技术革新后产生的新产品。该车自即日起将在全国90家东风本田特约店开始销售，今年的销售目标为5万辆。但是，新思域当日没有公布车价，但表示，一定会是一个合理的具有非常市场吸引力的价格。　　适应中国的感性车　　据介绍，本田CIVIC在全球已经生产到了第八代，东风本田新思域是经过长时间的严密调查后，在第八代产品基础上，对油耗、动力、仪表盘等许多方面进行系列技术革新后产生的带有浓厚感性色彩的符合中国消费者消费的一款产品。　　当初，日本本田方面在调查市场时，以美国市场为蓝本，但是，他们发现中国用户还没有把车当成一种代步工具，购车时还有是否符合自己的个性和外观、驾驶等感受方面的要求，所以新思域从外观到内饰及新研发的仪表盘等方面都带有非常浓厚的感性色彩。此外，为了适应中国道路的要求，还将底盘比原型车略微调高。　　根据中国市场用户的差异化需求，东风本田思域将在中国市场投放三种类别六款车型，均搭载1.8LI-VTEC发动机。该款发动机在同级别车型中具有领先的低油耗水平，按照东风本田的说法是：2.0L级别发动机的性能，只需1.5L级别的发动机的油耗。　　价格再次陷入迷局　　与今年相继上市的其他新车一样，思域在发布会上并未向外界公布价格，只是表示，由于思域几款车同时投入市场，所以其价格将是非常合理的、具有市场吸引力的。　　记者对市场进行分析后发现，思域把销售价格深藏不露可谓用心良苦。思域这款中级车在中国市场上的竞争对手林立，其中花冠、福克斯、标致307、凯越等车型谁都不是弱者。在北美市场上，第八代思域已经超过此前一直保持冠军位置的丰田花冠，而思域能否在中国超越花冠成为同级别车中的王者和风向标，其价格定位是否切准市场，将成致命的关键。所以，思域深藏价格，是一种投石问路的试探行为。思域希望在看清楚对手的反应后，能进行灵活调整处理，以保证自己在市场上立于不败之地。　　据了解，CIVIC作为日本本田的主要车型，在世界上超过160个国家中销售，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为本田单一车型中最畅销的产品。