　　F1前两站结束，蓝军雷诺车队共获得两个冠军一个亚军，优势明显。红军法拉利车队的舒马赫在揭幕站巴林站获得一个亚军，还算说得过去。总体来看，新赛季红蓝大战在所难免。目前蓝军暂时领先一个身位。　　■巴林站　　舒马赫被逆转　　在巴林黄沙滚滚的F1揭幕战中，F1新科卫冕冠军阿隆索再次证明了自己的实力。1小时29分46秒205―――他在超越舒马赫后夺冠。　　由于在排位赛中犯了错误，阿隆索只排在第四位发车。而重整旗鼓的法拉利却用舒马赫和马萨占据了发车的头排位置。但是，阿隆索只用了一圈就超越了巴顿和马萨。这样，第一圈还未过半，赛道上便只剩下舒马赫的法拉利赛车在他前面飞驰。　　第35圈好戏开始上演。率先进站的舒马赫，用了8.1秒出站。第39圈，阿隆索只用了7.7秒就完成了进站。驶出维修站的那一刻，他恰好领先舒马赫半个车身。并驾齐驱冲过第一个弯角后，阿隆索成功超到了前面，并且把优势保持到了终点。　　■马来西亚站　　雷诺包揽冠亚军　　费斯切拉第一，阿隆索第二―――3月19日的F1马来西亚大奖赛，两部蓝色的雷诺战车包揽前两位。作为车队取得的这个成绩，雷诺的上一次体验还是1982年的法国大奖赛。　　正式比赛发车后费斯切拉的表现被路透社描述成“滴水不漏”。他的世界冠军队友阿隆索再次在发车时上演超车好戏，先是从两部迈凯轮赛车中间杀出，然后在两个弯道分别超越了迟缓的威廉姆斯赛车，一下从第七位上升到第三。在比赛第一圈后他与费斯切拉之间就剩下一个巴顿了。　　巴林站尝到甜头的布里亚托利又玩起了进站战术，阿隆索第二次出站超越巴顿，完成了与费斯切拉在颁奖台上的会师。　　舒马赫赛前更换引擎接受发车退后十位的处罚，后排发车的他整场比赛连挑战雷诺的机会都没有。“该说的说了，该做的做了。比赛基本和我想像的差不多，虽然有人还想要得更多。”舒马赫说。　　■上周看点　　阿隆索闪电超车　　雷诺车队总经理布里亚托利认为，阿隆索上周的发车“完全可以载入史册”。在上周的比赛中，阿隆索在发车时从第七位一跃上升为第三，为最后夺取亚军奠定了基础。　　“要么成功，要么等于自杀！赛前，我进行过不下50次的演练！”阿隆索透露，由于自己的排位赛成绩并不理想，他强化了反应能力训练，希望能在最短时间内让赛车加速到极限速度。于是，在下榻的机场宾馆和赛车场之间约15公里的高速公路上，阿隆索反复模拟发车时的离合器动作。　　“我为能有一个好的发车进行了多次研究并演习，你无法预知对手的行动。我只有尽可能做得干净利索，不与任何人发生碰撞，因为那样的结果是毁灭性的。发车后，我看到两辆迈凯轮赛车的注意力完全盯住了排在他们前面的两辆威廉姆斯赛车，于是瞅准这个机会成功超越了他们。”阿隆索回忆了发车瞬间的心理活动。