　　售价100万元的大排量跑车,消费税高达20万元。　　财政部前天公布了新的消费税方案，新方案执行后，排量在2.0升以内的基本保持不变或微降，而排量在2.0升以上的税率则增加了1％～12％。尽管消费税的征收对象为各大汽车生产厂家，但不排除由于个别大排量车因税率增加太多而向车价下手的可能。现在距离新消费税执行仅有一周时间了，执行后，哪些车型会有价格调整？哪些车型最值得关注？本报记者为各排量区间车型把脉诊断作为读者购车参考。　　排量区间：小于1.5升（含）　　购买建议：该区间车型，原1.0升以下车型税率不变，1.0升到1.5升车型税率降低两个百分点。这样的调整对车价影响不大，值得关注的是标致206的竞争车型如1.3升飞度、1.4升POLO等。标致206目前已经开始批量上市，上述老款车型受其影响加之消费税下降，存在降价可能。　　■推荐车型：雪佛兰乐骋1.4手动基本型　　■售价：7.69万元　　■卖点：乐骋这一价位与标致206等车型在价格上存在差异化竞争优势，受消费税税率下调影响，仅存在1500元左右的下调空间，因此短期内降价可能性较小。　　AVEO乐骋这次新推出的1.4SLMT手动基本型全盘继承了AVEO乐骋的各项产品优势，如时尚、炫酷的外形设计、极具运动感的操控、人性化的舒适空间、NCAP碰撞双五星安全优势以及温馨亲切、物有所值的大厂售后服务。目前雪佛兰乐骋其他车型在二级经销商处有5000元左右的优惠，前提是在购车处上保险。　　■其他推荐车型：QQ、标致206等。　　排量区间：1.5升～2.0升（含）　　购买建议：该区间车型税率保持不变，因此车价不会受新消费税的影响。但受雪铁龙凯旋低价上市的影响，部分排量2.0升的车型有降价可能，如06款雅阁，福特蒙迪欧等。　　■推荐车型：新旗云　　■售价：5.5555万～9.58万元　　■卖点：新旗云不仅是风云、旗云两款车型的“品牌整合”，而且包括在原有基础上进行的“技术升级”。最低售价55555元的新旗云作为一款全新整合的车型，外观采用了更具都市感的时尚流行外观和金属拉丝质感内饰，拥有更舒适、平顺、安静的底盘，噪音下降十分明显，实际油耗百公里6升－8升。　　为了提高操控的稳定性，新旗云换用了更粗的前稳定杆，将后弹簧的钢度提高了20.5%；加厚了原有的车身防火墙、增加了一些隔音设施，在发动机与变速箱之间增加了支架，前悬架车身侧支架焊接了加强肋,令驾乘更为舒适。目前新旗云在部分经销商处有约2000元的优惠，厂商再次降价可能性不大。　　■其他推荐车型：福特福克斯、一汽大众高尔夫等。　　排量区间：2.0升～2.5升（含）　　购买建议：该区间车型税率上涨1％，以售价23.98万元的上海通用君越为例，将使厂商成本升高近2400元。即便如此，在目前车市竞争激烈的情况下，厂商将这笔费用转化到消费者头上的可能性并不大，因此该区间车型有望保持稳定。　　■推荐车型：BMW325i　　■售价：44.9万元　　■卖点：新BMW325i清晰而又错落有致的凹凸表面与Z4富有表现力的设计语言很相似。但同时它更长的车身、修长的发动机盖、加长的轴距以及诸多其他细节又将它与其他两款车型清晰地区别开来，新BMW325i的内部延续了上一代3系和外部新造型的综合设计语言，将Z4的经典与7系的豪华合二为一。　　利用iDrive的功能，新3系大量减少了开关和旋钮的数量，传统的点火钥匙也成为过去，启动汽车时，驾驶者只需将遥控钥匙插入方向盘旁边的槽中，在踩下自动变速箱制动踏板的同时按下“启动/停止”按钮让发动机点火。目前北京有经销商将该款车报到了41.8万元的低价，喜欢这款车的朋友可以出手了。　　■其他推荐车型：新奥迪A62.4等。　　排量区间：2.5升及以上　　购买建议：根据新税率，2.5升以上车型税率将有大幅提升。以售价63.08万的BMW530为例，4月1日之后厂商单车成本将上升2.4万元。此区间车型消费群体，除了自主品牌SUV消费者，其余对价格敏感度较低，因此厂商极有可能将该部分成本转嫁到消费者头上。想买大排量车的消费者，如果不希望当冤大头，就在4月1日前趁早购买。目前市场上一些大排量汽车尤其是进口车已经部分出现断货的情况，接下来的一周，不排除有经销商屯货不卖等着涨价的可能。