　　进入3月以来，上市新车多得让人眼花缭乱，乐风、雅绅特、思域、骏捷、马自达3、速腾，个个都是市场期望值较高的重量级新车。　　新车上市的“出场秀”带起车市一波又一波的高潮。厂家苦心积虑，在上市日期、活动以及价格上斗智斗勇，明里指名道姓，暗中“指桑骂槐”，还留着“价格”底牌迟迟不掀开，种种竞争手段在这个月全部上演了。　　一向以稳重姿态示人的一汽集团，旗下的两个不同合资企业竟公然“叫板”―――一汽马自达说其新车马自达3的竞争对手是速腾，一汽大众马上回应称速腾的对手是比马3高一个级别的马6。两个都挂着一汽旗号的企业都用颇为“隐晦”的新闻稿表述自己的立场，网站干脆把两篇文章滑稽地挂在一起。　　我们可以把这样的竞争当笑话看，正在圈内竞争的企业可是认真的。一汽马自达把原计划在本月20日公布马自达3价格的计划推迟了5天，而本月25日正好是速腾要公布价格的良辰吉日。　　一汽马自达与一汽大众仅仅是把新车上市台下“叫劲”的戏码搬到了台上，其他新车型真刀实剑的较量则发生在市场上。　　汽车厂商如此看重在本月露脸的新车，与目前国内汽车市场初现景气以及汽车企业对今年车市的乐观估计不无关系。　　从去年年末开始，国内车市悄然回暖的迹象就表露得非常明显。汽车厂家对今年的市场充满了乐观情绪，大多数汽车企业的管理层都对外表示，预计今年的汽车行业增幅将在20%左右。　　更让这些厂家欣喜若狂的是，前两个月的市场表现远高于他们当初20%的乐观预计，上月统计显示汽车市场增幅在40%以上，一些企业的销量增幅甚至超过了100%。本月排队上市的新车销售前景也是一片光明，几乎所有新车都出现了排队预订，华晨骏捷在公布价格当天就宣布预订已经排到了6月份。　　种种迹象表明，国内车市迎来了又一次“井喷”。　　国内汽车厂家在经历了前两年的低迷、调整后，现在总算看到了希望，汽车厂商都希望抓住这次“井喷”的机会，或翻身，或做强。　　上海通用本月亮出了两款新车，为了坐稳“第一”的位置，他们为今年的销售乐观地定下冲击40万辆的目标。刚刚上市的这两款新车―――经济型车乐风和中高级车君越都是其冲量的主力车。　　北京现代今年目标是30万辆，除了伊兰特外，刚刚上市的雅绅特能否有上佳表现至关重要。速腾也是一汽大众翻身的押宝之作，华晨骏捷则被提到了“成败关乎华晨未来命运”的高度。　　行业内一位资深人士写文章称，这些对新车厂家来说都是输不起的车。　　我们暂且不论，哪个企业能利用手中新车这张牌抓住这次机会，实现梦想―――对他们来说，新车无非是又一个赢利的台阶。　　重要的是，面对目前“井喷”的机会，站在起跑线上的不仅有合资品牌还有自主品牌，也许这正是自主品牌进入主战场的契机。　　事实上，我们已经看到了新的变数―――华晨骏捷的市场反应远好于其他新车型，而更令人感到惊奇的是，上月奇瑞旗云的销量竟然超过了一汽大众的捷达，f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3的风头盖过了福美来。