　　本周二，广州本田召开了一个小范围的品牌发布会。相比其他厂家锣鼓喧天的发布仪式，广本选择了酒会的形式进行。发布会为时仅半小时，内容也是简单而直接：隆重推出其第四个全新轿车品牌思迪（CITY）。广州本田现任执行副总经理付守杰当场宣布，广州本田今年将生产这款全新的三厢轿车―――思迪，并于近期向市场投放。　　新品牌新定位　　尽管春节后广本即在全国范围内开展了“广州本田CITY精英选拔赛”的海选活动，但正式向媒体介绍思迪的品牌定位和内涵还属首次。付守杰解释，思迪与三厢飞度是完全不同的两个品牌概念，因此市场定位也并不相同。思迪是定位在30～35岁年龄层，事业处于上升发展期，处于社会的“中坚”阶层，是推动社会发展的中坚力量；他们富于挑战、乐于接受新生事物。他们的特质可以用四个词来形容，即Creative（创造领先）、Intelligent（智慧出众）、True（真我个性）、Youth（年轻活力），这也是思迪（CITY）命名的由来。由此可大致看出，相比飞度更为年轻化的目标用户群，思迪的定位略高于飞度。　　先市场后品牌　　品牌发布会当天，广本没有谈到关于新车的细节问题，只谈品牌。而区别于之前广本旗下其他品牌都在新车发布当日才发布的惯例，思迪却是先进行品牌推介，再发布新车。而谈到该品牌的开发过程，广本则是先发掘市场，再为市场定制车型。　　付守杰介绍，通过大量调查研究后发现，目前国内存在一个城市的中坚力量群体，即广本称为城市精英的特殊群体。这个群体今后将发展成为不可忽视的一个细分市场，然后厂家才由此为其量身“选”做了这款思迪。这种先发现市场，然后为市场引入产品的做法，在广本来说还是首次，就国内来看也不多见。　　据悉，思迪的原型车CITY在日本等亚洲国家都有销售。相关人士表示，该车型将在本月底正式下线，下月起上市销售。　　生产准备充分　　对于当前大多数新车面临的产能问题，付守杰胸有成竹地表示，思迪将根据市场表现随时调整产量，因为广州本田第一、第二工厂都是柔性生产线，因此思迪的生产可在第一和第二工厂间转换自如。他介绍去年动工的广州本田第二工厂，目前已开始进行设备的导入、安装和调试，人员的招聘和培训也在进行当中。付守杰明确表示，广本第二工厂将于2006年下半年正式投产，届时广本的产能将增至36万辆。　　在去年年底国家发改委公布的30款新车目录上，广州本田CITY品牌轿车共有4款车型现身，排量为1.3升和1.5升。品牌发布会上，相关人士透露思迪继承了本田的先进技术，是同级别车型中唯一使用5速自动变速箱及唯一达到欧Ⅳ排放标准的轿车。广本期待这部高科技三厢轿车再一次定义其所在级别轿车市场的价值标准。结果怎样，还需留待市场检验。