   新汽车消费税昨天一公布，车市马上就有了强烈的反应。   上海东方早报记者昨天从厂家和经销商处了解到，目前厂家都在研究政策并将观察市场的变化，以期适时推出相应的市场对策；而由于大排量汽车的税率上涨较多，因此有计划买大排量汽车的消费者纷纷提前出手。   按照新的税率，除2.2升以下轿车外，其他排量的乘用车增加的税率高达2%~15%，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%。而1.0~1.5升轿车将因此得益，税率将下滑2%。由于劳斯莱斯的排量为6.75L，税率将涨12，预计其价格涨幅会高达60万80万元[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]  昨天，上海大众、一汽丰田、江淮汽车、进口奔驰和进口宝马等厂家在接受上海东方早报记者采访时纷纷表示，目前还在研究政策，还没有具体的对策出台。而北京现代、广州本田等汽车厂家则向上海东方早报记者明确表示，由于自己生产的多数车型不会因税率的调整而出现成本大幅上升的情况，所以不会涨价。宝马X5宝马X5宝马X5宝马X5排量4.8升的宝马X5一夜之间从115万元飙升到130万元[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]   与国内汽车厂家的谨慎相比，进口豪华车商家并不避讳涨价。昨天，沃尔沃、劳斯莱斯等大排量进口车的商家向上海东方早报记者明确表示，会在消费税上调后将成本的增加转嫁给消费者。劳斯莱斯上海经销商告诉上海东方早报记者，他们相信购买劳斯莱斯的消费者不会因为涨价而不买。   不过，据她透露，由于劳斯莱斯的排量为6.75L，税率将涨12%，而目前其售价在500万~700万元之间，预计涨幅会高达60万~80万元，因此，目前有购买意向的消费者得知消费税出台都纷纷提前购买。据悉，这样的情况也发生在其他大排量进口车身上。沃尔沃华东经销商昨天告诉上海东方早报记者，仅昨天一天该公司就销售了7辆沃尔沃，是以前的几倍。沃尔沃昨天表示会根据竞争对手的情况决定涨幅。   “在全行业平均利润率只有5%的情况下，汽车厂家很难消化5%以上的成本，估计涨价的可能性很大”，昨天，全国乘用车信息联席会秘书长饶达接受上海东方早报记者采访时表示。“估计车型的结构会因此发生一些变化，小排量车增而大排量车减”。