　　新汽车消费税4月1日开始实施，谁来为新汽车消费税埋单成了目前各方关注的焦点，带着这个问题记者采访了部分大排量车型的厂家，大部分厂家表态目前暂不会涨价，将降低管理成本消化新消费税。部分专家则认为新消费税对市场不会造成很大影响。值得关注的是新消费税宣布的第一天，进口大排量轿车就已经开始涨价了。　　厂商大多表态暂不涨价　　新消费税实施前，有传言称北京现代将因为新消费税损失5.3亿元，但北京现代公关部经理孙振杰的表态打消了北现旗下车型将涨价的疑虑。孙振杰称，经过一天的商讨，北京现代决定不对旗下的大排量车型途胜、御翔进行价格调整。2.7L途胜、2.4L御翔和2.5L索纳塔的销量不是很大，因消费税调整而增加的费用，北京现代可以自行消化，不会选择涨价。广州本田相关人士也表达了类似的观点。　　东风本田副总刘洪的话或许能代表更多厂商的心声。他表示，自己完全消化这部分成本还是有很多困难。东风本田CR-V处于2.0L～2.5L排量区间，这一区间的消费税税率调整为9％。原来SUV的税率在3％～5％，相比轿车仅1％的税率增加，SUV的税率增长了4％左右，这个增幅并不算低。因此厂家计划从两部分着手，一方面还是从控制成本出发，尽量自己消化这部分增加的成本；另外就是可能还是会在车价上有所体现，但具体涨多少目前还无法确定。　　此次消费税调整，国内SUV企业备受关注。舆论认为这些企业可能无法承受这样的涨幅，但长城汽车的态度让人意外。长城汽车宣传部部长商玉贵表示，长城汽车受消费税的影响每辆车成本将增加4000元。但长城汽车将通过降低内部管理成本的方式消化这笔费用，不会涨价。商玉贵反倒认为这项政策对于整顿SUV市场秩序有好处，可以促使SUV市场重新洗牌，达到资源优化配置的效果。　　双环汽车副总何泽国也表示，双环受新消费税影响不算大，目前也没有涨价的计划，将视市场竞争的态势决定下一步的行动。　　专家认为将引发行业洗牌　　国家信息中心经济咨询中心主任徐长明认为，新的消费税很明显对排量在3.0L以上的大排量车型的生产和销售起了限制的作用。但由于2.0L以内的小排量车型的税率并没有像之前预计的降到1％，而是维持不变，因此对小排量车的鼓励作用并不明显。　　同时，徐长明认为新消费税率的实施对汽车企业的竞争格局也会产生一定的影响，因为它对企业在成本控制方面的能力是一种考验。一部分对成本控制能力强的企业有能力将因税率调整增加的成本内部消化掉，因此不会涨价，这样其车型在市场上的竞争力大大提升；而一些无法自己消化增加成本的厂家，则会由于涨价而影响其车型在市场上的销售情况。如果在两年前厂家利润还颇高的情况下，这种格局变化并不会出现，因为利润高厂家还能基本自己内部消化。但现在汽车行业的平均利润不到4％，成本增加带来的压力就较以往明显了。　　中国汽车工业发展研究所分析师贾新光分析，从汽车市场的角度来分析，新消费税的效果可能并没有想象中的那么显著。他认为新汽车消费税调整目的不明确，不会对汽车的产业结构产生实质性的影响。　　进口车价小幅攀升　　根据网上车市昨天对汽车价格的即时监控显示，新消费税即将实行的消息一传出，酷派、辉腾、宝马等主流进口车价格即开始小幅攀升，其中辉腾上涨了1万元，其它车型也有数千元的涨幅。目前市场上进口车价有整体上涨的趋势。而实际近一个月以来，已经有很多排量在2.5L以上的车型价格出现明显上涨，排量在2.0L-2.5L之间的车型价格则基本稳定。　　而在新消费税中基本保持不变的排量在2.0L以下的车型，尤其是一些小排量车型价格下降的比较多，飞度、伊兰特、夏利等市场价格都有大幅度的下降。　　网上车市相关人士预计，新消费税实施后排量在2.5L以上的车型的价格会有一定增长，排量在2.0L～2.5L之间的汽车价格可能会有小幅度增长。而进入4月份后，又属于汽车的规律性热销期，因此小排量汽车的优惠幅度还有可能进一步加大。