　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间广本三厢飞度的价格下降速度较快。以下是记者通过电话询问的方式，从北京地区经销商那里了解到的有关飞度的最低价格情况。该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车价格会相应增加2000元左右。[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　记者从飞度的生产厂家了解到，目前三厢飞度虽然还没有宣布停产，但是现在它的产量非常少。当记者追问原因时，相关人员解释说，这是因为三厢飞度的升级版本思迪即将上市，很明显这也是导致三厢飞度价格快速下降的一个主要原因。汽车经销商为了尽快把手中的三厢飞度销售出去以便引进新的车型，加大了它的优惠幅度。另外，之前三厢飞度的销售情况不是很理想，比两厢飞度差很多，这也从一个侧面推进了它价格下降的进程。　　飞度的造型跟传统轿车相比有很大的区别，高车身、驾驶舱前移、车头短而高、车身线条十分圆滑。它的内部设计发挥了日韩车精细的优点，对细节考虑的十分周全，表现出它人性化的一面。飞度的内部空间比较不错，特别是头部空间非常充裕，但是由于后排坐姿较高，腿部空间不是很宽敞。不过飞度的经济燃油性相当不错，在油价不断上涨和停车难的今天，飞度还是一款比较适用的小型车。　　目前三厢飞度的优惠幅度已经很大，而且它的货源也不是特别充足。近期有购买计划的消费者可以考虑出手了。