　　目前国家有关部门确定了4月1日开始实施新汽车消费税，大排量高档车型开始咸鱼翻身了。而今年2月份上海发布的《上海市人民政府关于对高污染车辆实施限制通行措施的通告》规定，从今年2月15日起，上海将对达不到国家第一阶段排放标准的车辆（高污染车型）实行通　　行限制。经上海环保和交警部门的统计和测算，上海将近有30万辆高污染车型面临淘汰，随着这30万辆高污染车流入全国的二手车市场，直接影响了北京的二手车市场的化油器老三样车型销售，今年北京市欧Ⅲ排放标准的实施又拉动了小型车的热销，继而成了二手车市场的销售主力。　　化油器车型应声跌价　　以往化油器车如98年之前的桑塔纳、捷达和富康是北京二手车市场的销售主力，市场占有率高达20%。对于此类车型，经纪公司不愁卖不出去，就怕收不着车。而目前的二手车市场，化油器车却成了经纪公司的一个小麻烦。　　中联旧车交易市场经纪公司张老板向记者表示，他店里8个车位就有4辆化油器车，分别是1994年和1995年的桑塔纳、1996年的捷达和1996年的富康，以前这几款车型都是吃香的老三样，现在只能低价甩货。两款桑塔纳的售价分别为2.68万元和2.98万元,1996年的捷达和富康的报价也只是4万元左右。分别比年前降了将近1万元。张老板的说法得到了业内专家的认可。　　北京旧机动车交易市场相关负责人透露，北京二手车市场化油器车型的降价起源于上海“限污令”的颁布，他表示，上海地区实施“限污令”淘汰的车辆基本上都是化油器车型，一时间淘汰的数量太多，造成市场价格急剧下滑。根据相关数据显示，上海近期淘汰车辆中普桑数量最多，价格却比北京地区普遍低20%左右。因此原本是北京化油器车主要顾客的山东、河北、河南、江浙一带的二手车中间商都前往上海淘车。为了挽回客源，北京化油器车只能自降身价。　　小型车变身市场新宠　　化油器车虽然失去了以往的风采，但1998年之后的电喷车型如捷达、桑塔纳、帕萨特、宝来等都是近期热销车型，价格比较稳定没有明显的下滑空间，特别是捷达表现坚挺，2000年的捷达，经纪公司的报价为7.2万元，而目前捷达新车最低款的售价也仅为7.98万元。新车购置税和上牌等全套办下来与旧车相差不到两万元。　　更有甚者，2001年的奥拓售价2.72万元，比去年年底上涨了将近5000元。这对于一辆小车来说可不是一个小数目，而负责销售奥拓车的经纪公司却表示，这车还将有1000元以内的上涨空间。另外夏利、吉利、羚羊、福莱尔、哈飞等小型车市场行情明显好于去年，经纪公司也坦言，这样的小车型不愁卖。　　经纪公司表示，小型车价格便宜、油耗低的特点吸引了众多的购车者。特别是排量小、低油耗的优势打动了消费者，小排量车大多数是欧Ⅱ排量，从今年开始欧Ⅱ排量的新车不能上牌，这给小排量二手车提供了一个机会，另外北京限小解禁等措施也促使了小排量车型的热销。对此二手车市场相关负责人也表示，小轿车已经成为了汽车交易中的盈利热点，1.3排量以下的小轿车已经占到总交易量的20%到40%。　　大排量车型咸鱼翻身　　一向被消费者喻为“油老虎”的大排量SUV车型目前却出乎意料地受到消费者的关注，在中联汽车交易市场，记者看到的一辆本田CRV被前来买车的消费者团团围住，旁边的大切诺基和三菱帕杰罗都引来了不少的消费者看车。旁边的销售员透露，最近一段时间，像这样大排量的车型他们一天就能卖出去1辆以上。　　一位专门从事高档二手车的旧车经销商告诉记者，自从去年年底国家出台“落地完税”政策以来，以前囤积的大排量车型就开始出库存了，再加上新消费税将于4月1日正式施行，业内专家预测，随着新消费税实施的临近，大排量二手车的销售瓶颈已经打破，30万元以上的大排量二手车市场将被全面激活。