[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　随着两厢利亚纳上市的日渐临近，它的车型及价格越来越受到人们关注。目前，我们从昌河铃木得到了两厢利亚纳的详细车型配置表。下表为两厢利亚纳的配置表：[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛、运转宁静，中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗（MT，60公里等速）。　　利亚纳两厢的底盘扎实沉稳，体现了铃木成熟的设计水准和造车工艺，在强调舒适性的同时，带来良好的操控性，开起来有种放心自如的感觉。新开发带辅助梁的减震系统，营造了高级轿车独有的宁静与舒适。　　利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛、运转宁静，中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗（MT，60公里等速）。　　利亚纳两厢的底盘扎实沉稳，体现了铃木成熟的设计水准和造车工艺，在强调舒适性的同时，带来良好的操控性，开起来有种放心自如的感觉。新开发带辅助梁的减震系统，营造了高级轿车独有的宁静与舒适。