　　昨日记者从旧车交易市场看到，三辆SUV在一堆灰旧车中显得格外的惹眼，三款旧车看起来就跟新车一样。负责销售这三款车的经销商告诉记者，这几款车都是原装进口的，车况好，价格低。经纪公司介绍，这三款二手车分别是2001年的本田CRV，要价16.5万元；2003年底的排量为3.3升的帕拉丁，报价19万元；2003年底的雪佛兰开拓者，要价11.5万元。　　据介绍，经纪公司所谓的原装进口就是从国外直接进口的二手车整车，他表示，随着“落地完税”政策及《品牌代理制度》的实施，国内许多中小进口车商在进口新车无利可图的情况下转投到进口二手高档车业务上。利用境外自带政策，从国外二手车市场低价收购，批量进口，在国内的旧车市场进行销售。国外的换车速度快，这些车不光是车况好而且价格便宜，即使交纳了关税和卸装费用利润也很可观，据透露，同样年限的一辆二手车，包括关税和卸装费在内，国外的二手车要比国内的便宜10万元左右。因为利润较高，为求销量，进口车经销商、经纪公司有可能将一部分利润让给消费者。　　针对二手车整车进口的新情况，国家进口车贸易中心相关负责人表示，从国外进口二手车到国内旧车市场销售是政策所不允许的，按照境外自带政策，一人只能带一辆车按照进口新车的税率交纳税款，不能用于销售。中国汽车工业咨询发展公司高级研究员贾新光认为，出现二手车进口可能是管理环节存在问题，一直以来国家就禁止二手车进口，目的也是为了保护国内汽车产业的发展。在国外二手车很便宜，进口到国内不光是对二手车市场冲击大，而且直接影响到自主品牌，会给国家的汽车产业带来严重的后果。但对消费者而言也许是个好消息，花几万元钱就可以买到一辆好车，不过也要注意一点，从国外进口二手车不受国家政策的保护，维修没有保障。