　　昨日早上7时左右，重庆渝北农业园区宝圣大道水榭花都路段发生一起特大交通事故，车祸造成3人死亡，33人受伤，其中4人重伤。一名军医在车祸中折断锁骨，但他仍坚持着用一只手救出了两名受伤老人。　　记者上午赶到现场时，肇事车已被拖走，路边躺倒的一根水泥电杆已是“粉身碎骨”。路旁花台、人行道多处损坏，地面残存着斑斑血迹。车祸发生在7时左右，伤员已全被送至渝北区人民医院。　　记者在医院见到了渝北居民文良果，车祸发生时坐在第一排的他被甩出车外摔成重伤。他告诉记者，他在二路上车，司机一直在联系另一名司机来接班。车行至西政附近等候了几分钟，接班司机匆匆赶到。车启动后开出约200米，文老汉就看见司机突然往左打方向，在撞到隔离花台后，司机又猛向右打方向，快速行驶的客车驶上了路旁人行道，将一根电杆撞倒后侧翻在地。“整个过程只有几秒钟，我想抓扶手已经来不及了！”文老汉说。　　车祸发生后，坐在第四排的西南医院军医赖从坤很快从车内爬了出来，他发现自己左手已经动弹不得，作为医生的他很快判断出自己左锁骨已骨折。但当发现车内还有两名老人被压在行李下痛苦地呻吟时，他不顾自己重伤在身，独自用右手将两名受伤老人从车内救了出来。“我是个军人，又是医生，救人是应该的！”赖军医坚持不让记者拍照，记者从病历上卡蔡得知他的姓名。　　据重庆渝北区医院相关负责人介绍，120急救车赶到现场时，发现两人已当场死亡。一辆过路的渝北区公安分局警车主动参与到救送伤员的行列。救护车和警车跑了两趟，才将34名伤员全部送到医院。一名妇女经抢救无效死亡。肇事车单位随后派人到医院，承诺支付伤员费用。已死亡的3人中一人为司机何某，另两人均为女性乘客。　　记者从市交警总队了解到，肇事车属于市汽车运输公司五分公司，牌号为“渝B65499”。该车核载29人，实载人数还在统计中。交警12支队正在对事故原因进行调查。