　　我们通过对北京地区M6经销商的电话咨询了解到，近期马自达新M62.3升的豪华型和旗舰型的价格跟2月的最低价相比有小幅度上涨。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关新M6的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　记者从经销商那里了解到，新M62.3LAT旗舰型和新M62.3LAT豪华型的供货量不是十分充足，只有部分经销商那里有现车，而且颜色不全，因此它们的价格跟2月份相比有所上涨。而2月份汽车的价格普遍较低，因为刚过完春节，很多汽车的价格还来不及调整。这就造成了新M6现在的市场价格比之前有了一定的提高。　　新M6于2005年9月上市，新M6在老款的基础上对动力、车身、内饰、配置等方面进行了上百项的改进。新M62.3L机搭载的是MZR发动机，降低噪声的同时油耗也从6.7升降至6.2升。新M6的轮距加宽了30mm，车身重心降低了20mm，再辅之以ABS、EBD、EBA、TCS、DSC等电子系统，使得其操控性更加灵活和安全。8向记忆座椅、无钥匙进入系统等高新电子技术也使得新M6更显华贵。另外新M6的外观更加彰显运动色彩，这种轻快、锐气的外形深受年青人的喜爱。　　货源紧缺毕竟是暂时性的，随着供货量的增加，新M6的价格还有下降的可能。不急于购买的消费者可以继续观望。