　　万辆具有自主品牌的混合动力车、千辆代用燃料大客车，再加上少量氢动力示范车……2010年的上海街头，新能源汽车将大行其道。　　根据本市“十一五”新能源汽车发展规划，2008年本市将小批量生产混合动力车，2010年将达到5万辆的生产能力，其中1万辆拥有自主品牌。　　据介绍，目前上海的液化气（LPG）出租车保有量为4.2万辆，天然气(CNG)公交车430辆，这些车辆的运营使得尾气中减少了数万吨一氧化碳、二氧化碳等污染物的排放，同时节约燃料费用数亿元。　　在大客车方面，千辆代用燃料大客车也将在2010年驶上街头。据上海交大林忠钦副校长介绍，该校研发的二甲醚城市客车将成为新能源大客车的主力军。据了解，二甲醚是一种无毒含氧燃料，该车型动力强劲、内外噪声下降2.5分贝、碳烟排放为零。　　据了解，在新能源汽车中，燃料电池车是远期的目标。而目前比较接近市场的是混合动力车。据了解，目前混合动力车技术共有弱混、中混和强混三种，可分别节约能源5%、10%～30%和30%以上。　　根据本市新能源汽车发展的布局，上汽集团将进行燃料电池和中高端混合动力汽车的研发，而中低端的混合动力车型则将由上海华普进行研发。根据规划，到2010年，上汽集团将生产5万辆混合动力轿车，其中，自主品牌1万辆，合资企业上汽大众、上海通用各生产2万辆混合动力轿车，民营企业上海华普也将生产1万辆混合动力车。　　据同济大学汽车学院院长余卓平透露，上海华普在今年将率先开发三辆机电混合的样车，到2007年将有一小批工程样车上路，每辆能够节约能源10%~15%。而2010年的1万辆混合动力车其技术指标目前尚未确定，将根据市场反应和研发情况而定。