　　我们通过对北京汽车经销商的电话询问了解到，近期上海华普海域系列部分车型的价格有所下降，尤其是海域305的价格优惠幅度已经接近5000元。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关华普海域的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　相关经销商表示，在对客户进行上述价格优惠的同时，还将赠送价值在2000-3000元的汽车内饰。现在北京市场上海域303现货充足，可随时提车，而海域305则严重缺货，购车需提前预订。目前我国7万级汽车的品牌较多，不同车型间的竞争形势严峻。最近海域的竞争车型千里马、吉利自由舰等车型均有一定程度的降价，这对海域的价格造成较大压力；另外华普的另一新车海尚的上市也大有推陈出新之势，这对海域的销售产生了一定的影响，导致了它价格的下降。　　华普海域305是2005年9月上市的新车型，其车身造型突显海派特色，整车腰身线条流畅，尾部平稳端庄，组合尾灯呈棱角效果，给人感觉大气而不失灵性；海域305的配置在同档价位的车型中也非常不错，双色豪华仪表台、真皮座椅、三合一高性能音响、电控行李箱；同时海域305还配备了ABS（带EBD）四轮制动系统，为行车安全提供了有力保障，但该款车安全气囊的数量略显不足，标配中只有驾驶席装有安全气囊，副座及侧排没有安装。总体来说，海域305还是比较适合一般家庭使用的。　　海域的价格虽然还有下降的可能，不过短期内海域大幅度降价的可能性不大。有购买意向的消费者可以考虑出手。