 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 东方之子详细报价 北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R狂降6.1万]　　随着中级汽车市场竞争的日渐升级，现代伊兰特的优惠幅度也在逐渐增大。最近几天在北京汽车市场上，伊兰特的价格又有小幅度下降。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　伊兰特价格的下降主要是受市场竞争的影响。近期汽车市场的销售情况比2月份有所好转，因此在这段时期购买汽车的消费者人数较多，伊兰特的经销商为了促进销售，加大了手中汽车的优惠幅度。而最近一段时间，伊兰特的竞争对手凯越、福美来等的优惠幅度较大，这在一定程度上也拉低了伊兰特的价格水平。另外近期有很多新车上市，例如华晨骏捷、新东方之子等，分流了伊兰特的潜在消费者，导致了它价格的下降。　　现代伊兰特是在2003年底上市的，它以其良好的性能、较高的性价比彻底打破了中级汽车市场原有的竞争格局。它的出现不仅颠覆了“老三样”的稳固江山，同时伊兰特也成为了“新三样”之首。伊兰特的车身在保持质朴典雅的基础上，融合了欧洲流线型设计理念，整体给人动感时尚与高贵大气之感。伊兰特的内部空间和同级车相比显得较为宽敞，而且它的配置也很丰富，作为一款中级小轿车，伊兰特十分适合一般家庭使用。　　由于目前伊兰特的优惠幅度已经很大，短期内价格大幅度下降的可能性很小。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。2 