　　2006年2月22日,上海通用别克品牌全新产品LaCROSSE君越宣布上市。市场价格为分别为：2.4升豪华版23.98万元；2.4升精英版26.98万元；3.0升旗舰版32.98万元。上市后受到了消费者的广泛关注，在得知展车已经到达各4S店后，记者以消费者的身份暗访了北京地区的几家别克4S店。对别克君越的实际销售情况得出以下结论：2.4升豪华型提现车需加价20000元、其他两款车型二季度推出目前有价无车。别克君越目前实际销售情况如下：　　记者以买车人的身份来到了北京一些上海通用4S店，发现已经有不少消费者前来一睹新车的“芳容”了。4S店销售顾问在对车型的一番介绍后，告诉我们目前君越无现车，并且只有2.4升豪华版可供预定，预定后一到两个月才可以提车。当我们表示等候时间过长想尽早提车时，销售人员承诺“如果交纳20000元便可以即刻提车”。　　从未有过加价销售的上海通用此举让我们倍感疑惑，于是我们抱着怀疑的态度来到另外一家别克4S店。然而这家4S店与之前一样“如果加价20000元您就可以把车开走”。对于君越的加价,也许是通用别克新车产能还没有跟上,然而以下的场景，却让我们大吃一惊。　　这是我们经过北京某经销商库区时拍摄下的场景，难道这些车都是为了加价做准备的么？　　别克君越是上海通用汽车与泛亚汽车技术中心合作,基于北美别克LaCROSSE车型开发的新一代中高级轿车。外型高档气派，整车系均配备ABS＋EBD＋TCS，达到了北美NCAP碰撞五星安全标准。发动机动力表现出色，是上海通用别克继君威后的又一款力作。从目前的市场来看，别克君越的加价销售应该只是暂时现象。如果您不是急于购买还是应当观望一下，毕竟20000元不是一个小的数目。