奥迪S6在运动豪华车当中提供非凡动力　　更加纯粹的动力，更加舒适的感觉，更为优雅的外形：这就是新奥迪S6/S6Avant。它是豪华车家族中的顶级运动车型，包括奥迪S6轿车和S6Avant，在2004年一经推出后，立刻引起轰动效应，成为顾客与专家眼中的瑰宝。　　这款S6是奥迪运动理念的最新作品，将于2006年春天上市。它将与S6Avant一同亮相，后者是具有新奥迪S6所有特点的多功能旅行车。新开发的V10引擎，具备FSI技术　　为了回应超级性能与完美控制的挑战，新奥迪S6将采用一款新10缸V设计引擎。这款引擎与安装在奥迪S8中的是同一版本，能够最大程度的利用资源：排量5.2升，转速6800rpm下输出420匹马力。其扭矩在3000到4000rpm之间可达到400lb-ft。这款引擎重量仅为485磅，因此可以在各种驾驶条件都能提供出色的动牵引力。　　这款奥迪S6轿车能够在5秒内从0加速到60mph，而S6Avant也仅仅多用0.1秒而已。其最高速的被限制在155mph。动力与悬挂　　动力与悬挂都为适应新奥迪S6的动力潜能而进行了改装。标配的六档tiptronic自动变速箱，可实现快速换档；钢制弹簧悬挂更加坚固，反应也更加敏锐。最新一代的quattro永久四轮驱动，以40对60的扭矩比例确保最佳的配置状态。由于概念车的存在，新奥迪S6让自己部分成为与竞争者不同的开拓者。运动性能　　这款奥迪S6开发时的关键要求就是提供高水准的舒适性，无论何时何地，且不影响关键的运动性能。　　其内部提供了一个豪华的环境。例如，新运动座椅，集成头枕，专有真皮/alcantara内饰，以及驾驶者与前座乘客的独立空调。　　出于这款技术概念车坚决且传统的本质，其外形饱受而言也是非常优雅的。S6轿车拥有众多特点，例如，采用19英寸车轮，敏锐地前车轮彀，引入注目的单框架隔栅，完美集成的尾部扰流器，另外Avant还拥有修改过的车顶扰流器。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  