　　华翔富奇6510系列车的特点　　------丰田陆地巡洋舰底盘，车架稳重，强度卓越，尤其是后螺旋弹簧悬架，创立了真正意义上　　的越野车。与国内其他SUV拉开了距离。　　------动力部份：汽油机：北内华翔发动机有限公司生产的BN6V87QE（仿日产VG30）　　新光华翔发动机有限公司生产的G4BA（仿丰田3RZ）　　柴油机：南京依维柯发动机有限公司生产的SOFIM8140.43（欧Ⅱ)SOFIM8140.43（欧Ⅲ）　　------前、后桥：整体桥、前后悬挂系统均为螺旋弹簧。　　国内知名厂家江铃底盘股份有限公司　　------变速箱：JC5030系列，国内知名厂家江铃齿轮股份有限公司　　------分动箱：采用世界顶级品牌，博格华纳分动器。　　------短时四驱，兼顾了经济性和通过性的优点，最适合中国的使用环境。　　------三个档位供选择，用电子开关替代操作笨重的换档杆。　　二轮驱动2H-----行使在城市路面和高速路、或其他保证车轮不打滑的路面上。　　四轮高速4H-----行使在病、雪、雨或其他易滑路面上，以及翻越障碍时使用。　　四轮低速4L-----行使在泥泞、沙地、山地等越野路面上，或牵引其他车辆时使用。　　改进项目：　　变更范围：　　一、外部变更及安全　　1、采用天地门结构。　　2、变更新款后保险杠。　　3、采用的进气格栅工艺（中网：电镀+油漆）　　4、采用双油箱，提高续驶里程，二个油箱容量为120升。　　5、防撞条加宽（采用仿丰田4700型+光亮色条）。　　6、配匹二款柴油机项目（欧Ⅱ、欧Ⅲ）　　7、天地门改粘贴玻璃　　8、增加了ABS防抱死系统　　9、驾驶员安全气囊。　　二、内饰变更　　1、增加室内时钟　　2、新款手刹柄　　3、座椅面料风格装饰(真皮+人革、支架护板)　　4、地毯色彩材质匹配设计。　　5、前顶阅读灯、新内后视镜　　6、织绒密封条、　　7、整车内饰的配匹设计。　　8、顶棚针对前顶阅读灯、高位制动灯改进　　9、增加高位制动灯　　10、发动机盖板重新设计（北内、新光负责）。　　11、采用整体轮悬。　　12、风扇罩盖（弥补水箱与发动机本体空隙）。　　13、第三排座椅（拆叠式）　　14、后置冷、暧空调（标配）　　15、C/D柱内饰上下板吸塑改热压工艺。　　16、新款天地门覆板改进　　17、轮边离合器（考虑不装）　　　　