　　江西华翔富奇汽车有限公司系列车是针对中国市场设计的经典越野汽车，它的风采使人产生无限遐想――气势磅礴而不失含蓄和成熟的外观造型款式，尊贵不凡、时尚流畅；豪华的装备、强劲的动力、合理的匹配，体现出宏大与细腻的和谐；最新技术的安全系统带来的是全方位的安全保障；内部宽松的乘载空间和车顶大型管状行李架，实用便利；国际先进的越野车底盘结构，无论是在平坦道路或野外颠簸的无路地带，都能应付自如，不受任何道路条件的影响。　　华翔富奇越野车车完美的舒适性、非凡的越野性，使它成为商务、休闲、越野的首选名品，也必将成为爱车族展现自我、领略绝对自由的尊贵的高档越野车车。　　一款真正的SUV，具有动感的造型及卓越的越野性能。无论在高速公路还是在市区，华翔富奇汽车的优良性能使得驾驶更加轻便，并带来激动人心的驾驶体验。　　宽敞的车内空间、符合人体工程学原理的座位设计、豪华的配置，彰显华翔富奇的高贵品质；易于操作的仪表台以及巨大的后行李箱等，无不体现着华翔富奇汽车体贴的人性化设计。　　卓越的燃油经济性、安全性、可靠性及环保性能，充分诠释了江西华翔富奇汽车有限公司超前的造车理念。　　●设计理念：　　卓越的越野性能，并具有在城市行驶的乘坐舒适性。　　●外观特点：　　前卫的4WD车身设计；　　大胆且强有力的外轮罩；　　　●安全装备：　　安全气囊(AIRBAG)、防抱死制动系统备(ABS)、区域车身构造(ZONEBODY)、前雾灯(FRFOGLAMP)、高位制动灯(HIGHMTGSTOPLAMP)、侧门防撞钢梁(SIDEDOORBEAM)、后雨刮(RRWIPER)。　　●安全性：　　达到最新中国碰撞法规(相当于ECER94-00)。　　●环保性能：　　达到欧洲-Ⅱ排放标准(ECE83-02)。　　　　