　　时尚女性选车一般从外形和舒适性方面考虑更多，今天我们选择了从低到高的完整价格区间内符合这两点的车型逐一列出，希望对您选购有所帮助。　　微型车--SPARK　　MM们的生活有点静，像是初级的小资。似乎永远对生活要求很完美，自我要求特别高，好胜心强到鄙视一切自己不喜欢的东西。他们眼中的时尚是自我的，需要让自己的需求不断得到满足，留恋于自己一个人在发现与拥有间的一次次沉醉与追逐，这一点跟奇瑞QQ车主的特性甚至十分相左。　　SPARK很符合年轻人的审美眼光，而且价格便宜。对于家境比较富裕的女学生来说，SPARK是一款很不错的代步车型。　　小型车--雨燕　　年纪大一些的小资女性喜欢买这辆看上去有点儿像MINI的车子，这类女人更多是忧郁和含蓄的。而雨燕这个略带诗意与意境的名字更加符合了她们的兴趣。雨燕有些像MINI，但远没有MINI张扬个性。开雨燕的MM往往拥有更加成熟与固定的品位和眼光，常常光顾书屋，家里收拾得干干净净、井井有条。在闲下心来，开着雨燕，和着轻柔的音乐，也能心旌荡漾……　　同级车为什么不推荐POLO？呵呵，因为……　　小型车--MINI　　MINI彻底是一款女性车。非常可爱的外形和很复古的内饰几乎可以俘虏所有女孩的心。我们做过一个调查，对随机的20名女性采访，得到最喜欢的车型第一位都是MINI，可见其威力。　　宝马匮乏的店面和维修保养的缺憾让一部分女性对MINI只能停留在喜爱的地步。　　紧凑型车--CIVIC　　CIVIC的出现立刻引起了无数女性的关注，虽然它外形并不太扎眼，但是CIVIC的内饰极度梦幻。不一定非得是女孩才会爱上这个内饰，男孩一样会非常喜欢这套梦幻的内饰。　　紧凑型车--Mazda3　　Mazda3的出现让不少对Mazda6有好感的女孩立刻转投Mazda3的怀抱。更紧凑的外形和不差的动力，让它成为近期关注程度最高的紧凑型车。媒体引导的力量不可小视，大部分以火红色出现在各种媒体的Mazda3就是对女性购车心里最大激励。　　恢复生产之后的Mazda3肯定会有不小的作为。　　中型车--宝马三系　　对宝马的喜爱女孩会超过一切，甚至是MINI。多年以来，宝马在国人心中美好的形象令无数女孩为之着迷。如果一个男孩开着宝马，就算本人气质再差，在女孩眼里都是100%吸引力的人物，一点没夸张。　　推荐女孩购买320，比较轻快的助力和柔和的动力，会比325更合适你。