　　近日，记者从博鳌亚洲论坛2006年年会筹备组获悉，第六届博鳌亚洲论坛将首次采用亚洲车系,东风日产天籁荣膺贵宾指定用车。　　据悉，第六届博鳌亚洲论坛将于2006年4月20日至24日在我国海南省博鳌召开。届时，来自世界各国的政府首脑、高级政府官员、著名学者等约1000名代表将相聚海南博鳌，世界500强众多CEO及政要将在论坛上发表重要宣言。　　宝马、奥迪等精良制造的德系高档轿车一直是博鳌亚洲论坛贵宾用车的主要赞助商。如今，东风日产乘用车公司的天籁高级轿车凭借精致、优雅和安全等诸多优良性能吸引了博鳌亚洲论坛的眼光，被指定为“第六届博鳌亚洲论坛贵宾指定用车”。“亚洲论坛用亚洲车”成为新的亮点。　　据专家分析，亚洲国际性论坛首次采用亚洲高级车接待各方政要、贵宾，此举无论对博鳌亚洲论坛或东风日产而言都是一次新突破。博鳌亚洲论坛一直致力推广区域经济整合，优势互补，以求共赢发展。而东风日产也一直在中国提倡共赢发展并获得成功的经验，两者的结合也许就是双方合作理念的不谋而合，也是博鳌论坛站在战略高度上为亚洲经济的腾飞搭建舞台以及一贯坚持务实精神的最好阐释。　　在国内市场上，去年东风日产惊人增长速度成为中国汽车行业的一匹黑马。而天籁、奥迪、皇冠还被定义为国内高级车的“金三样”。　　专业人士预言，本次合作必将掀起亚洲高级轿车市场的一场大震动，冲击世人尤其是国人对高级轿车的固有观念。亚洲高级轿车应抓住机遇树立自身高级轿车品牌，打破高级轿车德国制造的一贯思维定律，为亚洲高级轿车的发展注入新的活力。　　　　