　　作为博鳌亚洲论坛2006年年会的主要赞助机构之一，东风日产乘用车公司将在4月21日－23日的会议期间提供110台天籁作为各国要人的贵宾指定用车。这是博鳌亚洲论坛自2002年首次举办以来首批采用亚洲车作为大会贵宾指定用车。　　天籁是东风日产一款高档轿车，自前年10月份推出后，天籁与皇冠、奥迪一起被定义成为高级车市场的“金三样”。　　博鳌亚洲论坛是一个非官方、非赢利、定期、定址的开放性的国际组织，每年一届的年会是上千名来自亚洲乃至世界各国和地区政要、世界各国的专家学者和企业家进行高层对话的场所。论坛筹备组在宾客接待方面的每一个环节都力求做到最好，以保证论坛健康、有序的进行。过去几年德系高档轿车一直是博鳌亚洲论坛贵宾用车的主要赞助商，首届和03届博鳌论坛采用了奥迪A6系列轿车，04与05两届采用的是宝马系列轿车。　　今年的博鳌亚洲论坛首次采用亚洲车接待各方贵宾，对东风日产天籁来说，是对本身精致、优雅、高贵等多种优良品质的认同；另外，此次天籁与博鳌亚洲论坛的合作势必冲击世人尤其是国人对高级轿车的固有观念，对亚洲高级市场来说，将是一次树立自身高级轿车品牌、为自身发展注入新机遇的大好机会。　　去年东风日产以159％的惊人增长速度成为中国汽车行业发展的一匹黑马。今年初，韩国现代汽车公司宣布，2006年公司营业收入预计将增加6.3%，超过19.4亿美元，且销量可能比去年增加15％。同期，丰田则推出了最新版Camry，去年这款车在美国曾创下431703辆的佳绩。亚洲车系的出色表现预告着世界车坛的新潮流。　　在今年年初的底特律北美国际汽车展上，异军突起的亚洲车系更是车展上的一大亮点。北美国际汽车展是目前世界上历史最长、规模最大的汽车展之一，与法兰克福、日内瓦、巴黎和东京国际汽车展齐名，属国际顶级汽车展，是全球汽车工业的重要展示窗口，也是世界汽车最新科技与潮流的一个风向标。UBSSecurities汽车分析师TakakiNakanishi表示：“当美国和欧洲车商正苦于寻找正确的战略方向时，亚洲车商却已经为成为行业新领头羊并制定了坚实的全球扩展战略。”Nakanishi指出，亚洲车系在未来三年中还将保持大举扩张的势头，并预测，到2008年亚洲车商在美国的产能将增加120万辆。　　