张副总裁接受黄河电视台专访张副总裁出席签名售机仪式张副总裁热情为消费者签名张副总裁与获得签名售机者合影张副总裁与经销商代表合影　　在2006年“3.15”国际消费者权益保护日到来之际，华阳在山西太原举行了盛大隆重的签名售机活动，拉开了全国促销的序幕。华阳相关负责人表示，这是华阳携手经销商举办的大型促销活动，如此大规模的高层签名售机活动，目的是让消费者得到更多的实惠。　　11：30，华阳集团常务副总裁张元泽先生亲临山西万联汽车装饰城，出席了隆重的签名售机活动。万联汽车装饰城总经理黄福宝先生、华阳通用电子公司国内业务部部长唐云森先生等领导也参加了售机这次签名活动。　　签名售机现场火爆，气氛热烈。早上7点左右，签名售机活动还没开始，人们闻讯从四面八方赶来，在万联汽车装饰城门外排起长长的人龙。只要拿着宣传的彩页，获得张总的签名，那么就能获得一份心动的礼品。　　一位姓冯的先生高兴地对记者说：“我是第一个来到现场，等候签名售机。早上6点30分，天刚蒙蒙亮，我就起床了，一路急急忙忙赶来，担心自己来晚了。功夫不负有心人，终于如愿以偿购买了一台华阳智能触摸王DV621一台，而且比平时便宜200元钱呢。”记者了解到凡当天前十名购买华阳产品的消费者，除享有一定的价格优惠外，还可以得到华阳3年免费维修的售后服务承诺。　　这次签名售机活动引起了媒体的高度关注。在签名售机活动现场，张元泽常务副总裁接受了黄河电视台、山西经济日报、山西人民广播电台等10多家新闻媒体的联合采访。　　张总说，我们之所以选择在3月15日这样一个特殊的日期搞这次活动，目的是为消费者提一流的产品和一流的服务，让消费者辨别真伪、擦亮眼睛，规范市场，维护消费者的合法权益。　　张总强调指出，目前中国汽车影音市场还不成熟，鱼龙混杂，个别厂家为利益所驱使，大赚“黑心钱”，甚至抱着赚一把就走的心态，把汽车影音产品当成“一锤子买卖”；另一方面，汽车影音产品技术含量很高，对产品的抗震、耐高温、防尘等方面有着非常高的要求。想做好汽车影音产品，必须要有长线投资战略，有足够的人才、技术及管理能力的储备，硬件设施的投资。但国内企业大部分并不具备这种实力。由于质量没有保证，返修率非常高，严重影响了整个行业的品牌形象，致使消费者的权益更是得不到保障。华阳作为一个负责任的厂家，以质量是企业的生命的宗旨，对每一件产品负责，携手经销商一道共同构建健康的消费环境，致力于维护消费者的合法权益，真诚为消费者服务。　　据华阳相关负责人介绍，此次太原签名售机是万里长征的第一步。华阳在海外市场取得巨大成功，特别是在2005年美国斩获后装市场占有率第一之后，开始大规模进军国内市场。这次太原签名售机活动，借“3.15”强劲的东风，重拳出击，目的是展示企业实力，提升品牌知名度，扩大了影响，培育了市场，一举两得，获得巨大成功。据了解，华阳汽车影音太原的签名售机活动，只是全国签名售机活动的第一站，之后将在东北、华北、华东、华南、西南、西北等全国主要百余城市迅速展开一系列的大型签名售机活动，必将掀起新一轮车载促销风暴。　　新闻连接：　　华阳集团：华阳集团，创立于1993年，总部位于中国广东省惠州市。经过10多年的探索和发展，已成为以电子信息为主导，涉及医疗器械、精细化工、IT等行业，集工、科、贸于一体的大型高新技术企业集团，广东省重点发展的大型企业集团，2000年进入广东省工业龙头50强，2003年入选中国企业500强，2003年、2004年、2005年连续三年入围中国企业500强。2004年、2005年跃居中国电子信息100强前列，“FORYOU”品牌被评为“中国最具价值品牌”。　　集团现拥有全资、控股、参股企业20余家，在香港等地区设置了分支机构，现有员工万余人。2002年华阳集团成立了自己的科研开发中心，并与中国科学院、国内著名高等学府及国际知名公司建立了密切的技术合作关系。　　经过13年的高速发展，华阳已成为全球最大的DVD激光头制造商，全球最大的DVD/CD/卡带/机芯制造商之一。在中国汽车音响企业中是目前唯一拥有从机芯到整机的设计、制造整体能力的企业，2002年开始进军汽车音响市场，3年时间呈爆炸式增长，实现整机量产从0到10万再到50万台的大跨越，2005年集团销售收入突破100亿元大关。　　华阳通用电子有限公司：是中国企业500强之一的华阳集团有限公司的全资子公司，总部设立在仲恺国家级高新技术开发区内，拥有现代化厂房以及一流的生产和实验、检测设备。公司成立于2002年，主要致力于车载CD/VCD/MP3、车载DVD、GPS导航系统、便携式电子产品、液晶显示器和POS（收银机）的研究、开发、生产和销售。　　拥有博士、硕士等各类专业人才400多名，具有雄厚的技术力量、完善的制造系统和卓越的品质保证系统，在车载视听领域及GPS导航领域拥有伺服、解码、控制系统以及软件工程等核心技术。产品均一次性通过安全认证，包括FCC，C-TICK，FDA，CB，CE，E-MARK等。质量和环境管理体系已获得由挪威船级社DNV颁发的QS9000证书和ISO14001证书，目前已推行ISO/TS16949汽车行业质量管理体系标准。公司注重知识产权，已获得CSS，3C，6C，Dolby，Sisvel等公司在DVD和MP3技术的专利许可，自主研发的产品已获取发明、实用新型专利近20项，外观专利近50项。　　　公司始终坚持“市场导向，开发先行，质量保证，顾客至上”的经营宗旨，坚持品质第一，力求用卓越的产品和完美的服务赢取顾客。目前产品已遍及欧洲、美洲、东南亚，长期客户包括许多国际知名品牌公司，如：三菱，丰田，福特，现代，PHILIPS，AUDIOVOX，KENWOOD，WAL-MART。　　