　　东风本田汽车有限公司位于国家级开发区----湖北省武汉经济技术开发区内，是一家由东风汽车公司与日本本田技研工业株式会社共同投资组建的整车生产经营企业。公司成立于2003年7月16日，注册资本2亿美元，中日双方各占50%。东风汽车公司副总经理周文杰先生、本田技研工业株式会社中国本部本部长兵后笃芳先生分别出任公司董事长、副董事长；公司总经理、执行副总经理分别由Honda方尾崎满先生、东风方刘裕和先生出任。　　公司按照一次规划，分期实施，小规模起步，快速滚动发展方针建设。2004年2月，东风Honda一期工程：焊装线、涂装线、发动机装配线、整车总装线、检测线与试车道等项目建成投入使用，形成年产3万辆整车及发动机装配的生产能力。焊装生产线体现高效柔性化，可适应多种车型混流生产，主焊接夹具使用具有Honda独特技术的六关节机器人，采用自动化方式，保证车身总成焊接质量和车体的高精度；涂装线以保证车身防锈和外观质量为前提，并集安全、环保、高效于一身；整车总装线采用先进工艺，按机能模块式装配，多品种混流生产；检测线设有四轮定位、灯光、侧滑、制动、尾气、车速等多项检测，对下线车辆进行100%的检查；试车道设计最高车速140KM/h，呈高尔夫球杆型，环绕全长1.5公里，按各种特殊路面状况设计，能综合考核车辆整体性能，如平顺性、噪音、舒适性、制动性、操作稳定性等。　　公司先期导入HondaCR-V运动型多功能车，严格按Honda技术标准生产和检测,保持全球同一品质。该车发动机排量2.0L/2.4L，采用Honda独有i-VTEC技术，适时四轮驱动，手/自动变速器。CR-V车造型时尚、协调、圆润，驾乘空间舒适宽敞、视野开阔。CR-V车有着高安全性（正、侧、斜面碰撞）、高动力性、国际欧Ⅵ低排放标准、等速低油耗等卓越的综合性能，成为SUV类车型中的佼佼者。　　2004年4月24日，东风本田CR-V正式下线并投放市场，5月12日在全国36个城市同步上市。上市以来，东风HondaCR-V市场表现不俗，同期销售始终位居国内中高端SUV（20万以上）车榜首。CR-V凭借其先进的技术、优良的品质和优美的造型赢得了广大消费者的喜爱。2004-2005年度，东风HondaCR-V荣膺央视、《汽车族》等中国权威媒体评定的“2004CCTV年度SUV车”、“2005CCTV年度SUV车”“中国2005年度车型”等大奖。　　2005年1月24日，东风Honda全面推进12万辆能力扩大及全新CIVIC车型导入建设。建设项目包括现有焊装、涂装、发动机装配、总装及VQ线的能力扩大与新建冲压、大塑件等工艺，项目建设期一年，2006年2月26日，东风Honda12万辆能力扩大及新CIVIC车型导入建设工程完工并正式投产。东风Honda实现了由小规模、单一品种向中等规模、多品种乘用车生产企业过渡，以QCD具有国际竞争力为目标，逐步建立起面向未来，与人类环境和社会和谐共存的可持续发展的企业基础。　　公司现有在册员工2018人，平均年龄27岁，其中具有大、中专以上学历的员工占70%左右，是一支知识化、年轻化的朝气蓬勃的团队。　　东风本田汽车有限公司遵从中国汽车产业发展政策，根据市场需求，将陆续导入包括轿车在内的Honda其它乘用车型，逐步成长为具有国际竞争力的大型乘用车企业。　　