　　Mr.MinekawaShoo川尚　　1954年出生在日本宫崎县　　1978年毕业于早稻田大学商学部，同年加入本田技研工业(株)公司　　先后在加拿大本田、泰国本田和新西兰本田工作　　2003年4月起任中国广州本田副总经理　　2004年4月起任广州本田汽车有限公司总经理　　●在您看来日系车有什么特点?　　汽车最早是欧洲开发出来的，上世纪20年代才开始真正量产，欧美许多大厂都有100多年的历史，所以他们在细节方面做得很好，特别是欧洲车。而美国是和中国一样的大国家，他们的车特别注重舒适性，适合长途驾驶，这是美国的特点。日本车历史相对较短，也就有70年。但日本车在改良方面做得最好，也就是说日本人在欧美车的基础上，用自己的视角去改良，使车作为工具更利于使用，这是日系车的特点。另外，汽车电子控制也是日本最擅长的领域，以最低的成本使之大批量商品化。日本在环保、安全和替代燃料如混合动力、燃料电池等方面的技术是世界领先的。　　●在几大日本汽车制造商里面，本田来中国最早，而现在丰田和日产的动作都很大，您有何感想?　　世界每个市场都存在这样的竞争。这些年本田一直在欧美市场参与竞争，只有取胜才能留下来，否则会被市场淘汰。每个汽车厂都在提高自己的技术能力，最终的竞争是技术先进性的竞争。　　●作为雅阁的传统老对手，凯美瑞即将推出，广本将采取什么对策?　　没有具体到一定要怎么做。雅阁和Camry在世界各个市场，特别是美国市场不断竞争，竞争的结果是双方都得到改善。在中国市场也一样，通过两个车型相互竞争，达到互相促进的效果。　　●广本是否存在产品危机?　　本田有很多车型，而且往往一个车型就有很大的销量，因为它适合全世界各个市场。这样的运营效率非常高。而其他厂家虽然车型很多，但往往在销售方面有地域局限，效益很低。中国有人认为本田的产品线不够宽，可引进到广州的产品很少，我本人不这样认为。与其说让许多车型都进来生产，不如增加一个车型的销售量。雅阁在美国市场每月有3万辆的销量，现在广本雅阁月销才1万辆左右。　　我不认为应该通过引进很多车型来提高销售量，而应该提升单个车型的销售量。丰田认为在中国市场比较有实力的车型，其实每个车型销售量都该有进一步的提升。但丰田在美国市场卖的车型是非常有限的，车型多是在日本，但每个车型销售并不多。　　●雅阁混合动力车会国产吗?　　只是开始进行这方面的讨论，目前还不可能在广州生产。混合动力车的构造非常复杂，导致成本不能下降。大家都在考虑哪种环保技术能持续发展成为主流。欧洲倾向柴油发动机，日本和美国在考虑混合动力，但因为成本问题而难以普及，这是目前大家最头疼的。　　●可是丰田已经在中国生产混合动力车了。　　人们虽然会支持环保，但不会用自己的钱来买它。这是很矛盾的。如果政府提供优惠，使其价格和汽油车差不多，才会被大家选择。　　●新的消费税会不会反映到广本的销售价格上?　　我们一直在努力降成本。我们自己能够消化的部分已经抵消了。但从长远讲，消费税最终是由消费者来承担的。　　●日本有没有政策鼓励大家使用小型车?　　这里所谓的小型车在日本还算比较大的。像更小的车政府是有优惠的。政府对混合动力车的油耗、排气量是有标准的，对满足这些条件的车，每年有税收的减免。　　●本田在世界许多地方生产车，哪里最便宜?　　从整车看日本最便宜，因为那里的零部件体系很成熟。　　●中国生产汽车贵在什么方面?　　主要是在中国生产汽车的历史比较短，还需要进口零部件。如果造车的素材能全部在中国获得，如果中国注重零部件的开发，就会形成非常好的体系，就能在中国生产非常具有竞争力的车。　　●日本企业非常擅长造便宜的、质量又很好的汽车(比如，车间的机械化水平可能不是最高的)，这里面有什么诀窍吗?　　虽然自动化生产线很好，但毕竟成本很高，日本厂家的观点是:如果人能做，质量又能保证，就让人来做。在日本很多厂家都是这样做的:员工随时可以提改进意见，上边也会采纳，这已经形成了企业文化。广本也开展这个活动，大家把建议和想法提出来，中国的年轻人能接受这种文化。　　●您今年的工作重点是什么?　　今年我最重要的工作是强化网络。增加数量，提高质量。广州本田在中国的用户数量已经超过了70万。无论是他们自己二次购车，还是介绍朋友过来，都有可能成为我们的潜在客户。还有一项重要工作是强化成本竞争力。　　但要让一位新上任的总经理去完成这样的工作会比较困难。我已经在中国工作几年了，所以我会给自己制定一个中长期的工作计划，分阶段地推进。但真正看到成效可能要等2~3年以后。　　●请简单介绍一下广本第二工厂。　　第二工厂的占地面积100万平方米，所以它提供的发展空间比较大。一期产能规划是12万辆/年。第二工厂在有些方面比第一工厂有很大改善，比如涂装，采用水性涂料；还能实现零排放，即不将污染物排到工厂以外的地方。至于在哪里生产哪个产品，可以根据市场的情况灵活进行安排，因为两个工厂都是柔性生产线。　　●广本和东本会共用一个销售服务网络吗?　　之前有两年，东本借用广本的网络。随着市场规模的扩大，东本已经在建设自己的网络。国家也要求各厂家有各自的销售渠道。至于将来，就不好预测了，什么可能都是存在的。　　●您作为高管会怎样向潜在消费者推荐广本的产品?　　首先，本田的车在技术方面有其独创性和创新性。我敢保证，只要大家有机会参加试乘试驾，就一定会喜欢我们的车。另外，我们的销售服务网络非常完善，所以消费者在全国各地都能享受到满意的服务。　　