　　2006年3月23日，昌河铃木在上海新天地广场举行利亚纳两厢新车发布会。中国航空工业第二集团公司、江西昌河汽车股份有限公司、日本铃木株式会社高层人士以及有关汽车媒体的代表隆重出席了会议。　　去年年底，利亚纳三厢在九江隆重上市，为中国消费者奉献了饱满、稳重、可靠、经济的完美品质，带来更加高飞的幸福生活和用车体验。4个月后的今天，又一款力作――高空间舒畅轿车，利亚纳两厢在上海亮相，体现了昌河铃木全心为中国消费者奉献一流产品的企业品格，当然令期待者怦然心动，让待购者欢欣鼓舞。其价格分别为EC实用型MT8.88万元，STD标准型MT9.28万元，STD标准型AT10.28万元，DLX豪华型MT9.78万元，DLX豪华型AT10.78万元。同时，利亚纳三厢车型全线降价9000元，与两厢利亚纳同配置车型价格均高1000元，其价格区间调整为8.98-10.88万元。（原价格对比1.6手动标准型和1.6自动标准型售价分别为10.28万元和11.28万元，1.6手动豪华型和1.6自动豪华型售价分别为10.78万元和11.78万元）[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　利亚纳，一款支持人们实现“LIFEINANEWAGE”（生活在新时代）梦想的轿车。在实现与三厢共通的扎实、经济、耐用的高品质基础上，利亚纳两厢营造了更加宽大的空间和更丰富的实用性。LIANA两厢个性鲜明而不张扬，实用而不失品位，是一款非常适合中国市场的家庭用车。　　利亚纳在中国的品牌概念为“让生活高飞”，表达了LIANA为中国年轻家庭带来生活品质的提升和放飞梦想的激情。而利亚纳两厢正是通过“高空间舒畅轿车”的独特定位及其所倡导的“舒展人生路”崭新生活方式，有力诠释了“让生活高飞”的品牌理念。　　LIANA北美版自2001年在北美上市以来，市场表现非凡，曾获美国专业协会多项殊荣，如：2004年ConsumersDigest“BestBuy”（全美消费者协会最佳购买车型）；AAA(AmericanAutomobileAssociation) “AutoGuideAward”（美国汽车协会$15,000以下推荐购买车型），所以其品质和设计令中国车主心动，也就不足为奇了。利亚纳两厢，前脸闪亮的大S标志与前格栅浑然一体，充满动感和质感。尾门造型时尚醒目，后组合灯特点突出。侧面加装大包围，令高车体看上去饱满稳重，和谐有力，拥有一触即发的动感。　　利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛，运转宁静，中低扭距出色，更加利于城市驾驶。并且实现了百公里4.5升的低油耗（MT，60公里等速）。　　利亚纳两厢的底盘扎实沉稳，体现了铃木成熟的设计水准和造车工艺，在强调舒适性的同时，带来良好的操控性，开起来有种放心自如的感觉。新开发带辅助梁的减震系统，营造了高级轿车独有的宁静与舒适。　　利亚纳两厢在安全方面做足功夫。全车40％高强度钢板，独有TECT碰撞吸能车身，与达到NCAP 4星标准的欧洲版LIANA，采用同样的安全标准。后排三套安全带，更体现出对安全的重视和人性的关怀。　　利亚纳两厢采用流行的双色风格――深色中控和车门＋浅色座椅和空间，实用而不失优雅。　　内饰采用了日本原装进口仪表板总成，采用了同级别罕见的高质感搪塑材料（高级弹力塑胶）和钛银中控面板，为车厢营造出高级轿车特有的质感与尊贵。　　利亚纳两厢拥有宽敞高扬的空间。全车高1550mm，车内高1275mm，在同级车中居于领先地位。前座上方高1032mm，后座上方高960mm，配合高座椅低地板设计，令每一位家庭成员都能舒适的乘坐，方面的上下。　　利亚纳两厢拥有宽大的行李仓和广泛的实用性。丰富的座椅变化，满足新时代家庭的生活需要。后排座椅放倒，可以实现最大行李仓容量1052L。无论购物和旅行，利亚纳两厢都能让您使用自如，轻松无忧。　　随着两厢车越来越为国人所认识和接受，市场上优秀的两厢车型也不断涌现，它们凭借出色的经济性、灵巧的操控性和实用的空间征服了消费者的心。而利亚纳两厢恰恰在这三点上，拥有显著的竞争优势。昌河铃木在节能环保小型车领域多年培养起来的质量口碑和信誉资产，也让消费者可以更放心的购买利亚纳两厢。　　随着昌河铃木轿车产品线的不断丰富，品牌知名度的不断提升，以及4S标准店服务体系的不断完善，辅以出色的性能价格比，相信利亚纳两厢的成功指日可待。而凭借其出众的设计和不凡的品质，利亚纳两厢一定可以在同级别轿车市场中，占有自己独特的优势地位，引领大空间、休闲化、实用型两厢轿车的新潮流。也为中国用户提供更加舒展、健康、幸福的有车生活和用车体验，与用户一道实现梦想，让生活高飞！