　　敞开交警心扉，表达百姓心声，讲述首都交警背后的故事，搭建警民沟通的桥梁。“百姓心中好交警”大型宣传评选活动，今天正式拉开帷幕。　　目前，随着车路矛盾的凸显，城市交通牵动着每位市民的喜怒哀乐。在缓解拥堵、营造和谐畅通的交通环境中，无论是长年在路面一线指挥疏导的民警，还是指工作在挥调度、事故处理、车辆管理、科研信通等各岗位民警，首都6000交警在各自不同的岗位上付出了鲜为人知的艰辛和坚韧不拔的努力。此次宣传评选活动，就是通过讲述首都交警队伍中一个个真实鲜活的人物，一件件生动感人的小事，一段段不为人知的工作经历，全面展示首都交通管理工作和交警队伍全貌，彰显新时期首都交警“立警为公，执法为民”的职业精神和默默无闻、无私奉献的崇高境界，让广大市民走进交警、了解交警，警民携手，共同营造安全、和谐、畅通、便捷的交通环境。　　此次活动由北京市公安局公安交通管理局、北京交通台、北京电视台《红绿灯》栏目、新京报、搜狐网联合主办，历时八个月，将有近百名候选民警的事迹在北京交通台、北京电视台《红绿灯》栏目、新京报、搜狐网站同步刊播；十月份组织投票选举，广大市民可通过填寄选票、短信投票、网上点击为您心中可亲可爱的交警加油助威，选出您心中的好交警；年底前将举行“百姓心中好交警”大型颁奖晚会，届时，市民代表将亲自为心中的好交警颁奖，荣获“百姓心中好交警”称号的民警将踏上红地毯，走上领奖台，和广大市民见面。　　此次推选的民警没有年龄、岗位、职务的限制――谁是好交警，百姓说了算。只要您被他们的事迹所感染，被他们的精神所打动，您都可以拿起笔、举起摄像机，记录下您身边好交警的事迹，将文字或影像资料寄到宣传评选活动组委会。我们期待您积极的参与，热情的支持和宝贵的一票。　　