　　汽车价格牵动广大购车用户的神经，货比三家，掌握车价行情动态无疑是广大消费者开心购车的保障。　　搜狐汽车经过长期的准备，推出了迄今为止最详细、包罗经销商及报价数据最多的新车报价网上平台。在新的一年为广大支持搜狐汽车的用户献上一份厚礼。　　当您进入了搜狐汽车首页，便可以点击最上面导航条的“报价”，直接进入新车报价平台的主页面。(如图所视)　　如果您希望直接察看你所关注车型的报价，也可以在页面右侧的“经销商报价”区域选择查看。这里提供了组合查询：可以选择您所在地区的当地经销商最新报价，也可以选择您所关注的车型，甚至可以按照价格区间搜索不同车型的报价，提供更大的选择范围。(如图所视)　　这里就是新车报价平台的主页面了，从左边可以直接进入全国21各大中城市的区域报价信息。右边将所有的市面在售车型按照拼音字母顺序排列，大而全并且易于查找。比如您希望查询高尔夫的报价，只要点击G（高尔夫拼音的第一个字母）就可以找到高尔夫，轻松点击进入。(如图所视)　　新车报价平台的主页面也提供了不同类型车型的查询方式，可以按照您买车希望的价格区间或者希望购买的车型类型筛选车型报价信息。(如图所视)　　全新的新车报价平台提供了全国四十多个省市的最新报价信息，覆盖了全国大多是地区，并且正在向提供中小城镇报价信息的方向发展，不管您身在祖国何处都可以轻松查到当地经销商的最新报价。(如图所视)　　对于同一车型，这里提供了全国诸多经销商的店名、联系方式以及最近的优惠活动信息，为用户购车提供了大量的选择，并且能够轻松与当地经销商取得联系。(如图所视)　　同样的车型在不同地区、不同经销商那里可能会有价格差异的哦，也可能在优惠活动上有所不同，我们对同一车型也有大量的报价数据，总数据量达到12万条以上，为您货比三家提供了充分的数据。(如图所视)　　在同一个城市也有很多经销商的，多看看，多比比吧！(如图所视)　　新车报价平台也包含了大量使用信息，车型的介绍、比较，购车经销商的地图，选车参考以及大致参数。如果您还对价格不太满意，就先看看车型资料吧，看看到底值不值得买。(如图所视)　　当您决定购买中意的车型时，先计算计算总共需要花多少钱吧，这里提供了购车费用计算工具，会告诉你购置税、车牌费等需要多少；贷款购车计算工具，可以帮你算出首付和月供；还有保险费用计算，安全驾驶哦！(如图所视)　　好了，一切全部决定，您甚至可以在网上向您中意的经销商提交订单，等着经销商与您联系吧。(如图所视)　　试车报告、对比评测、优惠促销、车市新闻、购车心得、车主报告，这些都是购车必不可少的参考资料，多学习一些，少花冤枉血汗钱。(如图所视)