　　3月21日，米其林在北京高调推出了“随你行”项目，搜狐汽车现场专访了米其林品牌经理叶菲。　　提问：方便透露一下米其林的市场份额？“随你行”是很好的项目，我们认为这个项目实施之后对它的市场份额肯定会有提升？　　叶菲：2005年在轿车替换市场中，米其林针对不同的用户，米其林、回力、百路驰三个品牌合在一起在市场上占有超过20％的市场份额。　　提问：刚才谈到有1700家经销商，符合咱们服务要求的50％，还有50％是不是也有意要在什么时间内发展成达到服务要求的经销商？　　叶菲：刚才我讲服务标准，我们对全国销售网络有很详细的资料统计，他的店里有怎样维修的器械、什么样的维修方法、能够提供什么样的保养服务是很清楚的。我们说一半，是因为根据我们掌握的资料至少有一半可以成为米其林“随你行”网络成员的。另外50％，只要在你提供的轮胎修补方面更加专业化，并在相应的救援队拖来车之后有提供服务的能力，这都是需要他们同意并达到的。接下来一个月当中我们要开30场经销商研讨会，把这个概念讲清楚，并且希望他们有能力不断地提高。此外米其林还要在会上推出优惠的修补工具的专业政策，也是和专业修补工具厂商联系好，以优惠的价格来购买，以提高整体的服务水平。　　提问：刚才说准备期一年的时间，推出一个服务项目的动意在哪里？　　叶菲：动意在于使米其林能够和消费者拥有更多接触的环节。大家知道一个品牌，你看电视广告，或者在小区里有时会做社区轮胎免费体验服务而接触到轮胎品牌。很多消费者是在买轮胎当时发生接触，之后陪伴他的就是你的产品；零售店是在做装胎服务才与消费者接触，之后零售商和消费者可能也都忘了对轮胎进行长期的保养、服务。现在我们推出“随你行”的目的就在于把消费者购买轮胎之后，终身使用的环节也联系在一起，能够让米其林轮胎服务伴随他驾驶、使用、维修、保养，直到下次更换轮胎，他始终会了解到米其林用心做服务。　　提问：现在这个服务只针对于米其林品牌，未来有没有可能是百路驰或者是回力？　　叶菲：根据我们的市场了解和调研，不同的品牌，他们的需求者是不一样的。像百路驰是来自美国年轻的，针对越野、改装的品牌，更多是了解这个行业趋势里有什么样的信息、什么样的活动能够带来活力，这些人要的是活力。对于回力是中国最早的轮胎品牌，而且也是目前中国国有品牌同层次里最好的一个品牌。因此这个品牌消费者追求的是驾驶无忧或者是物有所值得的概念，他的追求点是我买的轮胎比较结实，但是也要经济、实惠。我们的回力品牌也在做回力24小时救援服务，逐步在各个城市推出，这个项目进行有一年多了，也是针对这部分消费者能够得到除了轮胎本身优惠的价格、品质保证之后有一定的救援服务。而米其林消费者追求的是品牌，付出的价格也高、需要了解的也多，可能因为工作繁忙对轮胎的关注点也不是很高，米其林“随你行”服务即满足这群人的需求。　　提问：这个服务专门是为米其林量身打造的?　　叶菲：对，米其林、回力和百路驰都是在为自己特定的品牌用户群体在做自己的项目。　　提问：根据现在在细分市场上的业绩，有没有一个估算？2006年内会有多少会员？如果会员很多的话，现在这个系统是否能够支撑？　　叶菲：这个活动最大的支撑体系是热线电话，目前“随你行”热线电话有十多名专业人员，他们经过培训并已经和米其林公司有着大约两年热线电话服务的经验。此外，数据中心在未来情况下满足所有米其林用户的需求是不成问题的，我们已经做好了充分的从硬件上到人员配备上的准备。您刚刚提到市场增长比率，每一年米其林公司都在以两位数的速度，超过目前轮胎市场增长比例的速度在发展，不断提高自己品牌的形象和我们销售的覆盖率。当前的调查显示我们的米其林和回力品牌都在各自市场里占据最高的品牌价值。总体上这三个品牌在一起占中国市场的超过20％，处于最好的地位。“随你行”服务我们相信它的关注点一方面是能够增加更多消费者，在短期内会关注米其林品牌。第二，这个用意还是看两年三年之后，这是一个长期的项目，当消费者真正购买以后，你去体验之后会发现这个项目对你有什么样的意义，这才是我们最终的目的。　　提问：回力24小时救援服务去年推出一年多了，现在进行的怎么样？　　叶菲：上个月回力24小时救援服务刚刚在江浙沪一带进行了推广。回力也是米其林旗下非常重要的品牌，我们将继续支持回力品牌的发展以满足国内消费者不同的需求。　　提问：在全国都有服务网点，可以达到“随你行”服务的要求。咱们的服务半径大概是多少呢？　　叶菲：按照国家规定的城市规划区域范围之内。　　提问：驾车旅游，比方说去内蒙、山西，在路上坏了，这种救援服务能够满足它的要求吗？　　叶菲：“随你行”服务本身是覆盖全国的，其中24小时救援，首批覆盖83个城市，在这些城市的城市规划范围内都可以享受到这个服务。　　提问：下面针对这三个品牌还有什么样的活动计划能透露一下吗？　　叶菲：我们的活动一直都是挺公开的，所以也没有任何秘密可言。　　像刚刚谈到百路驰重点是年轻化、越野化，在全国场地越野锦标赛，去年A到B点锦标赛，都是百路驰品牌在积极参与。同时在国内和各地进行SUV用户培训日，让他们更多了解SUV好轮胎带来什么样的作用。像回力24小时道路救援服务在中国已经开展一年多了，目标是让这些用户更好得到回力的道路救援服务。同时回力是经济、实惠耐用，米其林公司正在往这个方面发展推出一些新的产品来满足这部分人群的需求。米其林不仅要做领导者，而且要做让别人信赖的合作伙伴，对汽车厂商是这样，对零售商也是这样。“随你行”服务项目很多方面需要他们给我们支持，不仅要有能力，同时还要有动力，他们同时也将是最大的受益伙伴之一。比如轮胎修补是米其林公司支付费用，道路救援是专业的网络，过去你不能做的事情我现在帮你做到了。消费者过去是光买米其林轮胎，在使用中你体验到轮胎的品质，现在开始还有一个服务的品质可以享受。　　提问：米其林将在2007年退出F1，对米其林在品牌推广上会带来什么作用？　　叶菲：从去年、今年F1比赛成绩上看，相信大家对米其林在科技上的创新是无庸置疑的。我们退出F1是因为FIA和我们公司参与赛事的目的产生了不一致，米其林不仅在赛车领域，在其他领域都是欢迎竞争的，因为我们相信只有竞争才能让公司和行业进步，提供更好的产品、服务来满足于消费者。　　提问：明年米其林F1的车队使用的将不是米其林轮胎了？　　叶菲：今年还是合作伙伴，明年（2007年）退出。　　大家过去可能了解到有一个单一品牌的时期，那个时候大家对轮胎不是那么关注。我们公司为什么始终关注在赛事中轮胎的竞争呢？因为赛车是需要考验各方面综合性能的东西，有赛车、有车手、有车队，轮胎也是非常重要的可以体现真正实力的部分。现在我们还在全球进行一些世界拉力锦标赛，勒芒拉力赛，摩托GP，巴黎---达喀尔拉力赛，米其林都有参与。　　提问：咱们退出F1之后不再提供赛车轮胎了，研发还搞不搞呢？　　叶菲：每年米其林集团拿出来的研发费用占销售收入的4％到5％左右。如果按照这种比例算的话，这个数字是很大的。研发是为工程机械、飞机、轿车、卡车各个行业的轮胎进行一些新的技术创新做准备。比如，米其林在中国发布了Energy省油轮胎，而今年会推出一款针对于亚洲用户专门的轮胎，它不仅运动性能良好，而且还有很好的速度性能，所有这些归根到底都是位于全球的各个研发中心很多工程师在做努力。赛车运动占我们的研发一部分，但是不会是最核心的一部分。最核心的部分是把这些技术如何用到民用轮胎上。像F1我们取得了很多经验、技术，这些陆陆续续都用到米其林公司民用轮胎市场上。我们即便退出F1，这部分研发、创新还不会停止的，包括保时捷的拉力赛，我们都会开展研发的。如果说比赛中轮胎没有竞争了，可以想想看公司会怎么样？可能有些企业对这部分研发就不会再努力了。　　提问：您刚提到米其林今年推出一款新轮胎，是进口胎？　　叶菲：这是新一代面对原装配套或者是跑车类型里的一款具有运动性能的轮胎。除了运动性能之外，还具备亚洲用户的一些诉求点，包括噪音小，这款是含硅材料，综合性能比较好。　　提问：刚才提到轮胎型号的问题，或者是轮胎名称。　　叶菲：这款新的轮胎叫PilotPrecedaII代产品。这款是针对亚洲用户的、运动型，既有运动性，又有实地操作性能，以及舒适、宁静。　　提问：这个轮胎是针对中国市场的？　　叶菲：亚洲市场。　　提问：您说的特定的品牌群体大概是哪些细化？这个概念是什么意思？　　叶菲：米其林的服务对象很广泛，不仅包括目前米其林用户，还包括未来用户。未来用户是现在没有在使用米其林轮胎的用户，第二是现在还不是司机的用户，我们都在做这种推广、教育，把安全驾驶的概念传授给他，让他相信米其林是可以信赖的品牌。米其林和另外其他旗下品牌有什么区别呢？举例来说，同样是宝来这辆车会有回力的用户，也有驾驶中更追求舒适性、豪华性的使用米其林的，也会有人追求运动感，把车改装了，用百路驰轮胎，还是取决于消费者驾驶的风格、他的诉求点。　　提问：我是来自河南的媒体，我想了解河南米其林的一些情况。在河南有几家已经达标的？　　叶菲：今天下午河南会来将近30到40家零售商来参加这样的发布会。我们邀请的客户都是意向比较强的，至少有20到30家是已经可以达标的。另外一些，在未来一两个月内我们会跟踪技术培训、设备更新，帮他们完成这个项目。最后，我们将会在网站上公布全国经授牌成为“随你行”服务网络的成员，供消费者查询。此外，消费者也可以打电话咨询。　　提问：不会给这些店专门做标识？　　叶菲：每个店会有一个“随你行”服务认证的牌子，或者是挂在柜台上或者是在柜台后作为标识。　　提问：您觉得一年中米其林要为“随你行”活动投入费用多少？　　叶菲：我们投入很多，不光光是投入费用的问题，整个信息平台的铺设、热线电话，包括整个团队，过去一年来对团队和零售商的培训。零售商跟米其林公司的合作大都有好几年了，有的达十年之久，我们用专业和经验，再加上我们的一些专业合作伙伴（热线电话、救援队伍、信息平台）在共同做这件事情，保守估计投入将是500万美金。我们会让广大中国消费者都能知道并了解到这个独特的服务项目。　　