丰田助学金捐赠仪式现场图片丰田助学金捐赠仪式现场图片　　丰田助学启动未来　　3月21日，丰田汽车公司向中国宋庆龄基金捐赠2000万元人民币，设立“丰田助学基金”，用于我国中西部地区人才培养项目。中国宋庆龄基金会、丰田汽车公司代表以及教育部、团中央及中日友好协会等相关单位的领导出席了捐赠仪式。　　中国宋庆龄基金会“丰田助学基金”项目是中国宋庆龄基金会近年来对家境清寒的大学生所实施的又一重要资助项目，该项目将为中西部20所高校中家境清寒、品学兼优的学子提供助学金，协助他们专心致力于学业的精进和能力的提升。从2006年至2010年，在每个项目高校资助5届学生，每届10人，每人次年度助学金为人民币伍千元（5,000元），接受资助一年后，经审核符合资助条件者，持续资助最长年限为四年。计划项目结束时能够帮助1000名大学生完成学业。　　与传统的助学项目不同的是，该项目采取独立评审的方式，邀请社会学家、经济学家、资深媒体从业人员等共同组成评审委员会，对申请资料进行公正、公开的评审，确定最终的受助名单。同时，还将立足于受助学生的发展需求，通过学生社团活动、社会实践、交流互访等系列活动，鼓励受助学生通过努力获得自我提升的机会，促进和帮助当代大学生提高自身素质、锻炼能力。　　丰田汽车公司自1937年创立以来一直为“通过汽车创造富裕的社会”而不懈努力。在中国，丰田努力为消费者奉献高品质汽车的同时，以“环境保护”、“交通安全”、“人才培养”为中心，积极开展社会贡献活动。通过成立“产业发展与环境治理研究中心”、开展丰田金杯技工培训、设立“丰田奖学金”等公益项目培养对中国各种产业发展有用的优秀人才。　　作为中国成立最早的公益机构之一，中国宋庆龄基金会多年来一直秉承宋庆龄女士的遗愿，关注民族未来，积极致力于与青少年有关的国际交往、扶贫助教、科学普及等领域的工作并为此做出了不懈努力。自2002年以来设立的贫困大学生助学基金系列项目，在社会上产生了广泛的影响，目前，该项目筹资已经突破6000万元人民币。　　随着中国政治与经济的不断发展，社会的文明与进步日益显现其重要性。在刚刚结束的“两会”期间，社会各界不仅关注富国强民的规划，也更加注重中国和谐社会的创建，对于与社会发展息息相关的人才教育问题的讨论也渐进高潮。社会的和谐发展是一个国家社会进步的重要标志，而人才的培养是促进共同进步、实现和谐发展的基础。“丰田助学基金”的设立，是中国宋庆龄基金会和丰田汽车公司在此背景下，为推进中国社会的发展所做出的积极努力，将为中西部地区品学兼优、家境贫寒的青年学子创造更多实现梦想、回报社会的机会，同时也为中国人才的培养和推动地区社会经济全方位发展发挥重要作用。　　附：丰田在中国各事业体主要社会公益活动一览表1987年丰田在北京向首汽集团丰田汽车驾驶员培训中心赠送教学用车和模拟教学设备1990年丰田在沈阳以无偿援助的形式建立中国汽车工业丰田金杯技工培训中心1992年丰田接受中国政府及汽车研究机构派遣的众多年轻骨干进行研修1994年丰田导入T-TEP项目培养技术人才1997年～1999年丰田向清华大学、天津大学提供汽车科研项目研究资金总计约177万元人民币1998年四川丰田向成都市希望工程捐款21万元用于丰田希望小学的建设和教学器材的补充2000年四川丰田捐赠10万元成立“四川丰田希望小学”天津丰田（现天津一汽丰田）向天津市希望工程捐款40万元用于建设两所丰田希望小学天津丰田（现天津一汽丰田）向专门面向智残儿童教育的启智学校――天津市和平区培育小学捐款40万元2001年丰田实施“21世纪中国首都圈环境绿化示范基地”合作项目第一期丰田向中国汽车政策规划工作提供支持（城市停车场问题对策等）丰田举办小学生绘画大赛2003年四川丰田在当地投放报纸公益广告、制作交通安全挂图一汽丰田制定经销店环境对应标准、经销店环境风险审核计划丰田向天津市政府捐赠350万人民币修建过街天桥丰田向中国卫生部捐款150万元抗击“非典”2004年丰田参展智能交通系统展览会丰田实施“21世纪中国首都圈环境绿化示范基地”合作项目第二期丰田赞助北京市环保局宣教中心举行的“环保摄影大赛”2005年丰田及其在中国的各公司向印度洋海啸地区捐款达53万元广州丰田、广汽丰田发动机在南沙开发区参加义务植树活动丰田捐赠600万人民币与清华大学成立研究中心丰田捐赠1000万人民币与共青团中央、全国青联共同设立“中国青年丰田环境保护奖”丰田协助北京市公安局公安交通管理局开展安全驾驶培训丰田向北京市51万小学生赠送8万个小黄帽路队“让”字牌丰田捐赠3000万人民币与清华大学公共管理学院共同成立“产业发展与环境治理研究中心”丰田捐赠315万元人民币面向全国11所著名高等学府设立“丰田奖学金”2006年(截至3月)以中国的媒体为对象，在天津市召开安全研讨会，通过讲演、技术讲解、实车碰撞试验的方式推广交通安全活动。