　　今后，只要五环以内发生的重大交通事故和突发事件，市民可以通过公交车上的移动电视，3分钟之内获得最及时的消息。从昨天开始，公交车和出租车上的移动电视开始对早晚高峰的路况进行直播，全天直播时间达5小时。　　据移动电视副总经理王斌介绍，通过交管部门设置在五环内路面的700多个探头，路况直播节目的编辑在交管指挥中心动态观察大屏幕，发现堵车、事故等异常情况，通过即时通讯方式告知位于中央电视塔的前方播控中心。路面的现场情况通过探头传回指挥中心后，通过光缆传输给移动电视节目播控中心，3分钟内视频路况就可播报给乘车的市民。此外，群众还可以通过手机短信的方式点播路况信息，提供定点位置服务和换乘指南服务，实现路况信息的点对点播报，每条收费一元。　　王斌说，从今年6月起，全市将大规模开始在社会车辆上加开车载移动电视节目，节目在原有公交节目的基础上加大实时视频路况信息的播报力度。除了乘坐公交车、地铁、出租的乘客外，私家车车主也能收看德国世界杯比赛实况。　　据了解，从去年12月底，以交通信息为主线的新闻发布平台在移动电视公司逐步建立，目前，市民能够每天四次收看出行导航节目，每个整点移动电视都会播出一次《整点路况播报》，早晚高峰7：30-8：30分、17：30-18：30分移动电视都有道路交通状况的动态直播。　　目前，北广传媒移动电视能够覆盖五环之内96%的区域，北京市5000辆公交车、5000辆出租车、地铁13号线和1000多辆社会车辆的乘客都能够收看到移动电视节目。据了解，到今年年底，全市将有1万辆出租车和1万辆社会车辆能够同步收到路况信息。