　　北京IC卡月票每月限用140次，地铁专用月票限乘1、2号线，4月1日开始全市发售3月11日，西直门地铁站，即将投入使用的IC卡检票机已经安装完毕。本报记者薛B摄5月10日起，北京将发行学生月票卡、成人月票卡、地铁专用月票卡、公交地铁联合月票卡4种IC月票卡。通讯员孙文剑摄　　伴随着北京市民多年的纸制月票将退出历史舞台，从5月10日起一卡通IC卡将正式代替纸制月票。新的IC卡月票每月的使用次数由去年听证会前的120次增加到140次，用一卡通IC卡乘坐月票无效线路将享受8折优惠。一卡通IC卡将从4月1日开始在全市范围内进行发售充值。这是记者昨日从市政交通一卡通新闻发布会上获悉的。　　北京将发行4种月票卡　　针对一卡通IC卡代替纸制月票，北京市交通委、发改委等7部门联合下发了《一卡通IC卡替代公交地铁纸质月票的通告》（以下简称《通告》）。《通告》规定，使用一卡通IC卡替代纸质月票后，北京市将发行学生月票卡、成人月票卡、地铁专用月票卡、公交地铁联合月票卡。原市学、通学月票合并为学生月票卡，每卡每月20元。原市工、通工月票合并为成人月票卡，每卡每月45元。原地铁专用月票替换为地铁专用月票卡，每卡每月60元。原公交地铁联合月票替换为公交地铁联合月票卡，每卡每月90元。除月票卡外，此次北京还将推出可以储值的普通IC卡。　　IC卡月票每月使用增至140次　　《通告》规定，月票卡贴本人照片，限本人使用。月票卡具有月票计次和普通卡储值两种功能。月票计次限本月1日至当月最后一天使用140乘次。普通卡、月票卡储值区首次充值不低于20元。购买一卡通IC卡，每卡须交纳押金20元。　　早在去年年底IC卡替代纸制月票的听证会上，IC卡月票每月限用120次就引起广泛关注，此次正式公布限用次数由120次增加到140次。据发改委价格处有关人士介绍，去年听证会后，发改委做了进一步调研，发现每月使用月票在120次以上的市民占总数的15.6，其中通工月票使用在120次以上的占19.8%，听证会的代表也有68%的人认为120次的限次不够用，发改委最后综合各方意见将使用次数增加到140次。　　IC卡乘坐月票无效线路打八折　　《通告》规定，学生月票卡和成人月票卡限乘地面公交月票有效线路，使用次数均为140次，地铁专用月票卡限乘地铁1、2号线，八通线和地铁13号线不能使用地铁专用月票，每月限次为140次，公交地铁联合月票卡限乘地面公交月票有效线路和地铁1、2号线，公交地铁累计每月能刷卡140次。　　以上IC卡月票每月刷卡不足140次的，不能累计到下个月使用。　　此外，使用普通卡或月票卡储值区可以乘坐本市所有公交、地铁线路和贴有“欢迎使用一卡通卡”标志的出租汽车，乘坐地面公交月票无效线路给予8折优惠，乘坐地面公交月票有效线路、地铁和出租汽车无折扣优惠。　　在北京享受居民最低生活保障待遇的人员及其家庭的学生，将享受每月10元的政府补贴。　　4月份公交纸质月票延长9天　　《通告》规定，月票卡自2006年4月1日起在公交、地铁指定的发卡/充值点开始预售，发行方式和范围不变。自2006年5月10日起，正式启用在新开通“一卡通”功能的线路上刷卡乘车和在月票无效线路上打折优惠功能。原公交2006年4月份纸质月票正常发售，可延长使用至2006年5月9日。原2006年3月份地铁专用月票和公交地铁联合月票延长使用至2006年4月15日。　　出租拒绝刷卡乘客可投诉　　据市运管局公交处处长刘恩全介绍，今年北京市将有3万辆出租车安装读卡器，市民可以使用IC卡乘坐贴有“欢迎使用一卡通卡”的出租车，如果出租车司机拒绝乘客刷卡结账时，乘客可以去北京市交通执法总队对出租车进行投诉，交通执法总队将会对拒绝刷卡结账的司机进行处罚。　　一卡通IC卡乘坐公交地铁时可以透支一次，但下次充值时必须补清余额，但是打车刷卡时除外。　　公共交通将获更多政府补贴　　此外，北京市财政局新闻发言人徐熙介绍，今后北京市继续加大对公共交通的政府补贴。由于IC卡代替纸制月票，并且IC卡在乘坐月票无效线路时将享受8折优惠，这样公交企业肯定会受到一定的损失，政府财政将给予适当的补偿。　　■听证代表回访　　“地铁月票应向全体市民开放”　　邱宝昌律师称，应更大程度考虑低收入群体利益　　北京月票改革听证会代表―――北京汇佳律师事务所主任律师邱宝昌在接受记者采访时表示，月票每月限用次数从原来的120次增加到140次，职工月票价格从听证会时的50元降到45元，这说明有关方面充分听取并吸收了听证代表的意见，“政府主管部门在民主决策方面取得了相当大的进步。”　　不过，邱宝昌认为，从120次到140次，职工月票从50元降到45元，这两个变化的幅度仍不够大，政府主管部门还应该更大程度地考虑低收入群体的利益。　　此外，对于“地铁月票”仍未向全部市民开放的做法，邱宝昌认为，有关部门应该考虑对地铁月票制度进行改革。　　“作为公共事业的地铁月票，应该向全体市民开放。”邱宝昌称，地铁月票不应成为少数人的特惠。　　“建设和谐社会，应该破除人为的不公平。”邱宝昌表示，目前北京的地铁月票制度就是人为的不公平，“要么取消，要么所有市民都可以享受。”　　■公交　　换购成人公交月票卡需交65元　　公交方面就换购月票卡作出解释，外地人买月票IC卡须出示暂住证　　本报讯公交集团总经理助理姚振平昨天介绍，凡现在持有公交集团月票底板的乘客，在换购成人月票卡时，需交一寸近期证件照片和45元月票款、20元月票卡押金共65元，直接到市政交通一卡通公交充值点购买，卡内储值区可同时办理充值，最低20元，最高1000元。　　姚振平介绍，如果是外地在京人员在新购月票卡时，则需要携带暂住证以及一寸近照。　　凡持有北京市教育委员会统一颁发的“北京市中小学学生卡”的学生，到市政交通一卡通公交充值点交20元月票款办理充值手续，不交月票卡押金。其他学生需要办理IC卡月票，一律从学校领取学生月票卡片。　　据姚振平介绍，学生月票卡上面均标有持卡学生的毕业期限，一旦持卡学生超过有效期限，月票卡将随之作废。　　办理公交普通IC卡时，只需要去各个售卡网点购买即可，不需要任何身份证件和照片。　　购买当月月票卡的时间是每月1日至25日；购买次月月票卡的时间是每月1日至月末最后一天。目前，公交集团已经在171个地点设置了公交月票卡的发卡充值网点。　　此外，从2006年5月起北京麦当劳食品有限公司不再代售公共电汽车月票，不办理IC卡月票充值业务。　　■使用须知　　车辆若发生故障市民换乘可消卡　　1.市民在使用IC卡乘坐单一票制的公交车时，只需在上车时刷一次卡即可。　　2.市民在使用IC卡乘坐分段计价的公交车时，需要上车刷一次卡，下车时再刷一次卡。　　3.如果市民使用IC卡分段计价的公交车时，车辆发生故障，市民可以乘坐下一班次车次，上车不需要刷卡，只需要下车刷一次卡。如果车辆发生故障，乘客需要换乘其他交通工具，乘务人员可将记忆清除，不收取乘客任何费用。　　■地铁　　地铁月票不再扩大发行范围　　8月1日起地铁不再置换纸质月票，月票底板自动作废　　本报讯与公交月票一样，从5月10日开始，一卡通IC卡也将全面代替地铁月票。地铁月票的更换时间是从4月1日起至7月31日结束。从8月1日起，地铁运营公司将不再办理月票置换；逾期不办理置换的，纸质地铁月票底板自动作废。　　据地铁运营公司副总经理战明辉介绍，从4月1日开始，北京地铁1、2号线全部车站办理地铁纸质月票置换IC卡月票，每日置换时间为7：00至20：00.地铁IC卡月票置换不扩大发行范围。如果7月31日之前仍不办理置换的地铁月票，从8月1日起，地铁运营公司将不再办理月票置换；逾期不办理置换的，纸质地铁月票底板自动作废。　　地铁IC卡月票付费充次后，不办理退费、退次。　　地铁IC卡月票损坏时，市民需持卡并携带一张一寸证件照片到复兴门站进行处理。　　据了解，从4月1日起，每日运营时间内，地铁1、2号线、13号线及八通线全部车站均办理普通IC卡的发售和充值业务。普通IC卡发售时，每卡收取押金20元，首次充值金额不得低于20元。　　为方便乘客，地铁在原月票发售车站的基础上，新增天安门西、天安门东、王府井、东单、永安里、国贸、大望路、四惠、四惠东9个车站办理月票置换和充值。　　■使用须知　　地铁纸质月票下月16日停用　　今年3月份纸质地铁专用月票、公交地铁联合月票和第一季度票，将延长使用至4月15日。从4月16日起，纸质地铁月票停止使用。从5月10日开始，地铁IC卡刷卡系统正式运行。　　据介绍，持有IC卡月票的乘客，在地铁1、2号线，进站刷卡一次；在地铁13号线，进、出站均需刷卡；在地铁八通线，进站刷卡一次。