　　一辆挂着警车牌照的越野车，在陕西省延安市交警支队门前将行人撞死。事发至今一周，交警部门尚未确认车主和司机身份。死者家属悲恸欲绝，不知何时才能让亲人入土为安？　　前天下午，记者来到事故现场――延安市交警支队门前，事发至今已一周，地上仍能看到几摊清晰的血迹。据目击者讲，事发时他正好路过现场，看见地上躺着一个人，浑身是血，旁边停着一辆白色越野车，车牌号为陕OA0615。从现场看，肇事车速度很快。随后，肇事车拉着死者离开了现场。　　在延安鑫睿轿车维修中心的地下车库里，记者见到了这辆肇事车。这是一辆价值70多万元的丰田越野车，左前灯被砸坏，引擎盖上有一个直径约30厘米的大坑，前后牌照都被卸掉。　　记者在延安市交警一大队看到肇事通报称：3月14日19时45分，刘世伟驾驶丰田越野车与行人郝世平发生事故，郝世平经抢救无效于当日死亡。但据目击者孙先生讲，现场看见的司机肯定不是刘世伟。　　延安市交警一大队副大队长王文巨告诉记者：“我们赶到现场时肇事车已离开了，只看到地上的血迹和死者的两只鞋。后来在延大医附院发现了肇事车，在车厢内找到了已被卸掉的陕OA0615牌照，即对该车予以暂扣。曾有一个叫李国全的人自称是车主，但车主和司机的身份还没有最终确定。”　　记者昨天再次来到交警支队，据了解，这辆车的真实牌号为甘A62198，原车主为中国石油天然气总公司甘肃分公司。至于该车何时何价从甘肃买来，专案组尚未确认。据李国全称，陕OA0615的警车牌照是他从交警总队一姓史的朋友处借来的。