　　日前，中国著名赛车手，2005年短道拉力赛冠军薛雷率领的上海华普海迅205赛车测试队，返回上海，海迅205的升级换代车――海迅AB1.8L。　　为了适应中国运动型车消费者的需要，海迅AB1.8L在下线后，打破常规，在专门技术人员30万公里各种复杂路面测试后，再经过2万公里的超常规强力赛车测试，所有指标达到上市标准，搭载超强动力的华普运动型轿车即将上市。　　海迅AB1.8L具备动感的赛车外形、顶翼、尾翼、前后包围和运动风格的仪表板充分体现了其运动色彩。此外，强大的功率、运动型避震系统、运动型轮圈、运动型刹车片和离合器片更是具备运动的风格。内饰以同车身色为主色调，局部配以金属质感点缀，真皮座椅、运动型方向盘和踏板装饰板，将运动气息发挥得淋漓尽致，让您充分感受到海迅系列轿车运动的激情魅力。　　海迅AB1.8L拥有动感时尚外观造型，魅力十足的赛车风格，流线型的顶翼，渐变型的车身防擦条，其前后保险杠、尾翼、前后包围、运动风格的仪表板、中控台和仿真皮座椅。海迅AB1.8L外形尺寸：4183×1710×1430mm，轴距：2540mm，发动机排量1.8L：，最大功率：83kW/5600r/min，最大扭矩：157N・m/3400r/min，最小离地间隙（满载）：145mm，最高安全车速：180km/h，0～100km/h加速时间≤9s，最小转弯半径≤5.2m,整车整备质量：1100kg，加速噪音低于74dB、90km/h等速油耗小于6.0L、排放达到欧III标准。在流线的外形下，蕴含着高科技含量的底盘技术以及强有力的引擎，使得车辆的具有较高的安全性和驾驶稳定性。　　2005年3月成立的上海华普女子赛车队正是驾驶着海迅205在2005全国汽车拉力锦标赛总共只有四站的比赛中，赢得三站冠军，一时间上海华普女子赛车队迅速成为全国瞩目的焦点。　　据中国汽车拉力锦标赛组委会透露，即将在3月25、26日举办的上海站比赛当中，上海华普汽车赛车队全线报名，参与几乎所有项目比赛，驾驶新上市的海迅AB1.8L的车手，将向上海站冠军发起全面冲刺，届时，这款新车的良好性能与优秀品质将再次接受赛场上的严峻考验，且让我们拭目以待。