　　“2005　was　a　strong　and　verysuccessful　year”，3月15日在春天迟来的慕尼黑，宝马董事长庞克(Panke)挥舞右手，热情底气十足。他率领的宝马已连续两个财年创造了超过22亿欧元的净利润，更重要的是2005年宝马的全球销量首次超过了追赶了几十年的竞争对手――“他领先了几十年，现在我们超过了。”　　不做汽车业的银行　　“我在宝马服务了20多年，在研发部门、销售部门都干过”，面对来临的全球400名顶尖媒体记者和分析师，庞克似乎要说明宝马的成功并不来源于运气和偶然。　　2005年庞克说负面因素对宝马的影响超过10亿欧元。首先是货币汇率变化，影响了6.7亿欧元，然后是钢材、原材料、塑料等价格上涨，影响了超过3亿欧元，但2005年宝马取得了公司历史上最大的成功。　　在销售方面，一共销售了132.8万个车辆单位，比2004年增长了9.9%销售利润达7%，而且从过往的数据中可以发现，自2000年以来，宝马销量连续六年增长，增长达到62%，所以宝马财务董事克劳斯(Kranse)先生认为，“销量增长是宝马赢得持续增长的关键。”　　在2005年，同时拥有三个高端品牌(劳斯莱斯，宝马和mini)的宝马，各品牌均在细分市场中排名领先，连摩托车也有5.6%的增长，销量达到了9.75万辆。　　在这一年，宝马由于销售量增加和新产品投放增加收入7.72亿欧元。在新产品方面，庞克介绍宝马已从2001年的一个品牌6个系列，发展到了2005年的3个品牌10个系列。　　另外是生产效率的提高，宝马减少了4.26亿欧元的费用和成本支出。当然税率变化也是影响净利润的重要因素，2005年的税率只有31.9%而上一年是37.4%。　　“我们不做汽车业的银行！”庞克说，2005年宝马集团自有现金超过30亿欧元，销售额达到466亿欧元，但宝马似乎并不打算在汽车金融领域有大动作。未来几年，宝马对产品和产能扩大方面将投资190亿欧元。”庞克和财务董事克劳斯均专注于“制造业的利润”，对转型财务型公司或多元化并不感兴趣。　　全球化渠道建设　　虽然宝马的核心车型仍是3系，虽然美国、欧洲、日本是宝马的传统和现实的主要市场。但这家德国南部的公司在新产品、新市场、新渠道的建设上并不保守，慕尼黑是“保守的南部”最自由的城市。　　去年，德国大康采恩一共裁员达到30万个岗位，宝马在这一年却创造了1.1万个岗位，使其全球雇员超过10万名。在宝马研发大厦，记者看到新产品有6系，有M5、有新型的Z4，尽管宝马董事会成员均不透露还有哪些产品，但“今年我们还会推出新产品”是他们一致的口径。　　“美国仍是宝马最大的市场，去年销售量超过30万辆，是最高端品牌车中的第一名”，同时开拓新市场是庞克描绘的新财年重要的“进攻战略”。　　他介绍，在葡萄牙新成立的经销公司，使宝马在该地区的销售提高了50%；在中国，开始了“两条脚走路”，除了沈阳的合资公司外，专门成立了负责进口业务的经销公司，“2005年秋季以来，一直运转顺利，我们坚信中国市场的潜力”，2005年中国汽车市场增长了25%，超过3.3万辆，在宝马集团的份额占2%左右，而在“中国高端品牌销售10万辆，宝马占25%”，庞克对中国市场称赞有加。　　现在，宝马在全球拥有分布在35个国家的经销公司，下一步准备进入印度，庞克透露，在亚洲框架以内，将在印度开设经销公司，还有总装车间，“因为印度是一个有12亿人口的大市场。”　　“坚信中国市场的潜力”庞克说，同时2005年中国市场的表现也证明了德国人的判断，去年，宝马在中国豪华车市场中占到了25%的市场份额。　　对于新近中国出台的某些政策，庞克认为“可以理解，其它国家也有类似的做法”，这些政策包括对国产比率的要求和整车部件进口税收政策的变化，庞克说，在中国宝马有与“商务部良好的合作”，宝马有进口公司也有合资公司，这就有了本地化的优势，同时中国还有劳动力优势，宝马在中国建立了独一无二的品牌优势。“你随便到中国大学问一问，年轻人都想拥有一辆宝马”。　　“中国是宝马有利可图的市场”，宝马财务董事专门向中国记者说明，“宝马在华业务结构涉及不同领域，出口环节，为中国提供零配件环节均能产生利润。5系投资已经完成开始创造利润，但这部分收入都进行了再投资。”　　“宝马愿意继续加大投资”，克劳斯意味深长。：“德国制造”的宝马赢利模型　　去年两次到沈阳的人事董事保曼先生还否认了“宝马集团认为合资公司员工素质影响合资公司产量”的说法，他向中国记者说明，“沈阳公司是宝马全球进展最快的项目之一，员工素质不比别的任何地方差，完全可以按照宝马产品的品质和标准要求生产。”　　宝马去年在中国大陆一共销售了23595辆车。增长了52.4%，这创造了宝马2005财年最快的地区增长速度，而2004年中国市场是其全球唯一负增长的市场。　　“把最贵的车卖到中国”，在丁格芬(dingofing)劳斯莱斯手工生产车间，负责人Six先生说。