　　日前上海传来消息，继世界第二、中国第一款女性车海炫下线后，上海华普汽车再次成为业内瞩目的焦点。华普海迅系列运动型新车海讯AB将于本月28日上市。至此，国内逐渐升温的运动型车市场，又将增加来自上海华普，这一目前上海唯一自主品牌汽车企业的运动型车。　　早在今年1月18日华普海讯AB下线当日就受到业内的普遍关注。据知情人士介绍，作为06年推出的第一款新车，上海华普汽车对其倾注了所有精力，无论是在车辆外型还是动力、外型、配置、安全与操控性等硬件配制以及售后服务等方面都有了质的提升。　　而作为上海华普海迅系列平台上的一款新车，即将上市的海讯AB仍然延续了华普海迅一惯运动、激情的风格，并在原海迅205的基础上再次提高了其对强大动力及操控性的明确诉求。　　此外，高性能的发动机功率、运动型避震、运动型轮圈、运动型刹车片和离合器片都是让人热血沸腾的硬装备。内饰以车身色为主色调，局部配以金属质感点缀，加上真皮座椅、运动型方向盘和踏板装饰板，将运动气息发挥得淋漓尽致，充分体现了海派运动的激情、魅力，让驾驶者在舒适中彰显激情，运动中体验欢快。　　在外观上，海讯AB依然继承并且进一步发扬了在05年国内汽车拉力赛中有出色表现的海迅205的时尚运动造型，其赛车外形、顶翼、尾翼、前后包围和运动风格的仪表板、座椅都给人以十足的动感。市场人士认为，这款车将极有可能因满足都市狂热“暴走徒”的运动欲望而走红。　　记者另悉，这次上市的海讯AB的外形尺寸为4183×1710×1430mm，采用动力强劲的1.8升发动机，起动瞬间可带来的明显推背感觉将令都市的速度信徒们如置云端；0至100公里加速时间低于10秒，最高安全时速可达180公里更加凸显都市赛车风格。同时发动机的液压悬置技术能有效降噪，新型空气滤清器进气口设计有效保障涉水行驶安全性。除了各项指标的严格测试，海讯AB的灵敏反应和驾驶舒适性令职业赛车手赞不绝口。