　　编者的话　　曾经“二环13”被当作一个传说，如今这个传说被彻底打破了。2月10日，随着北京警方的一次特别行动，在北京二环上飙车的违法行为被遏制住了。本报曾经在1月11日首次报道这些飙车人，之后引起了社会广泛关注。值得注意的是，即使在公众、媒体的一致谴责声中，他们依然如“疯狂老鼠”般窜来窜去。今天，当我们回顾飙车族被抓前后的经历，想说的话只有一句：个人行为如果超越公共秩序的底线，最终结果只能招来一片“打击之声”。　　二环路上的非法飙车，早就引起了有关部门的注意。　　2月10日晚上9点多，北京市交管局指挥中心的监控屏幕上显示出二环主路上狂奔着两辆车，一辆是银灰色的高尔，另一辆是白色的威姿，两辆车都没有安装牌照。两辆车在疯狂地并线，加速。当时二环上每分钟车流量在六七十辆，这两辆车的出现令整个二环路险象环生。　　此时，监控中心的报警电话不断响起，最早报出的两辆车的位置是在“朝阳门桥”，也就是东二环，可就在指挥中心通过摄像头寻找到这两辆车的几分钟时间，它们已经蹿到了位于南二环和西二环交接的复兴门桥了。按照正常行驶速度，走完这段路最少也要20分钟，然而它们却几乎是转眼之间就到了。　　在接到报警后，警方立即出警进行拦截，由于对方车速太快，二环路上车流相对较多。交警并没有拦截到飙车车辆。值勤交警分析，他们应该是从南二环这边过来，过来以后，经复兴门桥，再到西直门桥，他们商定的行驶路线应该是从复兴门桥到西直门桥，然后再回到他们的出发点。根据飙车者极有可能沿二环主路继续狂奔这一判断，西城交通支队在用监控摄头追踪目标的同时，迅速调集附近警力，赶往西二环沿路的复兴门桥、阜成门桥、西直门桥南，以及西直门桥北四个拦截地点。　　由于事态紧急，交管部门迅速展开人手在阜成门桥布卡拦截两车。但两车飞速前行，丝毫没有减速的意思，连续冲过几道拦截卡。并造成了二环路上正常行驶车辆的多次险情。根据指挥中心部署，西城交通支队果断采取措施，准备在两车必经之路，二环路西直门桥部署多名警力，对南向北方向车道实施断流。将两车裹进车流中令其无法前行。　　据当天参加拦截活动的交警回忆说：“21点55分，我接到上级命令。让我由北向南排查一辆没挂后车牌的银灰色高尔，接到命令后我开始往南走开始进行排查，走出有100多米，就在西直门桥下北面，从右侧的中间车道里发现了这辆银灰色的高尔。我过去盘问，结果他驾驶证、行驶证都没有。在确定了是这辆车之后，我拔下了他的车钥匙，人和车都暂扣了下来，接着就在那儿等待支援。”　　正在西直门桥北排查出银灰色高尔的同时，在西直门桥南的一些司机陆续向值勤交警反映了一辆没有牌照，还危险驾驶的车辆，此时这辆车也被裹在断路后形成的车流里。一眼望去，恰好是辆白色的威姿。值勤交警很快得到确认，这辆被群众纷纷指责的车，就是那两辆在二环路上疯狂穿梭的车中的一辆。值勤交警随即对其进行盘查处理。很快扣下白色威姿车，并将两名司机带回局里进行处理。　　此时西直门长达1公里，历时半小时的堵车才被解除。交通也随即恢复通行。　　飙车造成恐慌　　据北京市西城区公安分局治安支队杜庆一介绍，二环上这种飙车的行为会给整个路面正常行驶的司机和车辆造成一种恐慌，使正常行驶的驾驶员精神注意力不集中，给整个行驶路面造成极大的危害，所以这种飙车行为触犯了《治安管理处罚法》，公安机关要坚决给予打击。据公安机关掌握的情况来看，地下非法飙车行为在某些地方有抬头趋势，甚至出现了涉赌现象，他们表示，现在各种道路监控设备日趋完备，只要发现有人非法飙车，将立即查处，决不留情。北京市西城交通支队民警李华认为飙车未必是超速，超速也未必是飙车，飙车指的是在道路上互相穿插追逐，对其他车辆构成威胁，安全行驶构成威胁，这叫飙车，扰乱公共秩序就是由此而定的。　　据《中央电视台・法制在线》　　改装车属违法　　据北京市西城交通支队民警李华介绍，依据公安部《机动车登记规定》，小型机动车可以自行变更的部分只有加装前后防撞装置。两人的行为已经触犯了《道路交通法》中，“不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征”的有关规定。　　被抓到的两辆车均存在违法改装的情况。　　威姿：1.私自改装前后保险杠、车辆标识，大包围。2.私自改变前机器盖子的颜色。3.前排座位的滑轨、骨架、座椅改装。4.私自改装排气消声器。5.车辆后部无应能永久保持的商标。6.私自改装轮胎。　　高尔：1.私自改装排气消声器。2.私自改变方向盘大小。3.私自改变轮胎。　　据交管局网站　　背景资料　　1月11日，本报刊登《京城中的头文字D》一文，飙车族首次被曝光。　　1月23日，本报暗访夜间非法飙车。　　2月10日，北京市警方抓住两个正在非法飙车的人。　　3月2日，按照新颁布的《治安法》，陈某因“扰乱公共秩序”触犯《治安管理处罚法》被处以7天行政拘留和500元罚款，他的交通违法行为被处以300元罚款；在逃司机张某随后也被抓获。据悉，这是北京首起因飙车而拘留人的案件。　　3月8日，中央电视台《法制在线》专题报道抓捕飙车的全过程。　　3月19日，中央电视台《新闻联播》报道北京飙车事件。　　别叫我"二环13"　　“请不要叫我‘二环13’。”这是他见到记者说的第一句话。他让我叫他“萝卜”，23岁，北京人。见面的地点是一个灯光昏暗的地方，四周很是喧哗，不是个可以聊天的地儿。仔细打量他，靓丽的运动外套，简单的牛仔裤与球鞋，无框的近视镜下，一张阳光帅气的脸庞。这眼前的一切似乎很难和一个疯狂的飙车族联系在一起。从他迷茫的眼神里，能读出些许的忧伤。因为飙车，被拘留了七天。七天里，吃的馒头，喝的白开水。我问他，在这七天里，每天都在想什么？“我只想着，赶紧出去。”他告诉我，这是他这辈子最苦的七天。　　“我不是二环13,记下这些时间真的没有什么意义。只有在04直线加速上我们才记录时间，我完成400米的成绩是13秒38,这是我宝来的成绩。但我从来不记什么二环十几。二环不存在成绩，因为跑的不是赛道，不能拿时间去计算。跑的路况每天都不一样，成绩如何怎样来比较呢。拿宝来，最快我跑过12分11秒，但同样的车我也跑过半个多小时。比较的只是胜负，而不是拿时间去计算的。”他说这些话的时候，窗外就是那辆银灰色的高尔。萝卜一共有三辆车，一辆菱帅、一辆宝来，还有就是那辆跑出“二环13”的高尔。　　“警察向我走来……半个月后，我被拘了”　　透过冰柠檬茶里冰块的反射看到，他那迷茫忧郁的眼神，我问他，“当时是怎么被抓的？”他告诉我，“当时速度很快，没有时间去想什么别的，就是紧握住方向盘向前开。一直到了西直门桥北边转弯的那地儿时，被警察给断路了，所有的威姿和高尔车都开始被盘查。”他缓缓地拿起杯子，搅动着杯里的冰块，在喝下了一口冰冷的水时，冷淡地说了一句，“看着警察向我走过来，我意识到这次车要被扣了。半个月后，我被拘了。”萝卜越说越显得紧张，他的手指不停地敲打着桌子。此时，外面天色漆黑。　　　聊天后下楼，车流渐渐地少了，萝卜带我上了他的车。盘个桥上了长安街。此时的长安街上车流也就是正常行驶的状态。然而见他似乎没有想要加速的意思，我提醒他，“你的车速只有50多迈”。他打开车窗，深深地吸了一口气，“我平时开车就是这样，现在不想开得太快，再说还挂着车牌呢。”正在我还很意外他的回答的时候，前面突然蹿出了一辆外表改装得非常花哨的白色菱帅，挂的还是广东的车牌。萝卜很不屑地说，“这一看就是个门外汉，换以前早和他飙了。”我说，“那就飙吧，正好我想看看你的车技。”在说出这句话的时候我有些后悔，因为我想过他也许一踩油门就开始飙车了，结果万万没想到的是，他并没有踩下油门开始追。他只是顿了一顿说，“算了，没意思”。自始至终，他的车速最快就是到70多，若不是亲眼所见，很难相信这是一个飙车族在开车。虽然被拘留的事情都过去很久了，但看得出来，对于一个23岁的人来说，是一种什么样影响。　　飙车族里每人至少有一辆改装车　　飙车人的生活处在城市任何一个角落里，又是一般人不会触碰到的角落。他们通常每天睡到中午或者是下午，起来吃饭，然后约朋友改车、调车，到了晚上约上一帮朋友喝酒吃饭，吃完后要么聚着聊天、要么就开始飙车。他们就是处在这样的一种生活方式里。有一个圈里的好友给我做了这样的一个比喻，台湾偶像剧《流星花园》里的F4是怎样的生活状态，他们就基本上是如此。平均每个飙车圈里的人都拥有自己改装过的车，有两台或者是两台以上车的人更是不在少数，车型也都是各式各样的，有高尔、高尔夫、威姿、MINI、宝马Z4等等。圈里的人从来不会彼此了解对方的家庭情况，每个人都只需要知道对方怎么称呼，开什么车便已经足够了，大家在一起只谈天谈地谈汽车。　　他们的父母只知道他们喜欢车，喜欢开快车，但没有谁会想到自己的孩子会去演绎现实中的“极速传说”。　　改装、飙车是两个概念　　“‘二环13’被抓的事对改装业的影响其实并不是很大。”一位不愿透露姓名的圈里人告诉我。“以前大家怎样玩，现在还是怎样。只不过大家都不上二环飙车了而已。在目前法律对改装业还没有明确规定的时候，很多潜规则是大家都默认的。我本人更是希望改装业正规化、合法化。这样子对我们改车的人也许更好些。”此刻，坐在我面前的萝卜也和我聊起了改装车的事，他说，“改装车并不违法吧，不一定改装车的人就一定会去飙车，多数的人改车也只是想提高车子的性能而已。所以改装与飙车是两个不一样的概念”。　　中国人民大学心理科学研究中心心理咨询师胡邓博士　　“其实飙车就像是滑雪、蹦极。在心理学上的动力其实都是一样的。每个人在生长的过程中，都有两种本能，一种是向上的发展的本能、另外一种是向下的死亡的本能。这两种本能在人的成长中是相辅相成的，这就好比一棵又高又大的树。一棵树长得越高，越往高处伸，那它的根也会在黑暗中越长越深，这些东西都是一样的道理。一般而言，喜欢极限运动的人都是破坏欲比较强的人。所有的人都会有这样的欲望。只不过是由于他们从小自我控制能力就很弱，也就是说心理控制力弱，那么在行为上，他就需要去表现出来，表现他行为控制能力强。这是一种反向的心理。他们就喜欢在二环上车流中来回穿梭，展示自己的良好操控力。以此让心里潜藏的某种欲望得到满足。如果你让他在机场高速开到200多迈，他都会觉得那很没有意思，他们非常需要做一些心理的调节。”　　相关新闻　　飙车族三环撞车后弃车而逃　　3月17日，两辆跑车飙车由北向南经过东三环国贸桥主路时，其中一车撞上侧方的切诺基，导致切诺基横向飞出，车头严重损坏，紧接着又撞上另一辆白色皮卡肇事车迅速驶离现场，交警随后在高碑店附近发现肇事车，车内已空无一人。　　北京举办汽车大赛为赛车迷提供安全环境　　3月19日，有8年飙车史的“二环13妹”成为首个报名参加北京首届汽车直线竞速大赛的选手。北京首届汽车直线竞速大赛以0到400米的直线跑道为赛场，驾龄两年以上、年龄在45岁以下的有车族就可以报名参赛。比赛将于4月15日举行。“直线竞速的安全系数较高，可以给希望体验快速开车的司机提供一个舞台，而不是像‘二环13’那样在二环车流里飙车。”大赛主办方北京市汽车摩托车运动协会负责人说，由于目前缺少正规安全的赛车比赛，因此出现了不少违法的飙车行为，“堵不如疏，给他们提供安全的赛车环境，希望少一点‘二环13’。”