　　继上月东风日产发动机工厂投产后，昨日，东风日产乘用车技术中心顺利完工并投入使用。　　东风日产高层昨日向记者透露，今年东风日产乘用车公司销售目标锁定为20万辆，并将在今年夏秋时间推出两款全新车型。　　据介绍，新建的东风日产乘用车技术中心总投资为3.3亿元人民币，是中国华南地区最大规模的研发基地。东风日产乘用车技术中心的启用，也标志着东风日产进入开发型国产化阶段。　　东风汽车公司副总经理童东城表示，东风日产在研发上制定了三个阶段的战略目标，第一阶段是复制型国产化，即直接引进日产车型投入中国市场；第二阶段为开发型国产化，即在反映中国用户需求的基础上引进车型；第三阶段为同步开发，即结合本地市场需求与日产在同一平台上同步开发产品。童东城表示，东风日产将用8年时间即在2010年实现这一战略目标。　　事实上，在东风日产技术中心之前，国内的整车企业上海通用、上海大众都建立了自己的研发中心，对于东风日产技术中心与其他企业的研发中心存在差距的质疑，日产汽车公司副总裁中村公泰表示，在全球范围内开发产品是日产努力的方向。“技术中心的关键不在规模而是其导入的产品。而上海通用、上海大众的技术中心与本地市场存在着分割，信息共享并不如日产方面充分”。　　今年计划推出两款新车　　根据东风日产发布的2006年事业计划，今年东风日产销售目标将是20万辆，并向市场投放一款档次介于天籁和蓝鸟之间的中高级轿车―――“轩逸”。该车将作为东风日产的“重磅武器”于今年秋季出击市场。童东城还向记者透露，除“轩逸”之外，今年夏秋还将投放一款全新的车型。　　另据了解，东风日产还将增加约6亿元投资，将花都工厂产能扩大到27万辆，为2007年实现30万台的产销目标作准备。在营销网络上，东风日产现有专营店200家，至2006年底将增加到250家。　　对于今年各车型的排产计划，东风日产副总经理任勇表示，今年东风日产产销计划20万辆，其中颐达、骐达的销量会占到全年销量的半壁江山。剩下的50%，分摊到天籁、阳光、蓝鸟以及今年上市的新车上等。而具体的销售计划，将在“轩逸”发布时正式对外公布。　　正研究小型车计划　　据介绍，去年东风日产乘用车公司销量超过15万辆，增长160%。而在今年1~2月，东风日产销量3.4万辆，增幅104%。除了产销量增速位居全国汽车行业前列外，东风日产居全国首位的盈利水平也成为外界评论的焦点。对此，日产方面表示，对其他公司的利润情况不清楚，作为日产来说有一个国际标准化的算法，大约是10%的水平，目前东风日产也是在朝着这个方向发展。“这10%的利润率究竟是高还是低，我们就不太清楚了”。　　目前，随着小排量汽车的解禁，国内一些汽车企业纷纷涉足小型车领域。日前也有传闻东风日产将引进日产的微型车。对此任勇表示，目前正在研究，但是还没有最终的结论。如果有市场需求的话会考虑进入这一领域。而此前东风有限公司日方高层也表示，假如日产要在中国市场做微型车，进口肯定是不合算的。从经济方面考虑要国产化，因此在当地生产的可能性还是有的，只是目前还没有结论。