　　3月20日，国产思域正式发布，4月22日公布价格并开始销售，消费者又多一份期待。国产思域是否也会上演有车无价的现象？思域的最终定价空间又是多少？　　思域为何没有公布价格？　　思域上演的绝对不是有车无价的“游戏”，因为思域面临的竞争环境与速腾和马自达3并不相同，竞争更加激烈。不仅要考虑10款竞争车型，而且还受到车市价格大幅调整的影响。　　12-18万元的汽车市场，在近两个月的价格调整是最频繁的。思域最有可能的定价空间也在12-18万元的范围内，在车价波动情况较大的情况下，率先公布价格没有任何意义，稍有偏差，思域将进退两难。　　12-18万元的汽车市场，4月份的新车上市相对较少。到4月底，12-18万元的汽车市场，价格调整也基本结束。加上五一黄金周不同汽车品牌的优惠促销活动，思域面临的是稳定的价格时期。此时定价将更具针对性，而且可以争得五一黄金周的购车高峰期。　　思域的竞争对手有哪些？　　根据思域车型的功能特点、外观尺寸、排量情况，笔者粗略统计了一下，思域可能面临的直接对手有11个：伊兰特、凯越、赛拉图、福美来、宝来、花冠、标致307、福克斯、马自达3、速腾。　　竞争车型的外观对比　　为何竞争对手如此之多，虽然思域只是一款1.8L排量的车型，但是厂家公布的1.8L的动力，兼顾了1.5L的油耗和2.0L的动力，如此完美的匹配，不仅拉高了思域的动力优势，也将自己的竞争对手锁定了1.5L-2.0L排量的所有车型。　　10款车型中，从外观尺寸来讲，共有四款车型接近。思域的长度低于伊兰特、凯越、花冠、速腾，但是车型的宽度和高度方面较为突出。思域的外观和动力性能，与10个竞争车型相比，居于中上等。　　思域定价区间是多少？　　思域八个潜在对手，1、2月份的销量合计在5-7万台。思域5-12月份8个月的销量计划5万辆，平均月销量6000台左右。思域能否在赛拉图、福克斯、花冠、标致307、宝来五款车型中抢占6000台的市场份额呢？可能性很大。 　　伊兰特、凯越的月销量在12000台以上，但是热销车型的价格均在11万左右。因此，思域在定价方面不会过多考虑伊兰特、凯越、福美来三款车型。思域基本款定价下探到13万元以下的可能不大。　　福克斯、花冠、宝来、标致307的高端车型的价格和马自达3、速腾低端车型的价格集中在17万左右，这是思域必需认真考虑的。　　竞争车型的价格空间　　标致307在宝来降价后首先进行了优惠，花冠、福克斯也面临优惠。蒙迪欧、君威调价后的低端价格纷纷下探，有消息显示，领驭2.0的价格有望在17-20万元。加上马自达3和速腾上市的影响，几款车型的高端价格面临大的调整（有望下调2万元左右），因此16-17万元是思域应该重点考虑的高端价格空间。　　国外定价参考　　根据思域在国外的报价情况以及思域在中国车市的引进情况、东风本田战略发展、市场竞争情况分析，笔者认为，思域最具竞争力的定价空间是：13.88-16.98万元。但是厂家极有可能定在14.18-17.68万元之间。　　