　　2006年的两会，国家对自主创新的要求提到了新的高度，众多汽车界的代表和委员都提出了关于扶持自主品牌方面的具体要求。作为民间造车企业的代表，全国政协委员李书福此次提出要将国家在自主创新资金的60%投向民间，投向民营企业。　　李书福认为自主创新的源泉在民间。同时，他对于自主创新资金引入商业模式方面提出了自己的意见。　　《21世纪》：目前，国家在自主创新资金支持方面的现状如何？　　李书福：我认为国家对民间创新体系的扶持更为重要，对民营企业的扶持更为重要。但是，经过简单的调研，我们发现民营经济，中小企业要想得到国家创新基金的支持很困难，国家把创新基金主要投向了国营企业，至少吉利从来没有得到过国家在资金方面对自主创新的支持，我们完全靠自身的力量在一步一步的发展。我觉得这样就显得没有意义。真正创新的源泉是在民间，在中小企业，这是我的个人观点。　　《21世纪》：那么，你认为在支持自主创新的资金方面应该有怎样的政策？　　李书福：国家每年都有拨创新基金到各部委去，比如科技部，发改委，他们在选择项目的时候，相对来讲，选择民营企业、中小企业的数量很少。我建议把60%的基金分配给民营企业，把创新的任务交给民间。　　《21世纪》：像吉利这样的企业，国家应该投入多少是比较合理的？　　李书福：这个量化我不能说。国家也不可能你说要多少就给你多少，但国家在政策的倾斜上要把重心移向民间，要把13亿中国人的积极性发挥出来，不是几个科研单位能够解决创新的问题，应该是全民创新，这是个导向问题。其实关键还是要靠企业自己去创新，自己去筹集资本。　　《21世纪》：现在一些企业已经开始申请支持自主创新的贷款，吉利没有申请吗？　　李书福：吉利目前还没有这方面的贷款。从政策的大局来讲，不管是民营企业还是国营企业，自主创新的资金都支持，但实际上在操作的时候还是给民营企业一些歧视。　　《21世纪》：国家对自主创新的支持，你的希望是一个什么样的模式？是国家单纯的贷款支持，还是引入一些商业模式，比如风险基金之类？　　李书福：这是一个投融资体制的问题，现在我们国家投融资体制还不健全，还不适应于当今市场经济发展的需要和整个创新环境。中国要不断的推行风险投资事业，成立更多的投资基金。　　风险投资基金可以由国家出钱成立，也可以允许其他的资金来参与。处于创新初级阶段的企业和个人只要有好的项目和想法，投资基金就可以来投，成果出来以后大家按比例来分，但是目前国内这种基金的规模太小，数量太少。　　《21世纪》：引入风险基金需要怎样的政策环境？　　李书福：需要国家在政策，税收、投融资体制配套的法律政策要出来，目前这方面配套政策出台还是比较慢，制约了自主创新大局面的形成。　　类似吉利研发自动变速箱这样的项目，假如一开始就有风险投资基金来参与，我们就能获得很大的支持。现在国家一直在讨论这些问题，在两会上，温家宝总理和我们都在讨论这些问题。　　《21世纪》：在提案中，你提到了合资企业和内资企业税收标准不同的问题，现在两税合一已经开始了积极的讨论，你希望税收方面是一个什么样的？　　李书福：要平等，公平。　　《21世纪》：在提案中，你为什么要呼吁加快建立和健全针对民营企业自主创新的担保机构?　　李书福：比如民营企业要搞自主创新，银行不借贷款怎么办？所以，我们迫切需要有一个担保机构，形式上可以是国家的也可以是社会上的，可以有偿也可以无偿的。