　　由于许多汽车企业并未获得二手车的经营权，品牌二手车的业务拓展遇到不同程度的障碍，但是从今年开始，汽车企业已经认识到自身开展二手车业务的局限性，纷纷开始市场主导的二手车业务拓展。　　目前看来，即使是具有经营资格的二手车企业，现阶段也难以建立独立二手车过户程序，仍然要通过市场进行交易，这为二手车的交易设置了许多障碍。一些专业人士认为，目前的二手车市场仍然属于市场主导型，许多消费者买卖二手车基本参照市场价格进行交易，这就造成品牌二手车短期内也必须依托市场行情进行，否则将完全脱离市场很难推进业务。今年开始，随着置换业务的发展，不少汽车企业意识到置换这一业务要完全脱离市场几乎不可能。按照消费者置换的习惯，即使在新车专卖点进行置换，消费者同样要跑多家市场了解二手车的行情，以便和商家最终确定置换的价格。一些专业人士介绍说，目前二手车行业缺乏这种可供交易双方查询的二手车交易行情，这让市场之外的二手车置换业务非常不便。　　据市场人员介绍，今年开始，一些市场已经开始建立专供汽车企业开展置换业务的市场环境，并开发网上直接过户系统，便于这项业务的拓展。这位人士说，今后到市场不仅可以看到二手车，同样各款新车也能同时看到，这为消费者买卖、置换提供价格参考，使置换这项新业务越来越便利。据透露，目前上海通用已经开始试点活动，今后消费者到上海通用的置换区，不仅可以看到诚新二手车，也能看到全系的新车，为消费者科学地置换提供良好的环境。　　评估车型：长春奥迪A6－2.8AT　　登记日期：2001年2月　　行情评估价格：24万-25万元　　新车包牌价格：51万元左右　　评估电话：51118858　　表征行驶里程:10万公里　　此车手续：购置附加税：有效，养路费：2006年4月，车船使用税：2006年度，其他：成交后立即过户。　　菲亚特派力奥NJ7131　　(原装进口)　　现代圣达菲　　售价:6.5万元　　新车包牌价:9万元左右　　登记日期:2003.01　　发动机:直列四缸1.3升5挡手动　　区位号:C107　　公司名称:北京中鑫旺达旧机动车经纪有限公司　　售价:18.8万元　　新车包牌价格:26万元　　登记日期:2004年8月　　区位号:B101　　公司名称:北京鸿鹄兴业旧机动车经纪公司　　雪佛兰新赛欧　　7165SEAT　　售价：8.6万元　　新车包牌价：9.89万元左右　　登记日期：2006.03　　发动机：直列四缸1.6升4挡自动　　配置：前麦弗逊独立悬架，后纵臂扭转梁式非独立悬架前盘后鼓ABS、EBDCD/收音机4喇叭前后电动窗前排双气囊　　区位号：A103　　公司名称：北京汇通旧机动车经纪有限公司　　静态检查：车辆整体外观良好，全车没有明显的作漆现象，车辆局部有轻微的划痕，油漆颜色略显陈旧。车辆内饰相对整洁，使用磨损不大，各部件操控基本正常。发动机舱内布置整齐，但是左侧翼子板有明显的螺丝撬动过的痕迹，但是没有明显的碰撞痕迹，可能是车辆线路改动造成的。车辆底盘相对良好，但存在明显的一些剐蹭痕迹，悬挂正常，轮胎磨损较明显。　　　动态检查：车辆启动后发动机抖动一般，但是由于皮带轮等缺乏润滑，产生一些噪音，怠速几分钟之后噪音降低，车辆行驶过程中变速箱良好，动力结合平顺，转向、刹车系统等基本正常，冷车之后检查车辆排气基本正常，机油需要补充，变速箱油最好也要进行更换。