车主提及的优点六项评比得分车主提及的缺点　　提速快音响好　用料差油耗高―――　　3月4日，记者和9位乐骋的车主进行了面对面的访谈。9位车主普遍认为乐骋的主要优点是提速快、音响不错、售后服务好，车主们对乐骋的不满主要集中于油耗高、部分塑料件用料较差。　　■安全装备车主满意度：★★★★　　9位车主给乐骋的安全装备打了8.7分。采访中记者发现，车主们对安全装备的认识比较模糊，谈什么都用“好像”来形容―――“好像车的钢架结实”、“车身设计中好像什么地方能溃缩”、“好像在什么碰撞测试中得了5星”。　　本次调查的9位车主均是第一次买车，有4位车主提到“对汽车设计构造根本不了解”。对汽车知识的缺乏使车主难以对汽车安全进行评价，有两位车主甚至提到“有气囊就安全”。此外，4S店销售顾问专业知识差也是造成车主认识模糊的主要原因。记者向一位4S店的销售顾问核实乐骋的碰撞结果是否是5星、是哪个区域的5星时，这位销售顾问竟然表示“不知道，反正我们就告诉客户乐骋碰撞测试是5星。”　　记者再次表示一定要核实，这位销售顾问才花了8分钟将厂家关于乐骋的详细资料找出。记者从厂家的培训资料中得知：乐骋达到的是北美NCAP碰撞测试的5星标准。　　■油耗车主满意度：★★★☆　　9位车主给乐骋油耗的平均分为8.1分，是6项评分中最低的。9位车主的乐骋中有5辆是自动挡车型，4辆是手动挡车型。5辆自动挡乐骋的平均油耗为9.3L，4辆手动挡乐骋的平均油耗为7.7L。这两个数值均超过了车主购买前的预期。　　车主们表示，虽然买车前知道乐骋要比同级别的飞度油耗高，但是实际使用的油耗还是超出了他们的预料，毕竟乐骋的排量仅为1.4L。使用自动挡乐骋的车主们认为理想油耗为8-8.5L/百公里，使用手动挡乐骋的车主们理想的油耗为6.5-7L/百公里。同时车主们也认识到，油耗的高低和自己的驾驶习惯、路况有很大关系。　　■售后服务车主满意度：★★★★☆　　对上海通用雪佛兰的售后服务，9位车主均表示满意并给出了9.1分。车主们普遍表示上海通用雪佛兰4S店的环境好、服务热情。但也有两位车主提到，部分上海通用雪佛兰的4S店离市区较远，每次维修保养在路上要花很长时间。　　有一位车主给4S店提出了一个实在的建议：“希望4S店能够上门取车，维修保养后再将车送回，为用户节约时间。”　　■制造工艺车主满意度：★★★☆　　9位车主给乐骋的制造工艺打的平均分为8.3分。车主们普遍认为乐骋做工较细，但选用的部分塑料件用料较差，有些塑料件的模具差，导致塑料件有粗糙的毛边。　　车主们认为用料差的塑料件主要集中于车门内侧和内饰件。一位销售顾问将乐骋中控台一侧的应急箱挡板拆下后，记者能清楚地看到挡板上的毛刺，这位销售顾问对记者表示：“造成有毛刺的原因是制造模具差。”还有一位车主提到：“第一次清晰地看到门拉手里的螺丝时，心里咯噔一下，觉得乐骋有些糙。”　　■行驶性能车主满意度：★★★★☆　　9位车主给乐骋的行驶性能打了9.1分。5位车主认为乐骋动力好，低速时提速很快；有3位车主提到乐骋的转向助力轻，操控灵敏。　　但也有车主对乐骋的行驶性能提出了批评，3位车主提到乐骋的刹车行程长，有一位女车主说：“每次踩刹车都得很用力。”有两位车主提到，乐骋车身较高，快速过弯时车身侧倾明显。　　■舒适和便利车主满意度：★★★★　　　车主们给乐骋的舒适和便利打了9分。在舒适和便利项目上，车主们认为乐骋的主要优点是坐椅舒适、前排坐椅后有托盘、方向盘方向可调、有插卡槽、坐椅上下可调；车主们认为乐骋还需改进的方面有自动挡车型无挡位提示、手动挡车型无遥控钥匙、反光镜盲区大、储物空间少、A柱挡视线、行李箱空间小、后窗雨刷器行程短。　　乐骋车主大揭发　　姓名:时冉　　年龄:25岁　　车型:SEMT　　车号:京JF*826　　行驶里程(km):2500　　喜欢：转向轻，操控灵敏；前排坐椅后有托盘；坐椅可上下调；转向灯设计时尚；音响效果好。　　不喜欢：快速过弯时车身侧倾明显；储物空间少。　　比较车型：飞度。　　为何选乐骋：外形时尚；价格合理。　　姓名:武媛　　年龄:27岁　　车型:SXAT　　车号:京JF*496　　行驶里程(km):2300　　喜欢：转向灯形状时尚；音响效果好；　　内部空间宽敞。　　不喜欢：车门塑料件用料差；油耗高；　　仪表盘无挡位显示。　　比较车型：Polo、飞度、雨燕。　　为何选乐骋：内部空间大；外形时尚。　　姓名:何昕　　年龄:29岁　　车型:SEAT　　车号:京JE*206　　行驶里程(km):3900　　喜欢：提速快；音响效果好。　　不喜欢：行李箱空间小；内饰塑料件用料差。　　比较车型：飞度，威驰，雨燕。　　为何选乐骋：外形时尚；售后服务好。　　姓名:甘俊　　年龄:31岁　　车型:SXAT　　车号:京J*3939　　行驶里程(km):3000　　喜欢：内部空间宽敞；坐椅舒适；提速快；音响效果好。　　不喜欢：车门内部塑料件用料差；A柱宽挡视线。　　比较车型：飞度、派力奥、千里马、Polo。　　为何选乐骋：驾驶舒适；动力性好。　　姓名:蒋捷　　年龄:35岁　　车型:SEMT　　车号:京J*1445　　行驶里程(km):6080　　喜欢：坐椅舒适；内饰圆形风格。　　不喜欢：无天窗。　　比较车型：飞度两厢，凯越HRV，福美来，伊兰特。　　为何选乐骋：外形时尚；价格适中。　　姓名:胡文焰　　年龄:41岁　　车型:SXAT　　车号:京J3*810　　行驶里程(km):4650　　喜欢：提速快；不喜欢：油耗高；后窗雨刷器行程短；刹车行程长。　　比较车型：飞度，千里马，派力奥。　　为何选乐骋：价格适中。　　姓名:金烁　　年龄:29岁　　车型:SEMT　　车号:京J*7776　　行驶里程(km):9800　　　喜欢：坐椅舒适；内部空间宽敞。　　不喜欢：反光镜盲区大；内饰塑料件用料差；　　快速过弯时车身侧倾明显；储物空间少。　　比较车型：飞度，Polo，雨燕。　　为何选乐骋：外形时尚，价格合理。　　姓名:王东　　年龄:29岁　　车型:SEMT　　车号:京JA*496　　行驶里程(km):3800　　喜欢：提速快；插卡槽；前排坐椅后有托盘；转向轻，操控灵敏；　　不喜欢：内饰塑料件用料差；刹车行程长；储物空间少；A柱宽挡视线；后车窗为手动。　　比较车型：飞度，千里马，派力奥。　　为何选乐骋：外形时尚；性价比高。　　姓名:哈雨　　年龄:41岁　　车型:SEMT　　车号:京JF*099　　行驶里程(km):3400　　喜欢：圆形内饰；音响效果好；售后服务好。　　不喜欢：轮胎胎噪大；手动挡车型无遥控钥匙。　　比较车型：飞度，雨燕。　　为何选乐骋：外形时尚；售后服务好。　　●调查报告　　■调查时间：2005年3月　　■调查内容：上海通用雪佛兰乐骋Aveo，针对安全、油耗、售后服务、制造工艺、行驶性能、舒适及便利六个方面进行调查，满分为10分、最低分为0分。　　■样本数量：9位车主。　　■样本特征：平均年龄31岁；8位车主是第一次购车。9辆乐骋行驶里程最长的为9800公里，最短的为2300公里。　　●记者发现　　挡位显示、遥控车钥匙、电动后窗　　三项装备等待标配　　记者在访谈后发现，乐骋的挡位显示、遥控车钥匙、电动后窗3项配置受到车主的普遍关注，并希望上海通用尽快将其做成标准配置。　　乐骋的自动挡车型在仪表板上没有挡位显示，驾驶不熟练的新手不得不经常低头确认挡位，影响行车安全。手动挡的乐骋的车钥匙不能遥控中央门锁，车主锁门需要手动，在停车场内找车也不甚方便。此外，手动挡车型的后窗玻璃仍为手摇，多数车主希望能升级为电动调节。　　