　　近期，价格10万元、排量1.4升、家庭使用、紧凑型三厢轿车的细分市场出现了真空。　　在现有的车型、价格和配置下，威驰的动力强、飞度的变速箱好、POLO的安全性高。从预热到上市宣布价格，雪佛兰乐风被北京现代雅绅特抢了先手，但将两款车对比后发现，领先的可能是后来者。　　■飞度、POLO等待新军　　近期，多数广州本田经销商已将三厢飞度Fitsaloon出空，只等新车思迪Ciyt上市。上海大众的经销商也处于同样态势，POLOGP将于5月上市，三厢POLO1.4升款已无现车。上海通用的雪佛兰乐风LOVA蓄势待发，但上市日期和价格均未确定。目前，符合上述条件的细分市场中，可卖的车型只有北京现代雅绅特1.4GLS和威驰ViosGL1.3LAT。北京现代经销商称，10.28万元的自动豪华型在本周可以实现充足供货，8.78万元手动舒适型的供货略有延迟。　　原本可以进入队列的南京菲亚特的西耶那被编辑部忍痛排除―――西耶那1.3手自一体因排放未达欧3,北京地区无法销售；西耶那1.5自动挡已经停产，北京地区无车；目前只有1.5升手挡标配的车型在售，售价为8.15万元。　　此外，东风悦达起亚的千里马和赛拉图、北京现代的伊兰特、东风雪铁龙爱丽舍、一汽大众捷达、海南马自达福美来等车型的价格虽然也在10万元左右，但他们的发动机排量普遍达到1.6升，且多数车型的车身长度超过了4.4米。　　■爱开快车买威驰　　5款车中，威驰和POLO均使用了全铝发动机。这个选择使发动机的自身质量更轻，导热性好，有利于提高压缩比。雅绅特、PO-LO和飞度的发动机压缩比都超过了10,POLO的压缩比甚至达到了10.5：1。高压缩比的直接优势是缸内压力提高，油气混合雾化更充分，燃烧效率升级。　　虽然乐风的最大输出扭矩达到了128N・m/3600rpm，但动力表现较好的却是威驰和飞度。它们的最大扭矩数值并不喜人，仅为110N・m/3200rpm和116N・m/2800rpm。但最大扭矩在较低的转速下就可出现，使车的提速表现骄人。配合1065公斤的车身自重，从静止加速到100公里/小时，威驰1.3GLAT可以将同是自动变速箱的捷达远远甩下。　　编辑推荐：　　威驰使用的丰田8A发动机，压缩比并不高。但在日常的驾驶中，它可以使用93号燃油，经济性明显高于其他车型。　　■飞度可以无级变速　　飞度的变速箱是五款车中最好的―――CVT无级变速。它采用钢带和工作直径可变的传动轮传输动力，实现传动比的连续改变、传动系统与动力系统达到最佳匹配状态。与常见的自动变速箱相比，CVT的燃油经济性、动力性和乘坐舒适性都有提高。　　同样的价格，威驰、乐风和雅绅特只能提供四前速的自动变速，POLO则只有手动变速箱可选。　　编辑推荐：　　四前速变速箱自然有着较宽的速比，加速时更容易感到“爽”。CVT可以在平顺提速的同时，让车主在加油时也能说“爽”。　　■POLO、乐风更安全　　五款车中，POLO的安全装备最多、最全。前排头枕倾角可调，追尾碰撞时保护颈椎更稳妥；前排安全带采用爆燃预紧的方式，绑定驾驶者和乘员更快速。激光焊接车身使POLO的车身强度提高；弯道制动控制（CBC）和发动机阻力矩控制（MSR）避免制动力超过轮胎附着力，降低车辆在湿滑路面上发生侧滑的几率，使驾驶者从容驾驶。　　ABS+EBD、前排双安全气囊、前后排头枕和安全带已经是各类新车的标准配置，只飞度三厢缺少了EBD系统。雪佛兰乐风提供了四门防侧撞保护杆和驾驶员膝部保护装备，较雅绅特提供的感应碰撞自动解锁、碰撞油箱自动断油更加实用。　　编辑推荐：　　若单纯考虑安全，五款车中我一定选POLO。如果是在乐风和雅绅特中选择，那我会买乐风―――解锁、断油是在撞后为乘员逃生，但如果没有撞中的保护，也就谈不上逃生了。　　■POLO和威驰有天窗　　POLO和威驰提供了天窗，POLO的天窗还具有防夹功能。除此之外，飞度和乐风的舒适配置相对实惠。　　飞度的车窗可以实现一触式升降，在通过收费站时，驾驶者不必手忙脚乱地刹车、找钱、降玻璃。乐风的驾驶者可以在车内开启油箱盖和行李箱；乐骋上的插卡孔并不实用，在乐风上被取消。　　编辑推荐：　　天窗不是高科技，现在没有只是厂商为了日后升级而做的安排，抑或是没有找到高性价比的OEM伙伴。福克斯的天窗版4月就会上市，价格还不变。　