　　记者在采访中了解到，仍有部分消费者对一汽-大众能否持续稳定价格表示怀疑。有多位消费者表示，一汽-大众刚对全系车型下调了价格，也许现在价格稳定是暂时的，过一段时间后价格又乱了，买车还得再等等看。　　消费者的担心合情合理，因为之前一汽－大众几次下调价格后，4S店间的价格很快混乱，同样的车消费者当然不希望买贵的。一汽－大众各款车型的价格能否持续统一呢？记者了解到，影响价格能否统一的因素有8个，可分利弊两类。　　■有利因素一：一汽－大众决心治“乱”　　一汽－大众对稳定价格下了决心，一汽－大众销售公司副总经理华明耀表示：“现在最重要的问题是治理价格‘乱’，我们有一整套非常严格的管理方案。”据了解，一汽－大众在京聘用了两个咨询公司做价格的调查，一经发现有经销商暗中降价、送装饰、异地销售等行为，一汽－大众将对经销商处以一款车正常利润5倍的罚款，如果一年内同一家经销商3次违规将被取消代理权。上周六下午，一汽－大众一位经销商告诉记者，一汽大众刚刚处罚了3家经销商。　　■有利因素二：不压任务　　据多位一汽－大众的经销商介绍，在制定今年的任务量时，经销商先自己报一个预计的销量，一汽大众会对经销商的预报量进行分析、审核并提出建议，保证经销商的年任务量合理。　　由于今年取消了返点制销售，一汽－大众失去了通过返点对经销商完成任务情况进行奖惩的渠道。邱明亮表示，今年一汽－大众取消了对经销商销量完成与否的考核。但业内人士分析，一汽－大众不可能完全取消对经销商销量完成情况的考核，完不成任务的经销商还会受到处罚，销量大的经销商厂家也不会不奖励。　　■有利因素三：厂家帮经销商卖车　　据悉，今年一汽－大众要“手把手”地帮助经销商卖车了。邱明亮表示，今年一汽-大众将在营销上对经销商进行指导，帮助经销商卖车。另外据一汽－大众经销商介绍，一汽-大众还准备把北京的经销商联合起来成立联谊会，如果有经销商因为资金压力急于甩库存或者某个月销售困难，一汽－大众将会组织经销商之间分配资源并帮困难经销商提高营销能力，防止个别经销商低价甩车。　　■不利因素一：车虫作祟　　上周六，记者在亚运村汽车市场向“车虫”们询问一汽-大众几款车的价格，“车虫”们告知记者：只提车的话宝来还可以优惠3000元，捷达可以优惠1000元，高尔夫能优惠1500元。“车虫”们还告诉记者，车都是从4S店提，但是4S店对外的价格都是统一的。　　一汽－大众的一位经销商告诉记者，仍有部分4S店通过“车虫”低价卖车。亚运村汽车交易市场商务部部长郭咏表示，能不能把价格稳定住，要看一汽－大众的管理能力了。真正统一价格才能避免部分4S店通过“车虫”放低价并在市场中拉走客户。　　■不利因素二：经销商多管理困难　　一汽－大众在京有32家一级经销商，业内人士分析，经销商多难免有经销商为了眼前的利益而暗自降价多卖车。一汽－大众几家经销商也反映，实际上总会有个别的经销商搞私自降价的小动作。虽然有两家咨询公司负责第三方调查，但有时调查有漏洞是难免的。　　■不利因素三：产品是否好卖还是未知数　　业内人士指出，市场的好坏主要看产品，产品占80％的作用，营销只占20％。如果一汽－大众今年新车的销售情况不理想，那么在巨大的销售压力下，厂家和经销商想保持统一稳定的价格很难。　　■不利因素四:竞争对手价格乱　　一位其他品牌的4S店总经理对记者表示，一汽－大众持续保持统一价格很难，如果一汽－大众车型价格保持稳定，竞争对手可以频繁用价格促销争夺市场份额。在目前价格无序化的市场中，一汽－大众想“独善其身”很难。