　　Q5可以称为是Q7的小兄弟，这款车的造型风格很大一部分都取自最近亮相的Roadjet概念车。这款五座四轮驱动车将是奥迪的第二款全尺寸越野车，该车很有可能在2008年上市，它将和诸如宝马X3这些车进行竞争。　　我们揭示的第二款车是目前销量不佳的A2MPV的替代车型。业内人士普遍认为，在新车上奥迪将不再采用与现行版相同的造价昂贵的铝质结构，转而采用成本更低的平台―――很有可能是大众波罗的底盘。奥迪内部人士说，这种做法将使奥迪很容易就能推出数款变体车型，包括掀背车、轿跑车和敞篷车。入门级的A2要到明年底才能抵达经销商的展示厅　　搭载兰博基尼动力系统、令人生畏的S6Quattro轿车售价为55330英镑（约合人民币78.3万元），旅行车售价56600英镑（约合人民币80万元）。这款搭载5.2升V10发动机的轿车最大功率为429马力，从静止加速到100公里/小时仅需5.2秒，而旅行车仅比它慢0.1秒。　　标致推出407运动版　　为了强化现有407以及407SW的产品线，标致增加了一款运动车型。这将是407车系的第四款车型。407运动版不会取代行政版，它的定位在顶级款之下，追求特立独行的风格。　　新车将搭载2.7升双涡轮HDi柴油发动机。这款发动机曾在407轿跑车上使用。除了增加2.7升HDi发动机外，还可以选配2.2升汽油发动机，或者是Hdi136柴油发动机。运动版最引人注目的配置是DPFS柴油颗粒过滤系统，能够解决柴油发动机排放颗粒浓度较高的问题。这款车的最大功率为205马力，峰值扭矩达到45.6公斤米@1900转，配合保时捷的Tiptronic六速自动变速箱，实力不可小觑。　　407运动版标准配备半皮电动调整座椅、六碟CD播放器、倒车雷达、多功能彩色显示屏和蓝牙通讯系统。在安全配置上，407在NCAP撞击测试中获得五颗星。许多先进复杂的安全配备全部属于标配，包括ESP电子车身稳定程序、7安全气囊等等。　　7系将有混合动力版　　宝马集团主管科学和交通政策的高级副总裁ChristophHuss近日在加州长滩举行的美国国家氢能协会（NationalHydrogenAssociation，NHA）年度氢能大会的座谈会上表示，宝马公司可能在今年向欧洲和北美市场推出由汽油-氢燃料混合动力驱动的7系限量版轿车。　　这款车将搭载可以用汽油和液化氢双燃料驱动的6.0升V12发动机。这台发动机将采用直喷汽油和进气口喷射氢燃料的方式。这种设计是为了能平均的使用每种燃料。在使用氢燃料时的最大功率为228马力。170升容积的液化氢储存罐可以储存8公斤燃料，该车在氢能驱动下可以行驶200到300公里。在使用汽油时可以行驶500公里。　　■07款E级车改变不大　　戴-克将对2003年上市的E级车进行中级改款。改款车将在下个月举行的纽约车展上亮相。　　从照片上看，这两款未进行任何伪装的07款奔驰E级轿车和旅行车的改动非常小。车前端唯一的变化是前气霸由原来狭窄的开口变成三段式；车尾的变化同样细微，车牌上方的镀铬饰条环绕整个车尾，同时排气管也不再和车尾整合在一起。　　07款E级车最大的变化是该车系额外增加了一台5.5升V8发动机，这台发动机还同时搭载在S550上。它的功率达到382马力。在这台V8发动机的助力下，E550有足够的实力和宝马550i和奥迪A6进行竞争。基本型的E350将继续使用奔驰的七速自动变速器，同时功率将有小幅提升。　　　■新毕加索将分大小号　　法国车厂雪铁龙正在准备推出全新的毕加索II。新一代毕加索将增加一款可搭乘七名乘客的长轴距版本，这与大众途安，欧宝赛飞利或者雷诺风景这些竞争车型的做法差不多。加长款毕加索据说车长将达到4.52米，这将比现行的五座版延长了24厘米。短款车型的车长比现行版增加了约12厘米。　　新车系的造型风格将与现行版大致相同，提供更多的高科技装备和舒适性装备。前挡风玻璃以及侧面和后面的窗户面积会更大。由于车身更大，因此毕加索II将搭载功率更大的发动机，包括170马力的2.2升HDi柴油发动机和另外两款汽油发动机。　　毕加索首次在公众面前亮相是在1998年的巴黎车展上。最近几年来，这款车都是雪铁龙最畅销的车型，特别是在法国、意大利和西班牙这些国家。下一代毕加索II将在今年秋季发布。　　■新款神行者空间膨胀　　某些观察家曾认为，在今年1月的底特律车展上可以看到全新的路虎神行者，但它缺席了。从照片上看，这款车已经接近于量产，我们有望在今年的巴黎车展上首次看到最终定型后的神行者，而它的上市时间应该是在今年底。　　路虎总设计师GeoffUp-ex已经表示，新车和现行版尺寸基本相同。不同在于它的内部空间和储物空间更大。新车是在全新平台上打造的。新款神行者的底盘更坚固，离地间隙更大，它有可能比现行版具有更高的越野能力。同样，变速箱和发动机也将得到相应升级以适应提高了的越野能力，为了能让它在美国市场成功，新车将搭载一台V6发动机。　　■08款C级车没有空气悬挂　　这几张照片显示的是正在进行测试的08款奔驰C级车，不过这些新车的伪装程度要比以前谍照拍摄的08款车型略轻。新一代C级车有望在2007年的日内瓦车展上发布，并将在随后上市。而C级旅行车将在半年后在秋季上市。我们获得的消息称，奔驰还计划推出软顶敞篷车和轿跑车，这意味着新款CLK级车也将与C级车共享同一平台。　　为了降低成本，空气悬挂和主动车身控制系统已经被拿掉。基本型的发动机将采用1.8升直喷四缸发动机，并带有可变功率功能，可以在150到190马力之间变化。2.5升和3.5升V6发动机的功率在210到270马力之间。　　■07款TT更低更宽　　奥迪的下一代TT轿跑车已经进入研发的最后阶段，我们拍摄到了几张轻度伪装的原型车谍照。　　正如人们所料，新款TT的外观很大程度上借鉴了奥迪在去年东京车站上亮相的ShootingBrake概念车。前大灯向上收窄，中间是奥迪标志性的盾形散热器格栅，而一条突出的腰线从车头一直延伸到车尾。总体来看，新款TT看上去比现行版更低也更宽。尽管在测试场没有看到敞篷车，但奥迪在轿跑车上市后不久就有望推出敞篷版。　　奥迪将在4月6日正式发布新款TT轿跑车，在今年9月的巴黎车展上公众可以一睹它的芳容。而第一批幸运的买家在今年年底就能开上它。