　　五一前的上海国际车展已渐渐从记忆中淡去。现在，一年一度的车展似乎已经不再有往年那般的新鲜感，除了带给人们每年一次对工业技术的惊叹之外，好象还少了点什么。而今年，如果你曾经光临过MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的展台，一定会留下深刻的印象，GRANDIS（格蓝迪）不仅仅代表着一项新的工业设计成果，更带来多种全新的生活观念。　　开家庭车也可以出来“秀”　　一直以来，引人注目的都是靓丽的轿车跑车，家庭用车给人的印象就是造型中规中矩，让人觉得开家庭车就等于没个性。这种观念被MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的外形设计彻底颠覆。在车展上，GRANDIS（格蓝迪）的造型吸引了众多眼球，它那只有在跑车中才看得到的张扬的前脸，有概念车味道的流线身形，以及时尚的双天窗设计和漂亮的LED尾灯，虏获了大量艳羡的目光。　　比轿车多出来的是情趣空间　　在许多人眼中，家庭车比起轿车，就是多了一块储物空间。如果全面了解MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）变化多端的座椅布局，就能感受到三排七座的真正魅力。GRANDIS（格蓝迪）整个车厢的座椅都可进行独立调节，驾驶者在享受自己的驾驶乐趣，并将乘客安排得无比舒适的同时，还能随心所欲地安排储物空间。家人或朋友，在这样的空间中，感受到的绝对是一种现代化的情趣生活。　　驾控家庭车也乐趣十足　　不用再担心家庭车没有驾驶乐趣可言。MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）装备了2.4升MIVEC引擎，动力输出顺畅有力，配合新一代的INVECS-II智能型自动变速系统，GRANDIS（格蓝迪）在任何路况下都有出色的马力表现。SPORT-MODE两用系统更是让人同时享受手动换档的刺激性和自动换档的便利性。承载式车身、四轮独立悬挂系统、螺旋弹簧等轿车上有的典型装备，GRANDIS（格蓝迪）一样不缺，加上舒适豪华的内饰，令GRANDIS（格蓝迪）的驾驶感受与豪华轿车毫无二致。　　新家庭轿旅车，满载新生活乐趣　　驾着MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪），街头巷尾一路虏获路人目光的时候，令人引以为豪的早已不止是这款车本身的绝妙设计，更是与众不同的生活情调。在工业化兴盛的今天，一款满载生活情调的家庭用车确实为日益格式化的家用汽车市场注入一丝新鲜，对于懂得生活的人来说，MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）真正能为新家庭带来新的生活乐趣。