　　由MITSUBISHIMOTORS推出，集多功能车的多用途与轿车的前卫造型于一身，直接面向时尚家庭的全新家庭轿旅车――GRANDIS（格蓝迪），在高级MPV汽车消费领域，凭借其卓越的性能、优良的适用性，受到了广泛的关注与好评。　　作为一款新车型，GRANDIS（格蓝迪）从外形上就能看出MITSUBISHIMOTORS对新车外观一贯下足功夫的设计作风。值得一提的是，此次在GRANDIS（格蓝迪）的外形设计中，融入了最新的元素――带有强烈运动风格的前脸进风口。此设计使得前脸成为外形中最吸引人的地方。散热隔栅线条简洁明朗，中央是与车体同色的三角形支撑布局，并一直收敛延伸至引擎罩的末端。两边的前大灯被刻画成更具穿透力的箭形，前缘深深地插进散热隔栅的两边，后部则沿着整车的流线布局顺势张开。侧窗也依照整车流线型走向进行设计，前部是宽大向前的箭形，后部则渐渐收拢，成为同级别车中最顺畅的车窗设计。配合黑色的B柱与C柱，看起来一气呵成。往后看，是沿着弧形尾门顺势排列的尾灯，不仅与整车的优美线条融为一体，而且其先进的LED组合灯更为GRANDIS（格蓝迪）的优雅之躯抹上一笔亮色。往车顶看，是它的双天窗设计，不仅体现GRANDIS（格蓝迪）作为家庭用车的细心与周到，让一家人都能沐浴在阳光下，更为整车增添了几分时尚感。而且，GRANDIS（格蓝迪）的车身有8种颜色可供选择，除了传统的银、黑、蓝色调，还有金属浅黄绿、金属中紫、云母深红等炫丽色彩，让GRANDIS（格蓝迪）一路引导潮流。在今年推出的06新款GRANDIS（格蓝迪）中，更加入了全新四款国际流行车色，带来崭新的视觉体验。　　MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）对车内空间设计的用心程度，丝毫不亚于它的外形设计。驾驶座前大倾斜的前风挡和出色的A柱位置，让视野空前的宽阔。仪表板线条流畅，并采用双色搭配的格局，让驾驶室倍感亲切。仪表盘采用三级亮度显示，电源接通的时候，仪表圈、指针和背板依次亮起，运动感呼之欲出。三排七座的布局设计更是GRANDIS（格蓝迪）值得骄傲的地方。整个车厢的座椅都可进行独立调节，驾驶者在享受驾驭乐趣的同时，更能将乘客安排得无比舒适，还可随心所欲地安排出充足的储物空间。从MITSUBISHIMOTORS给出的车厢布局图例中可以看到，拆除右侧后两排座椅后，可轻松放进两辆山地车；拆除全部第三排座椅可容纳四套高尔夫球具；甚至拆除第二第三排座位后，可安放一张两人沙发。而且，这些座椅通过挪移、翻动、折叠等动作，即刻组合出单人床、双人床、储藏室、自由活动室、海景沙发等效果。不仅如此，车内还有十多个储物格间，分布在每个触手可及的地方，存取物品极为方便。家人或朋友，在这样的空间中，感受到的绝对是一种现代化的情趣生活。在06款新GRANDIS（格蓝迪）中，内饰颜色替换为深灰色，尽显更为成熟内敛的品质感。　　由于装备了高性能的2.4升MIVEC（MITSUBISHIMOTORS创新气门正时和升程电子控制）发动机，作为家用车的GRANDIS（格蓝迪）在动力方面丝毫不逊色。它最大功率为121kw，领先于目前国内装备4缸发动机的同类车型。在低速和高速模式下，MIVEC发动机通过轻型的可变气门正时机构来控制发动机的运行，以使GRANDIS（格蓝迪）在各种路面条件下获得更佳的动力表现。通过驱动每个汽缸双进气门的凸轮，发动机可以在3600rpm的范围内，完成从低速到高速的顺畅转换。因而在整个转速范围内，2.4升MIVEC发动机均表现出优异的动力性能，以及良好的燃油经济性和低尾气排放。为让行驶更具环保性，06新款GRANDIS（格蓝迪）的尾气排放提升到了欧Ⅳ排放标准。现在驾驶GRANDIS（格蓝迪），变得更安全、高效。　　MITSUBISHIMOTORS独有的INVECS-II智能型自动变速系统,是GRANDIS（格蓝迪）发挥优越性能的另一原因。该系统是一款超越传统自排的主动式自排装置，能够自行适应不同驾驶者的驾驶习惯，并加以记忆。在实际驾驶时，INVECS-II会主动记录油门深浅度、行车速度及刹车频率，再依据不同路况，配合电脑资料库中的数据，执行最佳换档时机与行车档位，让行驶更为顺畅。此外，进入中国市场的新MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪），根据日本市场反馈的数据，进一步完善了传动系统的机械性能，动力表现将更为出色。　　作为家庭用车使用中的重要环节，足够的安全保障在MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）身上得到了充分的体现。ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配、RISE（强化安全碰撞）车体，防穿刺制动踏板、预紧安全带……该有的安全配置一样不缺。更值得一提的是，GRANDIS（格蓝迪）特别配备了6个安全气囊。除了2个前SRS气囊外，还专门配置了2个侧面气囊及2个侧面帘式气囊。这项只有在高级轿车上才有的配置，为驾乘者提供了全方位的安全防护，也突显了GRANDIS（格蓝迪）作为新一代家庭用车的身份。　　外形、空间、动力、安全，不管从哪个方面，GRANDIS（格蓝迪）始终走在MPV的前沿。这样一款极具优势的车型，相信一定会深受都市追求高生活品质人士的青睐。