　　私下里有不少朋友向我抱怨，事情越来越多，与家人在一起的时间越来越少，其实，我自己又何尝不是这样。当初买下MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的时候，下定决心用它为一家人创造周末的休闲生活。但一个周末已经过去了，GRANDIS（格蓝迪）仍静静躺在车库里。今天是女儿8岁的生日，我决定不再为自己找借口，放下手头的一切工作，希望为家人安排出一天的快乐生活。　　一大早，没等妻起床，我就已在车库中忙碌起来。当妻将早餐准备好的时候，我已将洗得一尘不染的GRANDIS（格蓝迪）停在了家门口。崭新的GRANDIS（格蓝迪）在朝阳的照耀下，映射出迷人的车身曲线，张扬的车头明显前倾，呈蓄势待发状，让人一眼就有驾驭它的冲动。　　今天的首个任务是照常送妻儿出门。平日都用小轿车接送她们，也习惯了开小车奔忙于大街小巷，GRANDIS（格蓝迪）给了我完全不一样的体验。置身驾驶室，感觉视野无比开阔，双色调的仪表板和弧线形的中控台看起来很活泼，让我一扫往日驾驶过程中的沉闷。坐在宽敞、舒适的后座上的妻儿也比平时活络了不少，透过大面积的车窗，她们觉得街道比以前宽了许多。　　想起买第一辆车的时候，并没过多考虑空间，带上父母或出去野营都很不方便，就动了增添一辆家用多功能车的念头。市面上这一类车并不少，我就从外观开始挑起。看到MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）的第一眼，我就被它多达8种的流行车身颜色和跑车样式的前脸所吸引。从没见过家用车有如此出挑的外形，从流线型的侧窗玻璃、运动风格的轮圈，到漂亮的组合式LED尾灯和时尚的双天窗，处处牵动我的视觉神经，如此有型的外观必定会到处引人艳羡。不出所料，我们的GRANDIS（格蓝迪）在第一个路口停下时，就有不少人对它行注目礼，我回头对妻笑了笑，心中浮出一丝得意。　　女儿的学校到了，与她在校门口道别之后，我又将妻送至她上班的地方。做完这些，我开始执行下一个计划――为女儿购买生日礼物。8岁的女儿早就嚷着要有一辆自行车，我今天要给她一个惊喜，送她一辆最酷的MINI变速自行车。开GRANDIS（格蓝迪）出来也是因为它充足的储物空间，很难想象将自行车塞在轿车有限的后备厢里会怎样。当初看车的时候，对GRANDIS（格蓝迪）的空间设计并不在意，技术员告诉我它有十多种的座椅排列方案，我也没去仔细研究。当我选购好自行车，准备将它搬进车厢，开始动手调整座椅时，切实地感受到GRANDIS（格蓝迪）座椅设计的贴心与方便。对座椅进行折叠、移动、翻转等调节瞬间就能完成，试想想，在短短几分钟内，就能根据乘员和货物情况，在车厢内安排出理想的布局，这一点就让人很有成就感。　　为孩子准备好生日礼物，不觉已过中午。于是驾着GRANDIS（格蓝迪）来到新天地，找了一家露天西餐馆解决午饭。一边享受悠闲的时光和美味的午餐，一边可以看到不远处的爱车，在中西合璧充满时尚气息的环境中依然显得非常夺目。不断有路过的行人回头注视，一丝得意的微笑不觉浮现在我脸上。喝完最后一口咖啡，已经过了两点，我的下一步行动是去接父母，希望这样一个特别的日子能够全家五口一起度过。爸妈住在虹桥，路过衡山路，马路上出奇地安静，轮子压到梧桐叶，发出沙沙的声音，午后的阳光透过树叶在马路上撒下斑斑点点，令人心旷神怡。我不知不觉中加大了油门，GRANDIS（格蓝迪）的2.4升MIVEC引擎动力输出相当充沛，带动这辆七座车丝毫不显吃力。踩油门时稍用点劲，引擎就有明显的反应，还伴着悦耳的发动机转动声。据说推向中国市场的新MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪），根据日本市场反馈回的信息，进一步完善了传动系统的机械性能，对提升动力性帮助颇大，看来果然如此。从早晨开到现在，感觉GRANDIS（格蓝迪）和我越来越有默契，每次加速或减速的时候，它都能在最佳时机执行换档，让操控变得极为顺手，我想都是它的INVECS-II智能型自动变速系统在发挥作用，这款主动式自排装置能够结合驾驶者习惯，配合引擎使其发挥出最佳性能。开的是家用车，我却感受到运动车的驾驶乐趣。　　接到爸妈，往回走的时候，我特意又选择了衡山路。一路上，他们都在欣赏窗外的美景，而我则独自沉浸在驾控的乐趣当中。车跑得很快，但我心中却很平和，这种安心感来自GRANDIS（格蓝迪）出色的安全配置。作为一款家用车，GRANDIS（格蓝迪）不仅配备了ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配、防穿刺制动踏板、RISE（强化安全碰撞）车体，还特别配备了6安全气囊系统，包括2个前SRS气囊、2个侧面气囊和2个侧面帘式气囊，能为一家人提供全方位的保护，这也是我最终选择GRANDIS（格蓝迪）的重要原因。　　下班时分，我又接到了妻儿，今天借着女儿过生日的机会，我想让全家人聚在一起，享受一次海鲜大餐。天已黑了，车驶在通往江边的高速公路上，整齐的路灯照在车顶上，透过两扇敞开的天窗，在车内划过一道道漂亮的轨迹。此时此刻，车内满是舒缓的音乐和家人的欢声笑语。女儿还没注意到她的礼物，而我，已开始酝酿下一次的家庭出行计划了。　　