　　安装天窗的好处　　1、提高汽车档次，使汽车更加美观！　　2、改善车厢内通风换气的状况，保持车内新鲜空气的流通。　　3、天窗换气利用负压原理，打开天窗换气时不会卷入尘土。　　4、在高速公路上行驶时，打开天窗享受自然没有噪音干扰。　　5、视野开阔、亲近自然、淋浴阳光(报价;图片)。驱除在车厢内的压抑感。　　6、经试验阳光暴晒下的车内温度可达60度，这时打开天窗比开空调降温速度快2-3倍，并可节约能耗30%左右。　　如何选择天窗　　1、根据用户的喜好选择天窗。　　2、天窗的种类繁多，一般每一款天窗都可以搭配几种自己的喜好选择天窗。　　3、根据汽车的造价和大小来选择天窗。　　4、一般外倾式天窗适用于经济型轿车，而内藏式天窗适用于高档商务车(报价;图片)。　　5、选择具有良好信誉的品牌天窗。　　6、天窗对技术、材料和加工工艺的要求很高，在选择天窗时需谨慎，务必选择质量好、工艺成熟。在国外已相当成功，在国内也有专业完善的售后服务体系的品牌天窗。　　后加装比前加装的好吗？　　1、从时间上讲，目前国内配备天窗的汽车选择面比较少，离谱及还需要相当一段时间，而加装天窗可以满足您选用为快的需求。　　2、从选择性上讲，前加装天窗一般是一种车型，配一种型号的天窗。车主在选定车型后，天窗型号也就被选定了，而后加装天窗有多种型号供顾客挑选。　　3、从服务上讲，前加装没有专门的售后服务部，而伟巴斯特对其后加装产品设有专门的维修保养售后服务部门。　　国产汽车是否适加装天窗？　　1、现今国内生产的汽车绝大多数是引进国外成熟的车型同样能装天窗。　　2、伟巴斯特汽车天窗有不同规格适合安装不同档次的车型。　　3、目前国内很多车厂已批量配套使用伟巴斯特汽车天窗。　　