　　9月26日・晴・出去兜风，只因拉风　　夜深了，入秋的夜风带着些许凉意，我把车窗摇下来，让干净清爽的空气从耳畔掠过。妻子把GeorgeMichael的《FAITH》放入CD机，然后深深地靠进座椅里。　　这是又一个难得清闲的夜晚，自从把MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)开回家，每逢这样的夜晚，它便成为我们夜生活的主角，因为不管开着它在外滩的万国建筑间穿梭，还是在衡山路的灯红酒绿中游走，我们都会成为路人关注的焦点。我喜欢这样的感觉。　　黄灯闪烁起来，离街口只有10米距离，我仍然点了几脚刹车，故意让后面的车跟上来。果然，旁边车里的人立刻把目光聚拢过来。尽管每次路口停车都会有这样的礼遇，但我还是乐于此道，尽情的享受一次又一次的赞誉。记得第一次在车展上见到这款MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)，便即刻有了一见钟情的冲动。虽然是一辆家庭用多用途车，但那张扬眩目的外表却丝毫不让轿车跑车。单从外观看，MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)就是一辆真正用心为现代家居生活打造的家庭用车。跑车式样的前脸，前卫流线的身形，彻底颠覆了家用大车外形呆板的传统格局。车上的每根线条都遵循了整车的流线格调，尖锐出挑的前后车灯、急速前伸的前风挡、线条柔和的侧窗，无不勾勒出未来家用轿旅车的主线条。　　绿灯亮起，我用力踏下油门，GRANDIS(格蓝迪)迅速越过其它车向前驶去，道路两边的灯影在前窗玻璃上划出一道道轨迹，在这个初夏夜晚，我和我的MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)再一次成为整个世界的焦点。　　10月9日・阵雨・窗外大雨，窗内阳光　　今天是周六，答应带5岁的女儿去坐过山车。一大早，MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)就载着我们全家出发了。　　“大转盘！大转盘！”女儿兴奋地喊着，顺着她小手指点的方向，游乐园高大的摩天轮映入眼帘。可正在这时候，老天偏偏却给我们开起了玩笑。瓢泼大雨毫无征兆地倒落下来。眼见着盘算好的游程就此告吹，女儿小小的脸蛋儿上也即将阴转雨的时候，妻子有了主意“我们在车里玩过家家好吗？”　　没错，MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)，正是一辆可以让我们全家玩过家家的车。买它的时候，吸引我的除了它至酷的外形，就是后两排座椅多变的搭配方案了。简单地操作之后，后排座椅可以调整成一张“大床”，还能变成面对面的“火车座椅”，再稍作调整，最后排座位整个朝向后方……　　女儿脸上的阴云早已散尽了。我抬头看天，豆大的雨点落到天窗玻璃上，砸出一朵朵水花。两扇天窗的设计，即便在这样的阴雨天，也令车厢内光线充足，更可贵的是，家人在路上可以尽情感受自然的气息。白天看蓝天，晚上数星星，跑再长的路，坐在这里都不会觉得憋闷。　　滂沱大雨丝毫没有停的意思，我轻打方向盘，转上回家的路。窗外仍然大雨滂沱，车内却是阳光灿烂。　　10月19日・小雨・完成不可能的任务　　表哥被邀请到新加坡讲学，今天是他出门的日子。表嫂早早就帮他打点好一切，我开着GRANDIS(格蓝迪)如约停在他们家门口，为表哥送行。　　一堆行李被搬上GRANDIS(格蓝迪)的后备厢之后，我们就出发了。也许今天的坏天气预示着我们要碰上麻烦。车开到一半的时候，健忘的表哥忽然记起他将最不该忘掉的护照丢在家里了。我哭笑不得，赶紧折返回去，原本可提前一小时到机场，这回赶路的时间真的不多了。重新上路的时候，每次踏油门都下意识地加大了力量。　　当初看中GRANDIS(格蓝迪)的时候，它排量达到2.4升的MIVEC引擎，也是吸引我的一个重要原因。但平常驾驶GRANDIS(格蓝迪)更多的是享受悠闲时光，很少有机会真正发挥它的性能。现在，它表现的时候到了。我用力踩下油门，引擎传出令人愉悦的声音，丝毫没有怠速的感觉，我的GRANDIS(格蓝迪)开始飞驰起来。大车的平稳感与生俱来，但它充沛的动力让你感觉不到是在驾驭一辆三排七座的车。更妙的是，配合新一代的INVECS-II智能型自动变速系统，GRANDIS(格蓝迪)在任何路况下都有出色的马力表现、更经济的燃油特性和更为环保的尾气排放。　　GRANDIS(格蓝迪)最终没有让人失望，表哥赶上了航班。在回去的途中，小雨仍在悠悠的飘着，我想起电影《的士司机》，感觉自己就是那个在片刻间将客人送到目的地，完成不可能任务的男主角。　　10月31日・晴・移动的港湾　　今天星期天，风和日丽，又是一家人团聚的好时光。这样的日子，是GRANDIS(格蓝迪)派上大用场的时候。一大早，GRANDIS(格蓝迪)的行李厢在稍作调整之后，成为我们家的临时储藏室。老爸的渔具，女儿的MINI自行车，以及一整套的户外烧烤工具被有条不紊地摆在了后备厢里。　　车开始向森林公园进发，一路上，全家人有说有笑，这样的时刻我最觉得满足。音乐的调子十分轻快，我在不知不觉中加快车速。一路上，妻子始终嘱咐我慢慢行驶。没错，家人的安全是最重要的，这也是为什么我会毫不犹豫地选择MITSUBISHIGRANDIS(格蓝迪)的原因之一。留心一下它的所有安全配备，无一不是专门为家庭用车精心设计的。ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配、RISE（强化安全碰撞）车体，预紧安全带……，无论主动还是被动安全装备，该有的配备GRANDIS(格蓝迪)一样不缺，而且它还特别装备了座椅侧面气囊及侧面帘式气囊，如此周到的安全防护，将侧面碰撞可能对乘客造成的身体伤害减至最低。　　车停在园中的小溪边上，没过多久，GRANDIS(格蓝迪)就象一座小房子，被打开了所有的门窗。我看到女儿坐在车尾，面朝小溪正注视老爸鱼杆的末端，掀起的尾门象极了屋檐。如果把家形容为港湾，那此时此刻的GRANDIS(格蓝迪)就是移动的港湾了。