　　选择家用车的男人，一定是注重家庭生活品质的男人。日前，一直致力于打造精品车型的MITSUBISHIMOTORS，针对这些爱家男人，推出一款新家庭轿旅车MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）。它不仅外形时尚前卫，而且具备了出类拔萃的家用功能，为家用车树立了新的标准。　　这次，我们特意请来3位GRANDIS（格蓝迪）的车主，来听听他们的感受。　　Tony33岁创意总监驾龄6年　　我是学设计出身的，选车的时候特别注重车的造型和细节。几年前买第一辆车，就是因为喜欢它的外形。当然，买家庭用车考虑的事情就要多一些，比如空间啊、功能啊等等，目前市场上满足这些条件的多功能车并不少，因此外观仍然成了我买家用车考虑的首要因素。　　看到GRANDIS（格蓝迪）的第一眼确实被它的漂亮造型吸引住了。它的前脸设计很有气势，一下子从其它车当中跳脱出来，还有箭形前大灯、流线型侧窗，包括组合式LED尾灯设计，都很有视觉冲击力，越看越有运动车的味道。车内设计也一点不马虎，双色调的内部空间看起来很活泼，完全没有商务车空间的那种沉闷。我原来那辆轿车有一扇天窗已经让我很满意了，而GRANDIS（格蓝迪）的双天窗设计更是给我带来惊喜，坐在舒适的座椅上，顺势抬头，两扇天窗让我眼前一亮，感觉空间通透了许多。它的车身颜色设计也考虑得相当周全，有8种色调可以挑选，我最后选择了充满诱惑力的深红云母色。与一家人出去游玩，开这样的车，才有感觉！　　康先生36岁市场开拓经理驾龄8年　　选家用车花了我不少时间，最终买下MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）是我们一家人一起决定的。说来好笑，选车的过程我主“外”，我虚荣心比较强，对车的外观要求比较高。其它方面都留给细心的妻子，让她主“内”，考量车的功能、动力、安全配备等等。　　现在，车已买来一个月了，觉得开GRANDIS（格蓝迪）出去很有面子，有时我一个人也会开它出去兜兜风，享受一下被人关注的感觉。当然，让我们体会最深的还是它的空间布局设计，一家人出去特别方便。它的每个座椅都能单独调节，可以组合出十多种排列方式，操作起来也很快捷，短短几分钟内，就能排出一个理想的方案，让人和物各得其所，而且车内十多个储物空间让人感觉得心应手。还要说一下它的安全配置，这款车采用了高强度的直线框架设计，还配备了豪华车才有的侧面气囊和帘式气囊，共6个安全气囊将人围在当中，特有安全感。每逢周末，我们都会带上女儿、父母，以及各种装备，到郊区或周边城市享受家庭生活，GRANDIS（格蓝迪）为我们一家人增添了不少欢乐。　　Allen30岁记者驾龄4个月　　玩了几个月朋友的车，朋友回国，我已经离不开车了，决定自己买一部。本来买第一辆车，MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）不在我的选择范围内。一直觉得多功能车笨重、呆板，不会有什么驾驶乐趣可言，虽然它的多用途对我们一家人也很重要。后来朋友向我极力推荐GRANDIS（格蓝迪），我才开始关注它。　　刚见到GRANDIS（格蓝迪），我的第一感觉就是，MITSUBISHIMOTORS的多功能车怎么也这么有运动风范！就是因为GRANDIS（格蓝迪）的外形，我有了开它上路，进一步探究它性能的冲动。2.4升引擎的动力输出当然不会有澎湃的感觉，但绝没有让我失望。MITSUBISHIMOTORS将这款中排量引擎调校得相当出色，而且它拥有可变气门正时机构，在各种路面上的表现都能用顺畅有力来形容。开了一段时间，我认识了MITSUBISHIMOTORS独有的INVECS-II智能型自动变速系统，这个系统的妙处在于它能够主动记忆驾驶者的习惯，并结合电脑中的驾驶程序进行分析，不管我在什么样的行驶条件下，它都能配合我及时换到最合适的档位，让我感受到了人与车之间的默契。考虑到我驾龄不长，也需要一部用作一家人出行的车，就将GRANDIS（格蓝迪）开回了家。接下来的几个周末，GRANDIS（格蓝迪）充分发挥了它作为高性能家用车的特长，我们家的生活节奏，也跟着明快生动了很多。　　