　　说话要低调，行事要内敛，这已是一种陈词滥调了。对许多人来说，只是因为没找到合适的张扬个性的舞台。就象对于家庭用车，不是你喜欢低调，而是你始终都没遇到你最中意的那一款。周围充斥的都是外形保守、中规中矩的多用途车，无论选择哪一款，都无法代表你想要的生活。　　现在，彻底颠覆家庭车传统外形的MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）已进入你的视野。这款前身为MITSUBISHI太空车的新车型，沿袭了当年引领汽车设计风潮的MITSUBISHI概念车SpaceLiner的设计精髓。从惹眼的前脸设计到一气呵成的流线型车身，从气势凌人的车鼻到充满力度的箭形前大灯，GRANDIS（格蓝迪）的设计不仅处处在诠释美感，更多的是在传达一种张扬的气息。它的出现，就是要让你处处招人艳羡。开它在闹市中悠游，好好享受被人关注的感觉，这才是你向往已久的生活。　　喜欢张扬，不管哪一面都要有过人之处。作为家庭用车，GRANDIS（格蓝迪）的配备让你也不落人后。它搭载的MIVEC引擎排量达到2.4升，配合新一代的INVECS-II智能型自动变速系统，让车辆在任何路况下都有优异的马力表现。ABS防抱死系统、EBD电子制动力分配、RISE（强化安全碰撞）车体，预紧安全带……这些配备自不用说，它还特别装备了座椅侧气囊及侧面帘式气囊，这种只在豪华车上才有的装备更让你坐享一路的优越感。　　“让生活成为一场秀”，这就是MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）所倡导的新家庭生活的真谛。选择了这样一辆与众不同的新家庭轿旅车，也就选择了张扬你的生活。与朋友在一起、与家人在一起，无论何时何地，只要有GRANDIS（格蓝迪），都会成为别人关注的对象。而你所要做的，就是自豪地接受别人的注目，因为无需你作秀，MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）无可抵挡的魅力就能“秀”够你的生活。