　　3月20日，VOLVO汽车新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生借访问中国之际，在北京正式宣布S40豪华轿车即将国产，生产地在长安福特重庆工厂，计划年产1万辆。来自长安集团内部的消息，S40即将于6月上市。　　VOLVO是福特公司旗下的顶级豪华车品牌。去年6月10日，瑞典VOLVO汽车公司多位高层人士在长安福特公司新任总裁菲利普・斯本德的陪同下秘密造访重庆。这次VOLVO高层访问长安，被认为是VOLVO轿车国产的前兆。　　当时有瑞典报道称，VOLVO即将在中国生产。2004年年底，有海外媒体报道称，VOLVO已经与长安汽车签署了谅解备忘录，原则上同意在中国生产VOLVO轿车，首款车型确定为S40。　　准备了一年　　从投产前零部件供应先行的通常做法来看，早去年上半年开始，包括中国台湾、日本等地的福特、VOLVO零部件供应商频频光临重庆。有内部人士透露说，S40的样车其实已经在重庆同国产配件进行了磨合和测试，甚至有重庆供应商已经拿到了国产配件的加工图纸和相关资料。据称，伟世通将为国产的S40供货，提供内饰件样品。　　今年2月，VOLVO汽车公司北京代表处的人员来到重庆，为今年将在重庆举行VOLVO精英杯业余高尔夫球赛分站赛造势。该赛事是目前国内规模最大、覆盖城市最多的业余高尔夫球赛事之一。为了吸引人的关注，VOLVO甚至为一杆进洞开出的奖项是一辆全新的S40。此举被认为是VOLVO为即将上市的S40进行推广。　　VOLVOS40属于紧凑型轿车，但是仍然采用横向配置的直列式发动机安装模式，这在同类车中属于首创。全新VOLVOS40有2.5升涡轮增压和2.4升5缸直列发动机可供选择。　　S40在长安福特重庆工厂的生产，将极大完善长安汽车的轿车生产体系。目前售价在36.8万元以上的豪华车S40落户长安福特，长安汽车将完成在乘用车战略上的最后合围――产品线全面覆盖乘用车市场的各个细分市场。　　在36万以上的豪华车市场有S40；20万元的中高档轿车市场有蒙迪欧；在10万元左右中端市场有嘉年华；在10万元以下的市场有铃木生产的经济型轿车雨燕、羚羊和奥拓。此外，在12万至20万元这一中级车市场上，有福克斯与刚刚宣布上市的马自达3。S40的国产，被认为其竞争对手直指宝马3系和奥迪A4。　　销售权待定　　由于S40属于豪华车，利润相对较高，其经销权也被各方视为一块肥肉，目前S40销售权的争夺激烈。　　现在VOLVO进口车是由深圳市中汽南方投资有限公司负责销售。2005年全年，VOLVO进口车在华销售合计近5000辆，比2004年增长84%。VOLVO同时宣布，在中国销售的进口车除了S80和XC90，今年还将引进更多新车型。因此有人认为，国产后的S40仍将按照进口车销售渠道销售。目前VOLVO在中国有50个销售网点。　　但是据VOLVO进口车的经销商――中汽西南富豪汽车销售公司副总经理彭文称，此事没有最终确定。而一位从事VOLVO进口车销售的人员，甚至为了某媒体报道了S40即将国产的消息，大动肝火，称这样一来，他们VOLVO的销售将会受到影响。　　但是，来自长安集团的一位人士称，如果S40放在进口车的销售渠道里面销售，那么岂不是S40的生产和销售权分开了？这样是长安福特不乐意看到的，长安福特希望把VOLVOS40的经销权抓在自己手中。　　此前，马3的销售权让给一汽马自达销售公司后，长安福特的经销商已经开始有意见。一直不怎么赚钱的长安福特经销商们，在靠销售马3来增加一点利润的希望落空后，必然会要求取得S40的销售权。因而有人分析认为，此次长安福特不会再轻易让出S40销售权。