　　“多少风雨，多少坎坷，一路走来，一路有我――华晨汽车。”3月18日，人民大会堂新闻厅，华晨新舵手祁玉民说出这句话时，台下数百传媒人一片默然，凡是了解一点华晨历史的人大抵都知道，华晨能走到今天，实属不易。　　荣辱兴衰、悲欢离合，可谓是华晨十几年艰难历程的生动写照。祁玉民履新才短短2个月时间，在他之前有蔺晓刚、杨宝善，还有苏强、辽宁省接管小组、仰融……作为第一家海外上市的中国汽车企业，振兴民族汽车工业这面大旗，在频繁的高管变迁中，在复杂的产权纠葛下扛得异常沉重。　　所幸的是，跨过2005年年关，华晨有望迎来复兴的曙光。　　再鸣惊人　　2002年8月，拥有自主品牌的中华轿车一投放市场，其受追捧程度就震动了整个车界，那一年，华晨一鸣惊人。　　然而，“有产权无知识”，中华车一度成为“毛病车”的代名词，也刺痛了消费者的“爱国心”。2003年，中华销售25580辆；2004年迅速滑至10980辆；2005年也只有1万多辆，经济效益不断下滑甚至出现亏损，再加上产权“纠葛”及高层动荡，华晨被逼到了悬崖边缘。　　好在华晨底子还在。华晨金杯及金杯车辆两个整车厂仍支撑起大半江山，其中仅金杯海狮就有100多款车型，目前市场保有量超过了60万辆；而金杯轻卡则连续9年在轻卡市场蝉联第一。　　另一方面，华晨的研发力量正不断增强。　　“经过几年的磨炼，中华轿车交的学费成了骏捷宝贵的财富，我们决不会允许它成为问题车，不仅要‘一路有我’，而且要‘一路走好’。”华晨研发中心总经理赵福全向记者承诺。　　2004年4月，赵福全空降华晨，曾任戴姆勒―克莱斯勒技术研究总监的他对自主研发有着更深的体会，“花钱买技术的模式，存在研发费用太高，设计周期过长等问题，而且，技术买来后，会带来升级的困难。华晨必须也有能力成为自主研发的标杆。”　　华晨高层的“抛股风波”及人事地震，并没有影响赵福全带领团队全力打造华晨的“技术平台”，随着2004年底新建的研发大楼的落成及产品设计库、数据库的进一步完善，华晨的研发水平正不断提升。“中华轿车因品质问题走过弯路，教训非常深刻。”祁玉民表示，为确保骏捷成为民族家轿的精品，华晨技术层打造了强有力的“SQS保证体系”。　　据了解，骏捷不仅与宝马共线生产采用相同的质量检测标准，而且车身采用厚达1.2mm的双面镀锌钢板，并采用V型钢梁等主动安全配置；其底盘由保时捷提供技术支持，采用了目前三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车较为青睐的前后多连杆独立悬架系统；在发动机性能方面，1.6L-2.0L范围的动力总成，最大功率达100／6500，最大扭矩为165／5000，在同级车中表现突出。　　通过现场观摩及点火试机后，记者发现骏捷的外观、内饰、内部空间及发动机性能都逼近B级车的标准。由于没有试驾，产品也还没正式销售，骏捷的整体性能还有待接受消费者考验。　　但就其公布的价格而言，无疑是极具挑战性的。其当日发布的6款车型中，最低1.6MT标准型为8.58万元?最高2.0AT豪华型为12.88万元。　　发布会当天，新浪汽车出现14000多条网民跟帖，这在以前的新车发布中极为鲜见；搜狐汽车针对骏捷的专项调查，有7万多网民参与投票，表示会买的达30.34%、可以考虑的占36.13%、看实际需要占6.07%、试驾以后再定占23.28%，不会买的仅占4.19%。　　骏捷2006年的销售目标为2万辆，但“如何保证供应”却成为媒体及网民首要关注的话题。　　曾经沧海　　目前，福克斯1.8自动Comfort时尚型售价14.98万元、04款福美来1.8AT精英级DX售价14.36万元、伊兰特1.8MT豪华型14.18万元、赛拉图1.8MT13.28万元、06款凯越1.8MT豪华型13.08万元，而骏捷1.8MT豪华型10.58万元的售价无疑将对市场形成强力冲击。　　3月20日，东风本田新思域在北京亮相，其海外售价折合成人民币大概在12.7-14.5万元之间，在国内如何定价对东风本田将是一个考验；同日，上海通用雪佛兰乐风公布价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为81800元、89800元和99800元，同样极具竞争性，显然，A级家轿的竞争正进一步升级。　　祁玉民甚至用“没办法”来形容他当时的定价决策，“因为有一大堆虎视眈眈的竞争者都还没有出牌。”　　2006年1月6日，祁玉民从大连副市长的位子上重返企业，接管华晨如履薄冰，“华晨有32万的产能，但去年却只产销了12.25万辆。”华晨能否摆脱阴影走向正轨，第一道坎就是如何迅速提升产销量。　　华晨的历史纠葛太过复杂，只要拎出几根主线就会发现其“转轨”不易。　　1992年，华银投资成立了全资附属的华晨集团有限公司，接着由华晨集团投资成立了全资附属的华晨中国汽车控股有限公司(华晨中国)，当年，华晨中国以中国金融教育发展基金会下属公司的名义在纽约成功上市。据报道，华银与华晨最初的资金往来并没有留下规范的票据，虽然早在1993年就曾对账进行资金清算，但直至2000年6月，双方才正式签署了清算文件。由此最终引发了华晨的产权之争。　　1999年，原华银副总经理夏鼎钧向中纪委举报华晨集团董事长仰融，将华晨公司资产据为己有(夏后来又被别人举报被捕)；2002年3月底，华晨集团资产被划归辽宁省，两个月后，仰融出走美国；2002年5月，辽宁省有关部门组成工作小组接管华晨；2003年1月，华博财务(1991年香港注册，仰融占70%股份)在百慕大起诉华晨中国，2003年12月31日被百慕大高等法院驳回；2003年8月，仰融在美国联邦哥伦比亚地区法院对辽宁省政府提起诉讼；2005年2月28日，美国哥伦比亚特区法院裁定美法院对此案没有管辖权，撤销此案。　　仰融的诉讼虽经法院裁决后已难起风浪，但华晨却并未因此而平静。仰融出走后，“四大金刚”吴小安、苏强、洪星、何涛仍留任华晨，但苏强等人却已早生去意。　　2004年7月8日和9日，华晨中国执行总裁苏强分两次售尽其手中1445.8万股华晨股票，至此，华晨系“四大金刚”手中的华晨股票尽数售出。2004年12月9日，蔺晓刚接替苏强出任执行总裁。2005年5月，苏强、洪星等人彻底告别华晨。2005年6月1日，华晨高层再次变动，华晨集团董事长杨宝善辞职，蔺晓刚接任董事长，刘志刚出任华晨金杯总裁。　　“走马灯”似的换将让华晨元气大伤，再加上2004年市场低迷，华晨跌至创业以来的最低谷。　　2004年底蔺晓刚上任伊始曾订下目标，“第一年遏制住下滑，第二年增长15%以上，第三年增长20%以上。”还没等蔺的“一二三”见效，2006年1月6日，祁玉民走马上任。　　华晨变数　　祁玉民虽是“官员出将”，但却有着近20年的企业锤炼经历，上任伊始就采取铁腕政策：1月18日，华晨尊驰全线降价，2.0L的尊驰一下拉到10.58万元，最高降幅达4万元；3月18日，骏捷上市最低价8.58万元，让整个车坛大跌眼镜。　　两个日子都选在18日，“吉时”能否让华晨从此顺风顺水无从知晓，但他的魄力无疑给华晨上下注入了一针强心剂。　　发布会上，祁玉民透露了华晨“高起点自主创新，高品质自主品牌，高目标跨越发展”的战略目标，具体部署为“两步走，翻两番”：2006年至2007年，用2年时间彻底扭转华晨的被动局面，整车年产销量将由去年的12.25万辆增加到20万辆，产值由210亿元提高到400亿元；2008年至2010年，产销量达50万元，产值提高到800亿元。　　要实现这一目标，产、供、销、品牌、研发、服务等都需要整合提升，第一步就是广纳贤才。“华晨即将在全球范围内招聘30位高级管理人才及紧缺人才，并按市场机制及优胜劣汰的准则打造高管团队。”　　目标是有了，但体制问题却仍然困扰着华晨。　　“的确，华晨最大的问题还是体制问题。中国汽车企业可以分为三类，国有企业、民营企业和合资企业，华晨这三类都不是，华晨的过去确实比较复杂，也许股权多元化并存才是较理想的模式。”祁玉民没有说明华晨究竟属哪一类企业，在他看来这也许并不是最重要的。然而，闪烁言词间谁又能揣测出华晨将来会有怎样的变数？也许谁都说不清。　　华晨经历的风风雨雨已经够多了，能否见到彩虹？考验的或许不仅仅是哪个企业家的能力。