　　雷诺车手费斯切拉昨日(3月21日)在F1马来西亚大奖赛排位赛中后发制人，一举拿下出发杆位。这位意大利车手在排位赛收尾阶段跑出1分33秒840的圈速，力压原本领先的本田车手巴顿，职业生涯第三次夺得杆位。巴顿以1分33秒986排名第二，威廉姆斯车队“一年级生”小罗斯伯格位居第三，在职业生涯开端的表现继续令人瞩目。　　在本赛季第一站巴林大奖赛中成功反弹的舒马赫，虽然最后跑出第四快成绩，但他因为在之前练习赛期间更换了引擎，发车位置必须后退10位。赛后同时更换两辆赛车引擎的法拉利车队面对同时倒退10位的处罚不以为然。　　“由于更换引擎，我明天将从第六排起跑，这并不算太坏。我将努力取得尽可能多的积分，能登上领奖台就更好了。但考虑到天气和环境因素，我们的主要目标是不要被竞争对手落下太多，事实上雷克南和阿隆索(分列第7、第8)的发车位置并不靠前，这对我来说是一个好消息。能否超车和载油量的多少是明天比赛的看点。”在有上站雷克南从最后出发，最终正赛第三的先例后，舒马赫对于这样的排名毫不在意。　　事实上，法拉利车队从来没有在地面温度均超过50摄氏度的连续两站使用过同一引擎，何况这是V8引擎第二次出场，法拉利不愿冒赛中爆缸的危险。　　