&nbsp;访谈现场　　　主持人：各位网友大家好！欢迎大家来到搜狐嘉宾聊天室。　　梁洪：大风天欢迎大家关注来自北京交通广播汽车天下《星期三会客室》，汽车间给我们吹来三位主编，节目一开始想问一下我们的听众朋友，大家都是一些爱车之人，也会随时关注很多汽车厂家发布的关于汽车新品的介绍、广告。在你的印象当中，豪华车、高档车这样的字眼是不是经常出现在不少的汽车产品宣传当中，在你的头脑当中，你觉得高档车和豪华车是不是一个同一个概念，什么样算是高档车，什么样算是豪华车。　　介绍一下直播间的三位主编，来自我们合作伙伴搜狐汽车的俞清木。　　俞清木：听众朋友大家好。　　梁洪：好长时间没有来咱们自己的直播间了。另外两位主编时尚座驾主编梁朝辉。　　梁朝辉：大家好。　　梁洪：我知道今年座驾进行了全新的改版，可能更加贴近于听众朋友，更加贴近于汽车用户，而且从来没有改编一贯的品质，座驾高档豪华进入2006年也朝着这个方面改编，今天就这两个话题和大家展开深入探讨。　　第三位是来自国际商报的何仑主编。　　何仑：听众朋友大家好！　　梁洪：引起我们这个话题的，是有一个挺有意思的一个事，就是这两天的事，S40这款车宣布国产。我看了这个话题以后，欧洲豪华高档品牌车已经全面进入中国市场。本来我们出去探讨这个问题的时候，很多问题没有说清楚，看到这个媒体这样的报道以后，就更糊涂了。俞清木我不知道你是否认可，欧洲三大豪华品牌是沃尔沃、宝马和奔驰。　　俞清木：这种说法太多了，还有奔驰、宝马，奥迪。我认识一个法国朋友，他给我写了一篇文章，他指的是美洲豹，要不然就是宝马奔驰。这三大品牌昂贵高不可攀。在欧洲奔驰、宝马肯定众望所归。包括捷豹很多人对他比较认可。　　何仑：我们可以抛开厂家的说法，我觉得那个记者也是属于无知，要么就是无知被厂家忽悠了。我觉得可以抛开所有厂家的说法，我们做一个比较客观的评价。你说大，有几种大。首先我们说你承认不承认是高档品牌，如果承认是高档品牌，我们首先看它的销量。奔驰和宝马，一般在110万辆左右，奥迪排在第三80辆左右，沃尔沃40多万辆。这是在全球的销量。雷克萨斯30多万辆。宝马这个品牌销量是110万。　　宝马称它是唯一专著于高档品牌的。它旗下的三种也是被得到承认的，因为我觉得这个里面涉及的问题比较多，首先高档和豪华本身怎么来定义，比如在欧洲，欧洲人讲高档，美国人讲豪华，美国定义所有3万美元以上的车，全叫豪华车。　　梁洪：完全拿价格定义。　　何仑：当然不是说豪华品牌，只是说豪华车。看到很有趣的现象，在福布斯评比中，把宝马325作为最佳准豪华车，就因为它是29000美元左右，奥迪A43.0就是因为排量上差距，价格上差距，就分成了两个档次。美国的分法，在欧洲人看来就很可笑。我也可能有一套非常小的车，比如迷你，虽然价格没有超过三万美元，但是做工设计都达到了高档水平，这个也是一个区别。所以说美国人完全用价格区分，欧洲人不是这样，欧洲人首先按品牌来区分。　　比如说我这有一个欧洲权威机构它的统计，就是它一共有22个细分市场，也是俞清木你们搜狐的统计。这个很有意思，基本上把奔驰、宝马、迷你还有蓝旗尔，还有沃尔沃等等这些品牌的车型基本上从小型高档车开始，一直都有他们的名字。还有一些比如像丰田和大众，他们虽然是中档品牌，但是有些车进入了豪华车里，而不是高档车。比如大众辉腾进入豪华车。　　梁洪：所以咱们现在界定这个概念，高档和豪华是两个概念，其次品牌和产品是两个概念。把四个点分开来了，咱们请大梁跟我们说说什么是高档，什么是豪华，怎么定义品牌，怎么定义产品？　　梁朝辉：其实我这么认为的，在今天讲完之后，我觉得大家不一定马上都会清楚。因为口水战已经打到美国欧洲，定义不同，角度也不同。这种情况下，我觉得大家明白自己的消费是什么类型就好了。比如说高档车，我们所理解的高档车，首先有一个出色的外形，很好的内饰设计，比如名家设计，汽车圈内也有一个非常有名的设计师做的设计，这是一个条件。第二特别高的标准要求。第三还有一个高标准整车生产工艺。这三点是物理上的因素。三点具备以后，要有一个全系列的车型，全部这样的标准生产的，这就造成了高档品牌。如果单纯以，比如今天加一个高车雷达，按摩座椅，显示屏等等这只是一个豪华。大家认为豪华就是像美国车一样什么都有，那个叫豪华，但是一个小型车，里面配置很豪华也叫做豪华车，但是绝对不能叫高档车。　　何仑：我同意梁朝辉的说法，我采访过宝马，而且和他们的高层直接讨论这个问题不是正式采访，宝马的高层，还有丰田，华晨宝马我们都与他们深入探讨过这个问题，他们讲的基本上就是这样，首先是一种设计，就是这个车设计出来它的风格，就像一件衣服一样，什么叫高档的服装，首先设计上就是超凡脱俗。给人一种高人一等的感觉，奥迪和丰田，丰田实际就是雷克萨斯，强调选材做工，既然高档车，所有方面都要高人一等，选材做工和普通车不一样，要非常精细。还有一个就是高标准的生产工艺，这是非常高的。就像一个服装，首先要有设计，之后选材和做工，你看的就很高档，你光有设计没有选材和做工，选材做工很差，也不行。　　汽车来讲，很重要的就是性能，是汽车顶尖技术的性能，奥迪特别强调这个技术。我们一想到品牌的时候，我觉得这几个高档品牌都有自己的特点，想到宝马的时候，我们想驾驶乐趣。就是这个驾驶乐趣贯穿宝马所有车型当中。核心价值。想到奥迪就是技术领先，奥迪一般说技术，所有产品都是技术上领先。讲到雷克萨斯，现在面临一个品牌转型，现在还没有形成一个全新的核心价值，都能看到这些，想到沃尔沃，一般想到就是安全，这就是品牌的果子效应，在同一个树上长出来的果子，无论大小都应该有同样的基因，同样的味道。当然有的品牌，比如别克，它说它的君威是安静大气，那么凯越呢？有没有共同之处呢？它可以说它主张一种价值，但是这个价值没有贯穿到所有的产品当中。所以这样会发生混乱。　　梁洪：除了刚才你们几位谈到的几点，我觉得还有一个历史和文化在里面。这是非常重要的一点。　　何仑：这是很重要的一点，比如红旗，其实相对横向的比较，国际上红旗并不算是一个大家公认的高档品牌，但是在国内人们认为是高档品牌，首先当时那个时间，红旗的做工设计在国内是最好的，另外它的历史文化起了非常重要的作用。　　梁洪：我们在直播间聊的很热闹，6108说，我觉得高档就是科技含量高，豪华就是手工含量高。6759说，我觉得所谓高档就是价格，豪华是配置。5023说，我认为豪华车重在装饰配置，高档车是重在质量性能，高档车可以是豪华车，豪华车不一定是高档车。5023您挺高的，3244说，中国的吉利车配置很豪华，但是永远高档不了。8503说品质文化有钱不一定卖给你的就叫做高档，车里带酒吧游泳池的就是豪华。其实看起来咱们的听众朋友，对于高档豪华还是有自己的一个理解。俞清木我们今天为什么探讨这样的话题呢？是因为现在的汽车产品实在太多了，各种各样的产品让我们大家不知道这个产品它的核心价值在哪里，从厂家的宣传上得不到这些实实在在相关的资讯，希望通过这样的讨论，让大家一对品牌有所了解，二对产品有所认知，同时大家可以通过今天节目的讨论，在你以后决定买车的时候，您心里会更明白，我买的这辆车到底是什么样的价值的车。　　俞清木：刚才何老师说的非常对，高档车个性很明确，比如宝马驾驶的乐趣，我听宝马他们内部人说，宝马为了强调驾驶的乐趣和驾驭感，会牺牲舒适性，比如把内饰舒适型的东西，包括座椅的一部分东西给牺牲掉。　　梁朝辉：比如座椅的硬度。有些人开了日本车以后，上宝马觉得特别硬。因为点油门不存在软硬问题，就是调节力度关系，这就是的核心价值，卖的运动和操控。　　俞清木：关于高档车和豪华车，有一个评价我觉得比较经典，刚才一个听众说，高档车不等于豪华车，但是豪华车确是以高档车为多，豪华车车身要大，配置要全，装饰考究，而高档车则更强调性能和质量，从每个零部件开始，就要挑选最好的材料，有些车虽然排量不大，不算豪华，但是却要归入高档。就是说，我个人觉得我不知道对不对，高档车和豪华车的区别，一个是贵族，一个是新兴的资产阶级。包括有很多历史文化，内涵在里面，血统在里面，但是我觉得你刚新兴发展起来的，比如一个特别富裕的人，可能没有那么多的积淀。为什么在欧洲大家特别强调奔驰、宝马，包括捷豹、奥迪这些老品牌大家公认，在美国不管雷克萨斯也好，还有现代要出风美国人能接受，包括沃尔沃，欧洲和美国的文化形态，包括美国是一个很年轻的国家，更开放，是以定价来确定你是不是高档车。欧洲是更强调你的文化，你的祖宗三代的感觉。　　梁洪：欧洲人越老的东西越喜欢一个概念。　　俞清木：美国人对奢侈品并不像欧洲人那样强调，欧洲人对奢侈品牌的感觉要求非常高。　　何仑：作为一个高档品牌，是否拥有比较完整系列的车型，这一点非常重要。比如有的品牌，比如沃尔沃，沃尔沃没有高档车中豪华级别的车。我们通常称为低级车，没有这个车。但是奔驰、宝马、捷豹、雷克萨斯都有所谓的D级车。从产品系列中，最全的来说，还是奔驰宝马奥迪这三家，他们从A级车一直到D级车，ABCD，中间有高性能系列，跑车系列，SUV系列，奥迪最近有了SUV系列，从车型全系来讲，奔驰宝马奥迪是处在前三位。价格上，因为我手头都有这些价格，欧洲美国的都有，我们也可以看到，前三家奔驰、宝马、奥迪他们的价格基本上处在同一个水平线上，有一点点差别，按照顺序排列。完了之后是捷豹，之后是雷克萨斯。这些价格我觉得作为一个细心的记者，你们去查一下欧洲市场的价格，美国市场的价格，我觉得会发现这些问题。为什么敢这样定价，还有一个很有意思的事情。在欧洲市场，比如奥迪跟宝马的差距，基本上在完全同一个价格水平上，在美国却要低一点，为什么？俞清木你觉得为什么？　　俞清木：我觉得是不是奥迪在美国市场曾经出现过一个什么问题，出现什么车祸，对品牌带来很大的损失。　　何仑：对，可见塑造一个高档品牌多不容易，奥迪在90年代末期，就是因为一场车祸，经销商和用户打了一场官司，闹的很凶，奥迪几乎要退出美国市场了，很不容易的。所以奥迪跟宝马的差距30万辆，其中将近20多万辆都是在美国差的。奥迪在美国8万辆，宝马在美国30万辆。　　梁洪：咱们聊高档豪华品牌，我看到很多条短信都在问类似这样的问题，8875、2063说你们还在说奔驰是高档豪华车，水牛拉着怎么解释呢？　　梁朝辉：这个我来解释一下。我觉得有一个这样的问题，可能大家不知道这个行业里有一条在中国最起码没有厂方给我们一个引导。在美国和欧洲有一个定义，一万辆车当中就有三辆柠檬车，就是有一些修不好的，有三次修不好的机会，车可以换掉，这是当地汽车行业的法规所规定的。一万辆任何的不管是高档品牌还是高档品牌都有可能产生柠檬车，因为有几万个零部件组成部分，是人力不可抗拒的。万分之三有可能压根修不好，任何品牌不压特别奢望，我买了奔驰永远永远不会修。洗碗的要比不洗碗的打碎机率要大，比如奔驰装500个电池产品，你装的比不装的坏的比例要高。大家说这么高档的品牌又这么豪华的车，凭什么出这样的问题，大家对它的期望值太高了。　　何仑：这次去欧洲采访奥迪也讲到这个问题，奥迪总裁回答欧洲记者，欧洲记者也是这样认为的。奥迪要提高质量，要进入质量排名前五位的话，你会不会牺牲你的电子产品和你的领先技术。文德说这是我们领先的东西，我们绝对不能放弃这个，我们只能在此基础上提高质量。确实这样，电子东西，你越装一些最新的技术，这些技术并不一定成熟，但是你面临风险很大。　　梁洪：0059说，想让几位主编给我们凭一下奥迪A8，宝马745。奔驰S，哪个最豪华，最显身份。　　何仑：奔驰的总裁曾经说过，真正意义豪华车只有奔驰S，奥迪A8和宝马7系。甚至没有把雷克萨斯LS包括进去。都是高档品牌中的豪华级别的车。我觉得他没有提雷克萨斯，把雷克萨斯排除在外，捷豹排除在外，可能他理解是一种地区品牌，地区级的，就像比如雷克萨斯在美国，80%集中在美国。它的销量80%，世界其他地方认知度并不高。包括欧洲，这是这样的关系，包括凯迪拉克，基本上在美国市场，全世界认知度不高。两年前我看国际钟表一个介绍，钟表的豪华和高档品牌的时候，也强调很多品牌自称是高档的钟表，实际上仅仅是在某个地区，真正全球意义上，只有三四个。　　梁洪：0547说，我觉得你们说了半天说的不对，真正高档车是悍马，真正的豪华车是宾利。6362说，我的印象中保时捷、法拉利才是高档豪华车。　　梁朝辉：大家每个人观念不同，理解不同，无关紧要。关键把国际行业的行规给大家说一下，不完全是我们的观点。国际高档品牌有一系列的车型都必须是高档的。也就是说你全系列里面，不能有一个平民化的车，尽管平民化的车配置了电子设备很豪华这都不算。也都意味着，为什么奔驰从小的A系列，再往上走S系列，没有一个不讲究以上所说的几点工艺设计师，制造水准，标准，要求，性能都有一个核心价值观在里面，宝马更不用说，所以完全贯彻了它的理念，奥迪也是，从原来A2，A3很小的，大家说这是高档车吗？你跟它比一下，A3，3.2很少有人跑得过它，也在追求这种感觉，A4、A8都有这种趋向，包括最新的，都有这个核心价值，全系列产品形成高档的观念，就是一个完全的统一价值，就形成了高档品牌。日系车只有雷克萨斯是高档品牌，但是丰田的车核心价值比较散，有运动的。丰田就是属于万金油，各个车型全面，毛病特别少，日产不是这样，买日产买到日产精神，所有车型有一个核心理念，跟丰田截然不一样，做的另类的多，比如著名的地平线，就是一代人的偶像，丰田这种偶像车型比较少，汽车行业里，除了高档品牌的概念以外，有一个极致就是你有没有达到fans型，索尼卖的好并不见得比别的电脑各方面卖的性能要好，但是它有它的fans，fans消费不理智。本田飞渡也有fans。年轻的一代，也会喜欢。除了高档品牌以后，他们的追求价值，汽车厂家的追求价值就是有没有fans，法拉利是完全的精神领袖，是fans系列的。不是高档的。　　俞清木：我补充一下，你比如说法拉利、保时捷、包括宾利和劳斯莱斯，他们不是机械化下来的产物，是手工下来的产物。　　何仑：高档品牌之上，有一个真正所谓超豪华的品牌，那是另一个范畴，我觉得梁朝辉讲到fans概念，如果真正一个高档品牌，至少要包括首先它的所有车都是高档车，这个品牌旗下所有车都是高档车，有自己的历史文化，还必须得有高档服务，就是它的这个服务，必须各种独立的，完全跟其他品牌分开的，而且高人一等的服务，就是它的设施，服务态度各方面，还有一个很重要的，就是梁朝辉谈的，就是它的用户。实际上要是比较形象的比喻，假如一个人穿着一件高档服装，这个服装从设计的风格，品位，还有做工，选料都非常好。但是这个穿的人，流里流气。穿这个品牌的人，永远这么一批人，那么这个品牌就糟蹋了。　　梁朝辉：这个是厂家特别头疼的问题，无论奔驰、宝马、奥迪还是偶像级的车，在中国逃脱不了这样的命运，中国是发展中国家，不可否认，我们的这种品位跟不上车。　　俞清木：我觉得你说的fans是不是过了。我采访过法拉利的全球公关，他说他会考虑买这个车的人的基本情况，它的血统，收入等等这些，真的是这样，我在美国的车展上，他跟我说的，当时我想奔驰、宝马这样高档豪华车应该不会这样吧。　　梁朝辉：如果用这个筛选，就是要控制它的客户群。我们的高档品牌的客户群和它的高档品牌的特质气质不相吻合，你去奔驰店看看，厂方也很头疼，有了钱就认这几个牌子。　　　　何仑：应该说高档品牌在中国还没有真正的形成自己的这种非常鲜明的一个比较全面的形象。往往因为有的用户它的行为不轨，给品牌造成了损失。让人一想起，这里比较严重的就是宝马。　　梁洪：开宝马都是好人吗？　　梁朝辉：人家也允许我们犯错误，发展中国家他们也经历过，以前说我们开车技术不好，撞车或者堵车，老有事故发生。有一年在德国，他们说东西德合并的时候，说因为合并以后，东德人很穷，合并以后，马上买得起家用车，两方面可以互通了，这个时候一路上就直撞，在德国一路非常平整的一个线，突然到了90以后，一个大大的尖峰特别高，翻了若干若干倍，因为他们的这种概念，还有道路观念，交通意识都跟不上这个车辆。所以既使在欧洲也有一个过程，人家可以允许我们犯一些错误。　　梁洪：我们聊话题的时候，我看短信也很多，大家提出自己所关注的问题我们暂时停一下，放一下广告。　　梁洪：广告过后，继续我们正在直播的来自北京交通广播汽车天下《星期三会客室》，我是梁洪，在今天直播间的三位嘉宾是搜狐汽车频道的主编，时尚座驾的主编梁朝辉和国际商报的汽车频道主编何仑老师。有3322说你们提的所有的品牌，没有一个保持他们的一贯性，我觉得这是对中国消费者的不重视。我想说3322这一点你不要有所怀疑，你提的一点很重要，我们嘉宾在上半时段没有提到，消费者的服务，6454说，经济房可以装的很豪华，但是高档社区房子里面的装修不见得豪华，4302说房子高不高档，地址、开发商、设计最重要，豪华就是推门一看，里面金碧辉煌，得他们家豪华，高档车的服务也是高档的，就算是碰到柠檬车售后服务也应该跟得上，社会上的奥迪事件和牛拉奔驰车的事件，为什么我在国外没有听说过呢。6292说，我听了你们说了半天，我觉得很悲哀，咱们中国车没有一辆够得上高档或者豪华。我们觉得红旗是绝对够得上高档。　　何仑：红旗最重要的就是历史文化。　　梁洪：综合嘉宾的观点和听众朋友的反馈，看得出大家对高档豪华两个不同的意义。大家达成共识，解决这个问题以后，在市场上选择汽车，看很多汽车的时候，就会明白，这个产品是什么价值。这样你对它宣传的东西就有一些判断力了。　　何仑：有几个例子可以供听众朋友参考，一个是天籁，既使在美国市场3.5这款车也够不上豪华。3.5这款在3万美元以下，还有克莱斯勒300C，也是三万元以下。　　梁洪：我记得销售的时候，广告语打出来超过奥迪，月月销量居高档车榜首。我看到之后就吓了一跳。　　何仑：还有几款车虽然是中档品牌，但是在欧洲杯列为高档车品牌，比如大陆辉腾，丰田陆地巡洋舰，雷克萨斯这个品牌在欧洲没有完全开始，还是用的陆地巡洋舰那款车，没有换牌，叫做大型豪华SUV，虽然品牌不是高档品牌，但是这几款车列入高档车细分市场。还有一些车，在国内认为是高档品牌，或者高档车，但是欧洲没有这么分，比如陆虎，陆虎的发现，还有陆虎的自由人，在欧洲都是列为中档SUV，当然陆虎览胜是列入高档SUV。　　梁洪：通过刚才举的例子，让大家了解更深刻了。我们没有时间探讨了，可以提醒大家留意4月1号出版的时尚座驾，新的杂志当中，也有我们很多探讨的新的话题。要再次感谢今天作客直播间的三位主编。谢谢三位！　　2&nbsp;