　　得益于原油价格高企，蝉联香港最赚钱上市公司桂冠　　昨日，中国石油天然气股份有限公司（0857.HK，下称“中石油”）公布了其2005年全年业绩，得益于原油价格高企，中石油去年在炼油及销售业务亏损198.1亿元的情况下，仍然获得近1334亿元的净利润，从而跻身香港股市最赚钱的上市公司之列。　　净利润同比增长28.4%　　公告显示，中石油去年原油产量8.23亿桶，同比增长1.1%，然而原油平均价格达到每桶48.37美元，比2004年的平均价格33.72美元同比增长43.4%，使得中石油在原油方面的收入大增。中石油去年实现收入5522.3亿元，比2004年3973.5亿元增长39％，而净利润也达到1333.6亿元，同比增长28.4％。　　不过在国内成品油价格与国际原油价格倒挂的情况下，中石油的炼油业务仍然与中石化一样出现了亏损。　　中石油财务总监王国梁表示，若不计销售利润，中石油去年的炼油业务亏损约人民币300亿元，算上销售业务所得的107亿元利润，中石油的炼油及销售业务净亏损198.1亿元，亏损的主要原因是国际原油价格高企，而相关部门迟迟未推出新成品油价格机制，期内成品油出产价与国际油价的差价约合1500元/吨。　　中石油财务总监王国梁周一称，第一季度炼油业务仍在亏损，不过化工业务转为略微盈利。　　王国梁在公司公布2005年年报后对记者们表示，炼油业务2005年出现营运亏损，化工业务虽然下半年营运亏损，但全年实现盈利。另外，中石油副董事长兼总裁蒋洁敏对记者们表示，公司在2006至2010年的“十一五”期间油气产量每年将增长约5%。　　中石油昨日在年报发布前的收盘价为7.8港元，较前日上涨1.96％，而得益于国际原油价格不断上涨，中石油在香港股市上的股价过去一年共计上涨约55%。　　A股上市未定时间表　　在获得创纪录的净利润之后，中石油拟在2006年加大其资本性开支预算，总预算达到1490亿元，而在2005年，中石油的资本性开支为1248亿元。　　在中石油2006年的资本性开支预算中，其中935亿元计划用于勘探生产，237亿元用于炼油及销售，153亿元用于化工业务，153亿元用于天然气与管道业务。　　中石油副董事长兼总裁蒋洁敏表示，母公司中石油集团正打算继续将上游勘探业务注入上市公司，同时将其他非上游业务的管理权给予中石油，以减少母公司及上市公司在业务上的交叉重叠，但目前进展仍处在前期阶段。　　此前，中石油已经在去年6月10日以207亿元的价格收购了母公司旗下专门从事海外业务的子公司――中国石油天然气勘探开发公司50％的股份。　　对于中石油在A股上市的进展情况，中石油董事长陈耕表示，中石油一直有返回内地发行A股上市的计划，但到目前为止，并没有具体时间表和筹资规模出台。　　相关报道：中石油集团大连建战略石油储备基地　　本报讯国有企业中国石油天然气集团公司已经开始兴建另一个国家战略石油储备基地，该公司一位管理人士周一称。　　中国石油天然气集团总经理、中石油董事长陈耕表示，中国石油天然气集团正在大连市建设战略石油仓储设施。陈耕是在讨论中国石油年报的记者会上回答有关中国战略石油储备计划进展情况的问题时作上述表示的。　　国家发改委主任马凯本月早些时候表示，中国的第一个战略石油储备基地计划于2006年年底投入使用。　　马凯表示，中国目前共计划建立4个战略石油储备基地，其中位于浙江镇海的储备基地已接近完工。