　　今后的车险折扣可能再也打不到四五折了。国家保监会最近下发了《关于进一步加强车辆保险监管有关问题的通知》，明确规定从今年6月1日起，各家保险公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和，不得超过车险产品基准费率的30%，也就是说车险最高优惠不能低于7折。通知还规定，保险公司如打算调整费率，要在4月1日前向保监会申报，且重新申报的车险基准费率总体水平原则上不得低于调整前的水平。由于设置了折扣下限，即使各保险公司不向上调整费率，相对于目前的折扣水平来说，消费者实际支付的保费普遍上涨也已是必然趋势。　　虽然目前尚不知道今后究竟要多支付多少保费，但得知这样的消息后不少车主还是表示出了无奈。与此同时，各保险公司则积极酝酿应对方案，费率调还是不调，该怎么调，成了各界关注的焦点。而作为一种过渡方式，杭州多家保险公司已纷纷降低给代理机构的返点，顷刻间汽车保险已是山雨欲来风满楼。　　车险新政缘何出台？在这场“动荡”后谁是最大的赢家？6月1日之后各保险公司能否守住7折下限？连日来，记者走访了业内人士、专家以及消费者，听听他们对这一事件的看法。　　新政是对正常秩序的维护　　发言人：何文炯，浙江大学保险学教授　　《通知》中的一些规定，比如折扣不得低于7折，不得以赠送其他保险产品的方式暗中降低费率，这是对正常秩序的维护，对保险公司和消费者双方都是有利的。　　实际上保险打折成风不是一种正常现象。出于竞争需要适当地打低一些折扣无可厚非，但打到四五折就太离谱了。由于恶性竞争的态势一时难以遏止，国家保监局只好通过强制手段恢复正常的市场秩序。对保险公司来说，打折打得少了，保险公司的收入自然也就提高了。对消费者来说，打的折越多似乎获利越大，但从长远看却未必。价格越低越好是对保险行业的误读，过去行业里的种种不规范操作，严重影响了保险公司的赢利，致使保险公司的偿付能力不足。如果恶性竞争一直持续下去，难免会有一些公司破产，消费者也就跟着倒霉。　　《通知》出台的初衷正是为了规范市场健康发展，遏制价格的的恶性竞争。实际上保险公司和消费者是拴在一条绳子上的蚂蚱，唇齿相依。如果恶性的价格战真能就此停止，保险公司和消费者都将是最终的赢家。　　保费只是恢复到合理水平　　发言人：黄鲁建，业内资深人士　　我并不赞同保费将普遍上涨的说法，实际上只是恢复到合理水平而已。各保险公司制订的费率都是经过综合测算并经过审批的，在这个费率的基础上适当浮动才能保持赢利。如果跟这个费率相差太多，保险公司也就没有制订费率的必要了。　　小公司为吸引客户拼命拉低价格，大公司为保住客户只能跟进，价格上的无序恶性竞争带来了诸多问题。去年全省的保险公司，在车险业务上至少是部分公司亏损，长此以往肯定要出大问题。　　过去没有硬性规定，只规定政府采购车辆的保险折扣不低于5折。因为政府用车损耗不大且出险率低，这一规定也是较为合理的。但是有一些保险公司为招徕客户，允许个人车辆挂靠政府单位，严重扰乱了这一市场。另外，由于被代理机构或其他环节拿走了一部分返点，实际上能拿到四五折保险的消费者并不是多数。新规出台，对多数消费者的影响并不是很大。　　能否落实还真的很难说　　发言人：刘小姐，某保险公司职员　　如果能做到折扣不低于7折，对我们来说当然是好事，毕竟公司的收入会增加。1辆15万元左右的车子，在我们公司1年的保费大概是3000元出头。如果按照7折来算的话，就要提高四五百元。可是，我的疑问在于大家能否都自觉遵守。　　我们公司以前的最低折扣是5.5折，其他一些公司还要低，最低的竟打到了4折。如果各公司都在7折以上，那就意味着小公司没有价格上的竞争优势，客户就会大量流失到大公司去。这是小公司不愿意看到的事情，当初发起价格战的原因也就在此。　　如何监管肯定是一个大问题。小公司如果折扣不下来，客户不断流失，就会面临破产。新的政策出来是为了保护保险公司的利益，但如果出现这样的情况，小公司的利益反而受到损害。为了生存下去，小公司肯定会想出各种办法。明的不允许低于7折，暗地里还是可以操作的。比如返点，保单上体现不出来，都是在私下操作的，怎么监督呢？　　行规“一刀切”不合理　　发言人：周先生，某贸易公司车队长　　折扣不低于7折，我不相信这样的行规能执行下去。原因很简单，保险公司面对的是不同的客户群，即使是强制执行，这种“一刀切”的方式也难免要失败。　　我现在管理着公司30多辆的车队，这种特殊地位让我与保险公司打交道时占有优势。我们公司的汽车价格比较高，每次至少会有三四家保险公司主动找我谈，而且都是部门经理以上的人。保险公司给我的折扣不到5.5折，选哪一家我有很大的选择权。即使是6月1日之后，我的这种优势还会依然存在。公司的车子要到9月份续保，我可以肯定地说，虽然上面说不能低于7折，到时候保险公司给我的折扣只会更低。　　出台这样的规定，倒是苦了普通私家车主。个体的车主绝对是弱势群体，保险公司这次可以拿着“不低于7折”的幌子，名正言顺地向车主收取高额保费。