　　随着国家对自主创新的强调，在汽车界饱受批判的“市场换技术”彻底成了千夫所指。　　新浪网调查显示，超过90%的被调查人认为，“市场换技术，中国汽车工业所得和所失不成正比”和“市场换技术的政策需要修正”。　　对一项支撑一个重要行业20年快速发展的政策全盘否定，这种集体的非理性反思已经接近偏执。事实上，市场换技术既非一无所得，也非贻误自主创新的罪魁祸首。　　市场换技术的头条罪过就是舍了市场却没换得技术。这是“唯技术论”的翻版。技术固然重要，但决定一个产业竞争力的更重要因素是一个全球化竞争的自由市场、先进的企业管理和品牌营销理念、复合型人才和成熟的产业工业群，而这些正是市场换技术的成果。事实是，汽车合资企业已经成为民族品牌赖以崛起的资源库。　　算历史旧账更没意义，这是20年前一场没有选择的博弈。对于中国这个一年只能“敲打”出3000辆上海牌轿车、没有创业资本的汽车“学徒”来说，以廉价劳动力和市场换取与巨人携手是唯一的生存机会。　　市场换技术的第二大罪过是没有培养出中国人自己的汽车品牌。把一个需要人为主动创造的事业推至依赖客观政策的自发产生，这是典型的“产业不争气，政策来买单”的推卸责任。　　中国过去20年的汽车之路需要反思，但不意味着把“市场换技术”与自主创新对立起来，更非全盘否定。自主创新的军功章上，也有市场换技术的功劳。