　　市场上流行一时的车险对折风潮即将退去。昨日，记者从有关渠道获悉，保监会已于近日下发通知，明确规定，从2006年6月1日起，各家保险公司给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的30%%。也就是说，今年6月1日后，保险公司的车险最低只能打7折了。此消息一出，让人看到了车险价格战即将终结的曙光。　　据称，《关于进一步加强车辆保险监管有关问题的通知》是本月初保监会向各财产保险公司、保监局和中国保险业协会下发的，通知明确提出将进一步加强机动车辆保险费率的监管，严格限制其浮动下限。　　此前，各家保险公司掀起的车险价格大战，让众多车主记忆犹新。由于对此并没有明确规定，每到车险投续保高峰时，很多车险品种都打出了5折甚至4折的超大幅度，6折、7折更是屡见不鲜，一些大公司为保住市场份额也不得不跟风。　　众所周知，车险是财产险保费收入的顶梁柱。据统计，2005年全市共实现保费收入73.1亿元，其中产险公司保费收入20.9亿元，即便有过业务结构调整，但车险在财产险公司保费收入中的占比还是超过了60%%。另一方面，目前车险市场费率已经公开化、市场化。一些后来进入市场的新公司，便以低价切入市场，吸引车主眼球，价格战自然而生。　　据介绍，在车险价格混战中，一些违规行为比如暗藏陷阱的低折扣车险屡屡出现。有的业务员为了以更低的折扣吸引客户，把私家车当作单位车处理。这样做的后果是，被保车辆一旦出事故，保险公司很有可能拒赔。　　据透露，为遏制这股不正当竞争的风气，保监会决定整顿车险市场。根据保监会下发的通知，自2006年6月1日起，各家保险公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和，不得超过车险产品基准费率的30%%。　　同时，该通知还要求保险公司如打算调整费率，要在今年4月1日前向保监会申报，且重新申报的车险基准费率总体水平原则上不得低于调整前的水平；对于不调整车险基准费率的保险公司，要将原有的各项费率向下浮动的上限由50%%调整为30%%。　　由此，保险界人士认为，6月1日起，如果基准费率不下调，折扣又不得低于7折，那么车险保费可能上涨。　　记者随后向平安产险一工作人员求证市场上是否存在“车险保费涨价”一说。该工作人员称：“这在保险业界中已有传闻，但目前重庆还没有保险公司据此而动。”　　