　　小排量车解禁“大限”将至，市民盼“尽快明确”　　国家发改委等六部门明令各地3月底前清理“限制节能环保型小排量汽车”的政策。“大限”临近，但广州车市的小排量车暂无“翻身”迹象。到底会不会“解禁”？市民盼尽快明确政策。　　记者连日走访发现，车市能看到的最小排量的车是1.1升的奇瑞QQ。“QQ有0.8升排量的，但广州没有，上不了路。”“夏利？是有1.0升以下排量的，但也上不了路。”昨日，三鹰汽车城禾泰专卖店和广物汽贸天河分公司表示。　　据央视报道，春节以来，由于嗅到“解禁”信息，符合环保条件的小排量车已在北京等地陡然走俏，但广州暂未看到这种迹象。　　“夏利在广州的销量比去年同期增长约一倍，但因为基数不大，增长并不明显。”天津一汽负责华南销售的张经理介绍。奇瑞经销商保新公司一位李姓经理则分析：“奇瑞QQ1.1升销量变化不大，主要还是1.6升旗云比较好卖，行内还未听到‘解禁’风声。”　　对于广州的小排量车本月底能否迎来“解放”，业内人士普遍表示“不乐观”。据透露，广州拟在今年内实施机动车“国家第三阶段”排放标准，实施时间比全国提前一年，且具体方案已提交至国务院审核。“‘国三’标准一旦实施，会使小排量车遇上新的门槛”。　　据记者了解，除夏利外，目前排量在1.0升以下的小车，多数还只能达到“欧二”排放标准。“符合‘环保节能’条件的小排量车型，大约只占小排量车总数的10%左右。”业内人士透露。这意味着，即便广州对1.0升以下小车取消限制，但随后实施的“国三”标准又会将绝大部分小车阻于门外。