刘伟驾驶的沃尔沃停在交通队门前。本报记者甄宏戈摄[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　对公交司机口吐狂言：要多少钱，两万还是五万　　本报讯(记者柳志卿)昨天下午3点左右，相声演员刘伟驾车与一辆712路公交追尾后，当众辱骂公交车司机。众多目击者认出刘伟后，纷纷指责其态度蛮横。经西单交通队判定，刘伟因酒后驾车，对事故负全责。 　　昨天晚上，712路公交司机王师傅说，当时他驾车经过西便门南路和真武庙四条交口时，遇红灯停车，突然听见砰的一声，王师傅感觉有车撞上了车尾。他下车到车尾查看，车后一辆沃尔沃轿车顶在公交的后保险杠上。“我就过去找司机理论，”王师傅说，“刚开始他还不愿下车，后来我就报了警。”　　交通协管员小李和目击者房先生说，王师傅上前时，车内的男子只是摇下车窗，但没有下车。房先生说，王师傅的态度挺和气，就是说一些事故责任的事。没想到刘伟冲着王师傅就骂：“你们不就是些臭公交吗？要多少钱，两万还是五万？”此时，围观人群中已经有人认出刘伟，一位大妈说，“看他平时说相声挺好的，怎么真人这样不讲理，还瞧不起公交车司机。”　　随后，西单交通队的民警赶到现场。在民警的多次要求下，刘伟才下车，目击者称其脸色通红，步伐趔趄，浑身酒气。下车后，他仍然对王师傅指指点点。下午4点，民警将王师傅和刘伟带往交通队处理。据王师傅说，交警对事故双方都进行了酒精测试，王师傅酒精含量测试值为零，而刘伟的测试值为207(根据规定，80以上为醉酒)。交警判定刘伟对事故负全责。　　对于被辱骂一事，王师傅对记者说，“他喝多了，让他骂两句算了。”昨天下午5点10分，两名交警将刘伟的车开走，但直到6点交通队下班，记者都没有看到刘伟从西单交通队出来。