　　财政部决定，自4月1日起对我国消费税作重大调整。汽车消费税将被提高，大排量轿车要最高征收20%的税率，润滑油、一次性木筷等被纳入消费税征收范围，白酒消费税统一调整为20%。　　鼓励小排量车　　财政部有关负责人表示，新政策体现出对生产和使用小排量车的鼓励。小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目；对乘用车（包括越野车）按排量大小分别适用六档税率：排量小于1.5升（含）的，税率为3%；1.5升以上至2.0升（含）的，税率为5%；2.0升以上至2.5升（含）的，税率为9%；2.5升以上至3.0升（含）的，税率为12%；3.0升以上至4.0升（含）的，税率为15%；4.0升以上的，税率为20%。对中轻型商用客车统一适用5%税率。此外，对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。　　现行10%的摩托车消费税率，改为按排量划分两档税率，排量250毫升（含）以下的摩托车，按3%的税率征收消费税；超过250毫升的仍维持10%税率不变。汽车轮胎10%的税率下调到3%，子午线轮胎继续实行免税政策。　　成品油征税分步进行　　有关负责人说，为了引导石油产品消费和节约石油资源，新政策把汽油和柴油两个税目调整为成品油税目，并扩大了石油制品的消费税征收范围，对航空煤油、石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油开始征收消费税，具体税率是：石脑油、溶剂油、润滑油比照汽油，税率为每升0.20元；航空煤油、燃料油比照柴油，税率为每升0.10元。考虑到当前国际市场原油和成品油价格上涨较快，纳入征收范围后如果征收力度过大，将不利于价格的稳定，经国务院批准，为适当缓冲对价格的影响，对航空煤油暂缓征收消费税，另四种油品政策出台时先按应纳税额的30%征收。待今后条件成熟时再恢复按法定税率征收。　　新的消费税取消了粮食白酒和薯类白酒的差别税率，改为20%的统一从价税率，从量税不变。将木制一次性筷子纳入了征税范围，税率为5%，实木地板也将被按照5%的税率征收消费税。高档消费品中，游艇、高尔夫球及球具将被分别征收10%的消费税，高档手表则要按照20%的税率征收消费税。这次调整取消了护肤护发品税目。调整后，消费税的税目由原来的11个增至14个。　　专家介绍说，消费税是我国1994年税制改革时设置的税种，是对货物征收增值税以后，再根据特定的财政或调节目的选择部分产品（主要是一些消费品）进行征收，其收入已由1994年的516亿元增加到2005年的1634亿元。