&nbsp;这位有30年修车经验的老行尊(左)只愿意给我们留下一个神秘背影。　　　　资深师傅揭开汽车维修市场黑幕机油里加蜜糖发动机里塞纸巾　　一名有30年修车经验的师傅向信息时报独家揭开维修市场种种“坑人陷阱”　　专题策划廖卓斌专题撰文时报记者幸琦昕见习记者田桂丹　　专题摄影时报记者朱元斌　　昨日，一位有近30年维修汽车经验的师傅有感于目前鱼龙混珠的汽修市场对车主的伤害，本着职业良知来到报社向记者悄悄透露了时下汽车维修市场的种种黑幕：被车主认为最可信赖的4S店也卖流S甚至对零件偷梁换柱，路边维修店导致车子发动机破损……种种损招都让车主防不胜防。　　信息时报今日起开通时报QQ：95001722羊城交通电台也在中午时段开通热线和市民一起揭发修车黑档。　　行内“黑招”他了如指掌　　“其实对车主最有‘杀伤力’的并不是收费上的诸多混乱，而是维修店在经营手法上的诸多‘黑绝招。”――有30年修车经验的线人　　这位向时报独家透露修车黑幕的线人，在汽车维修行业也算得上是个老行尊，已有近30年修车经验。作为一个爱与车打交道的人，他最早是在广州某品牌汽车的制造厂从事过汽车装配出厂工种，随后又到多家的汽车维修大厂从事修车相关工作，包括在多个品牌车特约修理店做技术指导等等。　　最后，他带着自己的技术自立门户干起修车厂。因为他见证了广州的汽车维修市场从屈指可数几家企业垄断市场到现在鱼龙混杂的热闹场面，也亲身在高、中、低各种档次的汽车维修厂呆过，所以对行内的各种骗人的“绝招”可谓了如指掌，可以为广州的车主教不少的招数。　　4S店：一点小毛病偏让你吃“维修套餐”　　据这位线人透露，目前广州汽车维修市场许多鲜为人知的黑幕，甚至在人们认为技术和零件质量最可信赖的4S店也存在很多不为外人道的“猫腻”：比如卖“流S”，以正品价格销售假货；维修工人通过“套餐”服务造成材料浪费假相，在车主为此埋单后就转手把本来就不需用到的材料拿到外面卖；以拆换车零件的方式测验自己的修车判断，让不同车的配件处于循环混用状态等。　　卖流S：　　“普通零件在4S店买是比较有保障，但精品零配件就不好说了。他们有时候以正品价格销售假货。”　　信息时报：是不是4S店汽车维修所用的零件，都是正规渠道进货的正品？　　线人：其实，4S店也不见得就很正大光明，他们也有很多暗箱操作。车主总觉得4S店都卖正货，其实这只是个心理上的自我安慰，4S店也不是只卖正货，他们也有一些“流S”。或者说，普通零件在4S店买肯定是比较有保障的，但精品零配件就不好说了。譬如有一款名为“M香膏”的汽车香水，外国厂商已停止其在中国的销售，目前流通的有99%都是假货，但4S店依然卖得如火如荼。　　所以说，4S店的进货渠道也有一定的问题。价格方面，现在4S店仍以外国厂正品价80多元/支进行售卖，但实际上这款已基本找不到正货的香水价值只在20元/支左右。司机闻了“流S”M香膏后，会出现头晕。另外，正品香水一般能有半年左右的寿命，而“流S”则只能用2～3月。　　混换零件：　　“凡是维修人员对车的毛病判断不确定的时候，他们就在别的车上拆下完好的零件装到“病车”上来证实自己的判断。”　　信息时报：精品变流S是零件控制上的漏洞，那4S店的维修技术力量又如何呢？可以放心把车交给他们吗？　　线人：这正是4S店最大的一个问题，它的技术力量一直被认为是最好的，这是个错误的观念。我们很多人都是在外面学好功夫后，想多赚钱才到4S店工作。凡是4S店的维修人员对“病车”的毛病判断不确定的时候，4S店允许他们在别的车上拆下完好的零件装到“病车”上来证实自己的判断，这比外面维修厂判断后立即要用新件少了很多的成本，维修人员也不会有很大的心理负担，这也是4S店吸引我们这些技术人员的地方。　　但这么一来，你车上正品的零件，进了4S店后就很有可能被“狸猫换太子”了。从进4S维修厂开始，你的车就置身于被零件混用的危险中。车上的完好零件，随时会被拆到另一部被认为该零件有问题的车上做试验。这是伴随4S店诞生而来的修车手法，不只在广州、在国内，国外的修车行业都是这么做的。这是行内“约定俗成”的修车程序，也是外国厂家进入中国维修市场时带进来的惯例。这样做对维修店最明显的好处就是，维修工人不用花任何成本就可证实自己对故障的判断是否正确。万一判断错误，可避免直接拆开新件造成的浪费。因为如果零件开封了，又发现不是这个问题，那么这个新零件也就卖不出去了。　　信息时报：好的零件被偷换成差的零件会造成什么严重的后果？　　线人：可以说，拆件试件循环混用对车主带来的最直接损害就在于，可能一个只用了1年的功能完好的发动机，进厂维修或保养出来后，却变“老”了几岁，成了一个有5年使用期的发动机。因为维修工人可能将你的零件拆开去试验后，为贪方便可能就不会把原件装回去。比如维修工人判断到跟你同时进厂维修的车的电脑坏了，而你车上电脑又性能完好，他可能就会把你的电脑拆下来装到有问题的车上进行试验，以此验证自己的判断。　　这种情况在车零件较贵而维修工人需要确保万无一失的情况下，最可能被应用，比如刚刚说到的电脑价格比较贵，一个要3000元～4000元。而且它的位置比较隐蔽，多数在仪表台或发动机舱等车主不易发现的地方，就会有可能被拆件试验。维修工人试验后，或者会帮你装回原处，又或许不会，顺手就把其他车的电脑装在你的车上。　　这是很正常的修车手段，对车主的影响也分两方面，不能直接定论好坏。因为运气好的话，你也有可能会换到一个很好的零件，而且即使这次换到一个坏的，也不排除下次又换回好的了，毕竟这是个一直循环混用的过程。　　值得注意的是，就算换到一个更“年轻”的零件，也不是说车主就赚了。因为在循环混用过程中，零件会不停被拆开又放回，那么零件与车本身的切合度会受到伤害，随时会引发其他的隐患。　　浪费材料：　　“4S店通常不管车子本身的零件是否已经到使用周期，就直接把它换掉了。”　　信息时报：好像还听说4S店的“套餐”很浪费，车主为此埋单后材料一般都用不完，然后4S店工人就把这些剩下的材料又拿出来卖。这是真的吗？　　线人：是的，车主最多遇到的就是4S店所谓的“套餐维修”。真实的情况是，这些“套餐”造成很多浪费，套餐里有规定要更新一定的东西，4S店通常不管车子本身的零件是否已经到使用周期，就直接把它换掉了。或者说看你本身的零件实在很新就不换了，但一样告诉你已经更换了，然后把多出来的新件拿到外面卖，比如空气滤清器，价格在60元/个到100元/个之间。　　还有很多种东西可以在套餐中省下来然后拿出去卖，清洗剂也是其中一种。按正常情况来说，一次套餐大概只要用半支清洗剂，那剩下的另一半则可以用到下个客人的套餐上，这样就省出了一支清洁剂拿出去卖。清洁剂的价钱在40元/支左右。看起来数目不大，但这些都是很容易就累积成大数的，也是不小的一笔收入。　　另外，4S店还向来都很喜欢把小故障但通过修理后还能使用的车零件整个换下来，通过换件达到维修的目的，而不是对车配件进行修理。他会告诉你这个零件已经坏了，没法再用。这样做的好处在于维修效果可以百分百保障，维修工人不会被客户投诉，这样可以保住自己的技术招牌。比如说车子的电脑进水了，本来如果验证到其他性能没问题的话，就把电脑吹干就行了，不用换件。但4S店却会让车主花近4000元换一个新的电脑。　　而有的车配件明明是只有局部零件有问题，4S店却会采取把整个配件换下来的维修手法。比如启动机的局部零件磨损炭刷坏了，修车厂未追求效果，会将整个启动机换掉。这样比较浪费，车主也多花了钱。比如，启动机至少要2000元一个，其中纯利有200元～300元。　　一个启动器几经倒卖净赚5000元　　“维修厂修车的接待、维修、收钱等流程都集中于一个人，最容易发生这种事情”　　信息时报：那一向让车主又爱又恨的中级厂，是不是会有更多“黑手”呢？　　线人：他们的“绝招”，主要是说某某零件如果不换的话，就会造成怎么样的后果，带有蛊惑性地迫使车主同意换明明没有到报废期的零件，但这种伎俩也分不同的操作手法。　　比如说，很多修车厂常会把“检修”夸大成“大修”，但他们并不赚取换配件的利润，他们意在多收工时费，因为大修的技术要求更高，价格自然因名目而上涨，差价至少200元左右，这种手法对车主造成的金钱损失和车子损伤是最小的。　　信息时报：那什么样的手段是对车主的钱包“伤害”比较大的？　　线人：修车工人对车主说某部分零件坏了，要换新的才行，但事实上，他不会去换，可能只是把它拆下来把外表用清洗剂处理得像新的一样，然后再把原件装上去。某些安装位置比较隐蔽的车零件，甚至不用花心思去清洗，因为车主自己看不到，维修厂甚至只是靠嘴上说说，就收取换件的零件费和工时费。其中，火花塞就最可能被如此操作，因为它装在里面，不易被发现，车主也察觉不到。这样做的话，至少可以赚取100～200元。　　信息时报：有些车主还反映，中级厂会把车子上的正品零件偷拆下来卖，有这种事吗？　　线人：这个当然，如果说，上面两种修车厂常用伎俩“杀伤力”比较弱，那么将未到期的车零件从好车上换下来，再将它流通在市面上伪装成正厂新件倒卖无疑是车主心头的“痛”！　　如果将一个使用周期未到、还可正常使用的启动器从车主车上换下来，修车厂首先可赚取被换件车主的工时费和配件费，得到纯利300元左右。然后，维修厂再把换下来的启动器转卖给启动器真正坏了的车主，“好心”点的厂跟你说明白这是个旧件，但仍可以正常使用，这样一般是折半价卖给同意使用的车主，折半的话一般是1000多元。这个就是纯赚的了，因为不需要本钱，还可收取500～600元左右的人工费。　　如果碰到无良点的修车厂，就会说这是正厂的新件，让维修车主用贵价为一个旧零件“埋单”，算笔账吧，这种手法操作可以赚到2000多元，但风险也很大，因为零件的性能差别随时可能被车主发现，车主驾车可能会感觉到换件后的效果未达到。　　通过一个启动器，还可能多一重赚钱的空间，就是用次货的启动器偷偷把车主未到使用周期的启动器换下来，进行上述倒卖的流程，并对被偷换零件的车主说：“你的启动器差不多了，但暂时还可以用，不用花无谓钱，等感觉不行再过来换吧。”听起来特有人情味，但修车厂已经在掐指数日地“守株待兔”等你回来换件，赚多一重材料费和工时费了。是不是很绝呢？这样一来，一个启动器就像会变魔术一样，可以多赚近5000元的利润了。　　但这么操作风险太大，也需要环境配合。一般来说，如果维修厂修车的接待、维修、收钱等流程都过于集中于一个人、修车人员链条层次比较少，最容易发生这种事情。因为经手层次越少，把零件翻新后偷出去卖的可能性就越大，这样操作者就越有利可图，能得到的钱越多。　　经典损招机油里加蜜糖致发动机“抱瓦”　　信息时报：你上面说的都是些比较常规的对吧？是不是还有一些更“毒”的操作要提醒车主注意呢？　　线人：是的，其实现在维修厂的内幕都是让车主多花钱，不会对车子本身造成太大伤害。但也不排除个别行为，换机油时，直接在机油里加蜜糖可谓是比较“经典”的损招。蜜糖因为颜色和机油相似基本不会被发现，因此风险也比较小，汽修工一般趁车主不注意时悄悄往机油里掺蜜糖，蜜糖受热就会变成黏糊状，从而导致发动机“抱瓦”，不能正常工作。也有维修工会在发动机里加砂糖或研磨砂，让它们起到磨损发动机的作用。另外，在加变速箱油时存在加糖现象，糖产生热量使油的润滑作用无法发挥，变速箱产生打齿现象。　　现在这种损招儿很少人使用了，除非是有仇(笑)。也可能是有的司机故意跟修车点勾结，特定要求要加蜜糖，这样可以回去跟老板说车问题很大了，这样就可以骗得维修费用了。　　发动机塞纸巾开车启动无力　　信息时报：那是不是还有人会故意动手脚，让车主误以为车子出大毛病了？　　线人：(沉思)那可能要数在发动机里塞纸巾或报纸了吧。有一次我遇到一个车主，他的车子发动机的空气架里被加塞一团报纸，这样他开车的时候就总感觉到车子很无力的。他找我维修的时候，问我是不是发动机坏了，要更换新的，我帮他看了大概一个钟头都没发现什么问题。因为只看表面的话，发动机并没坏而且到处都找不到毛病。他后来说，是不是要把车开回上次的维修店才行，因为上次维修店的工人跟他说：“发动机可以考虑换了，比较无力，要不要现在就换了呢？”所以车主认为他们应该知道毛病在什么地方。　　最后，我不服输地又仔细检查了一遍，终于发现原来是发动机的空气格里被塞了一团报纸。这样就堵住了发动机用力的渠道，对车子的性能造成很大影响。这种招数的特点是特别隐蔽，不易被发现，而且设障成本很低。如果车主在别家没把车子修好，就会把车开回故意设障的厂。这样，车主就会与那家维修厂建立一种信任的关系，从此完全掉入他们的陷阱中。