 　　　2004年，东风日产将天籁引进中国时曾引起中级车市场的一场小地震，上市当年更凭借其丰富的配置和优良的工艺被消费者认可。时隔不到两年，东风日产又与全球同步推出了天籁的改款。这次改款共推出了三个车型，分别是全新2.0升，2.3升和配有CVT无级变速箱的3.5升旗舰车型，售价从21.98万至36.18万。搜狐汽车第一时间去了天籁的老家湖北襄樊，亲身体验了一下。前脸更加富有冲击力了近距离再看一下，前隔栅更粗壮了。大灯线条更加锋利，并且在3.5L车型上增加了随动转向大灯。   新天籁在外观上的改动主要集中在保险杠和前后大灯上。新天籁的保险杠比老款短了一点，并加入了一些硬朗线条，这为天籁的柔美身姿注入了些许阳刚之气。而缩短的前后悬挂则令天籁显得更加紧凑、精练，也更符合其打造精致豪华车的定位。新的双氙气前大灯不仅亮度充足，而且还带有AFS自动转向功能。夜间行车转弯时，聪明的大灯会随着方向盘转向而转动相应角度，以照亮驾驶员原本看不见的死角和盲区，从而大大提高夜间行驶的安全性，而新天籁使用的高亮度、发光快的LED尾灯，则使她即便在白天也非常醒目。车身变短显的更加紧凑了。尾部变化不大尾灯变成了LED的了。　　精致的内饰素来是天籁的亮点。当初日产设计团队开放式的设计理念曾经让人叹为观止，他们大胆地在天籁内部引入了流行的Loft建筑设计风格，再加上高质感的设计导向，让这部中级轿车充满了简约而时尚的家居风格。而新天籁仍保持了这一风格，并在车门内饰板等细节部分进行了优化处理。为适应潮流，新天籁的仪表改为更加醒目的白色自发光数字和刻度，配上橙色的外圈显得格外锐利。内饰是天籁的一大亮点，有家居的感觉。仪表盘设计也很有特色　　此次改款，日产工程师还在原有基础上，对新天籁的座椅进行了人机工程学改进，使得长途行车更不易产生疲劳，同时也能提供足够的侧面支撑力。为了表现出对副驾驶的体贴关怀，新天籁还专门添加了一个可伸缩的腿部支撑，若将椅背放倒，便会得到有如飞机公务舱般出色的休憩空间。长达2775毫米的轴距赐给了天籁一个宽敞的后排乘坐空间，不仅膝部空间在同级别车中表现上乘，斜度较大的靠背也令头部空间异常宽绰，坐在后排丝毫没有压抑的感觉。副驾驶位增加了腿托，非常的舒适。　　新天籁的3.5升V6发动机的动力非常充沛，这台连续几年获得全球十佳发动机称号的VQ35也同时装在日产的顶级跑车350Z上。众所周知，由于能够传输的扭矩有限，过去的CVT变速箱通常都与小排量或中等排量的发动机搭配，而能够在3.5升这样的大排量发动机上匹配CVT变速箱绝对是汽车技术上的重要突破。3.5L车型装配的CVT变速器　　和过去的4挡自动变速箱比较，搭配CVT变速箱之后的新天籁可谓如虎添翼。VQ35发动机本身运转就非常平顺，再加上平稳异常的CVT变速箱，让3.5升天籁的声音非常迷人，有力而不噪作、平滑而又不失节奏感。它还有一个最大的好处就是省油。新天籁的CVT变速箱的最小传动比只有0.439:1，而老款变速箱第四挡的传动比为0.694:1，这就意味着，同一速度下巡航时，CVT可以让发动机转速更低，燃油经济性更好。这台CVT还具有六速手动换挡模式，驾驶者可以根据具体情况来选择挡位。　　新天籁的底盘设计仍采用了日产最先进的FF-L概念（Frontengine，Front-wheel，Large），搭配前后多连杆独立悬挂系统，除了提供舒适的乘坐环境，在动态操控方面的表现亦是可圈可点。在安全性方面，除了安全气囊和预紧式安全带这样的被动安全装备外，3.5升车型上装备的VDC车辆动态控制系统，实时探测车辆的侧倾角度以及车轮的附着力等情况，在危险的时候通过切断发动机动力和控制制动系统来保证车辆安全。　　两天的试驾让我对本已熟悉的天籁有了进一步了解。新天籁更具动感的外形和清新淡雅的内饰让人耳目一新。2.0升车型的引入降低了天籁的“门槛”，让更多喜欢它的人能够梦想成真。而运转平顺、技术含量极高的CVT变速箱给我留的印象极其深刻，就象中国的太极拳，柔中带刚，只不过他是日式的。    2 