　　由于天气好转和消费政策的调整，二手车市场交易态势也呈上升趋势。近日，记者在杭州旧机动车交易市场了解到，本月的旧车交易量幅度有明显地增长。　　旧机动车交易市场的信息员黄青告诉记者，现在正值二手车交易的旺季，有很多人都准备在炎热的夏天到来之前为自己购置车辆，而二手车在这时也成为许多人的首选。黄青介绍，从3月初到现在，每天的交易量基本在150至190辆之间不等，有两天交易量还超过200辆。3月13日的交易量最大，达到251辆；3月6日也有246辆车成交记录。黄小姐告诉我们说，过年以后的天气好转、气温回升也是形成现在交易增长的主要因素之一。由于在这个时间段出行的人越来越多，更多的人喜欢在这种情况下决定购车计划。交易车辆主要还是以桑塔纳、吉利、富康等价格在5-10万元之间的过渡型车为主。　　另外，由于消费政策的变化也使得一些高档二手车的市场销售情况也良好。和去年相比，高档车的交易也有一定的增长，这是目前旧车交易市场的一个较大的变化。而且目前二手高档车货源充足、选择空间大，比如在旧机动车交易市场就有专门经营高档二手车的经纪公司。这些都吸引了大量消费者的目光，很多消费者纷纷出手在旧车市场寻找到了他们的“最爱”。　　除了国内的一些高档轿车外，吸引力更大的应该是国外进口的一批高档车辆。现在许多中小进口车商的利润空间被压缩，在无利可图的情况下转投到进口二手高档车业务上，利用境外自带政策，从国外二手车市场低价收购，批量进口，在国内的旧车市场进行销售，高档二手车销售势头正在不断地上升。