　　引导生产和消费，促进环保和节约――财政部有关负责人就消费税政策调整答新华社记者问。　　财政部、国家税务总局21日联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。新华社记者就此次消费税政策调整对财政部有关负责人进行采访。　　记者：从今年4月1日起我国的消费税政策将进行一次重要的调整，请介绍这次政策调整的背景。　　答：消费税是我国1994年税制改革时设置的税种，是对货物征收增值税以后，再根据特定的财政或调节目的选择部分产品(主要是一些消费品)进行征收。当时主要选择了烟、酒、小汽车等11类应税产品。　　随着我国经济的快速发展，现行消费税制也存在一些问题：一是征税范围偏窄，不利于在更大范围内发挥消费税的调节作用；二是原来确定的某些属于高档消费品的产品，这些年已经逐渐具有大众消费的特征；三是有些应税品目的税率结构与国内产业结构、消费水平和消费结构的变化不相适应；四是消费税促进节约资源和环境保护的作用有待加强。　　记者：请介绍一下这次新增税目的具体情况。　　答：这次新增税目的具体情况是：　　1、成品油　　现行消费税对石油制品已有汽油和柴油两个税目，这次调整税目后，实际是对航空煤油、石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油开始征收消费税，即扩大了石油制品的消费税征收范围。另外，上述新增的某些油品与汽油、柴油具有一定的替代性，部分质量好的产品还可以直接作为汽油、柴油使用，在实际征管中，存在个别企业通过混淆产品名称等进行逃税的问题。因此，为了控制能源消耗和调控消费结构，扩大消费税对石油产品的调控力度，将上述油品纳入消费税征税范围。具体税率是：石脑油、溶剂油、润滑油比照汽油，税率(税额)为每升0.20元；航空煤油、燃料油比照柴油，税率(税额)为每升0.10元。　　这次征税的石脑油、溶剂油等多数属于工业原料，航空煤油也主要用于航空，因此，征收消费税将会增加一定的生产成本。考虑到当前国际市场原油和成品油价格上涨较快，纳入征收范围后如果征收力度过大，将不利于价格的稳定，经国务院批准，为适当缓冲对价格的影响，政策出台时先按应纳税额的30%征收，对航空煤油暂缓征收消费税。待今后条件成熟时再恢复按法定税率征收。　　2、木制一次性筷子。生产和使用木制一次性筷子客观上消耗了大量木材资源，还给环境带来了污染。为了有利于增强人们的环保意识、引导消费和节约木材资源，这次将木制一次性筷子纳入了消费税征税范围，税率为5%。　　3、实木地板。实木地板是指天然木材经烘干、加工后形成的具有天然原木纹理色彩图案的地面装饰材料。为了鼓励节约使用木材资源，保护生态环境，此次消费税调整，将其作为一个税目，按照5%的税率征收消费税。　　4、游艇。游艇是近几年我国新出现的只有少数群体消费的高档消费品，为了合理引导消费，间接调节收入分配，这次将游艇纳入了消费税征收范围，按照10%的税率征收消费税。　　5、高尔夫球及球具。在我国现阶段，高尔夫球仍然属于只有少部分高消费群体才能消费的活动，其使用的球及球具价格一般很高，为了体现国家对这种高消费行为的调节，这次将高尔夫球及球具作为一个税目，按照10%的税率征收消费税。　　6、高档手表。目前，一些手表的价格高达万元甚至上百万元，有些手表使用贵金属，并镶嵌宝石、钻石，已经超越了其原有的计时功能，属于一种高档奢侈品。为了体现对高档消费品的税收调节，此次将高档手表纳入征收范围，按照20%的税率征收消费税。　　记者：为什么要取消护肤护发品税目？　　答：1994年税制改革时确定对护肤护发品征收消费税，主要是考虑当时这类产品价格一般较高，不属于大众消费品，征收消费税可以起到对消费行为的调节作用，也有利于增加财政收入。这些年来，随着我国经济的不断发展，人们的消费水平和消费结构发生了很大变化，护肤护发品的消费越来越普及，已经逐渐具有了大众消费的特征，为此社会上要求停止对护肤护发品征收消费税的呼声也很高。考虑到浴液、洗发水、花露水等护肤护发品已成为人民群众的生活必需品，为使消费税政策更加适应消费结构变化的要求，正确引导消费，这次调整取消了护肤护发品税目。　　记者：这些年，很多人提出应当对高档家具、高档服装甚至高档住房征收消费税，还有的人提出对歌厅舞厅等高消费行为征收消费税。这次扩大征税范围只涉及几类产品，没有包括这方面内容，请问是如何考虑的？　　答：社会各界提出要通过税收手段进行调节、强化税收的再分配作用的要求应当说是正确的。但是有几个问题需要说明：一是上面提到的某些产品和行为并不在消费税征税范围之列，只能通过其他税种的调节来完成。二是能否通过消费税进行调节，除了征税的必要性以外，还要考虑其可操作性。目前由于征管条件和技术上的一些原因，对有些产品很难征收消费税，主要原因是对这些产品的档次界定比较困难，征管上达不到要求。三是征收消费税也要考虑对消费需求的影响。消费不足仍然是当前制约我国经济发展的一个不利因素，在选择消费品征税时，必须考虑对相关产业和消费需求的影响，要符合宏观经济政策的总体要求。　　记者：请介绍一下现行税目税率的政策调整情况　　答：现行消费税有2个税目没有调整(烟、鞭炮焰火)，其余税目都不同程度地有些变化，其中涉及税率变动的有小汽车、摩托车、酒及酒精、汽车轮胎几个税目。　　1、小汽车　　此次小汽车消费税调整的主要内容是：(1)将消费税对小汽车的分类与国家新的汽车分类标准统一起来，将小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目；(2)调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。对乘用车(包括越野车)按排量大小分别适用六档税率。对中轻型商用客车统一适用5%税率。这样就拉大了不同排量汽车的税率差距，加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，同时也相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。(3)对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。具体由财政部、国家税务总局另行制定并报国务院批准后实施。　　2、摩托车　　对摩托车消费税的税率结构进行了调整，将现行10%的税率，改为按排量划分两档税率。对排量250毫升(含250毫升)以下的摩托车，按3%的税率征收消费税；对排量超过250毫升的摩托车，仍维持10%税率不变。这样一方面体现了按排量征税的原则，另一方面也适当降低了小排量摩托车的税率，兼顾了农村地区使用者的税收负担。　　3、汽车轮胎　　为适当减轻斜交轮胎生产企业的税收负担，综合考虑企业生产和财政收入等因素，这次政策调整将汽车轮胎10%的税率下调到3%。子午线轮胎继续实行免税政策。　　4、白酒　　这次进行的税收政策调整，主要是取消了粮食白酒和薯类白酒的差别税率，改为20%的统一税率。另外还将参考国际经验，研究白酒贴标等相关税收征管办法，健全和完善关联交易税收政策法规，规范消费税税基，堵塞漏洞。下一步还要配合其他部门健全酒类产品生产流通的法律法规，严格市场准入机制，加强行政执法力度，坚决打击假冒、伪劣产品和偷逃税收等非法行为。