　　一些汽车维修店收费标准混乱令车主一头雾水　　从今天起，车主朋友可随时登陆信息时报QQ：95001722，谈谈您的修车经历和碰到的问题。羊城交通台也将在明天中午开通热线讨论相关话题。记者将把车主的意见综合后，进行深入采访，为您作连续报道。　　专题策划廖卓斌专题撰文时报记者幸琦昕见习记者田桂丹通讯员秦苑君　　据统计，截至2005年，广州市机动车保有量已突破170万。全市汽车维修企业3125家，品牌特约维修站183个，从业人员5万人，年维修量达193.15万车次。汽修一类企业213家，二类企业649家，三类企业2263家，行业的龙头企业较少，从三千多家维修企业整体看，三类企业以下的汽修企业约占72%。汽修市场发展迅速，然而，不少车主对汽车维修价格标准却感到很困惑，而且大多数人认为维修价格偏高，这究竟是什么原因造成的？信息时报记者就此话题与羊城交通广播电台联合行动，进行连续一周的独家报道，为读者揭开广州汽车维修市场的真正面目。车主陈先生的修车单上显示：换1次机油的人工费比零件费用还高。朱元斌摄　　花4小时换车玻璃收80元人工费，而花不到一个小时换机油却要收150元的人工费，这修车费到底是怎么算的？近日，车主陈先生向记者表达自己的疑惑。陈先生说他刚在4S店(集销售、零配件、售后服务、信息反馈等于一体的汽车服务企业)换了机油。看了打价单，还真是不看不知道，一看吓一跳。他向记者出示了这张打价单，记者看到，上面标示的机油价是108元、机油格价钱是29元、底盘油垫是2元，共计零件费139元，但人工费却要150元！换机油这么简单的工种“人工费竟然比零件费还贵”，陈先生觉得这个很不正常。　　他认为，虽然结算单上写有“每5000公里定期保养”的项目，但他在换机油的时候并没有要求保养，维修员也没事先提醒他。另外，4S店也是在1个钟头之内帮他换完机油，跟外面的维修店基本一样，所以他感觉不到150元保养费的价值体现。但如果只是换机油这么简单的工种，人工费又怎么会这么高呢？他感到不解。　　他又回忆起自己在同一家4S店维修的另一次经历。那次是车子的后窗玻璃因为交通事故整个都坏了，他去咨询了修车价钱后发现，4S店的价格竟然是最便宜的。在外面的修车厂光换玻璃就要150元，还没算上人工费。但在4S店玻璃就只要83元，人工费才80元，共计163元，相比之下便宜很多。路边的修车档价格虽然低廉，但材料的质量和师傅的修车技术让车主难以放心。周涛摄　　“那次换玻璃他们做了4个小时，把玻璃仔细清得很干净”，陈先生觉得很满意，而且4个小时才收了80元又很实惠。“花4个小时才做完的活为什么工时费反而比1个小时内做完的便宜呢？”陈先生始终想不明白4S店是怎么收费的。　　同是换机油价差数十倍　　车主问：维修店收费莫非可随心所欲？为何没有统一标准？　　记者在调查中发现，目前广州汽车维修的人工费收取存在很大差别，仅仅是简单的换机油就有五花八门的价格：从4S店的人工费至少150多元、中级维修厂的20元～50元到街边小店只需5元～10元不等，相差几十倍。究竟该选择什么样的维修店才能达到“质好价低”，可真愁煞一众车主。　　4S店：奔驰宝马聚集地　　“比较放心，零件不会被偷换成其他差的牌子。”在广州大道南的宝马4S店里，车主马先生对记者如是说。在这里，设有宽敞明亮的修车客户专门休息室，顾客可以在这里看杂志吃零食，等待爱车“治好病”并为其付上高昂的费用。　　费用虽高但修得放心　　先生介绍，他一共有宝马、丰田等几部车，平时保养维修都是到各自的4S店去做。“像这里(指宝马4S店)，每次进来至少都要1千多块。”但马先生却觉得物有所值，因为品牌维修有保障，有问题可以直接找负责人，维修人员的素质也相对较高，不会有车子被随便乱处置，偷换零件、以次充好的担心。　　据了解，汽车维修费用由材料费和人工费组成。4S店的人工费按工时来计算，于是它的高人工费显然也成了“特色”。一位曾到富康4S店维修过的车主就不平地说：“换个螺丝都要50多元的工时费。”马先生也说，换一个机油至少也要1000多块，他选择的是高档的贵价机油，但人工费也高达几百元。　　多项优势支撑高价格　　行内人士都认为，到4S店换机油，人工费高过零件费也是正常的，并且有它的道理，因为大厂本身维护成本高、有技术优势。　　“4S店的工人工资高，装修费用高，一家厂每月到几十万维持。”据一位二类维修厂的师傅介绍，每家4S店单是装修至少都要几百万，而他们仅需十几万，相差十多倍，成本本身就不对等。再加上4S店的维修原料齐全，保证是正厂货。据说，现在维修市场的原料同一档次的质量大体相同，但是当这些材料被拿到品牌厂加上专用后，价格就会贵很多，而4S店一般都是采用这些正厂货。　　另外，4S店的维修服务细化，为保证其品牌下的车辆安全，每次都会仔细检查其他项目也是致使人工费高的原由。修车师傅解释，就算是简单的换机油，也是有不同的技术含量的。一位陈姓厂长就介绍，如果机油不放干净再加，又或者在换机油格的过程中，粗手粗脚把机油架螺丝拧歪了，都会对车造成损坏。这些都是名车车主最忌讳的事情，所以就算在二类维修厂修车，也会根据不同等次的车派出不同级别的维修工人，这样就造成了人工费的不一致。　　中级汽修厂：经济型车是主角　　记者了解到，因为价格高企等因素，也有不少车主“出走”4S店，转向外面的中级车厂进行保养维修。　　价格实惠但货源不明　　车主夏先生则说，选择到好的中级维修厂，其实比在4S店维修划算很多。据了解，像换机油这种小事在4S店动则要100多元，而在中级维修厂的计费分两种：如果在维修厂买机油可以免人工费，自己带机油的话则要20元到50元左右的人工费。　　但是，中级修理厂的材料来源就比较复杂，记者以要维修佳美新款车的轮胎为例，到各家维修厂询问，发现这里的维修厂多要打电话去其他点问是否有货，其中一家则说“有货，但是旧的，要吗？”这种货源不明，也成了到这里维修的车主的心头大石。　　中级汽修厂以价格的优势吸引着经济型车主，也以市场的混乱阻碍了车主向其前行的步伐。许多车主认为，中级维修厂的素质良莠不齐，“可能会在机油里掺东西，或挪走零件。”记者带着这样的担心，询问了一家修理厂的师傅，他笑着说：“你只是换轮胎，这些简单的不会(动手脚)的。”　　夸大汽车毛病成诟病　　中级修车厂夸大汽车的毛病也成为诟病，李车主就说，他曾经开着车询问了多家维修车厂，得到的故障原因和所需要的花费都不同，让他心惊肉跳，也不知道是怎么回事。最后，只有又把车开回4S店维修。　　另外，在中级店换机油等修车项目的价格也比较混乱，“看车定价，如果是高档车价格自然贵些，低档车也就便宜些。”比如宝马换机油起码也要100元左右，而小货车换机油却可能只要10块钱。同是换胎这一工种，也可以报出高低不同的人工费价目。有的说在维修厂买轮胎可以免人工，其他则从20元～50元价格不等，甚至在同一家维修厂，师傅和厂长报的价格也相差一倍多。　　街边修车档：的士货车“专修店”　　在广州大道南，有一些连招牌都没有的街边修车小店。这里一切都很简陋，记者看到，修车的工人只带着几把大小不同的螺丝刀，就在路边修起车来了。修车店也只有10多平方米，一般都是放上电视，摆上破烂的沙发，再加一个老旧的木柜，放满了锈迹满满的螺丝刀、扳手等。店主就凭着这些简陋的“道具”，自信满满地说：“把车开过来吧，什么都能修。只怕可能没材料，但不要紧，汽配市场很近，可以马上去买。”　　内行车主“识货”图便宜　　在这里维修的多是的士和货车，东利达出租公司的张师傅告诉记者，虽然公司有定点维修厂，但他的富康的士有什么问题都到这些街边小店解决。据他介绍，街边小店多各有专长，有的擅长修空调，有的则专门装蓄电池。但普通的毛病小店也都会，他们平时多在一家固定小店修车，“基本都一个月结一次账，甚至赊账都没问题。”　　据介绍，开货车和的士的人多自己懂得一些修车知识，所以不怕被一些店骗。　　私家车光顾常遭“宰”　　但是，一位的士司机却说，私家车在这里维修要多个心眼，“小店对我们收费与对私家车收费不同”。据透露，同一个工种，街边小店可能会对私家车收高费，并且对私家车夸大车子问题换取其零件。朱师傅说，他常去的店就有不少从私家车上换下来的零件，小店将这些零件组装，然后低价卖给的士和货车主。“比如说水箱吧，副厂零件价格是4500元左右，而组装的只要1500元。”