　　最近沪上车市风云突变，冷落了许久的进口车前，开始人头攒动起来。　　在浦东永达汽销的一家门店里，赶来选购一辆宝马730进口车的姜先生告诉笔者：“听说新汽车消费税马上要出台了，越是大排量越是缴得多，就拿我要买的这辆3.0升排量的宝马来说，新旧消费税前后要相差7%，还是趁早买进为妙。”　　如今沪上抱有类似姜先生这种想法的人还真不在少数。据了解，随着进口车市不断加温的势头，价格也开始有所上浮，这个月进口轿车、进口越野车价格分别比上月上涨1.75%和0.65%。宝马730的售价从去年4季度初的90万元，令人咋舌地上涨了4万元；奔驰600早已脱销多日；进口奥迪A8更是频频告急，据说有些商店的定单已经排到6、7月份。　　笔者从上海市私车额度拍卖会上获悉，今年1、2月上海各车型上牌量的统计已经出炉，进口车的上牌量达到1140部，同比增长高达47.48%。　　综观近期上海进口车市反常升温的原因，主要来自即将浮出水面的新汽车消费税。尽管新的汽车消费税征税办法和税率还没有最终敲定，但“将对大排量的进口车征收高额消费税”这一条款早被炒得沸沸扬扬。据透露，按照新消费税“扬小抑大”的原则，对于越是大排量的车税收越是“水涨船高”，2.2升以上排量轿车的税率增加比例最高可达15%，相当于增加了3倍的税。有业内专家告诫：汽车消费税调整方案实施后，用户买相同的车将多付出3%-17%的费用，平均涨价幅度为5%左右。　　大排量汽车消费税即将大幅度提高的传闻，对汽车进口也产生明显的影响。据海关总署日前发布的月度进出口统计表明，今年以来我国汽车进口量大幅增长，1至2月，进口汽车2.9万辆，同比增长1.1倍。同时，上海口岸今年以来2.5L以下较低排量轿车进口量明显下降，占进口车总量的比重由原先的62.5%下降为38.7%，但越野车同比却增长86.8%，其中2.5L以上的中高档越野车进口数量占90%，达到历史顶点。　　在进口车大热的背后，折射出新消费税对今年车市的震荡。在目前整个局势尚不明朗的“朦胧”时期，一些打算选购国产车的消费者所担心的倒不是车价上涨，而是担心部分企业以税率调整为理由，在短期内调高价格，或者把部分调高的税率转嫁给消费者。“如果厂家一旦把额外税收转嫁给消费者，我们将会坚定不移地捂紧钱袋子，恐怕最后吃亏的还是厂家自己，”一位沪上消费者如是说。　　