　　继此前传出南汽重启英国罗孚项目因资金不足可能缩水后，昨天，又传来南汽在未获英国投资者资金支持的情况下，将有可能撇开早前合作伙伴GB跑车，选择“单干”的消息。　　昨天，英国媒体报道，南汽不再指望长期的英国合作伙伴GB跑车拿出资金，并计划在没有其资金支持的情况下，启动MG罗孚汽车生产。　　据了解，南汽已与MG罗孚经销商协会的前负责人会谈，希望建立一个经销商网络，销售英国制造的MG跑车和MG品牌轿车，以及从南汽南京工厂进口的掀背车。　　此前，南汽一直与GB跑车企业谈判，以期待双方合作开展项目的可能。但直到双方4个月前签署的谅解备忘录过期，双方仍旧没有达成一致协议。这主要在于GB跑车未能获得当地投资者的现金支持。据悉，目前还不清楚GB跑车是否会提出一套融资方案。南汽也还没有完全排除与GB跑车合作开展项目的可能。　　但是，由于得不到资金支持，南汽已准备制定新的生产计划，包括减少投资，缩小规模。同时，在资金来源上，将利用一批从中国及海外银行募集的资金。南汽有关人士昨日不愿意透露有关详情。　　此前，南汽在与GB跑车举行的会议上曾透露出，同意放弃早日重启伯明翰长桥工厂大型轿车的生产计划，仅启动升级版MG-TF两座跑车的生产，这仅需要约600名工人，比之前承诺的减少了约一半。同时，随着重启生产的目标降低，先前所需的投资也将减半至约7500万英镑。　　南汽董事长王浩良此前曾对外表示，现在罗孚整个项目投资已达30亿元，而项目全部消化到建成需要100亿~120亿元。而目前南汽罗孚项目现有资金投入主要来源于企业自有资金、外筹资金、银行信贷和政府援助资金，其中南汽集团土地置换资金8.5亿元，企业自有资金18.5亿元，企业自筹3.6亿元，以及6亿元银行贷款资金。也就是说南汽罗孚项目还需要高达七八十亿元的资金。因此，在无法获得合作伙伴资金支持的情况下，南汽重启英国项目的规模缩水也在情理之中。