   我斗胆建议：不要以为农用车技术落后应该淘汰，相反，倒是国家应该像曾经支持三大集团一样支持搞农用车的企业，为解决农村人的生产资料、进而为解决城乡之间的不公平做点实质性的贡献。缓解贫富差距是大事。不过，看目前某某委调整汽车产业结构的口气，可能没有考虑到离南京仅仅几十公里远的溧水吧。悲哀啊，为什么中国人不知道中国的真实？  最近不怎么听说要支持三大集团的提法了，倒是“支持自主创新”的风头明显盖过了“支持三大集团”。这样做，好，特别好，好上加好。  三大集团今天大，不等于明天也大。君不见世界头号之大的通用公司现在大得气都喘不过来，难过得要死么。国家对“三大”的支持得已经很过分了，但那是非市场经济条件下的支持，有历史原因。以后呢，就不要再提吧，免得小的汽车企业上法院告这样的支持有违公平。  不过，汽车这个行业里，还有个要摆平的事，它的意义恐怕要超过支持自主创新还是支持三大集团。这就是支持农村市场发展还是城里的市场发展。中央的新文件说要“建设社会主义新农村”，在三月初温家宝总理作的政府工作报告里也已经说得很明白，以前对农村关注不够，现在要提“城乡和谐发展”。  具体到“车”，不能不说一说农村人买得起用得起的车。这方面的事我说过很多次，文章也写了不少。今天再来重复，也是不得已。城乡差距之大，实在是惊人。如果对这样的差距熟视无睹，我想必须用上“没良心”这个骂人的字眼。  “环京津贫困带”相对于北京天津，简直就是惨不忍睹的风景。我们的城市发展得很快，成为经济上的孤岛。这个现象不仅在北京，只不过北京更为突出。我自己在南京工作，今天拿两张南京的照片来说事。    图一是今天早上我上班途中在公共汽车上拍的南京新街口的汽车。照片中很清楚，堵得让人烦的车大多是一般人不能问津的轿车。有一辆黄色的奇瑞QQ（或者通用五菱的SPARK，图片上看不清楚），相对比较接近大城市一般百姓的消费水平，但仍然是很稀罕的高端消费品。    图二是我去年夏天在南京市溧水县拍的。那是在一个汽车站附近，很多有篷的三轮摩托车在等客。上这种“出租车”走一趟，起步价当然不可能是8元（南京价格）或者10元（北京杭州的价格）。  对于很多在大城市生活的网友来说，类似图一的大城市市区的汽车拥挤不堪的图景，那是见得多了。而您可曾想到过，图二所示的三轮车，在溧水县城也是满城转，绝对是司空见惯哩。请注意，溧水县也是南京市。溧水县离南京很近，只有几十公里。南京有个国际机场，叫做碌口国际机场。机场离南京30公里。从机场再往南行，只要二十来公里就到了溧水。我在溧水找了一片地种了些树，最近经常去那里。离南京这么近的地方，交通工具的变化便如此之大，“代沟”该有二三十年！  这不能不让人感觉到：南京对于南京周边的县来说，正是一个经济上的孤岛！看看这两张照片，你就会知道，中国这个国家，是多么地不公平，城乡之间的反差有多大。  搞汽车的人，很多都对这样的国情茫然不知，那些不顾国情的汽车政策，甚至将溧水县的一个金蛙农用车厂硬是给整死了。最近在说汽车的结构性问题。  我斗胆建议：不要以为农用车技术落后应该淘汰，相反，倒是国家应该像曾经支持三大集团一样支持搞农用车的企业，为解决农村人的生产资料、进而为解决城乡之间的不公平做点实质性的贡献。缓解贫富差距是大事。不过，看目前某某委调整汽车产业结构的口气，可能没有考虑到离南京仅仅几十公里远的溧水吧。悲哀啊，为什么中国人不知道中国的真实？