  南汽集团近来意气风发，继566项目（MG罗孚项目）获国家发改委备案而进入全面动工阶段，旗下合资企业南京依维柯更有望获得意大利菲亚特集团依维柯公司的增资。   据来自南汽集团的知情人士透露，依维柯公司有意对10年前与南汽合资成立的南京依维柯公司进行增资扩股，增资额度为8亿元人民币，按照中意双方保持50∶50的合资比例，意方依维柯公司将出4亿元人民币现金，中方南汽集团考虑将禄口卡车生产基地的轻卡部分划出，折合成4亿元的对等投入，相当于将跃进并入南京依维柯。   消息人士称，意大利依维柯与南汽已经过数轮增资方面的意向性洽谈，现已确定大方向将按上述思路走，至于中方资产怎么个折算法、人员安置等细节问题，仍需斟酌、上报。不过，关于双方将加强、加深合作的原则性事宜，“将可能于本月底的南京依维柯10周年庆典上宣布”。   对于增资一事，南汽党群部有关人士表示，双方谈判正在进行之中。南京依维柯一不愿具名高层昨天向上海东方早报记者表示，意方依维柯公司和南汽扩大合作是“大势所趋”，他表示，“双方合作接近10年，合资公司取得了辉煌的成绩，双方都获得了相当丰厚的回报，此次股东双方再次投入，扩大合作是顺理成章之事。”南京依维柯加强和意大利方扩大合作   南京依维柯是南汽集团内部效益最好的企业，2005年取得了2亿元左右的利润。“目前，南京依维柯主要产品为客车，事实上，意大利依维柯在全球范围内的优势产品是卡车，与南汽合作，将是其全球发展战略之一”，南京依维柯营销部长秦续俊认为，将劳动力密集型产业―――汽车制造业由西方向东方转移是全球汽车业发展的趋势，双方此次的扩大合作，将对南汽形成商用车制造基地、降低成本、提升南汽管理、技术乃至国际化运作等产生直接影响。   业内人士分析，南汽之前抽调了各大子公司的骨干力量倾心“566项目”，对跃进必然“力不从心”。跃进，其前身是我国第一辆轻型载货汽车的缔造者，但随着市场竞争的加剧，近年来轻卡产品已处于微利或者亏损的边缘。加强与意大利公司的合作，可以盘活跃进轻卡资产，同时让南汽在MG项目上放手一搏。   另外，跃进轻卡的出口优势有目共睹。去年，南汽跃进与俄罗斯阿夫特多罗控股股份有限公司签订了4万辆跃进汽车散件组装合作协议，总价值约2亿美元，南汽营销部相关人士表示，“依维柯公司在全球范围内拥有800多个经销点，今后跃进可在依维柯的网点进行销售，这也是南汽方面的考量因素之一。”   南京依维柯内部人士表示，2月底，南京依维柯推出了基于意大利依维柯技术平台的欧霸高端轻卡，今后意大利方面将利用南汽的制造优势将更丰富的产品引进来。据了解，合并后的新卡车基地将成为南京依维柯轻卡产品的主要生产地，而跃进方面原有的轻卡产品也将得到保留。