　　３月１５日，一汽解放第五代产品平台的收关之作――解放骏威的全国投放仪式在南京举行。　　南京国际展览中心广场前，解放第五代全系列产品解放奥威、悍威、大威、骏威整齐列队接受现场的卡车用户的检阅。解放公司总经理许宪平表示：“解放骏威的面市，标志着解放第五代产品线的成功构建和解放产品结构调整的完成。”　　一汽集团副总经理董春波告诉记者，解放第五代系列产品是依据各运输产业的不同需求，针对细分市场而专项开发的定制化产品。　　此次投放市场的解放骏威是针对国内物流发展趋势，专门为城际物流量身打造的一款只有轻卡投入的高效赢利产品，为用户创造更大的价值空间，体现了解放自主品牌建设的突出成就。　　正如一汽集团总经理竺延风提出的“用户第一”核心理念那样，解放第五代产品全系列的诞生之路，用户价值在解放品牌创新发展中的导向作用日益深化，浓缩着解放谋求自主发展的坚定决心。面对众多竞争对手的步步紧逼，解放不断将自主研发领域内的经验与优势转化为企业的核心竞争力。　　面对有望回暖的２００６年卡车市场，作为卡车行业的领军者，解放不打无准备之仗。在解放２００６年产品平台中，最大限度的实现了各总成零部件的标准化、通用化。解放通过全面推行精益求精化生产方式，企业制造成本不断降低，产品在性价比上的优势更为突出，这大大增强了解放新品在市场中的竞争力。　　迎合卡车专用化的发展趋势，以２００６年强大的产品优势为基础，解放将加大在专用车领域的发展脚步。在市场信息、申报公告、产品宣传以及市场推广等方面，解放将与网络内部的各专用车厂构筑起资源共享的平台；在产品、服务、营销等方面形成发展的合力。同时，解放将充分利用专用车厂在营销中的灵活优势，有效开拓市场，从而实现提升市场份额的目标。