　　连年走高的油价至今仍无回落迹象，借着“井喷”契机迅速窜红的本土ＳＵＶ近两年的日子颇有些困顿。目前仍在低端市场上辗转图存的ＳＵＶ几乎清一色“皮卡”出身，在油价上涨成为切肤之痛后，其高大威猛的外形和相对低廉的价格似乎已经不再箱往常那样能够轻易开启消费者的钱包，而其“油老虎”的“帽子”却已经让其喘息颇为沉重。　　“摘帽子”、“柴油版”成为高油价时代诸多本土经济型ＳＵＶ的救市之举。　　急于“摘帽”　　本土ＳＵＶ纷打“节能”牌　　国内经济型ＳＵＶ“车身大王”广东富迪日前也加入了“摘帽子”一族。２月１７日，升级版产品柴油版富迪探索者Ⅲ上市。一个月后，富迪汽车营销公司总经理蒋国仪在接受本报记者采访时表示，这款柴油版探索者Ⅲ的市场表现超出了原来的预计，这与其突出的节油经济性有着直接关系。　　对于外界一直对汽油版探Ⅲ一年后“变脸”为柴油版探Ⅲ的质疑，蒋国仪做出了如下解释：“广州车展上展出的探索者Ⅲ是我们的试点产品，之所以在一年后才推出探索者ＩＩＩ，主要是为了根据环保、节能的时局变化来及时调整产品结构。其间，我们不仅完善了汽油版探索者ＩＩＩ，还根据目前市场需要研发柴油车型，并在产品技术、整车可靠性、安全性方面投入了更多精力。”　　基于动力强劲等原因，专业ＳＵＶ厂商基本都配备柴油版车型，但基于部分城市仍为柴油车设置门槛，在汽油价尚未飙升的时期，汽油版在城市颇有市场。但时过境迁，在汽油价格持续走高的压力之下，柴油ＳＵＶ却逆市上扬，在寒流中迎来自己的别样春天。譬如入市之初便剑走“时尚、越野”的陆风ＳＵＶ，其产品谱系向来柴油版、汽油版两手具备。面对时下的市场形势，近年来则在柴油版上倾注更多心力。除了推出２．８Ｔ柴油版新款之外，早在去年８月底就主办了“全国省油挑战赛总决赛”，以赛事数据摘掉扣在ＳＵＶ头上的“油老虎”帽子。比赛结果无疑让陆风很有面子：前三甲分别以１００公里油耗４．４１升、４．５８升、４．５９升创立了国内ＳＵＶ的低油耗记录。　　３个月后，“舶来品”华泰现代特拉卡也亮出“２００５年新柴油主义节油挑战赛”大旗紧随其后，本土厂商北汽福田在其配备五十铃技术４９３Ｑ（４ＪＢ１）柴油动力的新冲浪ＳＵＶ上市活动，特邀媒体记者进行新产品的试驾和节油比赛，并宣称比赛结果为“新冲浪ＳＵＶ平均百公里油耗４．５９升。”厂方表示，虽然这个数据在日常使用中不大可能实现，但对检验产品的节油性还是拥有相当的参考价值。　　虽然众多ＳＵＶ厂商提供的油耗数据之低几乎令人匪夷所思，但这也从侧面传递了一种信息：对于在中低端市场中求生本土ＳＵＶ厂商而言，“节能降耗”已经上升成为其必备的竞争利器之一。　　左右皆有机会　　本土ＳＵＶ继续洗牌　　在高油价的压力之下，本土经济型ＳＵＶ厂商开始分化，一部分向右，极力向轿车靠拢，车型开始紧凑化，以城市型ＣＵＶ的面目求生图强，诸如长城哈弗；而另一部分向左，进一步强化其多功能性，突出其“宜家宜商”的卖点，诸如新近升级上市的柴油版富迪探索者Ⅲ。富迪的判断是，目前中国很大一部分群体对汽车的追求就是通用、耐用、实用，即既能载人又能载货，而其推出的实用型ＳＵＶ就是将舒适性与运载性放入同等位置，既保证了动力强劲又要省油降低成本投入。　　中国汽车工业协会统计数据显示：虽然去年ＳＵＶ的销量普遍低于厂家预期，但仍实现了１３％的增长，２００５年全国统计在册的２１个ＳＵＶ品牌共销售２０１８３１辆，其中长城ＳＵＶ系列以２８０００多辆继续居于榜首，占到整个ＳＵＶ市场份额的１４．１％。第二名被东风本田ＣＲＶ夺得，占市场份额的１３％，排在第三至第五位的分别是：北京吉普联合品牌含欧蓝德占１２．２％、长丰猎豹占１２％、江铃陆风占６．７％。其次是一汽丰田占５．９％，北汽制造５．８％，北京现代４．４６％。　　赛迪顾问股份有限公司汽车咨询事业部总经理陈育松曾表示，以后ＳＵＶ市场会朝着三个方向“回归”：一个是高档的越野型ＳＵＶ，一个是中档的城市ＣＵＶ，还有就是低端皮卡。　　长城也将其保住冠军座位的功劳主要归功于哈弗，这款ＣＵＶ上市半年销售就达万辆。在这一细分市场上，长城的判断也与富迪探索者相差无几。虽然ＳＵＶ“血统论”、“高端论”再度泛起，但诸多本土ＳＵＶ厂商们仍坚持认为，适应国情城乡皆宜、价位适中的ＳＵＶ才有更大市场，消费层面广阔是ＳＵＶ的生命。