　　近日，嘉定警方经缜密侦查，破获一起离奇盗窃案。在该案中，共有5辆停放于现场的机动车遭遇侵害，其中一辆被焚毁，3辆车窗被敲坏、物品遭窃，另一辆还闹了一回“失踪”。　　“夏利”被焚引发连锁案情　　2月22日凌晨，一辆停放在嘉定镇李园一村小区某居民楼下的夏利轿车突然燃起了熊熊大火。接到110报警后，嘉定警方迅速组织警力灭火。虽然大火很快被扑灭，但夏利车却已被大火吞噬得只剩下了一副车壳，物损达2万余元。经现场勘查，警方初步判断这是一起人为纵火案件。　　大火过后，嘉城派出所又陆续接到110警情：停于李园一村内的3辆机动车车窗被敲坏，车内数码相机、香烟等物被窃。民警在查看现场时，发现这3辆车正好停在刚才被焚车辆的后面。当警方勘查完现场，分析种种疑点着手调查时，又一个报警电话令出警民警大吃一惊：停放于该小区的一辆帕萨特轿车被盗，该车被盗前停放的位置正好是在被敲车窗车辆的后面。　　一路之隔轿车“漂移”百米　　这起离奇案件引起警方高度重视。22日上午，民警在巡逻时发现位于案发地一路之隔的李园二村小区内停放着一辆帕萨特轿车，车牌与被窃车辆车牌一致，经车主确认系昨晚停放于一村内的那辆轿车。　　经现场勘查，该车系人为移动，左侧后车窗被敲碎，车内有明显的翻动痕迹。　　细心的侦查员回访案发地后发现，受侵害车辆停放点的连线正好成“S”形，被烧毁的夏利车和被移动的帕萨特轿车又正好是“S”形的头和尾。纵火？窃车？盗窃车内财物？一人所为还是多人作案？案件侦破一时陷入僵局。　　探头回放摄下神秘男子　　在李园一村的监控录像中，侦查员发现案发当日凌晨2时19分许，有一动作诡秘的男子进入该小区，但由于天色较黑无法看清脸部。紧接着，在李园二村小区门口的监控录像中显示，当日凌晨4点以后有辆黑色帕萨特驶入该小区，并逃过了小区门卫的登记。虽然无法看清该车车牌，但录像中清楚地显示出该车驾驶座座位的背面。从监控探头的角度分析，该车左后车窗玻璃被敲碎的可能性极大。侦查员大胆分析该车停车后嫌疑人很有可能再从小区门口出来。果然，5分钟后监控录像显示一名青年男子走向小区门口，从体形和走路动作上看，该男子与一村监控摄下的男子极其相似。　　锁定嫌犯拨开案件迷雾　　“这不是叶×吗？”嘉城梅园社区民警陈永良一眼就认出了二村监控画面中的这名神秘男子。叶某几周前因入室盗窃被取保候审，这一线索令办案民警一阵兴奋。　　2月23日晚上，警方在确定叶某的落脚点后，随即对其实施了抓捕。到案后，叶某交代了自己的罪行。原来，叶某因经济拮据动起了盗窃车内物品的念头，并于22日凌晨连续敲碎了停放在案发地的5辆机动车实施盗窃。在最后钻进帕萨特轿车盗窃时，叶某发现了放于该车副驾驶位置抽屉内的备用钥匙。出于好奇，他壮胆驾驶该帕萨特轿车外出，在菊园等地兜风约半小时后，由于害怕被人发现，就把车开回李园二村内，并将钥匙丢弃。警方根据叶某交待，初步判断叶某在夏利车内实施盗窃时，为了照明，在车内用打火机取火，无意中引燃了车内的报纸。　　现叶某已依法被警方刑事拘留。