　　湖北省建始县龙坪乡农民龚大明家原来是远近出名的贫困户，由于贫穷，学习成绩在班上数一数二的他，高中只念了一年半就被迫辍学。后来，小龚当了兵，在部队学会了开车。２００５年复员回到老家，用安家费买了一台农用车跑运输，一年时间便回了本，还首次在银行开了户办了存折。“再往下发展，小富没有问题。”龚大明高兴地告诉记者。　　“新农村”为农用车开路　　《中共中央国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见》中指出，要进一步加强农村公路建设，到“十一五”期末基本实现全国所有乡镇通油（水泥）路，东、中部地区所有具备条件的建制村通油（水泥）路，西部地区基本实现具备条件的建制村通公路。　　２００６年２月６日，交通部召开全国农村公路建设电视电话会议，指出“十一五”农村公路建设的主要目标是：加快推进“通达”工程和“通畅”工程建设，５年内县乡公路增加３０多万公里，新改建农村公路１２０万公里，基本实现全国所有具备条件的乡镇、建制村通公路，９５％的乡镇和８０％的建制村通沥青路或水泥路。　　道路等基础设施的完善和发展，等于给农用车颁发了一张隐性“通行证”，广大农村市场的消费潜力给了农用车企一线曙光。当各大车企布局城市，并在相对集中的销售市场火拼升级时，另一部分企业却已经瞄准了农村市场：一个占中国总人口２／３，接近９亿人的偌大消费市场。　　江苏英田集团就是其中一家。据了解，８０元起家的英田最初专为Ｓ１９５柴油机翻砂铸件。２０多年后，英田已拥有８家子公司和一家汽车研究所。企业主导产品“英田”牌低速载货汽车、轻型载货汽车、自卸汽车是国家发改委公告目录的系列产品。２００５年，英田的销售总额超过３０亿元，汽车销量连续三年以７０％的速度增长。　　“建设社会主义新农村”是国家“十一五”经济社会发展的一个主要目标。这个目标为汽车业发展提供了广阔的舞台。有专家指出，我国有９亿农民，而目前农用车的饱有量为２２００万辆，户均拥有量较低，市场缺口很大。　　原中国汽车工业公司总经理陈祖涛在一次讲话中建议应尽快将农用汽车纳入汽车产业范围，他认为中国的农村汽车市场将是世界上最广阔的汽车市场。从目前农村市场的消费能力来看，价格不菲的高档汽车难以大行其道。除了满足农村生产、运输的车辆之外，轿车销售以中低端经济型轿车为主。随着农村经济的发展，轻、微型客货车和经济型轿车替代农用车已经成为一个不可逆转的趋势。　　小作坊需规模化发展　　据中国农机工业协会农用运输车分会统计，２００５年全国农用汽车总产量比上年下降了９．１５％，其中三轮汽车（三轮农用车）下降１０．６９％，低速载货车（四轮农用车）下降３．３０％。而２００４年的总产量下降了２１．８５％，其降幅要远高于２００５年。　　中国农机工业协会农用运输车分会秘书长张咸胜认为，２００５年产量下滑的原因主要是产品技术水平改进缓慢、“弱势”产品应变能力差，农用运输车市场受到来自上游轻卡产品的挤压、市场容量缩小，同时，生产和使用成本大幅增加。同时，新《汽车产业发展政策》也给农用车企业设定了“大限”。小规模农用车企只有两条路可走：与汽车生产厂家联手以求新生，或者消亡。　　“这对农机行业来说也是一次机遇。”山东农业机械工业协会会长韩兆海说，“因为大而不强一直制约着农机行业的发展。”以山东为例，农机产品产销量虽在国内占１／３强，却没有一个年出口交货值过亿元的企业，绝大多数徘徊在２０００万―３０００万元之间，而且销售收入达１０亿元的企业仅８家，利润超过３０００万元的仅１０家。　　“农用车总给人一种质量不过关的印象，这也是长期小作坊式分散生产经营所造成的结果。当然，农用车不同于其他汽车，它需要承载重额货物，难免会出现诸如使用不当等原因造成的问题。”张英田告诉记者，“出现问题，售后服务要跟上。在农村市场，这已经成为比质量更严重的问题。”张英田介绍称，已在集团内部健全了质量管理网络，制定了原材料进厂检验指导书，从而有效提高整车合格率。　　时风集团总经理刘成强在接受记者采访时称，未来的三轮农用车除了向简易型、低价格、用于家庭运输的方向发展外，还将向轻型汽车发展，并逐步与汽车业接轨。在消费水平与中国相当的其他国家和地区，如印度、孟加拉、巴基斯坦、中东地区等都有强大的消费需求，而越南、柬埔寨、泰国等国家受到区域的限制，无法形成产业集群，为中国的农用车提供了“走出去”的机会。据了解，时风集团２００５年的出口收入就达到２５８０万美元，农用车出口到几十个国家。　　２００６年，农用车市场在面临挑战的同时，也有商机。在政策上，２００５年发布的《车辆购置税征收管理办法》在２００６年１月１日开始实施，三轮汽车的车辆购置税得以免征，全国统一执行政策后，一定程度上可以促进产品销售。而时至今日，原保有量处于高位的农村地区，三轮汽车产品将陆续更新换代，农村将会出现一个购买农用车的新高峰。