　　政策传闻成市场“晴雨表”　　有消息称，汽车新消费税将于４月１日起实施，但国家税务总局和财政部税政司却对这一说法持保守态度。颁布日期未至，敏感的市场却已对传闻做出了积极回应。　　“以前一周都难卖一辆，现在一天一辆。”在亚市进口车展厅，北京恒迪机电贸易有限公司销售经理魏平告诉记者，保时捷ｃａｖｅｎｎｅ－ｔｕｒｂｏｒ近期卖得很火。　　面对两位来看车的顾客，魏平不失时机地介绍说，“现在售价１７２万元，是购买的最佳时机，如果等新消费税实行，再涨三、五万很正常。”　　魏平所在公司专营进口越野车，品牌包括保时捷、奔驰、悍马等。“近期公司进了不少车，已经屯了一部分，专等涨价后再卖。”　　今年以来，我国进口汽车大幅增长。据海关总署统计，今年前两个月进口汽车达２．９万辆，是去年同期的一倍以上。对此，有业内专家表示自去年下半年开始汽车进口量即在不断攀升，究其原因可能还是受新消费税传闻的影响。　　新消费税即将出台的消息让一些经销商对进口车市场前景担忧，相对于一些等待涨价“坐收渔利”的进口车商，实力较弱者则不得不通过降价来抢占市场份额，以此谋求生存空间，更有甚者考虑就此退出市场。部分油耗较高的大型进口ＳＵＶ上演价格“跳水”，平均跌幅达１０％。林肯领航员ＡＴ４ｘ４去年７、８月份时售价８０万元，现在已跌到７３万元，降幅７万元，从目前情况看，该价格还有一定下降空间。“竞争太激烈了，今后会选择一些好卖的车型。”一位经销商这样说。　　据了解，克莱斯勒３００Ｃ价格自去年８月份始便呈现下降势头。目前北京地区老款克莱斯勒３００Ｃ３．５最低售价仅为４３万元（不含保修），比去年８月份４８万元的售价优惠５万元。“前段时间还能询到更低的价格，但近期价格比较稳定，而且某些销售业绩比较好的越野车、大排量车的价格反而有上扬趋势。”北京同兴万达商贸有限公司业务经理白建明称。　　厂家合力搏“政策”？　　消费税是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择少数消费品再征收一道消费税，一般针对厂家征税，目的在于调节产品结构，引导消费方向。当前，小于１．０Ｌ的轿车税率为３％，大于或等于１．０Ｌ、小于２．２Ｌ的税率为５％，大于或等于２．２Ｌ的轿车税率为８％，轻型越野车小于２．４Ｌ税率为５％。　　新汽车消费税实施时间未定，而在具体调整方案上却是一变再变。从最早于去年上半年提出的由１９９４年原“三档税”政策调整为“四档税”，到去年底提出的“五档税”，以及今年年初的“七档税”。最新版本规定排气量小于１．０Ｌ的税率为３％；１．０Ｌ含至２．２Ｌ的税率为５％；２．２Ｌ含至３．０Ｌ的税率为９％；３．０Ｌ含至４．０Ｌ为１４％；４．０Ｌ含以上征收２０％消费税。　　在汽车业利润日趋摊薄的时代，各大厂家自然会把增加的成本压力转嫁到消费者头上，虽然消费者不是直接交税，但税金已经包含在车价当中。东风本田等一些企业表示，目前汽车产业的利润率已经很低，增加的这部分税率企业内部无法消化，只能计算入车价。　　按照目前公布的新汽车消费税草案推算，若厂家将税收调整支出转嫁给消费者，则车市当中除１．０Ｌ―１．５Ｌ轿车外的其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨１２％，ＭＰＶ、ＳＵＶ最高涨价１５％。一辆３．０Ｌ排量的轿车，若目前售价为３０万元，按照草案规定，则要卖到３２．１万元。　　譬如，刚上市不到四个月的国产奔驰Ｅ２８０排量为３．０Ｌ，目前售价为６２万元，以新旧税率相差７％计，其成本将增加４万多元。一辆售价为７２万元的新奥迪Ａ６Ｌ４．２成本将至少增加８万元。　　为此，不少厂家面对草案叫苦不迭。今年２月２８日，来自全国的ＭＰＶ、ＳＵＶ及２．２Ｌ以上轿车生产厂家的代表共３０余人在上海召开了“汽车消费税调整专题研讨会”，就汽车消费税税率调整提出了异议。认为新税率的实施将给汽车厂家增加２％－２０％以上的成本，而目前汽车全行业的利润率水平不到５％，这些企业最担心的是消费税的增加使企业的利润进一步降低。而厂家一旦把额外税收转移给消费者，可能会较大打压整个车市的需求，这也不是厂商所愿见到的。　　在研讨会上，众企业建议降低２．２Ｌ以上乘用车税率调整幅度；恢复对提前达到排放标准的产品实行减税政策；给予汽车消费税调整３至５年的过渡期；并建议对柴油乘用车降低一个档次征收消费税。　　“２．５Ｌ含以上的大排量车，新消费税率的增长额度不能超过５％，否则企业将难以承受。”长城汽车商玉贵说道。新消费税可能对ＳＵＶ车型增加的税率将达２％－１５％，长城汽车现有ＳＵＶ增加的税率也在４－７％之间。　　从政策上体现对小排量汽车的鼓励是实行新消费税的一大目的，但这一初衷似乎并未得到小排量车企的认同。“２．０升的车耗油量是它的两倍，税率却与１．０升相同，这样做有失公允。”全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福在不久前对“汽车消费税调整方案征求意见稿”提出了质疑。李书福认为，新消费税政策对４．０升以上的轿车征收２０％的消费税，这个税率太低了。“被富人推高的奢侈品消费价格在直线攀升，即使征收４０％，对他们也是九牛一毛，根本起不到抑制作用。”　　汽车消费结构改革刻不容缓　　虽然新消费税受到来自业界各方的质疑，但走节约型道路是中国未来的趋势，新消费税的颁布只是一个细节和发布时机的问题。　　十届全国人大四次会议上，国务院总理温家宝提出：“‘十一五’规划特别提出两项目标，就是在今后五年，能源消耗要降低２０％，污染物的排放要降低１０％。”我国每年汽车耗油已达到整个汽油消费量的７５．５％，对汽车业的改革刻不容缓。　　据有关资料显示，中国目前已成为仅次于美国的全球第二大石油消费国，而汽车业所消耗的燃油将占到整个中国石油消耗总量的１／３。同时另一项有关养车费用的调查表明，当前轿车百公里平均油耗８．７７升，但排量２．０升以上的车百公里平均油耗高达１１．７３升。　　也有专家表示，单纯以油耗来“限大”是片面的，实施配套措施才是关键，如实行燃油税、提倡发展公共交通等。发达国家的经验也表明，制定和实施机动车燃油经济性标准，并实施车辆燃油税等相关制度是机动车节油的有效措施。　　“可能会调低４．０Ｌ以上的汽车消费税率，因为这一档车中以ＳＵＶ居多，如果提得太高，国内ＳＵＶ企业可能会吃不消。”有关部门仍犹豫不决。