　　五一黄金周历来被看作是车市销售火爆的高峰，无论是经销商还是厂家，都早在４月份打出了各种降价优惠的招牌，夏利、吉利等小排量车纷纷降价，再加上思域、速腾、凯美瑞等新车在节前的集中亮相，都给五一黄金周的车市准备了一道道盛宴；而对于日渐火爆的二手车市场来说，五一长假也是消费者选购旧车和置换旧车的好时机，只要掌握挑车技巧又能准确把握行情，您就能从旧车市场上淘到称心货。　　新车　　小排量新车是热门　　小排量车解限加上消费税调整等利好政策的出台，使小排量轿车处于一个前所未有的发展时机。有数据显示，自４月以来，北京汽车市场上的小排量车品牌――吉利、夏利、福莱尔等销量增幅明显。北京中联汽车市场总经理张超表示，五一期间将会是小排量车销售集中释放的高峰，节能而且购车养护成本低使小排量车成为当前车市的最大热门。　　此外，记者从天津一汽了解到，一款名为夏利Ａ＋ＣＮＧ的双燃料小排量车将在５月份上市，以迎合国家小排量解限和环保节能的要求。据了解，吉利汽车等国内其他小排量汽车生产企业目前尚无推出双燃料动力车的打算。业内专家分析，政策的有利和市场上的热销表现使小排量轿车的产品结构正在面临调整，预计还会有其他的汽车企业加入到小排量车产品研发变革的队伍中。　　多数新车没有现车　　五一长假逛车市固然是一件好事，但业内专家普遍认为，今年五一车市并不是购车的好时机，北京北方汽车市场的一位经销商告诉记者，五一期间无法上牌照是多年来车市的老生常谈，而且，今年五一前许多款新车集中上市，使得市场上新车大都没有现车，想在五一提车也几乎不可能，所以，今年五一倒是个先逛车市，节后买车的好机会。　　据了解，由于政府部门节日公休，五一期间，上牌、工商验证、购置税、保险等相关购车手续不能办理。所以五一期间，消费者只能看车、选车和订车。亚运村汽车交易市场商务信息中心的且小刚表示，如果新车没有办理牌照，上路后出现交通事故、交通违法或丢失等情况都很难处理。　　而且，最近市场上的几款热门车型，像思域、凯旋、速腾等等都是刚刚上市，有的在全北京只有不到十辆的展车，这对于那些密切关注车市的爱车族们而言绝对是个伤心的消息，不过有的经销商还是提醒消费者，如果您看上哪款车还是尽早订购，因为今年厂家普遍采取订单销售制度，因此，订得越早提车就越早。　　旧车　　买卖旧车看“行情”　　五一期间的旧车市场同样很热闹，消费者既可以到市场上选择一款二手车，也可以把自己手里的旧车拿到市场上卖掉，再换辆称心的新车。这里就为您揭露旧车市场的“内幕行情”，给您在五一期间置换旧车支支招。　　首先，在卖车时，车主们最苦恼的就是不知道车子到底值多少钱。所以就通过旧车中介咨询；或是找权威机构和人士来评测；或者对照各类“收购指导价格”、“保值率排行榜”这类的见诸报刊、杂志的数据等等。车主寻价的方法各式各样，获悉的价格林林总总，通过分析、筛选后确定心理价位。其实，收购行情固然重要，但它也有“大、小”之分：　　所谓“大行情”，即每个车型、根据不同年份、不同配置，都有对应的收购行情。您可以通过上述电话咨询、机构评测、查阅数据资料等方法获得；所谓“小行情”，就是说行情只是行情，并不是最终成交价，所以需要综合几个因素：其一，车况优劣、手续齐缺、里程多少等条件，都关系到最终价格的高低；其二，对于同一辆车，旧车商家的报价基本不同。某车主咨询某商家得到的价格是１２．８万元，而此前他在其他商家得到１３．３万元的报价，差额已达５０００元（均在实际看车以后的报价）。当您“摆事实”后，准备“讲道理”时，商家的回答是：“１３．３万元，这价格反正我是要不了”。的确，每个旧车商家的资金实力、库存周转、经验等情况不同，造成了报价的差异。车况、手续等固然要“具体情况具体分析”，每个旧车商家的报价便成为“小行情”，或称为“具体交易价”。　　观收购行情有方法　　大行情：要多问、多看、多记录　　多问：可以多找旧车商家电话询问行情。或者通过媒体、网络等平台，收集有关“行情指导”类的数据，做到“心中有数”；　　多看：就是亲自到旧车交易市场，寻找和自己车辆情况相近的二手车，由于在销二手车的利润率大约是１０％左右，便可根据其标价判断出收购价格；　　多记录：可以带上纸和笔，把行情记录下来，记录得越详细，越便于分析、计算出比较准确的最终收购价。广泛了解行情是卖车前的准备工作之一，那么就要做得充分。有的车主卖车后甚至感慨，自己已然成为“半个专家”了。　　小行情：要多找、多查、多分析　　这个过程少不了“实地看车”的环节。　　多找：就是多找几家旧车经纪公司，在实际检查车况和手续之后，得到的报价基本等于最终落到手里的钱，所以得到越多的实际报价，越容易“择优录用”；　　多查：主要针对车况和手续而言。实地看车时，商家会和您聊，内容围绕车况、手续方面，例如车辆需要再次翻新，投入多少费用进行维修、更换零部件等；还有缺失手续补办需要的时间、人工费用等。为了做到心里有底，这些工作自己首先加以了解，多查一查。　　多分析：主要针对旧车经纪公司，了解其资金实力、当期库存情况。有实力、信誉高的公司一般出价比较高，这可以从该公司所经营车辆的档次、数量来分析；但库存也直接影响收购价格的高低，库存少时，收购价格自然就高。反之则低；从品牌来分析，假如旧车市场里捷达较少，那么此时捷达的收购价格会有所提高；还有，就是要多了解新车价格变化，一旦同款新车降价，收购价格肯定降低，不能按当年的买价权衡。　　其实，要分析的因素还有很多，希望各位打算买车，或准备换车的朋友能更广泛地了解二手车买卖中的环节、手续、注意事项等，准确掌握买卖行情，顺顺利利、踏踏实实地完成交易。