　　“沃尔沃（Ｖｏｌｖｏ）轿车终于决定在中国生产了。”这对沃尔沃公司来讲的确是一件大事，这不仅促成了该公司新上任的总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普首次来华访问，而且还惊动了瑞典驻华公使也前来助阵。　　ＶｏｌｖｏＳ４０将在长安福特生产　　３月２０日，在北京召开的新闻发布会上，弗雷德里克・埃普正式宣布ＶｏｌｖｏＳ４０豪华轿车“今年晚些时候将在四川的长安福特公司内生产。”　　选择在中国生产对于Ｖｏｌｖｏ来说无疑是一个具有历史意义的重大决定。Ｖｏｌｖｏ中国区前总代表王荣祥在这一问题上曾经被中国媒体无数次地追问过。其实，Ｖｏｌｖｏ一直密切关注着中国汽车市场的发展，早在２００３年前就开始探讨在中国生产的可能性，并从２００３年起开始着手该项目在中国的申请。据了解，在过去的几年里，重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合加快了Ｖｏｌｖｏ汽车国产的步伐。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，Ｖｏｌｖｏ将以技术转让的形式授权长安福特生产制造ＶｏｌｖｏＳ４０豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为１００００辆。国产ＶｏｌｖｏＳ４０的生产和质量管理将由Ｖｏｌｖｏ的专家负责，并严格按照Ｖｏｌｖｏ独特的全球生产标准“ＰＣＰＡ系统”（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）进行质量把关。ＶｏｌｖｏＳ４０的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。　　弗雷德里克・埃普说：“ＶｏｌｖｏＳ４０将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。”　　据了解，Ｓ４０是Ｖｏｌｖｏ最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Ｖｏｌｖｏ汽车新一代的造车理念，受到了广大消费者的认可，并在国际市场和中国市场获得了近４０项大奖。在谈到Ｖｏｌｖｏ为什么终于决定在中国生产轿车时，弗雷德里克・埃普表示：“近几年来，Ｖｏｌｖｏ汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，在这种情况下，通过本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Ｖｏｌｖｏ汽车高品质、安全、环保的产品。”　　Ｖｏｌｖｏ将与宝马奥迪展开竞争　　在谈到Ｖｏｌｖｏ汽车公司２００６年全球市场计划时，弗雷德里克・埃普表示：“Ｖｏｌｖｏ汽车将继续遵循‘安全、质量和环保’的品牌核心价值，在巩固自己高档豪华车市场领先者地位的同时，努力延伸Ｖｏｌｖｏ品牌内涵，继续执行品牌年轻化的战略。我们将不断地推出令人振奋的新车型。”　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视是２００６年Ｖｏｌｖｏ汽车全球战略的重要组成部分。”弗雷德里克・埃普特别强调了中国市场的重要性。其实，仅从他把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地这一点来看，就足以体会出Ｖｏｌｖｏ对中国市场的格外关注。近年来，Ｖｏｌｖｏ重点加强了销售和售后服务网络的建设，目前在全国已有了近５０个销售和售后服务网点。　　２００５年，Ｖｏｌｖｏ在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近５０００辆，与２００４年相比增长了约８４％，大大巩固并加强了Ｖｏｌｖｏ在中国高档豪华车市场中的领先地位。弗雷德里克・埃普放言：“随着中国化战略的实施与推进，Ｖｏｌｖｏ汽车必将重新划分国产豪华车市场格局……ＶｏｌｖｏＳ４０将是国产宝马３系、奥迪Ａ４最强有力的竞争者。”　　目前，Ｖｏｌｖｏ汽车公司中国的总部设在上海，另外在北京还设有办事处。目前Ｖｏｌｖｏ汽车在中国销售的车型有：Ｓ４０运动型豪华轿车、Ｓ８０豪华轿车和ＸＣ９０豪华ＳＵＶ，其中在中国Ｓ８０型轿车的销量列Ｖｏｌｖｏ汽车全球销量排名第２位。