      且慢，这边刚说过产能过剩，相关的政策应该是促进消费，以助企业度过难关才是，我以为理智的决策应该这么做。但是，偏偏紧跟而来的是新消费税，所谓的新消费税，以个人的浅见认为，实际就是扔了奢侈消费之名，对接环保节能之义。按照发改委的中国汽车产能严重过剩的定义，此时汽车消费应该大幅度降税或取消消费税以促销才是，为什么偏要课税以制造消费壁垒呢（按汽车销售的增长率算，税是在提高而不是降低）？  如此矛盾的政策在相距不到一年的时间出台，这不是乱炖是什么？   东北大菜乱炖十分有名，就是拿着什么一锅煮了，取其复合性的多重味道，食之感觉味道宽厚，香醇凝重，这个乱炖主义好。但是，近几年来中国的汽车产业政策也成了一锅乱炖，感觉却是十分的差。   而且是，人们总盼着政府的新政策出台，新政策出台之后，人们不禁大感上当。记得首席汽车分析师贾新光在CCTV做燃油税的一期节目上说过，环保节能什么的不是根本，根本的是公平。  这话现在就可以验证，六委部局取消限小的《意见》就绕开了通行公平二字，把取消取小定义在环保节能上。因此，拒绝取消限小的城市现在就以环保节能做文章，仍然是一个限字令不改。这可是人们盼望已久的取消限小的条令，限小未取消，反而多给了限小者口实。三月底眼睁睁地看着到了，限小取消了吗？那么，不取消限小，对环保与节能又起到了什么促进作用呢？肯定没有，在中国的城市道路交通上，最终仍然是排大污的去限制排小污的。  早些年，大汽车集团试图保持垄断局面而永坐江山，将中国汽车工业落后之罪栽给“散乱差”上，就是说中国的汽车制造工厂太多了，少了就会好，于是政府划了一个特保圈“三大三小”，人为制造垄断，结果是垄断实现了，却是救活了全世界的跨国汽车公司，中国汽车工业大面积沦为组装车间。  就说眼前，发改委认为，中国汽车产能严重过剩，因此提高汽车制造的入门门槛，限制民营资本进入，导致民营资本纷纷涌入短线投资领域：地产业和煤炭业！导致房子暴涨，能源暴涨，反倒是与发达国家距离甚大的，中长线投资的制造业资金严重短缺。好吧，提高门槛限制民营资本进入吧，让已经入门的汽车制造企业喘它一口气，让市场逐步消化掉过剩的产能。  且慢，这边刚说过产能过剩，相关的政策应该是促进消费，以助企业度过难关才是，我以为理智的决策应该这么做。但是，偏偏紧跟而来的是新消费税，所谓的新消费税，以个人的浅见认为，实际就是扔了奢侈消费之名，对接环保节能之义。按照发改委的中国汽车产能严重过剩的定义，此时汽车消费应该大幅度降税或取消消费税以促销才是，为什么偏要课税以制造消费壁垒呢（按汽车销售的增长率算，税是在提高而不是降低）？  如此矛盾的政策在相距不到一年的时间出台，这不是乱炖是什么？我很怀疑新消费税草案的起草人站在哪个立场，以推测的眼光看，新消费税草案不是为了抑止大排车消费，而是为了打击自主品牌企业，尤其是军工企业。   众所周之，自主品牌和军工企业的汽车产品，均集中在小排量，那么，在21世纪全球都在普及轿车的时候，1升以下的汽车，还需要课以奢侈消费税么？  1升以下的汽车，政府不予补贴也罢，课消费税是实在不应该了。理由有二：一是1升以下的汽车利润微薄，原材料涨价，加上工资和强制性养老保险等福利开销，企业已经难以运转；  二是政府的环保政策要求逼迫汽车企业技术更新，并且还需提升安全性，这二者加起来，制造1升以下汽车的企业度日维艰，这方面政府管理部门应该是知道的，因此，保留那个1%的税率不如完全取消它。  从1升到1・6升这个区间，主要是工薪族私人购车，消费税如果不取消，挂在1%上面也许过得去，由于销售总量的增长，政府的总税收并不会降低。税收过度，绝对是对政府提出的“可持续性发展”一个沉重打击，是杀鸡取卵行为。  1・6以上的排量，仍需有较详细的细分，对于SUV这一块，也应该有税率的扶持，由于油价持续上涨，自主品牌的SUV日子已经难过了，未必要以增税的方式打击这一块的自主品牌。  如果从节能计，政府实施燃油税好了，当下对国产SUV增税无异于落井下石，而政府恰是应该担任救生员角色。账，人人都会算。但是算好账达到多赢局面，却不是谁都会。如果我们一心一意想让政府多收税，那么，新消费税的起草人不妨还要算一笔账，那就是汽车购置后消费过程中政府税收的获益，比如能耗、维修、泊车乃至洗车擦车等等，政府在消费后续的税收仍然不小。  因此，通过税收抑制消费，却也是抑制政府在消费后续的这一块的税收。鉴于目前公务车消费仍是大头，政府课的这一块的税，显然是国税吃地税，地税吃个人纳税，在汽车消费税这一块，现在惟一的赢家只有国税。然而个人要多纳税，就要保证社会总体的就业率，企业的良好运转，如果个人不愿消费了，不买车了，企业运转不灵，个人无从就业，到时候不论地税还是国税，总量都难增税。  世界上任何好事，都不要只想到一方，一方闷头发财，其余都睁眼吃亏，这事情比较不好办。就个人之浅见，在目前的经济环境下，政府应该放汽车产业一马，虽然目前汽车制造领域的国家垄断在逐步打破，但是，在燃油和公路方面，仍然是国家垄断的。石化方面是长期垄断的，而过路过桥费，已经高得让人切齿的程度。燃油的价格，目前已经有“跟国际接轨”的呼声，这呼声明眼人一看就知是谁个叫喊的。然而，要接轨那就都接轨吧，将路上面的收费站撤销吧，要接轨一起接，将费改税，可这方面偏有人出来念国情咒。这，也是乱炖一气吧？燃油税制度，就是它国节约能源的好办法，可是，中国为什么又不干呢？从中国现在的汽车产业中种种政策来看，每一个独立的政策理由都存在，疑似很正确，搁在一堆，简直是四处矛盾，一锅乱炖。　　  版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。