张副总裁接受黄河电视台专访张副总裁出席签名售机仪式张副总裁热情为消费者签名张副总裁与获得签名售机者合影张副总裁与经销商代表合影　　采用精准营销模式的比亚迪又一次给自主品牌带来希望：据全国乘用车市场信息联席会的统计，比亚迪汽车在今年2月份的销量（包括F3和FLYER）总和为4910，同比增长1133.7%；其中F3车型销量3448辆，首度超过新三样中的福美来销量3010辆。　　之前，自主品牌的强势地位都体现在低端经济型车领域；中级车领域，一直被合资品牌牢牢把握，其中新三样（凯越、伊兰特、福美来）就是中级车型的佼佼者，也是自主品牌发展中级车型必须越过的“三座大山”。　　2005年9月22日比亚迪打破了大多数汽车厂家新车型上市常规，F3开始在济南首发，开始巡回上市，标志着自主品牌开始向中级车型渗透。F3竞争对手直指新三样；之后杭州、深圳等地区也陆续上市。　　上市5个月以来，比亚迪F3不声不响的售出了20000多辆，实在出人意料。况且，这个销量仅是统计上市区域实际销售量的。事实上，如果考虑到尚未交车的订单量和未上市地区的市场潜在容量，F3已经打造出了自主品牌中级车型销售的“神话”了。　　在分析比亚迪F3的优劣所在以及为何能在短时间超越福美来时，业内人士提出如下观点：　　一方面，对于中级轿车而言，“得性价比者得天下”，比亚迪F3入市成功就是最好的注解。F3排量1.6升，性能符合国际水准车型的要求，与新三样相比略低或持平，价格跨越7.38万到9.98万元区间，明显低于“新三样”10万～12万元的价格范围，如此就打造出了令新三样难以企及的高性价比。　　另一方面，比亚迪虽然初来乍到，但对品质控制和制造工艺的确下了一番功夫，在消费者比较注重的外观、底盘及造型设计、车内空间及配置等方面，不输于新三样。　　但也必须看到，比亚迪F3高额的订货量与其产能之间还存在一定的矛盾，比亚迪当务之急有三点：首先是迅速提高产能，在持续的竞争中保持目前的超越性优势；第二建立高效的F3销售渠道，扩大上市区域范围；第三是完善售后服务体系。　　目前，F3已经在竞争激烈的中级轿车市场抢到一个很好的起点，超越福美来销量足以证明民族品牌可以制造出国际水准车型的理念已经开始被越来越多的消费者所接受；但是汽车行业的竞争是一场比拼耐力的马拉松比赛，单个车型成功不能说明一个汽车企业的成功。如何通过一个成功的车型初步奠定国际级汽车企业的框架和格局，才是比亚迪面临的真正考验。　　