　　昨天上午7时许，彰武路同济新村小区内，一棵倒下的树枝将正路过此地的母女俩砸伤。　　据现场目击者回忆，早上6时多，同济新村小区内一辆箱式卡车正沿小区里同三路由北向南行驶，在驶至近同二路口时遇到迎面驶来的一辆轿车。为避让对面车辆，卡车紧靠路边行驶，不料高大的车身却将路边一棵“法国梧桐”树上一根碗口粗的树枝撞断，4米多长的树枝和枝杈一时横在路上导致道路堵塞。　　小区物业工作人员陈小姐称，事发后，小区物业和园林护理人员紧急赶到现场清理树枝。由于是早上6时多，工人都没有上班，所以只好临时将一辆面包车堵在路边，由两位保安守在路的两端指引行人绕行。同时陈小姐表示，为了方便清理路面，一位保安将倒下树枝上的枝杈别了起来。岂料，一对母女从此地经过时，别起的树枝不知何故突然弹了出来，将二人划伤，9岁的女儿田田的头部当场被划得鲜血直流。随后，母女俩被送往新华医院救治。　　然而，早报记者在采访中发现，受伤母亲对事发现场和事故经过的描述和物业并不完全相同。　　在医院，孩子的母亲胡女士依然心有余悸：“当时真是吓晕了。”她回忆，母女两人是被落下的树枝“砸”伤，而不是“划”伤的。田田的学校在小区里面，她每天都经事发的路口送女儿去学校。事发时，她看到路口有几名工人在清理树枝，从树下经过时，“哗啦”一声落下的树枝，将女儿和她砸倒在地。胡女士表示：“女儿当时就大哭起来，我一看孩子头上在冒血，吓得也差点哭出来。”她认为卡车撞断树枝后，现场缺乏人员指挥是造成断枝伤人的主因。　　经CT检查，胡女士母女已无大碍。医生透露，除发现女孩田田头部裂开一个3厘米左右的口子，并没有发现其他伤势，而经医生缝合7针后裂口已经被缝好。