　　期盼已久的上汽第一款自主品牌轿车即将揭开面纱。　　昨天，上汽汽车制造有限公司市场传播及公共关系部总监黄华琼约见《每日经济新闻》时透露：上汽基于罗孚75平台打造的第一款拥有自主知识产权的轿车，将于今年11月18日正式亮相北京车展，最近公司上下正为此事而忙碌着。　　对于这款新车的排量和配置，黄华琼并未正面回答。“上汽此前曾花6700万英镑购得罗孚25、75两个车型及全系列发动机的知识产权，上汽汽车完全有能力根据市场需求推出产品，”黄华琼说，“我们同时开发了很多款车型，具体上市哪一款，要根据市场的需求而定。”　　而《每日经济新闻》此前获悉，目前上汽汽车正对13个罗孚产品进行研发，最先出品的可能是加长100MM的罗孚75型轿车。不过可以确定的是，这款车将定位中高端市场，并将在海内外同步上市。　　为了配合国际化战略，在英国，一个吸纳了100名原MGROVER公司核心专家的团队已经开始运作，“这将是我们进行海外产品适应性开发的研究基地。”黄华琼说。　　而在国内，已有45个城市的55家经销商与上汽签订了代理合同。　　“罗孚今年的产销目标尚未最后确定。”黄华琼最后表示。　　此外，为了促使销售服务网络的良性发展，继罗孚75之后，上汽汽车还有一款内部代号为“NMC”的全新车型正在研发中；在罗孚75平台上开发的混合动力车目前也已在研发中。