　　此举将打响中国汽车设计公司海外上市“第一炮”　　昨天，《每日经济新闻》从上海同济同捷科技有限公司（下称同济同捷）董事长兼技术总监雷雨成处证实，依托强大的成本优势，该公司正委托一家创投公司进行海外上市相关手续的操作和资金募集，如果一切顺利的话，公司计划2008年初在纳斯达克上市，届时将成为首家在海外上市的中国汽车设计公司。　　其实同济同捷海外上市的目的很简单，雷雨成说，主要是希望能通过收购国外顶级设计公司，间接共享他们的客户资源，“如果把德国大众国外的设计公司买下来，就能拥有国内外两个市场。”　　同济同捷是一家年轻的设计公司，1999年成立，是国内首家独立提供设计服务的企业，目前已拥有600多位员工，并已积累了整车厂客户80多家、零部件企业客户100多家，主要业务涉及设计开发、制造工程模具等。　　在整车上，从与上汽合作开发开始，历经重庆长安、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、上汽汇众伊思坦纳、力帆汽车、江淮卡车、瑞风轿车、福田及长城汽车MPV轿车的开发，目前备受瞩目的力帆520也是其作品。　　与国外的设计公司相比，雷雨成认为，同济同捷的最大优势在于成本。比如开发一条年产10万辆规模的生产线，该公司只需投资10亿元左右即可；而若100%采用国外开发并采购，大约需要20亿～50亿元。在他看来，中国汽车业的竞争越来越激烈，随着零部件品质的提高，汽车产品正在走向同质化，最终结果将逼着车企向成本看齐。　　事实上，迫于成本压力，国外的一些整车厂已经对其相关的设计配套企业和零部件厂家透露了希望向低成本国家寻找资源的意愿。而这就为中国的汽车设计公司提供了机会。　　雷雨成说：“我们可以收购那些有意向海外发展但时间上来不及的企业，或与他们合作开发中国市场，因为我们在这个市场更有经验。”　　此外，雷雨成还表示，将充分调动国内外资源，“请国外的专家支援中国母公司，而中国的员工也将进一步走出去，形成里应外合的良性循环。这种模式有利于国外的品牌和国内成本的交融。”　　雷雨成乐观地表示，在一笔2000万美元的设计费中，如果全部由国外人员设计，工资就需要1500万美元，但如果用10个国外专家，其他全用中国人，就仅需500万美元左右工资，多出来的1000万美元可以在利润和价格上“两头让”，当然更具竞争力。　　同济同捷独具整车开发能力　　2003年起，国内的设计公司如雨后春笋般涌现。但由于对技术的要求相对较高，国内目前总共有50多家，其中10人规模左右的占绝大多数，且其中90%位于同济同捷周边5公里内。　　目前中国的设计公司处于一种合作共赢的生存状态，竞争并不非常激烈。相对较大的设计公司一般将业务分包给小设计公司，而小设计公司则采取“旺季”借人力的方式相互协同。　　与国外大的设计公司相比，国内汽车设计公司最大的缺憾在于整车的集成能力。而同济同捷是目前独立设计公司中惟一有整车开发能力的企业，但与国外大企业相比差距仍很悬殊。