　　主持人：现在消费税的政策在酝酿中，可能要出台，好像中高档车的税费会有调整，这个对广汽会不会产生比较大的影响？　　曾庆洪：肯定会有点影响。这个建议我每次都跟国家提出来，作为人大代表，我建议消费税跟我们的购置税，以前是购置费，20万的车还要交2万的购置税，我跟国家说是不是重复了。打消费税多高是另外一回税，中国的消费税是价内税，日本、美国买是价外税。你的提高肯定转加到企业，不能说购置提高价格就提升，能升吗？这不太现实。　　我想国家消费税怎么结合购置税，我讲作为一种合理性的，是不是两种税有重复的意思。第二，怎么鼓励环保、节能的车型，不要说什么排量不排量，我认为排量是不现实的，要有一个标准，有标准就好办了，哪个车我们应该鼓励环保、节能、安全，这就是第一点。如果说不是，3.0、4.0，5.0，那个肯定是油耗大的，不说用了，排量越大油耗越大，这些应该限制，所以不仅是环保的问题，能源问题更重要，我们现在国家能源最缺的是石油，所以你说增加消费税，消费税的目的是控制消费，所以我们怎么调节消费的问题，所以我想消费税这块应该怎么协调好两个税种，第二，怎么支持环保、节能的产品，第三，限制高档的车。　　不是说我不做高档了，就是说哪个车油耗高多少、排量高多少，这个怎么样。不是说排量限制，你可以买啊，但是告诉你费用高。　　栗源：不能做一刀切，这种一刀切还是不合理的，你买那种车就应该多付出一部分。　　主持人：您刚才说到最影响的应该是那些SUV、3.0、4.0。　　曾庆洪：应该为消费付出代价。　　