　　中村史郎将全面负责日产与品牌相关的设计和管理工作　   昨日，《每日经济新闻》从日产（中国）获悉，在汽车设计行业工作31年的中村史郎，成为日本汽车行业的首位首席创意官，他将全面负责日产与品牌相关的设计和管理工作，以确保日产全球品牌形象的统一。　　中村史郎原为日产汽车公司常务兼首席设计师；从1974年至今，他先后服务于五十铃汽车公司、通用汽车设计部ADVANCE工作室、日产汽车公司；1998年4月成为五十铃汽车公司担任设计中心总经理；1999年加入日产汽车公司担任产品设计总监。　　日产汽车公司总裁卡洛斯・戈恩表示，中村史郎自2000年出任日产产品设计总监以来，推动日产汽车在5年内成功实现了设计风格的超越，期间日产共推出了29种车型。　　戈恩认为，是中村史郎明快而富有创造性的设计风格使日产车型赢得了全球消费者的喜爱。　　此次任命中村史郎出任日产汽车公司首席创意官，正是希望保持日产在全球市场的一贯性，提高其品牌的凝聚力。　　作为日产的首席创意官，中村史郎的职责将从原来的产品设计领域扩展到一切与日产品牌相关的设计及创意工作，包括企业VI标准、活动展台设计以及经销商专卖店的店面设计等，以确保日产品牌形象的全球一贯性。