　　主持人：说到东风本田，它的第一款车是CRV，是一款运动型的多功能车。原定4月1号国家出台消费税，可能对CRV高排量的车要提高生产环节的税，据最近得到的消息，20几家企业联合起来要抵制消费税的出台，对高排量车带来很大的影响。请您发表一下您的意见。　　刘裕和：坦率说消费税的实施对两类车影响最大，一类是大排量车比如3.0以上或者是2.4以上的车子，一类就是SUV车，SUV车原来的税率比较低，对于所有从事SUV市场销售的厂家来说都是一个很严峻的考验。但是站在国家的角度来讲，为了能源安全、经济安全，同时为了引导消费，做出这样的调整，我表示理解。但是所带来成本上的负担，坦率说还是相当之大，21个SUV厂家为此感到头疼不已，究竟这个问题完全由厂家承担还是完全由消费者承担，还是各自承担一部分，现在都在研讨之中，届时我们会有自己的决断，怎么样能够兼顾企业和消费者的利益，同时又能够顾及到国家消费税走向的做法。　　网友：国家对汽车生产厂商征收相应高一点的消费税对于国家的环保来说是一件好事比较同意，但是如果能够保证新增的消费税最后不转嫁给最终的消费者，这个是我们比较关心的问题。　　主持人：新增的税收最终有一个消化的途径，毕竟汽车行业现在竞争比较激烈了，价格降价已经很残酷了。这种状况下，消费者怎么消化消费税，政府也应该在这些方面多协调一下比较合理。如果增加消费税是不是跟现在消费者购买车还有一个购置税，这些税种是不是可以合并，是不是应该有这样的措施？　　刘裕和：整个汽车行业从04年开始到05年连续两年整个行业的盈利水平急遽下降，甚至很多企业出现亏损状态。坦率地说，很多企业已经在微利的空间，如果消费税完全由厂家来承担，势必是一个极大的负担，是不是能够完全消化？我现在还不敢肯定，因为对每个厂家而言有不同的情况。　　一方面从厂家来说，要想办法进一步控制成本，吸纳一部分成本上的增加。另一方面，研究消费者最大限度能够承担到什么程度，我们也是希望国家能够考虑这样一个现实。迄今为止还没有看到非常明确的对于可能实行的消费税对企业或者消费者产生的影响来自于政府方面有什么特殊的做法，现在还没有看到，这个问题是一个很现实的问题，我们正在进行研讨。颁布前夕一定会决策我们的一些做法。　　是不是把购置税叠加起来，本质上不是叠加的问题，而是收多少税率的问题，如果叠加起来不能减少，那实际上意义是一样的。　　主持人：是不是能把消费税和购置税合并成一个税种。　　刘裕和：如果能把它合并起来，并且在可能的消费税税率范围内当然是皆大欢喜，但是坦率说这是一个国家税收政策的问题，恐怕还不是企业能够左右的事情。这是消费者的一种美好愿望。　　主持人：消费税出台的确需要国家政策方面的调研和引导，不然会给中国的汽车行业、消费者带来很大的影响。　　