　　昨日，Volvo(沃尔沃)汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生在北京饭店召开的新闻发布会上正式宣布：Volvo汽车即将与长安福特合作，在中国生产VolvoS40豪华轿车。据悉，其具体的投产日期预计为今年夏末。　　国产S40年产1万辆　　弗雷德里克・埃普称，“重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合加快了Volvo汽车国产的步伐。Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。”　　按照协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为1万辆。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”(豪华轿车质量控制、监控、审计系统)进行质量把关。　　VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市。关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。　　重划国产豪华车市场　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视是2006年Volvo汽车全球战略的重要组成部分。”埃普先生特别强调了中国市场的重要性。　　目前Volvo汽车公司中国的总部设在上海，另外在北京还设有办事处。目前在全国已有了近50个销售和售后服务网点。　　2005年，Volvo汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%，大大巩固并加强了Volvo汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。2006年，Volvo汽车公司将再接再厉，除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，Volvo汽车还将为中国消费者带来更多创新的高品质产品和服务。伴随着中国化战略的实施与推进，作为世界领先的豪华车品牌，Volvo汽车必将重新划分国产豪华车市场格局。