　　自动挡车由于在城市道路开起来方便，其占有率正在不断提高，但自动变速箱比较“娇气”，使用多年后，容易出故障。沈女士的爱车威姿前些天生了病，行驶中自动变速箱老是乱叫，只好将车送进修理厂，“手术费”要价7000元。修好一周后，老毛病又犯了，反复多次也没解决问题。最后只好找了一家大型维修企业，一查，原来那家修理厂用的配件是一个翻新的旧自动变速箱。　　一位知情人士告诉记者，自动变速箱的维修是整车修理中最为复杂的系统。一个新的变速箱少则上万元，多则10多万元。由于车主对维修知识所知甚少，一般小型修理店都喜欢进一些廉价的自动变速箱来欺骗车主。据透露，现在，广州等地的一些经销商常从国外进一些旧车或报废车上的自动变速箱，喷漆翻新后低价卖给内地的一些修理厂，这种翻新变速箱在杭州市场上也经常出没，如果不加注意，很容易被用到了自己的爱车上。　　除了用翻新变速箱蒙蔽车主，变速箱的维修费用也是相对混乱。业内人士表示，由于更换新变速箱费用很高，许多消费者选择维修，但事实上，很多自动变速箱的故障连一些4S店也无力修理。由于维修的难度加上这一块对消费者还是盲区，修理方往往随意报价。同样的问题这里是4000元，换个地方可能就成了8000元。　　提醒：车主一定要到有大批专业技师和拥有原厂的全套配件和工具的修理厂去维修，才能保证自动变速箱的维修质量。　　