　　借助于长安福特的生产能力，沃尔沃的国产化步伐加快。昨天，沃尔沃汽车公司在北京宣布，旗下豪华轿车VOLVOS40即将在中国实现国产。　　“在中国实现国产，是VOLVO汽车2006年全球战略的重要组成部分”，昨天，VOLVO新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普接受采访时表示，尽管2005年，VOLVO在中国市场取得了销量的大幅增长，但是仍然感受到了来　　自竞争对手的巨大压力，尤其在价格方面。国产化将使VOLVO价格更具有竞争力，从而保持竞争优势。　　据弗雷德里克・埃普透露，VOLVO汽车今年即将在国内生产的轿车是VOLVOS40，它将在长安福特的重庆工厂生产，国产VOLVOS40目前已经在国内完成了碰撞测试，预计年产量为10000辆。根据经销商提供的价格，目前VOLVOS40进口车价格是37.8万元―47.8万元。国产后其价格将接近国产宝马3系、奥迪A6等。　　沃尔沃轿车落户长安福特的同时，也开创了汽车行业一种新的合资合作形式。据VOLVO汽车公司透露，按照双方签订的协议，瑞典VOLVO汽车公司将以技术转让的形式授权长安福特生产制造VOLVOS40豪华轿车。这一合资合作方式完全不同于北京奔驰、华晨宝马等厂商先建工厂、后产轿车的合作形式。　　　　