　　美女开着跑车大搞特技那只在美国电影大片中才有，现实中的美女开车虽然小心翼翼，但往往会不小心出洋相，我的妻子就是其中一个。　　妻子辛苦了两个月拿到驾证后，成天手心痒痒的，嚷着要我去借一辆车子给她练练手。刚巧星期天省城有一个汽车展销会，妻子说借辆车出去吧，一来可以练一下车技，二来可以去看一下车展，如果有中意的就订一辆回家。经不住妻子的软磨硬泡，我只好同意。　　那天，打电话向一位朋友借了车，车是妻子自己去开的，我也乐得轻松，坐在副驾驶座上看着妻子的一举一动。妻子很想在我的面前表现一番，稍踩油门，打方向盘，车就平稳地行驶在小城的大街上了。但车没行多久，路边的一个交警就对着我们的车子做着手势，示意我们靠边停车。“我又没犯规。”停下车后，妻子大声地和交警理论。谁知交警却说：“你们女人开车的技术真好，连反光镜都用不着了。”我一看不禁哑然失笑，原来细心的朋友每次把车停进车库时都会把反光镜给折起来，免得磕磕碰碰，想不到妻子看也不看就开着车上路了。　　前面是一个十字路口，刚好是红灯，妻子也是小心翼翼地踩着刹车，慢慢地把车给停在黄线之内，我也故作大方地表扬了她几句。绿灯亮了以后，妻子轻踩油门，但车子却是丝毫没动。后面的车子有点不耐烦，大声地按着喇叭，妻子心中着急，加大油门，但车子仍旧丝毫没动。而后面车子里的那位老兄似乎也是个心急的，从车窗里伸出头喊道：“怎么还不开？！”这下妻子更急了，但只听油门“哄哄”地响，车子就是没前进半步。妻子只好垂头丧气地说：“车展没得去了，这车坏了。”我一看，乐得笑出了眼泪，妻子虽然右脚使劲地踩着油门，但左脚却是紧踩离合器，那车子当然是窝在原地不能动弹。　　几番折腾后，车还是继续行进了，没多久便来到了闹市区，妻子全神贯注地开着车，不再与我言语，挤在川流不息的车流中，使得妻子异常紧张，看妻子眼睛狠狠地盯着前方一副咬牙切齿状，我也不忍再笑话她，恐怕打扰了她的注意力。但妻子的车技仍旧不过关，就在这不紧不慢地开车时，前面的车子猛然一个急刹车，妻子大叫一声，双手从方向盘上移到了眼上，还好，妻子在大叫时脚也下意识地踩住了刹车，我们的车头距离前面的车尾只差几厘米就接上了“吻”。妻子瘫倒在座位上，死也不肯再开车。我只好和她交换了位置由我来执行开车的任务。　　坐上了驾驶座，我打趣地问妻子：“现在还没出县城，要不要继续去省城看车展？”惊恐未定的妻子摆摆手说“算了算了”，要我调转车头往回驶去。而妻子从这以后再也没在我面前吹嘘过自己的驾驶技术如何高明了。　　