　　对于汽车，我一直有着一个梦想，希望她是我的“伴侣”，陪伴我走过生活的每一寸光阴。去年9月，我和妻子一眼就看中了拥有灵气外形的“polo”。于是我们购买了一辆“polo”，终于圆了这个梦想。说起我与“polo”的生活，这期间还真有许多“糗事”呢。　　那天去买车，心里紧张得不得了，我是一个新手，当然这种去买新车开回来的事情自己是不太敢做的，更何况我住在江北，从市里开回来要经过大桥，没办法我找了一位已有十多年驾龄的朋友帮忙。我定的那辆车是蓝色的，外形酷酷的，大方又得体，朋友上车一试，说这车不错，买对了。路上朋友小心地帮我开着回来，并一直送进了家里的车库。　　晚上，临睡觉前我还是十分不放心，和妻子又下楼到车库里仔细地观察一下，生怕没有锁好大门，夜里会有偷车贼光顾。那一夜一直是迷迷糊糊的，大约一点多的时候，我听见楼下传来阵阵开关卷帘门的声音，越听越心惊，刚想喊醒旁边的妻子，没想到妻子已经推我了：“老公，好像有动静，有开卷帘门的声音！”我赶紧和妻子穿衣起来，下楼一看，门好好的。再往马路对面一看，原来是对面的饭店才关门。　　第二天正好是周末，妻子建议驾车去城郊玩玩，于是我将车开出车库，开始了与“polo”的第一次亲密接触。没想到这一次接触也经历了风雨。那天，阳光很好，我们胆战心惊地开着“polo”出发了，车子经过一个十字路口时，我正常行驶，可一辆大卡车闯红灯，我这个新手心里吓得不轻，赶紧朝右打方向，就这么一下，车子竟然跑上了路牙，赶紧刹车，可是车子还是擦到了树上，下车一看，右前门上已经刮下了巴掌大一块油漆，我心里那个心疼呀。那一整天游玩的心情也变糟了。　　在广告公司工作的妻子将“polo”的照片做成了一块卡通即时贴，为了对称在车左门上也贴了一块。你别说还真有时尚气息，别人以为这是什么流行做法呢。现在如果你在街上看见一辆两边贴着“polo”卡通画造型的“polo”车，那一定是我，请记得和我打个招呼呵！　　