　　有一次，我去小城参加朋友的婚宴。婚宴结束的时候，朋友找到我，说，“胡哥，你反正是一个人空车回去，不如顺道帮我带几个亲戚吧，他们也住在市里。”我想也没想就答应了。然后把门锁打开，让朋友招呼他的客人先坐上去，等我方便一下立马就走。　　谁知等我方便完钻进车里一看，黑压压的一片，1、2、3……天哪，里面居然挤了六个人，难怪刚才我开门的时候感觉车子比平时矮了一截、胖了一圈。我本想找朋友说一下，让他做做工作撤两个下来，人多挤不说，又不安全，更重要的是遇到眼睛稍尖一点、执法稍严一点的交警，罚你个超载行驶岂不冤枉？可找了半天也没看见朋友的影子，又不方便直接对车上的同志们说――大家都不熟，搞不好还说我摆谱。得，就这么着吧。我把车窗全部关上，车上都贴了太阳膜，不仔细看一般看不出车里的情况。　　从酒店一出来，没过多久，后视镜里就出现了一辆警车，令我吃惊不小，心想这小城的交警也太强了吧，这么快就被发现了？不过还是心存侥幸――或许人家只是凑巧同路而已。同时，也做好了再送一份“新婚贺礼”的心理准备。抱定了这种决心，所以我也没打算“逃逸”，保持匀速行驶。只要警察一声令下，“停车”，我立刻就停下来接受敬礼并交“礼金”。　　就这样，两辆车一前一后又行驶了几里路，警车一直紧随其后，不超车，不喊话，也不掉队，搞得我很是纳闷，甚至都有主动把车停下来、自觉把罚款呈上去的想法了。　　到底该怎么办？是继续侥幸地僵持，还是主动一点争取宽大处理？心里正嘀咕，前面出现一个十字路口，红灯，这下想不“主动”都不行了。我一脚将刹车踩住。　　车子还没有完全静止下来，后面的警车已经并排靠在我的左边了。两车相距不过一米。我强作镇定地看着旁边的警官，只等他训我。坐在警车前排的两位警官也望着我，却没吱声。我突然感觉有些不对劲――他们的轮胎怎么贴着地，好像严重没气了。我定睛看了看他们车内后座，透过茶色的太阳膜，隐约可以看到一些人影。坐我后面的同志还吐着酒气在数，“1、2……6……”天哪，同一款车型，他们居然比我的车还多塞了两个。难怪轮胎都压得趴地上了。　　绿灯一亮，我听见旁边的油门轰得山响，我也一脚将油门蹬到底，车子立刻就飙了出去――车轻就是跑得快些。　　