　　历经两年之久的双环汽车与本田汽车专利纠纷有了初步结果。上周，河北双环汽车公司在京宣布，国家知识产权局已于3月7日认定本田涉案外观设计专利权“全部无效”。这意味着本田“CR-V”车型的外观设计将失去知识产权的保护。同时,曾被东风本田列入侵权"黑名单"的国内11家汽车企业,由此可能逃过被本田起诉索赔的命运.　　早在2003年9月，也就是双环“SRV”上市之前，本田认为双环“SRV”外观设计与本田“CR-V”非常相近，本田连续7次发函要求双环产品销毁图纸及专用设备，赔礼道歉及赔偿1亿元的经济损失。2004年10月，本田联合东风本田一起以侵犯CR-V外观设计专利权为由，又将河北新凯汽车公司告上北京高院，称新凯靓星外观侵犯了CRV的知识产权。“此外还有北京市双环和新凯的两家经销商，要求它们停止销售来宝和靓星。”2004年11月在广州国际汽车展期间，东风本田透露，针对一些国内企业生产东风本田CRV拷贝车型事件，东风本田已经将涉及的11家生产厂家全部告上法院，希望运用法律手段维护自身权益。　　面对本田方面咄咄逼人的气势,双环汽车采取了巧妙的策略,给本田来了个“釜底抽薪”2003年侵权纠纷发生后，双环经多方调查，向国家知识产权局提交了证明本田“CR-V”车型外观设计专利无效的6个证据文件，申请宣告其专利无效。3月7日，他们收到国家知识产权局专利复审委员会第8105号决定书。决定书表示，经过两年多的调查取证和审理，认为本田涉案专利与其已公开的外观设计相似，不符合专利法的相关规定，故宣告本田涉案专利权“全部无效”。　　但是,法律界人士表示,国家专利局作出裁决后,并不表示此案已了结.按照专利法，在收到复审委员会的通知后，请求方(双环)与被请求方(本田)如有不服，可以在三个月零十五天的时间里向法院提出上诉。东风本田方面已表示,正在与本田方面核实此事，如果属实，将“严格按照法律程序行事”。