　　开车需要章法，停车也一样。但眼下，车子越来越多，停车越来越困难，在这种情况下，有些不讲道理的停车方式真当是让人气得吐血。本期“小何说车德”，我们就来说说我们身边的种种不讲道理的停车方式。　　第一种，把车停在人家门口。人家门口本来就不是停车的地方，有几个不懂事的朋友，就是要把人家门口的空地当成停车场，有人上前表示反对，他还要搬出千千万万的理由，什么我只停两三分钟啦，什么我的事情十万火急啊，总归停下再说，不管人家愿意不愿意，只要我舒服就好。　　第二种，泊车靠太近。不管是横排还是竖排，停车时都不要与前后左右的邻车靠得太近。有些朋友就是相信自己的技术好，挤得进就挤。车子是停进去了，可前后间距却没有把握牢，弄得车门都打不开，弄得后排的车子开不出。这些朋友肯定小时候不认真做广播操，连做操前的准备工作――两手侧平举、前平举都忘记了。　　第三种，泊车斜放。别人都把车子停得好好的，就有人把车子斜着一停，左边的车不好出，右边的车车门打不开不好上车。尤其是横排停车而前方位置狭窄时，大大增加了旁边车出入的难度。一不小心会刮碰到你自己的车，又或者右边车的司机一开门也容易碰到你的车身。总之，别因偷一时之懒而为之，就算这样斜着停车很有性格。　　第四种，一车占两位。看到有个停车的空档，管它能停一辆还是能停两辆，自己的车子挺进去再说，不知道是技术不过关，还是平时霸道惯了，车子就停在中间，管别人能不能再停进来。就这样，原本能停下两辆车的空间就只容下了他的车，人家像打仗一样的争车位，跟他没一点关系。　　在有些划了车位线的地方，有的人停得更绝，车身就要压在车位线上，醒目的车位线在他们眼里完全成了透明。辛苦划上车位线，就是要最合理地分配停车资源，一个萝卜只有一个坑，可有的人就喜欢多占点。　　纵观这些乱停车的众生相，大家心里其实早已有数，发生这些行为，并不是司机缺乏停车技术，真正缺乏的是为别人着想的心思。　　