　　作为一个汽车消费者，总是希望车价越便宜越好。但是，如果价格大战打到汽车厂家无钱可赚的地步，对消费者来说并不是什么好消息，反而有可能损害消费者的利益。　　前几天在北京召开的首届中国汽车论坛上，上海通用汽车公司售后服务部经理王军披露，过去3年，国产轿车价格总体下降了40%。　　另据中国汽车工业协会的统计，汽车行业2005年的利润率不到4%，低于国内制造业的整体利润水平。　　前几年轿车行业被人们称做是暴利行业，两位数的利润率，使得家电、化工、烟草、酿酒企业纷纷杀奔汽车行业，想要分一杯羹。短短几年，由于车价下降、成本上升，竞争日趋激烈，汽车特别是轿车行业已经成为微利行业，甚至有少数企业出现亏损。　　有人说，欧美汽车生产厂家的利润一般都在5%左右，中国汽车企业4%的平均利润，还说得过去。但是，有一点被忽略了，那就是汽车跨国公司一般都拿出5%左右的销售额用于研究和开发，这部分都打进了成本，而中国汽车企业研发投入要比人家少得多，最多不到销售收入的2%。由此看来，目前国内汽车企业的平均利润率比国外要低得多。　　汽车是高投入、高产出，属于资金和技术密集型产业。如果没有连续不断的科技投入，就会落后。汽车恶性降价、价格大战导致汽车企业仅能维持简单再生产，拿不出钱来投入研发，不仅影响了企业的竞争力，也影响了产品的科技含量和质量，说到底对消费者并不利。　　联合国发布的《2005年世界投资报告》指出，2003年研发开支超过50亿美元的跨国公司有6家，其中4家是汽车公司，依次是福特、戴姆勒―克莱斯勒、丰田和通用。2002年，福特汽车的研发开支为72亿美元，戴姆勒―克莱斯勒59亿美元，通用54亿美元，丰田46亿美元。而中国的汽车行业2004年研发投入还不足20亿美元。　　美国、欧洲和日本的汽车巨头加大研发投入，不断提高汽车的科技含量。巨额研发投入大幅度提高了汽车的科技含量，同时降低了燃油消耗和空气污染，使绿色汽车消费成为可能。　　福特汽车(中国)有限公司副总裁许国祯介绍说，汽车产业正在转型为高科技产业，新材料、新能源、新技术、新工艺的大量应用可能让汽车产业脱胎换骨。稀土合金、铝镁合金等新材料的使用不但减轻了汽车的重量，还加强了车身的牢固度。电子导航、自动化控制等最尖端的电子技术也被应用到汽车上。　　这些都需要巨额研发投入。为了加快汽车新能源的研究，在国际市场上打得你死我活的跨国汽车巨头携手联合开发。　　国内个别厂家为了迎合消费者买便宜车的愿望，抢占更大的市场份额，赔本卖车。但是这种做法不可能持久，为了盈亏平衡，只好偷工减料、减少配置，最终吃亏的还是消费者。　　全世界国内生产总值超过1万亿的7个国家中，除了中国，其他6国都拥有“具有国际竞争力的汽车工业”或者在汽车工业技术上具有领先地位。如何提高汽车产业的研究开发能力，已经成为中国汽车产业发展面临的重要课题。要加快自主创新、培育自主品牌，都需要巨额投入，这些钱从哪里来，主要靠企业，靠企业赚来的钱。　　中国的汽车行业要健康发展，企业决不能再搞价格大战，不能再干那种“内战内行、外战外行”的蠢事。要本着对消费者负责的态度，在提高科技含量、提高安全、节能和环保上狠下工夫，同时努力降低成本，使中国老百姓能用上质量精良、价格合适的汽车产品。