　　开车一定要聚精会神，千万不能开小差！这是我在高速公路上的惊魂体会。　　那是我第一次驾车走高速公路。虽然我的驾龄不短，也是常开车玩玩，但基本上是司机开的多，尤其是上高速公路，我一直是当乘客的。自己的爱车宝来买回来了，哪有再请别人代驾之理！于是乎，第一次，我就开开心心地将宝来开上了杭甬高速。　　进了高速公路，加速，稳速，基本保持在时速110公里上下。转眼间，一个多小时过去了，路程也过半了。这时，随车人员要求换一张CD听听，我就眼睛向下调起CD来。也就1、2秒的功夫，“啪！哗啦――！”猛然感觉车身一震，紧接着感觉车身剧烈飘动，我猛抬头，松油门，带制动，心头一阵发紧！定神一看：原来车体高速擦上左侧中央护栏了！再一看，左后视镜被擦折回！而此时车速已降至70码以下，操纵感还正常。我打开左窗，用手扳正左后视镜，从后视镜中看不出车身有大的损坏。环顾四周，车在两边奔驰着，车内的大学生吓得脸发白。不能停车。一加油门，走！　　一小时后出高速公路，出了收费站，赶紧靠边停车细看：从左前轮翼子板经门把手到左后翼子板，一条长长的擦痕！再全车查看，其他没负伤。万幸万幸！　　后来到4S店修理，敲了我800元整！朋友们和修理工都对我说：你运气好极！如果当时的角度再大一点点，只要前轮胎一碰到护栏上，那车子就要飞出去了，要知道，时速110公里呀！　　此次历险后，我上车就要告诫自己：聚精会神，别开小差！　　也在此提醒各位车友，驾车时尤其是在高速公路上驾车时，尽量不要去干其他事，倘若一定要作空调、音响等操作，则一是眼睛要尽可能不离开前方，二是操作时间越短越好！三是一定要选择前方无情况时操作。　　