　　女性对于汽车的影响正越来越大，这不仅表现在女性买车族的数量在不断增加，而且反映在作为购买家庭唯一一辆车时女性意见的重要性。海外的调查显示，在美国新车买主中有49％为女性，二手车买主中有55％为女性，女性影响着80％的家庭购车决策。国内的情况虽然与美国相比差别不小，但女性对于家庭购车尤其是购买第一辆车的影响肯定不会小。专家在对海外车主购车情况的调查中还发现以下有趣的事实―――一般来说，受女性欢迎的汽车，男性也接受；但对于男性喜欢的汽车，女性却不一定喜欢，所以总体来说，女性在购买汽车时的影响力就比男同胞大得多了。　　那么，作为影响车市最重要的新力量，女性在选择汽车时究竟有什么特点呢？首先，外观是否好看被排在第一位，价格的高低与品牌的知名度倒不是制约她们买车的主要因素。与男性不同，女性对于汽车的色彩与造型的和谐搭配特别敏感，为了自己喜欢的款式，她们甚至愿意多付些车价。对女性来说，车不仅仅是代步的工具，更是展现自我个性和审美情趣的产物。其次，相比较男性，女性在购车选择上不太在意汽车性能方面的因素，认为引擎性能好坏最重要的女性要大大少于关心内饰的风格、配置的优劣以及车内宁静度等的人。再次，女性对于操控的细节也有更多的要求，视野与光线良好、驾驶便利车体轻巧等便成为新的时尚因素。根据海外学者的最新分析，女性在选择购车时往往有两个完全不同倾向：“年轻女性”通常注重是否能够张扬自己的个性，她们通常会依据自己的喜好来购置轿车；而年纪稍长的“妈妈”们则往往偏爱能够容下整个家庭的大车。　　有鉴于此，海外的汽车公司为了吸引女性买家甚至从设计之初就开始了。日本三菱汽车公司成立了一个女性评估小组，由50名女性组成，让她们站在女性的视角来评估正在开发的汽车。评估项目多达300个，大到汽车外观，小到是否能照顾小孩儿，然后据此向设计部门提出具体的改进建议，以便开发出市场所需的汽车。瑞典沃尔沃汽车公司也组建了由8名女性专业人员组成的“沃尔沃汽车女性车主对照小组”，讨论女性对汽车的真正需求，并将结论加入汽车开发设计中，希望借此打造出让女性车主满意的汽车产品。马自达汽车公司的女性汽车开发小组共有5名女性设计人员。这一小组以30多岁的年轻女性为目标顾客群，在对她们喜爱的汽车款式进行调查的基础上动手设计。该小组开发的MPV小型多功能车备受家庭主妇的喜爱。沃尔沃为女性设计的YCC概念车，是一次针对女性群体的实验性尝试。该车从整体到细节都流露出柔美细腻的氛围，翼展较短的鸥翼形车门不仅引人注目，而且两侧较宽可以最大程度地展示车内的配置，当然也一定程度使装卸后排座椅变得容易，较方便穿着裙装的女性上下车。同时，男性也不会对该车有恶感，能够最大限度地争取买家。