　　在中国汽车技术研究中心日前举办的信息交流会上，笔者了解到，今年7月1日后，我国也将拥有自己的车辆安全评价体系C-NCAP。该体系将主要考量车辆在保护乘员安全性方面的效果。　　中国汽车技术研究中心主任赵航表示，目前有关规程以及硬件设施基本到位，再经过几个月的细化工作，组成专家评审团，C-NCAP将在今年7月1日施行。汽研中心将作为第三方认证机构来进行这项工作，他们将从最近两年上市的车型中，参照销量情况自购车来进行安全评价，同时汽研中心还接受企业委托评价车辆安全性。　　C-NCAP将由三个试验项目和两个加分项目组成。其中必做的试验项目包括正面100%重叠刚性壁障碰撞试验、正面40%重叠可变形壁障碰撞试验、可变形壁障侧面碰撞试验。各项试验中按照试验假人的受损伤程度打出分值。C-NCAP分六个等级。　　据了解，C-NCAP评价并非国家强制性项目。目前在我国安全法规中只对车辆100%重叠正面碰撞有强制性要求，而此次C-NCAP中则增加侧面碰撞及尾部碰撞的要求。NCAP对于车辆的安全性提升方面起到了非常大的作用。一方面，厂家会根据评测结果对自己的车辆进行积极必要的改进，另一方面，消费者也有了非常客观准确的选车依据。　　