　　硝烟弥漫的新车大战在上周出现戏剧性的一幕：三天内6家国产轿车生产厂家不约而同推出新车，这些新车均是市场关注度极高的全新开发车型。业内人士认为，六剑齐发，标志着新车大战进入白热化阶段。　　旋风剑：雪佛兰乐风　　小排量是今年轿车消费的一大趋势，上海通用试图通过乐风告诉人们：车市主流排量正在回归1.4。上海通用将其定位为一款高性价比的“精品家轿”，专门为都市“知本一族”而打造。和赛欧的紧凑、凯越的中庸不同，乐风由内到外被赋予了更多的时尚元素，以小型车的排量融合了中级车的空间和配置，实现了时尚与实用的完美结合。乐风的外型设计由世界顶级汽车设计大师乔治亚罗亲自操刀完成。　　车型定位：上海通用第一款精品家轿　　独门技术：Twin-Tec1.4升DOHC16阀发动机，日本AisinWarner原装进口的Step-gate四速自动变速箱　　市场价格：81800～99800元　　竞争车型：北京现代雅绅特[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　流星剑：北京现代雅绅特　　在上海通用公布乐风价格两天后，北京现代雅绅特推出了这款让人期待已久的全新家用轿车。雅绅特是现代汽车在中国投产的一款全球同步车型，今年1月刚在欧洲上市。在外观上，雅绅特融东西方车系的精华于一体，保持了韩系车的精致、圆润，又透出欧式车的动感活力。雅绅特不同于北京现代其他车型，它将更多的重点放在了安全性上，而车身重也变成了钢板厚、安全性好、稳定性高的理由之一。　　车型定位：北京现代第一款经济型轿车　　独门技术：连续可变气门正时系统、感应碰撞自动解锁系统　　市场价格：79800～102800元　　竞争车型：上海通用乐风[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　八卦剑：华晨骏捷　　在众多合资品牌的冲击下，自主品牌如何突破重围，在中级车市场打开一个缺口？华晨骏捷正是华晨汽车主打中级车市场的扛鼎之作。3月18日，华晨汽车正式发布了华晨骏捷轿车。骏捷第一次在国产中级车上提供了“双全方位安全防护，面镀锌钢板+四通道ABS制动系统+正面及侧面4安全气囊+EBD+EDS”以及带预拉紧装置的三点式安全带等全方位安全装置，长4米6的宽大车身达到B级车的水准。骏捷在造型和性价比方面优势明显。　　车型定位：华晨中华第一款中级轿车　　独门技术：前后多连杆悬架系统、全承载式车身、车载蓝牙电话　　市场价格：89800～128800元　　竞争车型：凯越、伊兰特、赛拉图、福美来[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　倚天剑：东风雪铁龙凯旋　　继爱丽舍、赛纳之后，东风雪铁龙急于在中高档轿车层面扩展其产品战略，将中国市场定为凯旋的全球首发地，充分体现了雪铁龙这一战略意图。3月18日，东风雪铁龙正式公布了凯旋的预订价格。凯旋是一款凝聚了雪铁龙最新设计理念和欧洲顶尖制造品质的四门三厢轿车。凯旋是东风雪铁龙向高端商务市场拓展的创新力作，也是今年中高档轿车市场呼声最高的车型之一。　　车型定位：东风雪铁龙第一款中高档轿车　　独门技术：随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、多路传输系统CAN网、紧急制动辅助系统　　市场价格：179800～208800元　　竞争车型：君越、新雅阁、速腾、新马3、蒙迪欧[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　屠龙剑：东风本田思域　　广本雅阁在中国中高档轿车市场创造了一个神话，东风本田能否依靠思域创造另一个神话？3月20日，东风本田汽车正式发布了第八代CIVIC新车。作为本田旗下最畅销的单一车型，思域从1972年第一代面世以来已累计销售超过1600万辆。思域的初始国产化率将达到75％，这使得其最终市场价格让人充满期待。　　车型定位：东风本田第一款轿车　　独门技术：本田新1.8Li-VTEC发动机、智慧双层次仪表台　　市场价格：未定（4月22日正式公布）　　竞争车型：速腾、新马3、福克斯、丰田花冠[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　无极剑：吉利自由舰　　继2005年勇夺同排量上市新车销售冠军、今年一二月份总销量突破1万辆后，吉利自由舰在3月份掀起了一场代号为“亮舰”的行动，而其中最具爆炸力的是无极舰（AT）的登场。无极舰是自主品牌造车的划时代车型，也是浙江造车民企的骄傲。从性价比来说，吉利自由舰之无极舰是目前1.6升自动波的低价王，已成为这个级别自动挡轿车的价格标杆。　　车型定位：中国第一款自主品牌的自动挡轿车　　独门技术：吉利自主开发的自动变速箱技术　　市场价格：69800元　　竞争车型：比亚迪F3、力帆520、华普305[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　