　　广州丰田CAMRY凯美瑞初接触　　备受期待的广州丰田新车CAMRY凯美瑞日前在广东中山亮相。厂方号称该车“源于佳美高于佳美”，“明年要取代新雅阁(报价;图片)做第一”，如此不把对手放在眼里的史上经典车型，究竟有何亮点？　　年初日本丰田在北美底特律车展上首次推出了第六代佳美，而此次广州丰田新车CAMRY凯美瑞是在其基础上推出的旗舰款，外形和配置的改变是这款车的最大亮点。在“Dynamicyetmajestic(动感而不失尊贵)”的开发理念下，外形较第五代和北美第六代版更显豪华，不过整体风格仍偏主流、中规中矩，难说革命性改变，丰田的痕迹依然比较明显。配置上方向盘传动柱可折叠，新开发的“WIL”概念座椅可在碰撞发生时随身体一起向前移动。　　而该车在发动机和变速箱等核心技术上，并无大改变。丰田海外版佳美有三个排量，即2.0L、2.4L和3.5L，此次引进了前两种，显然考虑了中国市场正在推行的消费税因素，2.0L和2.4L发动机在原来基础上略作调校，功率分别达108KW和123KW，但无本质变化。变速箱分别为4A/T和5A/T手自一体型，在一些中级车、中高级车如POLO、锐志(报价;图片)纷纷采用6A/T手自一体变速箱的趋势下，对于一款全球累计销量达到1000万辆的畅销车来说，这样的变速箱显然有点儿美中不足。此外，后排空间宽度、高度一般，中等身高的人坐在后排头部离车顶距离很近。