　　▲四辆卡车将涉嫌肇事的黑别克车围在中间。　　昨天下午3点半，顺义区石门市场一粮油店店主孙姓夫妇在和朝阳交警僵持3个半小时后被抬上警车。为阻挠民警拖走嫌疑车，孙用四辆农用卡车将别克围住“保护”起来。　　远东惠阳粮油批发店的林姓伙计说，中午12点左右，两位朝阳交警来到店里，称老板的车涉嫌于今年1月26日在小武基附近撞伤三轮车司机后逃逸，要将车拖走进行调查。店主和交警一度冲突，交警打电话通知了顺义警方，店方打电话投诉，要求督察到现场监督执法。1小时后，见拖车开进市场，伙计们将店里运面粉的两辆卡车堵住车头车尾，和原先停在别克两侧的卡车一起“保护”别克。下午3点，陆续开进市场的警车增加到8辆，现场约有20名警察维持秩序。3辆拖车在一边待命。3点半，警方将店主夫妇分别抬进2辆警车，别克车也被拖走。　　孙老板的弟弟孙永奇被指肇事时间驾驶该车，他说，当时他正在密云办事并未肇事，接到通知后已到劲松交通队配合过调查，其间和办案交警有言语冲突。记者从朝阳交通支队劲松队了解到，所涉及的车是已追查了一个多月的肇事逃逸嫌疑车。　　北京交管局法制处工作人员说，警方发现嫌疑车，有权直接拖走，到交通队后如决定扣留，须出具《强制措施凭证》。扣车调查如证据不足，还会归还车主。目前，两名涉案人员因妨碍执行公务被顺义警方拘留。