　　其中一辆把人轧死民警紧盯车主破案　　昨天，朝阳交通支队事故科抓逃组组长伊光旭透露，为追查3月3日晚上撞死行人的逃逸司机，意外揪出“四胞胎”克隆车。目前，“四胞胎”均被扣留。　　昨天上午，记者在朝阳交通支队看到事发时的监控录像：当晚7点40分，一名男子在京顺路东辛店路口闯红灯时，被一辆大货车撞倒身亡。据伊光旭介绍，当时认为案件并不复杂，因为有目击者记住了车牌号为京AZ4761。　　但民警在调查中发现，京AZ4761是辆蓝色解放货车，车主姓郝，可在他家院子里，却停放着两辆蓝色解放货车，用的车牌号都是京AZ4761。进一步调查后，这对“双胞胎”车都没有肇事时间。伊光旭说：“从这时开始，案子变得扑朔迷离。”　　“会不会有第三辆、第四辆克隆车呢？”伊光旭和同事们受到启发，深入调查后，发现竟然真的还有两辆车用着这个车号，这个车号下有“四胞胎兄弟”。　　“究竟哪辆车才是肇事车？究竟先调查谁？会不会打草惊蛇？”民警最终决定以郝某为突破口，可是他的妻子说他不在家。　　12日，民警再次赶到郝某家调查时，抓住了郝某。他交代了四车共用一个车牌的情况，但称并不知道其中有辆车肇事逃逸。　　15日，民警在郝某所住的村里找到另一辆克隆车以及车主鲍某。鲍某初步交代，事发当晚，他确实和司机赵福有经过事发地，并承认撞了人。目前，嫌疑人被依法刑事拘留，“四胞胎”车全部被扣。至于郝某等人对共用一个车牌达成怎样的协议，目前正在进一步调查中。伊光旭说，将依据交通安全法对嫌疑人进行处罚。