　　今年以来，新车上市大片紧接着上演，许多新车出现无车无价却“旺销”的喜人景象，但记者认为，这种火爆的表象中存在太多的“虚火”成分。回顾历年来的车市降价潮，我们不难看出，其实，一款新车的“保鲜期”并不长，“保鲜期”一过，不是人等车，而是车等人了。　　每当有新车上市，经销商都能拿出一大叠的订车客户，有的甚至把提车时间推迟好几个月，给人以供不应求的感觉，这个时候，消费者需要保持冷静的头脑。这是因为，经销商公布的订车数据仅供参考，消费者不能将此当成该品牌车是否销售火爆的依据，仅仅由于等车队伍排起长队就判定销售火爆是不可取的，一些汽车经销商公布的订车数据中存在“水分”。　　“水分”之一，经销商有意作假。在新车上市之前，有些经销商就在订车数据上打起主意，把订车数据当成促销的一种手段。经销商故意夸大订车人数，给消费者带来旺销的错觉。有些经销商还混淆订车的概念，只要是一些表示正在考虑，或者表现出有一点想买的意思的消费者，就会被列入订车名单，其实这些消费者的折返率很低。　　“水分”之二，“黄牛”捣糨糊。“黄牛”的嗅觉是最灵敏的，哪里在排长队，哪里就会出现“黄牛”的身影，当新车销售市场排起长队的时候，“黄牛”也会不失时机地加入到队伍中。从排队的第一天起，“黄牛”的心里就没有想过要买车，只要提车号一到手，就提高价格后转手他人，从中牟利。“黄牛”越多，经销商公布的订车数据就越“注水”。　　“水分”之三，重复订车。眼下市面上各式各样的车子越来越多，就算同一档次、同样款式的车子也有许多品牌供消费者挑选。挑花了眼的消费者经常是每到一家经销商就留下自己的联系方式，这样一来，经销商的订车数据大大膨胀，而重复订车的消费者最终却只会选择其中之一。　　新车上市的频率加快直接导致新车“保鲜期”的缩短。汽车整体利润在逐年下降，汽车生产厂家为了从新产品上获得更多的附加值，便加足马力开发出更多的新产品。每当一款新车上市，原先的新车已成“旧爱”，降价也就在所难免。因此，记者以为，作为一名理性的消费者，在买车尤其是买新上市车型时更应该多想想这句话：与其加价等车，不如等车降价。　　