　　“混合动力其实是一条难以走通的路，这个道理恐怕谁心里都明白。很简单，技术上、市场推广上以及从解决能源问题的终极目标上看，投入大量人力、物力搞混合动力汽车可能是一件得不偿失的事。”――混合动力，美丽的幌子？　　石油越来越少油价越来越高，人们对汽车节油的要求也越来越严格。因此，许多节油新技术应运而生：混合动力、氢动力燃料电池、纯电动等。显然，氢动力和纯电动将是解决车用能源的终极方法，但由于技术和成本的局限，它们变成现实的日子似乎遥遥无期。在这种情况下，“混合动力”就成了宠儿，即中期过渡的解决方案和出路。福特、通用、奔驰、宝马等世界著名品牌都已经宣布在这个领域展开研究，而丰田和本田更是已经将混合动力车量产；国内的许多汽车厂商也“赶潮流”，长安、一汽、东风、上汽乃至资本并不雄厚的奇瑞、吉利都纷纷抛出了混合动力计划。那么，混合动力真的是出路甚至是唯一出路吗？　　汽车巨头和业界的看法　　通用瓦格纳很坦率：首先，混合动力必然要有内燃机和电动机两套动力，1＋1>1，无论如何成本和车价也要高于传统单一动力轿车的水平；其次，天下的汽车并不是只在大城市拥堵道路上行驶，当在长途顺畅行驶时，失去频繁刹车而回馈的能源，电动机反而成为轿车的重量负担。　　雷诺日产总裁卡洛斯・戈恩曾说过，混合动力是一个成功的技术故事，但不会是一个成功的商业故事。他更在4月12日的纽约车展上语出惊人：现在还太早。混合动力车已成车企赔钱大户，混合动力车如今面临两难境地。首先，虽然省油，但对消费者来说，省下的油钱似乎并不足以弥补高昂的车价，对他们来说柴油和乙醇动力的汽车更具诱惑力。其次，对汽车生产商来说，混合动力车难以突破销量瓶颈，使得其前期高昂的研发经费回收无望。　　本田执行副总裁迪克・科利弗透露，由于其生产的雅阁混合动力车销售增长乏力，本田公司有可能削减该款车型的产量。此外，由于销售业绩低于预期，福特汽车公司已决定不再增加对福特Escape越野混合动力车的投入。即便是技术最成熟的丰田，从97年至今的混合动力车总销量也不过区区50万辆。　　大众董事长毕睿德也不看好混合动力的市场前景，认为到了2010年市场份额也不会超过1％。大众的一位专家说，日本人夸大了混合动力车的节能效果。在城市工况，使用汽油作燃料的混合动力车和柴油车节能效果差不多；而在高速路，柴油车节能效果明显好于混合动力车。　　美国著名汽车市场调研公司JDPower预计，今年混合动力汽车销量约占整个汽车市场销量的1.5％。到2013年，混合动力车所占市场份额将为5％，与一些分析人士此前预计的20％～30％相去甚远。　　作为过渡方案，混合动力至少不应该成为主流　　总的来看，厂商们是雷声大、雨点小，投入研究的比例虽然大但主打市场的产品并不多。尽管目前“吆喝”得很热闹，但多多少少是在做秀。在他们眼里，混合动力至少在目前是一件赔本赚吆喝的买卖，以后会怎样也很难说。业内专家则更是眼光独到，作为过渡性方案，混合动力很可能是个费力不讨好的选择。有人说，中国汽车有可能在新技术能源上实现超越。但绝不是混合动力：在这方面我们已经落后了10年！有必要再跟在别人后面跑吗？传统汽车一无是处吗？排量1.5L的混合动力车百公里综合油耗为4.7L，而1.9L柴油车油耗低于4.5L的车型可比比皆是！　　况且明摆着的是，混合动力车虽好，但是注定只是在特定环境如在道路拥堵的大城市适用。而且，一个令人吃惊的底线是到2010年，全球混合动力车的销量恐怕也不会超过汽车总产量的1％！到2020年这个比例能达到哪怕是10％吗？那时恐怕离氢动力产业化也为期不远了吧？为了难以确定的10％的目标而不惜血本泥足深陷，值得吗？难怪曾有业内专家提醒“如果中国所有的汽车厂都去搞混合动力，不仅早晚有傻的那一天，而且将会对中国汽车工业造成巨大的损失”，“对于需求差别如此巨大的中国市场来说，选择两条腿甚至多条腿走路的方法，才是最保险的”。基础本就薄弱的中国汽车工业，可禁不起在错误的道路上折腾，否则，谁能负得起那个责？！　　走错路可比不走损失更大。混合动力说说可以，但千万别被时尚遮蔽了理性！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。