　　受目前推出的上海绿色环保政策的影响，上海车市出现了换车潮。上海联海汽车销售有限公司昌河铃木4S店，急消费者所急，想消费者所想，为消费者出注意，当参谋。他们热情周到地服务受到了消费者的好评，利亚纳和北斗星各款车的销售形势也看涨，2月份利亚纳、北斗星总共销售了250辆，比1月份增加了30%；3月份第一周共销售了80辆，比2月份同期增加了32%。　　上月上海市推出绿色环保政策，达不到国家第一阶段机动车排放标准（相当于欧洲I号机动车排放标准）的高污染车辆将在本市中心城区部分高架道路被限行。　　目前，受到此次限行政策车辆总数在6万至7万辆左右，其中相当一部分将换购新车。受这波“换车潮”影响，上海车市有所升温，旧车交易增加，新车销售有明显上升趋势。　　为了能给这些被限行车辆的车主及时提供诚信、高效置换服务和咨询平台，上海联海汽车销售有限公司昌河铃木4S店秉承“车主的需要就是联海的需要，车主的困难就是联海的困难”的理念，为新老客户着想，推出了一系列优质服务和优惠的购车方案。　　据联海汽车昌河铃木4S店的负责人介绍，除了在置换旧车中推出优惠措施以外，购买新车也有不少优惠措施。　　2月20日至3月31日，凡是购买昌河铃木利亚纳的消费者，可以得到精美礼品一份，价值人民币5000元，同时获赠8次保养（在保修期内）。　　如购买昌河铃木北斗星，购车者可以得到精美礼品一份，同时可以获赠8次保养（在保修期内）。　　上海联海汽车销售有限公司昌河铃木4S店推出一系列优质服务和优惠的购车方案后，利亚纳和北斗星各款车型销售形势看涨。利亚纳和北斗星各款车的销售形势看涨，2月份利亚纳、北斗星总共销售了250辆，比1月份增加了30%；3月份第一周共销售了80辆，比2月份同期增加了32%。