　　每个车迷都有自己心目中的梦幻车，我当然也不例外，我的梦幻之车是奥迪的拿手绝活―――quattro全时四轮驱动轿车。对于汽车的爱好始于学生时代，当我还是一个大学生时，寝室墙壁四周贴的都是这款奥迪车的宣传图片。其中最大的一张是提摩西・戴尔顿身穿礼服的“007照”，旁边是那辆著名的奥迪“007车”。此外，还有一大堆米考拉、沃尔特・罗尔驾驶quattro赛车飞速驰骋的图片。从那时起，在我心目中quattro就是与众不同的复杂技术的典范，虽然近10年来电子技术的发展，已经使得四驱车制造不那么困难了，但我依然更加倾心quattro的机械技术。　　说起来，我对于quattro的热爱先是由提摩西・戴尔顿这样的演艺明星而引起注意，再迷上米考拉、沃尔特・罗尔这样屡战屡胜的赛车明星，然后才喜欢起quattro这种机械技术，算是从门外一点点地入门的。有几次与德国朋友聊起，他们也几乎经过了同样的历程，可见这是全球车迷共有的经历。　　这些年来，国内的媒体上也不断见到有车厂启用明星为自己代言的，但总是印象不够深刻。就以孙燕姿为威姿代言来说，据说海外为威姿的“姐妹”威驰形象代言的是“小甜甜”布兰尼。两相比较选择孙燕姿代言确实是比较妥当的，而且这位明星还很敬业，但提起她，人与车还是难以迅速联系起来。此外，无论是张娜拉代言起亚汽车，还是“老虎”伍兹代言别克、中国女排夺冠后为东南菱绅代言，甚至舒马赫为菲亚特汽车代言，一系列的中外案例，总让人感觉有点牵强，由此培养一位忠实的“超级车迷”显然十分困难。　　究其原因，最主要的还是这些明星与车之间的关系难以像奥迪那样自然、紧密地衔接在一起。就说因为夺得奥运金牌而名声远扬的刘翔，虽然以“心有多野，未来就有多远”为号召的千里马轿车早就签下他作为代言人，并且不失时机地在电视上大做宣传，但人们还是始终难以将车与明星直接联系在一起。这方面到有一个给人印象十分深刻的例子，就是早就已经过气的老明星“短跑王”　　卡尔・刘易斯，他先后为某轮胎与某汽车拍摄过广告，那依然优美无比的跑姿与匀称结实的肌肉，让不知道刘易斯是谁的人看了也有所感动。据说那家汽车公司解释说，之所以选中刘易斯，是因为他是唯一能够在跑道上高速奔跑保持方向不偏的人，就像自己所制造的汽车一样，在任何情况下都不会左右摇摆。以我们外人的眼光看来，这些厂家至少在宣传效果上非常成功。　　看了明星的极力推介，究竟有谁会在激动之下去买一辆车？至少我不会，无论是纳奥米・坎贝尔的出位表演，还是麦当娜的卖力拍摄，我都不会因此去买一辆宝马或者福特StreetKa。