　　长途行车中疲劳程度和行车经验是影响行车安全的两个最主要因素。对付疲劳可以根据个人体质来调节旅途中休息的次数，其中缓解疲劳的技巧有很多。行车经验是最值得大家交流共享的。笔者先谈谈自己的体会，以期抛砖引玉。　　高速道路：超速与不超速　　超速违法，违法的事不能做。不超速的理由如下：　　省油，超速行驶油耗增量很大，不经济。从另一个角度来说，高速公路的交通负荷都比较大，路况变化很快。很可能因为前方修路，2车道变1车道，刚刚超过你的宝马也在规规举举的排队等待通过呢。对于跑长途的车主而言，均速行驶未必就会比别人慢。　　安全，在有特别警示标志的路段严格限速行驶，能比较有效地避免交通事故。　　超速唯一的理由是安全。不跟大车以及不被大车跟是高速安全行驶的原则之一。如果在高速上遇到数辆豪华大巴在互相超车，远离那个小“集团”才会有安全感，这时加速以至超速都是必不可少的。　　在燃油成本、安全性以及行车时间上找到平衡点才能充分发挥高速公路的便利性。　 山路：小心弯道　　南方的不少地方起起伏伏的盘山路可能是你出游的必经之路。在大城市里开惯车一进山路会很不适应―――路窄，连续弯，深不见底的风景，辎重大卡车占道，疯狂的摩托车，我行我素的行人以及各种家畜。　　我行我道是保证安全的第一条。山路弯多、坡多，视线受限，如果在道路中间行车，在弯中遇到来车极容易手忙脚乱。另外，辎重的大车弯中侵占对方车道是常有的事，遇到重车侵占自己车道时，我行我道相对而言容易避闪。　　安全手册第二条，弯中超车赌命。在视线受限的弯道中超车，一旦遇到来车躲都没处躲，极共危险，要坚决避免弯中超车。　　安全手册第三条，绝不空挡滑行。山路的特点就是连续上坡和连续下坡，下坡的距离很可能比你想像的长得多。长时间刹车造成刹车褪火，刹车效率明显下降，相当危险。利用发动机牵引力辅助制动才是合理的做法。　　路边：停车休息　　停车休息是好事，但不讲究停车地点则好事会变祸事。要停车也要选择视线良好的地段。弯道中，坡底都是视线受限的危险地段。同时，打开双跳灯是必不可少的。