　　财政部相关负责人昨天介绍，现行消费税中，此次调整涉及税率变动的有小汽车、摩托车、酒及酒精、汽车轮胎几个税目。其中，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　小汽车税率调整　　拉大不同排量车税率差　　主要问题：（1）对大排量汽车的税率偏低。能源问题是影响我国经济发展的重大问题。现行小汽车消费税的税率虽然也在一定程度上体现了“大排量多负税、小排量少负税”的要求，但是大排量车的税率偏低，尤其是对大于2.2升的小轿车和大于2.4升的越野车在税率上没有进一步划分，对真正大排量和能耗高的小轿车和越野车的生产和消费缺乏调节的力度。为切实促进节能和环保，落实国家产业政策，需要对小汽车消费税的税率结构做出调整。　　目前国家需要研究出台相关政策，鼓励混合动力等具有节能、环保特点汽车的生产和消费。　　调整内容：（1）将消费税对小汽车的分类与国家新的汽车分类标准统一起来，将小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目。（2）调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。（3）对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。具体由财政部、国家税务总局另行制定并报国务院批准后实施。　　■专家说法　　大排量车价格不会大涨　　网上车市市场研究部经理胡凯表示，新消费税开始实施，大排量车应该不会出现所想象的那样大幅度上涨，价格涨势相对来说比较平稳。特别是国产大排量车型，各厂家为了相互竞争，绝大部分会选择自我消化，而不是一味地去增加汽车的销售价。但进口的大排量车估计会涨价，这考虑到一个经销商的实力问题。　　北京汽车工业发展研究所首席分析师贾新光认为，1.0升至2.0升的汽车销量占一半以上，而这部分税率并没有太大变化。2.0升至3.0升只提高了1%，这并不会阻止消费者去购买喜爱这一区间的车。至于4.0升以上的，去年1月～8月仅售出29辆(北京市场)。因此，针对这部分汽车税率的提高，没有多少实际意义。　　摩托车税率调整　　小排量税率大幅下调　　存在问题：长期以来，我国摩托车行业一直存在着散、乱、差的问题，偷漏税问题也比较严重。另外，随着我国人民收入水平的提高，小排气量摩托车（主要是250毫升排气量以下）更多地成为城郊和农村地区农民、工人用于农业生产运输和代步的工具。　　调整目的：体现了按排量征税的原则，也适当降低了小排量摩托车的税率，兼顾了农村地区使用者的税收负担。　　汽车轮胎税率调整　　减轻轮胎企业负担　　调整目的：适当减轻斜交轮胎生产企业的税收负担。　　白酒税率调整　　有效堵塞逃税漏洞　　存在问题：近几年来，我国白酒的生产和流通秩序比较混乱，其问题主要表现在：（1）白酒生产和流通的法律法规不健全，税收控管缺乏有效手段，税收流失比较严重。一些企业特别是一些小酒厂偷逃、欠缴税收，甚至生产销售假冒伪劣产品。这些企业生产销售的白酒，部分或全部游离于税务机关的控管之外。有些企业采取现金交易、不索取增值税专用发票、隐瞒产量和销售收入以及做假账和转让定价等方式，偷逃或规避消费税。（2）对粮食白酒和薯类白酒实行差别税率形成税收漏洞，增加了税收控管的难度。因薯类白酒税率低，为企业钻政策空子提供了条件，成为企业避税的一个渠道。　　调整目的：还将参考国际经验，研究白酒贴标等相关税收征管办法，健全和完善关联交易税收政策法规，规范消费税税基，堵塞漏洞。　　专家说法：中国食品工业协会白酒分会秘书长马勇昨天表示，这一举措对于整个白酒行业来讲有着很积极的意义，行业总税负下降了，调低消费税后，如果粮食白酒企业不下调零售价，自然企业的赢利能力也就增强了。