　　近年来，MPV在国内市场的表现一路走高。在刚刚过去的2005年，多功能乘用车（MPV）表现抢眼，销量增速同比超过40%，远远超过占乘用车半壁江山的轿车25%的产销增长速度。除了中低端MPV继续保持快速增长的态势外，处于金字塔塔尖的大霸王、大捷龙等高端MPV经过几年的市场培育期后，销量开始稳步上扬，登陆中国不久的贵士也表现良好。　　高端MPV增幅平稳格局渐变　　2005年，号称“移动总裁办公室”的奔驰Viano表现平稳，1000辆的销售目标基本实现；进入国内市场较早的丰田大霸王表现也不错，不到一年便售出2000多辆；克莱斯勒大捷龙凭借“首创”概念，销量稳步上升。而在2005年9月上市NissanQUEST贵士，凭借与几位进入中国的先行者不同的个性化和时尚化路线，彻底打乱了之前三足鼎立的局面，进入中国市场仅3个多月，便创造了销售近千辆的佳绩。目前在中国，MPV车型特别是高端MPV主要注重商务用途，追求的是大空间、高舒适性、实用多变的空间布置和豪华尊贵的驾乘感受。而贵士则另辟蹊径，在重视商务用途的同时，更加突出MPV个性时尚的家用功能，从而在MPV市场中开辟了新的区隔―――商用、家用“两栖”MPV，在中国MPV市场开辟了一个全新的个性化时代。　　高端MPV出现新需求　　多种迹象显示，中国经济快速发展是高端MPV在国内驶上快车道的最大推动力。一项调查显示，消费者注重事业的同时又注重生活的享受。这群人对于车辆除了传统的商务功能的要求，也开始注重对高品质生活需求的满足。以往色泽沉重，外形古板的传统商用MPV显然已不能完全满足新富对于MPV多重用途的需求。对此，有业内人士认为，他们阶层快速增长为国内高端车型制造了新的商机，加速了市场细分产品的出现。　　业内人士分析指出，国内高端MPV市场空间还非常巨大，在前几年的政府牌、公务牌、企业牌、私企业主牌打过之后发现，大家出的牌都差不多，面对消费群产生的新需求，想在市场上脱颖而出，高端MPV只有深耕细作，选准相对的“差异化”路线，开发引进各种满足消费者不同需求的产品，才能在未来赢得市场。