 　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　富康 凯越 伊兰特 爱丽舍 捷达 桑塔纳详细报价　　新车上市快，动了老车型的市场奶酪，这时候，靠耍大牌摆牛气是行不通了，降价保市场成了许多认清形势的汽车厂商的共识。继“新三样”决战10万元价格线后，上周，“老三样”也统一将身价降到了7万元。　　富康爱丽舍跌破8万元05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　虽说在新车频出的当下，“老三样”的风头已大不如前，但凭着扎实的车型，便利的维修服务，“老三样”的市场影响力仍不容忽视。就在一汽大众宣布价格全线下调的第二周，其老对手东风雪铁龙作出回应：爱丽舍全线降价8000元，富康16V款降价9000元，双双跌破8万元，矛头直接对准了已跌破8万元的捷达。东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍[拉登的爱车(组图)][3-4万元车盘点][用手机逼疯美国]　　东风雪铁龙近日宣布，即日起至4月30日期间，公司将在全国开展“龙绽春雷”活动，全国范围内爱丽舍系列车型优惠8000元，最低价从9.38万元降到8.58万元，富康16V从8.88万元降到7.98万元，优惠9000元。东风雪铁龙有关人士表示，这次调价是直接针对捷达前期调整作出的反应，同时，由于凯旋即将上市，也算是对爱丽舍、富康这两款老产品进行的促销。　　就在半月前，一汽大众轿车价格全线下调，最高降1.71万元，捷达直接跌破8万元。而差不多同期，上海大众也调整了旗下普桑的价格，一降就是5000元。至此，“老三样”的身价全部跌入了7万元的价格区间。　　“新三样”徘徊在10万元　　而“新三样”的价格线一直围绕着10万元上下浮动。伊兰特市场价一路走低之后，再想回涨有很大的难度。上周北京现代系列车型的价格回涨了2000多元，伊兰特最低配置售价10.05万元，消费者显然并不买账，市场观察人士告诉记者，上周伊兰特的销量下滑了五成左右，究其原因，主要是买伊兰特的人群对家用车的价格特别敏感，对于上千元的涨幅他们心理上难以承受，宁可选择等待。因此业内人士估计伊兰特的价格很快会再次跌破10万元。凯越和福美来的价格上周都有千元左右的降幅。本周市场10万左右价位的车型价格下浮，更多原因是新品的问世，还有同档次车型的价格战，在这样的竞争态势下，消费者买车就能得到更多的实惠。北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特北京现代伊兰特[全国车主几乎全部用错油][女富婆激情自拍(图)][当李白遭遇东风]　　家用车市场竞争加剧　　近期新上市的两款新车雅绅特和骏捷定价都在10万元以下，直接对10万元左右的家用车形成了挑战，从外形到价位，骏捷都胜人一截，具有不小的市场竞争力。　　很多迹象显示，千里马、嘉年华等７万以下的车型很有可能本月会调价下浮，不管从10万左右车型调价的压力来分析，还是从本身的销量来看都有调价迹象。　　从今年第一季度车价总体来看，今年的车价变数要比去年更为明显，去年短期内价格调上调下的车型不多，印象最深的只有广本系列车型，今年除了广本外还有北京现代、东风日产、富康等等。这些现象说明，汽车市场正逐渐趋于成熟。　　2 