　　本周一，东风本田汽车有限公司发布了新型乘用车CIVIC。据了解，该车本年度销售目标为5万辆，4月22日起将在全国90家东风本田汽车特约销售服务店开始销售，但售价并未公布。　　CIVIC身处车市里竞争最为激烈的中级车市里，业内人士的预测价在13万－18万元。竞争对手包括花冠、福克斯、标致3072.0L、1.8L的凯越等车型。同样主打运动风格的福克斯与CIVIC在市场上更有可能上演一场针尖对麦芒的好戏。　　车型配置　　全新CIVIC装配1.8L四缸i-VTEC发动机，手动挡与自动挡一共6种车型配置。安全性能方面，全新CIVIC达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准(Honda公司内部测试值)。环保方面，达到了欧4排放标准。在内饰方面，日系车一贯的精细在CIVIC上得以延续。比较有特点是，分列式速度表和转速表的数字化多层次仪表盘在多层次仪表上层以速度表为中心，显示燃油表等查看频度高的第一优先信息；下层则显示必要时才查看的信息。　　CIVIC作为本田的主要车型，在世界上超过160个国家中销售，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为本田单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。