　　日前，东风本田汽车有限公司(下称“东风本田”)正式公布全新CIVIC轿车的售价在14.78万元至18.88万元之间,并在全国81家特约销售服务店同步进行上市活动。全新CIVIC1.8L的六款车型具体价格为：EXi手动挡/自动挡价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动挡/自动挡价格为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动挡/自动挡价格为17.88万元/18.88万元。　　对于CIVIC定价，外界普遍认为超出预期，东风本田总经理尾崎满解释：“全新CIVIC的价格制定参考了竞争车型如马自达3、丰田花冠等目前的售价。它所有的技术参数与同价位级别的车型相比都要高出一个档次，这是我们定价的考虑；比如从动力性上来说，全新CIVIC排量为1.8L，但是103KW的功率相当于2.0L的动力，而6.0L的油耗仅仅相当于1.5L的油耗。”　　业内人士分析，新思域这个确保利润的价格至少目前没有问题，因为全新CIVIC已经获得2万多辆订单。随着东风本田产能增加，东风本田可以在年底通过推出全新CIVIC的衍生车型来完成低端产品的覆盖。业内人士认为，全新CIVIC的定价已经为未来的价格调整和产品丰富之后的价格策略预留了不小的空间。