　　2月15日起，上海将对达不到国家第一阶段排放标准(等效于欧I标准)的车辆实行通行限制。上海此次限污规定的出台，让人不禁回想起了去年年末北京推行的国Ⅲ标准―――自2005年12月30日起，北京将正式对轻型汽油车和轻型燃气汽车以及重型柴油发动机和重型燃气发动机(重型汽车)实施国家第三阶段排放标准(相当于欧Ⅲ标准)。在北京地区，未达国Ⅲ标准的车型已经黯然退市。　　京、沪两地如出一辙的态度，都反映出政府对环境事业的日益重视。被访的大部分车主均表示，虽然上海在2006年7月才全面执行国Ⅲ标准，但为免后顾之忧，现在购车还是首选国Ⅲ车。东风风行MPV在上海广受欢迎，旗下菱通、菱越等系列全面达到国Ⅲ排放标准，成为了消费者采购MPV的首选目标之一。　　轻客车主借机升级　　在这次环保绿色风暴中，众多的轻客用户纷纷选择更换风行MPV。汽车市场研究者表示，有三个方面的原因导致了这次大面积的轻客车主换购风行MPV。　　原因之一：风行全系列车型通过了国Ⅲ标准，给轻客车主以充足的信心。原因之二：轻客的主要用户群多是小企业，个人创业者。他们对车的要求是：体面，又实用。风行MPV恰好能够满足他们这种需求，空间任意组合，装载货物也方便；在过路过桥时都是按照轿车标准收费。原因之三：在上海《解放日报》组织的评选中还得了“商用车金车奖”，开出去既体面，又实用。这个也是最重要的原因，能够让消费者真正动心的是产品，只有好的产品才有销售力和吸引力。　　新标准重新划分天下　　尾气的排放量不但对环保有重大意义，而且反映着整车的性能以及发动机的技术。目前MPV市场中尚未能达国Ⅲ标准以上车型大约有20%，其中不乏车市销售排行榜上热销的车型。以东风风行为例，由于采用了三菱发动机，污染物排放浓度均比国II标准下降约50%-60%，全系列达国Ⅲ标准，在上海市民换购新车之际先拔头筹，销售量节节攀升。　　有专家分析，随着京、泸两大重镇国Ⅲ车的盛行，国内的其他地区也势必跟进，并由此造成车市格局的变动。不达标的厂商将面临一场严峻的挑战；而对风行等全系列达到国Ⅲ排放标准的实力型厂商来说，这则是一次更上层楼的利好机遇。