　　“今年我们已卖出17辆宾利，而去年为30余辆。”宾利华东区总代理相关人士在接受采访时说，“这是进口车消费力提前释放，悬而未决的汽车消费税是主要原因。”　　无疑，消费税悬而未决相当于给车价埋下了一颗不定时炸弹。一方面是国产车价的日益走低，一方面是消费税带来的上涨因素。是等还是出手，不得不思量一番。　　进口豪华车：车价可能大涨　　一般而言，8汽缸及8缸以上进口车价至少在100万元、排气量4.0L以上。　　代表车型：宾利、法拉利、奔驰、宝马等　　变化情况：4.0L以上现行税率8%，新税率为20%，增加12%。（暂按新税率分5档计，下同）　　案例：宾利FS，售价298万元，增加税费298万元×12%＝35.76万元　　点评：欲购大排量进口车的消费者无须多等。像宾利这样全手工生产的车型工期为6个月，从订车到交车需8个月左右。对于有现车销售的大排量豪华车，也会出现购买力的集中释放，价格随之上涨。　　出手指数：★★★★★　　国产高级车：车价小幅上扬　　代表车型：奥迪A6L3.0，皇冠3.0变化情况：目前税率8%，调整后为14%，增加6%　　案例：奥迪A6L3.0quattro车，售价67.49万元，增加税费为67.49万元×6%＝40494元　　点评：在国产车中，3.0是主流排量。实施新的税率之后购车成本也将会上涨数万元左右。好在是国内生产，从订车到交车一般都是数周左右，跟准备购买进口车的消费者比起来用不着这么急着出手。　　出手指数：★★★★　　国产中高级车：车价微涨　　代表车型：雅阁2.4，马62.0，领驭1.8T，奥迪A42.0FSI　　变化情况：2.2L－2.5L增加1%案例：06款雅阁，售价23.98万元，增加税费23.98万元×1%＝2398元　　点评：数千元的价格变动对中高级车市显得微不足道。但有个现象值得注意，那就是发动机上运用了较先进技术的车型在消费税收上似乎较有优势。2.0LFSI和1.8T的领驭功率上达到或接近了2.5L发动机，而消费税却少交不少。这可能会对日后销售产生影响。　　出手指数：★★★　　2.2L排量以下车型：车价平稳　　代表车型：2.2L以下的车型变化情况：无变化点评：消费税对这部分车型的无太大影响，消费者可以不用考虑太多消费税的因素。　　出手指数：★