　　近日，全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达对媒体表示，原本计划在4月1日出台的汽车消费税将延时出台，具体出台时间待定。　　汽车消费税“药力”过猛　　在消费税征求意见稿（按分5档计算）中，2.5L的轿车税率提高4%，按车价为20万元，按新税率标准将多缴税8000元；而3.0L排量以上的乘用车消费税成本将增加数万元甚至数十万元，而目前汽车全行业利润率水平不到5%。从目前情况看，汽车消费税调整税率除2.2L以下轿车外，其它乘用车增加的税率达2%~15%。受影响较大的是MPV、SUV及2.2升以上的轿车生产厂家。基本没有厂家能全部消化这么高的增税幅度。　　如果厂家把主要增税额转嫁给用户，势必将造成MPV、SUV和2.2L以上轿车市场销量的滑坡。这对汽车行业未来的发展相当不利。　　而以大排量豪华轿车与SUV为销售主力车型的进口车市也将受到消费税的沉重打击。排量4.0L以上，售价超过100万元的进口车消费税率将增加12%，若以目前的市价简单计算，税费成本就提高12万元以上。　　整车厂集体抗议　　据相关媒体报道，今年2月28日，来自全国的MPV、SUV及2.2升以上轿车生产厂家的代表共30余人在沪召开了“汽车消费税调整专题研讨会”，就汽车消费税税率调整提出了异议，并提出4项建议。　　一是建议降低2.2L以上乘用车税率调整幅度　　二是建议恢复对提前达到排放标准的产品减税政策　　三是建议给予汽车消费税调整3~5年的过渡期　　四是建议对柴油乘用车降低一个档次征收消费税