　　上周，福建东南汽车宣布，新款手动豪华型菱绅在全国同步发售，售价为１８．５８万元，成为国内中高档ＭＰＶ中唯一拥有手动豪华版的车型。在此之前，市场上销售的东南菱绅均配备的是手自一体变速器。　　东南菱绅的原型车是三菱Ｓｐａｃｅ　Ｗａｇｏｎ太空车，在日本本土叫Ｇｒａｎｄｉｓ，东南汽车通过其合资伙伴中华汽车将其引进后，换上沈阳航天三菱生产的４Ｇ６４发动机，打上东南车标，就成了现在的菱绅。从定位上看，该车是一款偏向于轿车风格的ＭＰＶ，兼顾商务和家用功能，与广州本田奥德赛类似。　　值得注意的是，东南汽车此次推出的手动豪华型菱绅仍然搭载２．４升的三菱４Ｇ６４发动机，由于在排放上仍属欧Ⅱ标准，其主攻市场只能在北京以外的其他城市。　　与此同时，随着三菱入股东南大局已定，东南汽车换标三菱也开始有了实质性进展。记者日前从东南汽车北京经销商处获悉，从今年４月份开始，东南汽车所产的价位在１０万元以上的乘用车将统一挂上三菱车标，而那些已经通过三菱方面“资质认证”的原东南汽车经销商将在厂家的部署下力推“三菱・东南”品牌。今年新改款菱帅则回归“蓝瑟”原始称谓，理所当然地成为东南汽车首款披挂三菱车标的轿车。据消息灵通人士透露，“蓝瑟”将于４月中下旬下线并大规模投产，最早５月上旬在全国上市。