　　变暗降为明降　　尽管此次降价行动的降幅看起来不小，但实际上这三款车型在市场上的售价基本不高于降价后的价格。变暗价为明降，实际意义不大，只是将原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价。由原来经销商自己控制终端销售价格的形式，转变为严格实行厂家控制产品销售价格，目的是建立一个更为统一、透明、公开的价格体系。　　优化经销商的竞争　　据了解，一汽大众此次价格调整的目的是推行新的营销管理体系，降价影响更多的是一汽大众系统内的经销商，令一些经销商搅乱市场的动作有所收敛。价格调整后，市场价和销售价保持一致，减少经销商之间的恶性竞争。消除汽车企业、经销商、消费者之间的隔膜，让价格透明清晰，以树立消费者对厂家的信任感。　　重塑冠军雄风　　业内人士表示，一汽大众推出的产品除捷达取得了较好的市场效果外，包括宝来和高尔夫在内的两款车型的性能都得到较高评价，但这两款车的市场表现平淡。上个月，全国的轿车销售冠军被上海大众夺走，奇瑞汽车也已经排到了第二名。大众此举，还是希望这次的营销策略能为一汽大众的销量攀升奠定基础。　　市场反应　　消费者李先生表示：“价格统一了，我们买车的时候就不用东奔西跑地去比较哪家的价格便宜，更多的考虑经销商的售后服务。”　　一家一级经销商表示：“实际销售价和现在厂家新给出的指导价差不多，价格统一后，利润空间一样，经销商只能以服务竞争市场。现在的车型较少，基本要预订，大概需要两周的时间。”　　二级经销商则表示：“普通消费者对一汽大众的这次降价行动反应不是很强烈，一方面展厅现车很少，很多消费者认为和此前相比厂家也没让利多少，价格还是比较贵。一方面，如今新款车型降价频频上市，选择的余地很多。车市的降价也就见怪不怪了。”