　　据统计，ＪＡＣ轻卡销售量位居全国第二，创下了５３．３％的再购率，其中宽体轻卡连续５年全国销量第一。在ＪＡＣ家族中，有着国内最全的轻卡型谱。从全面升级的经济型卡车“康铃”到最新一代国际版高端轻卡“帅铃”，ＪＡＣ始终游刃有余地把握各个层面的轻卡技术，满足多层次用户的差异化需求。　　增压中冷发动机成新卖点　　江淮把威铃定位在中短途轻型载货车方面，其承载能力和稳定性堪称突出。威铃系列全新配置国内领先的朝柴４１０２增压中冷发动机成为该车型的新卖点，吸引无数眼球。升级后的产品，不仅在其他方面拥有最新的设计，而且其动力将更加强劲，同时在环保方面将全面执行国家标准，达到了欧ＩＩ标准。另外，在承载性、优良的作业性上，威铃也进行了精耕细作。　　据了解，该款新型发动机，动力性强、可靠性高，排放符合法规要求。全负荷最低油耗为２０５克／千瓦・小时，噪声低于１１４分贝，全负荷烟度小于１．５。　　物超所值的轿车化设计　　驾乘舒适安全是未来各类车型发展的一大趋势，而重轻卡车轿车化设计是其发展方向，“威铃”轻卡正是迎合了这一发展方向。据悉，该车在原来的宽体轻卡上进行改进，着力提高其居住性、环保经济性和耐用性。它采用国际流线型高顶驾驶室、可翻转，维护方便、水晶灯，外形美观；视野开阔、前后可开启式天窗、冷暖空调，冬暖夏凉、点烟器、数显收录机，给你驾乘带来舒心的感受；优化设计的发动机与传动系匹配、可选装排放达欧Ⅰ、欧Ⅱ环保标准的经济型、大功率增压中冷型发动机，动力强劲；充分消化吸收国际最新轻卡技术平台并形成自主知识产权、全国销量最大的专业底盘制造商倾情奉献，实现最优化匹配、采用铆焊技术的加强型车架，承载力强，坚固耐用、五十铃技术的前后桥、独有大容量制动系统，安全可靠；计算机优化设计、进口模具制造、精益化生产、车身、车厢、车架均采用电泳工艺，超强防腐性。　　威铃在服务上借鉴轿车的营销服务理念，将在全国建立营销服务于一体的轿车化轻卡专卖店，使ＪＡＣ轻卡的营销模式走向轿车化，使用户买的是轿车化轻卡，全程享受轿车化的服务。威铃以其优越的性价比在上市之初，便被海尔公司相中成为“星级服务车”，实现了ＪＡＣ“贴心服务，共同经营”的服务理念和海尔公司“星级服务”的完美融合。　　