　　宝马试图通过二手车的品牌经营增强其竞争力，向消费者表明品牌价值比新旧程度更重要，即使是二手的宝马车，其品牌价值和服务水准依然不会降低。　　长久以来，消费者对于二手车的印象是―――“车况差，售后服务无保障”，甚至认为：“好的二手车在进入市场前就被黄牛卖给熟人了”。这种成见随着厂家纷纷推出品牌二手车活动而得以改变，上海通用的诚信二手车是这个领域的里程碑，而宝马的“尊选二手车”则在豪华车市场开拓了一个新的消费模式，分别在普及型和豪华轿车市场培养了二手车的用户群。　　如果说大众和通用品牌的二手车受到市场认同还可以理解，但是对于宝马、奔驰这类豪华车，消费者又为什么会选择呢？毕竟，即使是二手宝马，其价格也往往在20万-40万元左右，这个价格完全可以购买一辆全新的高档国产轿车。难道品牌的吸引力真有那么大吗？哪些人会购买二手宝马这个特殊的产品呢？　　二手宝马有门槛　　今年初，宝马授权经销商上海宝诚率先获得华晨宝马正式授权，成为华东地区唯一获准经营“尊选二手车”的BMW授权经销商。记者了解到，“尊选二手车”系BMW全球推广的二手车品牌，并不是所有宝马二手车都能符合这个标准。“尊选二手车”对于二手宝马设立了以下条件：使用年限不超过4年；行驶里程不超过8万公里；具有完整的宝马授权经销商维修记录；行驶里程真实性确认；100项专业技术及安全检测；全部使用原厂配件的维修。经过严格的筛选，有许多二手宝马都被淘汰了，而车况优良的宝马则得以入围。　　对于符合要求的BMW二手车，授权经销商会出具《品质保证书》，享受相应的售后服务：12个月或20000公里质量担保、24小时道路救援、提供置换服务、试乘试驾等。　　哪些人购买二手宝马　　对于售价动辄数十万元的二手宝马，最让人们好奇的是：哪些人在买？为什么购买？品牌营销的专家认为，在国内品牌的理念日益强化，品牌价值比新旧程度更重要，即使是二手的宝马车，其品牌价值和服务水准依然不会降低。换言之，开二手宝马“不丢份”，一样有面子。记者了解到，在追求品牌的客户群中，公司客户需要开具正式发票，而私人用户则注重品质和售后服务，这些都推动了“尊选二手车”业务的发展。