　　4月29日，40名幸运的消费者成为了“乐风40公里试乘试驾”活动的体验者，在4月温暖春风中驾驶乐风乐享春风，体验了乐风带来的精致生活。雪佛兰乐风全国巡展北京站活动由此正式启动。乐风巡展北京站　　此次“乐风40公里试乘试驾”活动是上海通用汽车和北京青年报・汽车时代联手推出的，由上海通用雪佛兰路通威4S店承办。“乐风40公里试乘试驾”活动的主题是“乐享春风，体验精致生活”，上海通用汽车总经理丁磊表示，雪佛兰LOVA的命名正是要印证“知本一族”对生活的热爱、对自我的坚持和对明天的渴望。“知本一族”对精致生活有热切的希望，而通过驾驶乐风让“知本一族”们感受乐风能为其带来的精致生活体验正是此次活动的初衷。车友签到　　4月29日上午，在路通威4S店内，参与试乘试驾活动的体验者们聆听了乐风的知识讲座并接受了驾驶安全培训。午餐后，“乐风40公里试乘试驾活动”正式启动。在长达的40公里的试乘试驾路线上，消费者们感受了乐风在高速路上的急速狂飙，体验了乐风在城市路况上走走停停中仍能感受的舒适和惬意，还在专业的试车场地上对乐风的动力、操控进行了严格的考核。乐风现场秀　　“乐风40公里试乘试驾”体验活动于4月23日完成首批读者招募筛选工作。本次活动报名从4月19日起至4月23日上午9点止，五天的报名时间内，共收到报名信息163组（家庭、情侣参加为一组），其中男士占总报名人数的91.58％，女士占报名人数的8.42%，家庭或情侣占总报名数的39％。经过工作人员的电话回访确认，符合乐风定位人群25-35岁以及实际驾龄两年以上的读者共有82组，这82组符合要求的读者进入了复选阶段。乐风　　由于报名读者较多，复选工作采取了随机抽取的方式。4月23日，在北京青年报大厦内，由承办本次活动的雪佛兰路通威店市场部总监尉凯抽出了30组读者，入围决选。27日经最终确认20组读者参与本次活动。　　2005年11月21日，雪佛兰LOVA乐风在广州国际车展的上海通用汽车展台炫亮登场，标志着这款蕴含中国元素的全球同步上市车型正式由上海通用汽车向中国市场推出。雪佛兰LOVA乐风的名字充满了自信、乐观和洒脱，乐风让人联想到舒适惬意的有车生活。　　驾乐风乐享春风――上海通用雪佛兰LOVA乐风简介　　2005年11月21日，动感、阳刚的雪佛兰LOVA在广州国际车展的上海通用汽车展台炫亮登场，标志着这款蕴含中国元素的全球同步上市车型正式由上海通用汽车向中国市场推出。参与读者众多　　雪佛兰LOVA，由上海通用汽车根据中国市场需求特征主导，携手世界顶级设计大师乔治亚罗和通用汽车亚太地区国际优势资源为中国消费者度身定做。作为一款高档原创三厢小排量车，雪佛兰LOVA，有望成为中国精品家轿的新典范，并在全球小车市场刮起一阵“中国风”。　　2005年4月的上海国际车展，通用汽车选择中国作为这款蕴含中国元素的全球车首发地；9月，法兰克福车展，雪佛兰LOVA原汁原味的三厢设计理念和品质，赢得全球1000余家媒体的一致好评；2006年春天，这款小车将先后在中国、美国、加拿大、德国、瑞士、西班牙、南非、印度、泰国和拉美等国家和地区同步上市。第一款为中国消费者打造的全球小车将穿行在世界的条条大道！技术讲解　　中国的也能成为世界的　　为准确把握中国家庭轿车的发展趋势，上海通用汽车针对国内家庭轿车市场进行了大规模的市场调研，调研结果显示：由于国家政策导向，油价持续攀升和城市道路拥挤等因素，中国人越来越青睐小排量的小型车；其次，中国传统消费心理，仍然希望家庭轿车能有足够的空间、令人欣羡的外观和富有质感的内饰；第三，家庭轿车的消费群趋向年轻化，追求时尚和品质是他们的共同特征。于是，时尚、精致的经济型精品小排量三厢车的雏形由此确定。应中国家庭轿车市场需求趋势而生的雪佛兰LOVA，具备了成为中国精品家轿新典范的天生特质。车型讲解　　为了使雪佛兰LOVA的设计风格始终融合中国消费心理，上海通用汽车和泛亚汽车技术中心，四度飞赴意大利都灵的乔治亚罗设计室，对车身腰线、车头造型等重要部位提出了符合中国消费观念和审美习惯的建议。在乔治亚罗流畅、和谐的设计风格诠释下，雪佛兰LOVA最终成为一款时尚、精致、经典的全球小型车精品。　　泛亚汽车技术中心继而对雪佛兰LOVA进行了“中国化”的工程设计和调校：为顺应国内倡导小排量，节能型汽车的趋势，为雪佛兰LOVA首先选择了一款1.4L发动机，促成动力性和燃油经济性的完美结合;雪佛兰LOVA在历经全球范围内各项严苛指标测试的同时，泛亚汽车技术中心又根据中国的实际路况并考量消费者的驾乘需要，对其进行了精心的优化调校。乐风列队等待出发　　小型车也能实现“大享受”　　雪佛兰LOVA虽然是一款小排量的小型车，却融汇了诸多高档三厢轿车的设计精髓，以大设计、大空间、大动力和大品牌实现了时尚和实用的完美结合，使其真正成为精品家轿的新典范。　　大设计：和其他基于两厢车基础上增加车尾部分的设计理念根本不同的是，雪佛兰LOVA是完全基于三厢车的设计初衷而打造的小车，不仅仅是为了更适应中国消费者的审美习惯，更是扩展了车内空间，充分满足了家庭用车的需求。其时尚、流畅的外形展现了车身比例美学，将世界潮流和中国元素完美结合，与精致、富有质感的人性化配置相得益彰。　　大空间：雪佛兰LOVA车身全长4310mm，车宽1710mm，车高1500mm，并拥有同级产品中最长的轴距，达2480mm，加之对车内空间的高效利用，车内空间是同级市场中最宽敞的，前、后排空间高度也均为同级之最。其后备箱的最大容积达400公升，方便的可折叠式后排座椅可满足用户对更大空间的弹性需求。　　大动力：雪佛兰LOVA与同级车相比，高效动力系统居于绝对优势。与北美的资源中以大排量发动机为主不同，为适应中国倡导节能型社会的大气候，雪佛兰LOVA首先选择了一款Twin-Tec1.4升DOCH发动机，峰值输出却可达到69KW和128Nm，并与辅助设备完美匹配，使得每一个系统，每一处细节的优势得到最大空间的发挥，实现燃油经济性与动力性的完美结合。加上其优越的操控性能，可以让驾驶者轻松体验快速、灵动的驾驭快感。专业人员技术讲解　　大品牌：对于普通消费者而言，便捷的购买以及可靠、温馨的服务，国际大品牌的品牌价值和质量保障都是选择汽车产品至关重要的因素。上海通用汽车凭借其在研发、采购、制造、营销服务等业务链的体系竞争优势，以及遍布全国近150家经销商和售后维修网点，为雪佛兰LOVA的迅速上市提供了强有力地保障。