 质检人员对加油机进行检查 由技术监督部门颁发的检测标志　　消费者在加油时应注意加油机上是否有技术监督局的检测标志　　随着汽车油价的居高不下，消费者对在加油站加油的“准斤足两”越来越关注。据朝阳区技术监督局的最新统计资料显示，消费者对加油站的投诉占计量方面投诉的60%以上，消费者投诉的主要问题是加油量不够，表现在车内油位表指针没有到达预定的位置、加同样的油跑的公里数不同。据悉统计，目前北京市有加油站983家，加油枪6845条。日前北京市技术监督局对全市加油站进行了一次全面的计量专项监督检查，抽查加油站385家，加油枪3020条，受检合格率达99.6%。抽查的加油机绝大部分强检标志齐全，铅封完好，未发现加油计量作弊的现象，此次抽查结果反映了北京市加油站计量管理规范，加油计量准确，总体情况是良好的。　　那么，消费者投诉为何呈上升趋势呢？朝阳区技术监督局的负责人告诉记者，他们每接到一个投诉，都进行了检查，基本上没有问题。问题出在何处呢？　　作为此次抽检活动的专家顾问，北汽福田技术研究院乘用车所动力室主任黄国昌告诉记者，油箱中液面的高低，可通过仪表上的燃油表刻度来判断，需要说明的是刻度表只是代表油箱液面的高低，并不绝对代表油量的多少，由于油箱外形的不规则性，液面的高低与油量的多少并无对应的关系，也就是说，刻度指示在一半时，并不代表燃油量正好是标定容积的一半。通过油表的指示只能判断油箱液面的高低。所以消费者可能在这方面出现疑问。　　对于加同样的油，不能跑同样公里数的问题，技术监督局的有关人士认为，这跟路况、天气、车的载重量有很大关系。如果消费者对加油站的计量存有疑问，欢迎大家投诉，技术监督部门会一查到底，决不让消费者的权益受到损失。　　据悉，北京市技术监督局每半年就对加油站进行专项检查，对不合格的加油站进行查处。质检人员特别提醒消费者在加油时一定要注意加油机上是否有由技术监督局的检测标志，标志的有效期为半年，以保证自己的权益不受到侵害。　　今后，广大消费者在加油过程中，如果发现加油机上没有计量检定合格标志或超过检定有效期而继续使用加油机从事贸易活动的，可拨打质监局投诉电话12365举报。对加油站加油计量准确性产生异议，可在保持现场原状的情况下，向质量技术监督部门提出仲裁检定的申请，依据仲裁检定结果，向加油站经营者要求赔偿。