　　随着传说的新消费税实施“大限”临近，大排量进口车迎来了难得的销售旺季。最近一段时间，北京市场出现了完全不同于往年同期的热闹场面，大排量进口车销量几乎全线飘红，甚至已有部分品牌车型出现了严重断货现象。　　记者了解到，与去年同期的不温不火相比，今年大排量进口车呈现出了不同寻常的“发展速度”。上周在亚运村汽车交易市场，奔驰各系列中的越野车、大众的辉滕、途锐以及日产的奇骏、贵士等多款大排量进口车销量非常可观，前来看车、购车的消费者更是络绎不绝。刚刚下单购买了一辆辉滕的消费者杨先生告诉记者：“赶在新消费税实施之前购买，可以节省不少费用呢。”另外，据中国进口汽车贸易中心的统计数据显示，截止到2月份，今年进口汽车市场结构已发生较大变化，排量2.5L以下的轿车进口量降幅明显，而大排量特别是越野进口车进口量大幅增加。　　业内人士认为，今年以来大排量进口车销量激增，主要是受到新消费税不久后将实施这一消息的影响。虽然新的汽车消费税征税办法和税率还没有完全敲定，但针对大排量的进口车征收高额消费税已经是明确的方向，因此排量越大的进口车成本增加的幅度将越大。众多经销商一致表示，新消费税一旦实施，大排量进口车极有可能大幅涨价。同时，全国乘用车联席会有关专家也认为，若厂家将税收调整支出转嫁给消费者，这意味着大排量车型都会普遍出现涨价。譬如，一辆售价为30万元3.0L排量的轿车，若按照目前公布的新消费税草案推算，则要卖到32.1万元。正是受到这一因素影响，近两个月大排量进口车特别是越野车的消费潜能提前释放。而在大排量进口车销售激增的同时，一些经销商为了规避新消费税实施后经营风险，近期也减少了进口量，导致部分大排量车型出现断货现象。