　　回头盘点一下2005年至今的中轿市场，除了“新三样”依旧风光无限外，自主品牌f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3的表现也可圈可点。该车去年9月才在山东一地开始上市（至今也仅仅在山东，浙江，广东，江苏四地上市），推出后市场的表现大大出乎业内和市场的意料，至今短短5个月，F3销售超过2万辆，着实让业内大吃了一惊。统计数据显示，最近一段时间，前往汽车市场咨询、看车的消费者络绎不绝，像比亚迪F3、福美来、伊兰特这样的中级家轿，日益成为车市发展的增长点。　　据一些经销商销售经理介绍，由于服务在汽车市场激烈竞争中的重要性日益凸显，很多理性的消费者购车时候虽然在意价格、配置、外形等“硬件”，但也同时关注服务质量等“软件”因素，而用户良好的口碑则成为其他消费者购车的一个重要因素。比亚迪F3在江苏的持续热销状态则以事实证明了消费者良好口碑的重要作用。比亚迪F3自去年9月巡回上市以后，订销量屡创新高；在中级车型消费者尤其是该品牌的消费者那里获得了极好的口碑；所以今年刚刚在江苏上市，就取得了不俗的销售业绩。　　现今，国内车市已经逐步走向成熟，消费者的消费观念日趋理性，“全球同步”、“高端配置”等说辞已经不能完全打动消费者，高性价比的成熟车型更容易得到消费者的认同。　　为F3在短时间内赢得市场认同的是，它与同级车相比，最为齐全的配置和最为舒适的驾乘感受。在使整个经济型中级车的配置标准得到提升的同时，也率先把一直高居不下的中级车型价格标准拉到了8万元区间，堪称性价比典范。F3还针对中国家用轿车消费的特点和道路状况不断进行相应的改良和提高，不但加厚了车身底盘，而且做了多项改进，使得F3更适合各种路况和行车环境。　　研发实力与知识产权意识，将成为自主品牌能否在海外品牌的冲击下生存的风向标。比亚迪有着良好的家底，F3的成功证明了其成熟的市场运作意识，于是我们有理由在2006年，汽车行业的微利时代，在不相信神话的汽车业，期待比亚迪续写神话。