　　如同马自达6一样，新马自达3延续马自达系列性能和操控的高品质。马自达3是马自达和福特合资之后的一款全新产品，使用了与福特共同开发的底盘，这款底盘同时还应用于VOLVOS40和福特FOCUS。总体来说，新马自达3是一款运动气质浓厚的个性车，并以此享誉车界：获得日本RJC“2004年度车型”之一、加拿大“2004年度车”，并获得“2004欧洲年度车”第二名，这是日系车在欧洲获得的最高荣誉。　　与以往不同，新马自达3在国内进行全球首发，这也看出厂方对中国市场所寄托的深切期望。如果把马自达家族全系列车放在一起的话，马自达RX-8应该是老大，马自达6应该是老二，马自达3自然是当仁不让的老三，而这个老三正以前所未有的速度推向中国市场，那么我们就叫它“极速三郎”吧。　　试车感受　　天马山赛车场的赛道狭窄而弯道较急，这对于赛车手练习是很有好处的，但于一般车手来说还是有一定的挑战性的，特别是驾驶手动挡车型时就体现得更明显。直道速度在这里勉强可以达到100公里/小时，而大部分弯道也就仅仅在40-60公里/小时上下，但这时的车手已经可以感觉到充分的侧向加速度，轮胎在急迫的转弯动作中发出惊人的尖叫，这种尖叫反过来又像兴奋剂一样打入人的血脉，让车手以更快的速度冲向下一个的弯道。在极速的弯道中还是能够感觉到马3的4个车轮牢牢地抓住地面，而且车体的侧倾几乎让人感觉不到，这一点与以往试车的大中型轿车有很大不同。几圈之后，我也深深感觉到“马友”们所说的“人马合一”的境界是一种人与机器之间的最大沟通。　　自始至终马3的发动机怠速还是很安静的，但一旦接到加速指令立即会发出令人振奋的吼叫，这个被马自达定义为“ZOOM，ZOOM”的吼叫是马自达的新特性标志，这也许就是定义一部“好马”与仅仅作为交通工具的汽车之最大不同吧。另外，大马力自然吸气发动机也比涡轮增压发动机的可靠性更高一点，而加速线性上更易把握一些。　　外形俊朗内饰动感　　新马自达3与其“同门师哥”马自达6有着同样犀利的前大灯、微翘的尾部、以及盾式的进气格栅，但是细节上又有所不同。其4.54米的长度比马自达6短了足足13厘米，高度矮了近2厘米，而轴距只短3.5厘米，所以看上去马自达3比马自达6看上去要短小精悍一点。　　虽然这次上市的只是马自达3的三厢版，但这个三厢版却是原汁原味的三厢版，而不是为中国特别定制的产品。由于设计师更多地考虑让这款车具有运动、时尚的特质，其后备厢比一般的三厢车都要短，仅仅是目测的话感觉比雪铁龙赛纳长不了多少，短后备厢好像也是运动型车的共性吧。　　MAZDA3的内饰更是动感十足。仪表盘的设计可以说是非常的“赛车化”，3个交错的圆筒框把转速表、速度表、及其它表依序排列，而且最令专业车迷艳羡不已的是转速表和车速表的指针在静止时都是90度垂直朝下的。这种90度垂直向下的仪表一般都是应用于F1和超级跑车的标准设计。用句车友形容好东西的话说：“你说这个表盘不是勾人魂吗？”　　动力强劲2.0L直列4缸DOHC（双顶置凸轮轴）16气门多点电喷全铝发动机是马自达新3系和6系的标准配置，这款发动机同时也配置给马自达6的2.0版本车。这款发动机不仅带有S-VT可变气门正时控制系统还带有　　VIS可变进气歧管控制系统及VTSC可变涡流控制系统。最大功率可以达到110KW/6500转。这个数字在同类2.0升非自然吸气发动机中已经算是较高的。这个发动机的排放已经达到了欧3标准，90公里等速油耗只有6.4L/百公里。　　运动感的操控　　马自达3的底盘作为福特中级车平台在全球均配置于性能出众，结构紧凑的轿车上。前麦弗逊式后多连杆式是一种比较成熟的悬挂设计，但为了适合马自达3的运动特质，在调校上偏硬一点。　　如果说在马自达3上唯一比较明显的不足就是配置了手动5挡或手自一体4挡变速箱。这一点也与其师哥马自达6拉开了档次，因为马自达6配6挡或5挡手自一体变速箱。