　　汽车内部是体现车辆乘用舒适性的重要因素。选购二手车，尤其是轿车，对车内布置、设计、装饰等细节应该特别留心检查，以保证所购车辆驾驶操作方便灵活，内部布置合理紧凑，内饰赏心悦目，总体感觉很舒适。选车时，车主不妨从以下几个方面检查：　　一、车内操作系统。买车前坐在驾驶座上先感觉乘坐是否舒适、视野是否开阔，再检查操作系统。如用手晃动方向盘，上下不应有窜动间隙。转动时自由行程不能过大，方向盘手感良好，行驶中转向灵活。左脚踏动离合器踏板，应感觉轻快、灵活，无发沉、阻滞之感，油门踏板加油应反应灵敏，回位迅速。脚制动也以反映灵敏为标准。　　二、车内装饰。先观察车内布置是否大方美观，色彩柔和，座椅、安全带、安全气裹、仪表盘外观是否完好，无破损、裂纹等损伤。车内门窗玻璃升降自如，密封良好，仪表盘上指示灯齐全，工作正常。改装或加装的辅助设施，应对驾驶中安全操作无不利影响。　　三、舒适性。这一点根据车主主观感受判断，从车内色彩、布局、乘坐、操作是否方便轻松来感觉舒适与否。可启动车辆试乘、试驾，考察驾车的视野、车内噪音、振动的大小、车内音响、空调等是否正常工作。　　经过这一系列查验，基如果局部不满意，您可以考虑购车后略做改装、装饰，同样可以获得一款您称心如意的坐驾。