 汽车消费税调整详情[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　新华网北京３月２１日电（记者冯晓芳、谢登科）财政部、国家税务总局２１日联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。　　此次消费税政策调整的主要内容是：新增高尔夫球及球具、高档手表、游艇、木制一次性筷子、实木地板等税目。增列成品油税目，原汽油、柴油税目作为此税目的两个子目，同时新增石脑油、溶剂油、润滑油、燃料油、航空煤油五个子目。取消“护肤护发品”税目。调整部分税目税率，现行11个税目中，涉及税率调整的有白酒、小汽车、摩托车、汽车轮胎几个税目。　　财政部、国家税务总局２１日联合下发通知，从4月1日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。此次政策调整是1994年税制改革以来消费税最大规模的一次调整。新华社记者就此次消费税政策调整对财政部有关负责人进行采访。　　财政部相关负责人昨天介绍，现行消费税中，此次调整涉及税率变动的有小汽车、摩托车、酒及酒精、汽车轮胎几个税目。其中，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。　　小汽车税率调整　　拉大不同排量车税率差　　主要问题：（1）对大排量汽车的税率偏低。能源问题是影响我国经济发展的重大问题。现行小汽车消费税的税率虽然也在一定程度上体现了“大排量多负税、小排量少负税”的要求，但是大排量车的税率偏低，尤其是对大于2.2升的小轿车和大于2.4升的越野车在税率上没有进一步划分，对真正大排量和能耗高的小轿车和越野车的生产和消费缺乏调节的力度。为切实促进节能和环保，落实国家产业政策，需要对小汽车消费税的税率结构做出调整。　　目前国家需要研究出台相关政策，鼓励混合动力等具有节能、环保特点汽车的生产和消费。　　调整内容：（1）将消费税对小汽车的分类与国家新的汽车分类标准统一起来，将小汽车税目分为乘用车和中轻型商用客车两个子目。（2）调整小汽车税率结构，提高大排量汽车的税率。（3）对混合动力汽车等具有节能、环保特点的汽车将实行一定的税收优惠。具体由财政部、国家税务总局另行制定并报国务院批准后实施。2 