　　按说，一个企业内部的营销改革并非是消费者需要关心的问题。但是，当这个企业是在中国汽车市场上举足轻重的一汽-大众，当这种营销改革中的相当一部分内容是为了还消费者一个良好的消费环境时，对于这个改革，消费者也不妨了解一下。　　事实上，自从两周前一汽-大众公开宣布名为“提速行动”的营销体系变革已经在其内部启动之后，确实引起了不小的震动。大刀阔斧、颠覆传统甚至摧枯拉朽都被媒体用来形容墨守成规的一汽-大众这次的市场“自救”行动。　　北京是一汽-大众在全国最重要的市场之一，北京的消费者也对一汽-大众的产品偏爱有加。作为这次营销变革的策划者，一汽-大众新任商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理苏伟铭也将向媒体通报这次变革的地点选在北京。　　苏伟铭表示，2006年一汽－大众的营销变革主要有四个方面，其中包括营销思路、营销模式、产品导向和价格体系的变革。如果说前两者更多地集中在企业层面，那后两项特别是价格体系的变革则事关消费者的切身利益。一汽-大众这次的价格体系变革是将以前的市场指导价变成终端零售价，如果这个新的价格体系得以顺利实施，一汽-大众也将是国内最先执行这种价格体系的车厂。日前在京接受媒体采访时，苏伟铭和一汽-大众销售有限公司副总华明耀也对此进行了详细地解释。　　让价格不再成为壁垒　　苏伟铭：所谓产品导向的变革，不仅仅是靠生产和物流来适应市场的需求为目的的改善，更多地是产品实际理念和消费者的导向。从现在起，一汽-大众将以消费者的需求和导向来设计新产品，而这些新产品的引进和生产，相信也会给消费者提供更多、更满意的选择。　　他说，价格体系的变革也是这次一汽－大众营销模式变革的另一个重要目标，其目的就是给消费者提供一个良好的消费环境。按照统一、透明、公开的原则将原有市场指导价调整为终端市场零售价，全国统一体制，这就使价格不再成为企业、经销商及消费者之间的壁垒，让消费者对自己选择的产品更明确。相信此举能从根本上解决价格带给消费者的苦恼，另外也规范了我们对经销商的管理，避免经销商搞价格战带给消费者不必要的损失。　　我最大的希望就是一汽－大众此次的营销变革调整，能够给一汽－大众带来综合竞争实力的提升，同时也能够给整个汽车市场注入新的活力，给消费者带来更多的实惠和方便。　　终端零售价是个刚性指标　　华明耀：这次变革一个重大的意义是价格体系的调整，过去我们叫指导价，经销商可以在我们指导的范围内进行上浮和下调。这样就难以避免地出现了问题，比如同样在北京，一个经销商和另一个经销商报出的价格是不一样的。这样一来，消费者就感觉到困惑，为什么厂家有一个指导价，但是最终的成交价却差很多。所以，这次我们把价格定义为终端零售价，这个指标相对来说是刚性的。　　以前，我们的经销商抱怨最多的也是一汽－大众的价格不明朗，或者说不统一。由于价格的不明朗或者波动很大，经销商往往是你降500我也降500，你降1000我也降1000，特别是这几年，经销商的利润得不到保障。所以我们这次价格体系调整也得到了经销商的广泛支持。