现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特　　雅绅特上市专题>> 　　乐风试驾专题>>[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　本周一，就在北京现代雅绅特公布售价4天后，上海通用管理层紧急磋商之后快速调整并公布了雪佛兰LOVA乐风的价格：1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为8.18万元、8.98万元和9.98万元。当天，雪佛兰LOVA乐风在全国近150家上海通用雪佛兰的授权销售服务中心开始同步销售。记者认为，相对雅绅特7.98万-10.78万元的价格来说，乐风的起价高于消费者的预期，但高配车型的价格有一定的竞争力，总体来说，两车的性价比不相上下。乐骋Aveo乐骋Aveo乐骋Aveo景程景程景程新赛欧新赛欧[宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　随着油价的上涨和国家鼓励发展小排量汽车的政策导向，小排量汽车增势强劲，成为主力消费需求。去年，小型轿车和微车的增长率相比上一年度超过50％，远高于行业平均水平。雪佛兰LOVA乐风的适时推出正是顺应了这一趋势。上海通用汽车总经理丁磊表示，LOVA乐风将不仅实现更多消费者有车生活的梦想，而且能给他们带来超乎想象的精品体验。乐风媲美中级车的造型设计、宽敞空间和精致内饰，以及在1.4L燃油经济性和动力操控的均衡表现，将充分满足车主对品位和实用的双重追求。