　　最环保的车型：丰田普锐斯　　适合人群：这是一款个性特别鲜明的新车，它的用户则更加个性鲜明，因为以30万元左右的车价，人们原本可以买到更大、更豪华、动力更强大的车。而购买普锐斯的人除了选择环保这一自觉的公共责任以外，想必还对复杂的结构与前卫的技术有着深刻的认同，这样的人群在当前社会上确实难以寻找。　　车型简介：1997年，第一辆普锐斯下线，去年12月普锐斯经历过一次小改型。迄今为止，普锐斯在全球的销量已超过40万辆，其中日本国内的销量就占到了四分之一。作为丰田推出的实用化混合动力车，普锐斯不仅在油-电交替上赢得了不少消费者的认同，而且在驾驶上也没有很大的变化，所以在日本与美国都很受欢迎。　　记者点评：有人认为混合动力是一种过渡性的节约能源形式，更有人觉得车价的昂贵与节约下来的汽油相比得不偿失。这就更增添了该车的“前卫性”与个性色彩。　　备选车型：严格地说，很难有第二辆车能够与丰田普锐斯相类比。不过，个人比较注意环保的新型柴油车在中国的发展，尤其是类似于华泰特拉卡这样新式的柴油SUV，将在国内市场上前途远大。　　最前卫的车型：凯迪拉克SRX　　适合人群：尽管SUV的风头在国内外都已经开始走下坡路，但驾驶一辆凯迪拉克SRX这样的SUV还是绝对地“拉风”。与其它SUV普遍拘谨的外形相比，凯迪拉克SRX让人想起F117战斗机、M1坦克以及诸如此类的高科技“时尚产品”。那些对于新事物与高科技不计代价孜孜以求的人们，是会喜欢这款车的。　　车型简介：凯迪拉克SRX是一款全时四轮驱动豪华SUV，与大家熟悉的CTS一样来自通用的Sigma平台。它的外观引人注目，个性化的棱角好似钻石切割面，加上V形水箱格栅和垂直尾灯，让人想起凯迪拉克自上世纪五六十年代以来的经典设计。6缸与8缸的SRX分别定价为68.8万元和75.9万元，在价格上只有进口车才能够与之竞争。　　记者点评：不必期待SRX能在非常艰苦的野外环境下能表现出与其在城市道路上同样性能出色的越野能力，因为它根本就是为城市一族所开发的。它个性化外表下，配置的精良给人印象深刻，尤其是雄踞同级别汽车之冠的UltraViewPlus超大全景观双排天窗，让人有眼前一亮的感觉。　　备选车型：国产车似无直接的竞争对手，它与传统的豪华越野车如北京吉普生产的“大切”、丰田陆地巡洋舰等风格迥异，或许应该将它与宝马X5等进口车相比较。　　最时尚的车型：奥迪A4　　适合人群：随着汽车的普及，国人对于车的理解也开始深入，最明显地表现在对于时尚的评价上―――仅仅依靠外观已经很难吸引内行与精明的买家们的眼光，必须内外兼修才能够赢得最多的喝彩。奥迪A4以四驱的独家复杂技术以及先进的2.0FSI引擎，在世界上取得了不俗的成绩，而对于国内的消费者来说，富贵而不张扬加上紧跟国际潮流的敏捷反应体现出行家眼里的时尚。　　车型简介：新奥迪A4的外形采用了奥迪家族标志性一体式单框格栅，全新设计的前大灯外形和后尾灯更显动感，车身有所加长，腰线、肩线更加分明硬朗。其内饰采用了更多的高科技新材料，并与更加丰富的色彩进行了重新匹配。从1.8T自动挡到3.0quattro，高低配置不同的车型售价在27.54万-47.95万元之间，虽然与海外相比依旧不便宜，但与国内竞争者相比就十分有吸引力了。　　记者点评：高品质加实用性一直是A4车系的诉求重点。新A4在操控上十分自如，过弯相当中性，几乎适合各种不同层次司机的驾驶。而车内空间的稍许增加则使得它更加适合国情，毕竟在国内它属于一辆售价偏贵的车。　　备选车型：宝马3系一直是奥迪A4在国内最直接的竞争对手，而计划中的奔驰C系列，又是一个强劲的对手。不过目前为止，奥迪A4还是显得更加物有所值与和蔼可亲。　&nbsp;最休闲的车型：凯越旅行车　　适合人群：旅行车是在人们热衷旅游的风潮下衍生出来的一种轿车派生车型。与SUV和MPV相比，它的购买价格和使用成本都较低，而且具有与轿车同样灵巧的车身，便于驾驶和停放，因此在在欧美尤其受人欢迎。随着国内车主生活习惯的变化，节假日与家人一同开车出门远行，已经成为都市车族的新时尚。凯越旅行车显然会有自己的爱好者。　　车型简介：上海通用的凯越大家都很熟悉，作为旅行车的新款不仅适合于长途跋涉，而且空间足够大，可以携带充足的旅行装备。同时，它在功能上还能满足日常工作尤其是商务用车的需求，装载和搬运大型物品比较方便。从售价来看，12.78万-16.28万元绝对属于国内汽车购买力最旺盛的区间。　　记者点评：一直以来，上海通用不断为凯越推出一些新款以争取新的消费者，这一策略也往往能够取得成功，　　HRV的情况就证明了这一点。不过，更加值得期待的是别克品牌计划中的服务，它应该让购车者感觉更加物有所值。　　备选车型：目前国内车市暂时没有直接的竞争对手。不过，一直有传言国内一些车厂也在计划推出旅行车，显然凯越旅行车开了风气之先。　　最具改装潜力的车型：高尔　　适合人群：在介绍了众多新车以后，让我们来看一款一直不冷不热的老车。高尔初上市时曾经以国内主流车厂首款两门车而著称，如今在车市上的反应当然不算好。不过这车的特点是作为大众车系比较“硬”，同时也有比较多的现成组件与经验可以让改装车迷来施展一下自己的爱好与才能。　　车型简介：开过高尔的人大多同意，高尔的性能其实并不差，其动力输出很平均，油门响应很好，换挡顺畅，尤其值得称赞的是，它结实的车架特别经得起折腾。除了外观上可以通过一系列现成的套件来做装饰以外，更有人将其凸轮轴、电脑晶片、刹车、悬挂统统换掉，再加上专业的赛车方向盘与座椅，花费5万-10万元就能够让它面目全新，力大无比。　　记者点评：改装车就是要选高尔这样价钱不贵，又比较结实耐用的车型，目的当然是玩起来畅快。　　备选车型：其实，丰田的威姿也应该蛮适合改装的。曾经看过一本日本出的专业赛车杂志，里面为威姿度身定制的各种套件竟有几十页之多，有意者自可一试。