 　　体验400米激情赢取百万保时捷   04赛，即指0至400米直线加速赛，这是一项源于美国的大众化汽车运动，经过几十年的发展，目前在世界各地广泛开展，已经成为普通车迷最容易参与、规则最为简单的汽车运动之一。据悉，全国首次非专业、零门槛的04赛车比赛近日已经正式拉开序幕。据这次“我快我赢保时捷――金达克宁超跑车队城市英雄全国挑战赛”组织者介绍，赛事的年度总冠军，将成为金达克宁超跑车队的签约车手并获得车队提供的价值数百万的保时捷GT-3CUP专业赛车一辆。　　比赛组织者表示，与众不同的是，本次比赛分线上与线下两个成绩，分数各占60%与40%，最终的分站赛“城市英雄”与全国总冠军的成绩将会由此得出。“车开得快还需要人气旺”的道理将贯穿整个比赛进程，如果赛车成绩不甚理想，只要支持者多多投票，依然有机会提升成绩并夺得“城市英雄”的称号。　　“这种比赛对参赛者来说，需要的不是高额的车辆改装费用，也不是专业的驾驶技术，更不是一张赛车驾驶执照，而是对赛车的热爱与激情，”金达克宁超跑车队理事长严路解释说，“每个人都可以参与，只要登录http://www.chinacars.com/04或者拨打电话95105509，就可以以一个车队及组员的形式报名参加。支持者可通过登录以上地址或者发短信的形式为喜爱的车队投票，投票总数形成最终线上成绩。”　　本次比赛的组织者表示，针对目前国内一些城市中超速、非法飙车的现象层出不穷，他们希望通过这种比赛向广大汽车爱好者传递这样一个理念，即赛车其实是一种文化的沉淀与精华的积累，不是随随便便的事情。希望通过这次的04赛事，让越来越多的人通过亲身参与，了解、认识赛车。懂得赛事到底是一种怎样的运动，应该如何去爱好和参与，应该如何去尊重与学习。　　因此，支持健康赛车，倡导安全行车，也将贯穿本次04赛的一个主题。据悉，本次比赛的线上报名活动已经于3月15日开始。