　　此前有消息称，受即将出台新消费税等政策的影响，进口高档二手车成市场香饽饽，价格看涨且将逐渐成为市场主流。为此，一周来不少读者致电“一周汽车”新闻热线（０５９１－８７８２５８００）询问此事。　　为此，记者专程走访了福州海峡旧机动车交易，了解目前福州地区进口高档二手车的交易情况以及发展趋势，令记者颇感意外的是，许多业内人士竟不约而同地表示，进口高档二手车难成气候，经济型轿车才是主流。　　消费税调整影响甚微　　对于新消费税将近期出台。不少专家表示，由于消费税直接从厂家的出厂价中征收，如果厂商不能将这部分提价内部消化，大排量汽车售价可能会有所上涨。尽管有业界推测，消费者恐将购买计划转向二手车市场，从而导致这种提价趋势会波及一向风平浪静的二手进口车市场。　　对此，业内人士表示即便实行新消费税，对新车价格是可能存在影响，但对于二手进口车市场而言影响甚微。据了解，目前福州进口高档二手车交易状况十分平淡。２００５年福州进口高档二手车交易量仅占交易总数的１０％－１５％，以日系车为主，这个数据与往年相差无几。据介绍，二手车的交易价格与新车相比，受到的制约因素较多――包括使用时间、机械损耗程度、市场保有量以及需求量等，评估时还必须严格依照２３个具体参数进行。由此可见，二手车价格上涨机会很少，除非市场出现大规模供大于求现象。　　境外二手车难入国内　　据称，由于“落地完税”政策及《品牌代理制度》的实施，国内许多中小进口车商的利润空间被压缩，在无利可图的情况下转投到进口二手高档车业务上，利用境外自带政策，从国外二手车市场低价收购，批量进口，在国内的旧车市场进行销售。　　对此，业内人士持怀疑态度。根据我国相关政策规定，国外二手车是严格禁止进口销售的。虽然国家允许境外自带，但随着各类公司自带车业务的增多，这类指标的数量在急剧减少，进口二手车的各个环节难度越来越大。最重要的是国家明确规定，外资公司从境外自带或通过海关进口的车辆不能在国内交易和过户。有一种情况是允许的，那就是外资公司破产，公司拥有的车辆作为资产抵押被拍卖，这样的个例并不具普遍性。　　业内人士坦言，靠境外自带指标销售进口二手车的方式实际上就是变相走私，是违规行为。如果市场不加以控制监管，不止是国产二手车，就连新车都难以生存。该人士还表示，他个人并不认同进口车商采取囤积居奇手段追求高额利润的说法，因为“落地完税”的实施大大增加了进口车商的经营成本，车商早已叫苦不迭，慎之又慎，囤货反而增大了经营的风险性，并不可取。