　　“在几乎没有现车的情况下，我今天提的车不会是你们媒体试驾过的车吧？”在某品牌首批新车交付仪式现场，一位刚拿到车钥匙的车主王女士非常忐忑不安地问到。　　其实，记者心中更没谱。原因是最近刚听到这样一个真实的故事：一位刚买了新车的车主发现爱车仪程表纹丝不动，以为仪程表坏了，就找经销商解决，经销商当即非常肯定地表示没有问题，经过他的妙手，仪程表竟好了。原来那是辆试驾车，在外跑动比较多，经销商为了不让仪程表跳动，就把仪程表的插头拔掉了，结果卖车的时候忘了装回去。　　不可否认，目前上市的新车无一例外地都要经过试驾营销关，试驾几乎已成为所有车商营销工作一项必不可少的内容。一辆新车下线之后，厂家先后要组织各类媒体记者进行试驾，与此同时，各地经销商也和媒体、俱乐部联合组织看车团试驾。　　那么，车商事后又是如何处理那些试驾车呢？据记者了解，大多数试驾车在经过一番“精心”的维护和修理后，进入销售领域卖给了消费者。　　是否出售视车辆情况而定　　难道试驾车都有问题、不能买吗？业内人士指出，不同的试驾车要区别对待。因为目前试驾车主要分为两种，一种只是在正常的路面短跑一段距离而已，这种情况一般对车辆几乎没什么损害，只要心理上能接受，即使碰上也无碍大事。　　不过，另外一种试驾车可要小心了。这便是深度试驾车。由于此类试驾车一般在经过长距离、恶劣路况等长期“蹂躏”后，无论发动机、轮胎、外壳等都有一定的磨损。记者了解到，针对这类试驾车，绝大多数车商都会根据车子的残损情况而定。　　正常情况下，诚信的车商要么是拿去做碰撞试验，或作为公司的商务用车，或低价卖给员工，甚至进行报废。北京现代、东风雪铁龙、双环等均一致表示，把试驾车收回后，低价卖给工作人员做私用车，内部需求远没有达到饱和，目前还不愁卖。　　防长距离使用过的试驾车　　不过总是有少数“害群之马”在搅乱车市，在消费者不知情的情况下将试驾车按原价卖给消费者。基于此，业内资深人士教您两招，如何识别长距离使用过的车辆。　　虽然“精明”的经销商可能把仪程表拔掉，通过重新打蜡恢复车子的光亮，通过喷漆等把刮花的部分掩饰，但是有两处经销商一般很难做到。　　一是车子的轮胎。一般经过长途跋涉的车子，轮胎磨损是很明显的。因为轮胎换掉太费劲，成本也很高。因此车商一般在其他方面下工夫，转移顾客的注意力。所以消费者购车时不要把目光都集中在油光可鉴的车皮或者琳琅满目的内饰上，更要学会从轮胎中看出破绽。　　二是车子的缝隙处。长期跑动的车子缝隙就会落满灰尘，这是卫生死角，很难打扫。就算外车皮擦洗干净了，夹缝的灰尘却很难处理。