　　新的汽车消费税在草案征求意见之后，不久将可能正式出台。届时，大部分汽车的价格将受到影响，尤其是豪华进口车，其价格可能将大幅上涨。　　近期，国内不少城市的豪华特别是顶级轿车的销售一路飘红，不少车型一度脱销；其原因就是消费者担心新的消费税政策出台后，高档车价格上涨，于是抢在政策之前出手购买。　　市场人士分析，汽车消费税调整方案实施后，由于销售费用和购置费用的增加，消费者将多付出3%-17%的费用，平均涨价幅度约为5%左右，这将直接影响车市的销售情况。专家建议，消费者要密切关注消费税出台实施的时间，最好在实施前购买，以免增加购车支出。　　据全国乘用车市场信息联席会有关专家透露，按照目前公布的新汽车消费税草案推算，若厂家将税收调整支出转嫁给消费者，则车市当中除1.0L―1.5L轿车外的其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%。　　如果厂商将消费税引发的成本上涨完全转嫁给消费者，整个车市的消费需求可能受到抑制。为此，不少厂家目前对草案持反对意见，近日更有20多家企业联名建议再次修改新汽车消费税草案。乘用车市场信息联席会专家则建议，对提前达到国Ⅲ排放的车型应减30%消费税。而对于消费者而言，要留意新消费税实施的时间，目前是购买进口SUV和大排量轿车的好时机。　　对于排量在2.0L以下的国产车，其价格基本不会受到影响，特别是小于1.0L排量的车型税率不会变化，因此价格不会受到影响。按照新的消费税率计算，整个车市受惠的仅仅是购买1.0L―1.5L轿车的消费者，小排量车的消费者也没有从中获益，购买的积极性不会提高。