　　记者日前从有关方面获悉，由福建省经贸委牵头各部门制定的《福建省报废汽车回收管理若干规定》（以下简称《规定》）即将出台。目前该规定已处在会签阶段。　　政府意图：严禁报废汽车整车流入市场　　据福建省经贸委有关部门负责人介绍，制定《规定》目的在于规范报废汽车回收活动，加强对报废汽车回收的管理，严厉打击拼装车上路，保障道路交通秩序和人民生命财产安全，保护环境。《规定》依据国务院２００１年颁布的《报废汽车回收管理办法》（国务院第３０７号令）制定。　　根据国务院《报废汽车回收管理办法》第六条规定：国家对报废汽车回收企业实行特种行业管理，对报废汽车回收企业实行资格认定制度。除取得报废汽车回收企业实行资格认定的外，任何单位和个人不得从事报废汽车回收活动。不具备条件取得报废汽车回收企业资格认定或者未取得报废汽车回收企业资格认定，从事报废汽车回收活动的，任何单位和个人均有权举报。　　据该负责人介绍，目前我省通过经贸委认定的报废汽车回收企业共有１１家，其中福州经整合后剩下两家。他强调，政府部门现阶段的任务是要继续加强对报废汽车回收企业的监管，一方面针对取得认证资格的企业，不准其报废汽车整车流向市场。另一方面，对于不具备资质的非法企业，将严格取缔。　　行业盛赞：此举将彻底堵住交易源头　　业界常常把汽车比作人，需要经历生老病死。在汽车报废回收和拆解过程中，由于不法商家违规操作，常常让一些已报废的汽车“死而复生”，继续作为交通工具使用，存在着巨大的安全隐患。　　据知情人透露，目前报废汽车非法潜入市场有两种途径：一种是经过伪装入市，欺骗消费者。当然也有部分人花上几千块钱购买到期报废车，俗做“黑税车”，因为这些车辆根本不缴税费，他们只交罚款。罚款替代了一切手续，成为“特别通行证”。另一种途径是将报废车非法拆改，以出售翻新配件、拼装车形式入市交易。拼装车再经过清洗、喷漆等处理，以低于同类新车三分之一的价格出售，获取巨额暴利。而拼装车要进行交易，就必须经过二手车交易市场，因此加强对交易市场的监管是扼杀报废车“再生”的有利举措。正如省交警大队有关负责人提到：“避免报废汽车重新流入社会，抓源头、堵漏洞是关键……作为合法的二手车经营单位，一定要查清进场交易的二手车的来历。”　　对此，福州海峡旧机动车交易市场副总经理林泽雄表示，作为二手车交易市场在防范报废汽车流通方面，主要是通过市场内部管理，加强“点对点”交易，对旧车进行准确地鉴定评估。通过每天对交易车辆合法性验证，杜绝报废汽车在交易市场中出现。以此，保障消费者合法权益，促进我省旧机动市场健康、有序、快速地发展。