　　Koenigsegg的CCX，是这间瑞典超跑专业生产厂旗下CC家族的最新再制产品，虽然CCX是一辆重新设计的产品，不过为了符合美国地区的法规，还有世界其它市场的需要，CCX在许多方面其实还是能算一辆全新车款。因此，对于Koenigsegg的研发团队而言，要维持旗下CC家族的独特性，以及突破纪录的传统，是开发CCX最重要的核心价值。Koenigsegg相信，在外观上，避免时下常见的流线型造型，改用锐利有如刀刻一般的车体设计，以此强化未来CC家族的设计，绝对是一件很重要的事情。毕竟以一间规模不够庞大的超跑车厂而言，找出能够与众不同的元素，是持续生存的重要条件之一。　　比起一些超跑国际大厂，Koenirsegg的规模显得微不足道。不过他们打造出来的车子，可没人敢小觑　　CCX所代表的意思，指的是CompetitionCoupeX，从字面上，就可以看出这一辆双门跑车强调竞技性能的取向。而CCX这一辆车的出现，是为了纪念第一辆CC原型车从1996年出现到现在，正式迈入第十个年头，而重新设计的。　　内外皆新　　KoenigseggCCX在车体以及外观上，都有一些新的改变。全新的前保险杆设计，不但能够承受低速撞击而不损坏，同时也包含了刹车冷却导风口、雾灯以及美版侧向方向灯。大灯组为了要能够符合新保险杆的线条，也稍微重新改变了一下整体造型。　　前方引擎盖挖了一个洞，好增加新鲜空气流入的量，这个可是为了车内乘客而设计的，这一辆车的引擎可不在车头里。另外，前轮的后方也增加了一个导风口，好让空气能更进一步通过驾驶舱，降低风阻。针对实用性的修改，让CCX直接开上跑到竞技，也不是没有可能。CCX的车长增加了3.4英寸，目的是为了要增加后消音器周围的空间，以符合美国车辆后方撞击标准的规定。而后方的引擎盖，现在装上了透明玻璃，这似乎是近来超跑的趋势。　　锐利有如刀刻的车体，跟时下强调流线的趋势不同，但这也是小厂的经营策略所致　　虽然这一类的车型内部空间不佳，是注定的宿命，不过CCX还是想办法增加了两寸的头部空间，这也让CCX成为市场上最「宽敞」的超跑。再加上与Sparco合作，专为CCX开发出来的座椅，以碳纤维打造而成，不但重量轻，强度也很优异。　　不可思议的引擎动力　　搭载在CCX上面的引擎，必须要维持装载在上面CCR高达806匹的水平，不管是运转性能还是输出动力，都要让人印象深刻才行。而且很重要的一点，就是这一具引擎还要能符合加州严格的环保法规。为了达成这个目标，这具引擎的调整首先就要针对环保法规动手。像是新的汽缸头，拥有更大的汽缸空间，能够让油气燃烧更加完全；更小的双喷油嘴；全新设计的凸轮轴；新的碳纤维独立进气歧管；新的引擎监理系统。　　Koenigsegg的工程师更增加了号称效能最强大的内部活塞冷却系统，跟其它竞争的产品比较起来，这一套系统所能够带走的热量，要多出80%以上，如此一来，才能让这一具引擎可以以高压缩比运转。在这么多手续的努力下，相信CCX引擎的性能表现，一定会令人难忘。　　专为精英与热血车迷　　Koenigsegg制造的车，数量并不多。比起其它的超跑车厂，规模也小了许多。不过，对于每一辆车都用毫不妥协的态度打造，也让这一间车厂在车坛上一直享有盛名。Koenigsegg针对少数消费族群所打造的超跑，不但兼具性能与质感，那独特性更是让那少数的精英分子深深着迷。