　　毋庸置疑，具有中国特色的汽车交易市场的出现，在很大程度上促进了汽车产业发展、拉动了汽车消费增长。但时至今日，汽车交易市场的发展遇到了前所未有的困难。本报汽车周刊2月28日曾经刊文《汽车交易市场日子越过越难》，详细分析了当前汽车交易市场所面临的招商困难、销售下滑、前景迷茫等种种情况，在业界引起广泛共鸣，许多业界知名人士都坦陈文章切中了要害，倒出了其心中郁积多年的“苦水”。　　日前，素有中国车市“晴雨表”之誉的亚市总经理苏晖接受本报记者独家专访，详细解析了众多汽车交易市场当前所面临的发展困局。按照苏晖的说法，汽车交易市场的兴起和发展，合乎国情、顺乎民意，不仅汽车品种齐全、方便选车，更有在办理购车手续上的“一站式”服务，既能极大地节约消费者的时间、精力，还能减少交通压力、有利于环保。苏晖认为，当前汽车交易市场陷入困局，主要原因在于：　　一是厂家存有歧视心理。不少厂家对汽车交易市场存有偏见，认为市场里“特别乱”，进场销售有损品牌形象。部分车型如蒙迪欧、奥迪等，厂家就明确不允许经销商进场销售。但却看准汽车交易市场所吸纳的“人气”，选择在市场周边扎堆开店销售。　　二是无序竞争、过度竞争。竞争的激烈程度可以从竞争主体的数量上反映出来，据粗略估计，仅北京地区新车交易市场就有22家，二手车交易市场也有10多家，另外还有300多家4S店。由此造成竞争白热化，招商困难、大打价格战、甚至赔本赚吆喝等现象在所难免。　　三是市场布局规划不尽合理。汽车交易市场或4S店的设立，主要应依据市场消费潜力和发展需要。但目前的情形是，为迎合厂商和有关规划的要求，许多汽车交易市场和4S店都选址偏远，人烟稀少，赢利困难。许多位于五环外的4S店，由于无客上门却要完成厂家的销量目标，无奈依托大量“车虫”到亚市等汽车交易市场挖客户，实在可恨却可怜。　　四是“车虫”好比牛皮癣。“车虫”又被称为“拼缝”，他们没有车源，主要依靠车价和与车相关的产品挣取中间的差价。据不完全统计，目前存在于北京各大汽车交易市场的“车虫”总数已超过万人，越是人气旺的汽车交易市场越会招来“车虫”，受害也最大。由于相应的法律法规不健全，“车虫”难以受到严厉整治、打击，以至日益猖獗，形成牛皮癣乃至顽疾，极难根治。　　五是《汽车品牌管理办法》不尽如人意。《汽车品牌管理办法》在规范汽车终端市场的同时，却也增加了大多数经销商的义务，而权利并没有增加。同时，《汽车品牌管理办法》在一定程度上也导致了一些不具备卖车资格的二级经销商“退市不退人”，变成了“车虫”，市场监管难度加大。