　　“2006北京汽车展销会”将于4月6日－9日在军事博物馆隆重登场　　由本报与北京人民广播电台联合主办的“2006北京汽车展销会（春季）”即将于4月6日至9日在军事博物馆展览大厅新装上阵，目前本届车展的各项工作正在紧锣密鼓的筹备中。　　据车展组委会介绍，现在展馆一层的展位已然告罄，二层展位正在招商中，很多汽车用品相关行业，如汽车美容、装饰、耗材等企业都对本届车展产生了浓厚的兴趣，报名参展十分踊跃。此次车展的招商工作已经进入尾声，其他准备工作已经进入倒计时阶段。汽车已经从奢侈消费品转为大宗消费品，逐步走进普通百姓的生活，越来越多的家庭都希望尽快圆上一个有车梦。　　“2006北京汽车展销会（春季）”不仅汇聚了30余个品牌的百余款车型，更有上海通用、东风标致、北京现代等国内知名汽车品牌全新推出的“雪佛兰乐风”、“206/index.shtml'target=_blank>标致206”和“雅绅特”等多款新车型闪亮登场。当然，“2006北京汽车展销会（春季）”不但为购车人提供现场看车、选车和买车的机会，而且诸多的参展企业各自推出的展会现场促销和优惠措施，必将给购车者带来更多的惊喜和更大的购车实惠。另外组委会还将引入世界级知名汽车品牌的多款进口顶级轿车，在车展现场进行展示，让爱车人先睹为快，一饱眼福。　　本届车展除了有众多京城知名经销商的鼎力加盟，为了让广大消费者轻松逛展，明白看车，组委会还精心准备了诸多精彩活动，推出了诸如“超级汽车宝宝”大赛、免费发放精美会刊杂志《爱车人手册》、试乘试驾、现场抽大奖、DIY酷车展示、拆装轮胎大赛、趣味车事大家猜、现车竞拍、购车知识讲座、超级仿真赛车等一系列容实用性与知识性、互动性与趣味性为一体的活动。本届汽车展销会不仅为买车者提供了更多、更广阔的选择空间，更希望通过以参与、互动为主要诉求点的车展活动，带领爱车人进行一次难得的汽车文化之旅。　　也许，很多人对“北京交通广播”在2003北京汽车展销会的热播现场记忆犹新，然而本届汽车展销会上电台军团规模更是盛况空前。由于北京人民广播电台作为本届车展的联合主办单位，此次车展携8个台10个专业频道强势出击，北京人民广播电台交通广播、音乐广播、新闻广播、文艺广播、体育广播等将对展会相关内容进行全面报道，同时还将在展会现场搭建透明的直播间，全程直播展会动态，与广大爱车人进行更亲密的接触，目的就是要让展会动态声声入耳，让更多因工作等因素不能参加展会的购车人利用最方便、快捷的方式了解展会的实况。　　“2006北京汽车展销会（春季）”以“我们帮买车的人买车，我们帮卖车的人卖车”为办展宗旨，其目的不仅在于为众多的汽车经销企业在竞争日益激烈的京城车市中搭建一个更好的平台，更在于为广大的爱车人、购车者打造一次荟萃汽车文化与内涵的汽车盛会。我们有理由相信本届车展必将成为京城爱车者的盛大节日。关于“2006北京汽车展销会（春季）”的最新情况、具体有哪些汽车经销企业参展、有哪些您钟意的车型亮相展会现场，请您关注近期的北京晚报，留意每周二的《汽车周刊》。