　　根据网上车市数据显示，现代Equus（雅科仕）价格出现大幅优惠。随后记者从天津港保税区的经销商了解到，雅科仕全系车型售价有了较大调整，其中JS350加长版最大的优惠程度达到11.8万元。以下是记者在天津港保税区了解到的Equus（雅科仕）的最低价格。　　有大韩旗舰之称的公务车Equus（雅科仕），主要的是针对中国行政用车市场。但是自2005年5月25日登陆中国上市以来，一直没有特别优异的销售表现。另外从雅科仕进入中国市场至今，环保标志尚未获得批准，给上牌等业务的办理增添了不小的难度。虽然经销商表示可以帮助客户办理一系列的手续，但还是影响了雅科仕的销售。加之进口车关税的降低，也使经销商有了不小的让利空间，从而导致了指导价高于实际价格很多的降价局面。记者在咨询现代中国整车事业部的时候，工作人员告诉记者：“我们给代理商的只是一个指导价，在经销商处应该可以降价两到三万。”由此可见现代公司亦清楚指导价与经销商处价格的差距。　　在北京地区，一些进口车的经销商亦表示可以以天津港经销商的最低的价格出售，只需客户付定金即可在七日之内提到车，不需要再跑到天津去购买。　　Equus（雅科仕）车型于1999年春进入国际市场，2005年5月25日进入中国市场，她代表着现代汽车的设计、制造的最高水准。Equus（雅科仕）也是韩国汽车的当家旗舰产品，在海外市场则称为世纪(Centennial)。风格上她与国人熟悉的现代XG（君爵）车型非常相象，采用方正保守又见古典的造型风格，表现出其高雅豪华的气派，这也是现代为了与全球高级房车产品竞争而生产的一款车。　　记者在了解情况时，经销商曾透露：由于进口车消费税将有一定的提高，所以Equus（雅科仕）的价格也将有相应的上调。Equus（雅科仕）的价格应该已经探底，如果喜欢Equus（雅科仕）的朋友，可以尽快出手了。