　　今年年初，国产丰田混合动力车普瑞斯正式上市。这是国内第一款使用电池和发动机作为混合动力的环保型车辆，填补了目前国内汽车市场这方面的空缺。针对许多关心这款混合动力车的读者的疑问，我们请来方庄丰田店的技术专家来为大家介绍普瑞斯这款混合动力车在使用时的独特之处。　　1、国产普瑞斯的电池需要定期充电吗？寿命是多少？　　国产普瑞斯有两块电池，一块是跟现在车辆上用的蓄电池一样，它不是用来启动发动机，只是给一些车内用电设备供电以及各路控制系统的电脑用电。这块电池是有寿命的，一般来说和现在汽车蓄电池寿命一样。　　还有一块就是用来驱动车辆行驶的大电池，它是一块镍氢电池，是不用外接充电的。当车辆在低速行驶时，通过镍氢电池驱动电动机行驶。当车辆减速时，电动机转换成发电机为镍氢电池充电，所以这块电池是不用充电的。我们驾驶这辆车跟驾驶普通汽车一样，没有汽油时，去加油就可以了。至于这块大电池的寿命，大家不必担心，它的寿命基本跟所驾车辆的寿命一样长。　　2、普瑞斯后期保养费用高吗？　　国产普瑞斯搭载一台1.5L四缸VVTI发动机，就发动机后期养护而言，与普通1.5L排量汽车的养护是一样的。　　3、普瑞斯的动力如何？　　大家不要用一台1.5L排量的发动机来衡量普瑞斯。当急踩刹车或油门时，发动机与镍氢电池同时参与工作，所以它的动力相当不错，其功率相当于一台2.3L排量的发动机输出功率。　　4、普瑞斯到底有多省油？　　低油耗是普瑞斯的最大特点。当它在城市路况行驶时，油耗仅为3升，节油率达到50％。当车辆在高速状态下行驶，节油率约达25％，油耗在5升左右。　　5、国产普瑞斯与进口原装普瑞斯有什么区别？　　在2005年底，我们可能会在路面上偶尔见到几辆普瑞斯，这些车辆都是原装进口的，它与国产普瑞斯最大的区别就是国产普瑞斯座椅有纺织物和真皮两种，而进口的都是纺织物的座椅。其他的方面如发动机、驱动桥、电池、电控系统全部都是一样的。