　　中国最大的汽车合资企业―东风汽车公司和日产汽车公司的合资企业―东风汽车有限公司，今天宣布在广州花都区新建的东风日产乘用车技术中心已经顺利完工，并举行了竣工典礼。广州市张广宁市长、广州市委林元和副书记、广东省科技厅、广州海关等政府领导和有关学术专家出席了起用庆典。　　新建的东风日产乘用车技术中心总投资为3.3亿人民币（约合4000万美元，46亿日元），总占地面积（包括将来扩建工程）为20万平方米，已成为中国华南地区最大规模的研发基地。该技术中心功能齐全，配有办公楼，实验楼和食堂楼，在实验楼内装备了最先进的汽车实验设备。该技术中心将继续发挥原有东风汽车研发中心的功能，在运行初期，以研发为中心包括采购方面人员将达到约320人。　　该乘用车技术中心及日产欧美、亚洲研发基地进行全球性地紧密合作，对今后在中国投入的乘用车车型进行共同开发和生涯管理开发。同时，该技术中心通过和当地供应商的密切合作将有效地推进零部件国产化和降低成本。该研发中心的运行，通过运用最新技术和设备，确保车辆达到日产全球水平的质量标准，从而对急速变化的中国市场和不同客户的爱好作出更加迅速的反应。东风有限主管研发的副总裁童东城在回顾了乘用车技术中心过去两年的工作之后指出，两年前设定了乘用车技术中心三阶段发展规划，现在已经进入了第二阶段，即开发型国产化阶段。我们将努力尽快实现与日产共同开发的第三阶段目标。　　东风有限副总裁，乘用车公司总经理吉田卫表示：“我们将最大限度地发挥东风日产乘用车技术中心的功能，并和日产研发加强合作，从而更迅速更好地满足客户需求。随着进一步加速国产化和提高成本竞争力，东风日产将为中国客户提供高价值，高技术的产品和服务。”　　该乘用车技术中心采用了有利于员工顺畅交流和跨部门跨功能合作的开放型办公室布局。另外，新发动机工厂和建设中的新办公楼和该技术中心一样都充分考虑了优化环境、节能以及环保。　　根据东风有限的四年期事业计划―2&sup3;计划，2006年乘用车小量目标为20万辆，至2007年将实现30万辆。今年秋季将有一款新乘用车―“轩逸”投入市场。这次乘用车技术中心的建立和最近刚宣布的新发动机工厂运行，再加上乘用车工厂的追加投资，充分体现了东风有限这植根于中国大地的企业，继续为中国客户提供更优良的产品和服务的决心。　　东风日产乘用车技术中心简介：　　东风日产乘用车技术中心建设项目于2003年9月启动，2006年进入全面建设阶段。在广州花都地区建有综合开发大楼、实验室、辅助设施，占地面积约20万m&sup2;。　　中心主要包括：　　1）综合研发大楼：面积约13700m&sup2;，是集产品开发、设计和管理技能、以及开发关联技能一体的，拥有设计室、办公室、会议室、资料室、展示厅、最新信息系统、计算机管理智能化的大楼。　　2）实验室：主要的实验室有10个，面积约6500m&sup2;，包括道路模拟实验室、发动机性能实验室、气体排放实验室、电磁屏蔽实验室等高新实验室。　　本技术中心是中国华南地区首屈一指的乘用车技术中心，是日产全球第4个汽车技术中心。它将通过采用日产的全球研发、技术平台，加快产品开发速度，降低产品成本，推进产品高品质达成。