　　事故档案一　　行人穿越车毁人亡　　事故回放：2005年6月29日晚11点左右，在京开高速路进京方向23公里处，一司机驾驶的小客车由南向北在最内侧车道上行驶时，将一名由北向南在主路上步行的男子当场撞死。　　事故成因：目前外地来京人京已达300多万，而京开高速路两侧由于房价便宜，吸引了不少外地人在此工作、居住，这些人对北京的道路交通情况不太了解，任意违章横穿主路的现象屡有发生，甚至使高速路周边的防护措施遭到破坏，行人穿越更为便利。对于机动车来说，在车速非常快的高速公路上行驶，如果突然出现行人，车辆紧急闪避或根本来不及躲闪，不仅行人的性命难保，连车内人员的生命安全也同样受到了严重威胁。　　事故档案二　　高速行驶强行并线　　事故回放：2005年12月24日凌晨2时许，两辆在京开高速路上同向行驶的车辆，在马家楼桥南侧相撞，造成四死两伤。据其中一辆白色大宇车司机讲，当时他由北向南行驶，刚过马家楼桥时，右侧车道一辆白色面包车没有打转向灯，直接向自己所在车道并线。结果面包车向右侧翻，车上四名乘客丧生，而大宇车司机由于当时系着安全带，撞车后安全气囊也同时打开，仅造成左腿膝盖骨折。　　事故成因：京开高速路夜间车辆稀少，再加上主路里少有警车值勤，测速仪也较少，一些车喜欢撒着欢儿地高速行驶。为图省事，在并线时不开转向灯就直接并线。在这种情况下，如果司机对后车的距离和速度估计有误，就极容易发生严重事故。　　事故档案三　　缺乏经验跟车过近　　事故回放：2005年2月17日早晨5时40分，在京开高速路天宫院收费站发生一起小轿车追撞缴费大客车的交通事故，造成两人死亡，一人受伤。事故发生后，由于捷达车被撞得严重变形，3人被卡在车内，捷达车司机当场死亡，副驾驶座上的男子在送往医院途中也不幸身亡，后座女子受重伤。　　事故成因：由于京开高速路沿线新开发的住宅小区不断增加，越来越多的人选择在大兴居住，这样京开高速主路在交通高峰时段内车流量增大。一些驾驶员缺乏高速公路驾驶经验，在行车时与前车的间距低于高速公路的安全行车间距，这样就导致追尾事故多发。　　事故档案四　　车速过快引发侧翻　　事故回放：2005年9月29日早晨7点半左右，在京开高速路进京方向附近的辅路上，一辆河北牌照的大客车和一骑车人相撞，大客车侧翻进路边的沟内，客车司机和骑车人当场死亡，车上5名乘客受轻微伤。　　事故成因：很多司机在市区受交通拥堵影响，开不了快车，而当上了京开高速路后，发现车辆稀少，就很容易开快车。如果是正常道路，开快车造成的事故损失还小些。可由于地理原因，京开高速路上雨雾天气较多，路面常处于湿滑状态，一旦出现意外情况，根本来不及躲闪，极易造成恶性交通事故。