　　・神龙公司2009年之前将导入9款新车　　・PSA集团三号平台将引入神龙，力推中高档车型。　　・11月份将导入一款小型轿车。　　采访对象：　　PSA标致雪铁龙公司总裁佛尔兹　　东风汽车公司总经理徐平　　提问：第二工厂的问题，我知道徐总刚刚从海外回来，我想问一下第二工厂的资金来源的问题和产能规划的问题。　　徐平：这是一个非常好的问题，我们最近和东风的PSA集团就神龙公司的下一步的发展战略进行了认真的探讨，我们初步有三个要点。　　第一个要点就是在09年以前导入九款新车。　　第二个就是神龙第二工厂的建设问题。　　第三个就是准备导入PSA三号平台产品的问题。三号平台就是高端车型了，关于第二工厂投资规模多少，怎么去建设，我们肯定是要以投资第一，投资最低，将来成为的产品成本最少的这种方式来进行研究。具体的方案仍在讨论过程当中，谢谢！　　提问：我对两位老总分别提出一个问题，第一个问题我请问徐总，2002年东风与PSA集团提出合作以后，你作为现任总经理，董事长，对神龙工作有什么评价？发生了哪些变化？体现在哪里？这是第一个问题。第二个问题我想请教佛尔兹总裁，就是从我们中国改革开放以后，据我了解，神龙公司现在14年的历史，是最早的一个合资公司，而且现在合作的内容进一步丰富，合作层次进一步提高，那么你认为这种合作最主要的精髓，也就是经验在哪里？你作为PSA集团的总裁，下一步如何更加大力度推进这种合作，并加快神龙的发展？请两位老总分别对我两个问题谈一点看法。　　徐平：我先回答你第一个问题，提高神龙合作层次是东风的前总裁苗圩先生和佛尔兹先生共同铸就的，关于神龙公司未来的一个非常重要的战略步骤。提高神龙层次合作以来，神龙公司现在的经营处于良性的发展状态，以及为未来强势的增长奠定良好的基础。　　首先，提高合作层次以后，神龙的销量从5万辆到14万辆，今年（预计）达到20万辆以上，销售收入从50个亿增长到去年130多个亿。　　第二点，提高神龙合作层次以后，实现了双品牌的战略，PSA的雪铁龙品牌，特别是标致的品牌在中国市场上得到了强化。从而更加丰富了神龙公司的产品线，我刚才说了从06年到09年，我们和PSA集团要导入九款新车，但实际上到今年年底神龙有八款车型在生产，所以极大的丰富了神龙的产品线，提升了神龙公司的产品和品牌在市场上的竞争力。　　第三，极大的提高了我们神龙公司的自主的研发能力，现在我们神龙公司，刚才我们在会上介绍了，凯旋这款车实际上是神龙和PSA联合开发的。知识产权双方共有，现在神龙公司有一些车可以自己基本的完成，一些重大的车型联合开发，更强化了神龙的自主创新能力。　　第四，未来的神龙是一个充满魅力的神龙，这个充满魅力的基础得益于苗圩先生和佛尔兹先生奠定的提高神龙的合作层次，谢谢！　　佛尔兹：对我来说，我们这一次和神龙公司能够取得成功，有很多的重要的一些价值观点。首先是我们股东之间的相互的一种信任，我想这一点是非常重要的一点，是我们过去能够获得成功很重要的一点，也是我们明天能够获得成功的重要的一点，这是一个非常好的互信的关系。　　第二点就是我们双方员工之间的才华、才能，我们现在在神龙公司内部有相当好的工业方面和商务方面优秀的人才，我刚才已经谈到，在刘东先生和华日曼先生的领导之下，我们神龙公司的员工也是非常具有才华的。这是另外一个原因使我们过去取得了成功，以及也为我们将来打下良好的基础。　　第三点就是刚才由徐平先生的回答当中也谈到了，就是我们要投放新的车型，在我们做整车厂来说，我们取得成功也就是不断保持新车上市的节奏，我们两年之前把投放的速度减慢了，所以我们应该是相当的痛苦，所以我们现在又重新加快了我们开放的节奏，我们对未来充满了信心，为什么充满信心呢？因为我们所建立这样一个结构使我们首先能够听取中国市场的意见，能够明白中国消费者的期待，能够使我们很快的达到非常大的国产化力度，使我们整车当中的各种汽车的零件可以国产化，尤其使我们在技术上可以得到创新，特别是在我们的神龙公司的技术中心，他们的技术相当的不错，而且为我们神龙公司的未来打下良好的基础，换句话说股东之间的团结一致，我们所有员工之间的才干使我们将来都打下良好的基础，谢谢！　　提问：我现在有两个问题。第一个问题我想请教佛尔兹先生，有消息报道说，我们现在PSA集团正在和哈飞谈合作的事宜，我不知道这个消息是不是属实，有些跨国公司在中国就找一家的合作伙伴，我不知道PSA在这方面有什么样的打算，PSA对其合作伙伴你觉得是否在合作方面感到满意？然后第二个问题我想请教徐总，目前在中高档市场上，竞争是很激烈的，在凯旋这个档次方面。4月3号的时候，PSA在北京召开了一个小范围的媒体见面会，发布消息说要引进第三生产线，这个主要是生产中高档的车，在竞争又这么激烈的情况下，而且以前雪铁龙的品牌在中国市场上中高档竞争感觉不是特别有竞争力，所以我想知道在中高档这一块儿是怎么样打造这个品牌的，谢谢！　　佛尔兹：关于你问我的第一个问题，首先我要再重复一下，我很愿意跟你回答这个问题，就是说我们东风集团和PSA集团之间的关系是杰出的，我们是相互非常信任的，而且也是非常友好的。我已经告诉过各位，去年我们PSA集团只会在中国找一个合作伙伴来推出我们所有的私人轿车，好的迹象是我们刚刚做出了一个决定，决定把我们集团的三号平台带到东风集团中来，以便做进一步的提升，下一个问题请徐总来回答。　　徐平：我们现在神龙的产品结构是属于中小型的，在中小型当中，神龙公司的现有的产品技术具有强有力的竞争力。但是，中国的客户不仅需要小型车，也有中高档的客户，因此神龙要寻求在各个市场的占有率。同时，神龙公司本身也要具备广泛而又均衡的产品总和，这样在各个细分的市场可以满足不同客户的需求。为各个细分市场的客户提供超越期望的价值，这是我们为什么要在中国要引入PSA三号平台一个非常重要的原因，谢谢！　　提问：我有两个问题，首先问佛尔兹先生，我们现在看到中国，一些中国品牌的汽车企业，我们叫自主品牌，在不断的成长，而且也在走向海外，我想佛尔兹先生作为一个跨国汽车公司在中国有很多的业务，对于中国品牌的汽车公司有什么评价？然后你是否感到来自他们的威胁？　　第二个问题问一下徐平先生，就是据我了解东风汽车公司也一直在想做自主品牌的轿车，然后我想问一下，在这方面的计划是什么？然后能否透露一下整个东风集团“十一五”期间的总体的规划目标？尤其是在自主品牌方面，谢谢！　　佛尔兹：您刚才已经谈到中国的自己的品牌已经开始出口他们的汽车，而且获得了一定的成功，我只谈谈欧洲市场，因为我对欧洲市场比较了解，我们确实看到有一些推介会，从中国来的一些汽车的推介会，比如在最近的一些汽车展览会上比如说法兰克福的车展上都有推介会，但是他们的销售量不是很大。但是我相信我们将来可能需要面对来自中国汽车品牌的可怕竞争，当然这些车首先要满足环保和安全方面的强制性的标准，他们做到这一点以后，我们一些欧洲的汽车制造商将来必须要面对中国汽车品牌的强有力的竞争。　　徐平：我回答第二个问题。就是关于自主品牌的问题，作为每一个企业来说都应该加强自主创新。如果一个企业没有自主创新很难不断的发展，所以我们国家今年年初各种科技大会提出，自主创新，重点跨越，支撑发展，引领未来，我觉得我们国家提出的方向是完全正确的，特别在当前的情况，作为汽车产业，当然有自主品牌，自主创新问题现在提高到非常高的层次，作为东风来说当然在自主品牌方面应该有所作为。　　东风原来是做商用车的，现在我们去年的自主品牌达到了30万辆，我们在讲自主品牌的时候千万不要忘记我们商用车是完全自主品牌，我们做了一个统计，中国的商用车在去年94%都是自主品牌，如果没有这些企业像东风这样一些在商用车具有完全自主知识产权的，和具有完全完整的研发能力的，包括从整车到总成的企业来说，中国目前的商用车是什么样的局面呢？能达到95%、94%吗？可能不一定能够达到，这是一个问题。东风在商用车方面完全在自主研发和自主品牌在国际是领先的。　　第二个问题东风在清洁燃料或者是混合的动力方面在国内企业绝对具有领先的地位。我们的客车已经实现了产业化。　　第三，我们合资公司的自主研发能力正在迅速增强，比如说神龙的爱丽舍、307、凯旋都是联合开发。　　第四，东风正在对自己的轿车自主品牌加速。大概归结这么几句话，叫做在自主品牌和自主研发方面，商用车要巩固领先地位，乘用车要加速，合资公司研发要实现迅速的提升，清洁燃料未来的混合动力要实现超越。大概就这么几句话，谢谢！　　提问：我想问两个问题，就是目前国家已明确提出汽车行业为过剩行业，为什么神龙汽车还要建第二工厂，担不担心这个项目受国家的调控。第二个就是国务院也发出关于加快推进产能过剩行业调整的通知，要求现有企业异地建厂，产量比较达到原有产量的80%以上，所以神龙公司的选址是否在武汉，这个能否确定？　　徐平：这是一个非常有趣的问题，现在在汽车界认为中国的产能过剩，有的超过200万辆，有的预计未来超过好几百万辆，我们要对中国汽车的产能做认真的分析，我们首先承认我们的产能有一定的过剩，但是我们要做分析，中国其中现有的，包括以后要形成的产能可能是规划中的产能，规划中的产能要形成真正实际的产能，中间是有区别的。就是当现在各个厂家在投产能的时候，由于它成本的原因，由于它价格的原因他不可能盲目的进行投资。而是肯定根据他产品的支持，根据市场的情况进行滚动的投资，是有调整的。所以根据现在的产能描述我们未来产能过剩多少，现在可能时间或者是精准性还是值得推敲的，这是一个方面。　　第二个就是这个公司的产能要不要扩展？关键在于公司在市场的竞争力。如果这个公司在市场竞争力很强，你的产品利用率很高，我肯定要扩建我的产能。我肯定要投资，不能说我的公司为了产能的问题我就不发展了。所以，产能的扩展是为了满足中国客户的需求，产能的发展是为了满足公司可持续的成长，产能的发展是为了公司在市场更具有竞争力，在这个基础下扩大产能的。我们神龙公司的产能利用率去年已经达到94%到95%，今年可能达到百分之百。在这种情况下，我们为了神龙公司进一步的发展，肯定要扩大产能。这是很显然的。关键问题是说你的产品是不是为客户提供了价值，客户愿不愿意买你的产品，如果客户愿意买你的产品你就必须扩大产能，当然我们产能的扩展要防止过度投资，我们产能的扩展要与我们的销售规模相适应，与我们的产品支持相匹配，这是我们需要考虑的问题，同时我们拓展的产能有投资的回报，有最低的成本，最低的投资扩大我们的产能，这是我们要考虑的。　　另外关于第二工厂的问题，是不是在异地建厂的问题，我们刚才说了我们第二工厂的建设我们正在和PSA集团和神龙公司正在讨论之中，会在一定时间公布的，谢谢！　　提问：我有一个问题想问一下徐总。随着凯旋的推出，神龙面临一个新的市场，就是公务车的市场，刚才发布仪式上也有这方面的数据。在公务车市场开拓这一块儿，徐总有那些新的战略，有哪些思路可以谈一下吗？　　徐平：我们凯旋的投放，当然我们要注重各个市场。其中包括个人购买的客户，当然我们也注意到公务车的市场，公务车的也是我们凯旋众多目标市场的之一。我们非常关注这个市场，但是我们进入公务车市场，是为中国的公务车市场为适应我的车提供价值，他物有所值，如果说公务市场当中凯旋是我的首选，我喜欢，我当然愿意为它提供。我的意思就是说，我们并不是硬去推销，我们是要为客户，为公务车市场提供新的价值。谢谢！　　提问：我想问一下凯旋的研制由中法双方合作的完成，我想问一下中方参与度有多少？另外就是说您刚才提到今后神龙公司将陆续推出多款的新车，这些新车大约偏重于什么级别的新车，下一款新车将在什么时候推出，谢谢！　　徐平：非常好的问题，我们神龙公司跟PSA公司是联合开发的，相互在研发的过程当中各有分工，包括造型，包括工程，包括零件都各有分工。我们在未来的投放车型当中，既有环保型、节能型好的、经济型好的小型车，也有具有环保、性能卓越的中型车，当然还有三号平台的高端车，产品组合是比较广泛而均衡的。　　至于说凯旋下一款车导入是什么时候？11月份左右，是一个经济型的小型车。大概是这个情况，谢谢！　　提问：您好徐总，我是中国企业报的记者，我想问一下，原来我们知道神龙一直有一个理念就是做中国的家轿第一品牌，随着我们中档车和高档车的不断出现，神龙的企业经营理念会不会有所改变，会是什么样的情况？谢谢！　　徐平：这是非常有趣的问题，我们神龙一直坚持要做家轿车的NO1，当然我们现在又说我们要导入三号平台做高端车，这两个问题我们不能够对立的去看，而且我们可能是要有统一观来看这个问题，就是说我们既要在家轿市场做得非常的卓越，我们又要在中高端，包括公务车市场优良好的表现，这是我们更加追求的，也是我们现在考虑的。我们说不能对立的看，我现在做高端车，是不是家轿的市场就不做卓越了，不是！我们要做得更加的卓越，同时中国的市场也需要高端车。中国的高端车的客户也需要神龙的产品提供价值，这是我们所考虑的。谢谢！　　提问：您好，我是武汉晨报的记者，我有两个问题，第一个问题我想问徐总，就是刚才徐总谈到知识产权的问题，我想问一下在凯旋这款车上来，中方和法方拥有知识产权的比例有多少？第二个问题我想问一下佛尔兹先生，在PSA集团当中神龙公司对PSA集团的贡献目前大概是多少？然后PSA集团和东风加强合作以后希望神龙公司的贡献能够达到多少，谢谢！　　徐平：我刚才已经说了，在凯旋的知识产权是双方共有的。第二个问题请佛尔兹总裁回答。　　佛尔兹：关于神龙公司对PSA的贡献，他是各种不同的贡献。多种形式的贡献，首先我们感到非常的满意，就是他们在中国能够出售标致和雪铁龙两个品牌的轿车，我们说了今年要出口20万台的销量，我们去年的时候PSA集团已经销售了330多万辆，这已表明神龙公司从数量上来算量并不是特别大，大概是6%、7%左右的销量。　　第二点我们PSA集团通过和神龙公司的合作，在世界上这样一个重要的市场占有一席之地，目前中国的市场是全球增长最快的市场之一，它将在世界市场上占有的地位越来越重要，这样的市场上面每年都会有很多成千上万新的消费者，审美观可能是不一样，利益也是不一样的，所以中国肯定是全球这样一个地区，就是正在改写世界汽车历史的这样一个地区。对PSA来说我们一定要在这个市场上存在，同时要扮演一定的角色，而且在中国的市场增长活力。　　第三个贡献就是经济上的贡献。神龙公司已经开始盈利了，已经开始稳定的盈利了，从2004年的时候一直到2005年年初的时候，当时还是一个比较困难的状况，但是我们神龙公司的领导层已出色的完成了任务，他们扭转了这个局势，我们的神龙公司现在又开始扭亏为盈了，针对PSA集团有一半的盈利归我们PSA集团，但是我们并不是把这个钱拿到法国去，因为我们神龙公司的增长还是需要进一步让企业提供一些资源，所以在我们PSA集团合并报表当中有一些来自于神龙公司的贡献，所以这就是双方面应该是神龙公司对我们PSA的贡献。