　　一、第二届青少年公益电影节：　　青少年公益电影节，是由国家广电总局、共青团北京市委员会、首都精神文明办、北京市教委、北京青年报社、北京市青年宫、北京青少年发展基金会、北京市电影公司等8家单位主办的，面向首都青少年，以普及优秀电影文化为目的的公益电影节，今年是第二届，为期一周（2006年4月9日――4月16日）。　　4月9日下午14：00在中国电影博物馆举办隆重的开幕式。电影节期间，将陆续开展一系列电影文化活动和主题展映活动，其中包括“电影主题音乐会”、“影星影迷联谊活动”、“公益组织与和谐社会论坛活动”、“影迷戏迷联谊活动”、“车友慰问助学活动”等。慈善家李春平捐助的5台“公益电影快车”也将驶进全市社区、农村，开展约400场次的公益电影放映活动。　　公益电影节前期将向全社会公开征募旧电视机，在电影节期间由北京车友组织与“公益电影快车”一起送到有特殊困难的青少年、来京务工人员及其子女、贫困大学生等手中，免费放映公益电影，同时送去一份精神的礼物和艺术的关爱。　　二、北京市“太阳村”：　　北京市太阳村儿童教育咨询中心是经国家有关部门正式注册，以“一切为了孩子”为宗旨成立的非营利机构。主要为服刑人员无人抚养的未成年子女进行特殊教育，心理辅导，权益保护以及职业培训服务。使他们在一个相对安定温馨的大家庭里像其他孩子一样受到保护，得到教育，健康快乐的成长。　　太阳村所服务的孩子们是一个长期被忽视，有一定心理问题的弱势群体，也是一个无辜的需全社会关注的群体。太阳村本身是为了这个群体的需求应运而生。所需要的一切开支包括生活费、交通费、管理费、营销费都需要社会的资助。　　为了培养这些孩子的吃苦精神和自立能力，也为了对孩子们刑释后无业可就的父/母进行继续教育和过渡性安置，太阳村租赁土地260亩，建成种植基地，种植枣树和其他农作物，其产出弥补经费的不足。　　三、第二届青少年公益电影节开幕式及北京市“太阳村”慰问活动安排：　　时间：2006年4月9日（星期日）　　地点：中国电影博物馆、北京市“太阳村”　　1、10：00――奥体西门集合出发（50辆私家车、车程约30分钟）。　　2、10：30――到达“中国电影博物馆”（机场高速第一个出口――大山子）。　　3、11：00至12：00――观摩I-MAX技术拍摄的巨幕影片。　　4、12：00至12：40――午餐。　　5、13：00至14：00――调整车队、电视机装车、开幕式彩排。　　6、14：00至14：40――公益电影节开幕式、车友签名活动、领导为车友佩带绶带（“北京青少年公益电影节爱心使者”）、发车仪式。　　北京市委副书记强卫　　共青团中央书记处书记杨岳、卢雍政　　共青团北京市委员会书记关成华　　共青团北京市委员会副书记方力　　慈善家李春平　　公益电影节形象大使陆毅　　7、14：40至15：20――车队从电影博物馆出发到“太阳村”（50辆私家车、1辆公益电影快车、有关领导和媒体）。　　8、15：20至15：30――车队到达“太阳村”，停放车辆，人员进入“太阳村”小礼堂。　　9、15：30至16：00――向“太阳村”捐助电视机暨认树助学仪式。　　第一项：“太阳村”法人张淑琴介绍“太阳村”情况（5分钟）。　　第二项：观看“太阳村”小朋友表演精彩节目（10分钟）。　　第三项：车友代表发言（5分钟）。　　第四项：青年宫代表发言（5分钟）。　　第五项：团市委领导讲话（5分钟）。　　10、16：00――16：30车友晚餐（在“太阳村”餐厅，品尝由小朋友亲手制作的十八种民俗小吃，晚餐5元/人）。　　11、16：00――17：30与车友晚餐同时进行。在“太阳村”小礼堂，由青年宫为小朋友放映公益电影一部。　　12、18：00――活动结束，车队返京。　　