　　“2006北京首届汽车直线竞速大赛”是一场以0到400米直线跑道为赛场，以汽车加速度为竞赛内容的精彩竞技赛事。它是由北京市汽车摩托车运动协会主办，北京圣泰翔禾传媒广告有限公司承办，北京市体育总会、北京麒麟伟尔物流有限公司等多家协办。　　直线加速度赛最初始于二次世界大战后的美国,年轻人在驶离交通灯后尽快加速,两辆车比较速度,那时主要在加州的干河床上进行,后来发展成一种赛车运动,比赛加速度最快的车子获得胜利.这种车在短短的几秒钟即可从静止加速到400/h的极高速度,直线加速度赛一般只跑402m(1/4英里).比赛按不同的车型及发动机工作容积分为12-14个级别,在两条并列长1000米,各宽8米的直线柏油跑道上进行,实际比赛距离为1/4英里或1/8英里.　　比赛时每2辆车为1组,实行淘汰制,分多轮进行,直至决出冠军。采用定点发车方法,加速行进,通过电子仪器测量从发车到终点时间平定成绩。　　1961年,美国成立了国家高速汽车协会(NHRA)这是至今美国最大的一个赛事组织者.并由此派生出了美国高速汽车协会(AHRA),使比赛每年举办的场次和竞争更为激烈。70年代,赛事引起加拿大、澳洲和欧洲一些人的兴趣,90年代开始走向世界,两支新的力量:职业赛手协会(PRA0)和国际高速汽车协会(IHRA)活动频繁,特别是IHRA与NHRA竞争日趋激烈.观看这项比赛成为车迷的一项最大乐趣,美国人常把其称为4S(SIGHTS,SOUNDS,SMELLSANDSPEED)即充满刺激的场面,震耳欲聋的发动机声,甲醇燃料的强烈气味和超乎寻常的车速交汇在一起,构成刺激无比山摇地动的沸腾景观。　　随着我国经济体制改革的不断深入，国民生产总值的不断提高，人们日常的生活、工作、娱乐活动都在发生着日新月异的变化。车辆改变了人们的生活观念，提高了生活的质量，在北京这个多元文化并存的大都市里，各种汽车文化也丰富多彩。　　“二环十三”是北京汽车文化中一个不和谐的音符。　　“2006北京首届汽车直线竞速大赛”是本着以弘扬奥运精神，展开交流、促进协作、展示北京的建设成果为出发点，倡导健康、时尚的生活方式，必将“二环十三”改写为“和谐二环”的华丽篇章。提倡文明驾驶、安全驾驶、构建和谐社会，为广大的汽车爱好者、车迷、车友提供公平竞争的舞台；推广竞技体育，拓宽汽车运动、体育运动、旅游资源开发的发展思路，宣传北京得天独厚的人文、汽车文化，为政府、企业和公众的交流与互动树立一个形象、并成为产品宣传展示的舞台。　　“2006北京首届汽车直线竞速大赛”是我市首次官方举办的一场关于汽车竞技的赛事。它的举办已引起了北京市、区各级政府部门的重视，同时也得到了社会各界的广泛关注，具有划时代的意义。　　赛事共分五个分站，将在4―6月间举行。首场比赛初定于2006年4月15---16日上午在北京北辰亚运村汽车交易北市场举行。为了服务于更多的企业，整个赛事活动有总冠名、分冠名的形式为企业搭建平台，希望通过这场赛事使更多的企事业单位充分展示自己形象、扩大自己的社会影响，加强相互间的了解，同时也能享受到赛事所带来的商业契机。　　为活跃本次汽车竞技赛事的气氛，大赛的主承办方北京圣泰翔禾传媒广告有限公司在每个分赛时段还将安排各种与车相关的文化活动。有：“车模秀场”、“《人文奥运万米长卷》现场大签名”“我爱你•520集体婚礼”、“休闲乐园”、“竞速摇滚音乐节”，希望每个参与者在紧张、刺激的马达轰鸣声中，也能品味到轻松、愉悦的多样文化。　　本次大赛的承办方北京圣泰翔禾传媒广告有限公司为真情回报广大汽车运动爱好者,还特别成立了圣泰翔禾汽车俱乐部,作为本次“直线竞速”大赛的扩展和延伸,俱乐部除在本次大赛组织参与比赛外，还将为会员朋友在以后不断推出的汽车文化为主线的各类活动中,提供超乎想象的体贴服务，欢迎各界爱车人士积极参与。　　本次赛事将吸引全国众多的新闻媒体亲赴现场，形成全方位的、立体的新闻报导，活动的报导将覆盖华北、华中、华东、华南等地区，宣传的力度和效果将是空前的。　　在赛事的最后，大赛组委会将举办盛大的颁奖晚会，届时将由北京市、区各级相关政府部门领导、总冠名、分冠名的企业负责人为本次大赛的获胜者颁奖，还将邀请大赛主题曲征集中所产生的获胜者、代言人和广大的参与者在“竞自由”精神领域里，共同分享成功者的喜悦和赛事的飞扬激情！　　赛事当天成绩与新闻稿将于同日发布，详情请登陆：www.stxhjt.com　　“北京首届汽车直线竞速大赛”报名办法：　　一、报名时间：比赛前两个月开始报名，比赛前三天停止报名，　　二、报名地点：　　1、北京市汽车摩托车运动协会　　地址：石景山区老山路1号院邮编：100049　　电话：68874520传真：68874519　　联系人：王先生.　　2、北京市汽车摩托车运动协会越野汽车委员会　　北京圣泰翔禾传媒广告有限公司联合报名点：　　地址：朝阳区广渠路33号浩庭花园写字楼B座6层邮编：100022　　电话：8776886987768870传真：87768865　　联系人：张先生李先生　　“2006北京首届汽车直线竞速大赛”会务组联系：　　刘志扬13681483412　　王旭13146296842　　电话：010-87768870　　　　　　