贴上车贴准备出发贴上爱心车贴准备出发工作人员公益活动不分年龄整齐的爱心车队到达太阳村太阳村村长介绍情况　　日前，关爱儿童献出爱心――“威尼斯花园”业主与北京“太阳村”儿童的联谊活动顺利结束,此次活动是由裕发东瑞房地产开发有限公司组织的。　　此次活动中，裕发东瑞公司组织了部分业主代表，让他们亲自驾车前往，这样不但体验了车队行驶出行的乐趣，还让他们溶入社会之中，把自己的一份爱心奉献给这些需要帮助的孩子们，同时也让自己的子女亲身体验到自己所生活的幸福是来之不易的。他们提供了价值万余元的日用品和药品，并且认领了大量的枣树。捐赠仪式上，大家认真地听了太阳村的张主任对太阳村的现状及孩子们生活学习情况的介绍，感动之余，纷纷在现场进行捐助和小树的认领。捐赠活动结束后孩子们毫无拘束地与“威尼斯花园”的业主们做起了互动游戏，孩子们的单纯与可爱更深剩地打动了“威尼斯花园”的业主们，并表示：自己将尽能力把太阳村的情况宣传给社会，来更好地帮助这里的孩子。　　威尼斯花园是水景联排别墅项目，位于昌平北七家立汤路旁，自开盘以来取得了良好的销售业绩。此次开发商与业主共同举办的公益捐助活动为京城楼盘创建和谐社区，打造精品社区文化树立的又一个榜样。　　位于北京顺义区赵全营镇板桥村的“北京市太阳村儿童教育咨询中心”主要是为服刑人员无人抚养的未成年子女进行特殊教育，心理辅导，权益保护以及职业培训服务。太阳村的这些孩子，不属于孤残，难以得到政府的资助，因而孩子们在太阳村所需要的一切开支包括生活，教育，医疗，交通，管理等费用都需要社会的资助。　　