　　3月15日2005百佳顾客满意经销商公布，北京京宝行成为“2005百佳顾客满意汽车经销商”之一。作为宝马在北京指定的授权经销商，京宝行在产品销售、客户服务、意见回馈和零配件供应方面都坚持宝马的顶级标准，得到了消费者的的广泛认可。　　同一天，北京京宝行还被荣获2005年度北京“诚信汽修荣誉称号”。“诚信汽修荣誉称号”是在中国市场协会信用工作委员会的指导下经过人民日报网络中心（人民网）、光明日报网络信息部（光明网）、中央人民广播电台中国广播网、中国新闻网、现代司机报、新京报、中国青年报中青在线、新浪网、中国网友报、天极网、中国网、中华网、TOM网、北京青年报YNET、千龙新闻网、中央人民广播电台FM101.8都市之声、车友报等媒体的受众、记者，近5个月的筛选，共有2578个汽修企业参选，通过近半年的暗访和“一诉否决制”，以及根据“只有与组委会签定‘诚信承诺书及协议’等文件以及12天的公示，才可获得“诚信汽修荣誉称号”，最后有54家企业具有了获选“诚信汽修”荣誉称号的资格。　　京宝行总经理陆昕说：“在‘中国消费者’当天获得这样的荣誉，我们感到非常高兴和自豪。这充分体现了消费者对我们服务的认可，也更激励我们进一步提高服务质量和水平，为客户提供更加周到、专业和便捷的服务，让他们享受到宝马品牌的附加值。”　　坐落于中关村理想国际大厦的宝马（BMW）授权经销商----北京京宝行于2006年3月15日双喜临门：分别荣获“2005年度全国诚信汽修荣誉称号”和“2005年全国百佳顾客最满意经销商”。　　