　　记者在今年年初发现，众多的知名汽车品牌都不约而同地把服务选作06年战略的第一枪，汽车后市场竞争日趋激烈。各产家在“人性化”服务上下足功夫，创意迭出。　　记者了解到，奔驰在其所辖的4S店里推出了星辉服务，利用高档店堂布置，标准化的国际服务来让客户体验尊贵；奥迪的恒久关爱则针对A6提供了数项免费检测，让用户感受到差异化；上海通用的别克关怀，则通过一段时间的运作，展示了厂方的网络优势。而东风日产则将从3月10月期间在北京，上海，广州，深圳4个城市首先对天籁车主开展车主尊贵服务试点。　　在各具特色的人性化服务中，去年在销售领域成绩斐然的东风日产提出的一项“托车所”式服务让人眼前一亮。记者在东风日产天籁尊贵服务项目中，发现了如下承诺：“东风日产将针对车主工作繁忙，难以安排时间进行车辆维护保养的问题，利用车主出差或旅行的时间，为车主提供车辆的维护和保管服务”。据调查，东风日产是国内汽车企业中首家也是目前唯一一家大范围提供此项服务的生产厂商。　　一位在演艺圈工作的天籁车主告诉记者，她的工作生活分别在北京和上海两地，每次去北京录音，最担心的就是家里的天籁。现在有了这种服务，她完全可以潇洒的把车子停到4S店作个“SPA”，不但安全而且还能获得保养，回家甚至还有东风日产专营店的尊贵服务专员开着她的天籁来接机，十分体贴。　　据业内人士分析，“技术的日产”在获得了卖车的成功后，似乎又要成为“人性的日产”，在售后服务领域获得用户的赞誉了。但是相信其他品牌汽车也将不甘落后，一场汽车后市场的服务大战一触即发。　　