　　《华尔街日报》最新消息，华尔街油价本周跌幅扩大，从每桶油价７５美元的历史最高点回落到70.97美元。在此之前，美国总统布什决定暂停补充美国战略石油储备，以确保消费者有更充足的原油供应。或者是一个巧合，中国央行也在相近的时间宣布加息，将基准的1年期贷款利率从5.58%上调至5.85%，这次加息的目的对外宣布是为过热的经济降温，遏制国内投资快速增长。两个看似不甚相关的动作，却令华尔街油价应声而落，如果国际油价就此阻止上升并逐渐回落，一度被油价上涨压得颇有些喘不过气来的中国汽车界应该可以长舒一口气了。　　自２００４年初，国际油价从每桶３０美元一路飚升，之前，华尔街市场就出现一个有针对性的“中国饿虎论”，即中国对石油的巨大需求如同饿虎般，这个论点为以布恩&#8226;皮肯斯为首的石油大鳄炒家们抬升油价获得暴利立功，数百亿美元汇集华尔街油市，仅布恩&#8226;皮肯斯本人就投下５０亿美元的巨注。与之相对应的是，我们还记得在２００４年的国内经济理论界也抛出了石油短缺论相呼应，然而华尔街的观察家认为，国际油市供需正常，油价上涨多是人为因素。　　那么，作为世界石油进口排名前两位的大国美国和中国，在维持国际经济秩序中也应该携起手来，不仅是在反恐战争中合作，在维护金融秩序，保障能源安全供给方面也十分重要。号称油神的布恩&#8226;皮肯斯实际上已经在华尔街呼风唤雨几十年了，这一次制造“中国饿虎论”趁中国经济快速增长且无战备石油储备的现实，在华尔街狂炒石油，不仅令发展中的中国经济增加巨大成本，且也拖累全世界的经济复苏，这也是令布什最终下决心停止战略石油储备和准备对石油涨价进行调查的原因吧。不过，本人对石油家族的布什为何没有在早期对石油涨价干预表示怀疑。　　在中国经济高速增长特别是汽车工业的快速发展过程中，被人炒高了世界油价而毫无干涉能力，这对中国也是一大教训，在２００３年中国汽车市场发生井喷以后，随即国际油价从２００４年初的每桶３０美元涨高到这个月的每桶７５美元，这个价格的上升过程只有短短两年半时间，而这期间的石油供给一直正常，没有发生需求大于供给，一场人造石油危机就在我们的眼皮子底下发生。炒家们不断地使用了飓风．伊战等概念，令国际石油市场充满腥风血雨。鉴于布什干预国际油价是在胡锦涛访美之后，如果我们将布什的行动与中美外交关联起来，也不是没有理由。因此在今天，石油外交似乎应该走两条路线，一是通过外交手段在全球寻找新的石油开发点，比如这次胡锦涛的非洲之旅，即获尼日利亚四个油田的优先开采权，这是石油外交的一个方面，另一个方面就是如现在的中美齐动作，遏制国际油价持续上涨，以保卫中国经济健康成长。　　假如我们将２００４年至今的石油危机定义为布恩&#8226;皮肯斯危机，就像索罗斯操作量子基金制造了亚洲金融危机一样，布恩&#8226;皮肯斯以石油产量的峰值拐点和“中国饿虎论”开道，注入５０亿美元之巨号召华尔街各方游进入持续有效地抬升了石油价格，这其实对世界上的其他经济体也一样是一个惨重的教训。这个惨重的教训是，所谓的经济全球化体系的脆弱性，一方面是世界石油俱乐部国家眼看着中国石油需求受阻未曾援手，且在多方进行干扰，以增加中国找油的难度，另外一方面是石油俱乐部国家的经济明显受到波及，至少欧洲和北美的汽车市场陷入困境，在欧洲包括雪铁龙．大众的销量减退，而北美市场也令通用和福特公司陷入困境，世界汽车零配件巨头德尔福更为有趣，它的在北美的母公司陷入申请破产的境地，而在中国的子公司却蒸蒸日上。显然，中国政府对本土油价的控制让所有的汽车跨国公司在中国受惠，如果中国的石油涨幅与华尔街同轨，那么，中国汽车市场也一样会一片萧条，对于进入中国的世界汽车跨国公司，也一样会尝到他们在欧美市场衰退的苦果。　　因此，在石油供给方面孤立中国是不智的，但事实可能就会这样，没有哪家跨国公司不希望快速拓展中国的汽车市场，但是这些公司的政府却是没有谁在石油供给方面哪怕给中国十分微小的一点援手。让我看到的是，中国在苏丹和伊朗获取石油横遭指责。尤其是Ｇ７联盟国际石油俱乐部成员日本，他们为日本汽车制造在中国获得高速成长而高兴，但对中国在东海领海开采石油制造磨擦，这是一个悖论，这也真实地表明了经济全球化的脆弱性。　　“布恩&#8226;皮肯斯危机”应该是全球的新世纪能源危机的历史教训，布恩&#8226;皮肯斯也可能只是华尔街显山露水的石油人物之一，还应该有一些石油大鳄深潜石油市场，我以为完全应该组成一个独立的国际调查机构对此进行追查，并防止以后类似的能源恐怖主义攻击发生。“布恩&#8226;皮肯斯危机”的国际油价暴涨，剥削了全世界人民，而少数人却获得天文数字的不义之财，因此也让我们看到了阳光下的罪恶。那么，现在只有中美的动作是远远不够的，我们看到，布恩&#8226;皮肯斯强调了石油的开采有限性，就是石油总有一天会枯竭，但是，石油肯定不是明天就会枯竭，而且替代能源也在同时兴起，即便是石油将来就要枯竭，这也不能成为全世界人民为石油大鳄们的金库暴涨买单的理由。所以，其他经济体也一样要对石油炒家们说不，让那些危机的制者们的能量减至最小，或者说，对投机市场进入全面检讨，决不能允许像亚洲金融危机那样，让一个区域数十年的血汗积累一夜蒸发。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。