　　虽然现在车王已经有点迟暮英雄的意思了，但他的一点风吹草动还是能让我们八卦起来。　　无论是刚入行的新人，还是如日中天的红人，八卦新闻成了他们积累人气的社交工具，而对于过气明星，他们更需要绯闻来换取上镜率。是的，这就不难解释，过去被媒体“神话”了的舒马赫，为何如今却是绯闻缠身。心理学家解释说，任何人都没有办法离群索居，适度的八卦，可以帮助你了解什么人是可以信赖的，你又应该多相信他。　　人说舒马赫是个真男人，面对困难从不说半个“不”字，在他的字典里没有“放弃”这个词。对于车队和赛车，他的批评也是近年罕见：“参加比赛充满乐趣，但如果你每圈总是落后别人至少两秒、而且不论怎么努力都无法改善，这不但表示你的付出毫无意义、也让人觉得非常沮丧！”对舒马赫来说，最完美的结局将是2006年拿下个人第8个世界冠军，击退那一帮想要篡位的小蟊贼，然后光荣退休。不过万一今年还是拿不到冠军呢？也许是对此已有预感，舒马赫经纪人韦伯日前宣称：不排除加入丰田车队可能！也就是说，若不能载誉身退，那也要捞它一票再走人。丰田车队的财力尽人皆知，拉尔夫只不过拥有一个和大哥一样的姓氏，就能稳稳拿到千万欧元薪水，而这还无须与成绩挂钩，简直是养老的最佳场所。韦伯此言一出，立刻触痛了拉尔夫的神经，他连忙辟谣道：任何人只要一听说有车手要另选东家，似乎下意识地就会想到丰田，但据我所知，大哥他们根本没有和丰田接触过，而我的合同要到2007年。　　同样因为舒马赫而深陷绯闻旋涡的还有“小飞侠”罗西。只不过是几次常规试车后，舒马赫就对年轻的罗西一见倾心，在受访中他给予了“小飞侠”高度评价，这位MotoGP的车王对来自F1老大的褒奖也做了善意响应。但对于人们猜测的罗西将跨行业转会到法拉利F1车队，他表示自己在短期内不会放弃自己的摩托车赛手生涯。罗西是历史上惟一拿下三个不同等级摩托比赛世界冠军的车手，许多人都相当看好他成为横跨摩托车、F1赛车的双栖赛车手。何况，打此主意的也不仅仅是罗西，本田车手比亚吉不久前也参与了F1试车，并有进军F1之意。其实，罗西加入法拉利车队一事，若非有人撮合，进展一定不会如此之快。因此，罗西与F1，特别是与法拉利车队的“暧昧”关系，令Gauloises极为不满。而另一方面，法拉利重要赞助商――美国高利特集团有限公司一直极力鼓动罗西与现在的赞助商解约，投入旗下的著名烟草商万宝路麾下，也许在不久的将来，雅马哈车队的主体颜色就将如法拉利那样鲜红。　　AutoRaceExpress赛场视觉　　新ST的威力　　在WRC世界拉力锦标赛瑞典站上，芬兰老将格隆霍姆驾驶着由新款福特福克斯ST改装的战车赢得了分站冠军，而且这一天正好是他38岁的生日。其中一个赛段曾发生了危险的漏油事件，由于一个过滤器失灵，结果油管爆裂，液压油喷洒到挡风玻璃上。维修人员很快解决了这个故障，最终夺得冠军。　　新武器亮相　　宝马运动部日前在德国纽伯林赛道展示了2006年将出战的几辆赛车，其中包括参加F1的06索伯、参加WTCC（世界房车锦标赛）的320si和参加宝马方程式的SB02。　　续写传奇　　奥迪R8已经在勒芒赛事上当了好几年的霸主，它的兄弟R10今年取代它征战勒芒。使用柴油动力的R10在2月的试车中已进行了400圈的测试，表现非常稳定，今年的勒芒老大估计还是奥迪的。