　　显然，北京奔驰错过了商务晚宴的开始时间，但他是主角，只要来了，便有精彩.　　我不知道在多少个场合听过这句话了――“开宝马、坐奔驰”，它被视为这两个品牌的盖棺定论，而今天北京奔驰似乎要将其颠覆，但“开奔驰、坐奔驰”多少显得不太现实。2006年一月编辑们对北京奔驰E200K进行了测试，经过了一天的驾驶，我并没有对它产生太多的亲密感，倒是坐在后排的同事，拍了拍我的肩膀：“嗯，这车真不错。”　　E280、E200K是北京奔驰下线的头两款车，车型原身是奔驰第七代车型，国外仅上市了半年多，即使对于奔驰而言，也是一辆新的不能再新的车了。“四眼大灯”是E级车最显著的标志之一，尤其是最新款E系，大灯的倾斜角度增加了，使前脸显得更加锋锐，尾灯的设计与前灯的形式一样，既有奔驰的血统，又配合的相得益彰。　　在车门砰然关闭的霎那，整个世界都安静下来，你已经置身于一个纯粹的德国式环境之中，而在这里最愉悦的恐怕就是你的眼睛。内部装饰多处运用了铬合金的外表，高档木质边框将仪表盘分为一个上部区域和若干下部区。对玻璃纤维强化塑料制成的支持部分进行喷涂，涂层采用了一种手感柔软平滑不同预定厚度的聚氨酯。由于采用了泡沫衬里，触感非常不错，同时，表面十分平滑，没有任何突起或接缝。　　与内饰相比，在驾驶室中灯光的照顾就像到了五星级饭店的高级客房，按键的指示、脚下的地灯、顶棚的背景光和每个座位的专用阅读灯，甚至于每个光源的点亮都是从暗到亮，决不会让你的眼睛有不舒服的感觉，而且只要你需要灯光的时候，好像已经有一个管家已经为您准备好了。　　冬天非常实用的前后排电加热座椅成了国产E200K的标准配置，美中不足的是座垫要比靠背热得多，电动座椅的调节余地很大，“主动式安全头枕”的高低也是电动可调的，用手轻轻拉一下头枕就可以改变头枕的厚度。方向盘的电动调节的区间很大，手感柔软舒适。　　E200K配备了1.8升机械增压发动机和5前速自动变速箱，但开起来很顺畅，通过运用增压和先进的发动机技术，E200K的四缸发动机不仅具有六缸发动机的牵引力和低噪声级，而且具备了四缸发动机的经济性。　　随转速助力的E200K方向盘的力度不算轻，刹车、油门踏板都比较沉重，SBC系统（测控一体化制动控制系统）的刹车蓄压和泻压的过程都有点慢，停下车能清楚地听到刹车蓄压系统动作的声音，同样的，踩下油门时不知是否SBC还未解除刹车，启动会感觉迟钝……总之，从E200K车上走下来，大多数人都会体会到这部车确定是用来坐的，不是开的。　　对于奔驰品牌当然有些与众不同的东西：油箱盖的设计就简单合理，在车门落锁以后，油箱外盖也随之被锁住，而打开中控锁，油箱盖就可以打开，既省略掉了一个油箱盖开关，又非常实用。　　全车8个气囊，其中类似于气帘的侧气囊位置别出心裁地放在头部侧面的内饰板中，既可以起到气帘的作用，又比座椅侧气囊起到更好的保护作用，气囊的释放还和座椅的传感器联动，如果副驾驶没有成员，侧气囊是不会弹出的，前气囊也会根据成员的体重来判断引爆的级别，给成员最好的安全保障。看来除了在危险时不能将你救出车外，所有的安全措施都不可能再周到了。驾驶员还有一个特权：用控制台上的一个按钮，就可以放倒所有后座椅的头枕！这不是一个花哨的设计，绝对是经验老到的司机需要的功能，看清后面的情况恐怕比多加一面后视镜更加实用。　　如果你过多地追求驾驶乐趣，恐怕E200K无法给你，要是选择坐在后排，这次上市的国产E系绝对是个非常不错的选择。　　首批国产梅赛德斯-奔驰E级轿车还有E280型号，也是北京奔驰主推的型号。E280配备了最新的3.0V6发动机，启动后发动机的声音宁静，驾驶时感觉动力十足，与7速TRONIC配合得天衣无缝（甚至还有倒挡都有两速！），即使非常粗暴地驾驶，换挡的震动感也非常之小，左右切换的手动模式很独特，每次加减都能体会到没有一丝冲击的提速过程。喜欢驾驶的人可能感觉有些遗憾，很难享受马力强劲的V6发动机带来的快感，不过想想看这是部E级的奔驰，注重后座成员才是它的一贯策略。　　空调的设计是国产奔驰E280的亮点之一：每个成员可以调整自己需要的温度，但坐在司机位会感觉腿部的温度上升较慢，而后座空调由于出风口低，就没有发现同样的困扰了。E280挡把的后面是设计精巧的杯托，打开外盖，显出一个杯托，靠近副驾驶侧有一个轻触式开关，轻轻一按就会翻出一个外展式的杯架，真是一个巧妙用心的设计，但使用起来感觉不如E200K用的那个小盒子来得简单。　　多碟CD的入口设计更加精巧，按下轻触式按键后，护板打开，正好露出塞入碟片的空间。E280控制台上6.5寸16：9的液晶屏幕的按键很多，功能分配清晰，可以听音乐、看电视等等，但是没有配备GPS导航系统。COMMAND系统操作起来比较复杂，没有BMW的iDrive和奥迪的Mmi那么简单方便，不过音响效果确实比同级别的轿车要高出一个档次。