　　一款在美国市场就战胜雅阁的同国“兄弟”车型，来到中国市场后，它是否又将把雅阁拉下马呢？　　Camry自1988年引入美国生产以来，与另外一款日本车交替占据着美国中型车级别市场销量冠军的宝座，近7年来更是连续蝉联销量冠军。与它竞争的是目前我国该级别市场销量最高的本田雅阁，丰田已经确定将这款最新的Camry引进中国生产。此外，丰田还将国人所熟知的“佳美”中文名弃用，将其定名为“凯美瑞”，试图从头开始树立一款中级车形象。　　外形向欧式靠拢　　新Camry的轴距由上代的2720毫米增加到2776毫米，不过总长没有变化，这是因为在外形设计上更倾向欧式的短尾造型。新Camry进气格栅的设计则有两个款式：运动款的SE为黑色细密网状，豪华版本的XLE则为镀铬的横杠设计。从后面也能看出两种款式的不同之处：前者在尾厢上方有扰流板，后者则是平平的“屁股”。　　悬架毫无新意　　新Camry采用前麦弗逊式独立和后双连杆式独立布置，没有什么出彩之处。发动机则有两款汽油机可供选择，2.4升的2AZ-FE发动机和3.5升的2GR-FE发动机，其中前者正是2005年成立的广州丰田发动机厂的主要产品，看来将在我国上市的凯美瑞也将搭载2.4升发动机。这款发动机比起上代有所优化，压缩比为9.8∶1，与之匹配的是两款5速变速器，一款为手动，一款为手自一体。　　3.5升的2GR-FE发动机排量为3459毫升，压缩比为10.8∶1,最大功率为197千瓦，并运用了双VVT-i技术，进排气时的气门开度均为连续可变，这样能在更广的转速区间里输出最大扭矩，动力更为充沛。与之匹配的是丰田全新开发的6速手自一体变速器，比起上代产品来体积降低了21%，反应也更为灵敏，自动跳挡时间为0.5秒。　　混合动力版本同时出现　　另外，新Camry还将与之前推出的Prius采用同一套HybridSynergyDrive系统：使用2.4升汽油机与一套电机系统进行工作，HybridSynergyDrive系统可以根据工况来决定让汽油机与电机系统间歇运行或者同时工作，最大可输出折合141千瓦的功率。　　新Camry会卖多少钱　　目前，丰田老款Camry的进口价在34万左右，其国产化后的竞争对手06款广本雅阁2.4升的价格为24.11万，因此新Camry的国产价格有可能会在23万左右。