　　凯越旅行版的原型车是大宇Nubira旅行车，与三厢版相比，它的突出特点就是超大储物空间。　　旅行车在欧洲很流行，而从国内的情况来看，却没有几个成功的车型，上海通用的胆量也许来自凯越三厢两厢的成功和雪弗兰赛欧S-RV前期市场的试探。　　凯越旅行车的突出特点就是超大的储物空间，而在动力、地盘、内饰方面几乎没有改变。它的车身比三厢凯越长出的65毫米，使它的后备厢轻松达到到745升，如果你还觉得不够用，那好，放下可以四六分折的后排座椅，行李空间可迅速扩大至1463升，从第一排的驾驶座向后形成一个巨大的行李舱，你甚至是可以在野营的时候睡在里面，对于一个两、三口之家来说，这无疑是一个充满诱惑的空间。　　周末我们约了汽车评论家祝勇老师和理工大学汽车安全专家韩健保教授连同车主小庞对这款车进行了实地测评。在试乘的候韩教授对后排座椅的舒适性赞不绝口，而对车内的噪声颇有微词，教授分析可能是由于超大尾厢的“拢音”效应，不同程度的放大了路噪和声噪。而祝老师则是喜欢它的造型和非常实用的超大行李厢，车主小庞喜欢这辆车多变的储物空间，想把它改造成为成为他一个流动的家。　　凯越旅行版突出的实用性能和时尚外形，给我们留下了深刻的印象，对于年轻家庭来说是不错的选择，但是由于刚刚上市，它的价格还比较坚挺，大家可以选择时机出手。　　1　　凯越旅行车是以凯越三厢轿车为基础，将它的后备厢加高到与车顶齐平，用来增加行李空间，因此看起来像加长的“厢型”轿车。　　凯越旅行车车身后部形成圆弧曲面，这不但有利于高速行驶时减小车后负压从而降低气动阻力，而且还能对后窗和尾灯玻璃形成气流冲刷作用，保持洁净明亮。整车显得庞大，但转弯、变换车道还是非常灵活的。在80km/h的车速超车时，车辆表现出了足够强劲的加速性能，而且提速平滑顺畅。可以清楚感受到四个轮胎压过的路面的细微起伏，在转弯时也没有感到过分的侧倾现象，模拟紧急刹车时ABS介入制动过程，车辆表现出了优良的制动方向稳定性。　　安全专家韩健保　　西柏林工业大学应用力学与交通工程系获工程博士　　2　　凯越旅行车，是我家新的一员，我喜欢它休闲的造型风格和超大的组合空间，很多次和朋友们出游因为行李的事情着急，现在好了，凯越旅行车可以满足我们一家人的需求，如果我愿意的话可以放进一张折叠床！还有一件装备，在当初选车的时候起了决定性的作用，那就是它的车顶行李架。镀铬的车顶行李架看起来很拉风，而且非常实用。　　当然也有不如意的地方，比如在车顶行李架装卸货物的时候，我就必须要借助一个小小的梯子。由于是新车油耗有些偏高，在11升左右，磨合好了后估计可以控制在10升以内。　　车主庞小雪　　喜欢郊游、旅行，自认为属时尚一族　　3　　这款车车身上半部分（也就是车身腰线以上的部分）有明显欧洲汽车设计的风格，线条平直硬朗，而车身下半部分线条阴柔饱满，是韩国汽车的设计特点。从正面看这款车，它除了车顶多了两根行李支架以外与凯越三箱款没有太大区别，排气管口向下弯曲的设计很人性。今天我一上来就打开后备箱车门，我看到了两件国产旅行轿车少有的装备:后排座椅防护网和车箱后部地板上的行李网。打开车后备箱地板盖，是一个多格的工具盒，很方便隔，再下面是备用轮胎，设计很合理。在国外它可能是家里的第二或第三辆车，主要用于休闲、购物和旅行。而在中国我个人认为它更适合成为家里的第一辆车，因为它比三箱的更加实用，更加多功能。