　　号称“小宝马”，保时捷的底盘、晃眼老款宝马3的外形，多项技术源于名家车系的华晨骏捷，3月18日宣布的售价最低8.58万元，2.0AT豪华型最高售价12.88万元！这样的低价杀入市场，华晨汽车集团董事长祁玉民宣称是要打造真正的国民车。　　应该算是目前起点最高，品质最好的中国自主品牌轿车华晨骏捷为了彰显自己“高性价比”的民族家轿精品的身份，特意在北京人民大会堂正式宣布了骏捷上市的“国民惊喜价”。骏捷上市新闻发布会上，除1.6MT标准型外，华晨同时公布了1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元的上市价。　　骏捷是华晨汽车基于“强有力的SQS保证体系”打造的一款高性价比的家轿精品。S（saftey）指安全，骏捷从欧洲著名公司引进的车身冲压、焊接、涂装、总装等先进设备，车身采用厚达1.2mm的双面镀锌钢板，卓越的制造工艺保证了骏捷整车制造的稳定性和安全性。Q(quality)指品质，骏捷与宝马共用生产线和相同的质量检测标准，保证了整车品质；骏捷的底盘由保时捷公司提供技术支持，采用了目前三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车犹为青睐的前后多连杆独立悬架系统，更具操控性和驾乘舒适；在发动机性能方面，骏捷提供了　　1.6L―――2.0L广范围的动力总成，最大功率为100/6500，最大扭矩165/5000，远远超越了同级车最大平均水平。S(service)指服务，华晨汽车目前服务网点已达近1000家，骏捷的主备件已经陆续运抵各地销售和服务网点，4S店的技术人员均由德国工程师定期进行业务培训，为车主提供最专业的维修保养服务。　　骏捷卓越的品质已受到各地车民热捧。价格还没公布，各地4S店就有众多消费者直接下订单。此番价格宣布，证明骏捷的确拥有极高性价比。此前，华晨方面曾将骏捷的价格定在10到15万元区间，董事长祁玉民说，经公司管理层再三斟酌反复讨论，最终决定将价格定得再低些，就是要用国民车惊喜价让高品质、自主品牌中级家轿真正走进数以万计的中国寻常百姓家。他还说，如果贴上宝马、丰田的徽标，这个车决不买这个价格。显然，为了冲市场，华晨无奈而又高调地定下了这个物超所值的价。祁玉民说，“只要百姓高兴了，我痛苦点也无所谓”。　　8.58万至12.88万元上市，一举突破了国民的心理防线，加上自主品牌的号召力和1.6至2.0三个排量区间的含盖，其势如中天的攻势必对同级别其他品牌中级家轿的市场形成强大冲击，骏捷有望推倒2006车市新一轮价值回落的“多米诺骨牌”。日前，爱利舍、捷达已经宣布降价、奇瑞也将备件价格大幅下调，这似乎已是骨牌倒下的先声。　　据悉，骏捷今年的产量计划为2万辆，但华晨高层宣布，只要市场需求，本来就是10万产能的生产线完全可扩大产能，满足供应。　　据骏捷成都本地经销商四川明友介绍，成都用户有望在四月底开始提车。自骏捷上市以来，吸引了上千名车迷蜂拥到四川明友店，同时每天咨询电话不断。目前，四川明友已经接受骏捷定单上百台。