　　上海东方早报记者昨天从北京现代了解到，在伊兰特之后被北京现代寄予厚望的经济型小车“雅绅特”(Accent)将于本周四正式上市，业内人士指出，这将进一步加剧经济型小车市场的竞争。　　由于系出同门，东风悦达起亚千里马被认为是雅绅特的一大竞争对手。据北京现代介绍，马上上市的雅绅特是Accent系列的第六代产品，而悦达起亚千里马正是Accent系列的第四代。虽然北京现代的产品研究报告将雅绅特的对大竞争对手锁定在丰田威驰，但相对于北京现代在雅绅特这款新车上的雄心，高居销量榜首的千里马显然更具威胁性。　　雅绅特的在韩国上市时的口号为“你的第一部车”，这同样成为其在国内上市的目标。据了解，雅绅特在外部尺寸、动力、安全性和舒适性方面都演绎了“节约性小康社会”下的“平民主义”，30岁左右、注重实用的家庭用户是雅绅特的一大目标人群。　　北京现代销售企划部部长王秀福告诉上海东方早报记者，即将上市的Accent将配备排量分别为1.4和1.6两种发动机，均达到欧III排放标准，前者将率先与国内消费者见面。今年，Accent计划在华产销7万辆，未来三年达37万辆，从而跃居其全球第一大市场。　　雅绅特目前在韩国的售价为8万元至12万元人民币，据经销商分析，节前上市的同级车型标致206公布的定价为8.68万元至10.88万元，而其最大竞争对手新千里马在原有定价6.98至9.88基础上，目前还有一定幅度的优惠，即将在国内率先上市雅绅特1.4若要抢占市场，其售价估计不会偏离8万元太远。　　另据北京现代上海经销商介绍，雅绅特目前在上海还未接受预定，五月左右才有现车。