　　来自瑞典的超级跑车制造商Koenigsegg近日又发表了其最新的CC系列跑车，该款代号CCX的新车是一款专门为迎合美国跑车市场的需求而特别开发的一款全新车型。CCX继承了其兄长CC8S、CCR的特色，集合霸气、攻击性于一身。简单而言，CCX跑车代表的就是速度，其极速高达395公里／小时！　　车身采用碳纤维制成　　Koenigsegg　CCX跑车一改往日CC车系复杂的造型设计，以简洁的线条勾勒出其新一代的动感形象。其名字中的X，代表着罗马数字中的10，以纪念CC原型车推出10周年。　　该款新车采用了全新的车身架构与内装布局，其车身和底盘均以Koenigsegg和凯夫拉公司合作开发的碳纤维复合材料制成，其中的关键部位还采用铝制蜂巢结构进行加固。此外，厂方还特意对该车的雾灯和前车头灯组等进行了重新设计，以配合新式保险杆的线条。此外，为配合其强劲的动力核心，设计师特意加大了该车的进气口，并在前轮的位置增设了新的出风口。　　车内营造超跑格调　　为保证CCX车内的跑车格调，Koenigsegg特意邀请了意大利知名的赛车用品商Sparco进行合作，为其开发出一套以碳纤维材料为原料的专用赛车座椅，使驾驶者拥有最为满意的乘坐舒适性。　　806马力让人惊羡　　透过其透明的发动机盖，车主可以看到该款为CCX提供动力的超级发动机：一台具备双机械增压的4.7升V8发动机，它拥有806马力的最大输出功率，并能在5700转的时候输出高达920牛米的扭矩。与Koenigsegg特意为其准备的六速变速箱相匹配，CCX具备在3.2秒内由起步加速至100公里／小时时速的能力，任何跑车倘若没有395公里／小时的极速，基本不用考虑能在直道上从后追上它。　　此外，该车还具备极佳的环保性。Konigsegg为通过美国加州排放标准以及当地的油况，特意对发动机的气缸头、气门、凸轮轴等进行重新设计，并为其新增了一个活塞冷却装置，有效降低活塞运作温度。　　据悉，每辆Koenigsegg　CCX跑车都会根据顾客的个性化需求，由工程人员手工制成，并且符合美国当地的系列法规与安全标准，能够安全上路。其售价为54万美元起(约合人民币434万元)。(麦宏坚)　　尺寸(毫米)：长4293，宽1996，高1120　　百公里加速时间：3.2秒　　最高速度：395公里／小时　　制动距离：31米(时速100公里／小时)　　百公里油耗：13升　　油箱：70升　　车重：1180公斤