　　公司同时宣布，日本经销商换名“Honda　Cars”　　记者日前从本田中国获悉，Honda在日本推出新款微型汽车“ZEST”，该车具有顶级宽敞的内室空间、低底盘及大开口后备箱，行驶强劲有力。　　据介绍，Honda将ZEST定位为不仅可供个人使用，还可供家庭全员乘坐的微型汽车，凭借其独特的低底盘技术实现了同级别车型中最低的后备箱开口高度和最大的739L行李箱空间，同时具备与Stepwgn相同的室内高度，拥有宽敞的车内空间。此外，通过i-DSI发动机／i-DSI涡轮增压发动机与电子控制四速自动变速箱的组合，实现了强劲而流畅的行驶性能。　　作为微型汽车，ZEST首次配置了前后座椅侧面帘式安全气囊系统，并采用先进的双向保护车身，大幅度提高车辆相撞时的自我保护功能，同时降低对对方车辆的伤害。　　记者同时获悉，Honda将日本国内现有的三个销售网“PRIMO”、“CLIO”、“VERNO”合并为一个“HONDA”网络，在日本国内将有2400家经销商。新的“HONDA”销售网络自3月1日起正式启动，销售Honda品牌的所有车型，自今年8月起，则将经销店名称统一改为新的“Honda　Cars”。　　