　　定价7.98万至10.28万元，直接威胁标致206、飞度、POLO。　　3月16日，北京现代首款经济型轿车雅绅特将正式上市发售，首批公布了1.4L型号三款新车，其中1.4L手动基本型售价为7.98万；1.4L手动舒适型售价为8.78万；1.4L自动豪华型售价为10.28万，而当前市场仅出售后两款车型。业界分析人士指出，雅绅特定价中规中矩，咬紧东风标致206，又稍低于飞度和POLO，且利用一贯的性价比优势，将对当前同级别这三款热销车形成一定威胁。　　最大输出功率达95马力　　记者了解到，雅绅特1.4排量装备DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化，最大输出功率可达95马力。同时，发动机都已经达到了严格的欧三排放标准。　　此外，雅绅特在安全性上实现了多项技术突破。主动安全方面，在ABS＋E　BD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，其高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，都能保持良好的工作状态；在被动安全方面，雅绅特通过大量计算机仿真试验和物理测试，改进了车身的刚性结构，大大增强了车身构造的坚固性。此外，高扭力(145Nm／4500rpm)的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。据悉，这一新的高扭力制动系统可以将刹车制动力提高50%。这就使车即使行驶在特别危险的斜坡，或者更为湿滑的路面，都能保障良好的平稳性和灵敏度。　　北现欲再现伊兰特神话　　另据北京现代有关人士透露，在今年北京现代定下的30万辆产销任务中，雅绅特的任务量仅排在伊兰特之后，年计划销售6万辆左右，可见这款小型车对北京现代的重要性。但同时，有市场分析人士指出，在今年政府加大力度建设节约型社会、全国解除限小政策等背景下，今年经济型新车的上市数量逾10款，为历史最高年份，且飞度、雨燕、东风标致206等新老车型亦有多手动作同时发力这一市场，雅绅特能否再现伊兰特神话有待观察。