　　源自F1的设计理念，使用轻量化车身设计　　何谓体验版？就是只供车迷在赛道上体验；何谓终极？它拥有265千瓦最大功率、510牛米峰值扭矩，完全按照F1安全车规格定制，拥有同类车型中的“终极”性能！　　奔驰旗下的AMG改装公司，近日又再为奔驰品牌设计出一款全新的高性能车型SLK55AMG，该车乃是奔驰汽车特别为一些追捧高性能车，喜欢享受极速快感的亚洲车迷而准备的，因此厂方也为其套上“亚洲终极体验版”的跑车名号。该款新车以曾担任F1赛道安全车(Safety　car)的SLK　55　AMG为基础进行开发，具备了轻量化、高科技、高性能的特点。　　车重仅1500公斤　　作为一款高性能跑车，奔驰SLK55　AMG终极体验版的名号并非哗众取宠。设计师以在经过两年考验的F1赛道安全车(Safety　car)SLK　55　AMG为基础进行开发，并为其增加了不少的轻质组件，整车具备轻量化的特点。例如，其硬顶敞篷便采用了碳纤维复合材质(CFRP)，这一设计移植自F1与DTM房车赛车，创造较原本设计更为轻盈的车顶重量，并使车身重心与重量变得更低，让其具备更高的行驶稳定性与操控性。　　此外，为抵消该车所配备的高性能制动系统、80升加大邮箱等带来的额外重量，AMG的设计师还特意为该车定制了专用的跑车轮毂、排气系统以及桶式跑车座椅等轻量化装置，SLK　55“亚洲终极体验版”整车重量被成功控制在1500公斤以内，而且其车身前后比重更是达到52：48，让这款发动机前置的跑车具备过人的操控性能。　　动力输出高达360马力　　该款跑车既然被称为“终极体验版”，其动力性能定必有过人之处：由AMG特别定制的5.5升　V8发动机为它提供高达360马力(265千瓦)的动力输出，其峰值扭矩更是达到了510牛米。此外，为保证该车发动机能更好地在各种环境下高负荷稳定运作，设计师还为其匹配了发动机油冷却系统和变速箱油冷却系统，并加装动力方向盘油泵冷却系统。　　如此的高性能，少不了为其配上高性能的制动系统与悬挂系统。而该款体验版跑车的悬挂、制动系统均秉承了F1安全车的设计，诸如弹簧阻尼调节装置、前轴的强扭矩压杆轴承等都曾应用于F1安全车上。　　专为亚洲车迷定制　　如此一款高性能赛车级跑车，是奔驰汽车专为亚洲一些高性能车爱好者打造的，也是呼应目前在亚洲地区日益升温的F1风潮，因此该款跑车仅以定造形式生产，并仅供顾客在赛道上“过一把瘾”。该款车型可以说是“品牌大于销量”，更多的是为了打造奔驰汽车的高档形象。不过据奔驰方面透露，厂方也可能会以该体验版跑车为蓝本进行设计，推出一款适合用户在一般道路上行驶的高性能敞篷跑车，届时它将不再“神秘”。