　　黄金排量的车型有多少含金量(上)?　　此次油荒的到来的确是有点来者不善，善者不来，为此从上到下，全社会都在做着长期的、系统的准备。首先一点，耗能大户肯定要到受到打击，无论是从经济手段上，还是从社会舆论上。　　于是这黄金排量的车型虽然不被放在被重点打击之列，但是也绝对不放在政策鼓励之列。对小排量车型的各种鼓励政策，虽然看起来落实到经济上的成份倒也没有多少，但是一旦形成了一种全社会的共识，那么接下来的分流效应恐怕也是绝对不可低估的。　　黄金排量区域车型的一大特点是，品种的多样化和同类产品之间的差距非常之大。以大众系列为例，在同属黄金排量的车型当中，有较为体面的商务车如1.8T的奥迪A6，又有了运动感十足的奥迪A4、宝来；有竞争力较强的中档商务车的如1.8T的帕萨特、领驭；有大众的中坚车型高尔夫，又有了像大众的途安这样的新款MPV车型，大众的开迪这样比较另类的车型；同时还有像高尔这样的低档车型，又有普桑、捷达这样的老旧车型。　　也就是在同属黄金排量，同属大众家族里，在1.6升排量的发动机中，高尔的两气门发动机只有64千瓦，128牛米的扭矩；而高尔夫的1.6升电子燃油喷射汽油发动机却可达到78千瓦，150牛米的扭矩，同时两者在价格上的差距也达一倍之多。　　因此随着市场的细分与分化，黄金排量车型今后的走向委实是有点扑朔迷离，因为黄金排量中的车型也要分为三六九等，不一而足。其实只要将黄金排量一车型大致的分一分类，那么它们未来的市场大概由此可见一斑。　　一、1.6排量中的低端车型：现在位于九万以下的1.6升排量车型可以数出来一大堆，老三样中的普桑、捷达、富康三名成员悉数落入了这个圈子里，后来的赛欧、奇瑞风云、棋云、千里马、嘉年华、8V的爱丽舍、吉利的自由舰、华普的305、比亚迪的F3、哈飞的赛马、直到最为新秀的206/'target=_blank>标致206等等。　　这批车子的特点是价格低廉，技术含量高一点的车型不多，许多车子上的发动机还是两气门的，变速箱用的也很低档。它们中间的一些车型，甚至于还比不过很多小排量车中1.4、1.5排量中的精品车型。　　因此其中的很多车来说，叫做黄金排量完全只有“搭车”上的名，无实力上的份，这类车子叫做经济型、紧凑型都可以，因为它们除了排量比小排量车大一点而外，其它的很多方面可能要被小排量车中的后起之秀经常地“将军”，因此随着市场的发展，这些低端车要么脱胎换骨上点档次，要么就等到实在混不下去的时候被市场扫地除门。　　二、1.6、1.8排量中的中庸车型：在九到十二万左右有一大批这样的车型，它们的共同特点是号称性价比比较高，但是从发动机、底盘、车身等各个方面通常也没有什么绝活可言，买到这样的车子，你不会有什么很不满意的地方，也不会有什么很满意的地方，中庸之道在这一区间表现得非常突出，它们的确非常适合于一些倡导中庸之道的人士。　　三、1.8排量中的高端产品：它们多为价格在15万以上的车型，特别是以大众旗下的1.8T涡轮增压发动机为代表的昂贵商务车型，它们的价格与许多2.0、2.5、甚至于3.0的普通车型，或者说2.5左右的V6车型的价格持平，甚至于有过之而无不及。但是在相当长的一段时期里，这些车不但卖得掉，而且还不愁卖。　　只是随着对大排量车型的税收政策地压制作用，这批车子的市场前景也不明朗，随着小排量车型的价格继续往下走，那么中低端的黄金排量车型必然也要降价以对，如果说这批车子的价格还在以高高在上的姿态行事的话，那么出现的价格落差，肯定要引发上一排量中的中低端车型来试图弥补相应的市场空缺。　　当然占着涡轮增压或者说一些特殊的东西，它们的技术水准和价格定位好像都不能以常规的方式来加以衡量，于是最好是把1.8T的车型单独做为一类来加以讨论，这样一来，黄金排量中哪怕是1.8排量中的高端车型，价格也不至于突破二十万元。　　但是处于15－20万元这一段上的黄金排量车型，其处景应该说是有点尴尬的，因为哪怕是黄金排量的高端车型，也没有配备诸如V6发动机的，至于说价格，却已经与2.0以上的许多车型接轨或者说超过了许多2.0的车型，于是其竞争优势何在？　　所以随着能源形式的进一步变化，接下来的事情还很难预料，但是可以肯定的一点是，单靠所谓的黄金排量这种说法似乎已经没有多少鼓动性与煽动性，随着新车的滚滚而来，小排量车的进一步占据天时，那种靠一句广告词就可以赢得一片天的时代好像已经相去已远了。　　所以还是好好地把车造好吧！在任何时候，车好才是硬道理，策划大师可以策划出笼络人心的话语，可是能够真正抓得住消费者的车辆，恐怕还是要靠厂商们硬过硬地去制造。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。