　　吉利汽车董事长李书福上周接受记者采访时表示，吉利打造的中级轿车LG-1将于本月底下线，他表示，该款车已定名为吉利“金刚”，将于今年5月份正式投放市场。　　同时，李书福还表示，吉利汽车将尽快摆脱只生产1.3升、1.6升经济型轿车的局面，目前吉利汽车已着手开发2.4升、2.5升甚至3.0升的大排量高档轿车。　　李书福透露，近期，吉利还将推出两款新车，一款是吉利LG-1即金刚，一款是吉利FC-1。据介绍，金刚在技术、配置等方面将优于已上市的吉利自由舰，而且车身也比后者略长。　　金刚将在吉利台州路桥工厂生产，将搭载1.3升、1.5升和1.6升三个排量的发动机，估计售价将在6万到8万元。　　记者上周从吉利汽车网站上发现，目前吉利汽车正在全国大规模招募金刚销售商。　　李书福表示，目前公务车市场主要还是由合资高档轿车品牌占据，但吉利汽车已准备投资几十个亿进行大排量、高档轿车的研发，开发所需资金将由香港上市公司进行募集。　　不久前，吉利旗下香港上市公司吉利汽车刚刚发行了7亿多港元的可换股债券。　　吉利金刚主要技术参数：　　长宽高(mm)　4342／1692／1435　轴距(mm)　2502　　0到100公里加速时间(s)　12　风阻系数(cd)　0.23　　发动机　将搭载1.3升、1.5升和1.6升三款发动机