米其林市场总监龙祺推出随你行服务米其林标准店也开在了现场　　约会途中轮胎扎钉了怎么办？周末郊游，自驾远行，车况安全、特别是轮胎安全谁来保障？工作紧张，日程繁忙，怎样才能按时保养爱车的轮胎？类似这些大大小小的轮胎问题，相信每个驾车的人都要面对。　　如果你是一名米其林轮胎的用户，将不必再为上述情形担忧。从今天开始，世界轮胎行业领导者米其林集团（以下简称“米其林”）正式推出“随你行”服务计划，通过领先、专业、网络化的售后服务系统，带给消费者周全呵护，伴随他们一路畅行，全程无忧。米其林“随你行”精心设计了24小时道路救援服务、轮胎扎钉免费修补服务、免费定期轮胎保养提醒服务、轮胎品质保证服务和多种VIP用户专享服务5项会员专享服务，是目前市场上最全面的轮胎售后系列服务。　　米其林中国轿车及轻卡轮胎替换市场销售及市场总监龙祺先生在“随你行”服务发布会上表示：“作为世界轮胎行业的领导者，米其林在技术、产品及服务方面一直引领着行业创新的步伐。自从进入中国市场，米其林集团一直承诺给中国消费者带来‘更好的移动性’，这其中既包括世界一流的轮胎产品和技术创新，当然也包括完善的服务。米其林这次推出‘随你行’服务计划，体现了它对消费者一贯的关注与尊重，同时也使米其林成为目前市场上惟一一个提供如此全面的售后服务的轮胎品牌。”品牌经理叶菲现场介绍随你行　　米其林此次推出的“随你行”服务计划，是基于其对中国市场长期的关注和深刻的了解。随着中国车辆保有量的增加，消费者对与汽车相关服务的需求也在日益增长。与此同时，消费者对轮胎产品，特别是轮胎修补、养护等方面知识的欠缺也逐日彰显。是否拥有完好的服务内容和体系，已成为消费者选择轮胎时越来越看重的标准。自1989年进入中国以来，米其林不仅不断将世界一流的轮胎产品带给广大的消费者，而且一直致力于将最好的服务带到中国市场。作为第一家向零售商提供先进、系统和严格培训的轮胎厂商，米其林一直重视对零售商进行轮胎技术、商务以及店内标准化操作等培训，旨在把专业规范的服务水准通过零售商带给消费者。通过全面、专业的“随你行”服务，米其林再次为完善中国轮胎市场服务体系起到行业领导和表率作用。　　米其林“随你行”服务计划目前通过5项会员专享服务为消费者的轮胎问题排忧解难。消费者只需在“随你行”服务指定零售商处购买两条米其林轮胎，即可登记成为米其林“随你行”会员。当会员登记的车辆在米其林救援服务覆盖城市范围内，由于轮胎故障而导致车辆不能安全行驶时，只需拨打米其林“随你行”服务热线4008890088，专业救援公司将为消费者免费提供更换备胎或拖车服务，帮助消费者将轮胎故障轻松排除。此项24小时道路救援服务首批覆盖城市达83个，遍及全国29个省、自治区和直辖市。发布会现场　　另外，由于路况难料，即使高品质的轮胎，扎钉现象总是在所难免。米其林“随你行”的轮胎扎钉免费修补服务赠送会员免费补胎券，在米其林“随你行”服务指定零售商处免费获得米其林高品质标准补胎服务一次。　　除了这些应急服务，在成为“随你行”会员后，消费者还能通过免费定期轮胎保养提醒服务，获得米其林以邮件、短信、电子邮件等多种方式，对关注胎压、轮胎换位、动平衡等轮胎检测与保养的定期提醒。同时，“随你行”会员还可获得轮胎品质保证服务，以及获得多种VIP用户专享服务。　　