　　随着新车的陆续入市，各细分市场的竞争将更加激烈。面对销售压力，厂家将如何应对？新车是否能得到期待中的订单？老车型是否真能不降价？就此问题记者采访了部分厂家和经销商。　　厂商发言　　一汽丰田公关室谢玺　　丰田车不降价　　1~2月份,一汽丰田完成终端用户销售34000辆左右,圆满完成了任务。一汽丰田将保持价格体系的稳定，个别厂家的促销活动不代表行业动向。面对新车集中上市,我们将不断提升和完善销售和售后服务能力,通过提供富有魅力的丰田品牌国产车,让用户享受到最美好的购车和服务体验。在销售旺季即将到来时,我们将在店头举办PRIUS普锐斯和锐志等的试乘活动,同时还有好友介绍等活动。　　上海通用高级经理郭凤兰　　推新车促销量　　上海通用今年前两个月的销售成绩是喜人的，北京市场也取得了比较好的成绩。虽然一季度被认为是淡季，又有春节长假、设备检修等原因，但上海通用的销售成绩还是超出了预期，前两个月别克全国销售39856辆，雪佛兰全国销售12957辆。面对新车集中上市、车型增多，竞争压力也会随之加大，任何一个厂家都会有压力的。在中高端市场，目前处于前三甲的君威依然是市场上的主力车型，而2月底刚刚发布的全新车型君越，以全新的高效动力、豪华车品质的内外饰及高科配备受到消费者的极大关注，相信它将成为中高级车非常有竞争力的产品。去年是上海通用汽车推出新品最多的一年，新车型在去年热销的基础上将继续引领车市。同时，去年底到今年初发布的几款新品，如别克凯越旅行轿车，以及全新雪佛兰LOVA乐风，将给他们购车带来多样化的选择。　　广州本田公关室温玉贞　　差异化营销争市场　　新车集中上市对广州本田来说既是压力也是动力，我们会继续做好每一台车。首先是加强对市场的研究与把握。现在中国市场正从单纯的价格战向价格与服务并重的方向转变，同时，要对市场有深入的研究。中国地域辽阔，不同的区域有不同的特点，顾客有不同的需求，要对不同的人群、不同的区域进行有针对性的研究，推行差异化营销。除了1月初上市的06款雅阁以及06款奥德赛，今年广州本田还将有新产品推出。　　东风雪铁龙北京商务代表处　　营销经理瞿刚　　靠凯旋搏出位　　今年1~2月份,由于市场原因,销量情况一般,但是东风雪铁龙主力车型(富康16V、爱丽舍16V)在北京市场的销售基本上达到我们的预期销量;目前我们在北京市场加大了对富康、爱丽舍16V两款车型的推广力度，组织了“龙腾天下、春天有约”购车送惊喜活动，让利幅度高达8000元,同时还有“两万里路任我行”购车抽奖活动，中奖率100%，最高奖项是价值3000元的加油卡一张；同时我们专门针对北京市场投放了一批爱丽舍16V电动坐椅版的车型，将原来爱丽舍的普通坐椅升级成电动坐椅，又给北京的消费者带来了一个新的选择和实惠。3月，我们推出凯旋，它是一款有竞争力的车;凯旋目前在东风雪铁龙各4S店可以接受预订，现车将会在4月下旬抵达北京。　　经销商发言　　东风雪铁龙　　凯旋预订情况不错　　东风雪铁龙龙运店　　市场部宗明　　雪铁龙经销商3月的销售成绩一般，赛纳由于是欧II车型基本退出北京市场，目前只有富康16V和爱丽舍、毕加索销售，车型缺乏亮点，凯旋已经下线，新车上市工作正在推进，目前我们接到的订单近百个，情况我们还比较满意。　　北京现代　　雅绅特将成亮点　　北京现代信发店　　副总经理郝伟　　年初雅绅特、上海通用乐风等车型会陆续上市，加之年初上市的206，今年高品质的经典小车选择会更多。雅绅特外形时尚、配置丰富会成为销售新亮点。　　上海大众　　领驭仍需预订　　上海大众页川店　　副总经理桑瑞林　　今年年初形势比去年好，帕萨特领驭销售出乎意料，在北京很多车主还需要预订，POLOGP在年中也会上市，高尔III版本也会陆续进京，到时候我们的车型更加丰富，销售也会更好一些，不过今年各个级别市场的竞争是相当激烈，帕萨特领驭这个级别市场本身就强手很多，POLO的市场也在分流，压力仍然存在。　　一汽马自达　　M3开始接受预订　　联拓诚信销售服务店　　市场部王陆伟　　今年一汽马自达有两款新车，其中一款M3已经上市并接受预订，新车能够吸引一定关注，但是15~20万市场，今年还有很多新车，比如速腾、凯旋，而且部分老车型也有很好的销售潜力，今年中档车竞争会很激烈。　　东风日产　　实惠比新旧更重要　　日产三合店　　市场部殷乐　　目前尚无新车面世的东风日产，经销商态度很从容，殷乐认为，新车对销售肯定会有推动，但是作用也是相对的。消费者经过新旧车的对比后，会选择性价比更划算的车型，新旧并不是影响购车决定的根本要素。　　一汽丰田　　最惧凯美瑞　　中远丰田店　　市场部卢山　　日系经销商似乎对凯美瑞上市有更多顾虑，一汽丰田经销商中远丰田销售服务店市场部卢山认为，广汽丰田凯美瑞可能是一汽丰田高档车最大的假想敌。凯美瑞可能对中高档车市格局产生影响。一汽丰田经销商之所以如此紧张，是因为目前锐志的销售势头开始放缓，只有皇冠还处于预订阶段，如果同是丰田系经典车型的凯美瑞到来，日系车可能会首当其冲。　　1~2月轿车销售排行(单位:万辆)　　1.夏利3.02　　2.伊兰特2.96　　3.凯越2.86　　4.桑塔纳2.38　　5.QQ2.31　　6.帕萨特1.90　　7.雅阁1.73　　8.捷达1.66　　9.旗云1.59　　10.花冠1.31　　1~2月轿车人气升降榜　　2月帕萨特领驭、花冠、雅阁、锐志等中高档轿车销量继续保持领先。　　马自达6和皇冠双双结束了上月下降的走势，开始呈较快增长，本月马自达6销售4720辆，比上月增长18.56%。　　皇冠本月销售2480辆，比上月增长17.31%。　　与1月比，东风有限公司和长安旗下的主要轿车品牌销量有所下降，其中东风日产旗下的天籁、颐达和骐达本月分别销售3127辆、3807辆和4052辆，分别比上月下降44.84%、25.53%和24.87%。　　长安旗下的羚羊、奥拓和福克斯分别销售4145辆、3451辆和4671辆，比上月下降33.15%、41.71%和18.25%。　　数据提供中国汽车工业协会