　　小型车：竞争激烈　　专家分析：2006年初各大汽车厂商就在小型车市场排兵布阵，标致206元月首发；长安福特重庆工厂投产新嘉年华；上海通用3月推出雪佛兰LOVA；北京现代ACCENT公布价格。广州本田也将全面改进新飞度三厢CITY，粗略统计，今年年初上市的小型车已经达到4款。汽车专家钟师分析认为，2006年小车市场新的竞争一触即发。而在这场力推小型车的浪潮中，一旦小型车市场“跑赢”整体车市大盘，将对未来中国汽车市场格局产生重大影响。　　价格变化：2005年上半年小型车价格就开始波动，但总体变化不大，7月份之后有较明显的下降，年底由于飞度、千里马、赛欧等的影响，价格指数下降幅度更大。今年1～2月由于千里马、高尔等车型的小幅上涨，小型车整体价格有所上涨。　　销售排行：小型车市场销量受价格变化影响明显，2005年年底飞度大幅优惠及元旦后的羚羊、雨燕的降价都明显促进了销售，1～2月小型车市场份额上升明显。　　中级车：强者恒强　　专家分析：2006年，中级车市仍然有望保持细分市场中销量最大，增长最快态势。同时，由于在经济型轿车利润渐趋透明的情况下，不少汽车厂家会把业务重点转向中高级车，将中级车作为主打车型。专家分析，2006年将是中国车市的又一个“产品年”，更多的新车将会加入中级轿车市场的竞争，其中，最值得关注的是东风本田第8代思域。而虽然新车型也会带来车市的阵阵热潮，但上市时间长，市场保有量大、品质可靠、品牌成熟的车型，仍然会受到消费者的青睐。强者恒强的竞争格局将使众多新车型难于逾越。　　价格变化：2005年上半年中级车基本保持稳定，但8月份之后有明显的下降，中级车市场下降幅度很大。今年年初中级车价格也有一定下降。　　销售排行：中级车市场的市场容量最大，但竞争也是最激烈的，目前该细分市场伊兰特、凯越、福美来等“新三样”所占市场份额较大，而一些新上市的车型如颐达、赛拉图等的表现也相当不错。　　中高级车：上演新车大战　　专家分析：2006年，相对于利润日益稀薄且受到当前钢材及化工产品等原材料价格压力的经济型轿车，中高级车市场依然大有可为。这一市场将继续吸引厂家重金投入，除了在原有车型上精耕细作外，推出重量级的新车将是制胜法宝，例如广汽丰田凯美瑞、东风日产新蓝鸟、东风雪铁龙凯旋、一汽大众速腾以及上海通用君越等。汽车分析师贾新光预测认为，今年中高级车的新车大战不可避免，除车型战外，配置战也是一个新特点，中高级车市场本身的客户群体不仅关注价格，车型配置才是这些客户考虑的主要因素，所以今年上市的新车，都会在配置方面大做文章，预计市场的价格体系不会出现大乱。　　价格变化：2005年上半年高级车价格基本平稳，但下半年下降趋势明显，8月份以来由于新车型的进入和老车型的竞争压力加大，高级车整体价格下滑，2005年10月份的降价现象尤其明显。2月份高级车价格有细微的下降。　　销售排行：1~2月高级车市场竞争相当激烈，随着2005年下半年~2006年初新车型上市及不同车型的价格调整，市场格局开始有了新的变化，目前雅阁、锐志及帕萨特的销量相对领先。　　豪华车：新车搅局　　专家分析：2005年几大豪华车品牌没有新车没有降价，各自都只是在暗暗使劲。然而这并不意味着2006年也将会平淡，新车型往往是搅动豪华轿车市场的重要因素，从新车排期来看，首先是北美两大豪华品牌本田ACURA和日产Infiniti的引入在2006年有望尘埃落定；而北美三强中先一步进入中国的雷克萨斯也有新IS系列等一些新车在国内推出。供货情况会改善。其他豪华品牌，如宝马、奥迪、凯迪拉克、SAAB等也明显有消息表示2006年将大幅提高推广力度，并且不乏新车推出。　　对于豪华轿车市场而言，另一个敏感问题便是价格。虽然由于品牌价值的原因，一般而言豪华轿车极少有降价的行为，然而像2004年那样的豪华车降价潮在今年也并非是没有可能发生，市场的饱和、竞争的激烈以及新品牌新车型的定价，都可能会引起已有车型下调价格。　　价格变化：2005年豪华车价格指数保持平稳走势，5月和6月略有上扬，但波动不大，10月份之后由于奥迪A6和天籁等市场价格的下降，价格指数下滑明显，2006年初车价仍基本保持稳定。　　销售排行：豪华车奥迪一支独秀的格局已经转变，其中皇冠表现尤为突出。随着各个品牌新产品的推出下半年豪华车市场竞争也越来越激烈，但奔驰、皇冠、宝马等车型和奥迪之间还是有较大的差距。　　(价格监测及销售排行由网上车市提供)