　　3月20日，沃尔沃(Volvo)汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生亲临北京，他正式宣布VolvoS40豪华轿车即将在长安福特重庆工厂投产，并将于今年夏季的晚些时候正式上市。　　据透露，按照与合作伙伴长安福特签订的协议，沃尔沃将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，预计初期年产量为1万辆。　　沃尔沃中国区总裁宁立达表示，沃尔沃一直以来都十分重视中国市场的发展，2003年就开始着手推进S40国产项目。目前VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，VolvoS40国产新车将在今年夏季上市，具体细节将稍后透露。　　在品牌上，VOLVO与宝马、奔驰并称为欧洲三大豪华车品牌，但在中国，VOLVO销量远落后于宝马、奔驰。宝马去年销售2.36万辆，其中国产宝马达到1.76万辆，同比增长超过1倍，而且奔驰国产后受追捧，也极大地刺激了沃尔沃的管理层。“近几年来沃尔沃在中国市场增长势头显著，这也使得沃尔沃对S40国产后的市场前景充满了信心。”弗雷德里克・埃普表示。　　据沃尔沃中国区市场总监孙玮介绍，沃尔沃去年在中国市场实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%。今年，除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，沃尔沃将积极推进中国化战略。另据沃尔沃北京代表处相关人员透露，目前沃尔沃在全国已有50家销售网点。　　据上海东方早报记者了解，VolvoS40诞生于1995年，沃尔沃2003年正式推出了全新的VolvoS40，其主要竞争对手是宝马3和奥迪A4。　　弗雷德里克・埃普向上海东方早报记者透露：“沃尔沃将在2006年-2009年向中国市场引入7款战略车型，以捍卫自己在高档豪华车市场的地位，向奔驰、宝马和奥迪全面宣战。”