　　回溯“两会”，有一个场景被很多人忽视了，或者说人们已经麻木了，那就是：各会议场所，尽管也停放了红旗等两会专用车，但代表乘坐的几乎清一色是奥迪轿车。经中央倡导，发展自主汽车品牌已经得到业内外人士的共识，但如何在“两会”之后的行动中落实，是很多人关心的。　　国内公务车市场，以奥迪、宝马、奔驰为代表的西方欧美品牌常常是轮流坐庄，演绎着“西方不败”的神话，惟独不见中国的红旗等自主品牌的踪影。　　2005年11月，网上一则关于“什么品牌适合做中国政府公务车”的民意调查引起了许多人的关注，在接受调查的近千人中，“红旗”以43.7%的得票率高居榜首；27.7%的消费者选择拥有自主知识产权的“中华”；作为新兴的民族汽车工业的代表之一的奇瑞“东方之子”也获得了24.2%的消费者的投票。就在此时，笔者也从2004年国务院机关事务管理局印发的《中央国家机关公务用车编制和配备标准的规定》中欣喜看到：“党政机关车辆配备要坚持使用国产汽车的原则，促进我国汽车工业发展。”从字面上理解，国产汽车当然也包括了合资汽车企业生产的产品，但伴随自主创新的全民运动，是不是应该在“使用国产汽车”的时候，能够向自主汽车倾斜一下呢？　　事实上，在公务用车市场，自主汽车非但没有得到照顾，反而受到了排斥。2003年全国“两会”期间，130辆索纳塔组成的贵宾车队俨然成为北京街头一道最靓丽的风景；2005年，索纳塔轿车再次成为“两会用车”；2006年“两会”，当时网上投票只得到35.0%选票的奥迪，却毫无悬念地成为中国政府的“准公务车”。这三年时间，正是民族自主品牌呼声渐高，自主研发热情高涨的时期。此前，中国《政府采购法》中也明确规定政府公务车必须优先采用自主品牌。然而，说归说，做归做。　　自主轿车不能进入政府采购，理由是，“要想成为政府采购的供应商必须要有过硬的产品质量……，自主品牌汽车在公务车市场上失语，主要还是技术落后，竞争力不高。”　　这或许是无法反驳的现实。尽管老百姓心目中正宗公务车“红旗”品牌的价值一路上升，1999年为35.01亿元，2001年43.1亿元，2003年52.48亿元，2005年54.56亿元。但属于“自主”的价值却一年不如一年，几十年数百亿的投入，仍不能改变他今天“借鸡下蛋”、有品牌无技术的凄凉命运。2002年至2005年，红旗销量逐年下降，依次为：26634辆、27018辆、15057辆、9036辆……　　“红旗”毕竟还能瓦全其名，自主“品牌”尚不至失色。一旦具体到自主技术层面，中国所有沾得上“自主”二字的汽车品牌似乎都要沉默不敢轻言。可见，“自主”深入到技术研发层面，似乎要做公务车侯选对象几乎没有一个合格。不过，也有例外，只不过数量少得可怜。截止2004年6月底，奇瑞东方之子已成功进入全国十八个省市自治区公务车市场及海关、全国人大等全国性公务车市场。2005年10月，奇瑞又挤入国家公务车采购名单。可喜可贺之余，恐怕只有奇瑞自己体味得到拼尽全力分得一杯羹后的喜悦与辛酸。　　“两会”期间，力帆董事长尹明善委员提出：国家应该把政府采购中三分之一的份额给自主汽车品牌。但愿，尹委员的理想不是痴人做梦。