　　在经过2005年初的低迷缓慢发展后，目前中国的小型车市场正在快速发展。　　据统计，2005年中国小型车的销售较前一年销售增长了26.9%，达到310万。而在日本，2005年小型车则销售570万辆。　　今年1月份，中国的汽车销售出乎意料地增长了89.1%，达到323216辆。1月份，在热销的小型车中，中国自主品牌占据了28.7%的市场份额。其中计划在2007年出口到美国的奇瑞公司，作为中国自主品牌领头者，占据了7%的市场份额。美国品牌占据了14%的市场，其中仅通用就占据了10.7%。　　“今年将是自主品牌年”，张亚乐预测，售价为3.8万人民币或4700美元的夏利，是由天津一汽夏利汽车自主生产的，据统计，1月份，夏利以19138辆等12月销售冠军，“夏利很便宜，耐用，并且容易修理”，全球汽车市场调查公司CSM中国大区上海办公室主任张亚乐说。J.D.Power亚洲区总裁JohnBonnell也看好中国的自主制造商，他认为今年中国的整个市场销售将增长15%。“奇瑞和吉利是两个关键品牌，”Bonnell说，他们也正在争取B级车市场，这个增长除了价格因素外，还有一些民族主义，吉利也计划在2008年将汽车销往美国，对于像雪佛兰乐骋这样的车来说，B级车是另一个阶段，A级车更小。　　“今年，海外品牌由于其在小型车上的缺陷将会受到冲击。”上海A.T.Kearney咨询公司负责人孙健说，“由于在中国市场在A级和B级车上有更多的国际竞争，因此外国制造商不得不拓展他们的产品线。”通用的中级车别克、凯越一直做的不错，今年1月这款车以1.59万辆进入销售榜前三名，