　　背景：　　☆自驾游DD这种全新的出游方式已经越来越成为都市人追求的一种时尚。据国家旅游局统计资料表明：2005年国庆期间，旅行社团队游客占旅游总人数的26％，而自驾游已占到60％，2006年将远远超过这个比例。　　☆博客，是指在网上发表网络日志的人。博客以网络日志的形式简易迅速便捷地发布自己的心得，及时有效地与他人进行交流，深受网民喜爱。根据博客网提供的资料显示，2002年博客首次被引入国内的时候，当年国内博客的数量不足1万个，2003年底则达到了20万，2004年底约200万个，到了2005年底则升至1600万个（2005年全球博客数量突破了1亿），攀升速度之快，2005年号称“中国博客年”。　　☆为了让广大自驾游爱好者将他们各自的旅游趣闻记录下来并能与其他网友分享，ttp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-3178.html"target=_blank>江淮瑞风和搜狐汽车频道合作开展首届搜狐―瑞风(报价;图片)“行走无疆”自驾游博客大赛，旨在为自驾游爱好者提供一个良好的网络交流平台的同时，以参赛的形式精选一批博客的游记佳作推介给更多的汽车自驾游爱好者。　　活动目的：　　☆为广大汽车自驾游爱好者提供一个积极的、展示其旅游和文学才华的舞台　　评选活动时间：　　☆投稿日期：2006年4月30日-2006年10月30日　　☆评选揭晓时间：2006年11月北京国际车展期间（搜狐汽车为2006年北京国际车展唯一指定网络合作伙伴）　　评选范围：　　☆网民在世界各地自驾旅游的游记，并独家上传到本次活动指定的搜狐汽车的网页中；若尚未开通博客，请登陆blog.sohu.com登陆注册。　　参赛作品要求：　　☆内容真实、主题鲜明、文字生动、时效性强；　　☆字数在5000字内；　　评选标准：　　☆自驾游的真实性、独到性、趣味性、参阅性。　　评委组成：　　☆专业评委和公众评委两部分组成　　评选程序：　　☆由主办方于4月底发出通知，征集作品；　　☆截稿日期为10月30日　　☆2006年11月中旬北京国际车展期间宣布获奖人员名单并举行颁奖晚会；　　☆获奖作品将在部分平面媒体刊载。　　☆颁奖结束后，将在网上设专题，全面展示获奖作品。　　奖励办法：　　☆首届搜狐―瑞风“行走无疆”自驾游博客大赛一(1名)、二(2名)、三(3名)等奖，优秀奖6名；　　☆一等奖奖品笔记本电脑，二等奖数码摄像机，三等奖数码相机，优秀奖手机。　　☆为回报广大网友的热情参与，特设入围奖50名，奖品为MP4.　　☆每位获奖者都将获得此次活动主办方颁发的获奖证书；　　☆获一、二、三等奖及优秀奖的网友都将被邀请到颁奖现场参观11月在北京举行的国际车展，主办方提供往返机票及食宿。　　投稿方式：　　1、申请搜狐博客（blog.sohu.com）　　2、通过日志将文章发布　　3、发信至guoxiaoyan@vip.sohu.net，注明自驾游博客投稿，该邮件只受理博客链接　　4、经检查无误的博客将会在http://auto.sohu.com/s2006/autoblog/随时发布公告　　5、组委会电话62726252　　