　　两会落幕了，但会场上的争论还没有结束。这其中，汽车业的自主创新如何落地，成为业界关注的焦点。　　在汽车界的两会代表眼中，国家对自主创新的大力支持，无疑在某种程度上暗合了目前国内汽车产业的发展趋势。对于汽车业来说，自主创新将成为未来发展的主旋律。然而，在明确了“自主创新”的大方向后，如何落实自主创新？这成为了摆在汽车人面前最重要的问题。业内人士认为，政府的具体政策导向将是影响今后汽车业自主创新的关键因素。目前，国家正在抓紧研究激励创新的政策措施，根据“十一五”计划，政府将出台激励企业技术创新的财税金融政策，加大对自主汽车产品的政府采购力度等　　此外，有人提议对于汽车产业自主研发，可以像神六那样，由政府出面组织研究汽车发动机和变速箱等关键零部件，供给各大企业。不过，对于这种方案的可操作性，不少人表示质疑，但是从欧美一些国家的做法看，还是值得借鉴的。很多欧美国家都是由政府出面，将各个方面的资源和能力组织起来，以建造支持汽车技术创新突破的平台。例如，在上世纪90年代，由美国总统克林顿发起的开发汽车环保能源的PNGV计划，就是由八个政府部门的高级官员、三大汽车集团的总裁或副总裁和美国汽车工业协会的执行主席组成委员会，构成了汽车产品创新的公共管理平台，大大推进了新能源汽车的研发进程。　　每个企业对自主创新都有着高涨的热情，但是仅有政府政策的支持是远远不够的，作为自主创新的主体――企业，要在自身上下的功夫还很多。重庆力帆董事长尹明善表示：“虽然从政策和市场方面应该给自主品牌提供足够大的空间，但每个企业自身应该才是创新的主体。一切企事业，包括中小企事业，都要大力普及自主创新，国家创新才有活力来源。”　　据了解，目前发达国家80%的科研工作在大企业中完成，2005年我国的研发投入仅占GDP的1.32%，政府的科技拨款90%以上给了科研院所和大学。国内的汽车制造企业在自主研发上匮乏，与国外汽车制造企业的差距，从中也显而易见。　　去年，龙永图就曾提出“不能为自主研发而自主研发”，自主发展是为了掌握技术优势和主导权，而不是以此为借口，成为敷衍市场需求、向国家开口要钱的理由，更不是寻找“明日复明日”的托词。今年，在两会期间，广汽股份总经理曾庆洪说：“‘十一五’期间，广汽一定会有自主品牌的轿车推出，但我们不会为自主而自主。另外，合资企业也会有自主品牌，但至于用什么商标、利用什么渠道来销售等问题，目前还没有考虑。”他认为，自主创新不能一边倒，一刀切，不能说自己搞开发算自主创新，合作搞开发就不是自主创新了。在经过去年的“龙何之争”后，国内汽车业人士在关于自主品牌和自主创新问题上，也越来越理性了。　　自主创新的“春风”吹起，然而其中到底是真正为“自主”，还是“借自主而言他”，自主创新的落实情况，将直接决定自主创新的结果――最后出来的自主品牌到底是“弱智”还是“健康”。