　　终于，在3月20日，Volvo汽车公司全球总裁弗雷德里克・埃普在北京公开宣布了VolvoS40将于今年夏天在长安福特国产，年计划销量10000台。　　这个不是秘密的秘密还是由Volvo最终解开了谜底。在此之前，有关Volvo国产化的消息满天飞，长安集团董事长尹家绪就曾经公开说过S40的国产，海外媒体也多次报道Volvo的此次行为。但是，Volvo公司就是沉默不语。许多记者公开闻讯，Volvo就是不回答。　　低调，是北欧人的一贯风格，也是北欧公司的一贯特色。但是，当公布了这个消息后，北欧人一口气公开了几乎所有的秘密，表达简洁明快，一如北欧的风格。　　弗雷德里克・埃普说，Volvo国产早在2004年就开始了。　　VolvoS40国产项目开始于2004年，当时Volvo汽车公司和长安福特签订了一份谅解备忘录。　　通过与一个现有合资企业的合作，Volvo把投资集中用于保证独特的VolvoS40的产品质量。　　2004年9月，中国副总理吴仪访问了瑞典和Volvo汽车公司，这大大加快了Volvo汽车的国产化进程。　　2005年7月，Volvo汽车国产项目正式得到了中国政府的批准，此时Volvo汽车公司已在重庆建立起一支重要的专业管理团队。　　2005年8月，专为国产VolvoS40所采购的生产设备已于开始安装和加工。　　2006年1月，车身在重庆制造的第一辆国产VolvoS40整车在瑞典进行了碰撞测试，碰撞结果显示，国产VolvoS40具备了与在欧洲制造的S40一样的安全性能。　　2006年2月，在中国进行的碰撞测试中，国产VolvoS40同样取得了出色的成绩。　　2年的过程，Volvo没有对中国记者透露一点正式消息。但却紧锣密鼓的国产化。　　为什么要国产？　　首先中国市场的巨大。埃普说：“中国市场的销售增长对于Volvo汽车公司来说非常重要。近年来中国汽车市场的稳步增长，全年增长率超过了20%。高增长同时也带来了新挑战。我们主要的竞争对手也在积极地行动，大家都希望在中国这个潜力巨大的市场中占据一个更加有利的位置。在这样一个竞争日益激烈的市场中，仅仅提供一些极有吸引力的产品是远远不够的。产品的价格还要具竞争力，同时能为中国消费者提供有价值的产品内涵。”　　埃普认为：“今年，中国进口关税税率即将下调25%，而且这一新关税水平将会保持一段时间。当我们的主要竞争者纷纷在中国生产他们的主打车型时，我们也为Volvo汽车在中国的发展制定了宏伟的蓝图。我想大家都知道，如果一家外国汽车公司想在中国更具竞争力的话，实施本土化生产是至关重要的一步。”　　2005年，Volvo汽车在中国市场发展迅猛，全年实现销售近5000辆，与上年相比增长了约84%。这的确是个诱人的数字。　　其次，Volvo毫不讳言，是自身发展需要。如今，Volvo汽车公司正处在发展的“快车道”上，他们将从2006年到2009年将推出的7款新型Volvo汽车。　　全新VolvoC70硬顶敞篷跑车就是其中的第一款，它将于一年内在中国正式上市。　　今年九月，他们将在巴黎正式展出C30。　　全新VolvoS80晚些时候在中国市场上市，是一款纯正斯堪的纳维亚风格的豪华轿车。　　埃普说：“为了保持增长，我们将继续推出更多充满魅力的新车型，而且我们已经有切实的计划使Volvo汽车在那些持续增长的市场中拥有更稳固的地位。”　　但是，北欧人严格的特性表明，要实现Volvo国产，并不是那么容易的，他们提出必须要满足以下所有条件，Volvo才能在中国生产：　　――不管在哪里生产的Volvo，必须是纯正的Volvo汽车，符合公司的核心价值。　　――必须寻找到能够生产纯正Volvo汽车的合作伙伴和工厂，且其必须拥有能够按照我们的要求提供本土化零部件的供应商网络。　　――需要选择一个有着巨大市场潜力的车型，一个上市不久的“新”产品。　　――必须看到一个可靠的计划满足对本地化产品的要求，使Volvo能够充分发挥在中国生产的优势。　　――建立起一个合法的商业机构能够继续掌控Volvo的品牌形象和已经建立好的销售网络。　　长安福特答应、满足了全部的要求，于是，2年之后，我们看到了Volvo国产化的结果。　　弗雷德里克・埃普说，国产VolvoS40豪华轿车在长安福特的工厂里生产，Volvo汽车公司则提供技术和专家支持。总共有50位来自欧洲的工程师正为这个项目全力以赴地工作，长安福特也有大约40个人在为这个项目工作。　　虽然目前还需要进行很多沟通和学习，但是合作双方都干劲十足。我们确信我们会在重庆生产出高品质的汽车，和在欧洲工厂生产的Volvo汽车有着同样的质量。　　弗雷德里克・埃普最后强调：Volvo非常想在中国长远发展，他们将对中国市场给予长期的投资；Volvo将与中国政府及合作伙伴分享汽车工业经验和知识。他向中国消费者表态：在中国制造的VolvoS40在质量上与进口车将是一样的好。