　　随着油价的不断上涨，耗油量低、经济实用的微型车日渐成为了消费者关注的新宠，尤其是作为上下班代步使用，经济型的小车非常合适。下面向朋友们推荐几款经济代步车型，大家不妨参考一下。　　夏利――家用和上下班代步都很合适　　夏利新N3延续04款N3时尚的外观，其舒适性、人性化以及实用性都有所提升。整体风格比较朴实，但不觉得呆板，内饰也进行了全新开发设计，中控台的形状较之老款有所变化，看起来时尚了许多。储物盒周边的面板形状也有所改变，倾斜的角度更大，这样使前排的腿部空间宽敞了一些。　　作为保有量最高的小型车，夏利的养护和维修方面都非常方便。对于家庭使用和上下班代步来说，夏利还是非常实惠的。目前在市场上，夏利部分车型的价格有一定的优惠幅度，值得考虑。　　推荐指数：★★★　　奇瑞QQ――外形时尚，价格便宜　　QQ造型靓丽、时尚，内饰布局以圆润为主，与外观线条一样俏皮可爱，绒布座椅造型简单，灰色调看起来颇为柔和。内部空间也还可以，前排头顶空间较为宽敞。行李厢空间可以满足日常所需，而QQ的车型众多，消费者可选择的范围比较大。　　奇瑞QQ很符合年轻人的审美眼光，而且价格便宜。对于那些参加工作不久、收入中等水平的年轻女性来说，QQ是一款很不错的代步车型。　　推荐指数：★★★★　　长安奥拓――养护费用低廉　　奥拓的车身尺寸非常小，上下班在车流中穿行比较灵活。车漆质量不错，车身工艺也较好，各部件之间的缝隙比较小，配置也较全。中控台的装配质量令人比较满意。奥拓的内部空间不大，驾驶座前后移动的距离比较短，不过一般身材的人还是没问题的。　　奥拓和其它微型车相比，虽然外型上比较陈旧，但很省油，后期的养护费用相对较低，而目前油价不断上涨，作为一款代步车型，这一点是非常实际的。　　推荐指数：★★★★★　　通用SPARK――高性价比的微型车　　Spark个性、时尚。深色内饰质感颇佳，空间方面也非常出色。在配置方面，驾驶座安全气囊，车内中控锁，同色后视镜、防擦条，座椅高低调节，前电动车窗，后视镜防炫目等都是标配。　　总体来讲，SPARK是一款高性价比的微型车，作为代步车型非常不错。但由于产能有限，SPARK经常处于缺货状态，这一点让很多打算购买SPARK的朋友感到很头疼。　　推荐指数：★★★★　　昌河北斗星――实用小型车的典范　　昌河北斗星是一款国内比较有特色的微型车。采用一体式高顶厢式车身设计，四轮充分接近边缘，2335mm的轴距使车室内空表现不错，驾驶时视野开阔。在都市中行驶时，北斗星紧凑的车身颇为灵活，也让驻车掉头来得更为轻松，操控简单，容易上手，并且还具有较高的使用经济性。　　作为家庭使用，北斗星价位不高，和国内同级别的微车相比，空间是其一大优势。而目前市场上的部分商家有一些促销活动，如果打算购买的朋友不妨考虑一下。　　推荐指数：★★★　　哈飞路宝――意大利大师设计的外形　　路宝车身紧凑、匀称。车内设计比较简洁。配置基本完备，具有驾驶位单气囊、前门电动车窗和中控锁。后排座椅可以整体放倒，后门开启角度很大，物品装卸比较方便。　　路宝个性化的外观活泼有趣，对于那些关注时尚、个性较强的年轻男士来说，路宝还是值得考虑的。　　推荐指数：★★★　　结语：　　作为上下班的代步车型，最主要的还是考虑经济性。目前燃油价格不断上涨，经济型的小车很受欢迎，虽然排量都不大，但可以满足作为代步工具的基本需求。