　　日前，全国乘用车信息联席会相关专家分析，由于目前汽车全行业的利润率水平不到5%，而本次调整消费税税率除2.0升以下轿车外，其他乘用车车型增加的税率高达1%―15%，15%的增幅相当于税负增加了3倍，没有哪个厂家能够全部消化这么高的增税额。因此，如果这个消费税率正式实施，企业可能将不得不把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价。据预计，用户将因此要支付比以前多3%至17%的费用，平均涨幅高达5%左右。　　1.0-1.5L：税率下降　　购买建议：优惠可期　　按照新消费税草案，1.0~1.5L是唯一税率下降的细分区间，税率由现在的5%下调至3%，因此车价或将有2%的降价空间。据统计，该排量细分区间的购车需求占总需求的四分之一左右，主要车型包括POLO、飞度、乐骋、千里马、QQ等。　　建议：消费者可以等待新汽车消费税出台后再购买1.0-1.5L的车型，但由于这些经济型轿车的价格的下降空间已十分有限，所以消费税下降后厂家是否能立即把税率下降的成本让给消费者还不好说，可以肯定的是，新汽车消费税的实施让这些车型有了降价的空间。如果政策还对排放达标高的小排量车予以减税的优惠，则降价的空间将更可观。　　1.0L以下及1.5-2.0L：税率不变　　购买建议：以静制动　　对比草案新税率和目前实施的税率，1.0L(含)以下、1.5~2.0L两大细分区间都没有变化。建议：对于1.0L以下、1.5-2.0L两大细分区间车型的消费者，其关注焦点应该是未来车价的走势及厂商的市场策略，不要因为新汽车消费税的出台而急于购买。　　SUV等大排量车受新汽车消费税影响最大，消费者应该在“新政”实施前赶快出手　　2.0-2.5L：税率略涨　　购买建议：坚持或出手　　目前2.0L~2.5L的车型实施两档不同的税率：其中2.0L~2.2L为5%，2.2L~2.5L为8%。但依照新税率草案，两者税率统一为9%，分别比原来上升了4%与1%。也就意味着，如果厂家消化不了因税率上升而增加的成本，那么，这两种车型的价格存在上涨4%或1%的可能性。　　建议：若新消费税实施，这个排量区间的车型税率肯定会有所提高，这也将成为厂家提价的理由。但由于该细分区间的竞争正日益激烈，故不考虑调整税率的因素，车价本身还是会有一定的降价空间。因此，消费者如购买这个排量的车型，或者有足够的耐心等降价，或者就趁早出手。　　2.5-L4.0L轿车MPVSUV：税率大涨　　购买建议：趁早出手　　目前这部分轿车车型按照8%的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为3档:2.5L~3.0L为12%(升4%)，3.0(含)L~4.0L为15%(升7%)，4.0L(含)以上为20%(升12%)。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受税率影响最大。　　此外，由于MPV大都在2.0L以上，SUV排量一般都在2.4L以上，目前这些车型的消费税税率为5%，调整后对车价成本的影响将在2%~15%之间。　　建议：如果实行新税率，在成本一下增加7的情况下，大排量车恐一时难以自我消化，不排除转嫁给消费者的可能。因此，想要买大排量豪华车的消费者还是趁早出手吧，以免新税率实施后，购车预算大大增加。　　此外，购买MPV及SUV的消费者毫无疑问也应该选择在新消费税未实施前购买，据悉，目前不少进口车商已经开始大幅囤积产品，等待涨价“坐收渔利”。