　　庸俗的眼光总会把成功其中的一个定义放在拥有宝马以及奔驰上，即便不懂这两品牌的真实涵义，不懂如何去欣赏，奔驰宝马「包装」了许多人的外表。　　坐奔驰、开宝马这句话已经简单说明了这两个品牌初步的涵义，奔驰要用坐的，这是基于过度个性化的宝马除了把后座乘客给照顾的服服贴贴，也建议他们坐上驾驶座，因为宝马提供了足够的驾驶者乐趣、足够的动力让你坐在驾驶座上恣意转动方向盘与油门去征服前方的道路。　　坐奔驰，那是因为相对于宝马，他们较没把重心放在驾驶者上，梅赛德斯-奔驰希望乘客去感受这个百年品牌所带给你精心雕琢的乘坐氛围，太过专注驾驶是感觉不到的。　　在既定成俗的成功价值里，是否还会有新的价值产生？好让一群不想被平凡世俗定义的人们找到一片新的天地，在大批新一代的设计人才投入汽车工业的领域里，以及新理念不断地被汽车产业所运用，一个在｢坐｣与｢开｣之外的新价值正在逐渐壮大。　　随着学识以及生活经验的累积，我们逐渐学会寻找事物深层的奥秘，就像从｢喝一口茶｣学会了去｢品一口茶｣两个截然不同的境地，从表面苦涩的味道里，品到了甘香甜美，接着能辨别它是何种方式烤出来的。　　出身设计学院的我最欣赏之现代设计潮流是简约，我热爱荷兰风格派画家蒙德里安极简的画风与日本建筑师安藤忠雄那什么都不装饰的清水混凝土建筑。因此第一次邂逅NISSAN天籁，我便开始赞扬他那跳脱传统汽车设计思维的简约方式。过多的装饰只会让设计师降低你的品味能力，在美学里，愈简单的东西，愈简单的线条，内涵大过于直接诉说，而天籁就像抽象画一样，要用细腻的眼光去品出隐藏在深一层的意义。　　｢品天籁｣价值的出现，除了基于它本身所具备的特质之外，当然也有部分是来自坐奔驰、开宝马这个观念被庸俗所包装，我不愿意成为被世俗所塑造出来的那种成功俗子，我必须表达我独到的见解，我是有生命的，并且是惟一的，因为我也在创造新的价值，就如同我选择天籁。　　物质再富裕的人，如果他摊开掌心，发现生活却是空洞的，那么他依旧是“贫穷”的。而天籁那几分生活化的诠释，有着让空洞重新充满色彩的魅力。那种简约的风格，可以让我每天多一种想法。他跳脱传统既定的汽车设计，也解脱了我的思维定势，却以一件艺术品的方式出现在我的世界中，天籁跳脱既定成俗的设计模式，创造了耳目一新的视觉印象，就好像现代绘画从浪漫派里跳脱出来。之于奔驰之于“坐”，宝马之于“开”一样，天籁在于“品”。　　都知道生活可以是一种享受，有奔驰的生活，可以是一种享受；有宝马的生活，可以是一种激情，有天籁陪伴的生活更像是一种艺术。抽丝拨茧，无处不精彩。只是，艺术是需要慢慢体会，用感觉去领悟其中的品位。而天籁正给我这样的一个艺术舞台，在与它相处的日子里，在让我安心感受生活的同时，我也毫不客气的将它欣赏。不知不觉，我们已经走了品车的时代，那不正是天籁为我们开的道路吗？　　