　　目前美国是全球最大的汽车市场，其汽车工业更是当地的支柱产业。然而近年来，在包括员工福利薪酬、庞大而繁冗的公司架构、油价上涨制约汽车销量等压力下，通用、福特等企业在市场经营方面遭遇无穷压力，其市场份额逐步被日韩等企业吞并。年初，福特汽车便颁布了“前进计划”，包括裁员、关闭部分工厂等，并宣称加强在混合动力车型方面的投入，提升在新市场的竞争力；而作为当地最大的汽车工作通用汽车，更是痛下狠着，先后抛售旗下拥有的富士重工、铃木汽车股份，以套现缓解其公司的经营危机。　　反观日韩等亚洲企业，其在北美市场的表现却呈现出一片生机盎然的局面，随着其在当地市场的销量日益上涨，其市场份额也日益上升。包括丰田、现代、起亚等企业更是纷纷扩充在当地的生产线，力求进一步加强在当地的竞争力。　　北美车企正值架构重整自我疗伤之际，日韩企业正大张旗鼓地扩张当地市场，美国汽车市场与工业遇到了前所未有的挑战。号角已经吹响，这场正面博弈，将进一步改写北美市场的局面。　　北美车企欲“转守为攻”　　据有关数据显示，过去的10年里，美国三大汽车公司在美国的市场份额从1995年的72%下滑到了2005年的57%。其中，美国汽车工业的“龙头”通用汽车公司在美国的市场份额更是从前年的27.5%降至去年的26.2%。为稳住其市场经营，通用汽车年初便公布了复兴计划，其中包括重新制定销售和市场策略，有效缩减成本并提高产品质量，及削减医疗费用的开支以减轻负担等。而且，它还宣称将加大在新产品上的投入，在2006年推出33款新车型，以刺激市场销售。　　此外，福特汽车也在年初颁布了其“前进计划”，将全力加强旗下的福特、林肯、水星等品牌的北美业务、加大产品领域投资、开发新车型、降低材料成本等，力求增强品牌在北美乃至全球汽车市场的竞争力。　　当然，通用、福特在今年年初所公布的公司新政，已经表达了其“转守为攻”的计划，但它们仍旧必须首先经过“自我疗伤”的一个漫长阶段。福特汽车的年初新政中，便狠下决心关闭数家工厂和大量裁员。而通用汽车日前更再次抛售旗下拥有的铃木汽车股份，以求换取20亿　　美元的经营资金，这也是其抛售富士重工股份后的又一重大举措。诚然，目前通用、福特汽车仍面对着此前不慎经营所带来的系列后遗症。而业内人士更猜测通用旗下的五十铃、GMAC等股份也可能成为其换取资金的又一抛售目标。　　日系企业欲“反客为主”　　与北美汽车企业在2005年的糟糕表现相比，包括日、韩在内等亚洲汽车企业正以前所未有的势头极速发展着。　　据外电报道，本田汽车2月份思域轿车的销量飙升38%，带动其二月北美总销量增长8.7%，同时，丰田汽车、日产汽车、现代汽车的销量也分别增长2.4%、2.2%和0.2%。这一变化，协助亚洲汽车公司在北美市场的份额提升至37%，较之2005年同期上升0.9%。有分析师认为，由于亚洲汽车品牌更多偏重于经济型车的推广与生产，因此油价的高企是刺激其销售的原因之一。　　在各种利好消息的前提下，丰田、现代、起亚等日韩企业近日更纷纷扩充其在美国当地的生产线。在从通用手上收购了富士重工股份后，丰田汽车更是懂得“物以致用”的原则，除了今年将在圣安东尼新建一个卡车制造厂外，还计划与富士重工“紧密合作”，利用富士在印地安那洲的现有生产线投产新款佳美轿车，这将节省其扩建生产线所花费的时间。　　韩国双雄欲“后发制人”　　与日系企业相比，经过长时间的市场沉淀，韩国双雄现代汽车与起亚汽车已经具备了与北美三大车企以及日本同行较量的资本。这两家同属现代集团的韩国汽车制造商正在美国不断推出新款汽车，并积极提高产品质量。　　据悉，起亚汽车已于上周一发布了其在北美市场的新计划，将投资12亿美元在美国佐治亚州建立其在美国的第一家汽车生产厂。据悉，该厂房占地面积为900万平方米，将在今年上半年开始建设，预计2009年上半年投产，其年产量达30万辆。公司还表示，该厂方所生产的车型将面向北美汽车市场销售。此外，现代汽车位于阿拉巴马州的第一个美国工厂在去年已经开始投产，并计划在今年扩建其在蒙哥马利的生产厂，将年产量由9.3万辆增至24万辆。　　据数据显示，起亚汽车公司去年在北美市场销售汽车30万辆，预计今年销量将提高到25万辆，2010年达到80万辆。而现代汽车去年在美国销量增长8.7%，总销量达250万辆。　　业内人士认为，随着日韩企业在北美市场的本土化生产率的提升，其制造成本将进一步降低，市场竞争力因此逐步提升。其中日系企业更是以精简的企业架构和低成本运作见长，这种成本经营手法将是日系企业挑战北美本土车企，扩充北美汽车市场份额的有力武器。而北美车市昔日本土车企垄断的现象将难以再现。　　■　链接　　日韩建厂提升北美就业率　　近几年，北美汽车工业的表现江河日下。通用、福特等企业被迫进行架构重整，大量裁员，而一些零部件制造商更是先后宣布破产。与其相反，日韩企业却大举旗鼓的在当地大兴土木建新厂，全力提升其在北美市场的竞争力。　　尽管日、韩等企业的进入，进一步加剧了北美汽车市场的竞争，但另一方面，其新厂房、新销售网络的铺建，却给缓解了当地制造商裁员而造成的失业问题。据称，从2000年至今，外国汽车制造商提供了至少3.3万个工作职位，几乎与美国本土汽车制造商持平。