　　这是一份激动人心的业绩。4月26日，江铃汽车股份有限公司(000550，200550)公布了06年一季度业绩报告，公司各项经营指标大幅创出历史新高！一至三月份公司实现净利润2.21亿元，同比增长173%，每股收益达0.26元。　　中国汽车行业在经历了一年多的徘徊局面之后，06年开局良好，而素有"逆势英雄"美誉的江铃股份，继连续几年的业绩稳健成长之后，在行业回暖的背景下，更保持了业绩快速攀升的强劲势头。在1-3月全国商用车销量增长6%的背景下，江铃股份销售汽车20861辆，比去年同期增长26%，其中全顺执江铃四大车型之牛耳，一季度共销售6436辆，同比大增66%。　　充分抓住中国经济快速成长中的市场机遇，江铃股份有效贯彻了"创新、速度、执行、俭朴"经营理念，激情演绎着中国现代汽车企业的蓬勃生机。实用化功能与简约时尚价值观相融合的江铃汽车产品，把握市场中枢，充分满足不同顾客群的消费需求，不断开创节能、实用、环保汽车产品的新典范。深受中国消费者青睐的全顺，无论是在中高端商务车市场，还是在城市物流为主体的客货两用车市场，都已成为增长最快的主流车型。江铃宝典以"省油、耐用、舒适"的柴油皮卡性能和品牌美誉度，排在国内销量首位。凯运及JMC轻卡系列市场份额达到47%，继续占据中高档轻卡市场的主导地位。在江铃增长最快的全顺车型中，全顺快运被广大客户作为赢利利器，在全国各地的物流等细分市场广受欢迎。随着现代物流的发展，适合城市功能和景观需求的高性能和安全排放的物流车越来越受到消费者的青睐。众多发达城市把全顺快运当作物流货运的首选车型，广泛应用于服装、烟草、电子等行业。在业内人士看来，全顺快运不仅以功能的多样化、大方、符合大众审美的外形取悦用户，更能提升城市形象，为经济发展服务。2005年，中国物流与采购协会授予江铃全顺快运"2005城市物流首选用车"、"2005城市物流推荐用车"等殊荣。专家们一致评价，江铃全顺快运有三招让车主们挣钱：其一，全顺最大承载空间达11.5m3,能提高运营效率，为消费者节约成本；其二，全顺快运百公里耗油仅7升，比同类车型少耗油1-3升；其三，全顺快运有大面积车身，能为用户带来直接的经济利益和意义深远的长期"移动"广告，而且还能提升其在行业的档次和形象。　　江铃不仅拥有优势的商用车产品组合，更借助多年积累建立的强大分品牌营销网络和优质服务，在中国汽车市场打造了营销核心竞争力。公司大力倡导销售升级计划和流程数据化客源管理，服务体系采用福特在全球实施的专业服务标准，贯彻JMCCares江铃服务关怀体系，提高销售服务标准。　　为了让顾客在商用车的营销服务中体会通常只有轿车销售才有的舒适服务，江铃对品牌专营店的软硬件设施配置、售后零件服务的标准和售后工程师队伍的培训等，都在营销体系中有详尽的规范和流程模式，要求营销服务人员的服务理念必须是站在顾客的角度去想问题、解决问题。围绕"以顾客为中心、以满意为标准"的销售服务理念，江铃不断以多样化、个性化超值服务最大限度地提升了顾客满意度。　　今年春天，一首富于动感和激情的歌曲《快运Rap》，在全国各地的江铃全顺车客户中流行开来。这是江铃为丰富汽车音乐和实践快乐营销而专门创作的全顺快运主题曲。在歌声中驾车寻找快乐与幸福，让驾乘者感觉到生活的希望和对事业的积极热情，江铃快乐营销让顾客体验到了汽车文化的乐趣，更让人在无形中感受了江铃品牌的魅力。