　　日前，包括国泰君安、申银万国等在内的投资机构或分析师不约而同地撰文表示，汽车板块渐显转机，今年汽车板块将迎来盈利转折期。不过，汽车企业和业内人士在接受记者采访时认为，汽车板块的增长势头是可见的，但　　是形势有无投资机构分析的那么好，目前很难预测。由于今年可能会受到种种不可预测的政策因素影响，因此目前来分析走势，只能说是喜忧参半。　　乘用车消费市场回暖　　申银万国日前在一份分析报告中指出，国内汽车业乘用车消费市场明显回暖。从去年年底以来的价格稳定为车市回暖奠定了基础，厂商库存快速消化减轻了降价压力，并且节能环保型小排量解禁等政策将推动市场继续进行结构调整。该报告指出汽车整车行业盈利能力已经探底回升。去年第4季度行业盈利能力超出预期，整车行业销售收入和利润总额的月度趋势已步入新一轮增长通道。　　因此，投资机构建议对汽车股采取大胆的投资策略。国泰君安将运输设备及配件行业的投资评级由“中性”调整为“增持”。而申银万国认为2006年汽车股投资中应采取战略性建仓轿车股的激进策略，这将享受行业转折带来的超额受益。　　不过，相对于政权投资机构对汽车板块的看好，汽车企业和业界人士表示了不同看法。一位汽车分析人士表示，从证券机构的分析来看，更多的理由是依据去年年底汽车行业出现的“小高潮”来预测的。但是最近几年车价走势基本呈现“年初低、年终高”的态势，其中除了季节性因素外，更多的还是受到厂商新车推出、原有车价体系被重新确定的影响，具有明显的结构性变化。因此，不能排除投资机构对今年的预测有过高估计的因素。　　东风日产销售部负责人表示，今年汽车业受到政策、经济一些影响盈利好转的不确定因素。首先是成本：钢铁等原材料高位徘徊，能源价格上涨。另外国家公布了汽车回收政策，要求主机厂负责回收汽车，企业成本肯定增加。还有一些预计在今年实施的汽车政策，例如消费税等等，也会进一步加大企业的成本压力。而在消费环节上，目前盛传油价要上涨。在众多因素影响下，要对今年的汽车行业盈利做出一个判断还是比较困难的。