　　蔡先生的海南马自达323在承德发生车祸，并在当地维修。当他把车开回北京后，北京4S店检查发现此车维修不合格，但承德维修厂并不承认修理失误。4万多元修理费，保险公司已给了修理厂，如果车要重新修理，还要付出甚至更多的费用，并且这部分费用保险公司不承担。　　3月4日，蔡先生的车在承德发生事故，交通队将车拖到承德兴隆富春高级轿车维修厂。决定在此修车后，蔡先生要求兴隆富春厂所更换的零件全为原厂配件，修理要符合标准，并就此与兴隆富春厂签订协议。　　18日，蔡先生提车后将车开回北京，送到位于大红门的北京双龙伯乐4S店检查。双龙伯乐韩经理说，他们发现，更换的零件大多数不是原厂配件，属于“东拼西凑”。经进一步检查，韩经理发现车的大梁没有整形好，造成左前轮偏摩，如果车速过快很可能造成爆胎。“我们并不愿意为这样的车维修，因为首次修理没有到位，再修就很麻烦，而且费用可能比初次维修要高。”　　如果蔡先生到双龙伯乐重新维修，这些钱保险公司是拒绝赔付的。蔡先生的车在中国人民保险公司投保了全险，人保崇文区分公司陶经理告诉记者，像蔡先生这种情况，保险公司只赔付一次，再次维修是不予赔付的。“如果车在保险公司合作的修理厂出现这种情况，保险公司会责令修理厂无偿重修。”韩经理说。　　承德兴隆富春厂王经理说，他们不认可任何4S店给出的结果，蔡先生必须将车送到质量技术监督局检测，否则不予更换和维修。蔡先生表示，他会去检测，拿到结果后会考虑起诉兴隆富春厂。质监局表示，蔡先生的车并不一定要到质监局检测，只需拿到不是原厂配件的证明，便可让兴隆富春厂重新维修。　　-提醒　　北京双龙伯乐4S店韩经理建议，在北京4S店上险的车辆，如果在外地出现事故，要么就拖回北京修理，要么就找当地4S店，千万不能到其他修理厂擅自修理。