　　进口新车远看光彩夺目细瞧个性分明　　全新奥迪S8　　预计上市时间年中　　全新奥迪S8于2005年东京车展时以“主角”身份亮相。据透露，该车将于今年年中面市，并可能实现在中国的全球同步上市。　　该车外观与奥迪A8十分相似，将奥迪家族的特征表现得淋漓尽致，是奥迪品牌的顶级豪车之一。整车搭载的是V10发动机，该发动机由超级跑车兰博基尼盖拉多车型所采用的发动机改造而成，其最大功率达到了450马力，90％的扭矩在2300rpm时就已出现。由于应用了该发动机，并搭配了六速tiptronic变速器及奥迪引以为荣的quattro实时四驱系统，整车0-100km加速仅需5.1秒运动性十分优异。此外，该车在舒适性及安全性能上，也均有可圈可点的经典之处。　　现代雅尊　　上市时间2月　　2月22日，现代豪华轿车“雅尊”正式登陆中国，打响了2006年国内豪华车市场竞争战。雅尊的价格非常诱人：舒适型为280800元；顶级型为300800元。雅尊作为现代君爵(XG)的升级替代车型，于2005年7月在韩国本土首发，以豪华、时尚与尊贵的气质赢得了市场的高度认为，在短短的半年内，已经创下了40000辆的销售佳绩。业内人士分析，雅尊的价格在同级车中极具竞争力。雅尊登陆中国，意味着现代在中国开始发力提速，现代汽车布局豪华车全球战略也日益清晰，也进一步展现了现代汽车打造全球化汽车品牌的决心。　　按照现代汽车的计划，以30万元的价格为分界线，30万元以下的车型都拿到国内来生产，30万元以上的车型则是以进口车的形式拿到国内市场来卖。对进口车，现代汽车更重要的是希望以他们的良好口碑来提升现代汽车品牌的整体形象。因此，近年来现代拿到中国的进口车，无论是“雅科仕”还是“雅尊”都是现代汽车技术最为先进的车型。　　沃尔沃C70　　预计上市时间上半年　　沃尔沃C70敞篷跑车可能成为沃尔沃在华销售的第一款跑车车型。据悉，该车目前共有三个版本：运动版，SE版和SE豪华版，搭载2.4i及2.5L引擎。新一代沃尔沃C70整车性能均比上一代有提升。改车马力充沛，安全性能可靠，外观造型优雅流畅。其特别装备的可折叠硬顶设计在30秒之内即可将顶篷收起，更是引人注目。该车标配包括气候控制系统、巡航控制、真皮运动座椅、排挡杆、17寸合金轮毂、前雾灯及高档立体声音响等。　　欧宝新款赛飞利　　预计上市时间6月　　新款赛飞利在基于欧宝雅特底盘的基础上装配了更先进的技术特点，使它的动力性能在路面上发挥得淋漓尽致。除此之外，新款赛飞利在保留了欧宝特色的V型外形设计外，前脸的新款造型类似欧宝雅特，整体简洁、有力。　　新款赛飞利除加大乘客室空间、增加引擎类型外，还采用了附带储物箱的全景车顶。与现有车型一样，采用3排7座的“Flex7(七巧空间)”座席布局。　　此外，该车还在小型微面中首次采用AFS(智能适应性前灯系统)。发动机排量为1.6升―2.2升，最大输出功率为74千瓦(100马)―147千瓦(200马)。部分车型级别标准配备6速手动变速箱。　　雪铁龙C6　　预计上市时间未知　　C6作为雪铁龙旗下的顶级豪华车，其身上汇集了雪铁龙汽车最先进的技术和最完美的设计。　　该车外观上采用掀背式的造型，加上设计师处处精心的光滑处理，最大限度地降低了风阻系数，减小行驶中的阻力，也体现了其典雅大气的特质。　　其车窗环抱顶篷，自然地和尾部的立柱连为一体，侧面的腰线顺畅地向前后蔓延，加上尾部特别的设计，充分彰显了它流畅运动的一面。　　该车搭载了3.0L汽油发动机或2.7LHDI柴油发动机，搭配6挡自动变速器。在配置上，该车也显得十分高档齐全。　　车道偏离警告系统、前后倒车雷达、HID头灯、电子巡航和智能化限速系统都是标准配置；最新颖的电子驻车系统、针对行人的主动保护发动机舱盖等，也成为其独有的人性化的体现。　　雷克萨斯IS　　预计上市时间10月　　新一代IS导入了雷克萨斯全新设计元素，强调强烈的运动风格，将矛头直接指向宝马3系列。全新IS系体现了雷克萨斯新的设计哲学，有一种安逸的侵略感，此外形将是雷克萨斯未来的家族风格，就有如AUDI、BMW般有着鲜明的家族形象。全新IS车身尺寸比上代车型要大，车长增加了近90mm，而轴距也加长至2730mm，营造了能与同级对手对抗的内部空间。动力方面，全新雷克萨斯IS入门级IS250，搭配一具2.5升V6发动机，可输出204hp／6400rpm最大马力，最大扭矩24.2kgm／4800rpm，IS250六速手排车型由静止加速至96km／h需时7.9秒(自排为8.3秒)，极速则可达228.5km／h。丰田向来信心十足，所以旗下的每一个品牌在今年都有大动作，作为雷克萨斯而言，进军中级豪华车市场的第一步已是胜券在握。IS虽然是雷克萨斯的入门级小车，但依然会成为雷克萨斯今年的增量重点。　　新BMWM5和M6　　预计上市时间今夏　　BMW强悍的动力基因在M5和M6这两款车上有了更多的体现，他们一同把超级跑车的外观和GrandTouring赛车的性能完美地结合在一起。新M车型搭载了5LV10发动机，可以输出507马力的功率；配备了7挡SMG变速箱(可以根据驾驶者情况进行编程)，在4.7秒内从静止加速到时速100公里，并在36米内从时速100公里减速到静止；最高时速达250公里／小时。　　新BMWM5和新BMWM6同时装备了BMWM版的平视显示系统。在新M6上的这套系统把发动机转速，选择的挡位和车速直接投射到驾驶员的视野中，这样就不需要驾驶者把视线从前方道路上移开。　　本田讴歌RL　　预计上市时间今夏　　讴歌是它的新名字，虽然这个中文名字颇为荡气回肠，但是资深车迷可能更熟悉它的本名――阿库拉。这款本田的贵族从来没有离开过北美，但是今年夏天它将正式在中国上市，那时它就20岁了。自从讴歌于1986年首度在北美亮相之后，经过近20年的发展，它已经成为本田家族中的一个派系，旗下拥有两门车CL、城市越野车MDX、大型轿车RL以及跑车NSX等，其中讴歌RL将作为此次中国之行的先锋官。　　讴歌RL配备了一款其家族历史上最为强劲的、具有234kW功率的3.5LSOHC型6缸可变正时气门发动机，它的最大亮点在于SH-AWDTM系统(SuperHandlingall-wheeldrivesystem)，在国内同级车中这样的配置还属于首次，因此推进力以及稳定性根本不成问题。因此，在这方面我们其实更应该将它归于跑车，在驾驶乐趣方面对手寥寥无几。另外，RL搭载了5挡手／自一体变速器，并且可以让你在转向盘上更换挡位，仿佛一切动力都源于你的掌握中。