　　有些时候传言是很可能成为现实的，比如VOLVO的国产化问题。昨天，VOLVO汽车公司总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普亲口告诉记者：“国产的VOLVO最迟将在年底前上市，首款国产的车型是VOLVOS40。”　　弗雷德里克・埃普是当着VOLVO汽车公司亚太区、中国区总裁和上百名记者，宣布VOLVO要在长安福特在重庆的工厂生产的消息。据了解，按照VOLVO与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典VOLVO汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VOLVOS40轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。国产VOLVOS40的生产和质量管理将由VOLVO汽车公司的专家负责，并严格按照VOLVO全球生产标准进行质量把关。VOLVOS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VOLVOS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。　　昨天弗雷德里克・埃普接受本报记者采访时说，尽管目前VOLVO进口车每年在中国市场的增幅在80%以上，但是依然不能满足中国的需求，去年在中国共销售了5000辆VOLVO汽车。　　截止到2005年底，新款VOLVOS40在全球销售累计达到13万辆，预计2006年全球销售可达到8万辆。业内人士分析，国产后的VOLVOS40，在价格上至少能比进口车便宜一万元。