　　2006赛季F1大奖赛的首个比赛日定在3月12日，地点是巴林，一个气候很炎热的地方，对于那里，上赛季曾获得冠军的阿隆索并不陌生，同样酷热难耐的感觉也影响着曾经的车王舒马赫，后者在巴林的回忆并不甜蜜，甚至还有些残酷。　　紧张刺激的F1大赛就要开始了，在赛前这段时间里，除了车手纷纷登场，人们对新车的注意力也在逐渐增加。上赛季法拉利的失败并不是舒马赫的错误，如果能给他一款雷诺R25，德国人或许也可以继续蝉联自己的冠军。但遗憾的是，法拉利满足不了他的愿望，所以车队失去了连续六年的总冠军，而德国人也在连续5年获得车手总冠军后，终于跌落尘埃，这一切，都与赛车有着莫大的关系。　　所以，新赛季里，赛车的性能依然是大家最关心的问题。　　根据国际汽联的规定，参加2006赛季的F1赛车一律使用V8引擎，这使得各支车队提前很长时间推出新车，此举不光是为了博得车迷的喝彩，更重要的是要通过大量测试来确定新车是否能满足比赛的需要。上赛季法拉利失败的一幕还在大家眼前萦绕，谁也不想在比赛开始后再重新重视赛车出现的问题，上赛季如果法拉利能够认真对待比赛的话，他们或许不会输得那么惨。面对重新修改的规则，虽说各支车队都有满腹牢骚，但在事实面前还是要遵守国际汽联的规定。　　几乎每款赛车都经过重新设计，虽然赛车的外形尺寸几乎没有变化，但是新赛车的设计很大程度上受到新赛季V8引擎的影响。引擎的体积明显减小了，这给设计师提供更多的设计空间。动力输出的减小意味着赛车空气动力性能所占有的比重有所增加，提高空气动力性能成为设计师努力的方向。　　以宝马-索伯车队的新车F1.06为例，该车虽然整体变化不大，但在外型上我们还是能看到一些细小的改变，首先是赛车前部的底盘降低了，这使前叉骨不用固定在赛车的下部，而是直接链接在底盘的两侧。此外，前部底盘降低也使赛车的鼻子变得更弯了，还有，由于交叉骨降低了，导致该车的悬挂部分重新设计，这对F1.06来说，是个不小的变化。　　从上面的分析不难看出，国际汽联频繁地变化规则，导致赛车的发展缺乏连续性，虽然说此举是为了降低赛车的速度，保护车手的安全。可由于各支车队在V10引擎方面已经取得很多经验，如今要重新在V8引擎的前提下设计赛车，这会使以前关于V10方面的诸多努力付之东流，从而造成资源的浪费。难怪宝马-索伯车队的技术总监威利・兰普夫抱怨说，“这下要重新开始工作了。”　　与宝马-索伯车队一样，其他车队也对自己的赛车进行了大量改进，甚至是重新设计。比如威廉姆斯车队的FW28就采用了很多创新性技术，为的是在引擎减小的情况下，进一步提高空气动力性能，使赛车获得更快的速度，该车的前翼造型延续了FW27，但是其曲线弧度更大，形成V字形，此外FW28的侧箱尾水平线下落，引擎烟囱外露，使得引擎盖造型独特。　　FW28相比前一代产品在空气动力学造型上有很大突破。同时在内部机械设计上，配合新的考斯沃斯V8引擎和普利司通轮胎也改进明显，这使得该车的整体性能获得很大的提高，根据经验，设计者们将在赛季开始后继续对它实行改进。　　法拉利的新车这次没有像上赛季那样姗姗来迟，在所有推出新车的车队中，它是第三位被推出的，新车被命名为248F1，即使用2.4升的8缸引擎。在新车发布之后，车队当家车手舒马赫驾驶自己的5号战车驶上穆杰罗赛道，从他迫不及待的表现中，我们清楚地感受到了他想重振雄风的决心。　　在所有推出的新车中，雷诺的R26最引人注目，不光是由于阿隆索的登场让人耳目一新，还由于这款车本身的素质决定了它不一般的地位。早在上赛季进行到一半的时候，雷诺就开始为这个赛季的新车展开研制工作，凭借强大的技术力量，雷诺新车乍一亮相就超越了其他车队的座驾，在试车时，雷诺R26的成绩最出色，这再次验证了车队的誓言，“一切为了冠军”，毫不夸张地说，截止到目前为止，各参赛车辆还无法比肩R26的速度优势和良好的空气动力外型，如果阿隆索能有上赛季的出色状态，那么任何人想要战胜他，都非常困难。　　雷诺车队是唯一一支等到新车打造完成之后才进行V8引擎测试的强队。在之前的测试中，雷诺战车表现出极强的可靠性。雷诺车队正是凭借着稳定的可靠性，才成为上赛季的车队与车手双冠王。车队的首席设计师德萨姆相信：揭幕战巴林站的比赛中，赛车稳定性才是最重要的。他认为与其对赛车进行重新设计，还不如对某个部位进行改进，这是雷诺车队多年来的经验，也是赛车获得稳定性的重要保证。　　与老牌强队相比，本田是个新面孔。今年他们独立组建车队进入F1赛场。车队即将用来征战新赛季的战车就是RA106，它搭载的2.4升V8引擎名为RA806E，这两个名称都源于上世纪本田F1的历史遗传。　　其实，本田对于F1车坛来说，并不是陌生人，早在上世纪60年代，这个著名的日本汽车集团就进入到F1世界大奖赛的圈子里，1964年，本田车队首次参赛F1直到1968年；从1983年到1992年，本田作为引擎提供商与威廉姆斯以及迈凯轮车队合作赢得了11个车手或车队世界冠军，其中包括71个大奖赛分站胜利。这样显赫的成绩在强手如林的F1车坛也完全说得过去，如果说最近几年有些沉默的话，那么这次本田独立组队进入F1车坛，完全是冲着冠军去的。目前该车队旗下有两位著名车手，分别是简森・巴顿和巴里切罗，特别是后者，在法拉利车队当了几年绿叶后，这次终于要爆发了，不知道当他面对老朋友舒马赫时，脚下的油门是否能踩到底。　　今年的F1车坛除了日本公司独立参赛之外，还多了一支俄罗斯车队，俄国富商阿莱克斯・施奈德一手创建了米德兰集团，一年以前他买下了乔丹车队并使用乔丹EJ15/B赛车完成了上个赛季。而这个赛季，他的车队名称已经变成了米德兰，对所有人来说，这是个让人陌生的名字。　　作为一支俄罗斯车队，米德兰并没有单纯地依靠俄国人来完成比赛，这个赛季他们将使用丰田公司提供的引擎和普利司通轮胎参赛。两位车手是葡萄牙人蒙泰罗和荷兰人阿尔伯斯。车队的测试车手和储备车手分别是温克霍克、蒙迪尼和苏蒂尔。　　对于这支完全凭借兴趣组建起来的车队，老板施奈德清楚地知道他们将面临着怎样的困难，可以毫不夸张地说，他们这个赛季的最大目标就是尽可能多地获得积分，同时最大限度地获取经验，为以后的比赛做准备，如果想凭上赛季积累下来的经验和赛车制造水准同雷诺和法拉利抗衡，那是很不明智的。施奈德认为目前自己的车队正处于一个上升的阶段，“什么事情都有可能发生，但现在预言一切显然过早了些，我们进入F1车坛才一年多，对很多人来说，我们的实力并不强大，这个赛季米德兰车队会向着冠军努力，但我清楚地知道我们的真正目标是什么。”老板的话最有说服力，现在米德兰车队全体技术人员都在为3月12日开始的大奖赛做着最后的努力，在最后阶段抓紧一切时间进行路测，以保证米德兰的M16赛车在比赛过程中不出现任何问题。　　宝马-索伯F1车队是宝马收购前索伯F1车队组建的，宝马也因此从单纯的引擎供应商，跃升为真正的车队所有者。前车队老板皮特・索伯将继续保留少量的股份，并以顾问的身份留在车队。宝马汽车运动总监马里奥・泰森表示，宝马拥有宏伟的F1计划，但是在收获战果前，需要花一定的时间。泰森认为他的车队将花三年的时间达到冠军的位置，“我认为这是可能的，但是和任何一项运动一样，你并不知道未来谁会获胜。如果你提前知道了结果，那样就没有人会感兴趣，正是这个让比赛充满了刺激和兴奋。”　　离比赛开始的时间越来越近了，各支车队都在做着最后的测试，从目前来看，雷诺的R26无疑是其中最具有竞争力的赛车，不久前在西班牙瓦伦西亚进行的路测中，阿隆索驾驶着R26在所有参加测试的赛车中跑在了最前面，而法拉利和威廉姆斯车队的成绩都不理想，当然法拉利参与试车的是F2004V8赛车，这款车的性能与新的248F1有何差别，我们还不清楚，但有一点可以明确，那就是即便舒马赫开着最新的248F1冲上赛道，他想超过阿隆索，也不是件容易的事情，后者的状态实在是太好了。　　年轻人从来不知道掩饰自己的风采，就像老将永远都把自己最厉害的一面隐藏起来一样，这或许是性格上的原因，但我相信这更是年龄的结果。舒马赫与阿隆索依然是2006年车坛上最让人关注的对手，作为新老车王，二人的对垒一直是车迷最津津乐道的事情，抛开赛车的性能不说，两人的天赋都差不多，舒马赫多了点经验，而阿隆索则多了点激情，所以个人能力上二人相差无几，而决定最后胜利的依然是各自的座驾了。　　上赛季的情景至今历历在目，众多车队的对决变成了两大轮胎阵营的对垒，最后的结果是米其林大获全胜，这个赛事是否会再现上赛季的一幕呢？我想恐怕不会。　　今年的轮胎规则出台比引擎规则晚了些，加上今年有新排位赛规则推出以及重新纳入正赛换胎的环节，某种程度上加大了不确定性。轮胎跟引擎不一样，前者的研发需要赞助商和车队密切配合，实施的过程就并非那么单纯。上赛季米其林取得了压倒性优势，并不代表今年还会如此，普利司通去年最大的战略失误在于他们的阵营当中只有法拉利一支强队，而今年却不同，威廉姆斯和丰田加入了进去，这对提升成绩相当重要，强队的赛车在比赛过程中更能反映出相关的问题来，这个赛季两大轮胎之争还是个未知数。　　比利时站的取消并没有削弱F1的影响力，那只是本赛季的一个插曲而已，车迷并不在乎比赛在哪里举行，他们关心的只是比赛的过程和结果。阿隆索最近传出了要转会的消息，但这不是他个人的原因，有消息说雷诺将在不久的将来退出F1车坛，如果那样的话，任何一支得到阿隆索的车队都会非常兴奋，没有哪支车队一定就能把西班牙人笼络到旗下，盯着阿隆索的车队太多了，法拉利不是一直在虎视耽耽吗？　　谁都可能成为F1的主角，就像几年前的舒马赫一样，没人想到德国人会变得如此低迷，这不过是体育赛场上最常见的局面而已，老将隐退，新人辈出，江湖的规矩而已。　　但现在人们关注更多的是巴林大奖赛的揭幕战，究竟谁能第一个冲过挥舞的格子旗，不管是雷诺还是法拉利，不管阿隆索还是舒马赫，对所有参加比赛的车手和车队来说，比赛已经进入倒记时阶段！　　《清风车影》