　　2006，又见降价。　　国内汽车价格继续走低，地球人都知道。但很多人没想到的是，从年初到现在不到三个月的时间里，国内的数家重量级汽车企业开始接二连三的降价，最近一汽大众的全线降价，无疑是最具震撼性的。　　3月8日，一汽大众销售公司对外透露了其2006年新的营销策略，宣布旗下除开迪以外的所有车型的价格将大幅下调，最高降幅高达1.7万元，其中捷达、宝来和高尔夫三款车型的最低售价分别是7.98万元、13.28万元和12.08万元。这是以价格坚挺著称的大众汽车至2004年的大降价之后，再度高调出场。　　业内人士普遍认为，一汽大众车型覆盖的价格区间广，此次降价所产生的影响将不可小视。虽然业内对这次一汽大众的降价众说纷芸，但从消费者角度看，这次降价只不过是将经销商的暗降转为企业认可的明降。然而，对于一汽大众这次降价所产生的影响来看，却远不止于此。　　近日，上海大众全面下调了POLO车的价格，其中1.4升POLO的最低售价首次跌破10万元，为9.99万元。尽管上海大众的这次降价范围只针对POLO，但也可看作是对一汽大众降价的跟进。随后，天津一汽宣布对夏利自动挡轿车的价格也做出大幅调整，售价整体从4.08万元调整为3.68万元，下调幅度达到10%。3月15日，奇瑞也宣布从即日起，对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8608种备件价格全线下调，平均降幅高达30.1%。虽然不是整车降价，但在业内人士看来，这是比整车降价更有份量的“重磅炸弹”。对于这次降价，奇瑞汽车销售公司总经理李峰说：“随行就市，行情涨我们就涨，行情降我们就降。”言下之意，这也是跟进一汽大众降价的“一招”。　　除了企业的直接跟进外，其他品牌的经销商的大范围优惠措施，实际上也暗合了一汽大众的这次降价。对于降价的原因，也是各有各的理由。　　竞争对手纷纷降价　　不得已而为之　　前不久，作为国产中端SUV典范之作的奇瑞瑞虎平均降价1万元，最低款售价为9.98万元，成为首款突破10万元的中端SUV。直接导致瑞虎这次降价的原因，就是之前陆风2.8万元的大幅降价。　　虽然在竞争激烈的中端SUV市场，瑞虎、哈弗、无限等车型的定位有明显分别，但是瑞虎近10%的降价，对中端SUV市场的影响将不可小视。　　除了瑞虎，一直在国内市场价格坚挺的1.6升标致307，最近也出现了大幅优惠，优惠幅度为7000元。据了解，最近一段时间，由于受竞争对手宝来、福克斯等持续降价的影响，标致307的价格防线也开始松动，虽然厂家还没有公开宣布降价，但经销商方面的优惠已经是不可避免。　　为新车价格让路　　价格战略调整　　近日，君威车系又降了4000元，而造成这一结果的最直接原因就是君越的上市。虽然君越在配置、动力系统等方面比君威高一个级别，但由于二者的价格区间相差并不远，而且在很多方面比较相似，因此目标消费群体也有部分重叠。同时，鉴于竞争对手的价格，君威只有降价，给君越提供一个更舒服的价格空间。　　此外，一汽大众宝来的降价，实际上也是为新车速腾让路。虽然一汽大众竭力撇清速腾与宝来和捷达之间的关系，但实际上速腾还是延续了捷达和宝来一贯的外形风格与技术特点。业内人士推测，宝来的畅销为速腾技术的改进打好基础，速腾的上市将会对宝来产生压力，所以宝来明智的提前降价，为速腾让路。到时候，他们将分攻不同的市场，老宝来主攻中端和低端市场，速腾将主攻高端市场。　　强手集中亮相　　市场压力增大　　与前面的两种情况不同，旧款降价有情可原，但刚上市的新款也加入降价的大潮，就有点让人奇怪了。日前，长安福特蒙迪欧2006款全新产品正式上市销售，但在2.5升的新增车型还未到店时，2.0升06款蒙迪欧却已经最高优惠到了1.3万元。　　业内人士认为，新款蒙迪欧的降价主要是受市场竞争的影响。蒙迪欧的竞争对手很多，君威、雅阁、索纳塔、新M6、速腾等都是蒙迪欧的竞争车型，而且它们的实力较强优惠幅度也很大，这对蒙迪欧的销售产生了不利影响，也就导致了蒙迪欧的一上市就降价。　　降价，现在就像是箭在弦上，随着更多新车的接连上市，必将面临更大的价格调整压力大范围的降价潮水将汹涌而来。