　　美国是全球最大的汽车工业国家，汽车因此也成为当地最为普遍的一种“消费品”。当地的家庭用户对车辆的更换非常频繁，常常会根据家里需要购置第二、第三辆汽车，或以手上相对旧款的车型去换购一台新车。　　因此，各品牌车型是否保值，哪款汽车最保值，也成为了一些美国车主所关心的问题。因此，汽车残值也是许多美国消费者，在购买汽车前所考虑的问题。当然，汽车残值的评估比较复杂，有些车型1年便降低20%的价值，而有些车型却贬值较少，它受到市场潮流、产品更迭、部件老化、品牌效应等因素制约。　　而近日，美国《福布斯》杂志也以美国当地市场现售的车型为基准，经过系列资料的统计与筛选，评出了目前美国市场中十款最保值的车型。其中，宝马的Mini　Cooper紧凑型小车凭借其深厚的品牌内涵和独特的造型，获得了最保持车型的称号。其次便是本田的雅阁系列，第三位则是丰田的Avalon高级轿车，而保时捷911　Carrera跑车也排在第四位。而在前十大的车型中，日系品牌车型占据了六个名额，足见日系品牌轿车已经赢得大部分美国市场消费者的认可。欧系产品占据了3个名额，美系产品只有福特集团旗下品牌路虎发现3孤军挤进十大排名。　　反观国内车市，近年来，众多国际汽车公司纷纷将其最新的车型带到中国市场，新车更迭的速度已经慢慢赶上国际步伐，许多消费者的观念也随之发生变化。汽车置换的话题逐步成为国内车主的讨论热点，“汽车残值”将是贯穿汽车市场的一个长期话题。　　1　Mini　Cooper　　◎车型：紧凑型轿车　　◎保值原因：丰富的品牌内涵　　◎基本售价：16，950美元　　◎3年年龄残值：约15，668美元　　2　本田雅阁美版　　◎车型：中级车　　◎保值原因：故障率较低　　◎基本售价：18，225美元　　◎3年年龄残值：约13，360美元　　3　丰田Avalon　　◎车型：高级轿车　　◎保值原因：丰田品牌在美国的良好口碑　　◎基本售价：26，625美元　　◎3年年龄残值：约15，681美元　　4　保时捷911　Carrera　　◎车型：跑车　　◎保值原因：保时捷高级品牌，并且是全新车型　　◎基本售价：71，300美元　　◎3年年龄残值：约50，537美元　　5　讴歌(Acura)TL　　◎车型：豪华轿车　　◎保值原因：具备极佳车内空间　　◎基本售价：33，325美元　　◎3年年龄残值：约19，487美元　　6　奔驰CL级　　◎车型：高级豪华轿车　　◎保值原因：新式运动型底盘　　◎基本售价：64，900美元　　◎3年年龄残值：约44，712美元　　7　本田奥德赛美版　　◎车型：MPV　　◎保值原因：其在北美的品牌可靠性　　◎基本售价：25，345美元　　◎3年年龄残值：约17，421美元　　8　路虎揽胜运动款　　◎车型：CUV　　◎保值原因：最新款路虎品牌车　　◎基本售价：56，085美元　　◎3年年龄残值：约33，237美元　　9　丰田Sequoia　　◎车型：SUV　　◎保值原因：丰田获美消费者的认可度高　　◎基本售价：32，820美元　　◎3年年龄残值：约22，987美元　　10　丰田Tundra　　◎车型：皮卡　　◎保值原因：丰田获美消费者的高认可度　　◎基本售价：16，155美元　　◎3年年龄残值：约16，325美元