　　一款优秀的家用轿车，除了要拥有优秀性能外，还应当具有一种性格和感染力，能够在潜移默化中影响我们的生活方式和理念，给我们带来一种完全新鲜的生活体验。　　对绝大部分人来说，一款车无论性能如何，总是会得到他们的青睐。但对某些挑剔的朋友来说，车是个性的表现，是一个人生活品位的完美展示。你可以通过这款车明晰他的内心世界，你也可以通过这款车彻底洞穿他的生活本质，就像许久以前我们看过的童话一样，当故事中的女主人公从天边翩翩飞来时，她的脚下一定踩着一朵七色的云彩。　　置身在这个繁华的都市中，每天看着身边的车子穿梭不停，对于可能出现的名车已经漠不关心，心中也没有太多的感慨。日子久了，每个人都明白，这世界是没有仙女的，同样，也不存在着七色云彩。生活赋予人们不同的面孔，同时也给予我们不同的待遇，有些人可能还在为每天的生计发愁，而有些人则在考虑今天开着车去干点啥呢，不同的人有不同的人生，不同的人生展示着不同的人，这似乎有点惘然，可实际上，每个人心理都很清楚，自己的生活是什么。　　所以人们都在拼命忙碌着，为改变生活的可能努力着，在现阶段，一款车完全可以成为人们奋斗的目标，同事七日回香在很久以前曾说过，要为宝马760奋斗，这在当时让我感慨万分，经历过社会的磨练，他还能保持着以往的雄心，真让人佩服。即便现在回想起来也让人颇为钦佩，保持自己的理想，为理想活着，对每个人来说，永远都是最真的道理。只有这样，你才会拥有自己定义的生活，不论这种定义在别人看来多么幼稚，只要自己高兴，那么一切都好。　　生活定义一：优越感　　一款车可以给你带来优越感吗？答案当然是肯定的。当你坐在奔驰车内时，当你驾驶着宝马出行时，你是否会油然而生一种优越感？并不是每个人都会有这种感觉，可是当你目睹了奔驰和宝马的豪华和大气后，就不由得你控制自己的情绪了。　　一直以来人们都把奔驰和宝马称为最优秀的轿车，这种说法未免有些武断，但称这两款车在车迷心中最受重视的话，就非常贴切了，“开宝马，坐奔驰”的说法非常形象地表达了人们对它们的喜爱之情。该车独特的外型能在最短的时间内吸引住所有人的目光，即便当你看到车头那个别致的标志时，也一定会有种想把这车从前到后都看一遍的冲动。了解一款车总是先从外表开始，奔驰和宝马的车头部分从来未见过大的改动，想必也是为了保持这种最吸引人的部分吧。　　除了外在的造型，车内的豪华配置也是产生优越感的关键之处，细致入微的设计给车子的内在功能提升一个档次不说，还给每一个关爱这两款车的人留下深刻的印象。　　作为出身德国的高级名车，奔驰和宝马在内饰上的功力让每个喜欢这两款车的人惊叹不已，前仪表台线条简洁明快，装饰材料很高档，在质感和工艺上烘托出一种华丽雅致的氛围。仪表盘清晰好读，方向盘手感良好，整个内饰几乎没有毛病。置身于这样的车内，任何人都会浮想联翩，比如尊贵，比如豪华，比如不一样的人生。驾驶这样的车出行，不论在野外还是穿行闹市，身后永远是人们赞许的目光，尽管其中可能还包含着某些人虎视耽耽的眼神。　　不管如何，驾驶奔驰或宝马的人们都是这个社会的精英人群，他们都有一定的知名度，每个人都有一份属于自己的成功故事，经过多年的努力拼搏后，终于赢得了今天的一切，你可以说这种故事见得多了，但你不能否认他们曾经做出的努力。名人自有名人的故事，而背后的辛酸却不是我们所能明了的，宽阔的街道，当你看到一款宝马或奔驰从身侧悄然而去，不要惊讶，那是成功者性格的流露，于无声处领略灿烂的辉煌。　　生活定义二：年轻狂放　　喜欢一款车可以在一瞬间就被它的外表所吸引，但那种舍我其谁的豪情和一路与风为伴的快乐，只有亲自驾驶才会明白得更透彻。　　经历过之后才知道珍惜，而理解来的东西总是有些廉价。就像我们侃侃而谈奔驰和宝马的高贵和豪华，对从来没摸过这款车的朋友来说，对高贵和豪华的理解又有几分？恐怕远不如每天我们坐着公交车来去，对交通堵塞和乘车难理解得更深刻一些。　　奔驰和宝马的生活注定属于上流社会，而平凡如我们的芸芸大众则拥有属于自己的快乐。　　驾驶一款属于自己的SUV，享受生活中的每一天，这种事情每个人都憧憬过。SUV的意思就是多功能车，这款在上个世纪后期才发展起来的车型本来是现有车型的一个补充，不成想，如今倒变成车坛上的一个主流车型了。　　这样的车通常只属于一种人，他们热爱生活，喜欢与别人分享快乐，他们对未来充满信心，每一天都向往着新生活的到来，他们喜欢按照自己的方式生活，同样也希望自己的生活可以感动别的朋友。毫无疑问，风靡世界的SUV就是为这样的人群量身打造的。　　一款适合自己的车，就能将自己的愿望变成现实，多功能性的SUV，越来越受人们的喜欢，这与它的功能是分不开的。　　城市中的私家车呈爆炸式增长，SUV在其中占据着很大的比重，前两年我国SUV的生产和销量都出现井喷式的旺盛局面，随着油价的高涨，这种耗油量巨大的车型也渐渐变得少有人问津，但高端SUV依然是车迷最喜欢的车型之一，虽然价格不菲，可豪华程度很高，并且舒适性也很好，这成为车迷喜欢的重要原因，此外，小型SUV也开始变得受青睐起来，这些采用轿车底盘精制而成的产品，除了越野性能不如大型SUV之外，再没什么缺憾了。城市中经常可以看到红男绿女驾驶这些小巧而精致的紧凑型SUV穿行而去，宛如时空之舟，不留下一丝痕迹。　　生活定义三：时尚心情　　一款迷你小车能给很多的人带来好心情，而好心情也可以通过驾驶的汽车将其传递给身边的人。瑞典林斯比公司曾生产出一种能反映车主心情的概念车，可那终究只停留在概念方面，一直无法进入量产，自然也无法面对普通大众。　　其实好的心情不一定需要特殊的车表现出来，任何一款时尚小车都能传达你的心情，比如QQ。招人喜爱的外型使它无论走到哪都能被人快速地从车流中认出来，五彩的颜色和车内简单的配置，让这个瞪着一对大眼睛的小家伙从上市那天起就好评如潮。其实这款车最吸引人的地方还在于它的时尚，现在，满大街开着这款车的基本都是时尚女性，她们年轻，富有朝气，渴望明天，强调自我，且多为城市的白领青年。　　白领青年的知识相对更丰富一些，所以使得他们对自己的生活有更充分的认识，当然也有更高的期望，在他们看来，生活就应该是彩色的，享受生活是一件很快乐的事情，生活不是按部就班的严密模式，需要在适当的时候为自己解压，让自己完全的放松，可以和朋友聊天，去做运动，甚至简单的散步和看风景，都可以让生活变得炽热而热烈。　　所以，驾一款时尚小车，在上下班的途中，欣赏窗外的风景，看长空落日，看星斗满天，感受岁月的点点滴滴，顿悟生活的真谛，让心情学会放松，为自己的梦想找个落脚点，这也许就是生活中最惬意的事情吧！　　车，已经成为我们生活中不可或缺的一部分，汽车改变着我们的生活，从某种意义上说也改变着我们自身。一款车定义一种生活，一个梦想决定一种人生，不同的车赋予我们不同的个性，找一款适合自己的车，你会发现一种适合自己的生活。　　《清风车影》