　　近日，备受瞩目的南汽罗孚项目通过了国家发改委备案，进入了跨国收购后的全面动工阶段，这也标志着百年老店罗孚在中国的“双城记”将正式上演。　　其实，2004年上汽以6700万英镑的价格买到罗孚25和75车型的全部知识产权后，上汽就一直是罗孚眼中的理想买家。2005年4月，罗孚进入资产托管程序，面临清算，上汽却明确表示“无意收购部分或全部罗孚业务”；6月，南汽突然出现，提出全面收购罗孚资产；7月，上汽杀回，参与最后的竞购。最终，南汽以超过5000万英镑的价格成为最后的赢家，购得了罗孚剩余大部分资产。　　虽然南汽成为了罗孚的最后买家，但是它只是购得了罗孚的发动机和整车生产制造设备及产品研发设施，而罗孚25、75系列轿车及全系列发动机的知识产权却在上汽手中，这直接造成了罗孚资产和知识产权的“分家”。如今，上汽和南汽的自立门户，也让罗孚品牌在中国最终一分为二。　　同一个品牌，一个拥有主要车型的核心知识产权，一个拥有生产所需的设备。在商场上，既然做不了朋友，那么就只有做对手，一场“亲兄弟”之间的角力不可避免。上汽方面曾发表声明说：“对于此前已经购得的罗孚25、75系列轿车和全系列发动机的知识产权，上汽股份将遵循国际惯例，采取法律手段严格保护自己的合法权益。”这意味着上汽将坚决捍卫自己所拥有的知识产权。目前，上汽将投资18亿元建立上汽工程研究院，利用已拥有的罗孚技术资产，开发自主知识产权轿车和发动机。同时，还成立了上汽汽车制造有限公司，全面负责自主品牌乘用车体系的建设。　　同时，南汽也开始了生产线的跨洋搬越。据悉，目前已有4000多个集装箱的2万多立方货物从英国长桥拆卸并运抵南京，其中包括发动机、变速箱、铸造、焊接、组装、油漆、研发等各类设备。与此同时，江苏省政府也对此次南汽借罗孚“重生”大开绿灯，给予了重要的政策支持。从两方的时间表来看，2007年同样源自罗孚技术的两款高档乘用车――上汽的Rover75与南汽的MG7Z将在国内市场同期亮相。　　所谓“本是同根生，相煎何太急？”上汽罗孚与南汽罗孚，哪个更强势呢？我们拭目以待。