　　在世界汽车工业百年发展史中，有许许多多的故事值得我们回味。卡尔・本茨于1886年制作出第一辆汽车，开启了人类汽车文明；如今的戴姆勒-奔驰携手克莱斯勒，共同组建了戴姆勒・克莱斯勒集团，继续缔造着新的传奇。如果说奔驰代表着典型的德国文化，那么克莱斯勒则代表了纯正美国的文化，而且与奔驰一样，历经80年风云变换的克莱斯勒也可谓是一个传奇。在其近百年的发展道路上，不断地出现各种危机和转机，但是每次磨砺都使克莱斯勒跃上一个新的境界。正是那永不泯灭的梦想和顽强的生命意志，成就了克莱斯勒在世界汽车史上辉煌的一页。　　车标故事　　克莱斯勒品牌是典型的美国汽车品牌，为消费者提供了一类风格独特的汽车。这是一个专门为那些想与众不同的乐天派设计的品牌。　　如果你有幸在1924年车展期间住进纽约的卡摩多大酒店,你将有机会亲眼目睹克莱斯勒six闪亮登场的盛况。这是一款马力强劲、价格便宜的大众型轿车，它装在水箱盖上醒目的银色飞翔标志和刻在水箱罩上的金色克莱斯勒印章，标志着汽车工程与汽车设计从此进入了一个崭新的时代。接下来的几年里，这种飞翔标志几乎出现在所有的克莱斯勒小轿车上。在1931--1934年生产的车型上，你还能看到飞翔标志的后面雕刻着一只栩栩如生的待飞的睽羚，十分精制可爱。克莱斯勒公司整个三十年代直到五十年代后期，都一直沿用这种安装在发动机罩上的飞翔装饰。1951年为庆祝新型180马力，331.1CID半球型V8发动机的诞生，这个标志被改为圆形，曾经风靡一时。但随着公众喜好的变化，1957年以后，该公司不再使用此标志。1995年银色的飞翔标志和金色的徽章又重新被采用，两年之后，这两种图案被融合在一起。今天，这精致的徽章不仅装饰着公司生产的每一辆车，更成为汽车工程与汽车设计辉煌历史的标记。　　经过重新设计的克莱斯勒飞翼标，既包含了克莱斯勒品牌的内圆形商标，又增加了一对跃跃欲飞的翅膀，象征着克莱斯勒的欣欣向荣。克莱斯勒以制造具有创新意识、杰出工艺、设计新颖的汽车而闻名于世。诱人的浪漫情调，以人为本的精心设计且极富表现力的外观、细致入微的功能特性，长期以来不断为克莱斯勒品牌赢得业界的美誉以及汽车爱好者的关注和爱戴。　　最初的梦想　　克莱斯勒的创始人沃特尔・克莱斯勒对研发的特殊热爱，使他从小就和汽车结下了不解之缘。他十七岁时就通过自制完成了一部二十八英寸火车头，其外型构造及机件系统均与实车相同。在33岁那年，沃特尔做了一件当时人们眼里近乎疯狂的"傻事"--把一辆巨资购买的汽车全部拆开，进行详细的研究。自此，他对汽车行业产生了强烈的兴趣。4年后，他通过努力成为通用旗下别克分部生产经理，并且很快，克莱斯勒凭借着天才的经营才能把别克车系做成了通用旗下最大的"钱袋"，别克的日生产量从20辆快速增加到550辆。之后由于他和通用高层的意见不和，处于辉煌时期的克莱斯勒毅然离开了通用。　　潜沉三年后，克莱斯勒于1924年接手了马克斯维尔汽车公司。这家公司虽然当时濒临破产，但克莱斯勒对这家公司的东山再起充满信心。他集中大量的研发费用，并聘请世界著名工程师，对公司进行重新改建。很快，经过上百位工程师精心研制的"克莱斯勒6型"诞生了。这部车具有高压缩比引擎、可换式机油滤心，极速超过一百公里，一经推出即广受消费者的欢迎，第一年就卖出三万二千辆，成为当时美国畅销车型。克莱斯勒交出的优秀答卷引起了马克斯维尔汽车公司的债权银行的关注，债权银行希望克莱斯勒接管马克斯维尔汽车公司。在债权银行的帮助下，1925年，克莱斯勒汽车公司诞生。相继推出的"克莱斯勒4型"和"亨利5型"二款新车，销量颇佳，克莱斯勒一跃成为年度炙手可热的畅销车型，而公司的排名也从1925年的27位随之迅速窜升至1926年的第5位，1927年又升至第4位。　　道奇的继续　　在克莱斯勒初步取得成功之后，机遇再次出现。1928年，名噪一时的道奇公司出现严重亏损，面对道奇负债累累的现状，几乎没有公司愿意接管，而克莱斯勒却顶住来自公司内外巨大的压力，大胆接管了道奇。此后，克莱斯勒凭借道奇原有的实力技术以及完善的销售网络，短期内就使道奇品牌的卓越声望和商业信誉在汽车界再展雄风。如今道奇依然展现着纯正的美国文化，也充分显示了克莱斯勒的确承载了这份文化。在克莱斯勒和道奇两大汽车品牌相继取得成功之后，克莱斯勒凭借着雄厚的实力又把Jeep和顺风汽车公司拢入旗下。在克莱斯勒的经营之下，公司很快就成为与通用、福特"三分天下"的美国三大公司之一，而与这两大公司最大的区别在于，克莱斯勒公司推出的每一款车型都带有着浓郁的美国情调，凝聚着美国汽车文化的精髓，无论从外形设计还是技术工艺上都极具个性。　　续写梦想　　克莱斯勒在经过一段时间的飞速发展之后，由于财务经营的失误，经济上出现了严重的危机；再加上第二次石油危机的影响，克莱斯勒一时债台高筑，四面楚歌。关键时刻，另一个克莱斯勒历史上的英雄人物--艾柯卡出现了。艾柯卡是当时政府要员，他早就看准了克莱斯勒汽车光明的发展前途，于是利用自己的身份开始向政府求助。经过各方面努力，最终得到政府担保，从银行获得12亿美元贷款发展新车型。　　面对贷款后随之而来的社会反响和公众压力，艾柯卡表现了当年克莱斯勒一样的魄力和英雄豪气。他勇敢地站出来向政府和社会公众发表公开宣言，他说，过去洛克菲勒和华盛顿地铁等公司都曾先后获政府担保，得到总额高达4097亿美元银行贷款，而克莱斯勒仅需要12亿美元；一旦公司破产，政府则至少要支付27亿美元失业保险金。艾柯卡还给每个国会议员开出一张账单，列出该议员所在选区所有与公司有经济来往的经销商、供应商名单，并附上一份一旦克莱斯勒破产将在其选区产生影响的经济分析报告。此举收到奇效，艾柯卡得到了方方面面的支持，顺利获得12亿美元贷款，为克莱斯勒公司走出困境提供了最为关键的经济支持。艾柯卡的努力，使克莱斯勒公司得以续写一个坚定的汽车梦想。　　智慧的磨砺　　从研发第一部车子开始，克莱斯勒一直秉持着对造车工程的热情及不断创新的概念，成就了闻名于世的汽车品牌及独特的工程理念。　　1934年克莱斯勒开发的超级轿车"空气流动"以其泪滴型车身设计降低了风阻，并提高了燃油经济性和操作性能，钢铁车身为乘客的安全提供了极大的保证。"空气流动"非常舒适安全，空间大而方便。其充满浪漫的设计满足了顾客的需求。车子仅在1934年就卖出11000辆。当克莱斯勒车型逐渐演变为怀旧风格时，其技术创新依然包含其中。1941年克莱斯勒"城市和乡村"厢式车吸引了公众的目光，成为第一辆带有木纹内饰的高质量贵重汽车。1951年，克莱斯勒开始制造的火力发动机，首创的半球型燃烧室加快了燃烧的速度，由此产生了克莱斯勒NASCAR锦标赛和雷蒙斯赛车运动。1955年，克莱斯勒汽车前突式设计又一次引导了汽车工业的科技发展。与此同时克莱斯勒开始生产300系列。C-300的性能达到空前的300马力，并立刻在NASCAR赛道上独霸天下。　　这一系列汽车一直延续到60年代，至1965年的300L式是这一美丽巨无霸的终结。1967年，前首部流线型车种ChryslerAirflow发表，影响后代汽车造型及整片式曲面挡风玻璃的设计，一直到"座舱前移"的最新设计，营造出体贴入微的驾乘空间。任何细微的改变都兼融了经典设计与现代风格，不管时间如何改变，创新求变及探究精神始终是克莱斯勒永远不变的终极助力。　　1972年，克莱斯勒汽车开始装备防抱死刹车系统，当时这一概念还不能被广泛接受。70年代中期，汽车的设计向圆弧型车身发展。两门的LeBaron曾在1987年重新设计，那时它成为克莱斯勒10年来的第一辆敞篷轿车。公司1983年开发出厢式旅行车系列，从而带动了这类汽车的迅速发展，并直接提高了克莱斯勒品牌的价值体系。1993年推出的克莱斯勒・君王又一次站在了汽车工业的前列，前突式设计的引入从根本上改变了汽车内部的设计布局，挡风玻璃前倾把机盖向外推，车轮更接近汽车两端。在随后的几年里，秉承这一设计思想的克莱斯勒LHS车型得到极高的赞誉。1995年，克莱斯勒又带来了未来型轿车的设计思路。全新的1996年"城市与乡村"小型厢型车代表了一类车型并成为豪华的精致汽车；同时，克莱斯勒Sebring和敞篷车通过独到的后座设计使久违的跑车市场重新火爆起来。　　又一代君王和LHS系列在1998和1999年推出，继续保持了它传统的设计。全新的克莱斯勒・300M也是在1999年推出，依然带着300系列传奇性的精神，也是对重新定义运动轿车的现代诠释。在1999年北美国际汽车展上报出的2001型克莱斯勒・PTCruiser又是一个崭新的概念，将汽车也带入一个全新的柔性汽车时代--复古的怀旧情怀和现代科技的完美结合。2003年底，戴姆勒・克莱斯勒公司宣布，使用纳米技术成功开发出一种不易产生刮痕的喷漆技术。最新开发的透明漆含有极为细小的陶瓷微粒，利用烤漆工艺由分子链大范围地进行结构搭接，从而形成保护层。2004年，克莱斯勒又推出了具有重新开发的现代化HEMI引擎和后轮驱动的全新平台，配备了首创的引擎多排量系统（MDS）的克莱斯勒・300C。　　MPV风雨20年　　1983年年底，一款创新性的车型--MPV在克莱斯勒问世了，并开始了在汽车市场的神奇之旅。在过去的20年里，作为MPV的开山鼻祖，克莱斯勒集团在世界各地销售的MPV已经突破1000万辆，并获得了150多个奖项。　　MPV，是克莱斯勒创新求变精神的真实写照。MPV，MiniPassengerVan的缩写，本意是小型乘用厢式车，后来有人把它改为Multi-purposeVe-hicle，强调其多功能性，是集轿车、旅行和商务于一身的车型。时至今日，凡是MPV，一定是厢式的，但又和我们俗称的面包车不尽相同，因为它在为乘客提供更大空间的同时，还具有轿车般的安静、舒适。　　早在1977年，当时经营状况不佳的克莱斯勒就秘密启动了"T-115工程"，开始厢式旅行车的研发。直到1983年11月，克莱斯勒第一款，也是全球第一款厢式旅行车现身市场。当时这款车被分别命名为普利茅斯・捷龙和道奇・卡拉万。在北美的广告中，克莱斯勒将其称之为"神奇旅行车"。此后的第一个销售年度里，捷龙和卡拉万的销量达到了21万辆，远远超过了预先的盈亏平衡估计点。在那个经济低迷的年代，厢式旅行车为克莱斯勒的扭亏为盈作出了巨大贡献。　　当厢式旅行车问世之时，通用和福特等对厢式旅行车的前景并不看好。但是这种集更大空间与轿车的舒适性、操控便捷性于一身的创新产品，市场反应却出奇的好，更将强劲的MPV旋风从北美延伸到了全球。而直到数年之后，其他厂商才追加了MPV车型。　　20年前MPV还是一片空白。20年后，MPV已是繁华一片。在20年不懈的坚持中，克莱斯勒集团已经成为了MPV市场名副其实的头号公司。在美国市场，克莱斯勒集团MPV的总销量是通用和福特的两倍，是本田的3倍。而这些，只是克莱斯勒MPV对全球汽车工业发展深远影响的缩影。　　值得一提的是，克莱斯勒在开发MPV过程中创造的"驾驶室前移"的设计理念。它将引擎盖的长度缩短，加大风挡玻璃的前倾角度，并且让四个车轮更接近车体的边角，在同样的车身长度上营造出更宽敞的驾驶室空间。看看今天得到极高赞誉的克莱斯勒君王、纽约豪客、卷云等车型，无不是这一设计理念的受用者。当我们沿着MPV的发展轨迹搜寻时，我们发现即使在今天，在北美市场占据主导地位的MPV仍然是大捷龙，其他车系皆以其马首是瞻。自1983年第一代捷龙问世至今，已发展到第三代。新一代大捷龙车身宽敞硕大，造型时尚，局部精巧，给人一种高贵典雅、亲和脱俗的艺术美感。在豪华、实用、先进的配置方面，大捷龙更是创造了MPV领域50多个"世界第一"。对于越来越多人关注的人性化理念方面，在大捷龙身上也得到了充分展现。豪华型大捷龙首先应用了电动滑门防夹障碍探测系统，这种文雅的开/关门方式远远胜过其他MPV那种手动推拉式"撞门"，将人性化关怀渗透到一点一滴。、　　或许，当大捷龙诞生时，没有人想到它会受到如此的尊重和重视。克莱斯勒大捷龙的空前成功，成就了汽车工业史上一段经典传奇，也促成了克莱斯勒以领航者的姿态在MPV市场一路飞驰。从某种意义上说，大捷龙的成功推出成就了克莱斯勒20年的MPV情结。而从另一方面来看，大捷龙的辉煌也提升了克莱斯勒在全球市场的影响力和美誉度。无论是车型、风格还是内涵，大捷龙让克莱斯勒变得更加丰满厚实，也让克莱斯勒成为"创新、科技、豪华"的代名词。　　未来之路　　1998年，当时的德国戴姆勒-奔驰公司和美国克莱斯勒公司的强强联合成就了当今世界上最大的汽车公司之一的戴姆勒-克莱斯勒股份公司，使各自深邃的品牌文化相得益彰，同时资源共享使研发能力与市场拓展能力空前发展。两个总部分别是设在德国斯图加特的戴姆勒-克莱斯勒股份公司和设在美国奥本山的戴姆勒-克莱斯勒公司。今天，戴姆勒-克莱斯勒旗下的轿车业务已包括了公司内两大业务集团：在德国的梅赛德斯-奔驰集团管理下的迈巴赫、梅赛德斯-奔驰、精灵品牌；在美国克莱斯勒集团管理下的克莱斯勒、Jeep、道奇品牌。　　在完成与德国戴姆勒・奔驰公司的历史巨作之后，戴姆勒-克莱斯勒在资本市场上的动作依然没有停止，陆续将日本三菱汽车和韩国现代汽车纳为自身发展的重要战略伙伴。到目前为止，戴姆勒-克莱斯勒集团旗下已经拥有包括克莱斯勒、道奇、JEEP、梅赛德斯・奔驰、精灵在内的众多知名汽车品牌。谈及未来戴姆勒-克莱斯勒的世界战略时，戴-克集团董事说道："克莱斯勒今后将转向豪华车领域，并致力于持续保持其在商用车市场的优势地位。"　　过去和现在告诉我们，一个拥有着激情，流淌着进取与创新血液的生命是不会甘于平庸的。经历了80年风风雨雨的克莱斯勒品牌正在演绎一次又一次辉煌，释放着炙热的活力。　　　　克莱斯勒经典车型　　克莱斯勒・300C　　克莱斯勒・300C具有崭新的尊贵典雅的外观设计风格，全新设计的后轮驱动结构，以及装备有传奇的克莱斯勒5.7升HEMIV8大功率发动机，不仅具有强劲的动力，而且极具燃油经济性。这款发动机是率先装配多排量系统的克莱斯勒发动机，车主可以充分享受真正美系车的卓越动力性能。在四缸足以提供充足动力时，多重排量系统（MDS）关闭其它四缸，从而将燃油经济性提高10-20%。　　克莱斯勒・大捷龙　　20年前，克莱斯勒发明了厢式旅行车，在欧洲市场被称为多功能车；今天，克莱斯勒以其最新型2005款克莱斯勒・大捷龙在全球以及中国市场继续保持其在高端MPV市场的领先地位。2005款大捷龙继承了2004款的卓越性能，同时，将跃跃欲试振翅欲飞的克莱斯勒徽标从前脸格栅的中部上移到引擎罩的下缘，彰显这部都市游龙蓄势待发的气势。前大灯增加了一条简洁明快的曲线，令雕塑般的骨感美体现出的质感跃然车上，把画龙点睛的意境不经意间表现得淋漓尽致，赋予了整部车灵动的境界，在夜晚开启时更是熠熠生辉。　　克莱斯勒汽车动感而精致，能够唤起人们的激情，代表着富有表现力的美国设计风格。其探索未来的造型风格，结合创新理念、精湛的工程技术解决方案、卓越的安全性和质量，成就了克莱斯勒品牌的非凡价值。　　克莱斯勒・交叉火力　　这款引人注目的双座敞蓬跑车，包含了克莱斯勒富于表现力的外观设计和世界级的工艺水平。交叉火力融合了引人注目的造型设计和世界级技术的未来型低底盘，具有雕刻般美感的外观，车腰线较低，外观迷人，在其修长的发动机罩下是一款3.2-liter90-degreeV-6,18-valveSOHC发动机，六速手动或五速自动变速器。敞篷车是一款不折不扣的漂亮跑车。车的主人可以选择自己的最爱，在22秒钟内打开车顶，充分享受阳光与新鲜空气和360度的宽阔全景视野，与自然流为一体，浑然天成。《清风车影》　　