　　上海通用汽车以凯迪拉克、别克、雪佛兰、萨博四大品牌引领中国汽车的发展。上海通用汽车的支柱品牌别克更是其中的亮点。从Velite概念车到旗舰荣御、君威、凯越和06款GL82.5L，这个中高档和中级车市场的主流品牌不仅阵容有较大扩充，而且越发年轻化，在展现雄厚实力的同时，表现出充沛的朝气与活力。　　别克荣御　　上海通用汽车公布了三款别克荣御行政级高档房车的市场售价：3.6豪华运动版49.8万元；3.6豪华版46.8万元；2.8豪华版41.8万元。其中3.6豪华运动版将在四月份上海国际车展期间亮相，而3.6豪华版和2.8豪华版将于即日起先行在北京、上海、广州、成都等全国20多个重要市场开始销售。先行上市的两款别克荣御有“星空蓝”、“幻影黑”、“闪电银”和“极地灰”四种颜色以供选择。自去年12月底发布亮相以来，别克荣御以经典造型、先进引擎、超长轴距、雄劲后驱等强势卖点，构成了大气、现代、超越、尊崇的品牌形象，深度契合了中国政界商界杰出领导者的特质与风范，备受高端用户关注与期待。随着价格的确定，荣御作为别克全新旗舰产品已开始御风起航，驶向高档公务商务轿车市场。　　脱胎于澳洲总理级专驾、挟“大器天成”之风而来的别克荣御，自有在国内高档公商务轿车市场上搏弈的资本。它的外观设计汲取了世界经典豪华车造型元素，以严谨对称的庄重线条彰显高档次公商务用车的尊贵威仪；两款AlloytecV6轻量化全铝合金发动机是通用汽车于2004年推出的全新产品，集合了当今国际车坛最尖端的技术，其中，3.6升引擎最大功率190Kw/6500rpm，最大扭矩340Nm/3200rpm；2.8升发动机最大功率155Kw/6500rpm，最大扭矩250Nm/3000rpm。这两款引擎以高科技含量、超凡动力性、可靠稳定性和顺畅宁静性形成的综合优势，在国产车中一峰突兀。同时，超过2.9米的轴距是国产同级车之冠，营造出无可匹敌的宽敞内部空间；采用当今豪华车标志性的后轮驱动方式，令动力、安全表现更加杰出；连同超大天窗、“总裁级行政双后座”和丰富的高科技配置等，都是目前国产同级车难以相比的。　　与别克荣御行政级高档房车相匹配的是贵宾式服务。据悉，首批获准经销别克荣御的别克品牌授权销售服务中心已做好周密、细致的准备工作。除了“别克关怀”固有的体贴入微服务外，荣御车主还将享受到专属的贵宾待遇，体验别克旗舰产品的尊崇地位，其中包括离服务中心30公里范围内预约上门取车，维修完毕送车；设立专用工位，保证即到即修等；由客户经理专人负责接待并以致电、上门、信函等形式做回访。　　作为别克品牌的旗舰，别克荣御定位于高档行政级公商务车，面向军政、公务、商务和私人消费的高端用户，以及有规模、有实力的集团用户。它以庄重尊贵的外形、典雅豪华的内饰配备、超强性能的动力、安如泰山的防护保障和至尊级的别克关怀服务，缔造出国产高档车新境界，为驰骋于时代尖端，在成功高峰上再求超越的中国公商务精英提供了舒适乘坐享受与激情驾驭感受并重的完美座驾。　　荣御3.6“豪华运动版”采用全新的空气动力车身组件包裹全身，车头崭新的运动格栅与低风阻车身和精练、明快的尾部曲线融为一体，配以17英寸高级合金轮圈、P225/50R94V扁平运动宽胎和高档赛车独具的超大制动盘以及电加热前后座椅等，体现出“高档运动房车”的十足动感特色。来自通用汽车顶尖科技锻造的Alloytec3.6升全铝合金V6发动机，拥有190KW的雄浑动力，而多项顶尖科技配备如双VVT连续可变进排气门升程控制、VIM可变进气歧管控制、纳米技术活塞聚合物涂层等，成为其超凡动力性和稳定性的可靠保证。与此卓越动力作绝妙搭配的是世界级品质的高性能五速手/自一体变速箱和后轮驱动系统，让用户在与赛手无异的操控中尽享驾驭极速的澎湃激情。　　别克荣御2.8升“舒适版”装备了同样会聚尖端科技的Alloytec2.8升全铝合金V6发动机，最大输出功率155KW，峰值扭矩250Nm，与专为豪华高档车设计的5L40-E全电子五速手/自一体变速箱相配，不仅动力强劲，在燃油经济性上更胜一筹。近3米超长轴距所营造出的无可匹敌的宽敞内部空间，配以众多安全装备和豪华配置，向尊贵客户呈现高档公商务轿车的真义，如前排座四安全气囊、EBD电子制动分配系统、TCS牵引力控制系统、前后驻车雷达、高级防潜滑真皮座椅、前排正副驾驶座椅电动8向调节功能、带夜视按钮显示的方向盘音响控制、A/S主动式换档切换拨杆、可在后排控制的全自动恒温空调、10扬声器的德国Blaupunkt高级剧院音响系统等。该车型既满足公商务用户彰显实力与权威性的需求，又以出色的性价比为高端私人用户提供了极佳的选择。　　别克凯越　　2006款凯越系列车型增加了配置，并且加量不加价，提升了性价比。06款凯越除三厢1.6LXMT之外，其余车型都加装了倒车雷达（包括凯越1.8LSAT、凯越1.8LEAT、凯越1.6LEAT、凯越1.6LEMT，以及凯越HRV手动、自动两款车型），为停车泊位提供了极大的方便性。此外，全系车型都换装了新的拉出式门把手，与车身更加和谐相配。而凯越1.8LS-AT自动挡顶级版还新增了定速巡航装置。　　凯越三厢1.8MT-LE手动挡舒适版是别克家族的新成员，市场售价人民币xxxx元，它满足了追求强劲动力与手动操控感受的用户需求，也使凯越产品阵容更为丰富（现凯越三厢已有6款车型）。　　凯越旅行车　　国内中级车市场强势品牌凯越，继推出凯越三厢和两厢HRV后，在今天开幕的2005广州国际车展上再次亮出新品－凯越旅行车。凯越旅行车不仅开创了全新的“现代家庭旅行车”细分市场，填补了国内主流中级家轿市场的一项空白，而且为消费者带来更全面、个性化的选择。　　凯越旅行车是上海通用汽车基于国内轿车市场的日趋成熟，考虑到消费者生活形态和用车需求的日渐演变而推出的又一力作。它以休闲的造型风格和多变的组合空间，充分满足了消费者家庭和休闲新需求的同时，更倡导了一种全新休闲生活形态主张，拓展了中国消费者多元化的生活空间。　　凯越旅行车面向那些事业有成，既对事业全力以赴，又非常重视家庭幸福的消费群体，他们注重生活情趣，强调生活品质，渴望拓展生活的空间与层次，喜欢与家人共享户外休闲的美好时光，并将家庭的幸福纳入对成功的全新定义中。　　上海通用汽车新车发布的同时，还公布了凯越旅行车1.8排量三款新车价格。　　现代造型展现休闲风情　　超大空间尽享多变可能　　从造型上看，凯越旅行车动感简约的尾部线条，赋予了新车更为饱满、流畅、时尚和精致的设计韵味，无论从哪个角度来看，都完美体现了符合中国人审美观的国际化造型。　　凯越旅行车长4.58米，比三厢凯越多65毫米，这为它的超大空间提供了前提，加上车身从C柱到D柱之间距离很长，从而可以很轻松地得到高达745升的超大储物空间，这也是甄别凯越旅行车与其他普通轿车的主要特征。如果觉得745升的行李空间还不足够，那就进行6/4分离或折叠第二排座椅，行李空间可迅速扩大至1463升，从第一排的驾驶座向后，全车瞬间变为一个硕大无比、贯通无阻的移动行囊。　　宽裕灵动的空间，加上特别为用户准备的镀铬车顶行李架，凯越旅行车为消费者的用车方案带来多元化的无限可能，不论是装载大大小小的商贸货物，或是全家周末大采购，再不然自驾远游，凯越旅行车都将显得游刃有余，得心应手。　　成熟技术确保安全可靠　　贴心配置增添用车乐趣　　基于通用汽车先进的全球技术平台打造的凯越旅行车，继承了凯越车系固有的技术优势，为现代家庭用车提供了可靠安全的保证。它配置通用汽车Twin-Tech1.8升四缸高效发动机，行驶顺畅宁静，具有低转速高扭矩、高转速高马力的特征，性能出众，可靠性高，同时兼顾了优异的燃油经济性，排放达到欧III标准。另外，凯越车系上口碑极好的Step-gate自动变速器、Twin-link四轮独立悬挂、TNR全方位噪音抑制系统和欧洲NCAP四星水平的车身安全设计都被凯越旅行车一一继承。　　与三厢凯越轿车一样，凯越旅行车针对中国气候、路况以及油品等特殊情况，经历了近10多万公里的本土化适应性耐久测试，再度优化了发动机标定和底盘设置，在原已出类拔萃的基础上再求超越，成为真正适合中国市场，并具有别克品质保证的产品。　　在确保技术先进和安全可靠的同时，凯越旅行车完好地继承了凯越车系精致优雅的内饰风格，其温馨典雅的双色搭配为整车营造出端庄而优雅、时尚而现代的氛围，居家商用两相宜。新增加的舒适配置也是凯越旅行车的亮点，除了凯越车系上已经具有的雨水自动感应式雨刷、高智能自动恒温空调系统、CD音响系统和冷藏功能手套箱等各种人性化装备外，凯越旅行车还配备了自动巡航系统、DVD播放系统和倒车雷达等全面提升用车乐趣的新配置，进一步满足家庭和商务用车新需求。　　创领家庭旅行车概念　　拓展多元化生活空间　　旅行车是在人类崇尚自然、热衷旅游的风潮下衍生出来的一种轿车派生车型，与SUV和MPV相比，它的购买价格和使用成本都较低，而且具有更灵巧的车身，便于驾驶和停放，因此在经济发达国家（尤其在欧洲）的民众生活中扮演着重要的角色。而随着国内消费者物质生活水平的提高，节假日带着家人，开着旅行车一起出门远行，业已成为都市车族的新时尚。旅行车不仅能够长途跋涉，而且空间足够大，可以携带充足的旅行装备。　　同时，在日常城市生活当中，它还十分适合商贸用途，驾驶着旅行车去公司上班和进行商贸洽谈在国外是司空见惯。造型休闲且不失稳重的凯越旅行车不论在形象上还是功能上，均能满足日常工作和商务用车的需求，装载和搬运大型物品乃举手之劳，并且驾驶方便、经济省油、不落俗套，因此备受青睐。　　别克凯越旅行车的亮相，是继两厢车HRV推出后，别克车系完整化和多样化进程中的又一重要举措，同时意味着别克凯越已成为国内单一车系下车型阵容最齐全（三厢、两厢和旅行车）的轿车子品牌。　　在不断完善别克凯越车系整体竞争力的同时，凯越旅行车的推出充分展示了上海通用汽车整合国际、国内优势资源的能力，显示了其在“多品牌，全系列”战略实施方面取得的骄人业绩和快速响应市场的能力，体现出企业日益雄厚的实力和经过全面提升的全方位体系竞争力优势。　　2006款别克GL82.5升新车上阵　　享有“陆上公务舱”美誉的别克GL8，继2005年4月推出高端产品3.0排量的陆尊后，上海通用汽车又在中高端MPV市场发力，推出三款2.5排量的GL806款新品。GL82.5升系列将继续秉承陆上公务舱的品质与特点，与陆尊系列形成多元化架构，在丰富GL8车系的同时，更为钟爱陆上公务舱的消费者提供了低排量选择。　　全新GL82.5升产品，不仅为消费者带来2.5升发动机排量的全新选择，更在外观上做了全新改动，突显尊贵商务感。简约有力的全新隔栅、更具现代感的雾灯、流畅的车身曲线，配合以新型三维立体式别克标志，更显大气和尊贵。内饰方面，则秉承GL8的舒适和灵活，继续为乘客提供宽绰的商务格局，保持车内氛围的宽敞舒适。　　作为中高档公务商务车，别克GL82.5升继承了GL8系列久享盛名的大气庄重外观、坚固扎实的车身、灵活多变的宽敞内部空间和平稳宁静的乘坐体验，同时搭配高效省油的2.5升V6发动机，以极高的性价比，面向中小型国有单位、外资和私营企业，使其能够在轻松拥有国内中高端市场标杆车型的同时，体验到别克GL8车系的大气尊贵、动感舒适，及遍布全国“别克关怀”规范化的优质安心的售后专业服务。　　V6引擎高效动力　　2006款别克GL82.5升装备达到欧洲III号绿色环保排放标准的V6高功效发动机，具有低速高扭矩的动力输出、运转宁静平顺、性能安全可靠等综合优势，在燃油经济性上更是表现出色。它使用新一代ECM控制器进行精确的多点电喷控制，配以BOSCH燃油轨及喷嘴，并进行了特定环境下的全套标定，最大功率112KW/5600rpm，最大扭矩209Nm/4400rpm。尤其值得一提的是这部发动机采用低转速大扭力输出设计，扭力集中在前、中段，在1900转时就有85%的扭矩峰值输出，轻踩油门，充沛动力即不断涌出，最高时速可达168公里，非常适合负载大的MPV在拥挤的城市路面上行驶，而九十公里等速仅7.46升的低油耗也为其出色的燃油经济性提供了极好的注解。　　与V6发动机搭配的是以可靠耐用、反应灵敏著称的4T65E自动变速器。由于采用最新的电子负载离合系统，电子管道压力控制器和庞大的液力变扭器，可以自行调整和保持最佳的换挡感应。同时，PCM动力总成电脑模块在相应的范围内控制动力输出，使之在最佳状态下配合发动机保证最佳油耗。　　外观流畅空间舒适　　2006款别克GL82.5升系列车型长5.114米，宽1.847米，高1.729米，外观保持了GL8车系贯有的大气庄重、典雅尊贵。新型三维立体式别克标志层次丰富、明朗简练；镀铬宽体水平进气格栅线条简约有力，轮廓鲜明，电镀工艺细腻精致，更显沉稳高贵；现代感极强的方型雾灯，聚焦能力加倍；车身尾部简洁又不失高雅；流畅的车身曲线，完美展现空气力学原理，让您一路畅游。　　别克GL82.5升拥有3.047米的超长轴距，营造出同级车中最为宽敞舒适的内部空间。丰富的座椅组合可随需要变换成会议室或工作台，提供更为宽绰的商务格局。如果685升的行李箱空间还不够用，可将第三排座椅拆卸或放平，轻松地营造出超大置物空间。内饰布置实用、内敛，车内氛围舒适宜人，提升移动办公效率。高级布饰座椅色调典雅，承托力恰到好处。人性化的电动天窗，只需轻按按钮，即可让驾乘者轻松接触阳光清风。此外，折叠式电控外后视镜、前排电动窗、后乘客区独立空调控制系统、空调进风过滤系统、电动程控中央门锁和遥控钥匙、附ETR自动搜台功能的高保真CD豪华音响系统等都是三款车型的标准配置。LT豪华版更多出自动定速巡航系统、智能倒车雷达、行李箱隐藏式储物匣和第三排可平放式座椅等。　　业内人士分析，继别克GL8旗舰3.0升陆尊亮相后，上海通用汽车在极短的时间内再出重拳，一举推出三款低排量车型，进一步满足了客户对彰显气派、实用多能的需求。同时，扩充后的别克GL8系列以7款车型覆盖高档、中高档各细分市场，不仅巩固和加强了GL8在高端公商务旅行车市场的统领地位，还降低了拥有中高档MPV的门槛，拓展出很大一片市场区域。由此可以看出在“多品牌，全系列”战略下，上海通用汽车对市场的敏锐反应和快速进占细分市场的雄厚实力，以及在其背后给予强大支撑的全方位体系竞争力优势。　　《清风车影》