　　几年前SUV是车市中最畅销的车型之一，其旺销程度不论在世界范围还是在我国，都呈现出火暴的局面。但随着国际燃油价格的猛升，素来以大马力，高耗油量著称的车型变得少有人问津，但进入2005下半年后，国际车展中，新款SUV车型变得越来越多，究竟是什么原因促使各大厂家竞相推出新车呢？　　2005年车坛有几件事情值得人们关注，其中之一就是奥迪推出了该集团首款SUV车型――Q7。在国际车市竞争激烈的时候，奥迪为什么会推出一款耗油量大的SUV呢？这件事引起了许多厂家的注意。　　实际上，Q7的推出不过是奥迪集团为了丰富旗下汽车品种，同老牌竞争对手奔驰和宝马展开新一轮较量的一个手段而已。　　品牌的较量　　从上世纪90年代开始，奔驰和宝马就相继在SUV领域展开了较量，1997年，奔驰率先推出了M级SUV，这一着妙棋让其着实赚了一大笔，随后，宝马在1999年推出了X5，这款车的上市使SUV的市场变得激烈起来，X5在驾驶性能和工艺水平上完全超越了M级系列，从而使宝马后来者居上，在国际SUV车市中占据了极其主动的位置。而日本的丰田早在1992年就推出了自己的SUV车型，只不过在品牌知名度上与德国两大企业有些差距，一直被人们忽略。在随后的日子里，豪华型SUV市场吸引了越来越多的企业参与其中，大众途锐、保时捷卡宴、沃尔沃XC90、萨博9-7X都接踵而至，使这块原本就竞争激烈的领域变得形势复杂起来。　　竞争虽然激烈，但SUV给各大车厂带来的丰厚回报也有目共睹，在美国市场，豪华车销量中超过15%的车型均来自于SUV车型，其中沃尔沃的XC90是该品牌在北美销售最多的车型。而保时捷的卡宴在2004年卖出了13000辆，这使保时捷集团原本以跑车见长的销售利润改由SUV支撑了。同时，宝马的X系列车型也获得空前成功，其X3和X5都取得极其成功的销售业绩。种种迹象表明，国际燃油价格的上涨并没有给豪华SUV车型带来真正的威胁，因为购买著名品牌SUV的人基本都不会重视油钱，说得实在一点，这些人都是有钱人，在他们看来，购买一款宝马7系轿车与一款X5并没有什么分别，而后者更能以威风的外型和豪华的气势赢得大多数人的注意。　　奥迪在竞争如此激烈的时机进入SUV市场，对众多生产厂家来说都是必须关注的事情，但分析家指出，奥迪此时将Q7投放市场也是无奈之举。为了扩大经营规模和销售业绩，近几年来，奥迪不断地研发新车型以对抗宝马和奔驰，但实际上，奥迪在国际市场上的车型依然不足。从掀背的A3到旗舰级的A8，奥迪公司目前拥有六大基本车型，但这却明显逊色于拥有10个系列车型的宝马公司和拥有13个基本车型的奔驰公司。2004年，奥迪公司的全球汽车销量为77.9万辆，经营利润率为5.5%，而奔驰和宝马均超过了120万辆。在营业额上，奥迪的营业额仅相当于宝马营业额的55%、奔驰的48%。　　从地位上来说，奔驰在国际市场中依然稳居老大的位置，其销售业绩和生产能力绝不是寻常车厂所能企及的，而宝马也依靠鲜明的个性和可靠的配置在汽车厂家中居于老二的位置，虽然他们一再地宣称要对奔驰发起冲击，但事实上，这不过是宝马公司自己的想法而已，在车迷的心中，在市场的反映上，宝马依旧无法与奔驰抗衡。　　但在个别车型上，宝马却对奔驰发起了强有力的冲击，比如SUV方面，宝马的X5成为最近几年市场最畅销的SUV之一，特别是在中国市场，2005年X5和X3的销量比去年增长了57%，许多新的购买者就是看上了这款车操纵性强且豪华大气的特点，加之完善的服务体系，是宝马X系列在世界范围内都成为畅销车型。　　奥迪公司的发言人称，其实奥迪很早就开始考虑开发SUV车型，但这终究需要市场需求等多方面的综合性考虑，奥迪希望推出的是高于其他品牌车型的SUV，目前奥迪的销量在全球增长非常快，在这个阶段推出奥迪车是最好的时机。但实际上与奔驰和宝马相比，奥迪的SUV战略明显起步晚了。　　2005年前8个月，奥迪公司在全球的销售额普遍看涨，奥迪全球总销量达到554000辆，较去年同期增长11%，但是在SUV领域却是一片空白，相比奔驰和宝马等大型公司车型众多、产品丰富的局面，奥迪在车型上的覆盖面明显狭小，而为了迎合国际市场的流行趋势，Q7的出现非常必要，一方面可以保证奥迪的品牌在SUV市场的影响力，同时也可以借此继续开发出新的产品，进一步丰富自己的车型体系，在国际车市中对抗宝马和奔驰。　　最近几年，奥迪的全球销量明显增加，但这主要倚仗几款主力车型的热销，比如在北美市场，新A6成为车迷竞相追捧的目标，但总的来说增长潜力略显单薄，奥迪已经意识到，必须提供更多类型的产品来与对手竞争。　　与奥迪大张旗鼓地宣传不同，奔驰前一阶段推出的新款M系SUV并没有如此多的报道，但业内人士分析，这正是奔驰可怕的地方，从来不轻易做宣传，依靠的完全是产品的实力。　　作为上市较早的车型，M系SUV为奔驰赚了一大笔，可随着宝马X5的问世，该车的销售开始出现了下滑，在这种情况下，奔驰迅速调整战略，连续推出了新款M系SUV，积极迎战对手的挑战。据了解，作为奔驰的主力SUV，第一代ML于1997年首次亮相，截至目前共销售65万辆，其销量在欧洲同级别市场中排名第一。在中国，奔驰旗下的车型一般比同级别的宝马贵几万元，但ML在中国的价格虽然比主要竞争对手宝马X5便宜一些，销量却仍然比宝马X5落后了不少，奔驰希望新款ML能改变其在中国的不利局面。与此同时，其他车厂也纷纷推出新产品，在保持自己的领地不被侵犯的同时，也虎视耽耽地望着其他品牌的SUV市场。　　如果说目前世界上最畅销SUV的话，就必须提到沃尔沃XC90，这款凝聚着沃尔沃最新科技水准的车是该公司主打产品，从上市的第一天起，就引起大家的强烈兴趣。对喜欢驾驶的朋友来说，这款车提供了完善的操纵体系，完全可以满足人们对SUV车型的驾驶欲望，而沃尔沃多年来强调的安全概念也深入人心，许多车迷对这款车的购买欲望也是冲着这个去的。可以说，经过多年的宣传，沃尔沃品牌的影响力正在与日俱增，虽然整体上还无法和奔驰等大厂相提并论，可在个别车型上，沃尔沃的品牌号召力已经达到甚至超过了同级别的车型。　　从某种角度来说，SUV市场的兴盛是从美国开始的。在北美市场，车经常被设计得体积庞大，设备豪华，从上世纪开始，美系车一直遵循这一特点，不论是跑车还是轿车，都有着“喝油怪物”的称号，但这并没阻止人们对美系车的喜爱。可随着德系车的全面出击，美国汽车在全球范围的市场迅速萎缩，并渐渐地被德系和日系车瓜分。　　在SUV车市中，美系车也在做着最后的抵抗，通用，福特等公司一直没有停止对这一车型的研发工作，于是众多的SUV新车被陆续投放市场。其中，比较引人关注的是“林肯领航员”，这一豪华的SUV车型是许多车迷的最爱，很多人喜欢它的名字，但更多人喜欢它的性能，既能翻山越野，又能穿行闹市，大气磅礴的外型无论走到哪都引来关注的目光，试想一下，当你驾驶着它出行时，是不是也能有一种贵族般的感觉呢？　　这恐怕是所有喜欢SUV车迷的共同感受，无论做什么，这款车都能将你的想象变成现实，在野外，它可以载着你肆无忌惮地驰骋，在城市中，他可以让你有一种高贵的身份。虽然耗油量多一些，但相关的设备也更豪华了一些，两相比较一下，还是喜欢的理由多一点，于是，越来越多的豪华SUV被车迷买走，越来越多的人开始喜欢上这款耗油量惊人但豪华程度也惊人的车型。　　豪华SUV的趋向　　按照区分的不同，SUV分为大型，中型和小型，我们平常经常耳熟能详的SUV车型基本都是大型车。目前国内市场上不论国外品牌或国产品牌，大多数是强调越野性能的传统性大型SUV，随着国内路网建设和城市化规模的迅速发展，SUV车型的产品结构与市场需求产生了一定程度的偏差，钢性有余、柔性不足的大型SUV与大多数公众的需求有所脱节，过分强调车辆的越野性显得有些画蛇添足，特别是面对城市交通繁忙、道路拥挤的复杂状况，体积大、舒适性差、油耗高的弱点更加突出，在美国，数年前就曾发生过大规模的抵制环保性较差的越野车和大型SUV的民间运动。于是如何在现有基础上开发出符合人们使用习惯的崭新车型就成了众多汽车厂家的首要任务。　　就在奥迪Q7落地后不久，传来了奥迪公司还要以此为基础，继续研发新的SUV的消息，不过尺寸要小一些，相关配置也要低一些，这就是传说中的Q3，一款更紧凑的小型SUV。　　其实说到小型SUV，恐怕日系车更有发言权。近几年来，日系车在小型SUV上做足了文章，由于技术上的原因，日系车普遍省油，这在油价高涨的今天特别有吸引力，所以我们也看到了丰田、本田等公司相继投入大量财力来研制小型SUV，而市场反响都相当不错。　　小型SUV其实并不是以越野见长的汽车，由于车身尺寸的变化，相关配置也发生了改变，特别是车的底盘已经不再是单纯的越野车底盘了，而是采用了轿车的底盘，比如最近一年风靡我国大江南北的本田C-RV，这实际上就是一款城市用的多功能车而已。采用轿车底盘的SUV的通过能力大打折扣，在野外，根本无法满足人们的越野需要，反倒是在城市中，人们对这样的车充满了浓厚的兴趣，车身体积比轿大，内部空间可以满足人们装运物品的需要，同时排气量也不高，而且还比较省油，舒适性很强，所以越来越多的厂家开始把注意力转向了小型号的SUV。　　与欧美等品牌相比，日系车在小型SUV方面投入的力气最大，这与他们的制造理念有很大关系。一直以来，日系车给人一种经济实惠的感觉，不论丰田还是日产，制造出来的汽车都非常实际，从来不追求遥不可及的目标，以满足人们的生活需要为前提，所以多年来，日系车在车迷中占有的比重相当大。近几年受油价的影响，人们对汽车的要求也发生了根本性的变化，强调省油，驾驶性能好的车子成了大家追捧的对象，特别是都市中的年轻人以时尚为乐，对新生事物持以强烈的兴趣，这些原因直接促成了小型SUV的繁荣。　　丰田公司在生产SUV方面有着悠久的传统，上个世纪90年代推出的越野型SUV口碑很不错，这种传统一直延续到今天，现在车迷对丰田“陆地巡洋舰”系列车型也赞不绝口。但随着油价飞涨之后，丰田公司以及整个日系汽车企业都开始把小型SUV当作市场重点来重新审视规划自己的设计方针。　　当今社会，特别是城市生活赋予了汽车更多的内涵和功能，不论是两箱还是三箱轿车已不能满足人们对多元化生活的要求，造型时尚，通过性、经济性、安全性俱佳的小型SUV车型正受到人们越来越多的欢迎，正因如此，诸如：奔驰、宝马、大众、本田等国外大型汽车企业都纷纷开发出自己的小型SUV。与外形大同小异的轿车相比，每款SUV都具有自己鲜明的特点.　　一直以来，丰田公司的产品都以外型娇小，操纵简单而著称于世，十多年前，当现在的SUV充斥市场之前，丰田RAV4就为迎合大众想象中的运动生活方式而推出GenX和Y两款家用SUV。那曾是一款能在恶劣天气和斜坡或山地自行车小道上行驶的汽车。娇小的身躯使它很方便在城里停车，同时具有油耗较低的4缸发动机，号称20多英里耗油20几加仑。刚上市时被人们称为“灵巧可爱的小货车”，尽管这个称呼有点违背了丰田的设计初衷。　　但现在，只要一提起小型SUV时，就会有人想起丰田RAV4，这款尺寸相对较小的SUV，从上市那天起就博得人们一致称赞，直到今天这种状况也没有改变过。抛开该车动力不足的特点，你几乎再没什么遗憾的，可以装运货物，可以随意停放，置身其中你会拥有舒适的感觉，而这感觉竟不比轿车差。　　这就是现在小型SUV的共同特点，尺寸较小，但车内相关配置非常完备，突出了车子的舒适性，虽然豪华程度不如大型的SUV，但在城市中穿行，驾车的你一样可以博得别人的青睐。　　最近几年，丰田在小型SUV方面的投入明显加大，今年1月，又一款带有丰田标记的小型SUV上市，这就是“RUSH”，一款强调驾驶乐趣及长距离行驶性、灵活及易用性，以及舒适及功能性等多功能融为一体的小型SUV。通过观察该车，我们发现这款车与以往的小型SUV还有所不同，除了传统的特点之外，丰田这款“RUSH”还把小型两厢车和旅行车的功能综合在一起，不光给该车赋予新的动力性能，同时还把舒适性和运载能力有机地结合起来，虽然说这样做的后果是放弃了一些传统SUV的特点，但实际上在城市中使用这款车，你会感到相当满意。由于有了更多的空间，你可以在其中放置更多的物品，此外还可以在车内享受到旅行车的舒适和功能性，一款时尚小车就这样在不经意间流露出多功能的特点，而这正是众多车厂追求的目标。　　随着时间的推移，SUV在城市中越来越受到人们的追捧，在欧洲，有40％的人喜欢开SUV，因为SUV的性能比较好，这款车也受到了各行各业人的欢迎，尤其是SUV面向城市多功能的用途，越来越接近了轿车，有的甚至比轿车的功能还多，当然还有现在越来越流行的小型SUV，经济型的，小排量的，这都可以被看作是今后SUV的发展方向。　　豪华SUV的分化　　与日本不同，欧美等车厂一直对大型SUV保持强烈的信心，他们认为不论车市如何发展，满足人们出行的需要才是最重要的，所以欧美豪华品牌的SUV现在越来越强调豪华配置，也吸引着越来越多人的关注。　　SUV竞争最激烈的地方是北美市场，奔驰、宝马、凯迪拉克一直斗得不可开交。宝马X5、奔驰M级、凯迪拉克SRX都是各自品牌旗下最新最好的产品，而且原产地都在美国，而它们目前一起占据了美国豪华SUV市场的半壁河山。　　除了这三款车子之外，来自沃尔沃的XC90，保时捷的卡宴等名车也成为市场的宠儿。有数字显示，在美国，越来越多的家庭购买的第二台车基本都是大型SUV，由于这款车子的功能非常强大，很适合节假日出行的需要，人们对它的态度自然是非常迎合。可自从日系车推出小型的SUV后，整个北美市场开始发生了细微的变化，来自本田的C-RV，三菱的帕杰罗等车型开始成为人们的首选，特别是在油价上涨后，这种趋势越来越明显。　　CR-V是款很可爱的小SUV，美国人认为这是SUV系列中表现最杰出的车型，在2万-2.4万美元这个价格水平的SUV中，全世界几乎没有对手。2.4升、156匹马力，车小小的，开起来很顺畅，这款车的后排座位也比较宽敞，后面放行李的那个小小空间地板打开是可以野餐的桌子，很有趣，对于收入不高的消费者，具有很大的吸引力。　　三菱帕杰罗为了迎合这种趋势，也开始推出自己的小型SUV产品，比如偏重运动型的SUV车帕杰罗SPORT，是日本三菱汽车公司为适应国际上兴起的SUV热，在1998年推向市场的一款运动型SUV，侧重运动和休闲。五人座设计，后排空间较大，是外出远游的首选。而小型SUV帕杰罗iO，它是一款定位于都市白领女性的都市休闲车，在造型风格上有别于传统的大型SUV，整车线条较为柔和，车身小巧适中，驾驶轻巧，非常适合都市女性们的用车习惯，这款车从上市后，不光在美国市场，在全球车市都取得了很不错的销售成绩。当然三菱还有一款只供应国内的车型，那就是微型帕杰罗迷你款，这是比帕杰罗iO还要小一号的娱乐型多功能车，排量在1升以下，更适合人们外出使用。　　所有的迹象都表明，SUV市场正在呈现新的变化，欧美厂家除了追求大型豪华SUV之外，也在把注意力放在了越来越火热的小型SUV市场。　　沃尔沃集团的XC90以其卓越的品质和豪华的内在配置赢得了人们的交口称赞，但为了面向更多人，瑞典人决定，研发一款新型的小型SUV，该车可能被称作XC50，作为紧凑型SUV将被直接定位于宝马X3，丰田RAV4和陆虎自由人的竞争对手。到目前为止我们并不知道沃尔沃是否回进行开发工作，但是SUV市场分段是如此的有利可图，任何车厂都难以抵御它的诱惑。　　各家汽车制造商都在争先恐后地进入紧凑型SUV市场；研发中的车型包括丰田RAV4和陆虎自由人，三菱欧兰德，奔驰X级和即将以大众高尔夫为基础的越野车，当然也包括奥迪正在酝酿中的那款紧凑型SUV―Q3。　　与红火的紧凑型SUV市场相同的是，传统的大型SUV市场也拥有众多的车迷，虽然油价的高涨曾一度让人们觉得大型豪华SUV将会越来越没有市场，但事实却与我们的预测相反，强调高品质，高配置和高价格的豪华SUV并没有因为油价的原因出现销售下滑，相反，却在人们普遍不看好的时候直线攀升。究其原因，则由于经过这次市场整合，SUV市场的秩序变得好转起来，以往那种卡车加篷的SUV彻底销声匿迹，取而代之的则是真正意义上的SUV，同时也由于消费能力的关系，人们对小型SUV也抱以强烈的兴趣，这就使后者成为市场的新宠。在我国，小型SUV的销售成绩一直很好，本田C-RV还是2005卖得最火暴的一款车型。　　和国外一样，我国豪华SUV市场吸引的也是那些新贵富豪。在中国豪华SUV市场竞争的宝马、奔驰、凯迪拉克、保时捷、路虎等多个品牌的十多种车型，即使在世界范围内，也是这些牌子在竞争。中国富人们对SUV的热爱使这些品牌迫不及待地推出新的SUV产品。过去几年，路虎就在中国连推3款新车，沃尔沃的XC90也进入中国市场，奔驰新M级的推出更引人瞩目，而凯迪拉克SRX在多项中国汽车评选中均榜上有名。　　事实证明，SUV的行情并没有随着油价的攀升而跌落，反倒是经过油价的调整，SUV市场变得细致起来，强调豪华的传统SUV走的是纯粹的高端路线，而小型SUV则更为普通百姓所接受，两个区域共同出现火热的场面是人们事先没有想到的。但正像我的同事七日回香说的那样：“这其实就是个双赢的事情，不论谁做好了，都可以获得最后的胜利。”　　