　　一汽-大众“营销变革”能给消费者带来什么　　记者了解到，一汽-大众营销变革后，各地区经销商反响强烈，纷纷表示支持。的确，这次营销变革使得一汽-大众经销商的竞争环境更加公平、公正。但我们最关注的是，消费者到底得到了多少实惠呢？　　透明统一的价格体系　　调查显示，目前有百分之七十九的消费者在购车时考虑的第一因素是价格。由此可以看出，作为普通老百姓，价格还是占据了消费的主导因素。　　一汽-大众的车型一向以工艺先进、可靠耐用、保值率高等特点享誉车市，但是经销商售价的太多变数让消费者在购买时常犯嘀咕：我到底选择哪家才不后悔？当一汽-大众公布把原厂商指导价调整为终端市场零售价、经销商不得再擅自变动价格的时候，相信大多数消费者都为之一振。因为不管厂家的变革策略怎样，但在消费者看来，不再会到处跑市场打听“哪家哪家捷达售价多少”之类的烦恼，就是最大的实惠。一位车主李先生说道：“这样一来，我们就放心了，先买后买一个样，早买晚买一个样，这儿买那儿买一个样。”　　更加优质的服务体系　　消费者把车买到家，最担心的就是售后服务。一汽-大众此次营销变革令消费者期待的另一个方面，就是分设四位经理分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务的工作，并把售后服务放在了一个相当重要的位置，这样一来，其售后服务体系的不断改进发展就有了一个更加可靠的依据。　　一直以来，在售后服务方面，一汽-大众就走在了全国汽车行业的前列。目前一汽-大众的全国经销商共计有353家，以服务网点居多，其售后服务的方便优质一直为广大消费者称赞。今年分管一汽-大众售后服务工作的孙宏宇在3月8日的营销变革会议上向记者透露，在售后服务方面，2006年一汽-大众还有新的举措，并将把“用户满意度”和降低重复维修率作为每年工作的一个业务指标。　　进一步提高、完善售后服务体系，一汽-大众把消费者的要求和满意度放在了首位。　　新产品的不断推出　　随着Sagitar速腾的即将上市和B6的即将引进，令很多热忠于德系车的消费者期待不已。尤其是近期打算购车的消费者，更是欣喜有加。一汽-大众的营销变革策略给消费者吃了一颗定心丸。今年有三到四款新车型的推出已被提上日程，一汽-大众将继续保持在产品质量的竞争优势。　　这样一个全面的营销变革，可以说实着让消费者舒心了一把，其具体执行情况如何，有待消费者的体验和市场的考验。　　