　　瑞士著名的设计公司Rinspeed和全球最大的塑料制品生产商之一――拜尔材料科学公司经过一段时间的携手合作，打造出这款具有颠覆性的新型概念车，为将来几代汽车指明了觉悟智慧之路。无论从哪个角度都能看到明显的大型第三制动灯，它闪烁着就像漂浮的、透明水滴。　　汽车设计的技术革新在于，透明的后窗已变为一块明亮辉煌的全息区域。“zaZen”的车篷曲面圆滑，使用高科技材料整体成型制造；带着它的全息制动灯，“zaZen”首次在全球亮相，这标志着汽车设计的照明技术步入一个新的时代。这至少是拜尔材料科学公司理事会理IanPaterson的看法，他主要负责公司的技术创新。新颖的制动灯对于Rinspeed公司的老板FrankM.Rinderknecht来说，是迈向汽车启迪新思路的重要一步。新型概念车的名字经过特别考虑，反映了整体的一种态度；两家公司正是怀着这种态度，才得以在几个月的时间内不断推进整个项目的进行。　　这个极为透明的四轮汽车体现了那条理念，凝聚了不少富于想象力的点子，现在，瑞士工程专家Esoro公司正倾力打造概念车的实物。车篷可以展开，可以收回，能自动交替完成。整个车篷到环带为止采用一整张拜尔透明聚碳酸酯制成。令人惊奇的是，只需按一下按钮，这种材料马上就变得不透明了，可以让车里的人避开那些好奇的目光。由于透明度可以用开关切换，非常方便，也就是说，任何多余的旋钮和仪表板上多余的显示信息都很方便地消隐、淡出，这样，司机就可以将精力集中到最重要的东西上去，而无需受到无关紧要的信息的拥扰。车内的环境不再是居室的风格，坐车的人的座椅外壳是塑料的，像玻璃一样，涂着桔色，非常明快可亲。内部的布置体现了人与车的和谐统一。　　整个车体设计非常统一和谐，并没有使用激烈的色彩制造视觉冲击，而是采用矿物白色施展一种静谧的魅力。这款看上去似乎有生命的车辆并不是依靠刺目的颜色来吸引人的，而是依靠宝石般的炫目。这款车运用了上百万颗细小的水晶来装饰，同时还有一款可以自我恢复的聚亚氨酯涂层，简直就像来自于另一个世界。　　