　　昨天凌晨2点40分，一辆白色尼桑车冲上酒仙桥路的人行便道，一头撞上了北京一元堂医药连锁有限公司酒仙桥药店。据警方调查，该车原在燕莎桥附近一家东风日产专卖店做保养，该店一名保安在凌晨偷偷将车开出无照驾驶，结果肇事。　　昨晨9点，药店门前路面仍留有30多米长的刹车印。药店工作人员已将被撞碎的大理石墙面收拾到路边，并在被撞坏的墙柱上挂上“注意安全”的牌子。药店张经理说，由于药店墙面和门前一侧立柱都被撞坏，瓷砖和大理石墙面不时掉下碎块。　　事发时在药店值班的张师傅说，凌晨2点40分，他突然听到门外“轰隆”一声巨响，“我出门一看，一辆白色尼桑轿车撞到大门左侧，台阶上的大理石和大门左侧立柱都被撞坏，大理石墙面也被撞碎一大片。”发现车里的司机已经离开后，张师傅立即报警。　　随后赶到的酒仙桥派出所民警经过调查找到了肇事司机。据了解，肇事司机是位于燕莎桥附近的一家东风日产专卖店的保安。这名没有驾照的保安在夜里偷偷将车开出。　　昨天上午，药店、专卖店和保安公司的相关负责人及尼桑车车主来到酒仙桥派出所协商处理此事。车主崔女士对此事表示很无奈，她说自己很爱惜车，每行驶5000公里就会保养一次。“这次只是定期保养，27日下午送到店里的，本来已经做完保养该取车了，没想到居然会发生这种事。”　　目前，几方仍在协商赔偿问题，肇事保安暂时被留在酒仙桥派出所等待处理。