　　如果让你选择的话，你是喜欢宝马的激情还是奔驰的稳重，是奥迪的新贵还是捷豹的狂放，或许你不是一个张扬个性的人，那么沃尔沃S80一定能满足你的要求，不论在什么场合，你都不会因为这款低调的车而感到低沉。事实上，真正的富豪都会选择这款看起来没有特别之处的座驾，不只是出于安全的考虑，更重要的是，这款车能够赋予驾驶者真正的“富豪”感觉。　　道路宽了，车也越来越多了，但不知为什么，总是对那些世界名车提不起兴趣来。见惯了奔驰和宝马的豪华，对豪华车已经没有了当初的激情，同事七日回香说，这是因为我们和奔驰宝马的生活差得太远了。仔细想想，恐怕也确是如此，经历过生活的磨练后终于发现，平凡和高贵的差距如此之远，远得几乎让人没有理想了。　　但每次见到沃尔沃S80时都会有一丝感动，不为别的，只为它的低调与平和。　　沃尔沃的旗舰车型――S80自1999年问世以来已有6年多的时间了，如今已经成为众多豪华车型中的典范之作。多年来，一向以安全著称的沃尔沃始终保持着低调，这款S80也延续了沃尔沃的风格，尽管在世界范围内拥有众多的支持者，但行驶在街道上，你丝毫不会注意到这款车，它的魅力在于悄悄地向你展示最豪华的配置和最体贴的服务，与其他名车不一样，S80不以张扬取胜，不以狂放博人一笑，而像一株悄然开放的梅花，在无声处释放自己的灿烂。　　现在我们看到的沃尔沃S80车型，绝大多数是2003年的改款，当时为了适应车迷的要求，以及更好地迎接其他名车的挑战，沃尔沃在1999款的基础上对S80做了适当改进，其后这款名车就以更加无畏的态度驰骋在世界车坛，直到今天也有众多的车迷对其鼎礼膜拜。　　当时间的脚步进入到2006年后，我们从沃尔沃瑞典总部了解到，沃尔沃S80又一次接受了改进工作，瑞典的工程技术人员在原车的基础上对该车进行了最现代化的改装，赋予该车更高的性能和完美的动力系统，使其拥有不逊色于任何豪华轿车的品质和设备。　　新款沃尔沃S80在造型上保持了原来S80的特点，稳重质朴，车身显得很敦实，给人一种安全感觉。沃尔沃历来强调美学与艺术的完美融合，来自瑞典的工程技术人员习惯把汽车当做工艺品，在汽车上实现各种理想。新款沃尔沃S80轿车再次继承了这种传统，它具有独特而杰出的装备，展现出高贵和奢华的气质。简单而优雅的设计、先进的技术将为使用者带来更多实际的便利，同时也能通过每个细节充分享受驾驶乐趣、世界级的安全和周到的照顾。　　这款斯堪的纳维亚半岛出品的豪华轿车具有典型的北欧风格，新车以动感的外貌打动了消费者的心，以舒适、流畅的驾驶性能配上世界级的安全标准，再次成为市场关注的焦点，充满了智慧和魅力的成功模式，营造出豪华而低调的空间，使驾驶者身处其中就能感受得到那种有别于其他名车的不一样的感觉。　　沃尔沃向来重视车子的内饰部分，瑞典人相信通过内饰可以传递出品牌的价值来，所以不论在S40还是XC90等车上，我们都能够感受到沃尔沃传递给驾驶者的信息，体贴的呵护，简单的操作和充分的享受，任何一款沃尔沃车子都能为消费者营造出一份快乐心情。　　新款S80轿车在内饰部分做了一些改动，其中最明显的地方就是将S40的某些优点移植了过来，比如中控台部分，就采用那种“架空”式的设计，这在许多轿车中都是不多见的。　　沃尔沃改进S80的内饰部分，使新车不论看起来还是用起来都更加的舒适和完美，车内搭载有高级音响系统，来自Alpine的ICE数字功放，DolbyProLogicII环绕立体声和丹麦Dynaudio出品的扬声器，整套系统创造出高贵和奢华的音质。让驾乘者在车内就能找到身处剧院的感觉，这种全心全力为客户服务的理念一直是沃尔沃公司的宗旨，多年来从未改变过。　　内饰的豪华程度从一方面反映出S80的高贵和典雅，同时也可以判断出这款改进后的新车在其他方面也必定有着超凡脱俗的个性。　　安全性是沃尔沃多年来的品质保证，作为旗下最新旗舰级的新车，沃尔沃在S80上还安装了刚刚研制成功的安全结构和主动安全系统。这款S80轿车将成为第一款配备主动巡航控制的沃尔沃轿车，同时还将装备碰撞警告系统和制动支持功能。该系统具有鲜明的特色：主动系统能与前车保持适当的距离；如果系统发觉距离过近时，就会通过声光警告司机，同时刹车系统也立即进入辅助状态，以适时提供最佳的刹车力。此外新车还装备了主动铋氙前大灯，可以在转向时让大灯的光束随车头方向转动，从而提供最佳的道路可视性。先进的PPC（人车沟通装置）是世界上第一套同类系统，PCC系统的特点可以实现无钥匙启动功能，同时，当S80处在锁止状态下时，PCC系统可以通过传感器探测到车内的情况，如果有人通过非法手段进入车内，S80会立刻发出警报告知车主，车子正在被非法侵入。　　提供安全性能的同时并不意味着沃尔沃放弃了对动力的追求，相反，动力澎湃一直沃尔沃努力的方向，二者被有机地结合在一起，这是沃尔沃轿车行走江湖的根本保证。　　新款S80轿车将搭载一款移植于XC90的4.4升V8发动机，该发动机采用横置布局，最大功率315马力，峰值扭矩440Nm，该发动机是是目前市场上最为清洁的发动机之一，同时这也是沃尔沃第一次将V8发动机装备在S80上。为了让V8发动机的动力完全发挥，顶级款S80配备了沃尔沃先进的Four-C连续调整底盘概念系统，可针对各种路况实时调整悬挂阻尼的软硬度，以提供最佳的舒适性与操控性。该车还搭载动态稳定牵引控制系统和全轮驱动系统，这些高性能的装备将使新款S80的通过能力和操纵性能得到大幅度提升。　　除了装载有V8发动机，新款S80还搭载一款新型自然吸气式直列6缸汽油发动机，这台紧凑的发动机，尺寸与目前使用的直5一样，由于采用了凸轮轴驱动的机械装置，辅助结构也进行重新安排，部分装备整合在活塞中，因此体积大幅缩小，它还能匹配6档自动变速箱。这款直6发动机排量为3.2升，最大输出功率为175kW，峰值扭矩达到320Nm，拥有迅捷的加速能力。它精巧的造型设计，让其拥有如同以往四缸发动机般紧凑的体积。缸径84×冲程96mm。在铝合金材质的轻量化设计下，总重仅有180公斤，并且满足欧Ⅴ排放标准。　　新一代S80也将装备著名的2.5升五缸涡轮增压系列，分别是最大功率为200匹，最大扭矩为300N・m的2.5L涡轮增压汽油引擎和最大输出功率为185匹，最大扭矩为400N・m的2.5L涡轮增压柴油发动机。可以说沃尔沃这次将最新的研发成果全部应用到了新款S80上了，根据搭载的发动机不同，车子也将有不同的动力表现。多年来沃尔沃一直倡导安全驾驶，动力为先，根据这次新S80的改进模式，我们可以发现，除了强调安全，沃尔沃的新车也开始被赋予更多的驾驶性能，此举是为了尽一步提升车子的操纵能力，但从长远来看，也许沃尔沃开始把S80作为一个新的平台，要在此基础上打造出更适合车迷驾驶的新车来。　　作为沃尔沃公司的旗舰车型，S80的地位从来没有被忽视过，这次经过改装的新车重新闪亮登场，将会为沃尔沃赢得更多的消费者，瑞典人期待每年5万台新车销量中，有70%的消费者是新的买家，他们将维护其在美国、德国、西班牙、瑞典和中国的市场份额。新S80将在沃尔沃的总部瑞典哥德堡生产，预计将在今年的6月投放市场，基础价为24000英镑。　《清风车影》　