　　2006年3月21日，上海通用汽车为别克品牌旗下的中级车标杆产品越再添生力军――全新别克三厢凯越1.6LX-AT自动挡标准型。即日起，在全国上市，市场销售价格为127,800元人民币。这是凯越三厢1.6升基本型首次推出自动挡，不仅进一步丰富了凯越系列的产品阵容，也为消费者带来更具性价比的舒适选择。　　统计数据显示，继05年取得逾15万辆的骄人佳绩后，别克凯越系列在今年头两个月的总体销量达28,560辆，同级市场占有率为17.7％，风头雄劲依旧。　　据业内人士分析，别克凯越系列能够长时间稳居市场前列并且销量高企，一方面在于上海通用汽车准确的产品定位能力和出色的平台整合能力，不断推出新车型满足不同消费需求。目前，别克凯越旗下已经汇聚了三厢凯越轿车、两厢凯越HRV和凯越旅行车三大系列共13款车型，成为国内车型最多、细分市场覆盖最广的主流中级车品牌，更全面地满足了消费者的多元化个性需求。　　另一方面，经过时间的考验，别克凯越所提倡的“全情全力志在进取”的品牌精神和“全球车”的优异品质，也得到了消费者的认可和青睐，加上口碑卓著的“别克关怀”带给用户的专业而高效的售后服务，这些为别克凯越在新一年的“不断超越”打下了坚实基础。专家认为，在“多品牌，全系列”战略下，上海通用汽车凭借对市场的敏锐反应、快速进占细分市场的雄厚实力以及背后强大支撑的全方位体系竞争力优势，还将确保别克凯越在同级车市场上继续保持强势地位。