　　凡在本区道路行驶未安装或仅安装一面号牌的机动车一律直接扣留车辆，不再当场处罚驾驶员。军警车辆也不“豁免”。即日起，区交管部门展开今年首次交通秩序整顿，重点查处“涉牌”车。　　未挂或挂一面车牌扣车！　　近期，不按规定安装使用机动车号牌等机动车“涉牌”交通违法行为有上升势头，通州交通支队采取“扣留”代替“当场处罚”，进一步加大对不按规定使用号牌问题的处罚力度，同时遏制盗抢车辆的违法行为。　　今后，交警在执勤过程中，发现司机将车辆号牌藏在车厢内，看到交警再临时拿出来应付检查的行为，将按照“涉嫌伪造、变造机动车号牌”论处，并告知司机３日后持行驶证到通州交通支队执法站接受处理。　　对于未悬挂机动车号牌或仅悬挂一面机动车号牌（持有效临时号牌或移动证明的除外）上路行驶的违法行为，依据《道路交通安全法》第九十六条的规定，直接扣留车辆，并及时通知指定停车场，用拖车拖移扣留车辆。拖车不能拖移的，交警将监督违法车辆司机将车辆开至停车场，该车司机按照交警告知要求持号牌和行驶证到执法站接受处理。　　多项并举加大管控力度　　记者从通州交通支队执法站了解到，因“未悬挂机动车号牌”被扣留车辆的，工作人员按相关规定进行处罚，并查验其车辆号牌和行驶证发还车辆，当场监督车辆驾驶人依法将车辆号牌按指定位置安装齐全。　　目前，除交警上路查处外，支队还利用交通违法监测设备、移动数码摄录设备、无线终端查询设备等科技执法手段，及时拍下涉牌车的违法画面，以加大管控力度。　　记者从区机动车检测厂了解到，在核发机动车检验合格标志时，工作人员会对机动车号牌安装情况及固封装置进行检查，如发现不按规定安装号牌、故意遮挡或污损机动车号牌、机动车号牌不清晰或不完整及不使用统一的固封装置固封的，责令当事人改正后，再核发机动车检验合格标志。　　相关链接　　名词解释　　涉牌车　　据通州交通支队潞河队指导员刘永泉介绍，涉牌车包括不安号牌、遮挡号牌、涂改号牌，或行进过程中将号牌突然摘下。一些司机为了逃避电子眼经常采取这种违法行为。　　提示　　怎样换领机动车号牌　　换领号牌的，须将原号牌交回，车号不变，仍沿用原车号，具体手续如下：　　一、办理地点　　（一）使（领）馆、外籍号牌机动车到车辆管理所办理。　　（二）其他机动车到机动车所有人身份证明记载的住所地址所属车辆管理所分所办理。其中机动车所有人身份证明记载的住所地址在远郊区县的京Ｂ号牌摩托车、三轮汽车、低速货车和轮式自行机械到本区县车管站办理。　　二、办理时限　　自受理之日起１５个工作日内办结。　　三、收费　　汽车反光号牌收取１００元／副，摩托车反光号牌收取７０元／副，挂车反光号牌收取５０元／副，三轮汽车、低速货车反光号牌收取４０元／副，单独补领号牌专用固封装置收取１元／个，机动车临时号牌收取５元／张。　　四、提交的资料　　《补领、换领机动车牌证申请表》，《申请表》可登录北京市交管局网站（ｗｗｗ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ）下载。