　　“我们要在同级别竞争车型中做到成本最低，价格最便宜。”奇瑞销售公司总经理李峰在本月15日北京举行的“奇瑞服务品牌发布会”上如是说。就在当天，奇瑞抛下“重磅炸弹”―――全线备件8608种价格平均下调30.1%。不难发现，为挑战全年销售28.1万辆的新目标，在继去年以18.9万辆的销量取得国产轿车厂家中s增速第一、增幅第一和出口第一的骄人业绩之后，一向以高配低价取胜的奇瑞又将再次点燃价格战火。　　六剑下天山　　根据奇瑞汽车代号为“奔腾06”的企业战略，奇瑞今年将有6款新车排队上市，其中上半年4款，分别是A5、V3、A18、S21；下半年两款，分别是S22和S12。其中V3将是奇瑞第一款商务车，定位与上海通用GL8、广州本田奥德赛类似；A18是一款多功能车，定位类似于一汽大众开迪；S21和S12是经济型轿车；S22是一款小型MPV。在六款新车中有两款是经济型轿车，显然奇瑞在有意加大在这方面的产品比例，据悉，今年奇瑞的经济型轿车会占到总销量的50%左右。另外，六款新车中还包括三款MPV，之前李峰曾公开承认东方之子和瑞虎两款车“销售情况不太理想”，在这样的情况下，奇瑞显然在寻找新的盈利点。　　一年推6款新车，全年销售目标达到28.1万辆，销售额198亿元，这对奇瑞而言将是严峻考验。随着各汽车厂家纷纷用价格作为竞争的砝码，2001年奇瑞风云上市之初相对于桑塔纳近10万元的价格强势竞争力时代已经不在。奇瑞销售公司副总经理秦力洪对此表示：“奇瑞定价一贯主张‘价格回归价值’，以求最大限度让利于用户，而不是被惯用的‘高开低走’策略，因此奇瑞的价格优势仍然存在。”　　剑指中级车市　　价格上的优势，一直是奇瑞决胜市场的狠招。从奇瑞QQ到风云和东方之子，奇瑞似乎招招是险，但每一招又总是制胜的好棋。去年年底，奇瑞宣布QQ、风云、瑞虎、东方之子四款核心产品降价，其中瑞虎舒适型最高降幅近1.5万元。对此，奇瑞销售公司副总经理秦力洪表示：“此次价格调整更重要的目的是树立价格的标杆。”　　此外，今年1月上市的奇瑞A520就定出了88888元这一在中级车市场极具颠覆性的价格，不仅对中级车市场的主流产品“新三样”形成了直接威胁，而且对“精三样”(标致307、宝来、花冠)和“超新三样”(颐达、赛拉图、福克斯)的市场份额形成冲击。尽管A520目前的品牌认知度还不及上述车型，但88888元的超值价格无疑一举奠定了奇瑞A520在中国中级车市2006年的杀手地位。