  每次关注世界车坛，我们都非常感慨，日新月异的科学技术赋予钢铁产物以人性化的特点，关注这些最新下线的汽车，你会发现任何一款车都有着突出的个性，在越来越强调个人的今天，个性化十足的产品总是能博得车迷更多的青睐。　　强调时尚也是新车最突出的重点之一，仔细看看现在层出不穷的汽车作品，GPS等系统已经成为标准配备，而在不久以前，这还是很高级的配置。以往皮卡车都以“皮实”行销世界，现在也有了很多时尚装备，比如真皮座椅、高级音响等，都成了现今皮卡的基本配备，甚至在美国和日本出产的皮卡车型上，我们还能看到一些豪华房车上才有的高级设计。随着科技的发展，不管什么车型，都朝着越来越高档的方向发展着，哪怕一款小型车，也有着许多充满个性魅力的地方。　　每年春季，都是世界车坛最热闹的时候，大量新车经过概念车阶段后，纷纷整装出厂，接受人们的预订。我们这次选择的10款车，都是个性与时尚完美结合的作品，其中的概念车，充满了异国情调，而那些量产的新车，毫无疑问，必将得到全球车迷的宠爱。　　　　宾利ContinentalGTC敞篷车　　ContinentalGTC为四座敞篷车，全时四驱设置，先进的气压悬吊系统，搭载12缸发动机，时速超过304公里。另外，在敞篷的工艺上，ContinentalGTC按传统继续使用高级布质软顶敞篷，而为了兼顾实用性，行李箱与后座十分宽敞。在内装上，宾利采用一贯的风格，继续沿用顶级木质饰板与手工皮椅，车内的色彩搭配极为合理，中控台布局简洁明了，车内的风格极为高雅。　　该车的外观继承Continental车系的家族轮廓，细微处则加入了独有的特征。对于这些细小的变化，宾利设计人员做出了专门的解释，他们在设计这款车时，既要完美融合现代与优美特质，还要真实地呈现出跑车性能；同时还必须保证不管处于什么状态下，该车看起来都将同样美丽。出于这种设计思想，人们发现这款新的敞篷车外表极为漂亮，整车的风格时尚且尊贵，不论敞篷还是关篷，都有着难以言表的气质。　　这款宾利敞篷车主要的客户群是许多热爱ContinentalGT优异表现、风格与刺激的人，他们都拥有成功的事业，热爱生活，渴望快乐的心情，具有良好的知识基础，也受过高等教育，对自己的座驾特别的挑剔，但同时也不拒绝最新车型。　　这款宾利敞篷车将在2006年年底上市，但价格还不清楚，不过对于宾利的产品，不用说我们也能猜到，除了昂贵就是昂贵。　　　　阿斯顿・马丁Rapide超级跑车　　几乎每个007电影中，邦德的座驾都是由阿斯顿・马丁提供的，从最初的DB5到现在DB9，每一款车都成为一个时代的经典。　　这次，阿斯顿・马丁又给我们展出了新的时尚精品，Rapide四门轿车仿佛天外来客，带着神秘的气息来到了车迷面前。　　这是一款概念车，是基于DB9开发的，同时也是一款超级跑车。Rapide采用的是碳纤维加铝合金打造的新型平台，该车身长4999mm，较DB9长了300mm，但体重仅有1940kg，比其雏形车只多了140kg。它仅比Quattroporte短50.8mm，却足足轻45.4kg。从外型上看，你可以找DB9的影子，但实际上除了尺寸变长之外，它与DB9有着千丝万缕的联系。5米长的车身已经足够抗衡玛莎拉蒂Quattroporte和奔驰CLS了，而且最让人叫绝的是，该车的外型具有极强的震撼力，即便静静地停在那里，你也可以感受得到那种无与伦比的魅力。　　该车最大的特点是具有四个车门，这与其他车型明显不同，此举意味着该车内部的空间巨大，除了可以乘坐，当后排座椅折叠起来时你甚至可以在里面睡觉。该车的车门都可以向斜上方打开，这与著名的DB9完全相同，它的后部采用的是像V8Vantage那样的掀起式车门，从而能够创造巨大的行李空间。　　该车的发动机采用的是6升V12引擎，这也与DB9相同，但功率被调校到480马力，这使Rapide0到100公里的加速时间低为5秒，而最高时速则超过300公里。一款6速ZF自动变速箱将动力传递到后轮。为抵消4门增加的重量，阿斯顿马丁为Rapide设计了独一无二的齿轮并降低了主减速器的高度，从而使Rapide性能与DB9不相上下。　　该车从里到外都充满了神秘气息，而最让人叫绝的地方还有，在车内你只需按下一个键子，就可以将半透明的车顶变为彩色，并且不再透明。对于喜欢神秘色彩的车迷来说，这款Rapide是最好的选择。　　这款新车大概会在2006年的晚些时候上市，而价格则为25万英镑左右，对绝大多数人来说，这款车只能是看看而已，实在是太贵了，并且该车的生产数量也不会太多，有消息说，阿斯顿・马丁公司只打算生产500辆。　　　　奥迪新S6豪华轿车　　新款S6的外型具有明显的奥迪特征，首先是车头部分夸张的大嘴巴，其次是前进气口里左右各5个的二极管白昼灯，这相当于新S6的标志，其他的如“S6”和“V10”的标志等，都是S6的招牌。圆润的外型非常时尚，具有浓烈的跑车风格，如果将其改装成赛车，相信很多车迷会爱不释手。　　内饰部分是S6个性鲜明的最好展示，车内空间巨大，同时大量使用碳纤维材质，除了轻量化、强度高的优点以外，黑色的纹理也会令人直接联想到优异的性能。车内的座椅包括头枕全部为高级皮质材料，前排的座椅可以多向电动调节，包括腰靠同样可调，并且分区控制空调，可让车内乘客找到自己的舒适环境。　　该车搭载的发动机也特色鲜明，动力为一台5.2升V10发动机，这台发动机与装备在A8上的机器相同，为更适合S6，将最大功率调低了30马力，为420马力/6800rpm；在3000-4000转之间持续输出540Nm的峰值扭矩。虽然功率有所下降，但由于S6具有较轻的重量，所以在速度上不降反升，其0-100km/h加速时间仅为5.0秒，最高时速被限制在250km/h。　　这台采用FSI汽油直喷技术的V10发动机的净重只有220kg，在高速公路的耗油为13.4升/百公里，这在所有豪华轿车中是比较省油的。　　S6搭配了最新版本的quattro四轮驱动系统，这在奥迪车型中几乎是标准配备，一方面说明这款车的地位，同时也表明S6的操控性能绝佳。　　从上面的介绍中我们可以看出，奥迪S6是介于A6跟A8之间的一款车，从车型上看，它与A6相差无几，但在性能等方面都会比A6的其他车型高一个档次，更加接近A8车的感觉。所以有一点可以确定的就是，这款车的上市价格绝对要比A6的所有车型都要高，甚至与A8的价格差不多。　　　　吉普2007款牧马人越野车　　新款牧马人吉普依旧沿用了经典的圆形头灯，栅栏式水箱护罩和大致的车身轮廓，因此初见新车时并不容易分辨出和旧款的差异。但仔细看来，车迷能够发现新车的前方向灯由方改圆，位置也改到圆型头灯下方，而尾灯部分的设计也融入车尾造型；另外在其它细部设计上，也融合相关的时尚设计，让2007年款的吉普牧马人得以在经典造型中流露出崭新的意境。　　新车在尺寸上略为增加，因此车内空间要显得更宽敞一些，而在配备上包括电动窗，中控锁以及可支持MP3档案的音响系统，还有大屏幕卫星导航系统，当车主在享受优异越野性能的同时，也能够拥有现代化的驾乘感受，当然这是选配的。　　2007款的吉普牧马人上有一项创新的设计，使其不同于其他车型，那就是三片式的可拆硬顶设计，车主可随意选择车顶拆卸的范围，而简便的设计也让人能够独自完成这项工作，而在硬顶之外，原厂也提供了软顶可供选择，满足消费者渴望更亲近大自然的愿望。　　吉普多年来行销世界最重要的原因，就是它拥有非凡的动力性能，这次新款牧马人的动力系统再次延续了吉普的传统，新的3.8升V6引擎跟随新车发表，用以取代原有的4.0升引擎，新引擎不但体积小重量轻，205匹的最大马力以及33.2公斤米的最大扭力，也分别优于4.0升引擎的190匹马力和32.5公斤米的扭力；另外包括了ESP电子车身稳定系统，ABS防抱死刹车系统，以及驾驶座乘客座双气囊和隐藏于座椅内的侧气囊配置，这些设备的添加都使2007款的吉普牧马人多了许多安全性，再赋予车主越野争先的同时，也给他们带来更多的安全感受。　　　　克莱斯勒Aspen多功能车　　设计人员赋予该车非同寻常的性能，优异的功能、漂亮的克莱斯勒设计、燃料节省的多排量系统技术、标准安全配置以及最佳马力、扭矩和内室，克莱斯勒Aspen给车迷提供了完美的设计和功能。　　拥有三排座椅的Aspen拥有宽敞的内部空间，这可以给驾乘者带来一流的乘车环境，车内的众多设备也给人们提供最贴心的服务，使人们在驾驶它出行时，丝毫不用旅途的遥远而担心旅程的疲惫。　　Aspen的仪表面板有一个设置在中心的白色速度计，色彩鲜明，可以很轻易的读出油耗，油量以及电池电压等等数据。车内一部分功能键设定在方向盘上，这样车主可以一边调整车子的娱乐功能，一边继续驾驶。车顶部装一个选配的面板，用来控制天窗的开合，后门的升降以及车库大门的打开。除此之外，这个位于头顶的面板还能显示车辆的全部信息，并且接受车主自编程序的控制，显示出极强的个性化魅力。　　内饰有两种颜色，分别为暗蓝灰色以及黄褐黑配合浅玄武石色。木纹装饰遍布车子内部，显得高贵且豪华。　　这款车将为你带来同级车之中最强劲的动力以及最经济的燃油消耗。同级车之中最为强大的引擎――5.7升HEMIV-8装备在全新2007克莱斯勒Aspen之后，其最高功率达到335马力，最大扭矩370磅・英尺，配合一款5档自动的变速箱。该车的动力性能非比寻常，除了可以在城市中肆意遨游外，在野外其越野性能也丝毫不逊色于其他车辆，独有的悬挂系统调校得非常适中，可以满足车主在任何路况下的行进功能。　　内部空间的加大除了可以给驾乘者带来宽敞的空间外，还使该车的运载能力得到大幅提升，车尾的门采用一键开启方式，使装载货物更加便捷，后排车门的开门角度可以达到84度，更方面人们上下车。车内搭载有DVD电影屏幕，在长途旅行时，后排座位上的乘客可以随意观看，环绕立体声搭载8个扬声器，使车内的人能找到一种在剧院听音乐的美妙感受。　　按照计划，该车的上市时间被定在2006年秋天，地点是在美国，但具体价格还没有确定下来。　　　　无限Coupe双门概念车　　该车是由日产在日本本土的设计中心设计开发出来的，整车的外型非常别致，它延续了该品牌的一贯风格，包括和M系列类似的L型尾灯造型在融入了LED发光二级管后，让这款车显得更光彩夺目，而从前风挡一直延伸到车尾的大面积流线型设计以及用摄像机取代的侧面后视镜也让这款车显得更简洁利落，具有强烈的美感觉。　　家族风格浓郁是人们对这款车的第一评价，人们一眼就能看出这款车是无限家族的新宠。九幅式铝质轮毂配上20寸跑车轮胎，表明了该车的运动本色。仿佛神来之笔，设计人员精心的雕琢使该车成为无限品牌中最富有现代感的作品，从展出第一天起，它就被媒体评价到了一个崭新的高度。　　车的内饰部分同样精巧雅致，中控台延续了家族特有的整体线条设计，进入车内，你会立刻被最现代化的设备包围，多功能液晶显示屏表明了该车尊贵的地位，独特的咖啡色皮质包覆加上大面积铝合金饰板，呈现出有如传统日本和纸般的暖调气氛；为了强调其概念车的感觉，在M系列车型上出现的整合式声控系统，也出现在了这款双门概念车身上。　　无限车厂在2005年的销售比2004年多了4.5%，相信这款秉承了家族传统的概念车也一定能再次创造出辉煌的销售记录来，对此车厂充满信心。　　但该车的具体上市时间不确定，有消息说，它将是无限新一代G35车型的预览，如果真是如此的话，这款概念车在北美试场又将得到众人的追捧。　　　　马自达MX-5　　从1989年开始，马自达这个日系品牌开始推出有别于欧美车系的小型化跑车，从上市的第一天起，就引起了轰动。从那以后，人们对跑车的印象因马自达的出新而发生了变化，同时也引发了欧美车系对跑车的改革。　　以往的跑车主要体现在大马力，大车身，豪华尊贵等几个方面，以美国的野马为例，多年来，福特野马从未改变过形象，当然这与美国车市有关，但马自达自从推出小跑车后，众多大型车厂也纷纷跟进，宝马公司生产了Z3、奔驰汽车生产了SLK，而保时捷推出了Boxster等，还有丰田和本田等企业也开始向小型跑车发起冲刺，这一切都是因为马自达的出新而出现的局面。　　如今，凝聚着马自达最新科技水准的MX-5闪亮登场，又将给车市带来新的震动。这款马自达汽车的构造是全新的，唯一的保留之处就是欧洲规范车型上的圆形复式灯；在美国，连名称都是新的：MX-5。汽车制造商都不看好，因此当这款高级马自达车型在夏威夷的试驾期间广受好评时，众多资深车评家纷纷称赞，这款车又一次创造了历史。　　新款马自达MX-5在制造的同时，尽力体现着性能和工艺的完美结合，无论从哪个方面来看，车型都没有发生变化，车体更轻，而性能更稳定，包括在高速路上的感觉也如此。从采用铝制机罩和行李箱到车桥之间大部分汽车组件的组合以实现在两乘员时完美的50/50重量分布，这种科学而合理的设计是马自达工程技术人员又一次努力工作的结果，它的出现意味着MX-5有着极其完美的重量分布效果。　　新款马自达MX-5在车身重量上采用了大量铝制的配件，这使得该车的重量比旧款轻了一些，这样设计的好处是能够节省燃油，使该车具有强大的经济性能，同时也改变了人们以往对跑车总是大量费油的不良印象。　　该车的车身明显秉承了Miata的血脉，但是外型更加强壮有力，赋予MX-5更为时尚威武的感觉。尽管比第二代车型的长宽都增加了1.6英寸，高了0.6英寸，但看上去仍然苗条紧凑，蓄势待发。　　MX-5为一款中等规格的车型，拥有17英寸合金轮圈、六速手动变速箱以及运动式悬架，强韧刚性的底盘平稳且平衡性极佳，对于一款低断面轮胎的小型汽车来说，其乘坐性能是相当出色的。MX-5由改装的纵向安装型式全合金2.0升MZR直列四缸发动机提供动力，这是马自达主流前轮驱动车型的装备。　　跑车的控制性能都非常出色，这点在MX-5上也得到了完美体验，驾驶该车时，你丝毫不用担心车子的转向功能，在高速驰骋过程中，每到转弯处，只需轻轻转动方向盘，那么车子就听话地按照你的旨意转过头来。这种绝佳的控制性能是MX-5最让人称道的地方。　　　　雷诺Altica运动旅行概念车　　这款概念车采用了夸张的剪刀式车门设计，该车车身尺寸为长4270×宽1830×高1360mm，轴距为2620mm。前车窗采用一直延伸至驾驶席上部的全景车窗，使得车内的视野极其清楚。后部侧车窗一部分采用了镶嵌设计，形成了局布透明的外观。　　该车采用法国雷奥公司生产的LED前照灯，配备4种照明模式，除主光和近光外，还包括角灯及白天驾驶照明。前灯罩采用聚碳酸酯，雕刻有肉眼看不见的细沟。该细沟在DRL照明模式时可获得从前端呈放射状发光的光环效应，不会对主光等造成影响。这是雷奥公司的首创，同时也是雷诺第一次将这种先进的照明设计应用到汽车上。　　Altica运动旅行概念车前座席采用与安全带设计为一体的桶状座席，驾驶席可根据驾驶员的体格利用马达自动调节高度及前后位置。在打开车门后，为了便于上下车，方向盘和踏板还会自动移动。连后座席靠背后一同折叠后可形成平坦的地板，行李舱空量可增至1300L。这对喜欢外出旅行的朋友来说非常重要，这意味着他们再也不用为车子空间的狭小而头疼了。　　动力传动系统方面，带涡轮增压器的2.0L排量4缸柴油发动机配套使用6速手动变速箱。最大输出功率为130kW，最大扭矩为380N・m/2000rpm。从停止状态加速至100km/h需要7.5秒。配备柴油引擎过滤器，排放符合欧Ⅳ尾气标准。　　　　雷克萨斯ES350豪华轿车　　作为畅销美国市场的品牌，雷克萨斯一直以高性能的产品著称，前不久推出的LS460更证明了这个说法。这次推出的ES350与新一代的佳美有着千丝万缕的联系，搭载在新佳美的3.5升V6引擎也安装在雷克萨斯的ES350上，这使得两款车在性能上几乎没有太大的差别。　　从外型上来看，ES350的车身线条具有极强的艺术效果，从车头部分明显突出的V形线条，分别由引擎盖两端延伸至前保险杆，搭配锐利的鹰眼造型头灯，让ES350拥有极为锐利与立体化的车头造型，车侧线条与LS460的流线特征相仿，只不过车身尺寸比雷克萨斯顶级车型小一些，虽然比不上老大哥LS460那般稳重的气派风范，不过在十幅不对称造型铝圈的衬托下，却也是深具豪华房车的傲人气势。　　从雷克萨斯近期推出的车型来看，这一品牌的房车特征已经越来越明显，同时也越来越成熟，从去年东京车展上出现的LF-SH概念车到今年的LS460，雷克萨斯正在确立自己的车型特征。这款ES350虽然在性能上还无法达到LS460的标准，但在外型上，与这款顶级房车已经越来越像了。　　　　本田S2000轿车　　该车的仪表板与原款差别不大，都体现出原型特征来，只是某些地方多了点变化而已，音响系统通过装了铰链的铝制面板隐藏起来，驾驶员附近的一些按纽显示出更简洁的特点。　　车内的装饰以皮质为主，颜色搭配合理，乘客的座椅是可调的，但内部空调不分区，这多少有些遗憾，不过考虑到这款车的价格，我们也就不应该苛求什么了。该车搭配有远程无匙启动装置、电动车窗、高亮度前大灯、CD唱机等设备，对于一款价位适中的车来说，能有这样的配置已经很不错了。　　防抱死刹车系统和限滑差速器为标准配置清单中的设备，但是其中并不包括电子稳定控制、电子刹车动力公布、电子牵引控制这些系统，也许这些会对渴望驾驶的朋友来说有所影响，但实际上这些系统可以帮助新手驾车，取消这些配置并不一定能带来多大的销售量，这对普通驾驶者来说有点不公平。　　车子的发动机完全能够满足那些对速度有特殊要求的车迷，尽管缺乏电子设备，但驾驶者依然能够将车掌握在自己的手中。S2000具备天生的赛车性质，在行驶过程中速度非常快且操控性很好，即便当你在高速驰骋时，也不用分心于驾驶方面，该车配备有自动巡航装置，能够减轻驾驶者的疲劳，但在使用过程中的噪音很烦人，所以部分车迷喜欢关了巡航系统，依靠自己的掌握来开车。　　尽管有些不尽如人意的地方，但这款车的外型还是很招人喜欢，毕竟出自名门，车子本身还是继承了一些高贵的传统。长长的引擎罩吸引了车迷的目光，整车洋溢着时尚的魅力，颜色适中，处处流露出体贴细致的特点，在北美市场，人们对日系车一直抱以热衷的态度，这款S2000也将延续以往人们对本田车的疯狂。　　