　　来自中兴汽车的消息，自中兴无限五款车型的价格正式公布后，中兴无限自动版车型开始陆续投放全国市场。目前在市场上的许多新产品中，由于市场策略或是能制约，“有价无车”的现象十分普遍，部分人对中兴无限自动版极有可能是“有价无车”的猜测不攻自破。　　中兴汽车在10余万元的中端SUV中率先推出了自动档车型，市场反应强烈，这与这一市场的空白不无关系，但更大的因素取决于其采用的原装进口的智能电控自动变速器。　　据中兴汽车研究院的朱工程师介绍，智能电控自动变速器在国外一般为高端SUV和高档轿车所采用，它的技术含量主要有以下几个方面：　　自动变速器车型的油耗主要取决于液力变矩器的锁止车速的高低，大多数自动档车型在75km/h才能实现液力变矩器的锁止，无限自动版采用的TCU电子控制技术，在60km/h即可轻松实现锁止功能。通过实测，中兴无限自动版车型比相同配置的手动版车型百公里油耗高0.7L左右，一般车型在1.5-2L。　　自动档车型的加速性也是衡量其车辆性能的一个重要指标，中兴无限通过动力与变速器的匹配与标定，0-100km/h的时间可以控制在19-23秒范围内。无限自动版还提供了动力、雪地、经济和手动四种驱动模式，做到了车辆对路况适应性的因地制宜。　　人性化设计也是它的一大亮点：“防误操作程序”可以在换档时防止操作错误，保障变速器的安全和寿命；独特设计的“回家模式”确保一旦变速器出现故障，仍可以以直接档100km/h的速度行驶；免维护设计无需担心在使用过程中更换变速器油的烦恼，还可以节省使用过程的维护费用。　　据悉，目前中兴无限的主推车型为2.4L的汽油机，近期内2.2L的汽油机也会面市，下半年2.7L汽油机和3.2L柴油机也会陆续上市。