　　近日，长安福特作出惊人之举，一直被喻为中高级轿车价格标杆的蒙迪欧2.5LV6限量推出经典型，定价仅为19.98万元。此价格不啻于向车市扔下的一枚重磅炸弹，然而，长安福特却选择了相当低调的推广姿态。　　耍价格花枪？　　明眼人都清楚，长安福特此举与锐志的上市有着异曲同工之处。锐志上市之初，扛出了最低售价21.38万元的旗帜，尽管业内人士质疑其是“虚晃一枪”，但毫无疑问的是，锐志的定价引发了中级车市场的价格大地震，甚至有媒体称锐志“撕开了中级车暴利的面纱”。　　如出一辙的是，蒙迪欧此次出招有过之而无不及，借06款上市之名，首次将国内合资品牌2.5L以上产品的价格拉到20万元以内。而在此之前，蒙迪欧2.5LV6旗舰型虽然为应对锐志价格一度下调，但最终停留在23万元左右，此次出其不意地抛出“19.98万元”的价格底牌，的确让人产生诸多猜想。有业内人士称，长安福特之所以采取低调姿态，极有可能是在玩价格游戏，所以加上“限量”二字，但另有业内人士称，随着长安福特15万辆产能改造的完成，蒙迪欧今年的销售目标肯定上调，2.5LV6经典型绝不会徒有虚名。　　降价风逼近?　　现在的问题是，蒙迪欧出狠招拉低价格线，那么拴在一条线上的对手是否会跟风而降呢？从记者目前了解的情况来看，雅阁、君威、帕萨特、天籁等竞争对手处于隔岸观火的姿态，谁也不愿轻易触碰价格敏感线。　　对这一现象，有业内人士分析认为，这主要是因为新款蒙迪欧目前处于“有价无车”的现状，一旦消费者提到了车，作壁上观的僵局很快会被打破。　　此言不无道理。分析去年车市，君威高台跳水引发中级车价首轮大地震，而锐志低价策略再次引发车价落水，就连一直稳坐泰山的雅阁也不得不变相降价。由此可以推测，蒙迪欧作为这一集团军的主力成员，如果新推出的2.5LV6经典型“货真价实”，那么中级车在经历了短暂的价格平静期后即将迎来下一轮的“魔鬼螺旋”。　　相关链接　　06款长安福特全系亮相解放碑　　长安福特旗下的06款蒙迪欧、嘉年华、福克斯昨天在解放碑全新上市。　　新款蒙迪欧在原有4款型基础上，再次推出2款全新车型，其中经典型配备2.5LV6发动机、手自一体变速器以及智慧型电子空调等配置，售价19.98万元。售价为21.68万元的精英型则增加电动车窗、方向盘音响控制等配置。　　此外，同步上市的还有新款福克斯和嘉年华。其中，新款嘉年华在丰富外观和内饰颜色的同时，增加了运动版的自动挡车型，以满足消费者的多种需求。