　　劫杀的哥凶手请求判死刑(庭审直击)　　昨天，在王府井劫杀的哥后连撞9人，致3死7伤的艾绪强在市二中院受审。面对悲愤的受害者家属，艾绪强反复称自己是无法生活才报复社会，并请求法官判处他死刑，立即执行。　　受伤者坐着轮椅出庭　　上午9时30分许，6名受害者同检察官坐在了法庭的左边，其中一名受害者是坐着轮椅来的，他的腿就是被艾绪强驾车撞折的。艾绪强被带上法庭时，面无表情，连眼皮都没抬一下，无视旁边的受害者。　　31岁的艾绪强坐在被告人席上说，他2000年来京打工，替人开铲车，打工期间，他总是被拖欠工资，直到拿到劳动部门仲裁书方才有所改变。为此，艾绪强决定报复社会。公诉机关出示的材料显示，艾绪强确实曾被拖欠工资。　　歹徒认为王府井富人多　　“我忍无可忍，实在无法在社会生存，我要报复，我选择了与王府井同归于尽！”艾绪强当庭承认劫杀的哥撞人的事实，且反复强调他是为了报复社会才到王府井撞“富人”。艾绪强固执地认为，王府井就是一个富人集中旅游、消费的场所。　　公诉人当即反问：“出租车司机也是富人吗？”艾绪强停了一下称，“我很遗憾，因为车辆失控，我向他们请罪。”　　案发后，艾绪强的哥哥向检察机关送来了一份他案发前留下的遗言，称他在案发前精神状态不好，失眠，情绪很不稳定。但经司法精神病鉴定，结论认为艾绪强有既往神经官能症，但实施犯罪行为时目的明确，精神状态正常，具有完全的行为能力。　　无力偿还索赔只求一死　　昨天的开庭，被艾绪强撞伤的行人田长元也坐着轮椅来到现场。田长元称，他双下肢骨折，现在不能工作，还有一个孩子在读职高，妻子也没有工作，他已经花了5万元治病，还得二次手术，一直都是借钱看病。田长元提出了72万元的索赔。其他几名受害者提出的赔偿数额近100万。　　面对巨额索赔，艾绪强称他没有能力偿还，他只求法院判处他死刑，立即执行。　　■案件回放：　　2005年9月11日10时许，艾绪强骗乘李文发驾驶的伊兰特轿车。当车行至东城灯市口附近时，艾绪强用事先准备的铁块猛击李文发的头部，并用随身携带的尖刀猛刺李的胸部。李文发当场死亡。随后，艾绪强开着出租车，沿王府井大街由北向南冲入步行人群，先后将9人撞倒，其中两人被撞死亡，7人受伤。