　　纷繁的国际车市依然呈现出繁忙的景象，众多新车不断地被推向市场，性能更先进，外型更时尚，品牌更响亮，越来越多的名车汇集着人类智慧的结晶来到我们的面前，仿佛让人忽然置身于车的海洋。带着对未来的渴望，在车的海洋中徜徉，望着远处花开的美景，任何人都不会放弃内心深处最初的梦想，驾一辆新车，在春天的微风中起程，一路撒下快乐的歌声，在阳春三月的季节里，让心情为自己导航。　　奔驰S65AMG轿车　　说到奔驰，所有人都会想到一系列的高雅词汇来形容这个品牌，但这次在北美车展上亮相的这款奔驰S65AMG轿车，除了尊贵之外，还多了一种别的感觉，那就是疯狂。　　拥有独特外观以及超强动力性能的奔驰S65AMG看上去完美无暇，这款新型的S-Class的顶级佼佼者拥有450千瓦/612马力的强大功率，扭矩的峰值高达1000牛/米。该车使用创新的AMG高性能合成刹车，其拥有的双滑动卡钳装置显示出AMG在科技上的领先。新款S65AMG豪华轿车包括的标准配置有基于主动车身控制的全新AMG运动悬挂，AMG的车身设计，多片式19英寸AMG轻质合金轮毂，直接换档装置等等。在拥有了这些超乎想象的配置后，任何对手都不会被奔驰放在眼里了。　　强大的AMG6.0升V12双涡轮增压引擎带来的性能是很多驾驶者都梦寐以求的：0到百公里加速仅需4.4秒，而到200公里也只要13.3秒，车子的极速可以达到250公里/小时(电子限速)。奔驰的优雅以及动感在这款车上完美的结合了起来。AMG特意在车身前部试用了加大的进气口来形成一种运动感，又大又圆的雾灯结合倾斜的压杆让S-Class看上去更宽，高度更低。侧裙边和前挡板部分结合得很好，更加衬托出侧面的运动感。　　全新多片式19英寸5辐轻质合金轮毂，车后部的AMG运动排气系统拥有的双排气管都为这款车的后部增添了不少回头率。豪华的内饰自然不会输给任何对手，打开车门，你会看到中心控制面板显示屏上大大的AMG标志，在换档的时候，显示屏上的数字会不断变化。包括油温的变化、电池的电量等。　　总之，奔驰就是豪华车的代名词，经过AMG改装过的车更是如此，不信的话，你可以亲自去看一下这款车，就会明白为什么在北美车展一亮相，就引来惊讶声一片。　　林保坚尼Miura概念车　　如果车迷印象深刻的话，还记得上书记60年代曾风靡一时的那款超级跑车，当时就是出自于林保坚尼的门下，如今为了给喜欢这款车的车迷带来更大的惊喜，林保坚尼公司决定将这款散发这古典主义的超级跑车赋予新的生命力，将最现代化的技术安装在这款充满古典主义的车身上，让它散发出新的魅力。　　2006年北美车展上，我们看到了这款车模样，一款充满了复古主义的超级跑车。虽然款式定名为2006款，车子的内饰较之以往也有了长足的改进，但是在外观方面，车身并没有改动多少。新Miura保证了原汁原味，楔型车身、椭圆前大灯以及车前进气口都维持了原貌。　　对汽车生产厂家来说，生产世界最佳赛车是毫无意义的，因为人们只会记住赛车手。但若能够生产出世界最好的汽车，人们会永远将它们铭记于心。40年前，林保坚尼打造了非凡的Miura，它无疑是世界上最好的汽车。如今，林保坚尼仍旧秉持这一贯的传统，奉献出世界最美的高性能超级汽车。　　福特ShelbyGT500跑车　　据称，这将是福特汽车有史以来最强的版本，福特ShelbyGT500完全遵循着上世纪60年代的野马感觉，整车强调的依然是速度优先。　　GT500采用5.4升V8引擎，经过SVT的改良，最大马力可以达到450匹，最大扭力可以达到450磅（610牛/米）。它采用铸铁缸体，借用了FORDGT项目的四气门铝缸盖、活塞环和轴承，使动力系统具有了高水平的性能耐久性。“SVT动力”凸轮轴盖更是引擎的点睛之笔。对于车手来说帮助将动力传到路面的6速手排变速箱，意味着FORDSHELBYGT500均匀分布的文件位，不需要费多大劲就可以准确落点，这样在引擎宽广的扭力曲线上处处都可以得到令人满意的驱动效果。　　外表改进包括有新的格栅，带散热口的引擎罩，更加激进的车头，车尾有GT一样集成的后导流器，后尾翼则是60年代GT500的翻版。内饰完全包裹在乌黑的皮革之下，包括仪表台顶部，门板以及中央扶手。皮革包裹还表现在档头，手刹杆上。SVT红色的皮革座椅以及车门板插入修饰提供强烈的色彩反差。　　新车在造型方面没有扎眼的地方，车迷一眼就可以看出这款车面向高性能的设计主题非常含蓄，GT500将现代野马劲车的造型与SHELBY高性能汽车的经典外观结合在一起，在造型设计上向前跃进了一大步。　　现在福特SHELBYGT500双门跑车的量产车型现在完全亮相了，车顶上装饰着经典的利曼式白色条纹，从前端一直伸延到汽车尾部。这些条纹让人想起60年代另一款重要的过渡版SHELBY野马，当年福特把它放到赛场上竟成就了一段佳话，GT500的名字在车身下侧的赛车条纹上突显出来，这又暗示着它与经典SHELBY野马的渊源。　　捷豹XKConvertible跑车　　最近几年，捷豹频繁推出新车，其生产重点一直放在豪华跑车方面，这不，2005年接连推出新车后，又在2006年的北美车展上展出了XKConvertible跑车，也就是XK跑车的敞蓬版本。　　这款车最大的特点就是具有很轻的重量，可以说在同级别敞蓬跑车中，它的重量是最轻的，这将给它带来难以想象的速度提升空间。生产者给这款车安装了4.2升的V8引擎，最大马力300bhp，敞篷顶能在18秒内从打开状态完全收起。　　优雅而力量强大，是这款车给人的最深印象，先进的性能和强大的动力将给驾驶者带来无法言传的驾驶乐趣，外型的雅致更能提升车主的时尚感觉。　　据悉，该车已经在2006年初正式开始发售。　　　　2007林肯MKX多功能车　　最近几年，美国车市发生了一些细微的变化，原本崇尚大功率，超豪华的SUV车型的车厂，在油价高涨的同时，开始转而生产一些尺寸稍小一点，但内在配置更时尚化的CUV车型，这不，在这次北美车展上，我们看到了一款充满了最新科技水准的多功能车――林肯MKX，准确点说，这款车应该是一款城市用的CUV车型。　　林肯MKX的外型极有魅力，充分显示了林肯车型的自信与豪华，沿宽车肩、凸出的轮口和短前悬上方布置的镀铬饰条勾勒出高高的腰线，使林肯MKX展现出一种魁梧强壮的运动员姿态。每个侧视镜的镀铬护盖成为画龙点晴的一笔。黑色门槛板仿佛将车扎根于地上，同时更衬出标准18英寸车轮和轮胎的敦实。示廓灯切入简洁的面板并包绕到汽车侧面。镶镀铬圈的雾灯和下面板成为一体，与镀铬双排气管头形成呼应。　　前照灯自适应前灯系统采用了一种电动卤素近光灯，可在弯道上根据方向盘的输入转向。在转弯时，这种前照灯照亮的路段可以比普通前照灯长11米。实用的优美也是林肯MKX举升门照明的设计主题。该系统使用了16个发光二极管(LED)，内外侧各有8个，倚傍在林肯星的两侧。在举升门的全宽度上形成了一个从一边伸延到另一边的照明带。　　新光源与前照灯设计技术使设计者能够创造更令人感兴趣的照明方案，不仅外观更好看，还能帮助顾客在夜间行车时看得更清楚，这在林肯车上是一个创举。　　林肯MKX车内环境的安静可以说达到了林肯汽车的最高水平。除采用传统的吸音技术，林肯MKX还结合使用了独特的材料以进一步降低路面噪音。后轮拱处还融合了一道抑制隔音层，外部装饰板后面加焊了隔音材料。环绕型仪表板汇入简洁有序的中心组合台，确定了内饰设计的基本格调。车门板采用了木纹贴面与缎纹镀镍饰件。车内的操控装置都沐浴在林肯冷光灯下，营造出令人惬意的夜间客舱体验。　　中央控制台设有活动的分隔板，顾客可以自行调整存储空间来放置从笔记本电脑到手提包、CD的各种物品。中央控制台还可选装隐蔽式电源插座--整个车内一共四个-和MP3音频插口。控制台模制有接入电源插座的走线槽，可以将电话线和MP3播放器的引线整齐地塞在里面。　　全新的3.5升DOHCV-6发动机和6速自动变速器是随林肯MKX首次推出的，专门为了让长途行驶或市内行驶更加省力而进行了专门调校。这一动力组合作为一个理想搭配，从设计上保证了细腻的性能，提高了NVH特性，并具有良好的燃油经济性。　　据悉，林肯MKX将在加拿大安大略省的福特Oakville装配厂中生产，于2006年底上市。　　　　道奇Caliber概念车　　自从在去年的日内瓦车展上亮相后，人们对这款充满了个性的汽车一直保持观望的态度，经过近一年的精心准备，在北美国际车展上，我们又一次看到了这款充满了力度和肌肉感的概念车。　　该车极有运动的风范，其外型设计也从运动的角度出发，整车显得动感十足。这款车采用流行的“4＋1”式的5门设计，充满了时尚感觉，同时这也表明了未来道奇设计的走向。　　道奇Caliber概念车延续了以往道奇的风格，从外型上看，充满了凶猛的意味，强调肌肉的美感，力求展现这款车刚强的形象，多年来道奇的追求从没有改变过，这一次也不例外。　　概念车的面市需要一定的时间，这款车经过近一年多的准备隆重登场，本身就说明了问题，据道奇总部美国区销售经理表示，该车不久就会量产，但上市的时间还不确定。　　三菱EclipseSpyder　　在2006北美国际汽车展上,三菱首次展示了2007款EclipseSpyder.在2005年推出的第四代Eclipsecoupe的基础上，新EclipseSpyder用这款高技术的敞篷车集成了“激动驾驶”设计和出色性能。　　这款车的设计定位是要吸引所有年龄段的跑车爱好者，2007三菱EclipseSpyder采用了概念车中的所有特色，例如亮色LED和车灯等等。这款车凭借自己260马力，3.8升V6引擎挑战那些更加昂贵的跑车，同时它搭配了标准的六档手动变速箱，也可以选配五档自动变速箱。在标配的六档手动变速箱装备下，Spyder能够在7秒内从0加速到60mph。　　EclipseSpyder的自动车顶可能是最令人印象深刻的一个，因为其完全展开和折叠所需要的时间仅为19秒。同时车顶的外形也令人叫好，看起来像一些婴儿车的样子。车顶的材料是布料，与同档车类似。其先进的多层结构使EclipseSpyder非同一般。　　EclipseSpyder的“激动驾驶”任务和价值，表现在两款都标配的650瓦的RockfordFosgate优质音响系统，其中包括六盘CD播放器，可以播放Mp3CD。这个系统专门为EclipseSpyder而设计，提供了独一无二的自动印象，和顶级的驾驶性能。该车选配优质运动套件，其中包括18英寸的合金车轮和235/45R18轮胎，六路动力驾驶座椅，皮质座椅表面，铝制踏板，自动空调，加热前座椅和外车镜。　　据悉2007款三菱EclipseSpyder的价格从26000美元到40000美元不等，预计将在2007年初开始上市有售。　　雷克萨斯LS460豪华轿车　　自从雷克萨斯LS问世以来，每出一代产品都会给其他品牌的轿车带来巨大压力，这次在2006年北美车展上闪亮登场的LS460是雷克萨斯的第四代产品，它的上市标志着豪华轿车市场又开始新一轮的竞争。　　多年来丰田汽车的销售业绩和雷克萨斯本身所具有的技术优势，促使这款车在上市之初就宣称要成为豪华车市场的领军车型。为了达到雷克萨斯所宣称的企图心，LS460的动力心脏搭载一颗全新开发的4.6升V8引擎，最大马力380匹而扭力则为51.1公斤/米，更结合全球首辆搭载的8速自排变速箱，让0-60英里加速度仅需5.5秒。另外雷克萨斯的高速平均油耗数据约为每加仑20英里，换算为每公升可行驶8.48公里，符合美国严苛的第二期极低废气排放测试标准。　　车身前后悬吊系统，则采用重新设计的多连杆悬吊系统，后轮驱动的设定搭配新一代车身动态整合管理系统，将电子煞车控制系统、电子方向盘动力辅助、车身稳定控制系统、防死锁煞车、煞车力道辅助、电子煞车力道分配控制以及电子式节气门等全车各项电子安全配备进行整合，不但可根据实时车身动态做出最佳设定，更让车身动态兼具舒适与操控表现。　　同时车内还拥有MarkLevinson环绕音响系统，配备19个喇叭和一个硬盘式的音乐服务器，可以收录上千首歌曲，空调系统可以随时监测车内温度和乘客的体温，在车的座位上，包括45度可调整的椅背和可调整的脚踏垫，独立的DVD放影装置和跟迈巴赫一样的隐藏式冰箱。　　这款车选在北美登陆，表明雷克萨斯的强烈信心，同时也说明丰田公司一直以来都非常重视美国市场，据悉该车的上市时间可能要等到今年的晚些时候。　　吉普Compass概念车　　作为一款造型现代的概念车，吉普Compass概念车主要是向那些从来没有想过要购买这款车的人展示一下这个品牌的魅力。　　这是一款全新的吉普车，从设计的角度来说，它被设计得紧凑而灵活，其本身的尺寸正好适合目前流行的趋势，同时该车具有意想不到的燃油经济性，这在当今的小型SUV市场来说，是个不小的突破。　　该车具有良好的操纵性能，能够提供超凡的驾驶乐趣，整车强调实用性和兼容性，同时还能给驾驶者带来意想不到的快乐，所以该车将是2006年小型SUV市场中很有竞争力的车型。　　吉普Compass概念车将装备强劲高效燃料的全新2.4升世界引擎和先进的2.0升柴油动力，并结合新的连续可变变速箱(CVT)。　　在吉普的专有设计方面，吉普Compass采用该品牌的七槽孔格栅、圆形前灯、大容量雾灯和梯形车轮开口。陡峭倾斜的挡风玻璃、传神的引擎盖，低姿态，深嵌招牌、铁丝网格栅纹理和突出的更低进水闸给吉普Compass概念车一个强劲且能干的外形。　　吉普Compass概念车的侧面外形被高度强化。强有力的挡泥板形式扩大了吉普Compass概念车的运动姿态。　　从后面看，车顶上安装的扰流器传递着吉普Compass的性能信息。深嵌招牌造型独特，并与大号镀铬双重排气系统相配合，加强了车体进取，重视性能的特性。　　目前，还没有得到该车何时上市的确切消息，但今年量产将是势在必行的事情。　　　　马自达CX-7多功能车　　“跑车精神”一直是马自达的设计理念，多年来在这个理念的指引下，马自达为我们带来众多性能优异且豪华的时尚新车，这次的CX-7也延续了马自达的传统，在北美车展一亮相，就引起人们的极大兴趣。　　该车将强劲的跑车车身设计与SUV车的实用性能巧妙地融合为一体，是一款不同于传统的SUV车型，它是能够令驾乘者充分地享受到驾驶乐趣的全能SUV车。　　马自达CX-7的动力系统搭载了采用最新技术的直列四缸直喷汽油涡轮发动机，最大功率为244hp/5000rpm。马自达CX-7与众不同的外观设计是受1995年款RX-01和2005年款MX-Crossport概念车启发的跑车风格。突出的前挡泥板、固定在车身前端的A型柱以及马自达特有的五角格栅均彰显了其作为马自达新款车型的特色。　　在内部配置方面，CX-7为了吸引大家的注意，在许多配置上都处理得体贴而细致。为便于驾驶者随心掌控，CX-7配有由三个表盘组成的仪表盘、受跑车启发的高位换档装置、舒适的前排凹背坐椅等。这些巧妙的安排不光可以使驾驶者得到最贴心的呵护，同时还可以驾乘者带来大的快乐。《清风车影》　　