　　3月18日，骏捷以8.58万元震撼上市。就在两天前，北京现代今年的战略车型雅绅特高调上市，售价也锁定在7万元至10万元。其实，这一“撞车”绝非偶然。据不完全统计，今年将有20余款10万元至15万元的新老产品一决高下。大浪淘沙，这一轮的血拼也是几家欢喜几家愁。　　“无价有市”开启元年　　在去年10月本报的报道里，记者曾预测2006年将成为中级车元年，而且市场竞争将愈发惨烈。在10万―15万元这个级别里，今年将有20多款新老车型同台竞技。　　厂家们以前所未有的谨慎开启了元年工作。车市里出现了“无价有市”的奇观，新车型纷纷登场亮相，但身上全都没有价格标签，消费者和经销商玩起了房地产市场才有的排队摇号游戏。　　经销商很着急，价格一日不下，订单就一日不能变成现金。厂家也着急，今年所有的汽车制造商都憋着劲儿，谁都不肯先露底牌，生怕自己变成被动。于是新车轮番路演，但最后的价格杀手锏被雪藏了。中级车元年的竞争已经露出冰山一角，来自业内人士的分析，这个领域的产品数量达到了历史峰值，而各家还都有产能释放的压力，价格竞争难以避免。　　厂家主攻中级蛋糕　　“中国车市的橄榄型消费层次正在形成。”一位厂家人士称，随着近几年私车消费的发展，越来越多的消费在向中间靠拢。　　来自中国汽车工业协会的一份统计数据显示，2005年5万元以下的小排量经济型轿车销售占全国轿车销售总量的21．68％；5万－10万元轿车占轿车销售总量的21．37％；10万－15万元轿车占轿车销售总量的26．81％；15万－20万元轿车占轿车销售总量的11．53％；20万－30万元系列占轿车销售总量的15．47％；30万元以上轿车占轿车销售总量的3．14％。　　由此可以看出，10万－15万元级别是目前最宽广的竞争领域，而且可以向高低两端扩张。从厂家近来公布的新车计划可以看出，今后车市的主流产品序列也将向中级靠拢。　　价格仍是惟一法宝　　3月的后半段，车市热闹异常。北京现代雅绅特、中华骏捷、东风本田思域、国产马自达3、速腾等5款新车密集发布。业界普遍的声音认为，新车将彻底搅动车市里观望的死水，带来新一轮的消费热潮。　　但中级车市场的蛋糕永远不会有“排排坐吃果果”的公平。如祁玉民所说，骏捷承担了中华轿车4万辆的销售任务，思域也要为东本新工厂的12万产能消化分担，雅绅特、马3、速腾都有各自数量分担。今年的新贵还有起亚RIO、奇瑞A5等。如果算上去年的赛拉图、骐达、颐达、福克斯以及前年火到今年的伊兰特等老将，任何厂家想如愿完成年初计划看来都非易事。　　目前看来，价格仍是厂商销售的惟一法宝。君不见雨燕降价迅速摆脱颓势，中华尊驰降价后面临断货。市场两重天，对消费者来说，都是利好。　　链接一：　　价格仍成悬念思域昨日亮相　　昨日，东风本田在北京嘉里中心举行了“全新思域发布会”。东本以王牌车型亮出了今年首剑，但厂家表示价格仍会在晚些时候发布。业内人士分析称，思域的价格谜团一旦破解，将引起中级车市场一场大震荡。　　排量在1.6L-1.8L价位在12万―18万元的中级车市场目前已经成为汽车市场上增幅最快、份额第二的细分市场，在市场容量上仅次于排量在1.0L―1.4L的紧凑型轿车。这个市场的巨大容量使得众多厂家纷纷卷入竞争。去年以来，日产TIIDA、福特FOCUS和起亚赛拉图等经典车型纷纷加入战团，不过从销量上来看，本田思域全球年销量已经超过50万辆，仅次于花冠和福克斯。本田思域作为北美市场销量最大的中级车加入竞争能否改变目前的竞争格局，有待市场给出答案。　　全新思域2006年的产销目标是5万辆，从4月22日起，全国90家4S店开始销售，其1.8LI-VTEC发动机拥有2.0L的动力和1.5L的油耗水平。在思域投产之前，东本武汉工厂的产量已扩大到12万台，完全能满足思域上市后的生产需求。　　链接二：　　最低售价7.98万元，雅绅特“幸福启程”　　3月16日,北京现代旗下第一款经济型车雅绅特正式上市,7.98万元至10.28万元的价格区间,直接参与到竞争残酷的小型家用车市场。　　借伊兰特持续热卖的东风，雅绅特作为北京现代在2006年的战略车型，它的推出使北京现代的产品线从AO级到B级全面覆盖，为完成2006年30万辆的产销计划打下坚实基础。　　记者观察：　　远看20万实价8.5万华晨：低价搅局者？　　3月18日，人民大会堂，新车骏捷宣布以8.58万―12.88万元的价格冲击中级车市场。这是继1月尊驰降价后，华晨汽车集团董事长祁玉民丢出的又一张低价牌。业界有声音称，祁玉民是在低价搅局，而祁自己的回答是，价格从来都是由市场决定的，至于低价带来的成本压力，那是厂家自己应该解决的问题。　　产量变销量，销量变效益。这是祁反复向外界说的一句话。他认为，对华晨来说，今年的重点就是销售，产品卖得出去，产能才能充分利用，成本才能真正下降。今年2月18日，在沈阳骏捷下线仪式时祁称：今年华晨汽车的销售任务是20万辆。其中俊捷2万辆，尊驰两万辆，他称为是一场市场硬仗，而且是华晨汽车要打赢的一场硬仗。　　“一台远看像20万元级别的骏捷，虽然售价只有8.58万元，但我们要把让消费者满意的程度做到最好”，这是祁的新理论。