　　华晨骏捷在3月18日以惊人的8.58万元低价震撼上市，这个价格得到了所有网民的支持，也得到了业内人士的肯定。骏捷如此定价，将对7万～10万元的汽车市场产生强力冲击。不过，进入销量如此大的细分市场，只凭价格优势骏捷并不一定能完全取胜。骏捷离热销还差多远？　　事实上，网民更多的是关心骏捷的质量问题，骏捷是否会重蹈中华的质量覆辙？不过笔者认为，骏捷此次在质量问题上产生疏忽的可能性不大。骏捷如此定价，说明了华晨策略的全面转变及其背水一战的决心，如果质量存在问题，骏捷不可能草草上场，只凭价格优势而没有质量保障，华晨不可能再犯这种低级错误！　　华晨在质量方面接下来该做的工作，首先就是必须保障产品质量的可靠性，其次做好潜在用户的质量公关。这也是影响骏捷热销的两个潜在因素。只凭“中国式宝马”这句空泛的宣传语，就想赢得所有潜在用户的品质认同显然有点理想化。　　在网友们的反应中，除了价格、质量，还有就是华晨的服务问题。在汽车市场竞争日益激烈的今天，没有可靠的服务保障，就没有核心竞争力。目前车企一般在产品研发和生产设备方面并没有本质差距，最大的差距就在于软性管理和软性服务方面。华晨新任董事长到任后，对其营销网络进行了彻底的改革，希望其中对服务网络的改进最先取得成功，因为他知道这是保障骏捷服务质量的核心。　　既然骏捷以价格优势一鸣惊人，那就要珍惜好这次机会，这是一次全新的拐点。我们期待汽车界的“海尔式服务”，也期待汽车自主品牌在服务方面率先有重大突破。不要让网友中那份支持自主品牌的激情再次熄灭，也不要在同一问题上犯第二次低级管理失误！