　　“老大被释放，手下开着一排豪华车来迎接”。黑帮电影中的场景竟然在石景山公安分局门前上演。面对这伙公然向警方示威的嚣张之徒，警方果断行动，将这伙人当场抓获。昨天，记者获悉，这伙人中9名嫌疑人被刑事拘留。　　4月1日是号称“老大”的邢德林被释放的日子。目击者告诉记者，当天上午7点30分左右，5辆奔驰车飞驰到石景山公安分局门前停下。约5分钟后，又有11辆高档轿车驶来，与奔驰会合。事后调查，有9辆车与此事有关。这些车全部停在石景山公安分局西侧主路上，一字排开，车头全部朝向分局大门，车上都坐着人，但没人下车。“当时给人的感觉就是剑拔弩张，这些车往那一停，谁都能看出来是在挑衅。”　　分局大门口值勤的保安立即将现场情况向分局指挥中心报告。此时，这些车已造成石景山公安分局门前的交通堵塞，办公车辆也无法进出分局。“也就几分钟的工夫，足有几十辆警车闪着警灯开了过来，把那些车都围了起来”。据悉，警方得知此事后，迅速调集巡察支队、刑侦支队上百警力赶赴现场。目击者看见，警察在对那些高档轿车进行检查时，从车里拿出了不少砍刀。警察带走了车里的人，有男有女，约20人左右。　　据知情人透露，当天，邢德林的女友周某找到辛某等8人，一起驾车到石景山公安分局接邢德林。39岁的周某是本市人，辛某22岁。　　据警方调查，涉及此事的车辆共有9辆，警方当场抓获了19名犯罪嫌疑人，查获违禁物品10件。