　　大切诺基、大捷龙、JEEP2500命运迥异，经销商深感迷惘　　近日，“JEEP大切诺基将由国产转为进口”、“克莱斯勒大捷龙落户东南汽车”、“JEEP2500交由北汽制造”的传闻不绝于耳，本来同处联合品牌专卖的三大品牌如今看来即将“劳燕分飞”了。　　据北京奔驰联合品牌内部人士及其上海部分经销商透露，大切诺基即将停止国产，转而进口。自2001年7月大切诺基国产以来，其国产化率一直很低。而且由于北京JEEP向北京奔驰的转型，大排量汽车消费税出台带来的成本增加，以及国外早已全线投产05款大切诺基（国内一直在生产01款大切诺基）等原因，国产大切诺基无论在单一成本利润率还是在零配件供给方面，相比奔驰E级、克莱斯勒300C等车型都相去甚远，出于成本考虑，这款车停止国产未必不是一件好事。　　“目前大约还有700辆左右库存，估计这些产品只够维持到8月份左右，”一位联合品牌的经销商透露，“此后，该产品将依靠进口。”不过，转为进口意味着该产品很难再有销量上的扩大，这对联合品牌的经销商们而言无疑是个不小的打击。　　让经销商们心焦的还有大捷龙的“远嫁”。此前有媒体报道，“东南汽车将投资至少4.7亿元引进克莱斯勒大捷龙，并将于2007年3月下线。”《每日经济新闻》从一些进口车商处获悉，目前大捷龙独立的销售渠道已在建立中。　　此外，最近有关北京奔驰（BBDC）将联合品牌之一的JEEP2500单独交由北汽制造的消息不胫而走。有媒体报道，北汽副总裁刘东力已经证实了该消息。而据知情人士透露，一同去北汽制造的除了JEEP2500，甚至还可能包括北京奔驰的另一联合品牌―――三菱欧蓝德。不过，北汽生产的产品会否再回到联合品牌店中销售，目前仍是个谜。