　　对一汽、东风和上汽这中国汽车业三大集团来说，一直背负着一个巨大的使命：那就是带领中国企业做强做大中国汽车业。衡量这个使命的一个标准就是：自主创新和自主品牌。由于这一标准，使命常常成为舆论的压力。2006年的两会，一汽和上汽都表示要出自主品牌，那么东风呢？东风汽车在自主创新上有什么作为？3悦20日，搜狐汽车专访了东风集团执行副总裁周文杰先生，他回答了大家关心的问题。　　搜狐汽车：刚刚结束的两会，汽车自主创新是一个热点，不管是上汽的陈虹还是一汽的竺延风，都明确表示下半年要推出自主创新的汽车，三大国家企业集团只有东风没有明确表示，您曾经对我说，对于东风来说，制造自主品牌是应有之意，您能不能具体说说东风在自主创新方面的进展?　　周文杰：各个公司有各自的打法，各个公司有各个公司自己的形式，市场竞争这么激烈的情况下，各种各样的说法都不是太重要，最重要的还是市场法则，还是优胜劣汰。别人怎么宣布怎么表述对来说不重要，我们有自己的打法，我们会有自己的作为。我们想像要去做一个产品，要去开拓一个新的领域不是一天两天的事，我3300位搞开发的人员不会闲着，我们的在不同的岗位上，在不同的领域里面从事开发的人员正在苦干。别人怎么宣传不重要。　　搜狐汽车：能不能透露一下你们的具体打法？　　周文杰：从媒体来说也要宣传立体一些，自主品牌不只是说搞轿车就是自主品牌，创新有各种各样的，鱼有鱼路虾有虾路，各有各的打法，东风作为国有企业应该担负起这个责任。但是跟韩国、跟其它一些先进国家比，我们在这些方面差了一些，对自主品牌的问题，前一段或多或少有一些泛政治化，如果在这个问题上我们不冷静、不恰当地渲染它，让它的意识形态先行，民族情感先行，把非常实际的一个问题变成另外的问题了，往往导致的结果比不干更严重。这是非常实在的问题，我们面对的唯一的就是市场法规，是技术规律，该做的工作一件不能少，当然组织资源有各种方式。前一段有一个报纸说“要切忌村村放火处处冒烟”，切中要害，不要回到意识形态优先的年代，提出一个政治口号谁要是不响应谁要是不表态意味着反对，谁意味着反对就意味着他太落后了，不是这样的，不是谁都可以做的，不是谁都应该做的。重型卡车前几年平均利润率比较高，加上有各种各样的市场分割、地区保护，使得很多的投资人、很多跃跃欲试的人，最后走出来的能有几个？浪费了很多资源，也打击了国人的信心，还是要从实际出发，扎扎实实做工作，不要喊，少喊。　　我们有一些宣传恕我直言违法常规，正常做经营做什么东西，是什么样的一个产品定义，所所瞄准什么样的细分市场，它所定位的目标消费者，这是我的机密，哪个跨国公司做过多的渲染，成熟的经营者不会这样。但是到了该宣传的时候，一定要不遗余力宣传。我们站在十米跳板上还没跳，使劲喊我将要跳什么动作，你接下来带给你的观众是什么动作？当然有可能是惊人的一跃，也可能是惨重的一摔，没有必要。　　搜狐汽车：东风的发展模式在业界一直有不同的看法。有人认为，东风和PSA集团、本田、日产的全系列合作，实质上使东风丧失了发展自主权，可能您也有所耳闻，东风把所有的东西都跟别人合资了，还留下什么？以后怎么发展？给自己的产业留下空间了吗？您怎么看待这种观点？　　周文杰：东风十年来所走的路，取得比较大格局上变化的是在最近的五年，这是根据三线企业当时的实际情况做出的抉择。一开始就有这样的声音。合作本身不意味着丧失自我，你的资源、你的主营业务进入了合作也不等于你没有了自我，这是两个含义。在合资公司里面我们特别坚持的从法律形态从管理特征来讲，共同控制的体制特征，绝不意味着合资就是跟着起哄，合资就是简单接受既成事实，别的公司怎么样我不清楚，作为东风有自己传统历史和自己尊严的公司不会这样，把各自的优势集合在一起，一起去创造一个新的事业的一种体制。实践证明也是这样的，我们原有的资源经过多元的国际合作，发挥更大的能量。无论对社会对客户还是对我们的员工，大家都是受益者，对投资人都是受益的。　　前不久，东风本田工厂在一年的时间完成了从3万辆到12万辆的建设，创世界纪录。一定是两个公司优势的互补，1＋1＞2的效果，花都工厂也是这样的，在日产的海外工厂里面排在第一。这个第一不光说是速度，还有培训的成长速度、成本的控制、质量的控制，最后拿出来的产品质量。我花了这么多钱，用了这么多人，做了这么多事，综合比较，全球第一。这都是通过合作创造的，在过程当中只有各自有明显优势的，都能够做出自己独特贡献的合作能够在行业里面有更好的表现，成功的概率更大一点。这是一个方面。　　另一方面，东风主营业务是合作，它的精华还在。东风的旗帜还在飘扬，品牌还是东风的，我们的研发阵地还在东风手里，我们还有那么多干部，那么多专业人员，我们一定不要忘了做一个事业最重要的是人、品牌、战略，包括你的融资平台这是最重要的。过去的历史经验证明，一年就建成一个大工厂，合资公司存在由于我们的主营业务用合资的方式经营，不等于东风泯灭了。主营业务合资以后，东风的旗帜仍然在飘扬，汇聚资源的转换力依然存在。在东风旗下我们也有自己中长期的事业计划，我们的自营业务也仍然是存在的。　　各方面比较关心东风，说句套话，共和国的骄子仍然存在，我想通过媒体转告大家，东风还是会劲吹的。&nbsp;&nbsp;&nbsp;搜狐汽车：您的意思是整合世界资源打造我自己的品牌?　　&nbsp;周文杰：没有谁是白给你的，很多事情都是逼出来的。看看韩国的产业发展历史，它的技术积累阶段怎么来的？当然我们这里讲的以市场换技术不是那么简单的交换，我们应该从政府到企业到民众抓住这个机会，抓住市场由关闭到开放的过程去获得更多的技术资源，这个是没错的。任何一个国家任何一个民族在技术问题上如果只是靠交换获得原始创新能力，那是不可能的。拿市场换技术如果主体不努力，主体没有创新意识，没有创新的基础，没有创新的欲望，你换来又有什么用呢？技术是一个草本植物，一岁一枯荣，需要生生不息的循环过程。民营企业这方面有强烈的欲望，也有很多做得不错的，这是得到大家肯定的。国有企业有它强大的基础，有多少年的积累，通过机制转换，从国家来说也是很好的技术创新阵地。简单地说，拿什么换什么是权宜之计。拿市场换技术，拿金钱换技术，拿尊严换技术，最终没有技术，是一个综合的东西。　　搜狐汽车：这几年东风合资的高潮给东风本身在技术或者生生不息的创造能力带来什么好处？&nbsp;&nbsp;&nbsp;周文杰：进步是显而易见的。进步的过程并不是说一看就能看得出来。　　搜狐汽车：过程我们没有看到，希望能看到结果。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;周文杰：当然首先还是产品、制造技术、管理技术、研发能力、采购系统的建设、营销能力的建设、商用车、微型车、装备、零部件各个事业方面都在发生明显的变化，首先是竞争，强大的市场压力使得很多人挖空心思去做，否则就死了，这是最大的动力。然后我们跟合作伙伴一起应对市场，一起研究方案，很难说哪个产品是很纯正的血统，有很多共同创造的。大家常常看产品外表比较在意，东风本田的发动机所使用的工艺，从滚动发展的这套做法，是双方共同创造的。在本田的生产历史上没有这样发动机的生产方式，共同做起来，做到现在这个车做出来，完全达到本田的标准，在本田的海外工厂里面排在前面，这是共同的骄傲。颐达、骐达、天籁销售得不错，也有中国人的功劳，每个结点上我们都参与过重要的意见，厨房是在那里，点菜的、调味的在合资公司里面，在合作双方。PSA集团的很多产品也是这样的，我们不是说要纯正的进口，纯正进口不一定适合中国人的胃口，这都是进步。任何一个事业没有一定的经历和经验是不会出来奇迹的，大跃进就是一个幻想，现在人人搞自主品牌也可能是一个幻想。现在应该冷静下来，什么叫策略战略？战略就是大致的方向不错，然后就是行动纲领。行动纲领是一个很细致的活儿，完全靠理念、决心、各种想法，只是你考虑在摸清方向那个时间段所考虑的背景。但是紧紧依靠这些东西做不了，盲目往里投，问题会很多。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;搜狐汽车：一位民营企业家认为汽车业历史经验证明，市场换技术是换不来的，这个观点您怎么看？　　周文杰：站在他的角度或许有一些道理，还有什么别的选择吗？把国门关起来，我自己搞一定能搞出来？没有谁是白给你的，很多事情都是逼出来的。看看韩国的产业发展历史，它的技术积累阶段怎么来的？当然我们这里讲的以市场换技术不是那么简单的交换，我们应该从政府到企业到民众抓住这个机会，抓住市场由关闭到开放的过程去获得更多的技术资源，这个是没错的。任何一个国家任何一个民族在技术问题上如果只是靠交换获得原始创新能力，那是不可能的。拿市场换技术如果主体不努力，主体没有创新意识，没有创新的基础，没有创新的欲望，你换来又有什么用呢？技术是一个草本植物，一岁一枯荣，需要生生不息的循环过程。民营企业这方面有强烈的欲望，也有很多做得不错的，这是得到大家肯定的。国有企业有它强大的基础，有多少年的积累，通过机制转换，从国家来说也是很好的技术创新阵地。简单地说，拿什么换什么是权宜之计。拿市场换技术，拿金钱换技术，拿尊严换技术，最终没有技术，是一个综合的东西。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;