　　这两天，上海汇业律师事务所的吴东律师心情特别沉重，苦等了一年，眼看开庭日期在即，当事人陈先生却表示正在考虑将车子卖掉。事实上，通过“拖延战术”导致进口车维权出现“开庭难”的现象，已经成为目前跨国公司应对进口车诉讼的主要方式之一。　　以吴东代理的这起案件为例。2002年9月13日，陈先生花了80余万元购买了一辆型号为X-TYPE的捷豹汽车，该车原配两把钥匙。2004年7月，陈先生遗失其中一把车钥匙后将车开到了捷豹华东区销售商那里，希望能补配一把。岂料在维修过程中，车子却出现了车门紧锁无法开启的意外情况，陈先生获悉，这是因为车辆的电脑板属于召回旧品，在设计上存在缺陷。他认为，消费者应该有召回知情权，而且由于自己车辆的电脑板并未经过召回程序，陈先生用起车来不放心，便将捷豹公司告上法院。　　上海汇业律师事务所的律师吴东于2005年4月代理此案，并于同期向上海市中级人民法院提起诉讼。“考虑到福特是捷豹公司的主要股东方，所以当时相关的法律文书被送至福特汽车（中国）有限公司。”吴东说，但在2005年6月，福特中国以美洲豹公司是独立法人为由将该法律文书退回。无奈之下，该文书只能通过涉外送达。　　“一般非涉外案件由法院自动排期，两个星期左右就能开庭，并规定一审在半年内结束，但涉外案件不仅开庭时间漫长，也无审限。”吴东说，涉外案件仅送达程序需要经过从上海法院到高院，到外事办公室，到司法部，再到国外司法机关并转送当地法院，最后到达对方公司，整个过程一般需要一年时间。最后，该案的开庭时间被定在2006年4月6日。“这无形间增加了消费者的诉讼成本。”吴东说，也正如此，等待了一年的陈先生未开庭就已筋疲力尽，盟生了卖车的念头。　　事实上，跨国公司采用“拖延战术”应对中国消费者投诉的事件并不少见。此外，法律文书适用强制送达的范围正在缩小，吴东担心，进口车的维权将愈来愈难。