　　从向城郊和农村转移的“报废私家车”，到套牌租赁的“报废出租车”；从小城镇开发趋之若鹜的“报废工程车”，到屡禁不止的报废车拼装黑市……新华社记者近日对我国报废车现状进行追踪采访时发现，大量报废车“重获新生”的背后，折射出目前我国报废车监管混乱的现状。　　记者从沈阳市交管部门了解到，目前汽车报废的标准是9座(含9座)以下非营运载客汽车(包括轿车、含越野型)使用15年；旅游载客汽车和9座以上非营运载客汽车使用10年。到了使用年限后，国家对车辆不会强制报废，但会增加车辆检测次数。另外，如果没有达到国家报废标准，但发动机或者底盘严重损坏，经检验不符合国家机动车运行安全技术条件或者国家机动车污染物排放标准的机动车也会被列入报废车之列。　　然而，在这一明文规定下，大批报废车辆通过种种手段流向市场，“变脸大法”是报废车屡屡奏效的关键。包括报废车伪装直接入市，报废车非法拆改，以出售翻新配件、拼装车形式入市交易等等。　　中国物资再生协会秘书长高延莉介绍，发达国家一般以汽车保有量乘以7%，计算出当年汽车应报废量；我国计算标准略低于发达国家，以汽车保有量乘以6%得出当年应报废汽车量。按照这一计算方式和当年实际报废汽车数量对比，2005年我国报废汽车的流失率近40%。而这些流失的报废车辆或整车出售、或被拆零拼装成整车出售，实在不能再重新装配使用的零部件才作为废钢铁回收。　　新华社记者在广西、辽宁、河北等地追踪采访时发现，不少地方的报废车市场已经形成了比较完整的销售、营运、租赁“一条龙”产业链。这条产业链的最大特点就是钻主管部门监管的空子，通过异地销售、跨省区套牌、长途租赁等方式牟取高额利润。　　―――分散收购，统一拼装，“确保质量”。辽宁省锦州市太和区和凌海市交界的南双村和水泉村，一直是当地非法拆解报废车、销售拼装车辆的“重灾区”。这一地区非法拆改报废车已有十多年的历史，村民在整顿之后往往重操旧业。大批报废车“行家”分散各地收购报废车，有专门的技术工人对报废车进行拼装改造，最终销售拼改好的报废车。　　―――伪造证件，套牌运营，牟取暴利。重庆、南宁、贵州等城市屡屡查获在城乡交界地利用已经报废的桑塔纳和大巴车套用合法车牌运营牟利的情况。不久前，贵州北站查获一辆挂着“川A04916”的跨广东、广西、贵州运营的大巴车。交警上网查询后发现，这辆车早在2005年5月就被四川警方注销。车主所出示的“完税证明、春运证、行驶证、道路运输证、机动车保险证、安全责任书、客运行车单”等证件全部是伪造的。　　―――租赁经营成为新渠道。河北徐水县汽车解体市场衍生出旧工程机械交易市场、废旧物质再生利用基地，大量工程机械车贩子向全国各地收购报废工程机械车，通过打磨、喷漆，将报废的工程车出租给工地使用。熟悉内情的专业人士说：“工程机械车不用上路行驶，用平板运输车运到工地，直接参与施工，运输管理部门从来也不会去检查。”按照这位报废车专家的计算，一辆报废工程机械车，正常运行下来每年的租金收入超过10万元；报废的套牌出租车，每个月能收入4000-5000元，不用交任何手续费，完全是“无本万利”的买卖。