　　市场情况　　简配33.8万元，5种颜色都没有现车，预订最少等一个月。高配36.5万元，同样无现车，所有颜色预订都要等两个月。两款车型都没有优惠。　　保养价格　　对于保养价格，4S店表示这属于商业机密，不便透露，不过通过我们侧面了解，宝马车保养费用之高是毫无疑问的。宝马车行驶到8000~1万公里左右需做首保，与其他车型不同的是，宝马首保即需车主自费，费用1100~1500元，之后每1.5万公里保养一次，费用最少每次要3000元以上。　　购车建议：宝马新3系新在科技　　宝马新3系外形进行了明显的改动，车身更加丰满，远看酷似5系列。新3系的车身长宽高都有所增加，稳定性和安全性也得到强化。　　最为重要的是，宝马公司首次将超轻铝镁合金用于新3系量产发动机，使发动机的重量比采用铝材减轻了30%，油耗减少了16%，但是在性能、燃油经济性上却有所提高，全系列车型达到欧洲四号排放标准。　　此外，一些科技化装备为宝马新3增色不少，如按钮式启动装置，BMW330i独有的主动转向系统，最新一代动态稳定控制系统（DSC），具有随向转动的双氙气大灯，防爆轮胎等不仅展示了宝马的前卫科技，而且进一步提高了车辆行驶安全性。　　成功人士最适合购买车型　　车型优势：在宝马旗下的众多车型中，3系一直是宝马车型的销售支柱。作为最新一代产品，第五代的BMW3系做了全方位的改进。最大的卖点在于宝马公司首次将超轻铝镁合金用于新3系量产发动机，使发动机的重量比采用铝材减轻了30%，油耗减少了16%，而输出功率、性能、运转精确性和燃油经济性较之前一代却明显提高。装备高性能4缸发动机的全新BMW320i的最大输出功率也达到110千瓦/150马力，最大扭矩为200牛顿米，最高车速达215公里/小时。　　明显不足：宝马在国内的售后网点少、维修保养等待时间长、配件价格高，使得宝马的维修、保养最令车主头疼。目前华晨宝马在全国范围内的销售和服务网点只有40余家，而其居高不下的维修保养成本令不少车主买得起车，却未必养得起车。　　同比车型：奥迪A41.8T　　奥迪和宝马是德国汽车工业的经典代表，也是目前中国高档汽车市场上最有竞争力的对手。早在新3系上市之前，新奥迪A4多款车型的价格松动已经显示出了两款车的竞争势态。当然，作为高档车，外形、性能已经不是比拼的重点，消费者关注的则是品牌、身份象征、科技装备、驾驶乐趣等更高级别的追求。　　新奥迪与新宝马3系在外形上都有其标志性的卖点，奥迪巨嘴状的格栅与宝马双肾进气口都是各自的象征。不过借着推新之际，奥迪与宝马却不约而同地向着对方的方向发展了过去：宝马更加温和内敛，奥迪却日趋个性张扬，也显示出二者想取悦不同客户的良苦用心。　　同样，二者在性能上也风格各异。起步时，宝马3系凭借加速快的优势可以取胜，但拉到高速，A4依靠着TURBO技术却后劲十足，非宝马320能比。不过弯路行驶恐怕就是宝马的强项，320i近乎前中置布局的发动机达到的50∶50的重量比例让奥迪A4难望其项背，加上车头的指向迅速而准确，低矮的重心换来轻微的车身侧倾，侧向支撑稳固而扎实。而在做工、配置等方面，由于定位于高档车，二者的优势都毋庸置疑，究竟购买哪款，恐怕还是品牌与个性追求是决定因素。　　推荐经销商　　推荐经销商：北京晨德宝汽车金港4S旗舰店　　推荐理由：晨德宝汽车金港4S旗舰店集车辆展示、销售、维修服务、零配件仓库于一体，是唯一提供BMWX5作为救援车以及唯一提供尊选二手车业务的4S店，除此之外，它还是MINI在华北地区唯一的授权经销商。　　服务特色：晨德宝汽车金港4S店二楼豪华舒适的客户休息区设有专门的客户睡眠休息区、上网区、足底按摩室、淋浴室等；同时还有DVD机、杂志、午餐、茶点等，使客户轻松愉快地度过维修等待时间。