　　记者昨天从吉利汽车获悉，吉利汽车迄今为止档次最高的车型――吉利金刚将于本月31日正式投产下线，这款车在尺寸和价格上都要比目前吉利的当家车型自由舰更为高档。下月中旬，一款比金刚还要高级的中级车型FC-1也将正式投产，从而再次领衔吉利汽车最高档次车型的纪录。　　从记者掌握的资料看，金刚将装备1.3L、1.5L、1.6L三个排量的发动机，这款车将在5~6月期间上市销售，产能将在6万辆左右。　　　FC-1　排量为1.8L，长4.79米,轴距为2.78米,单论轴距已经属于C级车的范围。“这款车的目标是销售1万辆。”吉利相关人士告诉《第一财经日报》。　　3月16日，吉利汽车宣布启动“亮舰”行动，在推出新款的同时对原有车型进行降价，最大降幅7000元，最低售价仅5.18万元，从而为这两款车让出了价格空间。　　金刚和FC-1的投产，意味着吉利汽车将第一次挤进中高级轿车市场，从而改变吉利汽车以往只生产的小型、微型车的产品布局。但是这也将彻底颠覆吉利集团此前对于吉利和华普两个品牌的产品区分：吉利汽车主攻经济型轿车市场，而华普则瞄准中高级车市场的产品布局。　　上海华普的主力车型在排量、价格上都将和吉利将要推出的金刚、FC-1存在着严重的重叠。由于产品档次相近，吉利集团旗下吉利和华普两个企业之间的竞争性使吉利和华普两个企业之间未来的关系将更加微妙。