　　昨日，中国汽车工业协会常务副会长蒋雷对《第一财经日报》表示：“广东省汽配基地多而不强，急需建立大型骨干企业集团。”　　蒋雷是在中国汽车零部件（三水）产业基地授牌仪式前对记者说这番话的。该授牌仪式标志着佛山市三水区成为继浙江玉环、台山后的第三个国家级的汽车零部件产业基地。　　按照三水区政府的构想，在未来5年内引入和培育汽车零部件龙头企业、汽车总装企业等100家左右，计划到2010年，整个基地的总产值达到300亿元，年产值超5亿元企业达到10家，成为在全国有一定影响力的汽车零部件产业基地。　　尽管已经取得了中国汽车工业学会的支持，但是作为后来者的三水要达到影响全国的目标似乎并不容易。　　随着汽车业从发达国家向发展中国家的产业转移，汽车零部件的国际采购也从高成本地区向低成本地区转移。鉴于汽配业这块蛋糕的巨大利益，广东各地早已展开了激烈的竞争。大而不强　　根据广东省发改委公布的《广东省工业九大产业发展规划（2005~2010　年）》，到2010　年，广东省汽车生产能力达到160万辆，轿车国内市场占有率在15%以上，汽车出口占总产量10%以上。全省汽车产量在全国进入前三。　　“这意味着广东汽配零件的市场容量将达到千亿。”中国欧洲经济技术合作协会会长徐秉金说。但是依据广东省目前的汽配业发展水平看，他认为“目前只是初期的跑马圈地阶段”。　　广东省发改委的构想是，依托广州本田、广州丰田和东风乘用车公司，将形成以广州为中心的环珠江三角洲汽车零部件产业带，重点建设南海汽配园、中山火炬汽配工业园、深圳龙岗和惠州大亚湾等汽车零部件产业基地。　　事实是，广东省各地抢先上马的产业基地早已超出了“十一五”规划的范畴。仅广州市就有广州经济技术开发区、黄埔、南沙、增城、花都、番禺化龙六家；广州西部的佛山市也形成了顺德、南海、三水、禅城四个汽配产业的集聚发展区域。　　尽管顺德和南海都曾表示要建立广东最大的汽配业产业基地，但是几乎所有的大型零部件厂家都是采用引进外资或者合资的方式。徐秉金认为：到目前为止，尚未有一家形成了真正的核心竞争力。　　“实力不是简单的叠加”，他说，“电子技术的应用，安全系统的研发和发动机等核心技术是广东乃至中国汽配业目前的最大短板。”大型企业集团推动汽配产业升级？　　“广东省的汽车零部件项目布局非常乱，缺少统一规划”，徐秉金认为，“几乎所有的产业基地都存在短期化行为，缺乏规划的现象非常普遍，没有差异化，没有分工。”　　蒋雷则认为，有市场需求，才会引发各地上马汽配项目，这是任何产业发展的首要步骤；但是不应当忽略加强规范调整，提高技术水平、完善物流链条、加强产业集聚和集中。　　他主张由大型的企业集团承担推动汽配业升级的主要责任。　　按照美国和欧洲汽车业的发展路径，以该行业的大型企业集团为龙头，推进产业集聚，如国际名车“宝马”、“奔驰”的零部件供应商标敦汽车零部件科技有限公司、巨电机电制造有限公司；而在日本是由整车厂如丰田、本田、日产的扶植下推动汽配产业的增长。　　蒋雷认为：广东颇具规模的整车生产企业具备了推动汽配业升级的潜力。　　有资料称，2010年广东整车产能有望进入全国第二，达到150万辆。广东良好工业基础和发达物流配送体系，以及广东省适度重型化和高级化的产业政策也为广汽为代表的大企业推动广东省汽配业的发展提供了物质和政策上的支持。　　“这个方向应由政府提倡，企业主导”，徐秉金说，“但是最终还必须经过市场的检验。”