　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。　　今天我们特别荣幸邀请到东风本田执行副总经理刘裕和先生来到我们的直播间，昨天是CIVIC在北京隆重亮相，很多网友看到它漂亮的身影，今天也请刘总跟我们聊聊东本的发展战略还有新CIVIC的情况。先请刘总跟网友打一下招呼。　　刘裕和：很高兴到搜狐汽车频道作客，也通过搜狐网向各位网友们致以问候。　　主持人：刘总一直是东风本田的老人，从东本的发动机做起，做CRV，做整车，对东本的情况最了解。大家看到12年前零部件、发动机、整车三个阶段发展东本的基本设想，东风本田迈入全价值链合作的新阶段。前几年凭CRV单车获得当年投资当年盈利的奇迹，先请刘总谈谈东本在整个东风集团的产品在战略布局里面的地位和角色。　　刘裕和：作为东风公司和本田公司12年合作的见证人之一，对于东风本田12年的合作历历在目，按照零部件、发动机、整车三步发展设想，到现在为止，我们已经实现了发展的构想。东风和本田之间的合作以东风本田汽车有限公司的诞生和运营为标志，开始全价值链的合作。这时候我们双方的合作正在成为东风国际合作的一个重要部分，东风对外合作有四个方向，东风和本田之间的合作成为重要的组成，东风本田作为后起的整车发展的事业正在成为东风“十一五”规划战略新事业的主要增长点。　　主持人：东本的增长势头很大，昨天作为东家当家花旦的一款车CIVIC正式在中国亮相，它在全球销量高达1600万辆，东本这次上市的先是1.8升，主打私家车市场。这款车将会为中国的老百姓购车带来很多惊喜，先请刘总谈谈这款车的情况。　　刘裕和：昨天我们在北京嘉里中心举行了全新CIVIC的对外发布式，这款车正式介绍给中国消费者，这款车被称作第八代CIVIC车型，在整个设计理念上对于前面七代CIVIC革命化的变革，因此我们把它称作全新CIVIC。在它的设计理念上，在它的技术性能主要指标上都超越了以往，也超越了当代1.8升同级别所有车型，相信这样一款车能给广大消费者带来新的期望。　　主持人：说到CIVIC对它很好期望的同时，CIVIC进入中国市场的背景有很多竞争对手，有花冠这样的，有类似的车型摆在前面。对于东本来说，第一款轿车的命运是很重要的，对刘总的挑战也是很大的。刚才我们听介绍说，刘总特别喜欢追求挑战，以前是非常优秀的运动员，特别喜欢足球。您谈谈在这款车上面怎么迎接这种挑战？　　刘裕和：中国整个汽车市场有两个基本特点，一个叫做持续、平稳、快速的增长，一个叫做日益加剧的市场竞争。我们在这样一个背景之下导入CIVIC轿车，我刚才已经讲过，第八代全新CIVIC的设计和它所达到的技术性能指标，已经可以和更高级别的轿车相媲美。对于1.8升这个级别下的已经导入中国的车型，我认为并没有真正的竞争对手，对此我还是保有相当的自信。在车身设计、内饰设计、动力性、排放性能、油耗、安全性能上它全面超越了现在1.8升级别车子，几乎我们可以了解到所有车型的状态，具有更高一级车相匹敌的技术参数，还是保持相当的自信。当然我们不会轻易说，对可能发生的各种竞争漠然视之。　　主持人：刚才您说到CIVIC是一个革命化的变革，CIVIC是从日本引进的，国外引进的车型要做一些适应中国消费者的本地化改造。CIVIC这款车在这方面做了哪些工作？　　刘裕和：革命性的变革，开发1.8升的发动机拥有2.0升车子的动力，但是拥有的油耗只相当于1.5升车子的油耗。排放达到欧洲四号排放标准，在目前1.8升级的轿车中是唯一的。从安全性来说，可以达到欧洲NCAP五星级标准。类似的造型设计很多人看过，认为具有科技未来感的设计，外形具有流畅、动感的造型，有2.7米轴距，有很宽的内部空间。做工特别精致，所有这一切使它具有革命性的变革。　　但是任何一款车还是要和它所投放的市场使用条件相适应，就我们来说也做了两个方向上的改善。考虑到中国的道路条件，除了有高速公路以外，还有其它的路面，因此把它的底盘悬挂部分做了加强，另外也使得它的离地间隙比欧美、日本投放的车型稍微高一些。另外更多符合中国的法规要求，在两个方向上做了改善，相信一定更加适合中国的使用条件以及消费者的心理。　　主持人：刚才刘总给我们介绍了CIVIC这款车，网友有很多的期待，期待最高的就是价格。关于价格网上的跟贴不少。　　网友：从东风本田的定价习惯来看，价格肯定不会低，虽然是国产化率已经达到75％，但是价格应该比花冠贵，因为东本本来是一个代工厂，定价权一半是由外方决定的，价格方面低不了。　　刘裕和：价格是很多人关心的问题，包括消费者包括销售商非常关心，昨天的发布会上我已经讲了，现在价格还没有做最后的决定，将在4月22号上市前夕最后决定价格。至于刚才说到价格定价，这是一个合资企业，一定是中日双方共同商定，不是由哪一方决定，这个我可以非常负责任地来说这个问题。　　关于东风所有的定价都是偏高，坦率来说我没有做这样的调查，好像未必尽然。所谓的定价首先是要看是不是有一个合适的性价比，你给它提供什么样的车子，这样的车子拥有什么样的技术性能，应该有什么样的价格。换句话说，是否物有所值，是否是合理的性价比。另一方面，我们也要考虑到本身的成本控制和收益性，另外也要考虑参照车型的价格最终决定。　　我也注意到网上关于价格的议论，各位网友也发了很多帖子，网友对于价格做了很多的猜测或者是推断，但愿能够落在你们所猜测的范围内，这个问题还需要一点时间。不管怎么说，关于价格是一个价格带，我们有三个类型六款车，拥有不同的配置，一定是一个价格带。另外一方面，有合理的性价比，相信这个价格是富于吸引力的。但愿能落在各位猜测的或者预测的价格带。　　网友：最内部的机密公布，CIVIC的价格从14.98---19.98万元。　　主持人：说完价格，我们再说说东本整个2006年的计划。我们在06年提出12万辆的目标。　　刘裕和：产能扩大的建设已经完成，昨天有人问12万辆产能建设已经完成了，产品的纲领是怎么分布的？我告诉他，所谓5＋7。今年才达成这个产能，今年的产销多少我告诉他是9万，四万CRV，五万CIVIC，但是我们建成的12万辆体制是一个高度柔性化的多机种混合生产线，可以根据市场的情况调节之间的比例，不是刚性的5：7的关系。　　主持人：您昨天谈到东风本田成立了研究中心，现在跨国公司把研究中心建在国内成为一种趋势，但是定位和战略是不一样的。东风日产的研究中心也挂牌了，东本研究中心定位是什么样的？　　刘裕和：我们在12万辆建设的时候，除了生产体制的建设之外，还有一个建设内容就是研究开发中心的建设，现在已经接近完成。建成和投入使用的是整车排放实验室，可以进行欧三、欧四标准的实验，甚至为今后欧五、欧六的排放实验做了必要的预留和准备。可以做耐久性、可靠性的实验，还有整车实验室、噪声实验室、低温实验室和动力性实验室等等。作为东风本田合资企业的研究开发中心，有几个功能。　　第一要解决引进技术的消化吸收，解决国产化零部件开发过程当中的实验验证，第二将会做适应于中国使用条件下的适应性改进，然后才是零部件和总成的自主开发，最后才是行进到整车的自主开发上，以合资公司的品牌或者是以其它的方式。目前我们走出的是第一步，打下一个基础，向朝着能够自主开发整车这样的方向迈进，这还需要一个比较长的过程。　　主持人：有一个时间表吗？第一阶段什么时间结束？　　刘裕和：第一阶段这一两年内达成，今后不能说出一个非常具体的时间，但是也许需要八到十年左右的时间。　　主持人：东风本田轿车刚刚启动。　　刘裕和：这个企业只有两年多的历史。　　主持人：说到东风本田，它的第一款车是CRV，是一款运动型的多功能车。原定4月1号国家出台消费税，可能对CRV高排量的车要提高生产环节的税，据最近得到的消息，20几家企业联合起来要抵制消费税的出台，对高排量车带来很大的影响。请您发表一下您的意见。　　刘裕和：坦率说消费税的实施对两类车影响最大，一类是大排量车比如3.0以上或者是2.4以上的车子，一类就是SUV车，SUV车原来的税率比较低，对于所有从事SUV市场销售的厂家来说都是一个很严峻的考验。但是站在国家的角度来讲，为了能源安全、经济安全，同时为了引导消费，做出这样的调整，我表示理解。但是所带来成本上的负担，坦率说还是相当之大，21个SUV厂家为此感到头疼不已，究竟这个问题完全由厂家承担还是完全由消费者承担，还是各自承担一部分，现在都在研讨之中，届时我们会有自己的决断，怎么样能够兼顾企业和消费者的利益，同时又能够顾及到国家消费税走向的做法。　　网友：国家对汽车生产厂商征收相应高一点的消费税对于国家的环保来说是一件好事比较同意，但是如果能够保证新增的消费税最后不转嫁给最终的消费者，这个是我们比较关心的问题。　　主持人：新增的税收最终有一个消化的途径，毕竟汽车行业现在竞争比较激烈了，价格降价已经很残酷了。这种状况下，消费者怎么消化消费税，政府也应该在这些方面多协调一下比较合理。如果增加消费税是不是跟现在消费者购买车还有一个购置税，这些税种是不是可以合并，是不是应该有这样的措施？　　刘裕和：整个汽车行业从04年开始到05年连续两年整个行业的盈利水平急遽下降，甚至很多企业出现亏损状态。坦率地说，很多企业已经在微利的空间，如果消费税完全由厂家来承担，势必是一个极大的负担，是不是能够完全消化？我现在还不敢肯定，因为对每个厂家而言有不同的情况。　　一方面从厂家来说，要想办法进一步控制成本，吸纳一部分成本上的增加。另一方面，研究消费者最大限度能够承担到什么程度，我们也是希望国家能够考虑这样一个现实。迄今为止还没有看到非常明确的对于可能实行的消费税对企业或者消费者产生的影响来自于政府方面有什么特殊的做法，现在还没有看到，这个问题是一个很现实的问题，我们正在进行研讨。颁布前夕一定会决策我们的一些做法。　　是不是把购置税叠加起来，本质上不是叠加的问题，而是收多少税率的问题，如果叠加起来不能减少，那实际上意义是一样的。　　主持人：是不是能把消费税和购置税合并成一个税种。　　刘裕和：如果能把它合并起来，并且在可能的消费税税率范围内当然是皆大欢喜，但是坦率说这是一个国家税收政策的问题，恐怕还不是企业能够左右的事情。这是消费者的一种美好愿望。　　主持人：消费税出台的确需要国家政策方面的调研和引导，不然会给中国的汽车行业、消费者带来很大的影响。　　刘总对2006年东风本田或者说未来五年东风本田的发展是一个什么样的规划？　　刘裕和：希望在06年能够实现9万台两个品种的销售，改变原来仅靠SUV单一车型小众车型的窘境，能够有一个本田全球最畅销CIVIC的投放来改变我们原有的状态。长远看，未来五年的发展计划，把产能的扩大和新车型的导入有一个相互匹配的计划，希望随着中国市场的发展能够推出更多适合中国消费者需要的新车型，原则上保持一年一个新车型，同时产能有稳步的提升，最终能够成为在QCD（质量、成本、物流交货方面）具有国际竞争力的大型乘用车企业。　　主持人：谢谢刘总，也谢谢广大网友的参与，今天的访谈到此结束。