　　3月推荐车型之4领驭　　购买价格　　1.8T手动舒适型：总计费用约24万元（包括购置税+全险等）；　　2.8V6旗舰版：总计费用约35.5万元（包括购置税+全险等）。　　市场情况　　市场上货源紧张，仍处于供不应求的状态，因此价格也没有优惠。目前1.8T手动舒适型21.48万元，颜色齐全，有现车；除此之外，其他都需要预订。像31.8万元的2.8V6旗舰型要等到四五月份才可能有现车。　　保养价格：（1.8T为例）　　机油+机滤=174.78元　　工时费：110元　　共计：284.78元　　机油+三滤=252.35元　　工时费：260元　　共计：512.35元　　购车建议：中高档轿车主流配置有哪些？　　为了追求驾乘的舒适性，这一级别轿车多采用横臂式独立前悬架及多连杆式独立后悬架，兼顾了车子的操控性与舒适性。　　中高级轿车的主动、被动安全配置都较为齐全。ABS+EBD、前后盘式制动、前排双安全气囊均成了基本配置，较好的还安装了ESP电子稳定程序或TCS发动机牵引力控制系统。　　在配置方面，多方调节的真皮座椅、全自动独立温控空调、前后电动门窗、多碟CD播放器都是非常普遍的。　　商务精英最适合购买车型　　车型优势：PASSAT领驭是上海大众的全新旗舰车型，继承了老帕萨特的设计理念与品牌精髓。这款车采用了大众新一代略有夸张的U形前脸造型，构成了强烈的视觉冲击，无形中将豪华车的庄重和运动车的激情元素结合起来。同时，更宽敞的空间、更人性化的设计，让人彻底改变对德国车内饰严谨有余、华丽不足的印象。而精确扎实的操控性能以及对发动机、变速箱、底盘的重新调校，使PASSAT领驭的动力更加出色、油耗更加经济、排放更加环保。　　明显不足：从严格意义上说，领驭不是一款全新的车型，它只是B5和B6之间的过渡产品，上海大众是否能借这款产品就此收复失地仍有待观望。而且毕竟是1.8T排量起步，据一些车友反映，这款车的油耗偏高。像1.8T自豪起步瞬间油耗达到48左右，多的时候是51，一般市区驾驶，普通油耗在15个油左右，希望这个数字能有所下降。　　同比车型：雅阁、君威　　作为德、日、美三个车系的中高档车型代表，领驭、雅阁、君威特色鲜明。　　外形方面，雅阁与君威仍走稳重大气的路线，相比之下，领驭外形已经向B6靠拢，大量的镀铬金属饰件给人震撼的冲击力，最明显的改进是前脸的格栅，U形散热格栅已经与大众未来的新造型理念吻合，极富动感激情。　　内饰空间方面，毕竟君威是美系车风格，车长和车宽在同类车型中仍然处于领先地位，内部空间非常宽敞，曾是君威的卖点，内饰上君威的整体风格也趋向大气干练。值得一提的是领驭虽然在空间上较老帕萨特没有太大变化，但内饰的颜色搭配与材质方面更为讲究，而且在GPS导航设备和DVD娱乐系统等高档装备上极大提升，明显吸收了日韩车系的优势。　　性能上，雅阁的i-VTEC技术仍可圈可点，技术成熟，无论动力性或是经济性都值得称道。　　领驭延用了老帕萨特的1.8T和2.8V6两种发动机，具有低转速大扭矩的特性，符合中国消费者的驾乘习惯，而且经过调校后，动力性能得到更好地提升，扎实的底盘功底也给驾驶者舒适与扎实的感觉。相比之下，君威的动力性和操控性表现得过于中规中矩，不过也许更吻合了其商务车的形象。　　推荐经销商　　推荐经销商：众义达　　推荐理由：众义达是一家以整车销售、配件销售、维修、二手车业务为主，集车辆装饰、美容，分期业务，救援，会员俱乐部等增值服务为一体的经销单位。公司连年在上海大众北京经销商中名列前三名，并获得上海大众京津地区唯一五星级经销商、全国综合排名第三以及售后服务最佳经销商等好成绩，位于东坝的4S店还有亚洲旗舰店的美誉。　　服务特色：销售与维修网络覆盖京城，众义达汇诚是京城首家自主上牌一站式服务的4S店。