　　昨天，北京警方宣布，破获了首例谎称汽车退税诈骗的案件，抓获11名嫌疑人。警方初步怀疑涉及诈骗金额达千万元，同时提醒市民，骗子可能会趁黄金周有关部门放假，市民无法查证，再次发送诈骗短信。　　据东城刑侦支队副支队长王赤介绍，3月24日接到女事主刘某的报案。她称，一女子打来电话，准确地说出其一辆轿车的车号，称国家因降低税率，通过金融部门退还税款，并留下一个负责退税的“黄主任”电话。“黄主任”告诉刘某，应退她税款4000元，并称按语音提示在ATM机上完成。刘某先用一张存款不多的银行卡操作，但对方称“操作失误”，建议她换一张卡。刘某又借了朋友的卡操作，但查询余额时发现卡内的85950元不翼而飞。　　此后，警方锁定嫌疑人身处深圳和厦门。4月17日，警方分别在两地抓获了11名嫌疑人，并查获80余件路由器、语音电话等工具和60余部手机。据交代，这些嫌疑人从网上获得手机号发送诈骗短信。受骗人会按语音提示提供存款余额数目，并输入一组号码，这实际上是骗子的账号加转账额度，钱就转进骗子账户。　　据了解，今年3月以来，本市共发生银行卡异地消费诈骗案9起，“汽车退税”骗案8起，其中一部分受骗车主的资料就来自4S店。