　　3月16日，北京现代雅绅特上市，其目标消费群体是30岁左右的家庭用户。北京现代称：雅绅特在动力、安全、舒适性等各方面全新演绎了“节约型小康社会”下的“平民主义”。那么，雅绅特能否成为一款负载“平民”理想的经济型车型？且让我们先来关注一下这款车的各方面配置。　　外观　　在外观上，雅绅特的车身线条精致、圆润，空间较宽大，同时兼具欧式车的动感活力。无缝一体式的后部设计、与车身同宽的低进气口，15英寸铝合金轮毂的拱形设计，整体看上去彰显出一种活跃、质感的运动风格。　　雅绅特车长4310mm，车宽1695mm，车高1480mm，轴距2500mm。　　内饰　　雅绅特的内饰强调实用与时尚的和谐，在材料颜色上透出鲜明的时代色彩，高度集成设计的中控板通过运用各种色彩搭配，透出鲜明的运动风格。同时，雅绅特为了减少NVH（噪音、震动、颠簸），车身的各个部分都选择理想的吸能材料。　　雅绅特配备了值得称道的音响系统，此系统通过科学配置外部扩音器和音响控制单元，为用户送出最好的音质和音量。　　动力　　在发动机的选择上，1.6排量的雅绅特采用现代汽车最新研发的DOHC发动机同时配备了CVVT（连续可变气门正时系统），可根据发动机状态随时控制气门的开闭，最大输出功率可达110马力。1.4排量雅绅特也同样装备了DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术，最大输出功率可达95马力。这两款全新的发动机都已经达到了严格的欧Ⅲ排放标准。　　安全　　雅绅特的安全装备将它和其他经济性轿车明显区分开来。在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，其高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，能保持良好的工作状态；在被动安全方面，雅绅特改进了车身的刚性结构，大大增强了车身构造的坚固性。　　此外，高扭力（145Nm/4500rpm）的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。据悉，这一新的高扭力制动系统可以将刹车制动力提高50％。