　　记得读过《小江湖・大天下》一书，书中道：江湖小小，只要敢闯，就是江湖；天下大大，只要敢梦，就是天下；能闯出小小江湖的才有可能闯出大大天下……　　这正如汽车市场。奔驰600雍容大度、悍马魁梧彪悍……“大”有“大”的醒目，“小”有“小”的精灵。在欧洲，随处可见身形娇小，却配置齐全的小车鱼贯而行在城市的街道，成为人们终爱之极的生活伴侣。例如，奔驰Smart、甲壳虫及宝马MINICOOPER，这种小巧美观、节油环保，成为一种世界轿车的时尚。　　随着我国经济形态的发展，消费群体的演变，这种潮流也正在中国的汽车市场上蔓延。虽说高档轿车受到高端消费群体青睐，不过，随着油价攀升、交通恶化，这些庞然大物也让购买者头痛。相反紧凑车型更符合我国城市发展状况，小巧、省油、物美价廉，它们的出现让中国的消费者感到了实惠，其中就包括我。　　小型车不仅有着明显的共性，10万元左右的价格，时尚精致的小巧外形，经济环保的油耗，而且也是特点各异。个头虽小，却丝毫没有抹杀经典之处。我刚刚购买的爱车东风206/index.shtml'target=_blank>标致206正好轻易地符合这种要求，它活力四射、动力澎湃。　　如果说标致206头三个挡位的加速是从容不迫的话，那么到了高挡位，发动机的表现就凸现大度非凡。巨大的镀铬狮标代表着标致百年的文化内涵和品牌形象，狮眼大灯蕴蓄着一种力量。可调节高度的头枕、座椅及多点式安全带，主动防追尾安全系统，加上扎实而卓越的底盘，标致206深深地赢得了我的喜爱。　　小生活也有大精彩、小故事也有大启示、小个头也有大科技、小人物也有大理想、小孩子也有大胸怀。被人喜爱的“小家伙们”更是可以一显身手，正如我的标致206，小车也有大气魄！　　设计师解读标致206--得之造化归于心灵　　EricBERTHET　　标致206设计师　　艺术有不同的境界，在扎实的功底中找到自己的个性风格，是最高的境界。就产品感性设计而言，美是其中最重要的一个方向。EricBERTHET在设计标致206之初就充分认识了“市场”，他想象一些能让人产生欲望的东西，在诱惑力上下功夫，因为他相信人们会因为心动而购买。只是因为漂亮，就这么简单。　　EricBERTHET正是抱着一种理想的美，将阳刚与柔美融合，和谐地体现在标致206的设计当中。EricBERTHET在自然界寻找生命的内在之神韵，在每一个线条的审美中找寻永恒的韵。他找到了，206汲取自猫科动物灵动而蓄势待发的外形，在兼顾空气动力学原理的同时，再一次昭现206自然的运动姿态。炯炯有神的狮眼大灯彰显标致百年的精粹；非常倾斜又超大的风挡，视野开阔；圆弧形的后视镜和拉手设计，看上去可爱又舒服；保险杆下仿佛咧嘴大笑的进风口不仅舒缓了狮子形象带给人的凶猛感觉，而且使人体会到快乐的感觉。　　美是目标，个性同样重要，在这位以擅长设计运动型轿车而闻名于世的大师手里，206的个性符号同样不会被忽视。前机盖上两个对称的黑色进风口，锁孔外露的圆形油箱盖……这一切不是堆砌做作而成，乃是恣意之作，率性奔放的天然之成。　　标致206，是点与线的搭配，是形与面的交流，是力量与柔美的融合，EricBERTHET正是用一种全世界通用的语言，准确地传达了产品的文化精神。因为美是每个人都能懂的语言，是心灵的归宿。