　　车主推荐：谢女士　　307的驾驶感、操控感好，尤其前车窗视野开阔，不过A柱略挡视线，并线拐弯时要谨慎一些。此外，车的后座空间大，全家五口乘坐仍然舒适；悬挂高，迈槛轻松。不足之处感觉胎噪明显，而且后玻璃窗没有雨刷。　　市场情况　　目前XS基本型与2.0驾御版货源充足，顶级系列有部分现车，其他系列产品货源不足需预定。1.6L在4S店的优惠价为12.28万;2.0L顶配价格稳定。赠品内饰等优惠都要到店面谈。　　保养价格　　机油+机滤=207元　　机油+三滤=390元　　购车建议：中级车将趋向10万元　　2005年是中级车市场的竞争年，凯越、伊兰特、307、福克斯等诸多车型成为竞争的主力。而2006年思域的上市对于中级车市场无疑又是一次大冲击。　　目前，价位在10~20万元，排量在1.6~2.0L的中级车成为家庭购车主力，近两年热销车型的增长幅度来看，也明显高于其他价位的车型。2006年年初1~2月的统计数字显示，凯越、伊兰特的销量已经赶超了夏利。从微型车到中级车，家庭购车已经表现出了向更高一级车型迈进的趋势。而随着中级车竞争的加剧，中级车的价格走势更低，目前几款主力中级车的价格已经趋近10万元；此外，整车性价比将近一步提升，减价增配仍是厂家比拼的重点。不过有业内人士表示，中级车的竞争还没有达到白热化的程度，随着老车主的车型换代以及市场的日趋成熟，近一两年才会真正进入中级车的火热期。　　小康家庭最适合购买车型　　车型优势：307早先由于三厢设计备受争议，其后又因价格偏高在市场上遭受冷遇，不过随后东风标致的“差价补偿”活动赢得了如潮好评，加上消费者对三厢造型的逐渐接受，307在市场上开始走俏。应该说，307是一款在各方面做到均衡同时又可以让车主感受到极大的操控乐趣的小车。同时，307诸多主动与被动安全配置又给驾驶者强大的信心保证。　　明显不足：307饱受争议的“屁股”对于车主而言多是个人喜好的分歧。不过307的制作工艺仍有待提高，据一些车友反映，307的外部缝隙偏大，易在缝隙中积土。此外，307油门迟滞仍是个老大难，踩浅了没反应，踩多了又过，尤其在城市拥堵路段蜗行时驾驶员对油门的控制要非常有耐心。　　同比车型：福克斯　　307与福克斯同样具有拉力赛血统，因此动力性与操控性成为二者的比拼重点。　　307与福克斯都搭载了2.0L自然吸气式直列4缸发动机，压缩比也同为10.8∶1，但是无论动力表现或是操控性都截然不同。307的加速较为舒缓，其静止加速略显迟钝，中后段加速却非常凌厉。相比之下，福克斯发动机对油门的反应很灵敏，静止加速一窜即出。　　操控性上二者表现也大不相同。307厚重的车身以及扎实的操控性已经树立了良好的形象，尤其在弯路行驶时，车身的稳定性相当好，转向清晰，对车轮的掌控很直接，悬架属于中度偏硬。而福克斯在操控性上更显柔和，悬架属于中度偏软，乘坐的舒适性很好。相比之下，307由于车身较高，弯中侧倾相对比较大，而福克斯的高速噪音控制却不如307。　　307与福克斯的不同驾驶感还来缘于各自的变速箱，有人形象地表示，307的变速箱具有典型欧洲小车的运动特质，而福克斯的变速箱更像在经济性和舒适性占优的日系车。