　　3月20日，上海通用汽车公布了雪佛兰LOVA乐风的价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为81800元、89800元和99800元。　　上海通用即将推出的雪佛兰LOVA乐风三厢轿车瞄准了市场上已经热销的几款三厢轿车。日前，记者有机会亲身体验了一回这款将于两周后上市的新车。　　据介绍，乐风是首先在中国首发上市，同时在美国、加拿大、欧洲、拉美、南非、印度和泰国等国家和地区同步上市，届时，雪佛兰乐风将成为第一款诞生于中国的全球小车。　　外观：大气时尚　　外观设计几乎融合了目前在国内比较知名的三厢经济型轿车的所有流行设计元素。　　首先从整体视觉效果上看，虽然属于小型经济型家用轿车，但是其车身线条却甚至与属于B级车的同门师兄凯越相似。即浑圆的车顶线条、颇具雕塑感的轮眉和侧面高腰线的设计，为这款小型轿车增加了难得的大气感觉。在局部设计中，雪佛兰品牌的设计元素必不可少，比如圆形的前大灯、典型的一杠式散热格栅、动感的三维立体式尾灯以及横贯尾部的镀铬饰条，当然最突出的还是位于前脸正中的大型雪佛兰金领结徽标。　　仔细观察之后，我们还能发现在乐风的身上融合了大量目前在国内比较流行的小型家用轿车的设计元素。比如轴距增大之后，发动机舱和行李舱的位置分别前移和后挪，以及提升之后与前后风挡的自然衔接，既充分压缩车身零件的占用空间，又节省出驾驶舱内部的更大空间。尾部的行李舱被抬高之后，配合三维立体式尾灯以及横贯车尾的镀铬饰条，厚重的感觉又与以时尚造型著称的标致307有着异曲同工之妙。　　内饰：精美新颖　　内饰的设计延续了乐骋的T形布局风格，在局部当中有着丰富的变化。　　值得一提的是乐风的空调出口采用了360度旋转出风，驾驶者可以随意调节出风方向。　　还有，乐风的内饰延续了乐骋的T形布局，但是在整体的色调搭配及局部的设计上，拥有着自己独特的风格。比如冷暖双色调的内饰板，上深下浅，恰好符合了人们正常的审美习惯，即与眼睛平行的位置需要重点突出的深色，而胸部以下与驾乘者身体有着密切接触的位置则努力营造一种温馨的氛围，暖色调更加适合。中控台以及车门上新增加的桃木饰条也旨在增加车内的档次，更重要的一点，则是在上深下浅的颜色搭配当中，起到中间的自然过渡作用，视觉效果会显得更加协调。此外，仪表板、空调出风口以及中控台上的各个旋钮则延续了乐骋的设计风格，圆形仍然大行其道。　　动力：充足流畅　　延续了乐骋的1.4L小排量发动机。　　与乐骋一样，乐风搭载了由欧宝设计的1.4L双顶置凸轮轴16气门发动机，排放达到了欧Ⅲ标准。静止状态时，在车内几乎感受不到发动机的振动及噪声，即使此时踩踏油门踏板，更多的反馈也来自于发动机转速表上指针的跳动。　　1.4L的排量虽然不大，但是128N・m的扭矩输出使得在城市路面行驶当中，超车还是比较随心所欲的。值得一提的是乐风搭载的自动变速箱，其中的HOLD电子挡位锁定装置为驾乘带来了不少乐趣。在较为恶劣路况下，将排挡杆置于D2位置后按下HOLD键，用2挡起步，可减少打滑几率，顺利通过不良路况。　　遗憾：此次试驾，厂家没有公布乐风的油耗，同时也没有公布它具体的上市时间，还有，它的价格到目前为止还是个谜。　　试驾者：马元月　　试驾车型：雪佛兰乐风LOVA1.4L　　试驾道路：城市道路　　试驾时间：2006年3月11日　　适合人群：30岁左右的“知本”男女　　记者点评：乐风LOVA的市场定位非常明确，30岁左右的有知识、有本领的年轻一族，他们正处于事业的上升期，追求时尚但又不会给自己增加负担。