　　途胜的英文名字――TUCSON。含义为“黑山脚下的清泉”，原为美国亚利桑那州沙漠中一个圣地城市的名字，那里有着美国西部独特的美丽风景和悠闲生活，处处透露出大自然野性、本真和舒适的一面。　　途胜的外观有着明显的“现代”血统，让人很容易判断它的身份，因为它实在是很像缩小了的圣达菲。只不过没有了圣达菲那样夸张而魁梧的身才，取而代之的是更加灵巧、精致的造型，同时也没有失去SUV粗犷的气质。　　这款2.0手动挡途胜，与其孪生哥哥(2.7升V6版本途胜)的外表实在是有着惊人的相似，若不是从尾部的“V6”标志来判断，我们几乎找不到他们之间的不同。整车的曲线走势平滑而不失简洁，每个部位间线条的过渡都十分圆润，由此带来的不仅是较低的风阻系数，同时让它看上去更加朴实，更富有亲和力。整个车身也被银色和黑色分为了上下两层，通过一深一浅颜色的反差强调了途胜自己的特点，宽阔的车肩和突出的轮眉也使整个车身更加的饱满，传递出SUV那豪放不羁的精神。　　途胜那憨态可拘的面部造型无疑能给人留下更深的印象。车头的造型比较厚重，在黑色进气格栅中间赫然在立的镀铬现代徽标最为惹眼，在阳光的照射下奕奕生辉。分居在车头两侧的一对前大灯组合也炯炯有神，较高的位置能在黑夜中为驾驶者提供更加深远的照明。不过对于行使在途胜前面的“小个子”来说，这种位置偏高的光源也许会是一种烦恼……　　相比之下，途胜的尾部要比车头显得稳重了许多，尾灯也比前大灯方正了不少。而稍稍突出的黑色后保险杠，配合两支双排气管的设计也成为整个车尾中的点睛之笔，尤其是两条排气尾鼓更是显得动感十足。体现了新一代城市SUV刚柔并济的风格。　　坐上驾驶席，手动8向调节的座椅，配合高度可调的方向盘，使大部分人都能找到最为正确、舒适的驾驶姿态。然而转向柱下方的护板有些外突，对于那些大／小腿比例较大的人来说，右膝的活动空间往往会受到一些限制。如果能把方向盘设计成为前后、上下均可调节的形式，想必能弥补这种不足。针织面料的座椅软硬适中，背部支撑和包覆性也还令人满意，在长途驾驶中驾驶员不太容易因为座椅不适而感到疲惫。得意于教高的车身，头部也拥有足够的空间，在安全带的束缚下，即使人从座椅上弹起来，头也不至于和车顶棚发生亲密接触。皮质四幅式方向盘手感舒适，吸汗效果也很明显，绝不会因为汗手而出现打滑的情况。途胜的驾驶席位置很高，能获得良好的前方视野，左右两个巨大的后视镜几乎没有什么盲区，无论在车流中穿梭，还是在车场中舶车，都保证了驾驶者对后方情况的掌控。　　中控台的设计很具活力，仿金属质地边框配合黑色的控制面板颇显时尚、前卫，应该符合年轻人的口味。虽然音响和空调系统没有什么特别之处，但都朴实无华非常实用。而且，所有按键位置的设计都遵循了人机工程学的原理，使驾驶者在一臂之内可以触及到全部按键。仪表板设计的也没有过多的装饰，所需的数据和信息比较齐全，行车电脑的信息屏也被安置于此，可以根据驾驶方式来计算平均油耗，非常实用。不过转速表被分得的空间有些狭小，对于那些追求驾驶乐趣；经常关注转速来控制车辆的用户来说，读取数据就显得不那么直接了。值得注意的是，在前排座椅之间的中央扶手不仅分有两层的储物格，而且扶手本身可以分两段调节高度，以方便不同身高的人搭放手臂，考虑得十分周到，人性化十足。　　在我看来，SUV身上必不可缺的一样东西就是――天窗。当自驾出游，明媚的阳光透过天窗泼洒在身上时，体会那种温暖和安逸，无疑是一种人生享受。自然，途胜也配备了双向开启的电动天窗，三个控制键被安放在前排阅读灯的附近，具有一键开启功能，关闭时则需长按CLOSE键，要多占用手指几秒的时间，相比之下，开启过程显得更为轻松。　　充分考虑到了城市使用的特点，外部尺寸适中，内部空间宽大，大轴距(2630mm)、宽轮距(1550mm)、宽车身(1830mm)，可谓是秀外慧中。后排即使是并坐三人也不会感到拥挤，同时能够拥有足够的腿部空间。　　在实用功能方面，途胜通过独到的内部格局实现了空间利用率的最大化。它的副驾驶席座椅和后排座椅可灵活组合以满足不同的需求，产生多变的空间，前排座椅向前或向后折叠，甚至可以完全放平，后排座椅可以6：4折叠并隐没。特别值得一提的是，途胜的副驾驶座位向前折叠后，不仅使车内载货空间利用率接近8096，也为装载长度在2米以上的特殊货物提供了有效空间，是一个很好”搬运工”。另外，途胜还具有尾门窗开启功能，使在后备厢放取物品都边得更加的便利――这种人文关怀都会给其用户带来别样的实用体验。　　这次我们拿到的2.0升手动挡的途胜，配备代表先进技术的CVVT发动机，引用了“连续可变的气门正时系统”，该系统的应用使CVVT发动机气门可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下，让发动机动力输出更强劲，燃料燃烧更充分，在6000转/分钟时达到142马力的最大功率，而最大的184牛米的扭矩峰值则在4500转/分钟时涌现。　　启动发动机，耳边传来柔和的女声：“祝您驾驶愉快！不仅如此，当你忘记系安全带，或是车速超过一百公里时，这个语音提示系统都会“温柔”地提醒你的注意。这些提示在给人们带来不少新鲜之余，也把韩国人体贴入微的关怀展现得淋漓尽致。　　挂入一挡，加油起步，车子稳稳地开动了。对于主战场瞄准在城市道路的途胜来说，2.0的排量已经足可以应付了。稍稍地放纵一点：加大油门，让指针轻快地奔向红线区，来自椅背的推力也逐渐加强，在3000转到4500转范围内的表现最为突出，加速的效果也最为明显。逼近红线，在6000转换入二挡，虽然转速有不少的损失，但在离合器结合的瞬间，强有力的扭力又开始发作，速度提升得也很积极，很快推着你又加进一挡。入三挡后，推背感已削弱了很多，转速表指针向上转的动作也显得有些庸懒，终于在4000转左右突破100公里的时速，用时12秒多点。在换挡过程中，变速器的表现还有待提升，尽管挡位清晰，但入位时有些阻力，行程也偏过于长，对快速换挡的动作和动力衔接都有一定的影口向。虽然“百米”成绩平平，但其平稳的动力输出足可以应对日常行使需求了。　　在环路上行使，我们从四挡60公里／小时加速到80公里／小时，转速提升得不快，加速过程也比预期中要长些。若是降低一挡以三挡超车，表现便“判若两人”：深踩油门，转速爬升的脚步明显加快了许多，车子也很快被带到80公里的时速，超掉那些慢车不费吹灰主力。高速巡航时，途胜也没有一般SUV那种漂浮的通病，表现得比较扎实，在120公里／小时后的加速也还算得上轻松。　　值得一提的是这款途胜的降噪处理。一般来说，SUV车型都有噪音偏大的毛病，但现在这款途胜，其路噪、胎噪、发动机声音都有比较明显的改善，它主要采用了双消音器，不仅在发动机舱和驾驶舱仪表板之间添加了特殊材质隔音材料，并且在绝大多数的立柱连接处都加装了隔音板，所以只有在4000转以上，发动机声音才很柔和地传到轿厢之内，并且让人容易接受，绝不会影响人们正常的交谈。　　途胜的悬挂在韩系车型中属于那种硬朗型的少数派，但在多数的SUV中仍然是偏软的一类。考虑到途胜城市SUV的身份，我们并没有苛刻地考察它的高速功弯能力，只是通过穿桩测试，来试探途胜的身手。　　方向盘很轻，指向也算得上准确，只是在高速大幅度转向时，车头运动显得不很积极，在入桩前需提前转向才能准确地按预定的线路运动。因较高的底盘和偏软的悬挂所致，在转向中车身的侧倾很明显，但在到达一定程度之后，倾斜的趋势有所控制，提供的支撑力也足可以加强驾驶者的信心。但还要提醒的一点是，如果你喜欢以比较激烈的方式驾驶，一定要让后排的乘客系好安全带，并且握紧车顶内的把手，不然在连续弯道或变线中，他们很难保持一种稳定的姿势。　　SUV的一大特性就是四轮驱动，途胜就配备了“适时智能驱动系统”。它是一个由电子控制的四轮驱动系统，可以根据路况自动选择最优化的驱动方式。途胜能自行识别当下的驾驶环境，在平坦。舒适的路面，自行设为2轮驱动状态，以达到轻松驾驶、节油的目的；而在颠簸，多坡多弯等附着力低的路面，又自行转为4轮驱动模式，以获得更强大的驱动能量。如果需要，驾驶者还可以按下按钮上的“LOCK”(锁止)键，来实现全时4驱的目的。通过性方面，途胜由于拥有很短的前后悬设计，获得了更大的接近角和离去角，而最小的离地间隙达到了195mm，因此越野通过性在同类车中也是出类拔萃的。对于平时总在城市道路上游走的途胜来说，偶尔在野外施展一下拳脚也绝非难事。随然不能像纯正的越野车一样地穿沟越壑，但在四驱系统的帮助下，对付小坑小洼自是不在话下了！　　途胜的制动特点也带有明显的韩国味，踏板的力度很绵软，但施力的渐进性很好，后段的制动效果要明显优于前段。在高速时一脚踩死制动踏板，ABS的动作也很清晰，回弹的力度适中让人容易接受。在反复十几次重刹后，制动的距离也没有明显增加，表现出良好的稳定性。　　总的来说，途胜2.0手动档比较适合30岁上下，高学历高收入的单身或者三口之家。对于那些迷恋SUV强悍外形，偏爱SUV多功能性，又不经常用这台车去越野或者长途自驾的人士值得考虑购买。这一群体虽然购买的是SUV，然而他们往往将其作为工作和生活的正常用户，扮演家用轿车的角色，城市代步比重大一点。途胜2.0排量比较小，节能环保的特性也比较明显，偏重于都市驾驶。而对于都市越野族来说，2.0排量的途胜，不仅在城市里驾驶起来足以满足SUV驾乘的感觉，而且还解决了SUV油耗过高的后顾之忧。和SUV所固有的大排量、高油耗相比，途胜2.0在燃油经济性、清洁性和环保性等方面得到了进一步的优化，因此对于追求轿车的舒适平稳又渴望拥有SUV激情澎湃的人来说是最好的选择。