　　选在3月8日上市的华普海炫，是徐刚“中国第一款女性车”概念的实践。在成为打造中国女性车第一个的同时，徐刚又提出，海炫定位在奇瑞QQ与大众POLO之间。　　徐刚：我们的消费群体是25-40岁，初步成功……这些人买QQ嫌便宜了一点，也没有档次；买POLO又嫌贵了一点。希望中间选择，那就买海炫。海炫的功能、档次、样式够得上POLO，价位比POLO便宜。在时尚方面比得上QQ，但在安全性上，QQ就没法同海炫比。　　奇瑞QQ是一款专为年轻人打造的轿车，外形独特个性鲜明。主要针对25岁左右的年轻消费群体，作为城市中的代步工具，QQ满足了人们日常交通的大部分需求。丰富的配置，乖巧的外形，使得奇瑞QQ在市场竞争中处于比较有利的地位。　　与男性对于汽车的概念不同，女性追求汽车多层次、多角度的概念尤为明确，它不仅要是女人的衣服、女人的宠物、也要成为女人个性展现的平台――它是女人移动的家。华普女性车海炫沿袭了上海华普汽车一惯秀外慧中的设计路线。柔化楔型前脸、圆润的大格栅散热区，线条饱满，前格栅装饰条和防擦条颜色鲜艳，车前灯设计也灵致乖巧，车身整体色彩和部位安排细致明快，十分符合都市白领女性消费心态。　　大众POLO在开发理念上充分注重驾乘的实用和简便。内在选择性、智能化程度及众多实用细节更体现出对驾驶者无所不在的关怀。经济型高质量发动机更使其具有卓越的性能。前脸造型融高贵于简约之中，可折叠式后排座椅、自动空调智能掌控、双层搪塑仪表板，全车身激光焊接。加上ABS系统，双角度电子液压助力转向系统……POLO将安全舒适和经济完美统一。　奇瑞QQ外形参数长/宽/高3550mm/1508mm/1491mm轴距2348mm排量1.051L最大功率38.5KW/5200r/min最大扭矩83Nm/3000r/min最高车速140km/h油耗60km/h等速4.4L/100km排放标准欧洲II号华普海炫外形参数长/宽/高4170mm/1710mm/1430mm轴距2540mm排量1.3L最大功率63/5600Kw/rpm最大扭矩110/3400nm/rpm最高车速175.0km/h油耗6.0升/百公里排放标准欧洲Ⅲ号大众POLO（两厢）外形参数长/宽/高3987mm/1650mm/1465mm轴距2460mm排量1.390L额定功率/转速kW/rpm55/5000±50最大扭矩/转速Nm/rpm126/3800±50最高车速180.0km/h油耗60km/h等速4.8L/100km排放标准欧洲II号