　　试驾人推荐：晓波　　雅绅特是一款实力均衡的经济型小车，外型时尚、内部空间大，而内饰工艺水平以及韩系车一贯的高配置风格为雅绅特提升了性价比。虽然动力与操控方面略显中庸，但出色的经济性更适合事业刚起步的年轻人使用。　　购买价格　　1.4手动舒适型：8.78万元　　1.4自动豪华型：10.28万元　　预订情况　　经销店目前已开始接受雅绅特的预订，预订金500元即可，每家经销店的预订人数在几十人不等。　　购车建议：经济型车使用成本很重要　　考虑购买经济型轿车不仅看购车成本，更重要的是看今后的使用成本。　　使用成本关键是看油耗与保养维修费用，油耗的高低除了开车人的驾驶习惯，汽车的性能、节油等诸多技术也决定着油耗多少。而保养维修费用取决于一款车的市场保有率，销量越大的车型，成本越低，相对维修配件价格也低；其次是这款车配件国产化率，国产化比例高自然换件费用也低。　　时尚一族最适合购买车型　　车型优势：雅绅特是现代Accent系列的第六代产品，与作为第四代产品的千里马已有巨大的不同。除了更为时尚的外形与更加宽敞的内部空间，雅绅特由于定位家庭轿车，在诸多设计上极具人性化，如杂物格、杯架，便携式烟灰缸，副驾驶座头枕后方的挂钩，为车主考虑得甚为周全。而在动力性能上，由于配备了最新研发的DOHC发动机，动力得以提升。除此之外，完善的安全配置也令驾驶者在享受激情的同时得到最佳安全保证。　　明显不足：动力与操控一向不是韩系车所长，在雅绅特的身上也仍有体现。尤其1.4L排量的雅绅特，虽然也装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。但是在急加速上仍略显动力不足，有明显的滞后感。此外不得不提的是，这款小车在高速时的发动机噪音略大，尚有改进空间。　　同比车型：飞度、威驰　　从车身尺寸上看，雅绅特为4310/1695/1480；威驰为4285/1690/1450；三厢飞度为4300/1690/1495，比较之下，雅绅特在长宽方面有优势，飞度的车高则占优。　　在动力方面，1.4L雅绅特采用北京现代最新研发的DOHC发动机，动力输出更强，燃料燃烧更充分，油耗也更为经济。同样，1.5L飞度的动力性能也不乏亮点，配备的VTEC发动机非常优越，可以极大地提高发动机的燃烧效率和性能，加速性能表现优异，尤其在节油方面令不少车主称赞。相比之下，威驰的发动机已显过时，1.5升威驰采用丰田的5A-FE发动机，在功率扭矩各方面都落后不少。　　此外，在配置方面，飞度早先因配置齐全受到消费者的青睐，威驰在不断的升级后，配置上也得到极大的提升。而雅绅特作为北京现代力推的经济型小车，配置方面较前二者更有所超越，如倒车雷达、行车电脑、手机免提等，甚至远超过了更高一级的伊兰特。由此也看出，高配仍是雅绅特的卖点之一。　　推荐经销商　　推荐经销商：北京现代汽车胜鸿都特约销售服务店　　推荐理由：北京胜鸿都汽车销售服务有限公司集新车展示、特约维修、配件供应、信息反馈于一身，提供全方位的汽车类专业服务。现代化的展厅展示并销售各种型号现代品牌小轿车；多功能的厂房内配备了各种先进的维修检测设备，准确判断车辆故障，及时对客户车辆进行维修、保养；充足的零配件库房，可随时为客户提供纯正现代品牌的汽车配件。　　服务特色：胜鸿都开展了24小时免费救援，代办验车，购车上牌一条龙服务。