　　307　　推荐理由：307在市场上是一款慢热的车型，毕竟在欧洲驰名已久，无论外形、操控或是安全仍有诸多值得称道的地方。尤其难得的是，在注重动力与操控的同时，307并未忽视车的舒适性与实用性。此外，307的价格相对稳定，尤其“差价补偿”措施深得民心，加上厂家对经销商价格的严格监控，消费者无须过于担忧市场价格波动。　　领驭　　推荐理由：领驭挽救了老帕萨特的颓势，它一方面延续着细工精作的的优点，另一方面又在外形、内饰、性能等方面进一步改进提升，尤其是借鉴了日韩车系擅长的人性化配置，为整车性价比又增加了不少分数。无怪乎有经销商表示，除了车头的标记不是四个圈，其他方面领驭不输于奥迪。目前领驭的不少型号仍需预订，但是为了好车等待，值！　　宝马320　　推荐理由：崇尚科技、崇尚驾驶性能的宝马始终是不少车迷们的最爱。其中，宝马320更是新3系中最具性价比的一款：318的动力偏“肉”，而真正体现速度的325则要多付8万元，相比之下320还是很超值的。　　宝来1.8　　推荐理由：号称“驾驶者之车”的宝来应该算是一款非常经典的车型，大众一向追求精工细作，加上这款车良好的动力与操控，仍值得令车友心动。尤其日前一汽大众对包括宝来在内的车型进行价格下调，降幅达1.65~1.71万元，最便宜一款宝来的厂家指导价已降到13.28万元，对宝来仍有品牌忠诚度的消费者购买相当划算。　　雅绅特　　推荐理由：虽然与千里马属于同一平台，但雅绅特的确做到了从内到外的脱胎换骨。外形追求欧式风格，内饰延续韩流时尚，尤其动力性能上得到了极大的提升。加之对于雅绅特的价格，北京现代方面已经做出了两年半内价格不变的承诺，对于消费者也增加了购买信心。