　　几名工作人员在勘探塌陷的路面，挖掘机从大坑内挖出已经坍塌的沙石。　　昨天下午4时许，海淀区五棵松西四环路东侧辅路塌陷，市政部门工作人员称，塌陷路面两侧分别有一个消防井和一个污水井。初步判断为消防井漏水导致路面断层，载重车轧过后导致塌陷。　　现场两端进出口调换　　事故现场位于西四环路东侧、五棵松桥北约300米。在现场维持交通秩序的海淀区公主坟交通队王洪波说，下午4时许，他们发现现场有一个直径约1米的坑，坑两侧分别有一口污水井和消防井，坑上有明显的载重车的轮胎痕迹，但是没有发现哪辆载重车轧过，也没发现有其他车辆因塌陷而受损。　　王洪波还介绍，该坑位于辅路上三个车道的中间车道，为使交通畅通和施工需要，先将现场南60米处的四环路出口改为进口，北100米处的进口改为出口，陷坑车道和西侧车道则被禁行。　　初步认定消防栓漏水所致　　在现场抢修的北京公联公路联络线有限责任公司总工程师丁先生说，挖开1平方米的坑后，发现路面和路基出现大面积断层，所以扩大了挖掘面积，到昨晚9时许，现场被挖成一个南北长约4米，东西最宽处约3米，深约2米，路面下断层高约30厘米的大坑。　　丁先生说，污水井较深，里面的水流不会影响到路面通行，而东侧的消防井内没有水流，不过里面的消防栓有明显修过的痕迹，且消防井接近塌陷的一侧已悬空，故初步认定是消防栓漏水，使路基下降并出现空洞，载重车经过空洞上方时，形成外力，导致路面塌陷。丁先生说，预计今天早上六时将可以通车。　　奥运场馆建设载重车绕行　　公主坟交通队交警高先生说，现场东侧为五棵松奥运场馆建设工地，每天都有载重卡车从事发地经过。　　昨晚7时20分，三辆载重卡车从奥运场馆建设工地内开出，距离塌陷现场20米的地方被交警拦下，交警收下他们驾照后，并要求将车停在路边。　　载重卡车司机李全民说，施工方没有通知他们不能通行，因为场馆夜间施工，20多辆载重卡车将把场馆内的渣土拉出，每辆车载重12吨。而交警称，为预防路面再次塌陷，已通知奥运场馆建设方，让载重卡车绕道行驶。　　李全民说，下午4时开车经过时，路面还没有塌陷。　　“有可能是我们的车轧过的。”李全民说。　　现场的交警介绍，根据北京市的规定，载重卡车白天不能在四环内通行，办理了通行证的五棵松奥运场馆的载重卡车在白天的部分时段可以通行。　　检测部门现场检测路面密实度　　晚7时左右，北京市工程质量检测中心三检所几名工作人员拿着仪器在塌陷现场进行测量，并作出标记。　　“仪器屏幕上有白色的地方就是有断层的地方，说明密实度不高，需要修复。”该所在现场的负责人李永生说，测出路面的密实度，方便施工方对有断层的路面进行修复。　　经过仪器检测，塌陷北侧2米处和10米处地下均有断层。施工人员对路面进行了挖掘，并分别打开了塌陷现场南北侧30米远，深约10米的两口污水井，发现水是由北向南流，北侧的污水井水流较大，而南侧的水流较小，塌陷现场的污水井亦有水流。　　晚8时30分左右，挖土机掘开消防井旁边的泥土后，发现内侧有较深空洞，施工人员立即将砖头砌在消防井旁边，并浇上混凝土，进行加固。在现场的施工人员说，用挖土机敲掉与路基断层的路面后，将对大坑进行回填，再对路面进行修复，今天早晨可以完工，恢复正常通车。　　