　　出租车不断越过双黄线逆行，交警拦下后又随即放行―――昨天清晨，石景山苹果园小区附近，为了一名车祸中受伤的女童，出租司机和交警在最短的时间内达成一致，女童因及时被送到医院，伤情得到控制。　　昨天清晨，四年级的圆圆(化名)坐在母亲的自行车后座上去学校。目击者刘女士说：“一辆速度挺快的面包车一下撞上自行车，小女孩被撞出去了七八米。”被撞飞的圆圆头部大量流血、昏迷不醒，圆圆的妈妈急忙拦下一辆出租车，和面包车上的邓先生一同前往医院。　　当时路上已经较为拥堵，出租车司机几次从逆行方向往前赶。邓先生说，在苹果园东口，一个交警拦住出租车，司机高喊“有病人”后就被交警放了过去。从事发地点到首钢医院有四五公里，在急行了15分钟后，出租车停到医院门前。　　虽然女童在车上吐了很多，但司机提也没提，让他们结账下车。　　在首钢医院，女童及时接受了外伤处理，由于有轻微颅内出血，仍需要住院三天观察以决定是否需要手术。　　石景山交通队工作人员表示，现场交警得知车内有伤员时，迅速决定放行。交警同时表示，如果出租车被摄像头拍下，可前往石景山交通队进行申辩。金建出租公司方面称，公司有红色富康车一万辆，事主又没有要发票，目前还不能找到这名好心的司机。　　石景山交通队事故科已针对该车祸进行调查。　　