　　“买得起，养不起。”成了一部分私家车主的口头禅。而最近关于油价的传闻更是让车主们叫苦不迭。我们请汽车维修专家――北京市汽车修理公司总工程师魏俊强告诉大家一些汽车使用中的小窍门，或许能给您的钱袋省下一点“银子”。　　加油　　加油对车而言就像人要吃饭一样简单。营养均衡比天天大鱼大肉好得多。因此专家建议车主：不必过于追求高标号汽油。　　汽油的使用是否符合标准对于汽车的保养有着密切的关系。高档轿车长期使用低标号汽油，除了会产生爆震（俗称敲缸）外，还会造成发动机内部零件损坏等问题，严重缩短发动机的正常寿命。　　但许多车主并不清楚，并不是汽油标号越高越好，即使是高档车也不等于该加高标号汽油。　　其实，汽油标号与汽油是否清洁和是否省油没有必然的联系，并不是汽油标号越高越好，即使是高档车也不等于该加高标号汽油。加什么油要遵循说明书上的用油标准，使汽车发动机压缩比系数与汽油抗爆系数相适应。　　润滑油　　夸张一点说，润滑油就像人体的血液。人体一刻也离不开血液，同样发动机一刻也离不开润滑油。对汽车使用的润滑油，专家建议：只买对的不买贵的。　　因为除了汽油外，润滑油是有车一族的另一大开销。汽车基本上是每行驶5000-7500公里就需要更换机油了。作为汽车最重要的保护品之一，选用品质优良的润滑油可有效地保护发动机，减少磨损，使车辆具有更好的使用经济性。　　有些车主一味选择进口油，其实进口油的价格比国产名牌油要贵50%-100%，一味花高价追求名牌没有必要。专家建议其实使用4S店的专用机油就可以了。　　保养　　汽车保养周期是指汽车保养的间隔里程或时间。保养频率高不是什么坏事，能更有效地保障车辆的各项性能。用车初期主要是正常保养，费用相对较低；当车辆使用一定年限或行驶一定里程后就会进入维修期，费用就相对高一些。　　按期保养，不要让自己的爱车带病工作，既能保证爱车的工作性能，又能省下一些“银子”。　　专家特别提醒，不要盲目延长保养周期，这样做表面上看能省钱，但长期如此对车没有好处。　　加满油　　油箱经常不加满的现象并不少见，一些车主常常只加小半箱油，临近耗尽时再加油。其实这样做会使油箱中的燃油泵上部经常得不到燃油冷却，容易发热烧损。更换一只燃油泵需好几百元，用这种方法控制用油实在是因小失大。　　原地热车　　冬天早起热车是一个很普遍的现象，其实适当热车是对的，但有人认为“冬季热车的时间越长，对发动机越好！”则是大错特错的，殊不知这样热车不但费油还毁发动机。　　专家告诫车主：冬天汽车启动后不能马上行驶，因为刚启动的汽车怠速相当高，正确的做法是让车在自然怠速的情况下直至水温开始上升到40-60℃，怠速恢复到1200转/分钟后再出发。心急的车主不要以为踩油门可以让预热时间缩短，相反，这样做不仅费油，对发动机的损害也是极大的。　　专家同时提醒：冬天热车一分钟多一点，春秋天热车半分钟左右合适。　　胎压正常　　校正胎压是安全检查中最重要的一环。胎压过高会导致不正常磨损，严重的将会造成轮胎局部鼓包；过低则会使得轮胎及胎圈较易受到不平路面的冲击而变形，甚至会导致爆胎。　　专家建议：胎压必须定期检查，除了备胎以外，其他的四个轮胎最少要两个星期检查一次，而胎压的检查必须是在轮胎冷却的情形下进行。胎压过高过低对车辆的油耗和使用性能都有影响。　　正确的做法是，将车停止行驶1小时以上，停放在平整的路面，避免阳光暴晒。　　汽油使用标准　　压缩比　汽油标号　　8.5-9.593＃　　9.5-1097＃　　10.5以上98＃