　　一直听朋友介绍英国有个“奇妙世界”的汽车用品品牌，极具英国文化艺术内涵，并且卡通形象个性十足。这次终于有幸在2006年汽车用品展上一睹其独特人文色彩的全新系统车居内饰精品。　　“奇妙世界”由英国人设计，已经有30多年的历史，其40多个奇先生和30多个妙小姐的可爱造型风靡全球。每个人物都有一个自己的名字，像懒惰先生、挠痒先生、豆豆小姐等，每个人物都拥有一个夸张而鲜明的特征，不同的性格和不同的为人处理态度引申出各种不寻常的人生历程，在其中总能找到自己的影子，深入了解他们会得到很多的教育和启发！　　据广州奇妙世界精品有限公司总经理林剑波介绍，英国“奇妙世界”车饰精品为世界顶级品牌与迪士尼、流氓免齐名，其品质与质量不容置疑,尤其以布艺饰品见长。其取自优质的环保材料，有着70多个趣味的卡通公仔形象，这些卡通公仔皆由英国名师设计，名蜚30余年而经久不衰，醒目的外观使其在汽车内部装饰功能上也得以广泛的好评。“奇妙世界”产品注重外观和内在的高品质，力求实现保健性、安全性、舒适性和观赏性，种类繁多、用途广泛、做工精细、活泼美观。　　记者在展台边看到，有不少年轻的女性朋友围在这些可爱的公仔周围，对“奇妙世界”的人物爱不释手。其中，此次为推广北京市场特意推出的“五福娃”靠枕最受欢迎。林剑波也极力地推荐着这款新型靠枕，“这靠枕其实与北京奥运会的福娃完全无关，就是起了个吉祥的绰号”。林剑波说:“这种组合模式的创意得益于我们网站上奇妙造人世界的游戏，靠枕由五件套组成，套件上分别有五个不同的卡通造型，随意组合，因此很划算。”　　据了解，“奇妙世界”布绒精品有几大系列百余种产品，全部精心缝制、包装精美，其绣花针数密、图案生动、立体感强，极具英伦高档风格，温馨的感觉与较强的实用性完美地结合在一起，可谓是汽车用品中的极品。目前已在北京的月福、友福等汽车用品店都有销售。