　　在中高级车市，本田CIVIC的存在十分令人关注。昨天，在全球已经行销了1600万辆的本田CIVIC在京发布，共提供6款车型。除了尚未公布的车价令人充满猜想之外，关于第八代本田CIVIC的商业价值体现也引起极大关注。　　猜想之一：　　CIVIC带动车型竞争升级　　自从去年CIVIC被宣布落户东风本田之后，这款新车型的竞争对手就被锁定在了多款热销车型。　　然而，令人感到惊奇的是，除了充满诱惑的现代感外形和中控台之外，这款车型的奇妙之处在于，虽然它是1.8升的排量，却拥有2.0升的功率和1.5升的油耗。很显然，它的竞争对手自然也瞄准了这两个排量车型的市场空间。草草计算下来，CIVIC的竞争对手车型竟有十几款之多。　　看起来，东风本田在尝到了CR-V在SUV市场所向披靡的甜头之后，对同样充满期待的CIVIC也将如法炮制。据东风本田的执行副总刘裕和介绍，本田CR-V在2005年的销售达到2.6万辆，其同比增长速度是SUV市场平均增速的10倍。　　猜想之二：　　CIVIC带动服务竞争升级　　东风本田在仅仅拥有单一车型CR-V的时期，其营销渠道一直借助于广州本田的网络进行服务，这个时间应该已经有两年之久。到了今年，东风本田已经在全国成功地发展了90家特约销售服务店，据东风本田透露，这个数字到年底应该是140家。　　CIVIC今年的销售目标是5万辆，4月22日起将在全国市场开始销售，当然，它的销售价格也应该在那时揭晓。据介绍，CIVIC作为Honda的主要车型，在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面市以来，已经累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。巨大的市场潜力势必要求高水准的售后服务相配套，对此刘裕和表示，今年他们将通过努力，试图使4S店的SS1和CS1指标达到行业第一。　　猜想之三：　　CIVIC带动零部件产业发展　　伴随着东风本田12万辆产能新工厂的建成，CIVIC的初始国产化率将达到75％，刘裕和介绍说，目前这款车型的车身、发动机和底盘主要零部件已经实现国产化，为国内150多家零部件供应商提供了充足的商业机会。