　　日前，记者从一汽大众获悉，开迪系列车型也跟随其整体价格策略下调，新的市场终端零售价为：开迪功能型125800元，开迪Life143600元，开迪柴油版137800元，降幅均为2.41万元。据悉，开迪此次价格调整是紧随一汽大众营销变革中启动的市场终端零售价调整后的又一动作。有业内人士分析，开迪上市后销量一直都不是很好，此次价格下调应该是为了进一步打开局面。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　全国乘用车信息联席会数据显示，开迪今年2月在全国仅卖出6辆，产量为零。2005年开迪共售出1455辆，平均每个月不到200辆的销量。一汽大众市场促销部部长王枫表示，今年2月份开迪由于为同在PQ35平台生产的速腾让路而暂时延后生产。其同时透露，一汽大众新成立了“开迪商务车部”，专项负责开迪的市场开拓工作。此外，一汽大众还将在浙江试点，成立区域销售中心，专职进行开迪的销售和推广工作。记者另悉，开迪在年初定下今年完成1万辆的销售目标。　　■记者观察　　开迪定位偏了　　2005年4月开迪上市之时，厂家斥巨资请成龙做形象代言人并拍摄广告片，彼时为开迪的定位是“首款高顶多功能轿车”，而由于销售低迷，开迪上市不到3个月即转战第二“特种车”战场，在7月长春车展上，一汽大众推出了新闻采访专用车、开迪邮政专用车、开迪保险勘察专用车、开迪警务专用车等行业专用车。由此，也证明开迪当初“轿车”的定位有些尴尬。　　有一汽大众经销商表示，开迪定位不清与定价偏高令这款车型销路平淡。其表示，作为工具车，开迪的配置高价格高，不合时宜；作为家庭用车，其外观与乘坐舒适性又比轿车差一截，因此，“高不成低不就”的定位对开迪来说是一个必须突破的难关。