PRIUS普锐斯的精致内饰　　荣誉是能够使商品吸引消费者青睐的光环。汽车似乎总是与荣誉相伴而生，或者拥有诸多奖项，或者拥有能够带来光环的使用者。　　当中国汽车市场蓬勃发展的时候，为汽车创造“荣誉”的活动也繁荣起来，报社、杂志社、网站、汽车研究机构一拥而上，而专业程度也参差不齐，甚至可以花钱购买奖项。一时间，中国车界似乎进入了“荣誉”的战国时代。　　然而，真实的荣誉总是来自真实的用户。正如希腊船王的女继承人帕里斯・希尔顿选择宾利作为座驾，NBA巨星奥尼尔为自己量身订购劳斯莱斯。　　在美国、欧洲、日本等发达国家，许多社会名流以使用PRIUS普锐斯为荣，比如好莱坞的众多巨星都驾驶PRIUS普锐斯，其中不乏像卡麦隆・迪亚兹、莱昂那多・迪卡普里奥、布莱德・皮特、朱丽亚・罗卜茨这样的人物，他们不仅购买PRIUS普锐斯，而且在各种场合驾驶PRIUS普锐斯，更有人直接将PRIUS普锐斯开到奥斯卡颁奖晚会的现场。他们在选择汽车的时候也给汽车带来了荣誉。这一点在中国同样是真理。　　2005年10月，国际马拉松赛在北京举行，PRIUS普锐斯作为“绿色”形象先导车，一马当先，为来自世界各地的马拉松选手领跑。　　2005年11月，“PRIUS普锐斯先锋体验之旅”在北京、上海、广州等地陆续开展，国家环保总局领导、上海市环保局领导、广州市环保局领导等等均到场祝贺。　　2005年12月，徐静蕾、陆川等名人和清华大学教授也一同加入汽车的节能环保宣传中，试驾PRIUS普锐斯，号召社会民众注重环保和节能。　　更为瞩目的是，2006年1月，PRIUS普锐斯上市时，国家环保总局潘岳副局长到场祝贺；2006年3月，PRIUS普锐斯成为国家“两会”专用车辆。　　回顾中国车市，PRIUS普锐斯获得的商业机构和媒体的奖项并不多，但是它一如购宾利、劳斯莱斯一样，有众多真实的、荣耀的人们自愿为它创造着大量没有证书和奖杯的荣誉。　　综观PRIUS普锐斯的这些荣誉，我们会发现纸张印刷和水晶雕刻出来的“荣誉”似乎有些苍白。真正的荣誉光芒背后，不是豪华、更不是奢侈，而是符合社会、人类、地球未来利益的真实商品性，对于汽车而言就是优异的环保和节能性能。从开发到量产，PRIUS普锐斯集中体现了一种协同的科技理念：将各种被浪费的能量积蓄起来并得以最大化的利用。它能够通过汽油发动机和电动机的协同工作模式，将车辆在制动时产生的能量转化为电能，并积蓄起来成为新的驱动力量，从而革命性地减少了汽油的消耗，降低了尾气排放对环境的危害。优异的环保和节能性能是国家环保局重视PRIUS普锐斯的原因，也是其成为两会用车的原因――体现未来汽车朝着节能环保的方向发展的大趋势。　　如同小甜甜布兰妮认为麦克莱伦是力量的象征，对罗伯茨和其他倡导者而言，混合动力就是他们为环保做贡献的最佳选择。而PRIUS普锐斯在目前中国车界的“荣誉”战国时代无疑已是一位无冕之王。