　　年初，伴随着天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室里传出的一声巨响，一辆崭新的国产丰田REIZ锐志以64公里/时的速度撞在目标物上，REIZ锐志车头变形，但车门能正常打开，驾驶舱框架以及钢梁无明显变化。REIZ锐志碰撞试验成功。　　通常，汽车安全性分为两大类，一类是“主动安全性”，另一类是“被动安全性”。车厢的变形程度是检测“被动安全性”的重点，因此碰撞试验被视为检验“被动安全性”最重要的课题。　　此次REIZ锐志碰撞的圆满成功与其自身的精良设计是密不可分的。自从1995年，GOA（GlobalOutstandingAssessment）车身技术首次被应用以来，丰田一直致力于开发同级别车型中世界最高水平的安全性，GOA车身同时也为丰田屡获国际殊荣。　　REIZ锐志在完美吸收CROWN皇冠轿车豪华元素的同时，扁平的流线车身散发出无限的动感与活力。0.28的风阻提升空气动力性的同时兼顾了燃油经济性，2850mm的轴距领先竞争对手；发动机前置后轮驱动的FR形式，这种在高级豪华轿车上才使用的驱动形式使REIZ锐志操控的稳定性和平顺性达到一个全新的境界。　　为了追求同级别车型中顶级的运动性能，REIZ锐志采用了DualVVT-i（进出气门双向正时智能可变系统）V型6缸3.0L发动机和V型6缸2.5L两款发动机，最大扭矩的90%都出现在2000rpm左右，说明其发动机中储存的能量相当丰厚。　　REIZ锐志6速手自一体变速箱作为全车系的标准配备，与其他变速箱相比，变速箱齿比排列更加细密紧凑，达到了最大的轻量化效果。在一般的驾驶模式下，换挡动作几乎难以觉察。另外，后轮驱动是REIZ锐志的一大特色，在REIZ锐志车上，驾驶者可以感受到前轮驱动的车型难以带来的操控感觉。　　安全装备方面，顶级车型REIZ锐志3.0V上，VSC（车身稳定性控制系统）TRC（牵引力控制系统）时刻监测车辆的行驶状态。安装在REIZ锐志上的氙气前大灯带有自动水平调节功能，是普通卤素灯泡亮度的2倍，接近自然的太阳光源。近光使用的投射器，扩大了对远方的可视性和两侧的照射范围，大大提高了夜间行驶的安全性。　　内饰方面，REIZ锐志在彰显豪华的同时更具大胆与前卫，LED大型车顶照明系统；8方向电动调节座椅；仪表盘采用立体感设计。　　也许正是因为在外形、性能、品质等方面拥有如此众多的优势，再加上价格的强大魅力，到正式上市前，REIZ锐志的订单就突破了1万辆。随后，REIZ锐志的竞争对手车型发生了变动：降价或者推出升级版本。一时间，车市哗然――REIZ锐志掀起了中级车的价值风暴。至今REIZ锐志仍然保持着供不应求的热销态势。　　新春新气象，REIZ锐志成功的公开碰撞试验，向人们展现了其优异的安全性，同时又一次掀起了中级车新风潮――追求实际安全。