  这个春天，各级别新车急不可耐地排队上市。近日每隔几天就冒出一款全新轿车或改款车型。新车的上市，将在各自细分市场中起到竞争“催化剂”的作用，给国内车市带来更多的变数，同时也为消费者提供了更多的选择。    天津一汽C1：车界大长今？    大长今之所以风靡一时，吸引了中国的男女老幼，除了美丽还有能干善解人意。天津一汽即将上市的新车C1颇带点“大长今”的魅力。作为2005年单车销售冠军，天津一汽可谓风光无限。随着风光无限传播的还有“三省”造车理念。新车C1、D1还未上市已经声名远播。自主研发、具有全部知识产权、经济型车、高端产品、节能、省油……总之是讨好、讨巧又讨喜。    从天津一汽展出的实车来看，C1的长、宽、高分别为3810mm、1670mm和1480mm，和天津一汽的威姿属于同级车型。天津一汽表示，C1将采用1.3升到1.6升的发动机。    速腾：天生大明星？    谁说德国车就应该简单、呆板？活力昂扬、激情四射的速腾就要闪亮登场了，如同瑞奇・马丁将唱响那首耳熟能详的歌。卓越的安全性、超凡的动力性和操控性以及动感时尚的风格，无论是安全、动力、操控还是配置都远远领先于同级车型，在欧洲市场直接与宝马新3系和奥迪新A4同场竞技。    速腾可谓一汽－大众在中国市场推出的一款跨越之作。分为1.8T与2.0L两款发动机，全部采用直列4缸单缸4气门设计，功率分别为110KW与85KW。与1.8T和2.0升两款发动机相匹配的，是一款5速手动变速箱和一款6速自动变速箱，配置丰富。在同级车中，速腾安装的安全系统ESP(电子稳定程序)是当前汽车主动安全装置的最高级形式，只在很少的高档车上使用。这款车可谓“星”气十足。    乐风：中式野蛮女友？    乐风是源自韩国大宇卡洛斯平台上的一款新车，时尚、动感，自由自在的风格，很有点野蛮女友的味道。但由上海通用泛亚汽车技术中心对其进行了“中国化”的工程设计和调校。雪佛兰品牌的规划能否如愿，与这款小车密切相关。    该车搭载1.4L发动机，车身全长4310mm，车宽1710mm，车高1500mm，并拥有同级产品中最长的轴距，达2480mm。为适应中国倡导节能型社会的大气候，雪佛兰乐风首先选择了一款Twin－Tec1.4LDOCH发动机，峰值输出却可达69kW和128N・m，并与辅助设备完美匹配，使得每一个系统，每一处细节的优势得到最大空间的发挥，可谓燃油经济性与动力性的完美结合。    POLOGP：少女十八变？    作为紧凑车的精品之作，上海大众POLO初出道时清纯靓丽，时尚新潮的形象撼动了太多爱车人的心弦。就算那样的火爆如今不再，但谁又能否认POLO的魅力呢。    而今年上海大众主推的新POLOGP将是与全球同步改款的最新车型。其外形将原来的4颗圆形前大灯变成方圆交融的设计，类似高尔夫球杆头的造型。统一的大众“U”型前脸家族特征设计也出现在新POLO上，整体感觉少了媚气，多了英气。与原车型相比，车身加长了19mm。动力方面，以链条替代了传统的皮带，使养车成本大大降低。当年的小少女摇身十八变，更有气质也更会过日子。也许，这才是如今车友更想娶回家的POLO。    圣达菲：SUV“万人迷”？    圣达菲属于韩国现代旗下经典运动型多功能车，由韩国现代专门邀请的美国和德国的设计师进行设计，造型十分抢眼。它深得世界各地城市越野消费群的青睐，被誉为SUV市场的“万人迷”，每年的销售量都在20万以上。现在圣达菲在全球的市场保有量已经接近120万台。在中国市场，进口圣达菲销售量居进口中高档SUV第一，达到4万多台。    国产的圣达菲车型包括2.7L和2.0L两种排量，汽油机、柴油机两种技术8款车型。身为“万人迷”，圣达菲最迷人处恐怕是很多轿车都无法比拟的燃油经济性，2.0L柴油款100公里油耗在6L左右。而这款“万人迷”嫁到中国后，能否创造出销售奇迹，成为SUV市场的“伊兰特”呢？    本田思域：何其姗姗来迟    全新思域在北美投放后，以其全新的设计概念和精湛的工艺，市场极为畅销并获得多项大奖。与第7代思域相比，新车型的长、宽尺寸都有所增加，新思域轴距2700cm，在国内同级别中为最大。国产思域将以1.8L为主打，另外还将推出1.4L和1.6L两个排量，预计售价16～20万元。    此外，国产思域在燃油经济性和风噪抑制方面也都有重大改进。据悉，此次主打的1.8L发动机是本田最新研发的，采用I-VTEC智能化可变气门正时系统，使其达到2.0L发动机的高性能输出，而燃油经济性表现相当于1.5L发动机。    对于东风本田来说，国产思域全面推向市场后，可以彻底解决它目前车型单一的困窘局面。        天津一汽C1    速腾    乐风    POLOGP    圣达菲SUV    本田思域 