　　NO．1　一汽轿车C301　　两年前，一汽轿车引进马自达6时我们就得知其新一代中级轿车将诞生于这个相当出色的平台之上。两年后一款厂内代号C301的产品初露端倪，它是红旗2006年最重要的产品，计划于今年第三季度投放市场。它将最终取代由奥迪100发展而来的“老”红旗轿车的地位。　　C301基于马自达6，所以包括底盘和内装等很多部分会达到很大程度的通用性，将在一汽轿车的新工厂与马自达6并肩生产。根据获得的信息，C301车身一前一后，与马自达6相比完全变了，巨大的水箱格栅使车头的造型向上隆起，C柱加宽了，腰线更深，并与向外凸起的尾灯融合，尾灯的设计很有“红旗”的特色。动力系统很可能会以马自达6的2．3升和2．0升发动机为基础。　　发动机：预计2．0L，2．3L　　投产可能性：100％　　上市时间：预计2006年第三季度　　期待程度：★★★★★　　价格预测：预计20万元左右　　NO．2　长安福特福克斯两厢　　即使很多厂商对是否投产两厢轿车仍然心存顾虑，但是两厢福克斯却是一款实在不应该放弃的经典车型。预计2006年内就会驶下长安福特的生产线，同样配备2．0升和1．8升的4缸发动机，长度超过了4．3米。别指望它会卖得更便宜，强烈的运动感和漂亮的背影甚至比三厢版更吸引人。　　在它的周围满打满算也就是骐达、高尔夫和凯越HRV几个“对手”，如果抛开价格因素，就产品本身来说，两厢福克斯绝对是这个级别中最好的产品，当然前提是新高尔夫A5不会国产。　　发动机：2．0L，104KW；1．8L，91KW　　投产可能性：100％　　上市时间：预计2006年下半年　　期待程度：★★★　　价格预测：12万元～17万元　　NO．3　比亚迪F6　　从微型轿车到中级轿车，比亚迪的产品将实现“大”的跨越，时间是2006年9月份。F6最早亮相于2004年的北京车展，是比亚迪自主研发的中型轿车。如果说F3还能看到别人的影子，那F6则属于绝对的原创。1．8升和2．0升两款4缸发动机将为它提供动力。其竞争对手是像东方之子这样的自主品牌车型。　　发动机：1．8L，2．0L　　投产可能性：100％　　上市时间：2006年9月　　期待程度：★★★　　价格预测：15万元以内　　NO．4　东风日产“新蓝鸟”　　东风日产的下一款新车已经确定，就是日产的新一代BluebirdSylphy。在日本这款车的前一代是中国消费者熟悉的，目前还在国产的阳光，而与国产的蓝鸟（Bluebird）没有直接关系。据悉这款车将定位于天籁和蓝鸟之间。BluebirdSylphy的长度要比国产蓝鸟略短，但外形尺寸比阳光大不少，长度超过了4．6米，轴距达到了2．7米。　　国产BluebirdSylphy将会用日产的4缸2．0升MR20DE发动机，搭配CVT变速器。这款车的配置也会很高，包括智能钥匙、DVD导航系统、主动式大灯以及倒车影像监视系统等。　　发动机：2．0L，98KW　　投产可能性：100％　　上市时间：2006年秋季　　期待程度：★★★★★　　价格预测：16万元～20万元　　NO．5　斯柯达欧雅　　斯柯达品牌在中国的前途完全取决于上汽集团、上海大众、德国大众、期柯达汽车公司四方是否能够一直坐在一张桌子上，并得到自己应得的利益。在斯柯达看来，中国是非常重要的战略市场，而上海大众将从2007年开始投产欧雅轿车，双方将以此为契机在未来开展更深层次的合作。　　上海大众通过途安引进了大众的PQ35平台，而新一代欧雅也是来自这个平台，所以它的投产可以说是水到渠成。未来的国产欧雅将会是一款前途光明的紧凑级轿车，一方面它有着与大众车一样出色的制造工艺，同时价格会更具竞争力。　　投产可能性：100％　　上市时间：预计2007年上半年　　期待程度：★★★★　　价格预测：13万元～18万元　　NO．6　沃尔沃S40　　沃尔沃在中国投产的第一款车不是销量最大的S80，而是紧凑级的S40。S40与已经国产的新一代福克斯以及即将投产的马自达3都来自福特的C1平台，这使他们在长安福特重庆工厂共线生产成为可能。　　国产的S40预计将配备自然进气2．4升4缸和2．5T涡轮增压V5两款发动机。在国际市场，S40不是奥迪A4和宝马3系的同级别对手，但是到了中国，从动力配备以及未来的价格预测，S40很可能会瞄准A4，而用来吸引消费者的是北欧人高雅的设计和精细的制造品质。　　■发动机：2．4L，125KW；2．5LTurbo，162KW　　投产可能性：100％　　上市时间：预计2006年下半年　　期待程度：★★★★　　价格预测：28万元～40万元　　NO．7　哈飞5　　哈飞5是哈飞的下一款新车，最早是在2005年日内瓦车展上作为宾尼法瑞纳的设计作品首次亮相。它将配备与哈飞3相同的1．6升和1．8升发动机，预计将于2006年上半年上市。哈飞8是一款中型尺寸的MPV，原型车来自三菱的Dion，有6或7个座椅，内饰设计与赛马很相似。　　NO．8　东南戈蓝　　东南“戈蓝”按计划将于2006年下半年推出，它很可能是第一款挂三菱标志的东南汽车。它的原型不是美国版本的三菱Galant，而是来自台湾中华的Grunder。车长已近4．9米，动力配备为三菱2．4升MIVEC发动机，最大功率119千瓦。这款车在东南投产后将会有哪些设计和技术方面的改动，以及是否会采用“戈蓝”这个名字现在还不确定。