　　周一的早晨7时30分，从南三环的刘家窑桥到北三环的安贞桥，18公里的路竟“开了”一个小时又20分钟。说出来外地人可能不信，但对生活工作在北京的人来说，这不算什么。同样的路，晚上11点开六七十迈的速度，只用了不过十来分钟。　　据报载，为缓解日益增大的城市交通压力，南方某城市欲开征“交通拥挤费”，即车主经过一些拥堵严重的路段时，要多交一笔“买路钱”。据悉，“交通拥挤费”已被纳入该市政府部门的考虑范围，何时开征也在研究中。　　看到这条消息，联想到北京的交通状况，突发奇想：北京是否会收取“交通拥挤费”？　　细想一下，和全国的其他城市比起来，北京确实有它独特的地理优势：二、三、四、五环，每一环都紧紧环绕城市中心区，越向里，交通越拥挤，以至于现在的每天从早上7点到晚上9点北京的二环、三环还有长安街都拥堵不堪。　　据说北京的机动车拥有量现在才不过270万辆。如果每年再增加40万-50万辆（这是完全有可能的，限制小型车政策的解除、车价的下降、收入的增加、人口的增多、车型的完善、服务的提高……都可能刺激消费者加入有车一族）算下来就不是一个小数目了。　　面对北京的交通拥堵，有很多人提出了很多“好”办法：改善出入口、打通微循环、宽道变窄道、快速联络线，等等，等等，城市道路建设者、管理者也都想了、动手了、实施了，但面对不断增加的滚滚车流，这些“办法”和“措施”早被车流淹没了。　　面对滚滚车流，政府的努力和投入全打了水漂：快速公交快不起来、地铁车厢内拥挤不堪、人行道窄了又窄，而结果却是，路越来越堵，骂声越来越多。　　有专家告诉笔者，北京收取“交通拥挤费”有许多得天独厚的优势：利用环路的立交桥，不用增加人力，只是增加一些摄像头就可以完成。　　在没有更好的办法和制度的前提下，收取“交通拥挤费”可能能起到缓解市内交通拥堵的作用，同时还可以刺激公交和城铁的快速完善。　　其实类似的做法，在国外的很多城市都比较成熟了，事实证明，政府的做法也没错。　　近两年，政府投入几百亿大力修建城铁、完善公交，目的是让大多数人的利益得到保障，这才是建设和谐社会的真实体现。　　当然，收取“交通拥挤费”得有个前提，那就是需要比较完善的公共交通和城市轨道交通，真正做到步行10分钟就能坐上。　　还有更重要的一条：如果收取“交通拥挤费”，收上来的每一分钱都要用到城市道路建设上，出现流失，另当别论。