　　本报连续两周刊出关于“车虫”的报道后，很多读者打来电话称，这样的报道非常及时、过瘾。读者刘先生来电话说：你们的报道让我了解了“车虫”的可恶之处。另外，他说如果有可能多刊登一些这方面的报道，让更多的消费者彻底了解“车虫”的害人行为。　　日前，记者再次走访了京城的各大汽车交易市场。　　暗访发现　　时间：9:30　　地点：亚运村汽车交易市场　　市场内外，“车虫”依然不少。记者粗略统计了一下，想要看车的消费者一路转下来，被骚扰的次数不下10次。如果稍一热情，肯定会有“车虫”与你“一路同行”。　　时间：14:00　　地点：东方基业国际汽车城　　这里聚集了十几家标准的4S店，可算是京城东部最大的汽车交易市场。但经过记者仔细观察，并没有发现“车虫”存在，在询问了多家4S店后得到的答案同样是几乎没有“车虫”。　　时间：9:30　　地点：旧机动车交易市场　　在离旧机动车交易市场还有近1公里的地方，路边就开始出现“列队欢迎”的队伍了，路边倚着树放着大小不一的简陋的“收车”牌子。而在马路牙子下则排着众多招手的“车虫”。越往前走“车虫”越多。粗粗统计了一下，不下100人。　　时间：14:30　　地点：北方汽车交易市场　　刚一拐进北方市场的那条街，记者的车就被路边的“车虫”拦了好几次，而市场门口的景色则有些怕人，不宽的道路两边全是“车虫”，一边走一边拍你的车门：看什么车，我那有，你这车卖吗？待记者停下车锁好车身边还有4个人追着问到底买什么车，记者说出要看××品牌的车，他们马上说，“跟我走”，记者又说还想看另一品牌的车，他们依然说还有。　　“车虫”（前一）与消费者一路同行　　公安来了，“车虫”跑了；公安走了，“车虫”再来。“车虫”（前一）与消费者一路同行公安来了，“车虫”跑了；公安走了，“车虫”再来。　　繁荣市场招“车虫”　　在走访过程中，记者发现效益好的市场“车虫”多，效益相对较差的市场“车虫”很少，甚至没有。在位于花乡的二手车交易市场，记者见到了不少站在距离市场门口200多米的“车虫”。他们的“工作”热情真的很高，恨不得把每辆从他们面前经过的汽车都问上一句：“卖车吗？”而在东方基业国际汽车城，记者就没有见到“车虫”。一位经营二手车的业主告诉记者：“东方基业国际汽车城现在经营情况不好，“车虫”来了也没有生意可做，要不是已经交了场地租用费，不能退还，自己早就搬家了。”东方基业的一位门卫也告诉记者，自己来了半年多了，基本上没见到有“车虫”。据了解，东方基业成立以来，现在正处于一个培育期，人气并不是很旺，甚至由于收费问题，一些商户已经搬走了。所以，“车虫”在选择上肯定要偏向于亚市、北方和二手车这些人气足的大市场。　　4S店给“车虫”发工资　　“大哥你要买什么车？我们是从4S店直接提车。”　　“4S店在哪？”　　“在东四环，我们就是4S店的人，车的质量你放心。”　　这是上周记者在亚市暗访时与一位“车虫”的对话。有业内人士分析，随着私人购车数量的增加，汽车已经开始走进工薪家庭，这也促使北京4S店逐渐增多，但由于有些新店地理位置不好，店里人气不高。所以急于卖车的店就想到了和“车虫”合作，让“车虫”到市场上拉客户。每成交一辆车，4S店会给“车虫”一定的奖励，这就形成了除专卖店之外的由专卖店、“车虫”、交易市场构成的另一条销售渠道。　　有专家称，4S店的这种做法其实是一种“自杀”的行为。专家告诉记者，经销商与“车虫”们的合作看起来好像对经销商更有利，但这种合作给经销商带来的只能是短期利益，从长远来看，经销商也是“车虫”的受害者。一位4S店从事汽车销售工作多年的销售总监告诉记者，现在的“车虫”只具备“拉单”的技能，沟通、心理分析、社交等素质比较差。“车虫”为了拉来生意，对客户做出很多汽车销售服务方面的承诺，而这些承诺是超出了汽车生产商提供的服务范围，对消费者来说只是一张“空头支票”。　　治理“车虫”还挺难　　“治理一次管几天，今天治理明天他再来。”说起“车虫”，有关部门也是恨得牙根痛。“每次治理都是联合执法，出动多个部门，他们一见治理的来了，跑得比兔子还快。依照法律，抓住他们处理起来也不容易，今天进去明天放，放出来他们还接着干。”一位多次参与打击“车虫”行动的执法者如是说。　　“一个车虫一天拉一单生意，每辆车提成400元-500元，一个月下来，你算算多少钱，干得好的一天能拉好几单，你再算算又是多少钱。”亚市的苏总说起车虫就痛恨不已。　　“因为车虫的干扰，消费者对市场的意见大了去了，他们自觉或不自觉地买了“车虫”的车受骗上当；而驻场经销商交易量下降，一部分利润被“车虫”瓜分；更重要的是，国家拿不到“车虫”一分钱税收。”苏晖对记者如是说。　　不是办法的办法　　说到“车虫”，无论是管理的执法部门还是市场的经营者，他们建议，在还没有完善、彻底地找到清除“车虫”办法之前，提醒消费者：千万不要和他们打交道，更不要听信他们的花言巧语。　　“只要不贪便宜，消费者就不会吃亏，车虫就没有市场，这也是没有办法的办法。”市场经营者对记者无奈地说。　　特别提醒　　消费者如何识别“车虫”　　1、“车虫”一般都操外地口音；　　2、态度都过分热情、嘴甜、尾随陪伴；　　3、不论什么车都应有尽有、满应满许、车价低、不在车市提车。　　当您去汽车交易市场购车时，如碰到上述情况一定要格外小心。　　最简单的应对办法：直接进展厅，找专业的销售员。