 [东风本田思域CIVIC上市专题]　　　昨日，东风本田汽车有限公司正式发布了新型乘用车CIVIC，并宣布即日起开始接受预订。全新CIVIC2006年的销售目标为5万辆，4月22日起将在全国90家东风本田汽车特约销售服务店开始销售。　　CIVIC作为Honda的主要车型，在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，以“看、触摸、驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。　　全新CIVIC搭载的新开发的1.8Li-VTEC发动机具备相当于2.0L级别发动机的动力性能的同时，实现了相当于1.5L级别的发动机的油耗，在同级别车型中具有领先的低油耗水平。在外观方面，具有先进性的整体设计。室内设计方面，为了减少驾驶过程中驾驶者视线的移动，采用了先进的智慧双层次仪表台。　　安全性能方面，全新CIVIC达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准（Honda公司内部测试值）。环保方面，达到了欧Ⅳ排放标准。具备了Honda倡导的在安全、环保、节能等领域领先的性能。　　东风Honda在全新CIVIC投产之前，完成了武汉工厂的扩建，年生产能力提升到原来的4倍，达到12万辆。东风Honda针对中国消费者的喜好，使用条件以及相关法规对CIVIC进行了改善，更加适合中国市场和用户的要求。　　新上市的东风本田CIVIC，必将成为该细分市场的有力竞争者。目前，市场主要竞争对手车型有花冠、福克斯、307，新近上市的速腾、马自达3等。本周，《时代汽车》将对这几款车型做细致的对比及点评。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]2 