　　春天到了，经过了漫长冬天的“辛劳”后，如何给爱车做一个全面的保养？近日，华泰现代售后服务部门相关负责人介绍说，在冬春交换之际，应及时给爱车进行一次全面的检测和保养。车内以及空调系统需要清理、车身需要清洁与养护、润滑油需要更换、底盘以及轮胎更需要及时进行专业检测。　　首先是车内清洁，如果不注意，汽车水箱、冷凝器表面就会覆盖大量的尘土以及杂物。这都会使车辆产生水温高和空调制冷效果差等问题，从而导致空调电子扇长时间工作损坏空调，出现车辆油耗增加，车辆噪音增大等情况。　　其次是车身表面的养护，春季意味着雨季的来到，车身漆面应做好必要的养护。另外，经过了一个寒冷多雪的冬季，底盘以及轮胎的检测也不能疏忽。对于汽车轮胎，更要进行全面的检查，尤其对于四轮驱动的SUV还应进行四轮定位。因为它的工作情况好坏，将直接影响到安全性以及燃油的经济性。　　华泰现代售后服务部相关负责人还介绍说，在换季时，最好还要更换适合季节黏度标号的润滑油。因为润滑油在使用一段时间后，由于空气氧化、污染等原因会使其自身品质下降，从而失去对发动机的润滑保护作用，所以按时按季更换润滑油就显得十分必要。　　尤其是对于柴油SUV来讲，对润滑油黏度的选择更要依据环境温度的高低。以华泰现代特拉卡2.9CRDI为例，一般情况下，夏季全国大部分地区的车主可选择20w－10w号润滑油，冬季则需要使用10w－5w号润滑油。另外在选润滑油的黏度级时还必须考虑发动机的负荷、转速和磨损情况。如果发动机负荷大、转速低或磨损严重时，应选用黏度较大的润滑油，反之就选用黏度较小的润滑油。　　这位负责人表示：其实只要车主真正爱护自己的车，并且使用得当，保养也及时周到，三四十万公里无大修绝对没有问题。　　但是，“保养绝不仅仅是换换机油，保养时维修人员会对用户的车进行多达10多项的常规检查，如冷却液液面、蓄电池、制动软管连接、传动皮带及涨紧力、转向系统松旷、禁锢缸盖及底盘螺丝、离合踏板自由行程、制动踏板自由行程、灯光及喇叭等。一旦发现问题，华泰现代的售后服务站都会及时向您提出意见和建议，以保证不让车辆带病工作并因此造成更大的损失。”　　