　　3月19日，南京依维柯进军城市高端物流捷运市场的第一款产品―欧霸短头轻卡在深圳上市，标志着南京依维柯正式从国内高端轻客市场涉足商用车领域。　　据悉，新上市的欧霸短头轻卡搭载了依维柯Sofim发动机，排量为2.8L，其最大输出功率可达118马力，最大扭矩可达269Nm，100公里油耗小于9L，同时还是目前国内高端柴油轻卡中第一款达到欧Ⅲ排放标准的发动机。　　在安全性能上，该车也有突出的优势。依维柯的相关负责人介绍，由于欧霸短头轻卡采用了可吸能短头、宽体车身、独立悬架、四轮盘式制动及双加强防塌陷驾舱等“5A”设计，比一般的平头卡车更有利于保障驾驶人员的安全。据记者了解，此次欧霸短头轻卡深圳上市前夕，该产品已在中国汽车技术研究中心进行了国内首例高端轻卡碰撞试验。数据表明，该车的性能完全达到相关的碰撞标准。　　为了顺利进军商用车领域，南京依维柯还借欧霸短头轻卡上市之机，专门为其在深圳筹建独立的销售服务店。南京依维柯商用车销售公司总经理孔善宁在接受记者采访时表示，除了在深圳设立销售服务店之外，南京依维柯还对欧霸短头轻卡推出了一系列差异化服务，包括根据需要定做货厢等。他表示，南京依维柯对欧霸系列产品的市场表现有足够的信心，相信其经得起深圳市场的考验。