　　长期以来，无论是家庭轿车还是商务轿车，除了尺寸大小不同，并没有太多更大的区别，这一境况即将随着陆风风尚的上市而改变。近日，记者从江铃控股公司获悉，定位于“满载幸福的家”的多功能家庭轿车陆风风尚已确定将于5月中旬正式上市，这款整合全球技术资源的遵循以家为本理念的新车上市，将对原有家庭轿车市场格局产生一定冲击。　　尽管轿车已经日益进入家庭，但真正完全针对家庭用车需求而设计的多功能家庭轿车还是一个空白。在第二部车还不能广泛的进入家庭的前提下，一款兼具时尚动感的外形，宽大舒适的空间，以及良好的安全操控，能够满足举家轻松出行的轿车拥有广泛的潜在需求。　　在这一背景下，江铃控股经历长达四年的研发，推出了风尚这款产品。该车拥有远大于目前两厢轿车的空间，长宽高分别达到4410mm，1760mm，1630mm，轴距更是长达2710米，宽敞的空间让用户更能找到家的感觉；7座的设计可以轻松满足举家出行的需求，让家人有更多的相聚时光；而内部灵活的空间组合完全可以满足居家生活的多样需求；1．6和2．0的发动机配置也在家庭用车的经济性和动力性之间取得完美平衡；除此之外，在诸多细节方面，风尚也更多的体现了人性化的考虑。