　　经过多年的耕耘，自主品牌终于走到汽车大舞台的前沿，“自主创新年”提前到来。今年“两会”期间，自主创新写进了“十一五”计划，政府也开始加大了扶持自主品牌的力度，将自主创新列为了工作重点。有了政策的支持，2006年自主品牌必将给国人以更大的惊喜。　　3月：天津一汽威志、华普206上市　　天津一汽威志（C1）最早在今年的上海车展中亮相的，作为自主品牌和经济型家用轿车，其关注度十分高。华普206也是自主品牌中的生力军。在自主品牌里属于“少壮派”，由于刚刚崭露头角，在车市上锋芒初试，所以要走的路还很长，想赶上奇瑞、吉利等自主品牌的先行者还需要一定的时间。　　5月：奇瑞V5上市　　奇瑞V5即之前业内流传的B14，现更名为V5系列，是奇瑞第一款商务车，外形以及功能定位与广州本田奥德赛类似，但价格尚未确定，首批上市车型为2．4自动挡汽油版，高档车为6座，中档车为7座，V5也将是奇瑞打入北美市场的第一款车型。明年年初V5还将推出柴油版。　　6月：吉利FC－1、LG－1、长安CV6、CV7上市　　吉利将推出代号为“FC－1”的新车，这款车比自由舰大，长4．79米，轴距有2．78米。LG－1相比自由舰只是车身尺寸的加大，发动机和自由舰1．5相同，可以看作是自由舰的升级版。目前，自由舰1．5售价为6．38－6．98万元。因此，我们推断吉利LG－1定价区间会落在6－7万之间。LG－1是一款以现代化造型元素为卖点的新车。目前该款车型已经确定将在吉利路桥工厂生产，上市准备工作已经完成，计划上半年投放市场。　　7、8月：一汽红旗C301、奇瑞A18、S21上市　　新红旗B级轿车C301将与马自达6共线生产，并借鉴马6的一些设计元素，将主攻“政务车”和“礼宾车”市场，这被业内人士认为是对其品牌价值的理性回归。A18中文名称已经定为凯瑞，是奇瑞A1系列的一款多功能车，定位类似于一汽大众开迪，但价格比开迪便宜很多，是在原风云基础上开发的新车型。目前一汽大众开迪处于停产状态，奇瑞汽车销售公司李峰认为这不会影响A18的上市销售。　　S21是奇瑞今年推出的两款经济型轿车之一，这是国内唯一一款4米以内的三厢车，但其车内空间甚至超过奇瑞风云。　　10月：红旗HQ32、奇瑞S22、S12上市　　现在国内汽车企业搞自主创新的，中、高端轿车最有优势的就要数上汽了。由于没有从低端品牌起步的经历，上汽高端轿车产品在品牌塑造上有一定优势，“红旗车”曾经作为一个符号，所承载的光荣与梦想实在太多太多了，但是在今天的汽车王国里，红旗车的光环已经渐渐退去。面对激烈的市场竞争，红旗车显现出来力不从心的疲态。但是一汽这个“共和国长子”的豪情还在，红旗HQ3的推出大有“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”的雄心。不过以前那个长得像奥迪的红旗车殷鉴于前，所以红旗HQ3还要制定更详细的品牌营销计划才行。　　S22是一款小型MPV，目前排量尚未公布。S12将扮演奇瑞2006年新车上市压轴的角色。这款S12是介于QQ和S21之间的一款小型车，也就是两款经济型轿车中的另外一款，目前尚未得到关于该车更详细的资料。　　12月：一汽自主研发海马　　其实上汽并没有说海马的具体上市时间，但上汽表示海马将会在2006年推出。这是一款海南汽车集团自主研发的新车。据称，新车将有1．6、1．8两个排量四个车型，发动机将采用海马自主开发的发动机，预计售价在10万左右。　　通观2006年，真的像媒体们说的那样，要成“自主创新年”了。这些自主新锐市场表现如何，让我们拭目以待吧。