　　从2000年轿车市场开始火算起，从没有赶上过如近七天这么热闹：四款新车比着登台，加之奇瑞降价、乐风试车、日产巡游、VOLVO老板访华等等，煞是热闹。　　6年来，很多东西都在潜移默化地改变。比如说新车，一直是厂家的王牌，有新车在手的厂家一年里都底气十足、成竹在胸；没新车的只得小心谨慎，见面矮三分。只要你车型够新，一上市总能火上那么一阵子，至少半年里的销量和收益是不用再愁了。然而这种舒心日子似乎已经在改变，以近七天少有的新车上市密度来说，其实不是因为新车太多，档期岔不开，而是源自于厂家的一种谨慎和恐慌：市场空间的狭窄化使得厂家之间的竞争越来越直接，加上越来越挑剔的消费者，还有越来越薄的利润空间，新车也不再是一用就灵的“神药”了。厂家拿着新车总是反复掂量，反复犹豫，生怕一招走错上亿的投资打水漂，上市档期也就一推再推。直到有一家忍不住了先踩了油门，其它厂家便又一哄而起，惟恐被抢了风头，争先恐后地跟着上市。七天里，像谁捅了马蜂窝，没预兆的呼啦而来，让人应接不暇。　　由于CAMRY和思域等焦点车型和价格杀手将引进，让所有和它撞上的新车都开始掂量，马3价格迟迟不定，骏捷急调价格，凯旋提前定价都是如此。　　不管如何，在中国造车卖车要动的脑筋实在太多，就算过去最省心的新车，也要开始去博弈。当然，对消费者和看客而言，这意味着惊喜和精彩也越来越多。这七天，骏捷定出了惊喜的入门价，凯旋亮出了诱人的上限价，雅绅特多了配置，奇瑞降了价，套用流行的话：惊喜那是相当的多，消费者是相当的高兴，这一年是相当的值得期待。