   骏捷上市  华晨翻身    自从在2004上海国际车展亮相之后，骏捷就成为国人关注的热点。3月18日，它终于公布了售价，1.6到2.0升，从8.58万元到12.88万元，远低于人们所预计的10－15万元，而从市场预订的情况来看，自主品牌中级车首次受到国人们的众口一致的，华晨很有可能借助这款车打一个漂亮的翻身仗。    流畅动感外形    骏捷的外形是华晨与意大利宾西法尼亚公司合作设计的，鹰眼形大灯、“中”字形水箱面罩格栅有宝马的影子，最先进的流线型设计使骏捷的风阻系数仅为0.256。长宽分别为4648mm、1800mm，轴距则达到了2790mm，前排视野开阔，内部空间充裕。    高雅豪华内装    骏捷整体内饰采用浅色系，仿石楠木装饰条，配以黄黑双色风格设计，与宝马共线涂装生产。全车采用宾西法尼亚公司设计的高级运动型座椅，有全方位8向调节和自动加热功能，并配备更加美观的隐藏式安全气囊和高档车才装备的结构防水式天窗。    安全配置丰富    骏捷的安全性配置包括ABS＋EBD＋EDS、三级吸能结构可调式转向管柱、防眩后视镜、大尺寸前后盘式制动、4气囊。它还按照国际最严格的碰撞标准，进行了保险杠和侧面的正碰、角碰、偏碰等多项碰撞实验，达到甚至超过了国内安全最高标准。    精良制造工艺    骏捷采用了双面镀锌钢板和空腔防腐注蜡工艺，使车身寿命达到8－10年。所有检测指标均以宝马的标准为依托，体现了“更高标准、更严要求”的精益生产理念。    另外，关键零部件全部由国际知名供应商提供，确保了零部件的质量及整车的品质。而骏捷的SQS保证体系除了在safety、quality上的保证，还包括了全国近1000家的服务网点提供的服务，能全地域、全天候地在第一时间给予用户最周全完善的服务响应。    厚积薄发冲破10万元“透明楼板”    骏捷推出后，业内人士认为，它在外形、技术、配置，即便与合资厂产品相比也不遑多让。自主品牌在多年的积累之后，终于有了一款具有自主中级车的风范的代表之作。    与此同时，上汽基于罗孚75的自主品牌也在紧锣密鼓地测试之中，据悉它很可能于今年的北京车展正式亮相，这款车的定位将在中高级车。再加上红旗HQ3，一直以来，中国自主品牌只能在经济型车和微型车市场中打拼的历史将正式结束。    虽然红旗HQ3和上汽自主品牌的推出具有很大的象征意义，但是从自主品牌发展的轨迹来说，只有先占领“中级车”这个桥头堡，自主品牌才能够真正地在中国市场上立足，才能在未来的国际竞争中，占据有利位置。    中级车市场日长夜大    在中国市场上，所谓中级车主要是指排量在1.6L至2.0L之间，售价在10万元至20万元之间的车型。这种车型能够兼顾家用和商用的需要，比较适合中国现在的国情，因此近两年中级车的市场份额不断扩大。2005年的销量超过100万辆，占乘用车销量的1/3强。单一品牌销量的前十名中，伊兰特、桑塔纳、凯越、捷达、花冠就占了五席，说明这个市场日益成为主流人群的选择。    对于厂商来说，在单车利润日益下降的情况下，兼顾利润源泉和销量保证的中级车的重要性就日益显现出来。    令东风标致重整旗鼓的是中级车标致307；东风日产去年能够重新跻身十大，靠的也是颐达和骐达；一汽丰田的销量里，花冠的贡献也是最大的，东风悦达起亚在远舰失败后，继续推出赛拉图。广本今年也明显感到了市场的压力，在今天将于推出基于飞度的中级车CITY。更不用说东本即将上市的思域了，今年的中级车市场中，竞争将更加激烈。    中国制造面临“透明楼板”    由上文可以看出，中级车市场几乎清一色是合资品牌。自主汽车虽然已经有几个品牌在这个市场上耕耘，但是一直没有取得成果，10万元以上的中级车市似乎已经成为自主品牌发展的“透明楼板”。这个区间内历史最悠久的红旗，已经几乎退守到出租车市场，2002年销量尚有2.6万辆，可2005年只有9036辆了。    曾经被寄予厚望的奇瑞东方之子，2004年仅销售了8503辆，而2005年在轿车市场增速达27%的情况下，东方之子的销量却未能突破万辆，仅为9543辆。另外去年奇瑞还在这个价格区间内推出了瑞虎NCV，但是市场反应仍然平平。    华晨2003年中华轿车的销量尚达到了2.5万辆，但是去年，中华系列轿车算上尊驰去年的销量也不过1万多一点。    业内人士分析认为，由于研发生产中级车所要求的品牌知名度和技术水平更高，自主品牌汽车企业纷纷选择从小型车领域打开缺口，市场已经形成了对于自主品牌中级车的成见。    中级车用户对于车辆的综合要求也大大高于经济型车和微型车，再加上自主品牌中级车有着品牌的先天不足，如果像中华那样一上市就没有打响，再想挽回可以说是回天乏力。    自主品牌仍需拼性价比    虽然自主品牌有先天不足，但是在中国市场上，它们已经夯实了8万元以下汽车市场的基础，而且它们还有“性价比”这个利器帮助它们冲破中级车的这层“透明”楼板。    比亚迪去年9月推出的F3，定价在7.38－9.98万元，这款车大小与花冠相若，却便宜了近1/3。它的定价正好在合资品牌中级车10万元底线下，经济型家轿的标杆6－8万元之上，卡位非常准确。再加上比亚迪以“制造缺陷最少的汽车”理念支撑的产品质量，上市以来销量已经近3万辆。    近日F3在上海上市，据上海总代理弘仁汽销吴云波介绍，上海每个月的订单就有220辆。    去年4月份吉利推出的自由舰，价格的基准更是只有6.98万元，虽然已经在去年12月取得了5000多辆的销售成绩，但从3月18日起，仍然推出了大幅降价的“亮舰”行动。    奇瑞在去年年底对价格体系作了重新梳理，东方之子的价格基准是99999元，而今年推出的全新中级车A520，则把标准放在了88888元。在诸多自主品牌中级车的冲击下，去年中级车销量冠军伊兰特曾经死死守住的10万元防线，在今年可以说是岌岌可危了。    随着自主品牌汽车企业在中级车的生产上积累经验，形成规模，产品质量的提高，它们的产品将冲破这层透明楼板，或许骏捷就是一个先锋。    尽管目前自主品牌中级车还无优势可言，但是在国家政策支持、市场环境改善、消费者认可度提高以及自身努力下，我们会发现，中级车市场将会出现越来越多的自主品牌的身影。    精品战略是立身之本    在中国市场，自主品牌的地盘，大部分局限于10万元以下轿车市场。客观地来说，一方面因为合资企业志不在此，他们看中的是利润更加丰厚的中级车以上的市场；另一方面，自主品牌企业的技术、生产综合实力，在目前也只能满足低端产品的生产需求。    当自主品牌发展到一定的程度后，自然也就不想满足于现状，产品档次往上走也是很正常的。但毕竟汽车不是俄罗斯套娃，小车造得好，未必能造得好大车。奇瑞的东方之子、瑞虎都没有像风云和QQ那么成功就证明了这一点。    而对于少数没有进入低端市场的自主品牌，如中华和红旗，更是面临着更大技术和品牌形象的信任危机。红旗被讥为百变女郎，和谁合资就成了谁的样子。华晨则被认为“有产权，没知识”。中华在推出之初还被认为可以有力地提升中国汽车的形象，但是因为一些小毛病和售后服务的不力，使得它一蹶不振，后继车型尊驰也没有挽回负面影响。    而骏捷的上市，则有望改变一这现状。从骏捷的定位“普通中国家庭能够拥有的民族轿车精品”我们就可以看出，它具有参与中级车市场竞争的的基础：首先：它是普通中国家庭能够承受的；第二，它是一个民族品牌，是中华民族的气质和文化的反映；第三，它是一个“精品”。如果说前二者侧重于营销观念的转变，而第三点“精品”则是自主品牌的立身之本。    这种精品意识正如华晨金杯主管研发的副总裁赵福泉所说：“对于自主汽车品牌，很多人认为应该从低端走。如果降低质量标准，以更低的价格销售，可能市场推广更容易，但华晨不会这么做。”    骏捷身上的诸多特点：如与意大利宾西法尼亚公司合作设计的外形、得到保时捷技术支持的底盘、与宝马共线涂装、激光焊接的车身、检测指标均以宝马标准为依托，都反应了“精品”的特点。    通过与宝马的合资，华晨已经彻底转变了2003年新中华上市时“有产权无知识”的窘境。而骏捷则扭转了自主品牌低端、低价位、低利润的现状，打破了中级车市场合资品牌一统天下的格局，以精准的定位和精良的产品直面中级车市的激烈竞争。    虽然骏捷最终是否能够被消费者接受还有待时间检验，但是它让我们看到了中国自主品牌汽车企业的综合实力和未来的发展方向。        华晨骏捷    比亚迪F3    奇瑞A520 