 　　NO．1　福美来福美来福美来福美来福美来[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　出品人：海南马自达　　参考价位：11．36万－16．86万元　　家庭喜好指数：★★★★　　入选理由：福美来看上去斯斯文文，但操控乐趣很足，确实是日本车里的另类，配置全，价格也不算贵，是一款很称职的家庭车。作为家轿市场的主力车型和中级轿车“新三样”之一的福美来，市场与消费者的认可使其一直处于热销状态。在同级别对手中，2610mm的轴距是福美来大受欢迎的理由之一，长轴距不但能够提供舒适的乘坐空间，同时也提高了车辆驾驶的稳定性。除了极具竞争力的价格因素外，这款新车的最大卖点在于日系车的品牌、人性化的设计以及突出的产品质量优势。这款车上很难找到华而不实的配置，温馨亲切是福美来的基本格调。　　NO．2　花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　出品人：一汽丰田　　参考价位：13．98万－19．08万元　　家庭喜好指数：★★★★　　入选理由：花冠是丰田旗下的常青车款。这款1966年推出的经典车型，至今已发展到第9代车型，并且成为世界单一汽车品牌产量和销量最大的汽车。国内引进的花冠造型自成一派，基本遵循的是美国风格，稳重流畅，比例匀称。花冠的乘驾感在舒适与运动之间仍然偏向舒适性，毕竟它是一辆面向全球的世界车，必须符合大众化的口味，这也是丰田一贯的信念。随着目前的“油荒”所提出汽车需要有突出经济性同时兼顾车的性能要求，这款车应该可以给予全面的满足。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　NO．3　骐达东风日产骐达东风日产骐达东风日产骐达东风日产骐达[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　出品人：东风日产　　参考价位：11．98万－17．98万元　　家庭喜好指数：★★★★　　入选理由：日系轿车小巧的外形、诱人的燃油经济性，再加上欧洲轿车良好的品质和安全性，骐达迎合了国人对于中档家用轿车的全方位要求。推出骐达，是东风日产挖掘颐达市场潜力，抢夺经济型家用轿车市场的举措。有着法式的时尚线条风格，小小的车身创造如此宽裕的空间，骐达可说是日产近年最耀眼的代表作之一。骐达将宽体车身概念发挥得淋漓尽致，内部空间和车内的做工和用料完全超越了十几万元家用轿车应有的水平，一系列的高端配置将其武装到了牙齿。操控上，骐达兼顾了良好的舒适性，扎实的底盘令人感觉超值。 　　NO．4　风景II雷诺风景II雷诺风景II雷诺风景II雷诺风景II[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　出品人：雷诺参考价位：26．5万元　　家庭喜好指数：★★★★☆　　入选理由：新风景延续上代的设计精粹，主要面向家庭消费者，外形设计有个性，空间大而开扬，内设各种方便日常使用和家庭集体出游需要的储物空间设计，拥有大尺寸双天窗，实用、多用途，适合一家人享受团聚快乐是它的最大卖点。2．0L发动机配4速手自动一体变速箱，动力输出顺畅，换挡冲击很小，总体的动力表现足够应付日常行车需要，切合该车的性格诉求。拥有这辆车的乐趣不在性能、机械上，而是它那像家一样的亲和感，如果您热爱家庭，这份感觉不必多言。　　以上八款车型，各自有各自的特色，统一点在于非常适合家庭使用。不论在价格上，还是在性格上，均有良好的口碑和市场占有率。是爱车一族的极佳选择。同时，如果您有什么好的汽车品牌推荐的话，也欢迎参与到我们的汽车评选中来。2 