　　家庭轿车新品如潮，选车应心细如发　　近期，家轿新品上市有如雨后春笋，车市迎来一个繁忙的季节。面对车市这一特殊时期，很多消费者也开始按捺不住心中的购车热情，纷纷前往销售服务店物色自己的坐骑。对购车这样的大事，虽然很多消费者都会慎之又慎，但新品如潮，有时也会有眼花缭乱拿不定主意的时候。因此，本期“车导购”特别为大家提供一个参考。　　理由　　为什么买新车　　新车型成为车市的焦点有很多原因，购买新车也有很多理由。　　首先，新车型在外观上比车市原有的车型更时尚，更潮流。全新车型也好，改款车型也罢，其在外观设计时都会尽可能地考虑车型外观的时尚性。后来的车型在外观上的改动，大大增加了它上路的回头率，足以让车主保持饱满的自信和自豪感。　　其次，新车型会更充分地考虑其人性化及配置需求等。新车型与其它车型相比，其科技含量一般都有突出的优势，因而其在操控性能上也有一定的提升。此外，新车型在车内空间的布局、驾驶、乘坐等方面也会更具人性化，使用起来自然也更加得心应手。　　再次，新车型在保养、维修等方面也有足够的优势。新车型一般都是厂商重点的服务对象，其保养、维修等相关的配套服务一般也会比较全面，因而车子使用起来也比较省力省心。　　光凭这几点，决定购买新车的理由已经很充足了。　　商家　　关注商家　　新车型的情况可以从资料、媒体等渠道获得，比较显性，而商家的服务、则显得比较隐性。然而，在决定所要购买的车型后，选择不同的商家，在服务的便利性、有效性上，均可能影响到以后用车的情况。所以挑选恰当的商家也是买车重要的一环。　　首先，对商家的促销、服务等活动，一定要了解全面，免得掉进陷阱。千万不要贪小利而亏大本。　　其次，对加价有充分认识。由于部分新车型供不应求，商家借故提价。对此，最好能通过各种渠道了解厂家方面的一些动态，诸如货源调配、禁止提价规定等，不要为了能早几天提车而多花了一笔冤枉钱。　　第三，货比三家。目前车市促销手段各有不同，多了解商家的活动对购车有利。在比较中，您就可以发现某家店提车周期较短，或者某个商家推出的活动更适合自己的需要等等。　　注意　　购车特别提醒　　购买新车型有一定的风险和局限性，所以谨慎为上。实际上，买车最关键的一点是要充分看到其缺点之后，再衡量自己对它的接受程度，这样显得保险一些。　　原因之一：价格偏高　　新车上市，通常在定价上都有一定的水分。说不定今天刚交款提车，明天这款车就开始降价了，或者享受不到优惠活动的有利之处了。　　原因之二：迷雾障眼　　近期新车上市频繁，促销活动也多，每款车的优点都被宣传得很充分，而其弱势及缺点基本上已被淹没了。这无疑在新车面前形成了容易障眼的烟雾幕，更需要消费者去仔细了解。　　原因之三：出现遗憾　　现在购买新车，其实等于失去了继续选择的机会。说不定其它品牌的产品上市之后，就觉得有所遗憾了。另一个可能出现遗憾的情况是车子并没有传言中那么优越，是自己高估了它的优势。　　考虑　　特别考虑的问题　　在了解了各款新车的情况之后，再综合考虑买车的问题，就会比较有把握了。考虑的时候，几个点应特别引起注意。性价比　　新车型价格相对偏高是可以理解的，但是其性价比还是一定要仔细衡量。可以预见，如果该车的性价比太低，其市场保有量将可能不如人意，并且可能导致其后续配套服务的弱化。购买这样的车可能不太划算。提车时间　　新车一般销售都比较好，但由于大部分厂家都开始实行订单化销售，加上深圳地区的消费力比较强，出现供不应求的情况也属正常。买车之前，如果考虑不充分，可能心理上就要忍受等待的“煎熬”了。前瞻性　　已上市的新车、未上市的新车，最好都纳进考虑的范围，并慎重地与自己心仪的新车比较一下。可能您需要的配置，或者外观等，即将上市的新车也能满足，而其具有更好的性价比及相关服务等。　　综合考虑，才更能成功地买到既适合自己，又物有所值的汽车。　　车型　　上海通用雪佛兰乐风　　乐风至今尚未公布价格，但已接受定车。该车在动力、燃油经济性上具有优势，外观十分时尚。　　上海通用别克君越　　君越于2月22日上市。该车最大的优势在于其科技含量很高，设计更加人性化，配置齐全。　　华晨骏捷　　骏捷3月18日公布价格。该车最大的优势在于其高档的外观及高性价比。其配置及操控性也不错。　　海南马自达福美来Sports　　福美来Sports于2月28日上市。　　该车最大的优势在于操控性好，运动性能明显，外观吸引人，个性分明。　　北京现代雅绅特　　雅绅特于3月16日上市。该车的优势在于其动力系统及舒适配置方面，定位于30岁左右的家庭用户。　　东风雪铁龙凯旋　　凯旋于3月18日上市。该车最大的优势在于其高科技的应用，最突出的亮点是全球首发。　　东风本田思域　　思域于3月20日开始接受预定。　　该车最大的优势在于其发动机采用了最新研发的国产发动机，实现高性能输出及燃油经济性。