　　新车增长量在全国并不领先的上海，二手车交易量和增长速度都坐上了全国各大城市的头把交椅。统计显示，最近几年，上海二手车年平均交易量已达到17.5万－18万辆，2006年预计将达到20万辆，成交金额超过百亿元。　　二手车市场稳步升温　　上海二手车快速升温是近两年的事。相关新政策的陆续出台，给二手车市场带来新鲜血液。　　2000年底，在安亭新建的上海二手车交易市场中开始实施“允许带牌的二手公车通过市场出售给私人”的政策。这让大批挂靠在“某某单位”的私人用车，开始“解放”出来，通过二手车市场名正言顺地成为私车。而且随着“公务车改革”的脚步加快，越来越多的企事业单位从源头上治理“公车私用”的现象，通过到二手车市场过户，把公车卖给原本的“坐车人”。与此同时实行的“允许退牌二手车上沪C牌照”的政策，使大量二手车在郊县得到“新生”。　　二手车市场环境渐趋完善　　但与新车市场实行的品牌经营、维修服务有保障相比，二手车的买卖似乎总是让买车人提心吊胆。“信息不对称”成为二手车市场的“老大难”问题。　　去年，上海几大二手车交易市场开始实行“交易车辆电脑估价”系统，运用计算机软件对交易车辆进行评估测试。在将车辆照片、车牌号码、发动机号、车架号、车型、车辆类别、行驶里程、启用日期等等数据一一输入，并在车辆缺陷数据栏中输入需要修理和已经修理的项目名称后，计算机系统就会依据各项数据和目前的市场价格，自动出具《二手车鉴定评估书》和《二手车技术勘察表》。这其中包括车辆成新率、综合估价、市场波动因素等六部分。电脑估价是交易之前的必备手续，虽说这一系统也不可能做到十分准确，但比起过去的漫天要价要改善了许多。　　前不久，上海市工商行政管理局又推出《上海市二手车交易合同》和《上海市二手机动车买卖合同》示范文本。　　前者适用于二手车购买人或出卖人通过经纪公司的服务完成出售、购买二手机动车的交易行为，该合同示范文本的创新在于将居间和买卖两个法律关系结合在同一合同中，使二手车交易更加简捷，节省成本。而后者则适用于旧车经营企业采购、销售二手机动车以及个人与个人买卖二手车的交易行为。　　除了包括车辆的具体情况及付款方式外，《上海市二手车交易合同》还要求卖方明确保证出售车辆不存在任何权属上的法律问题和各类尚未处理完毕的交通安全事故和违章行为，并提供车辆的使用、修理、检验以及是否办理抵押登记、缴纳税费、报废期限等真实情况和信息。而卖方属二手车经营企业的，还应向买主提供质量保证及售后服务承诺。　　售后服务亟需跟进　　但事实上，与售前评估检测体系的逐步完善相比，售后的服务依然亟需跟进。在上海几个大的二手车经营和经纪公司中，没有一家能提供售后的保修和相关服务。一旦出了问题，只能通过双方协商解决。　　按照交易流程，买车者要与二手车经纪公司或经营公司签定《上海市二手机动车交易合同》或者《上海市二手机动车买卖合同》，明确双方的权利和义务。虽然合同上保证“交易车辆不是偷盗车、报废车”；对车辆已交和应交的各项费用也有明确的鉴定，但是对于售后的服务和检修，却没有条例规定。　　由于售后服务的缺乏，二手车交易依然是一手交钱、一手交车的一锤子买卖。一些二手车买主在购车一段时间后出了问题，一般很难通过协商来圆满解决。　　