　　改装要守法改装要专业改装要用在正途　　为了体现自我，追求个性，越来越多的人选择了汽车改装，但改装要守法，改装也要安全第一，像“二环十三”这样的改装车用法可是不对的。汽车改装到底怎么用，到底改到什么是底线，怎样改装才安全，是目前爱好者们应该知道的问题。　　国外改装车标准严格　　国外对汽车改装都有明确的细则标准，世界各大著名汽车厂商都有专业改装厂和改装品牌，如：奔驰的AMG、宝马的AcSchnitzer、三菱的RALLIART、富士的STI等。改装通常是追求个性化的汽车爱好者设计改装车草案，再交给汽车改装工厂进行严谨的技术设计和加工，然后经过车检部门检验合格，发给改装车牌照。对此，国际著名的汽车设计大师乔治亚罗说：“欧洲改装车达到很高的程度，但改装车用途比较专门，需要专业的行业介入。”　　在国外，许多厂商在新车发布后，都会针对相应的车型提供相当多的改装配件，以及为车主提供比较明晰的改装指导。可目前在国内，很多新车上市后，厂商并没有提供相应的改装配件及指导。　　汽车改装其实很复杂　　汽车改装不是随意的，经常看到有的车主只图外观好看，而加装大口径排气管、安装尾翼等。这样的改装有时是画蛇添足，尤其是对于小排量汽车而言，既影响了速度，也可能影响汽车的平衡性，从而威胁行车安全。　　安全是行车的第一要素，擅自改变汽车的动力性能，如果没有考虑到与之相配的制动、平衡等问题，会导致重大的安全隐患。汽车改装还必须符合法律的要求，如有的车主拆掉汽车保险杠，换上装饰部件。一旦发生碰撞，缺少保险杠缓冲的情况下，人和车都将受到严重伤害。而对于因汽车部件被改动出现的责任事故，保险公司是不予赔付的。有些车主喜欢把自己的车标更换成世界名车的车标，许多汽车维修店甚至公开出售车标，这些行为已经构成侵犯商标权。　　●相关法规　　新的《道路交通安全法》中明确规定，任何单位或者个人不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。车辆的结构包括车身颜色、长、宽、高四个硬性标准以及发动机和相关的技术参数。因此，车辆改装是否合法，关键是看车辆是否与行驶证上的照片相符；与车辆出厂技术参数是否相符。不符合的，就不能通过年检。已领牌照的汽车进行改装时，应向车管所登记申报，其改装技术报告经车管所审查同意后，方可进行改装。改装完毕，还要到车管所办理改装变更手续。车管部门在年审中一旦发现违规改装，会要求车主恢复原状。