　　今年1月4日，国家发改委联合多个部门发布了《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求各地必须在今年3月底前取消对节能环保型小排量汽车在行驶线路等方面的各种限制。这是继去年年未《促进产业结构调整暂行规定》出台后，国家再一次清晰明确地给出发展小排量汽车的声音。符合我国能源供给实际和大众消费水平的“解禁”利好政策的颁布，对于发展节能环保型小排量汽车，推动微车行业快速健康发展，加快建设资源节约型、环境友好型社会，都起到巨大的推进作用。　　“解禁”利好微车市场　　在《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》出台后，节能环保型小排量汽车已经成为2006年汽车发展和消费者关注的首个热点话题。业内人士认为，虽然“小排量解禁”将使整个微车行业再次实现“超越式”发展。然而，随着上海“限污不限小”以及国家对小排量车的界定标准与品质标准相继出台之后，微车企业需要认真考虑如何不让“解禁”成为“海市蜃楼”。　　对此，业内高层人士如此分析今年微车的市场：“2005年整个汽车行业销售总量达到了574万台。在良好的市场发展态势下，在未来几年里，微车行业仍将会以每年12%－15%的比例上升。对于微型车细分市场来说，随着国民收入水平提高，以及道路状况的改善等因素的影响，行业发展前景很喜人。从近几年的统计数字看，微型商用车的细分市场每年差不多都有12%的增长。而‘解禁’政策出台，使整个微车行业面临着前所未有的发展机会”。据了解，上汽通用五菱将在今年为消费者奉献更多品质优越、符合国家标准和消费者需求的微车产品。笔者还进一步了解到，上汽通用五菱生产的“国Ⅲ标准”五菱之光已于1月份在北京等地上市，同样以国Ⅲ为排放标准的雪佛兰SPARK也将于8月份在全国上市。　　标准提升，考验厂商　　面对“限小解禁”的大好时机，如何抓住政策带来的市场机会，将机会转化为企业的发展动力，是众多微车制造企业必须面对的课题。而近几年，国家在微车整车品质、安全性以及排放方面的标准日趋严格，这些对整个微车行业的发展都是一种新的考验。　　对此，上汽通用五菱销售公司总经理胡俊表示：“微车企业唯有不断提升产品品质、服务品质，才能促使微车行业快速持续性增长。”他谈到近期与网友直接连线交流时的感受：“在一个小时的访谈中，网友提出的40多个问题有近2/3的都是与产品品质和服务品质相关的。显然，如今消费者更关注产品和服务质量。”他说：“品质是企业得到消费者持续认可的保证，在性能和可靠性的背后必须有一个强而有力的技术支持，企业才能兑现对消费者的承诺。”　　他认为，只有借助政策东风，提升产品品质、加强研发创新，同时加快服务品质的提高速度，以高质量、高性能的产品和服务为用户创造更多的价值，才能实现消费者、企业、社会三者共同健康、和谐发展。　　上汽通用五菱的产品矩阵中，五菱之光作为一款可靠、耐用、具有生产资料和生产工具特性的微型商用车，同时也是去年在微车行业内销售超过20万台的单一车型之一。在其整个开发过程中，五菱研发团队联合泛亚汽车技术中心，利用股东方――通用在全球其他研发中心的能力，比如在澳洲的霍顿技术中心研发支持下，形成了一个高效高质的国际化合作的团队，用了十个月的时间就研发出来了一个符合市场需求、高性价比、高可靠性的产品。　　抓住制胜关键　　品质卓越、经济实用的微车是众多城乡用户致富、生活中不可或缺的拍档。目前涉足微车制造的企业包括长安、东风这样的大集团，也有上汽通用五菱这样具有多年微车制造经验和市场积累的合资企业。长安汽车发展迅速，上汽通用五菱在2002年合资之后，连续三年保持30%以上的增长速度。从2003年超过18万辆，到2004年突破23.5万辆，2005年则是年销售达到337188辆，销量同比增长43%，成为微车领域内销售增长率最高的企业。　　业内人士表示，只有通过品质卓越的产品，优质的服务，为用户创造价值，给用户提供性价比最好的微车产品，才能将市场做大。在各项车型评选当中，上汽通用五菱获得全球第三方权威机构――J.D.Power的“紧凑型细分市场中新车质量最佳得分”。上汽通用五菱在今年分别荣获中国产品质量协会“质量信誉3A”的荣誉和“2005年度全国用户满意企业”，成为唯一一家同时包揽两大质量最高奖项的微车企业。上汽通用五菱生产的雪佛兰SPARK凭借其卓越的国际品质，优异的动力性能等特点获得了多项最佳荣誉。　　微车企业在抓产品品质的同时，更需要同时提升服务品质。而上汽通用五菱营销体系值得行业借鉴：以一级经销商、二级经销商为主要形式，4S店、专营模式为主要特点，形成清晰脉络和功能分配的销售网络，良性销售、服务网络循环，促使服务能力得到快速提升。　　