　　配套设施的改善，进一步激发了旅游客车市场的需求。中国汽车工业协会的统计数字显示，2005年尽管整体上中国客车产销量略有下降，但旅游客车市场的表现却十分出色，全年旅游客车销售1.60万辆，同比增长高达45.84%。　　值得一提的是，在旅游客运市场的带动之下，去年宇通集团逆势而上，客车销量突破2万辆，集团销售收入突破94亿元，同比上扬27%，出口合同签订1.4亿美元，高居客车出口第一品牌”。宇通能够稳获内销、出口“双冠王”，旅游客车功不可没。　　宇通研发部负责人介绍，宇通旅游客车涵盖了6米-12米不同等级，线条流畅，外形美观；采用符合欧III标准的柴油发动机，真正实现了低排放、低噪音和低油耗；其舒适性、安全性，为乘客所广泛称道；并通过耐用品质的提升，形成耐用、环保的突出优势，备受旅游公司青睐。以ZK6119H和ZK6100H为代表的宇通旅游车系列，在市场上为宇通赢得了良好的口碑。其中ZK6100H在去年销售量接近2000辆，单车型销售占全国全年旅游客车销售量的十分之一强，被誉为“年度最畅销旅游产品”。　　业内专家分析指出，旅游市场的广阔前景将给客车厂商捧上大蛋糕，客车发展惊遇“暖春”。而宇通客车与旅游客户“零距离”沟通，必将提升中国旅游客车新形象，推动客车行业和旅游行业的共同发展。