　　据统计，2005年中国轿车的进口已达到17.6万辆，进口额达53.5亿美元，与2001年入世时相比，分别增加2.5倍和3倍。权威人士表示，2006年尽管受到关税调整及《汽车品牌销售管理办法》等政策的影响，国内进口车市场依然会进一步扩大，而进口车销售企业也将面临更为残酷的竞争局面。　　相关政策将规范进口车市　　为了加速与国际车市的接轨进程，进一步规范国内进口车市场，近期，国家出台了一系列政策。2006年1月1日，进口车关税下调至28％，7至月1日，又将下调至25％，以及落地完税等，直接影响了进口车市的经营模式。此外，取消进口配额、实施《汽车品牌销售管理办法》、进口车自动许可登记办法、整车特征办法、允许外商进入汽车服务贸易领域等等，在很大程度上将导致进口车商的优胜劣汰，激烈的竞争不可避免。　　专家认为，规范进口车市的同时，也提高了进口车市的行业门槛，处在变革期的汽车企业几家欢乐几家愁，只有市场才有最终的决定权，而2006年竞争的加剧，已在意料之中。　　车型国产化冲击进口车市　　进口车型的国产化，对进口车市无疑是个直接的打击。一位长期从事进口车经营的专业人士在接受记者采访时表示，进口车在车市最大的竞争优势无疑是车型与品质，然而由于其成本高昂，不少在国内有合资企业的汽车厂商纷纷选择将车型国产化，以实现更大的利润空间。这对国内汽车产业吸纳先进技术，参与车市竞争是件好事，但对进口车而言却是一个很大的打击。　　随着国内汽车技术的迅猛进步，国产化以后的车型，其质量保障已得到很大的加强，相当一部分车型的品质已不亚于原车型，甚至可能在配置上高于原车型。经过国产化后，产品的性价比也比原先高，其上佳的市场表现显而易见。因此，虽然车型各异，卖点不同，但整体上进口车市依然会受到强烈的冲击。　　车市利润下降波及进口车市　　据相关统计，去年一年，车市利润整体下滑，意味着国内车市的成熟度更高，也意味着汽车企业将接受更为严峻的考验。目前，不少进口车商已开始调整经营模式、完善服务等方式，加强对市场的争夺，实行“薄利多销”。　　有专家预测，汽车行业的“微利时代”即将到来，原先单靠卖车赢利的方式将逐渐发生转变，而向管理、服务要利润的方式也开始兴起。　　综上所述，2006年进口车市竞争更为激烈似乎已成定局。同时，有关专家也表示，在这个新车之年，没有新品上市，意味着在竞争中先输三分，所以，2006年进口车型增加已在情理之中。此外，为了避免受到国产新车可替代性的影响，今年的进口车型的引进趋势，将更明显地往个性化方向发展，并可能成为进口车市的主流趋势。　　目前，不少进口车商已做好进一步引进国外车型的打算。据记者收集的资料，美国版本田讴歌、宝马M系列、现代雅尊、奥迪S8、沃尔沃C70等车型进入中国已在眼前，而欧宝新款赛飞利、雪铁龙C6、雷克萨斯IS等车型，在2006年也有很大的可能性会进入中国市场。