　　事主王先生因打黑车出现价钱纠纷招致司机等人围攻抢劫，海淀警方暗查一月后意外抓获了嫌疑人韩某从劳教所脱逃近１０年的弟弟。目前韩某等４人已被海淀公安分局刑事拘留。　　３月１６日凌晨２时多，王先生和女友打了一辆黑车准备回家，因为价钱问题与黑车司机发生了争吵并互相推搡起来，没想到黑车司机口出恶语并打电话叫人帮忙。　　王先生看情况不对马上拉着女友打车走了，谁知黑车司机却一直尾随其后。１０多分钟后，在金源时代购物中心南侧的十字路口，王先生被黑车司机叫来的两个小伙子打了一顿，并被抢走一条价值不菲的金项链。王先生立刻报了警。　　接到报案后，海淀刑警和曙光派出所很快盯上了一辆车号为京Ｊ６１×××小轿车，警方通过便衣跟踪查出车主是辖区内某歌厅的人。经过数天的调查核实，民警发现该车司机和歌厅内的两名工作人员就是抢劫事主的犯罪嫌疑人。　　４月２６日，警方将３名抢劫犯罪嫌疑人当场抓获。当曙光派出所民警在核实嫌疑人韩某身份时，通过其原籍吉林省某市警方了解到，韩某有一个弟弟劳教期间脱逃，听说在北京开了个歌厅。民警立刻传唤现名阿哲的人到派出所进行询问，在证据面前，阿哲交代了自己１９９７年在吉林某市劳教期间脱逃和伪造身份的犯罪事实。　　