　　■外观：“小车”不小　　雪佛兰LOVA乐风是上海通用汽车为追求生活品质的都市人打造的家用轿车。从车辆的配置来看，当属一部不折不扣的小型轿车。然而初见雪佛兰LOVA乐风，流畅的线条，和谐的车身，让人不禁为它“小车大设计”的身量而吃了一惊。　　数据显示，雪佛兰LOVA乐风车身全长4310毫米，车宽1690mm，在同级车中拥有最长、最宽的车身，接近中级车，使这款定位于小型车的雪佛兰LOVA乐风让人刮目相看。除了“身量”大，车身也在努力突出一种不同于以往的设计感觉。和许多小型车外观所不同的是，LOVA乐风的前后风窗连接点比较靠上。　　■内装：雅致务实　　冷暖双色调内饰设计、大车风范雀眼木饰、金属质感的欧式手把，以及具有雪佛兰品牌传承的T型中控台上精雕细刻的细节设计，都成为这样一款精品小车“符号性”的内饰特色。　　LOVA的方向盘可上下调节，司机座椅更是具备六向调节功能。利用车内的外接音频输入端口，流行的MP3等电子移动音频设备都可在车内播放，享受六喇叭音响系统的优美音质，这一现代流行配置在中级车亦很少见，这充分迎合了现代年轻消费者的生活习惯，令行车生活更时尚趣味。而12伏特电源插座，更使LOVA生活中再也不必担心手机、笔记本、数码相机会突然没电所带来的烦恼，在家庭出游时可确保电子设备的畅快使用。　　■体验：细节见功　　作为一款定位于家用的小型车，1.4排量的雪佛兰LOVA乐风并不追求动力彭湃的驾控感觉。即便如此，其配备的Twin-Tec1.4升DOHC发动机，峰值输出可达到69KW和128Nm，匹配Delphi新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，其动力表现毫不逊色，在同级车当中更胜一筹。通过试驾发现，雪佛兰LOVA乐风的瞬间加速表现不错，发动机转速达到3600rpm时即可达到128Nm的峰值扭矩，这一表现使得LOVA乐风在都市行使中更显游刃有余。