　　2005年被称为“MPV元年”。综观去年MPV车市，在产品方面，随着产品线的不断拓宽，价位的一步步走低，MPV市场竞争越发激烈。而在所有MPV车型里面，阁瑞斯MPV犹如一颗冉冉升起的新星，正在照亮整个MPV市场。面对市场上别克GL8、瑞风、风行的猛烈势头，阁瑞斯何以这般“底气十足”？　　阁瑞斯是以2亿美元买断拥有国际顶级水准的丰田技术，并由华晨金杯实力打造的真正国际标准的MPV。　　先不谈它气派的商务外观，在底盘上，全系车型采用的都是高级轿车专用底盘。比起市场上众多采用轻客底盘的MPV，这一独有的优势让阁瑞斯MPV无论在乘驾的舒适性方面，还是行驶的稳定性方面都胜人一筹。　　轿车化的设计理念贯穿了阁瑞斯的整个设计，不仅表现在轿车化的底盘应用，更在悬架系统方面大为突出：前悬架采用国际流行的双横臂扭杆式独立悬架，采用带中间支撑的断开式传动轴结构，后悬架为在中、高级轿车领域应用较多的先进的托臂式螺旋簧独立悬架。这种独立的悬架结构，最大程度的保证了车在行驶不佳的路面状况时，也同样拥有良好的整体感和平稳性，为乘驾者提供了较高水准的舒适享受和安全保障。　　阁瑞斯不仅拥有优越的底盘功夫，更有世界顶级水准的GOA安全设计。即整车高张力钢板一次性成型技术，钢板中间没有拼接焊缝，比众多其他采取焊接成形技术的MPV，大大提升了车身的安全系数。轿车底盘和整体良好的安全性，使阁瑞斯成为有别于对手的真正意义上的国际标准MPV。　　优越的轿车底盘技术，卓越的性能优势，以及让对手望尘莫及的性价比，使得阁瑞斯一下子成为2005年市场上名副其实的“黑马”。在快速增长的MPV市场上，随着消费者对阁瑞斯MPV越来越多的了解，底气十足的阁瑞斯MPV必将从“新星”成为耀眼“明星”。　　　　　　