　　本次的记者暗访4S店活动中，记者来到了位于回龙观的欧德宝国际汽车城，在该汽车城中，记者采访了5家4S店的顾客和销售人员，并请消费者为这些经销店根据预先设定的项目打了分，本次调查依然延续以前的调查方式：记者一名，晨报读者一名，市场专业人员一名。共采访了20位消费者。　 北京东南得利卡4s店：这是东南汽车在欧德宝的直营4s店，根据消费者的反应和记者的观察，该店内的销售人员还算比较正规，并且对记者提出的问题都做出了准确的回答。维修人员的水平不是很好，一位顾客就向记者投诉，曾经因为发动机底部（变速箱位置渗油严重）油污较多而向该店内维修人员说明，但该4S店维修员说没有问题，后又去了别家维修厂，得到相反的结论，最后也是在别的维修厂修好的。　　北方长福汽车4s店：在北方长福店，销售人员对待消费者的态度有差别。记者在店内看了30分钟，共有8批前来看车的消费者，而销售人员只主动上前服务了两次。据在店内做维修的许先生介绍：这家4S店的保养、零部件价格起码比汽配城贵一倍以上。这次在4S店的免费保养结束后，会考虑去汽配城做保养。　　奇瑞华鑫丰盛4s店：这家店是北京地区奇瑞QQ的主要销售基地，来这里维修服务的人还真不少。销售人员的态度一般，热情不够，总是表现出对顾客的非专业性提问不屑回答的意思。在维修方面，有的消费者反映同样的问题在一个月内经过维修后又再次出现，所以总是问维修人员到底能不能修好，得到的回答总是肯定的，但该消费者总不是很满意。而且车辆倒挡和一挡踏下离合器有较明显声音，维修人员说是正常的。　　东风悦达起亚千里行4s店：销售人员对车辆的介绍比较专业，而且非常热情地为记者等人做了分期计算等服务。在维修方面，一些顾客也反映价格不是很透明，尤其是对一些争议性比较大的项目，维修服务人员的介绍和解释不是很清楚。但总的说来，消费者认为这家店在售后服务方面最为规范，并且提供每个月一次的技术讲座，会员配件价格打折等。　　方向华晨汽车4s店：该4s店是北京地区华晨汽车最大的经销店，进店之后销售人员的态度很好，向记者等人询问了买车的意向，并开始介绍新的产品，但有一些个别英文的解释不是很清楚，销售人员需要加强。此外，维修保养的接待人员也比较热情，据在店内维修车辆的消费者介绍，服务还是比较周到的，但该品牌车辆有的时候毛病比较多，维修起来比较麻烦，此外，价格方面也比较高。　　20名消费者综合打分记录