　　日前，北京现代雅绅特正式登陆中国销售，而上海通用的乐风也即将登场。其价格具有比较强的杀伤力，给竞争对手不小压力。经济型轿车市场将在3、4月份再次面临强大选手的挑战。　　北京现代伊兰特的成功经验告诉我们，一辆什么都有的车比一辆光有外表或光有好发动机的车在中国卖得好。而今雅绅特又来了，它在车型上的主要对手是丰田威驰，而在市场销售上主要挑战的将是本田飞度。　　从市场的角度上看，本田飞度是两年以来这个价格段最畅销的车型，时尚的外观和更大的内部空间是飞度销量一直不错的原因，所以要想抢占这片市场北京现代还需要在品牌宣传上下更大的工夫。此外，东风雪铁龙的富康和爱丽舍也在打击之列。　　高性价比的经济型轿车市场将在这款车的加入后面临更多更大的变动，基本型7.98万元的定价让这个市场本就飘摇的价格体系更加动荡。就在北京现代雅绅特上市的当天，东风雪铁龙的爱丽舍就大降了8000元，这不能不说是个巧合。预计在随后的一段时间内，还会有一些竞争对手会采取降价的措施在应对竞争。　　其实要说起真正对得上眼的竞争对手，上海通用的雪佛兰乐风和本田飞度才是真正的一对。两者都有两厢和三厢版本，有所分别的只是飞度先出的三厢，而通用先上的乐骋两厢。在价格上，本田飞度则略高于乐骋，但凭借比较强的品牌优势，在一定时间内，乐骋还是没能斗得过两厢飞度。此外，在这个档次上还需要注意的是长安铃木雨燕、天津一汽的威乐Vela以及上海大众的POLO1.4，这些都将是搅动紧凑型轿车市场最“危险”的竞争对手。