 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　从上周四到本周一的五天时间内,共有4款重量级新车登陆国产车序列。其中有北京现代的第一款经济型轿车雅绅特,华晨中华的低价王者骏捷，此外，东风本田的思域也是该厂的第一款轿车。而东风雪铁龙的凯旋也终于透露了价格。　　东风雪铁龙凯旋接受预订凯旋凯旋凯旋凯旋[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂] 　　售价17.98万-20.88万　　3月18日，东风雪铁龙正式公布了凯旋的预订价格。凯旋上市将包括旗舰型及尊贵型的自动挡和手动挡共三款产品，其中旗舰型预订价为20.88万元，尊贵型自动挡和手动挡分别为19.28万元和17.98万元。　　凯旋是一款凝聚了雪铁龙最新设计理念和欧洲顶尖制造品质的四门三厢轿车。配备的是同样在C5上使用的2.0i16V汽油发动机(排量1997CM3)，最大输出功率108KW(147马力)，最大扭矩达到200牛・米。该款发动机采用了VVT可变正时气门技术，保证了在不同转速下的均衡的扭矩输出和动力获得，适用于各种复杂路况。凯旋的发动机在中低转速下的扭矩表现相当出色，极大地提升了凯旋的动力表现，同时又有效地降低了发动机噪音。凯旋的随动转向双氙气大灯目前是汽车照明技术的标杆。从安全性的角度考虑，凯旋配备了4个安全气囊和2个安全气帘，特别是驾驶员的安全气囊已不再是单一的圆形气囊，而是呈网球球拍状，这和安放在前排座椅里的前排侧安全气囊一样，都是为了在发生撞击时，有效保护驾乘人员的胸部。　　除此之外，凯旋装备了限速器、定速巡航、紧急制动辅助系统、多路传输系统CAN网、危险信号灯自动点亮以及四门一触式防夹电动车窗等，如此丰富的装备使凯旋的安全配备达到了目前C级车的标准。　　袁纲在公布上述价格时明确表示：凯旋的价格策略就是确保其在中高档轿车2.0L排量这一细分市场中拥有全方位不对称竞争力。据介绍，从2月18日凯旋亮相开始到现在，凯旋已经接到了7600多台的订单。　　华晨骏捷8.58万元低价冲市骏捷骏捷骏捷骏捷[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　骏捷期待冲出合资品牌重围　　3月18日，华晨汽车正式发布了华晨骏捷轿车。这次上市的骏捷共有三种排量6款车型，除1.6MT标准型外，其他车型的定价为：1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元。　　据了解，骏捷长4米6的宽大车身完全达到了B级车的水准,全新造型的前脸，圆润饱满，采用透镜投射的鹰眼造型前大灯英气逼人，而外角呈“V”字型向侧面倾斜则将这种“锐气”进行了颇具匠心的掩藏。　　为了更好地满足消费者的用车需求，骏捷在装备上下了很多功夫，第一次在国内中级车产品上提供了“双面镀锌钢板+四通道ABS制动系统+正面及侧面4安全气囊+EBD+EDS”的全方位安全防护，以及带预拉紧装置的三点式安全带、高位刹车灯、车门防撞梁、前后盘式制动、动力转向、吸能式转向管柱、惯性开关、儿童锁等安全装置。　　在操控与舒适性上也有所突破，配备了中级车中罕见的前后多连杆悬架系统，经保时捷公司精心调教，最大程度地降低了不良路面的影响,保证了最佳稳定性。　　从骏捷的定价来看,它已将竞争对手锁定在凯越、伊兰特、赛拉图、福美来等这些主流中级车上,而骏捷的价格又比这些车型要低1万余元,可以说骏捷在造型和性价比方面存在相当大的优势,但最大的劣势是品牌。骏捷这款自主品牌轿车能否突出合资重围进而领跑车市，也许不久后即可见分晓。　　东风本田思域正式亮相思域上市专题思域上市专题思域上市专题思域上市专题  [新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]售价4月22日正式公布　　昨天，东风本田汽车有限公司正式发布了新型乘用车CIVIC。并发布了全新CIVIC的产品概要和销售战略，并宣布即日起开始接受预订。全新CIVIC2006年的销售目标为5万台，从4月22日起将在全国90家东风本田汽车特约销售服务店开始销售，目前北京地区要预订要交4万订金。　　CIVIC作为Honda的主要车型，在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面世以来，已累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。　　全新CIVIC搭载的新开发的1.8Li-VTEC发动机具备相当于2.0L级别发动机的动力性能的同时，实现了相当于1.5L级别的发动机的油耗，在同级别车型中具有领先的低油耗水平。在外观方面，具有先进性的整体设计。室内设计方面，为了减少驾驶过程中驾驶者视线的移动，采用了先进的智慧双层次仪表台。　　北京现代雅绅特登场开卖现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　1.4L手动基本型只卖7.98万　　上周，北京现代生产的第五款车型，现代雅绅特正式面向全国的消费者正式推出，上市的雅绅特售价为：1.4L手动基本型7.98万；1.4L手动舒适型8.78万；1.4L自动豪华型10.28万。先上市的两款雅绅特为1.4排量手动舒适型和自动豪华型。　　雅绅特是现代汽车在中国投产的一款全球同步车型，今年1月刚刚在欧洲上市，而距离在韩国本土上市的时间也仅仅刚过去8个月的时间。在外观上，雅绅特融东西方车系的精华于一体，保持了现代汽车一贯的精致、圆润，但又透出欧式车的动感活力。通过巧妙的设计，雅绅特使家轿空间再度扩大到了一个全新的层次。雅绅特的内饰追求的是与外部时尚动感的协调，在实用和时尚之间达到和谐与平衡。2 