　　欧洲新车评估组织(NCAP)评定萨博所有在售车型均获五星级――　　萨博：全球最安全汽车家族　　从汽车诞生的那一天起，在对动力与操控无限追求的同时，安全一直是汽车行业最主要的话题，汽车本身是安全的，但如何让所有的人开起来也是安全的，是所有汽车厂商持之以恒的追求。Saab，作为当今世界上惟一一个所有在售车型都达到了NCAP组织的碰撞试验五星级标准的品牌，Saab因而被誉为“全球最安全的汽车家族”。　　一种近乎苛刻的理念　　作为全球惟一所有在售车型均荣获权威的欧洲新车评估组织（NCAP）最高五星评级的汽车品牌，Saab的理念是：达到强制性规定，顺利通过撞击试验，这只是验证安全性能的手段而非目的。应该深刻意识到如何理解在实际生活中保障人员的安全，这比测试、实验复杂得多，因为在现实生活中会出现许多不同类型的撞车事故，涉及许多不同身材和体型的乘员，以及不同的道路状况。人们无法预先知道自己的车将会卷入什么类型的撞击事故，因此只能设法让轿车在任何情况下都有更好的表现。　　出于对自身产品安全性能的重视，Saab曾经每周都要安排专家前往3－4个车祸现场进行实地考察，至今，Saab的这些专家已对实际生活中发生的6000多起轿车交通事故进行了详细研究，通过检查事故车辆的性能、分析受伤人员治疗记录以明确如何改进轿车的安全设计。在此基础上，Saab还对每款新车设计都进行了多达60项的安全测试，而欧洲共同体对汽车安全碰撞测试的指标要求只有17项（这已经是世界上最为严格的安全评测机构的评测标准了）。正是这种对安全近乎苛刻的理念，使得Saab一直以最安全的车而著称，并且保持这个纪录至今无人企及。　　不仅如此，Saab对于汽车安全的苛刻追求也带动了全球汽车行业的不断升级，事实上，一些在轿车上人们习以为常的基本安全设备，小到风挡除雾出风口、风挡玻璃喷洗器、电加热后车窗、儿童安全锁、防后撞油箱保护、儿童安全座椅等，都不是由其他公司而是由Saab发明或由Saab萨博汽车率先列入汽车标准配备的。　　多款领先车界的安全配置　　1962年，Saab第一个把安全带作为标准配置安装在轿车上。　　1963年双管路制动系统的运用，能够减少系统受损所导致的刹车失灵。　　1970年，雨水和尘埃会将前大灯的照明度减少90％。针对这一问题，Saab萨博发明前大灯清洗和刮水系统，这可谓是一个简单而又独特的解决方案。后来，许多国家的法律都规定必须在汽车上安装前大灯清洗刮水系统。　　1971年吸能型保险杠，以前使用传统型保险杠时，即使轻微的汽车碰撞事故也会带来高昂的维修费用。安装了吸能和自动修复型保险杠后，即使碰撞发生在时速8公里时，也无需修理。　　1972年侧面碰撞保护，为了提供侧面碰撞保护，Saab萨博率先在车门内安装加强构件。在相当长的一段时期内，惟有Saab萨博汽车提供了这一额外安全保护。　　1978年可溃缩式转向柱，Saab萨博设计的转向柱在轿车遇到正面碰撞时不会刺入驾驶室内，区别于其它类似设计，即使发生了撞车事故后，驾驶者也能将汽车转向。　　1981年广角式外后视镜，Saab萨博的这一创新消除了后视盲点。事实上，广角式外后视镜结构简单、成本低，目前已经成为轿车上　　的标准配置。1993年Saab萨博安全座椅，Saab萨博安全座椅一经问世，即成为安全设计准则。其目的在于保证所有的车内安全配备能够正确地协同工作，提供最大的保护。　　1996年Saab萨博主动式安全头枕，如果所有的轿车都在正确的位置安装了头部保护装置，头颈部受伤就会大幅减少。因此，Saab萨博研究开发了主动式头部保护系统。汽车发生尾部碰撞事故后，安全头枕会自动占据正确的位置，控制头部和椎骨的移动。　　Saab的三个第一　　安全气帘　　作为业界的首创，Saab萨博轿车也是第一辆在车顶安装了气帘的车。在碰撞事故中，它可以提供额外的保护，程序的设定使其在严重正面撞击和侧面撞击时打开。在侧面撞击时，它会同安全带的预拉紧装置和安装在车座上的前气囊一同启动。　　双级前气囊和预紧式安全带在发生事故时，提供了驾乘者最大的保障。在正面撞击时，前保险杠中的两个传感器探测碰撞的严重程度，固定在车座轨道上的传感器可以提供乘客所坐的位置，安全带锁扣处的开关显示安全带是否已被拉紧。所有这些数据被传送到中央计算机，计算机在几毫秒之内选择是只启动安全带预拉紧功能，还是加上单级或双级气囊充气功能。而严重碰撞发生时，第二级前部气囊打开，同时释放车顶气帘对头部提供额外保护。安全带对所有坐在外侧的乘客来说，在严重碰撞发生时，安全带的预拉紧功能和负载限制功能使安全带拉紧并可以减少安全带的负载，更好的保护了乘客的安全和延长了安全带的使用寿命。　　最佳颈椎保护　　1997年SAAB领先全球，于9－5车系中率先采用SAHR主动式头枕，至今SAAB9－3与9－5车系皆配有该项防护配备，而日前英国的Thatcham机构，将这SAAB这两车系，评选为最佳颈椎保护车款。　　SAHR主动式头枕是为了防止车辆发生撞击时，前座乘客发生颈部甩鞭效应，造成颈椎受伤，而甩鞭效应所发生的颈椎受伤，极有可能让人员因此致死，因此主动式头枕应运而生。　　SAHR主动式头枕，是将头枕支架，于椅背内中点为枢轴，与座椅架顶部相联结，而当乘客下背部瞬间与椅背挤压时，头枕即会向前支撑头部与颈部，避免在车辆撞击时，乘客产生甩鞭效应，造成颈椎受伤。　　而在Thatcham的测试中，是以成年男性的测试假人乘坐于受测座椅上，于0.1秒以16km／h的速度作瞬间撞击，仿真车辆撞击瞬间，造成头、颈部瞬间甩动的状况，藉此了解各车型所配置之座椅头枕，对颈椎与头部的保护效果。　　而SAAB的SAHR主动式头枕，经测试证实，可有效降低42％颈椎受伤的几率，显示SAHR主动式头枕的实际功效。　　防止驾驶员分心装置以时速95km／h行驶，1秒钟可移动25公尺之远，但驾驶者若在这一秒钟内睡着了或发呆失神，而紧急状况却又在这段短短1秒内突然发生时该怎么办？车祸意外的发生，很多都是因驾驶人分心失神或打瞌睡所造成，而Saab汽车为降低这类意外发生的几率，于近日发布了一款防止驾驶人分心或打瞌睡的最新驾驶安全系统。　　这款驾驶人注意力警告系统乃利用两颗小型红外线镜头监测装置，监视驾驶人的双眼与头部动作，而当驾驶人视线离开所谓的“主要专注视线区域”时，系统便开始计时，一旦驾驶人视线或头部未在两秒内回复正确位置，便发出警告音提醒、警告驾驶人，但若驾驶人可能因真的睡着或身体不适而仍未作出反应，系统将藉由ESP系统启动刹车，使车辆慢慢停止。　　Saab尚未表示这款安全驾驶系统何时会使用在现行车款上，但以目前汽车科技进步的速度来看，相信我们很快就能获得该系统的保护。