　　因为父亲倒车不慎，站在车后面只有３岁的小豪被机动三轮车从头上轧过，导致他的左眼一直无法闭合，左半边脸也没了表情。昨天，小豪在中日友好医院内进行了面部神经修复手术。　　记者在医院见到了来自河南焦作沁阳市的小豪，乍看上去，他和普通孩子没有区别，但一笑起来，嘴角就全部偏向右侧。他妈妈说，孩子即使睡觉也睁着一只眼睛。　　今年１月份，小豪的爸爸干完农活，将机动三轮车开到家门口。他远远看见孩子站在１０多米开外的地方，“我看他在那么远，就开始倒车。但没想到听见‘咯噔’一声。”小豪的爸爸赶紧下车，发现孩子躺在地上。后车轮子刚好从孩子脸上撵过去。等他们手忙脚乱把孩子拖出来时，小豪已经休克昏迷。小豪的妈妈说，当时小豪满脸是血，脑袋肿得都变了形。　　经检查，小豪的颅骨被压裂了，抢救３天后，小豪终于苏醒。经过手术，小豪康复回到家后，父母发现孩子睡觉和眨眼时左眼睑都不能闭合，特别在笑时左嘴角歪向右边。吃饭喝水的时候还往外漏，左耳的听力也丧失了。　　父母多方借钱带着小豪去了好多家医院都没能治好。小豪妈妈说，孩子很爱爸爸，但有一次爸爸不在家时，他悄悄地对妈妈说，小朋友都笑话自己是歪嘴，他有些恨爸爸。于是小豪的父母决定即使倾家荡产也要把儿子治好。“这次，我们东拼西凑了５０００元钱来到中日友好医院。”　　医院神经外科于炎冰医生介绍，孩子的面部神经已经断了，如果不做手术，面部肌肉会萎缩，由于眼睛闭不上，泌泪神经也坏死，很容易导致小豪左眼失明。他表示，手术费大约需要一万元左右。“剩下不够的钱我将和另一位医生张黎一起替他们补上。”　　昨天下午，小豪进行了面部神经修复。于炎冰表示，手术非常成功，大约再过一年时间，小豪的左脸神经功能可能恢复到７０％左右。　　