　　近年来，复古车又开始为人们所津津乐道。它们不仅拥有经典的外观，又得到高科技的提升，显得内涵十足、高贵典雅，堪称为另一种经典。但由于其产量太少，许多人都无缘一见。为此，本期特别收集了几款复古车型以飨读者。　　Mini旅行车　　Mini车型大多数人都见过，但对其经典车型MiniTraveller就不见得也熟悉了。　　这款非常特别的Mini旅行车早在1960年9月就已面世。在当时，它是面向那群追求真正休闲生活方式的购买者而推出的。截至1982年，MiniTraveller的总销售量已超过40万辆，其中包括1969年推出的MiniClubman特别版车型。在MiniTraveller推出45年之后，Mini在2005的东京车展上，骄傲地向人们展出MiniTraveller复古车。　　MiniTraveller复古车的整体外观给人以坚固、简洁又富于内涵的印象。这款复古车在各个方面都体现了对经典Traveller车型的借鉴：优雅的旅行车外观设计、对开式后门、分离式后部、侧面车窗等都表明了这一特性；其发动机盖上的进气口以及双排气管更是MiniCooperS的典型设计。此外，其侧面的肩线、拱凸设计的发动机舱盖也极富视觉冲击力。　　关于这款车的创新方面，平行四边形运动特性的大开度车门、类似于双门轿车的无B柱外观、智能化载货车顶以及内饰的精细材料等，均十分经典。而内部空间浑然一体，中央控制台的设计，以及悬挂在中央支架上的座椅也值得称道。　　全新复古ChevroletHHR　　全新复古的SUV车型ChevroletHHR在2005年洛杉矶国际车展上正式发表。　　这款车不但维持了当初设计图样的原始风格，在Cobalt底盘延长之后，车内空间更加宽广。其前排副驾驶座椅可以前翻成为工作台，后座可以折叠，为车厢提供1787公升的超大储物空间。　　在动力系统方面，HHR属于前驱车型，搭载的是通用Ecotec系列2.2升直列四缸发动机，并配置了Hydra－Matic四速自排变速系统，以及Getrag五速手排变速箱等。这款发动机最高马力可达140hp。在配备上，HHR还采用了由通用性能部门调校好的运动化悬吊系统、车身动态稳定系统和TCS循迹系统等。　　这款车虽然仅在北美市场销售，但其知名度和车迷的认同度相当高，尤其是喜欢复古车型的年轻一族更是渴求一睹其风采。　　新光冈VUTE　　光冈VUTE是一款以日产MARCH的先代车型为基础开发的高级轿车。光冈系列车型历来在日本被誉为“日本版劳斯莱斯”。其生产商光冈汽车成立于1968年，在豪华轿车的改装方面久负盛名。　　光冈VUTE在1993年开始发售，但是随着基础车型MARCH的全面改良和发展，它逐渐被升级车型所淘汰，也因此于2003年停产。　　2005年，光冈汽车在VUTE车型的基础上进行了整体改良，制造出新光冈VUTE。改良后，新光冈VUTE采用了和先代车型一样的传统的外观，拥有传统设计所不能获得的靓丽和高档豪华的特性。其整体车身和先代车型相比较，长宽高分别增加了12.5mm、45mm和100mm，内部空间也得到很大的拓展。在性能上，其实用性和操控性等均得到了强化。　　经过改良的新光冈VUTE，在产品系列上增加了1500ccDOHC引擎版本。据传，该车面市后，其价格折合人民币约30万。　　VolvoT6　　沃尔沃T6Roadster的样子，让人一下就能想到了克莱斯勒PTCruiser。这两者之间，在外观表现上都凝聚着设计师们浓重的复古主义情结，它们的灵感都源自上世纪五十年代赛车造型。　　沃尔沃T6Roadster在设计理念预示了沃尔沃未来车型简约的风格和趋势，也表达了对其经典车型的另一种缅怀。　　在配置上，沃尔沃T6Roadster搭载了来自VolvoS80的2.9升6缸发动机，并配备了Geartronic五速手自排变速箱，其它大部分组件也均来自S80、C70和S60三个车系。由于引擎安置在座位之后，所以当它过热的时候，车背边框可以升起，利用自然风来为它散热。　　T6Roadster出现后，引起了众多观众的喜爱，激起了人们极大的兴趣。　　霍顿EFIJY　　2005年，霍顿公司在悉尼车展上展出了一款具有崭新风格的概念车EFIJY。据悉，这款概念车模仿了经典的hotrod风格，特别是其狂野的个性和不羁的动力，引起了很多车迷的关注。　　霍顿Efijy是一款激进的硬顶跑车，采用了雪佛兰科尔维特的底盘，并在上面加装了给人以20世纪50年代印象的车身。整车配备了排量为6.0L的V型8缸发动机LS2。这款发动机应用在雪佛兰最新款Corvette上，拥有艺术般的动力输出和超级跑车的性能，最大输出功率及最大扭矩分别达到了480kW（644hp）和775N・m。与发动机搭配的，是配套使用的机械增压器。　　霍顿Efijy的车身长宽高分别为5162mm、1999mm和1386mm，但由于配备的是空气悬挂，所以车身高度有进行调整的余地。在色调上，霍顿Efijy“高亮紫”的车身涂装，也重新诠释了1953年经典车型FJHolden的设计元素。　　虽然这款车型深得很多观众的喜爱，但霍顿公司表示，制造它的目的并不是为了量产，而是为了与其他厂商合作，研制出高质量的概念车。