　　3月16日晚，北京现代在北京嘉里中心酒店为经济型轿车雅绅特举行了别开生面的上市发布会。现场公布的雅绅特售价为：1.4L手动基本型7.98万元；1.4L手动舒适型8.78万元；1.4L自动豪华型10.28万元，其中1.4排量手动舒适型和自动豪华型先期上市。　　据北京现代介绍，雅绅特是为“节约型小康社会”量身定做的经济型家用轿车，其在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行了诸多创新。雅绅特将其消费群体定位于30岁左右的家庭用户，他们追求平和、协调的生活方式，注重实用；他们的收入中等，拥有买车享受生活的意愿；他们希望通过车能给家庭成员带来更多的便利、关怀、色彩和快乐。　　1.4L雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，实现了燃油消耗和尾气排的最优化，达到了严格的欧Ⅲ排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　在舒适性上，雅绅特重新设计的车身具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；改进的空调系统使输出的制冷、制热能量自动的达到了最优化，从而节省了空调压缩机所耗能量。安全配置一直是北京现代配置的重点，除了ABS／EBD等常规配置外，雅绅特具备了4轮盘式制动等只有中高级轿车才有的装置。此外，双安全气囊、金属内饰、6扬声器等也是雅绅特的标准配置。　　据了解，作为现代Accent的第六代产品，雅绅特与源自第四代Accent的东风悦达起亚千里马同出一枝，2005年9月刚刚在韩国本土上市，是一款真正意义上的全球同步车型。韩国现代在未来5年为这款新车制定的全球销量为：到2010年为止，销售142万辆，其中雅绅特在中国的销售目标为37万辆。　　