   昨日，Volvo（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生在北京饭店召开的新闻发布会上正式宣布：Volvo汽车即将在中国生产VolvoS40豪华轿车。参加此次新闻发布会的有Volvo汽车公司高层管理人员和该项目负责人。　　对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40是Volvo汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的智慧造车理念，受到了广大中国消费者的认可与喜爱，并在国际和国内市场荣获了近40项大奖。“近几年来Volvo汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，通过本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Volvo汽车高品质、安全、环保的产品。”Volvo汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生表示。　　Volvo汽车公司一直以来都十分重视中国市场的发展，2003年就开始着手在中国的生产申请和发展。过去几年里，Volvo汽车公司一直与中国政府和生产工厂保持着密切的接触，探讨国产化的可能性。重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合加快了Volvo汽车国产的步伐。Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）进行质量把关。VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。