　　将安全带的金属片按进锁扣时，身体舒服地感受着桶形座椅的包围，我的眼睛却紧紧盯住了远处珠海赛车场的第一次入弯角。　　这是一个能调动你全部情绪的空间。内饰整体性非常强，内部的线条和颜色搭配也很运动。内部的主体颜色为黑色，内部显示和照明系统采用红色。连环的三个炮筒状仪表盘，极富跑车味。极短的变速杆，镀铬的亮闪杆头，都让你的神经开始紧绷。　　灵活弯中高手　　推进一挡，抬起离合器，轻轰油门再踩下，马3车身稍一迟疑，便在轮胎的嘶叫声中窜了出去。将转速针直逼进红区才换二挡。变速杆行程很短，挡杆头手感不错，轻重适宜，入挡感觉准确顺畅。离合器虽然需要一点脚力控制，但是结合区域很明显。　　在第一弯前，我连降两挡，将转速保持在3500转入弯，变速器与发动机配合默契，操控乐趣很高。轻抹方向入弯，弯中转向柔顺精确。　　珠海赛车场第四个弯是个险弯，是一个直角弯后紧接着便和第五个弯形成S弯。我在第四弯前临弯前再次狠踩刹车，将挡位连降至第2挡。说实在话，我自己都觉得自己刹车前的速度太快，但马3的刹车力度确实惊人，还是确保了入弯的速度。方向仍是精准，在连过第5弯形成的S弯时，马3的底盘显出了其潜力，敏捷、硬朗，不拖泥带水，车身晃动被抑制得非常好。　　第7号弯是个发夹弯，我过弯时出现一点转向不足，只要你稍微松油，很快车头便从梦中惊醒一般回到正轨，并向外拉动车尾摆正姿势。这种活泼的尾部动态，令车身的过弯的乐趣更高。　　中段加速迅猛　　MAZDA新一代MZR发动机的轻快特性，再次表现在马自达3上。这种中高转速下动力仍源源不绝输出的畅快，令人感觉美妙。每在入弯前保持3500转，在出弯时就是轻松自如。这颗发动机动力在中高转速区域可以维持很好的输出，推力也不会高于某个转速之后就巨幅下跌，表现之所以好，完全拜自中转速域扭力峰值与高转速马力峰值衔接所赐。　　不过这台发动机在高转速时，发出的呼啸声高校得没有马6那么纯。不过总体来说，它的表现还是符合马自达一贯的运动风格。或者马自达也想将它表现得不同于马6。　　另外一点，马3的噪音抵制得仍然不是太出色。如果是坐在驾驶室上，醉心于驾驶过程的乐趣，可能会疏忽于车身噪音的表现。但是作为座位上的乘客，在高速上就会有些扰人了。　　时尚与实用　　马3一看就知道是来自马自达的手笔，给人一种强烈的运动感。从大灯到车身线条，无一不和之前的马自达6和RX－8有着相似的影子。从车身线条与视觉的呈现，MAZDA3的显得更短促浑圆。三圆灯的车灯总成使造型单许多，保险杆下缘低宽也带着几分跑味。灯组有种被简化线条的视觉效果，而造型出色的后保险杠及扰流板更带有几分运动气息。而且它轴距比上一代更长，前后悬挂都缩小了，也就是说四个轮胎更贴近车身外围。车轮越靠近车身四个角落的车子，操控性越好。　　在空间上，马3表现得合情合理，增添了不少实用性。马自达的轴距为2640毫米，长、宽、高为4539×1755×1465毫米。在室内空间的利用上，表现出了同级车中少有的空间感。这也是马自达系列车型的优势。　　