 　　去年还在北京汽车市场上很活跃的一些品牌，如奥拓、猎豹、陆风、高尔等，现在在车市上已很难见到。北京实施国3排放标准的政策提前出台，让一些缺乏准备的企业措手不及，只能眼睁睁看着对手抢走市场。　　■猎豹将有4个月的市场空白　　2005年7月1日起北京开始正式实施国Ш排放标准，并规定未达到国Ⅲ标准的汽车到2005年年底前停止销售。据一位汽车市场的专业人士介绍，在2005年12月末，有多达十几个品牌的汽车都暂时退出了北京市场，如夏利、吉利、华普、奇瑞QQ、哈飞路宝、奥拓、羚羊、桑塔纳、高尔、双环、猎豹、长城、福莱尔、陆风等。但有的企业反应迅速，如天津一汽、奇瑞汽车、长城汽车、华普汽车等，到了2006年1月份，就在北京市场推出了达到国Ⅲ标准的新车，抢占了市场先机。而长安铃木、猎豹汽车等企业反应迟缓，到现在仍然未能推出达到国Ⅲ标准的新车。　　昨天，记者致电长丰猎豹的经销商，该店一位销售人员告诉记者，目前猎豹的飞腾、黑金刚等几款车型都没有达到国Ш标准，所以都无法在北京销售。猎豹的国Ш新车最快也要到4月份到达北京市场，这就意味着猎豹至少有4个月的市场空白。　　记者又采访了长安铃木，询问是否计划在北京推出国Ш的奥拓以及何时能推出，该公司公关部未能给出明确答复，北京的经销商也表示没有从厂家得到任何消息。他们猜测奥拓可能已退出北京车市，以后将主要销售雨燕。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　■厂家无新车　　坑苦经销商　　除奥拓、猎豹以外，目前在北京市场上还不能销售的车型还有普桑、高尔、陆风、福莱尔等。对于消费者来说，这些车不能买还可以买别的品牌，并没有多大影响。但是对于这些品牌的经销商来说，没有达标的车可卖简直就是灭顶之灾。　　一位猎豹的经销商，在去年投资数百万元建设了一个大型的4S店，准备大干一场，没想到店刚一建好就赶上了北京提前实施国Ⅲ，猎豹车一个也不能卖了，他新建的店也没有老客户可以靠维修来赚点钱渡过难关，只好忍痛关张，而长丰仅给他赔偿了80万元。　　还有一家经销商，他经营的陆风和福莱尔两个品牌都不能销售，资金周转出现严重困难，无奈之下他只好将其中一家店出租，等待厂家拿出新车以救急。昨天记者致电一家长安铃木的经销商，那边说奥拓没法儿卖，我们现在已改卖QQ了。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　■欧Ⅱ为何难以升级到欧Ш　　那么，想买奥拓的消费者可能会问，为什么欧Ⅱ的车升级到欧Ⅲ这么难呢？北京市汽车研究所汽车排放研究室的高级工程师肖亚平说，汽车排放从欧Ⅱ到欧Ⅲ，不是像欧Ⅰ到欧Ⅱ那样技术简单，而是上了一个台阶，需要三项技术。首先是增加了对车辆冷启动时排放达标的要求。实验过程要求车辆在零下摄氏7度的低温条件下搁置六小时以上，点火着车之后，立刻测量车辆排放，达到标准。这项技术要求是欧Ⅱ标准中没有的。其次是在车辆的电控系统中增加了专门监测排放控制系统工作状态的功能（OBD，车载诊断系统），这个OBD在欧Ⅱ标准的车辆上是没有的。第三项是针对厂家提出的，要对车载诊断系统有保修措施。在美国，要求厂家对排放系统有8万公里的质保期，并作为汽车召回项目中的一项。　　因此，汽车厂家要生产达到欧Ⅲ标准的汽车。要先对发动机进行改型，增加电子装置，车辆添加传感器，然后进行实际的匹配实验，相当于一次发动机技术的研发过程，而不是对已经下线的库存车辆进行翻新改造一下就行了。这不仅需要高昂的开发费用，也需要技术和时间，所以对许多厂家都是一个考验。他表示，现在有更多车型已达到国Ⅲ（相当于欧Ⅲ）的标准，消费者完全可以选择这些技术更先进也更环保的车型。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]2 