       新车冲击车市多款老车降价　　――上周车市车价波动较大仍属正常　　上周车市，多款车型价格波动较大，主要以降价为主。一位不愿透露姓名的汽车经销商负责人在接受记者采访时表示，虽然有相当一部分车型降价幅度较大，但仍属正常情况，其原因大部分是由于受到新车上市的影响。　　新车爆炸式上市思域上市现场思域上市现场思域上市现场思域上市现场   [新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]   据了解，上周新车型上市数量较多，在车市形成一股强势的新车潮。其中，3月16日北京现代雅绅特公布售价；3月18日东风雪铁龙凯旋及华晨骏捷相继公布价格，吉利自动挡1.5L在全国上市；3月20日东风本田国产第八代思域上市，马自达3正式公布价格等，均在车市引起一定的轰动效应，使近期车市大受震动。　　此外，长安福特福克斯1.8AT天窗版已于近日在深圳悄然上市，而上海大众帕萨特领驭2.0也即将于近期上市，在一定程度上助长了上周的新车热潮，并得到众多消费者的关注。　　记者在走访中了解到，有新车型样车到货的经销商，上周来店赏车、下定的人数及相关的咨询电话数量均有大幅的提高。同时，由于新车型的拉动作用，各销售店的其它车型的销售情况也较上周有所提升。　　老款车型备受冲击　　由于新车上市对竞争车型造成很大的冲击性，加上各品牌的老款车型为新车让路等因素，上周车市出现了另一个极端――多款车型“同时”大幅降价，或者以优惠形式让利销售。05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　据悉，由于受到福克斯1.8AT天窗版的挤压，非天窗版福克斯1.8AT开始以优惠的形式让利销售；东风雪铁龙在全国范围内推出“龙绽春雷”活动，该品牌的经销商配合此次活动，对毕加索、爱利舍、05款两厢富康等车型全面实行优惠，降幅最高达2.4万元；奇瑞新东方之子批量到货，上一代车型开始降价2000元；吉利自由舰等五款车型，为配合厂家行动，全面下调销售价格；而05款Polo的售价也跌破10万元。　　业内人士认为，多款车型价格下调，提高了产品本身的性价比，对拉动销售效果明显，同时也折射出深圳车市的消费观念更加趋于成熟。该业内人士表示，今年新车上市频繁，类似上周车市的态势还可能在今后出现，这意味着车市产品的更新换代周期再次被缩短，估计车市利润将继去年再次面临缩水，而商家在促销及售后服务方面的活动在今年也将大幅增加。2 