　　2月22日，上海通用汽车发布了别克品牌中高档层级的全新领衔产品――LaCROSSE君越。别克LaCROSSE君越采用高效节能的全新EcotecD－VVT2.4L全铝四缸发动机，这是通用汽车高科技打造的具有顶尖水平的最新四缸“全球引擎”，它集中应用了大量当今最前沿发动机技术，在动力性、运转平顺性和燃油经济性等综合平衡指标上达到了极高水准。　　通用汽车的Ecotec四缸系列发动机以优异的燃油经济性和低尾气排放著称，被广泛应用于包括萨博、欧宝等20多款车型上，是全球普及率最高的四缸发动机系列之一。2005年Ecotec发动机被北美权威专业媒体评为”2006年世界十佳汽车发动机”。　　别克LaCROSSE君越的EcotecD－VVT2.4L发动机采用顶置双凸轮轴16气门，多点燃油顺序喷射，最大输出功率125kw（168马力）／6400rpm；最大输出扭矩225Nm／4800rpm。杰出的提速动力表现、同级车最具竞争力的经济性、出色的静音科技是该款发动机的三大优势。　　君越发动机采的D－VVT技术为进、排气门双持续可变正时系统，效率比目前大多采用的进气门单可变正时系统大为提高，具有低转数大扭矩、高转数高功率的优异特性。这款引擎在2400rpm的低转数区域即可拥有90％的峰值扭矩，大大改进了日常行驶的动力表现，增强了引擎响应性，节省了燃油。　　缸体、缸盖都采用铝合金材质，用先进工艺制造，重量比铸铁发动机大为减轻，提升了降噪减震性和燃油经济性。ETC电子节气门用“电线控制”代替传统油门拉索，精确感知驾驶者意图，与车内其他系统进行高效信息交流，发挥每一滴燃油的最大功效，燃烧更充分，排放更清洁，更省油，并使驾驶操控的精确性和响应性大为改观。笔式点火线圈：将点火线圈点火线束“合二为一”，使每个缸都有独立的点火线圈，加强了燃烧效率，减少了能量损失。　　自动调整式链条正时驱动做到终身免维护，彻底抛弃了定时调整、更换正时皮带的烦恼。此外，该引擎的水泵和平衡轴驱动系统也是用免维护的链条驱动。双对旋平衡轴是采用两根平衡轴抵消直列四缸发动机运转时产生的往复惯性垂直振动，具有更优秀的降噪减震特性。新的E67发动机控制模块为32－bit处理器，比普遍采用的16－bit处理器运算能力高出一倍，连同引擎内更精确、更可靠、更有效率的数码传感器和高速CANbus系统，形成最强大的指挥中心。其他还有像直接安装式驱动附件、低摩擦滚针液压摇臂轴承、高强度油底壳等等众多新技术的应用，造就了EcotecD－VVT2.4L发动机的强劲、安静、省油和环保，显现出高科技的非凡魅力。　　