　　继通用、大众、本田之后，日产在华建立的第一家研发机构－东风日产乘用车研发中心3月20日在广州正式建成开业。用本土化开发来抢占技术制高点的战略正在成为跨国汽车巨头蚕食中国市场的一项杀手锏。　　世界级研发中心广州建成　　3月20日，东风汽车有限公司面积达20万平方米、投资额为3.3亿元人民币的乘用车研发中心在广州花都正式建成，这标志着一个世界级的汽车研发中心又在中国南方安家落户。据了解，该研发中心不仅是东风汽车有限公司自主的研发机构，同时还是日产公司在本土以外设立的第三个海外研发中心。东风日产乘用车研发中心的建成投入使用，将使它成为日产全球研发体系的重要组成部分。中心将与日产总部紧密合作，通过采用日产全球研发技术的共同平台，全力开展针对中国市场的乘用车产品开发，加快产品国产化步伐，逐步形成车身开发、整车匹配以及部分总成的研发能力，达到与日产欧美研发中心同步的技术水平。这也意味着今后中国本土企业的汽车产品，已经由“复制型国产化”转向了“开发型国产化”的阶段，同时，在质量标准和科技含量上，将不再逊于美日德法等汽车强国。　　据悉，东风日产的最新车型"轩逸"的本土化开发就将主要在这个中心进行。　　多家巨头都在华设研发中心　　据记者了解，在日产之前，通用、大众、本田等跨国汽车公司都已在中国设立了研发中心。其中以通用与上汽合资建立的上海泛亚汽车技术中心最为有名。这个建立于1997年的技术中心已完成了麒麟、鲲鹏两大概念车的制造，同时也将“赛欧”和别克“君威”、“荣御”、“君越“等新车型的本土化改造任务出色完成，成为通用进军中国市场的一个重要武器。　　日前，丰田汽车公司新闻发言人对外透露，丰田决定今年与一汽集团合作设立研发中心，双方各持50%的股份，研发中心将雇佣几百名员工。丰田之所以考虑在中国设立研发中心，因为公司力求在全球市场上根据不同市场需求生产不同款的汽车，而在中国设立研发中心将对丰田在全球的研发能力起到很好的补充作用。　　抢占技术制高点决定成败　　业内人士认为，跨国汽车巨头纷纷在华设立自己的研发中心，这表明已有越来越多的国外汽车企业将“本土化开发”当作打开中国市场的一个新的战略。在中国设立研发中心，可以更好地适应中国市场的特殊环境，对引进车型进行适应性改造，同时，又可以利用中国相对低廉的人力资源，降低开发成本，以更快地抢占技术的制高点。东风日产去年的爆发性增长使得日产建立研发中心的决心更加坚定而迫切。　　在国外品牌的技术竞争升级的同时，我们的自主品牌也纷纷加大了研发的力度。上汽已投资18亿元建立了汽车工程研究院，而奇瑞、吉利、长城等企业也投入巨资设立了自己的研发中心。中外汽车商的这场技术搏奕，将会带来国产汽车质量与设计水平的飞跃。