　　昨天，Volvo（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普在他首次访华召开的新闻发布会上正式宣布：Volvo汽车即将在中国生产VolvoS40豪华轿车，这将是他给中国市场带来的一份厚礼。　　Volvo新任总裁埃普表示：“近几年来Volvo汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，通过本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Volvo汽车高品质、安全、环保的产品。”2005年，Volvo汽车在中国市场有着不俗的表现，全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%，大大巩固并加强了Volvo汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。　　埃普说，对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40是Volvo汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的智慧造车理念，作为进口车它已受到了广大中国消费者的认可与喜爱。此次S40正式在长安福特实现国产，将与国产的宝马3系、奥迪A4等高档车展开正面竞争。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。埃普表示，VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年下半年上市。