　　一直以来，在我的印象中，如果用经典、完美、和谐、实用等词汇来形容一辆小车，那这辆车一定是两厢车。然而在初次与雪佛兰乐风亲密接触之后，我突然发现――原来，三厢小车也可以有大“智慧”。　　小车大设计　　乐风与乐骋出自同一平台，但其外形设计与乐骋并无过多交集，而是更多加入了大车的设计元素，这里面除了轴距和整车高度增加、驾驶座位置升高外，最关键的是乐风的前后风窗连接点相对靠上、车身两侧的腰线从车头向车尾微微上扬，不仅让整车显示出中型轿车的设计理念，更让其流畅线条趋于完美。　　与乐骋相比，乐风采取的是完全独立的三厢设计，外观流畅、丰满。其车身线条与属于B级车的同门师兄凯越相似，浑圆的车顶线条、颇具雕塑感的轮眉和侧面高腰线设计，为这款小型轿车增加了大气感觉。局部设计中，雪佛兰品牌的理念随处可见，比如圆形的前大灯、典型的一杠式散热格栅、动感的三维立体式尾灯以及横贯尾部的镀铬饰条，当然最突出的还是位于前脸正中的大型雪佛兰金领结徽标。　　内饰精致时尚　　乐风的内部造型仍然延续了乐骋的T型布局，但在整体的色调搭配及局部的设计上，却拥有自己独特的风格。从冷暖双色调内饰设计、核桃木饰、带金属质感的欧式把手等内装，可以看出乐风想走精装式家用车的路线；MP3电子移动音频输入端口、12伏特电源插座、人性化的储物盒设置、前排双杯托等舒适性配置，能够迎合现代年轻一族的需求此外，油箱门遥控开启装置、行李厢遥控开启装置这些以往在中级车上才可以见到的装置，大大提升了舒适和方便。　　坐进车内，较高的座椅位置和大面积的前窗带来了更开阔的视野。坐在乐风的后排，无论是头部空间还是腿部空间，都相当充裕，没有丝毫压抑的感觉。乐风的后排座椅还可以进行6／4折叠，让储物空间可以根据装载的需求随意调整，这让原本就有400升后备箱的乐风进一步提高了实用性。　　动力充沛偏重舒适　　乐风搭载的是1.4LTwin－TecDOHC4缸发动机，而69kW的最大功率与许多1.6L排量的车型处于同一水平，即便是搭配自动变速器依旧能表现出很强的动力。值得一提的是乐风搭载的自动变速箱，其中的HOLD电子挡位锁定装置，为驾乘带来了不少乐趣。在较为恶劣路况下，将排挡杆置于D2位置后按下HOLD键，用2挡起步，可减少打滑机率，顺利通过不良路况；在超车时，按下HOLD键，明显的推背感会瞬时到来，使加速超车整个过程十分流畅。　　驾驶中感觉乐风底盘调校很不错，在满足家庭车对于舒适需求的前提下，悬架的调校风格符合整车定位，保持了轻松、舒适的驾驶感：在通过碎石路面时，悬架并没有因频繁振动而产生异响；过弯时车身的侧倾幅度很小；当时速被拉到100公里时，车身没有发飘，感觉很扎实。　　看着顺心，坐着舒心，乐风显然是一款十分适合年轻家庭的车型。在同等价位的车型中，它拥有很好的动力优势以及良好的空间性、很强的实用性，而且外形亮丽，相信乐风会吸引众多家庭的关注。　　