　“我和朋友李女士在本月内先后遭遇‘碰瓷’，巧的是‘碰瓷’人为同一女子。”昨天，刘先生和李女士一起设计引出了这名女子，并送到派出所。可因为没有足够证据，警方没有对其处理。　　据刘先生称，他和朋友李女士在４月１０日和２８日先后遭遇同一个女子“碰瓷”，该女子趁他们在倒车时自己碰上车尾并倒在地上，称受伤并向司机要钱。“看，这事故单上的名字和身份证号都是相同的。”　　据李女士称，２８日中午她在公主坟城乡贸易中心门口的停车场取车，可刚启动还没有开始倒车，就听见后面一声响，“我下车一看，一个中年女子倒在车后，说腰被撞了。我要送她去医院，她不去，并管我要６００元钱。”于是李女士报警。“交警把这名女子送到医院，可是她不肯下车，说给５０元都行，我就是没给。”　　刘先生称，自己的遭遇跟李女士差不多，只是当时这名女子还带着一名男子。“我虽然也报了警，但因为赶时间就给了他们１００元脱身。事后，我和李女士一合计，两次都是同一个人，就想抓住她。于是李女士谎称要给她钱，把其骗到公主坟并报警。”　　据公主坟城乡贸易中心大门停车场一位管理员表示，常有四五人在此“碰瓷”，下手的对象主要是外地车、经验不足的女司机和新手。　　处理此事的海淀区翠微派出所一名民警表示，要处理此类违法行为，应该保护好现场，最好还能有旁证证明。“一旦发现有这种可疑人使用‘碰瓷’的手段骗取钱财，首先应该立即拨打１２２和１１０报警，让民警到现场勘察后再做处理。”　　