　　双环“克隆”事件新进展国家知识产权局判定―――　　18日，双环汽车获得了一份国家知识产权局专利复审委员会的审查决定书，宣告本田涉案专利权“全部无效”。双环来宝SRV长得像本田CR-V，本田公司因此将双环汽车公司告上法庭，诉其侵犯专利权。此案曾闹得轰轰烈烈，被称为中国汽车侵权第一案。中华全国专利代理人协会知识产权诉讼专业委员会委员表示：调查发现，本田在中国注册的这项专利技术在日本已经公开。　　中国对外观设计专利采用的是登记制度，只要提出的申请符合形式要求，国家就授予专利权。但如果有人发现这项专利权在申请前就已公开过，便可请求宣告该专利权无效。　　马上就访　　本田20日给说法　　19日上午，记者在采访东风本田销售部整车销售科的孙云鹤时，他表示，虽然CR-V是由东风本田生产，但其专利权仍归日本本田所有，所以不便对此事发表评论。　　本田技研工业(中国)投资有限公司广报部处长朱林杰表示，本田方面还没有接到国家知识产权局专利复审委员会的通知，暂时不便发表言论，明天他在向公司有关同事了解情况后，会作出一个具体答复。　　根据复审委员会的决定书，请求方(双环)与被请求方(本田)如有不服，可以在3个月零15天的时间里向法院提出上诉。