  针对中国知识产权专利局复审委员会认定本田CRV外观专利“全部无效”一事，本田(中国)今天上午在接受记者采访时表示，他们将告专利局复审委员会，向法庭申请让该复审委员会撤销“全部无效”的决定。2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　据了解，本田与双环的汽车抄袭事件持续了两年，但目前法院方面尚无任何消息。昨天，双环汽车在北京宣布了中国知识产权局复审委员会作出的“审查决定书”。决定书称，本田涉案外观设计第20013195239号专利权“全部无效”。 [国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　对此，今天上午本田技研工业(中国)投资有限公司广报部处长朱林杰告诉记者，针对中国知识产权专利局复审委员会3月7日作出的认定，本田方面会在有效期内提起上诉。他们将把专利局的复审委会员告上法庭，申请让复审委员会撤销“全部无效”的决定。  相关连接:海狮之争再起金程认为华晨金杯专利无效            比亚迪三洋专利案和解将支付少量补偿           武汉一市民告上海大众汽车锁技术侵专利                    