　　一头水牛吃力地拉着一辆八成新的银灰色“奔驰”轿车在路边行走，引来许多行人驻足观看，这是记者３月２０日在广西南宁市白沙大道上看到的一幕。车主杨先生说：“本来高高兴兴买回‘奔驰’，没想故障频频，而奔驰公司从未给我一个直接答复，只有法律维权了。”　　有１０年驾龄的杨先生说，２００３年８月，他花了９７．７万元购买了一辆新款奔弛，使用至２００５年１２月，共１４次把车送入维修厂修理，共花费近３０万元。“提车半个月后，车轮胎就爆裂，之后陆续出现中枢电脑故障、刹车异响等１０种问题，一次竟然在行驶中刹车失灵，差点送了我的命”。“最令人气愤的是，从头到尾，没有一个主管或业务经理代表奔弛公司向我作出任何答复，消费者连这个最起码的权利都没有吗？”他说，他向奔弛公司提出了退车或换车的请求，但奔弛公司没有直接向他作出任何解释，仅通过维修服务商转告他：不可能退车、换车。他又提出希望奔弛公司能为车提供免费维修及延长保修期的服务，得到的答复是：保修期已过，无法免费维修及延长保修期。　　杨先生的奔驰车从第一次出现故障起，一直在指定维修商“南宁冠星汽车服务有限公司（梅赛德斯―奔弛服务中心）”维修。公司一名自称姓赵的女士说：“相信事情是可以圆满解决的，但是对这事，我没有发言权”。她让记者们在此等以前负责与杨先生接洽的经理到来处理，之后借故离开。记者们等了约２０分钟，仍无人来理会，只好离开。