　　认为自己的奥迪A4存在质量缺陷，崔女士状告车商要求退车。3月10日开庭后，她陆续联系到了18名遭遇同样情况的奥迪A4车主。　　车主们反映的问题大都跟汽车变速箱内的滑阀箱装置有关。车主们说，这个价值数万元的汽车部件常在购车几个月后便出现故障，而车主得到奥迪专修店的确诊时，却往往已经过了一年保修期。　　女车主诉车商要求退货　　2003年12月22日，崔女士花41万元从中润发汽车销售公司（下称中润发公司）购买了一辆A41.8Tcvt奥迪轿车。　　崔女士说，车买回来20多天就出了问题。一是刹车闯车，“就是说，刹车时车会猛地往前蹿一下。”还有加油不走车，“比方说，有时踩油门车不动，等一会儿再给油就走了，像是要歇一会儿喘口气儿似的。”　　发现问题后，崔女士曾反复打电话到中润发公司咨询，“他们说，新车都这样，开一开就好了。但后来，问题出现的频率越来越高。另一个开奥迪车的朋友告诉我，说这款车的滑阀箱（汽车变速箱中的一个重要部件）有问题，让我赶紧到4S店修车去。”　　2004年12月15日，崔女士把车开到了中润发公司。检测后，中润发公司同意为崔女士的车更换滑阀箱。“但他们说，滑阀箱要从国外进口，没现货，让我等。”直到2005年10月18日，崔女士的奥迪车才得以更换滑阀箱。　　但是，这辆车更换了滑阀箱的第二天又坏了，崔女士不得不再跑修理厂。“因为已经过了保质期，维修部说，不能免费给我修。”　　2005年12月21日，崔女士一纸诉状把中润发公司告上法庭。“这车根本就是个劣质产品，我要他们给退车。”　　今年3月10日，丰台法院开庭审理此案，目前尚未判决。　　众车主质疑奥迪滑阀箱　　在等待判决的时间里，崔女士陆续联系到18名同款奥迪A4车主，大家还都反映了类似的故障：刹车闯车，加油不走车，非操作性自动变挡，倒车困难，仪表盘乱闪等。　　3月19日下午，记者和这些车主们进行了交流。车主赵女士说，她于2003年12月购车，行驶两个月后开始出现上述问题，并且越来越频繁。2005年2月，她把车开到4S店，“维修人员说查不出什么毛病。”　　赵女士说，今年1月，她的奥迪车开始每天都出问题，她到4S店检测时，被告知滑阀箱坏了，需要更换。“因为过了保修期，他们让我自己掏两万多元维修费。但我的车到现在才跑了4万多公里，这车明明是属于产品质量问题，怎么能让消费者承担损失呢？”　　遇到类似情况的还有车主田先生，他的奥迪A4也是在过了一年保修期后被确诊为滑阀箱有问题而要求自费更换维修。田先生说，在他力争之下，售车的4S店给他免费更换了滑阀箱。　　昨天，记者上网查询有关奥迪cvt滑阀箱问题，在一些汽车论坛上找到了几十个网友的投诉帖子，反映的是同样的情况。其中有车主力争之下得到了免费更换维修，但更多的是因出了保修期，车主只能自己花钱维修。　　这些消费者认为，奥迪厂家应该对出现的问题承担责任，召回问题车辆。就此，国家质监总局缺陷产品召回办公室吴主任介绍，一些奥迪汽车用户已经把问题投诉他们那里，他们正在进一步汇集相关信息。　　厂家称尚未接到回馈　　对崔女士的起诉，中润发公司辩称，按生产厂家规定的索赔管理规定，公司已于2005年10月18日为原告免费更换了滑阀箱，车辆原有故障已经修复。至于后来变速箱出现的新故障，已经在保修期之外。按厂家规定，超过保修期的维修费用必须由车主自行负担。被告由此认为其行为合理合法，法院应驳回崔女士的起诉。　　中润发公司服务总监高福慧称，就目前公司掌握的情况来看，崔女士的有关该款车生产设计问题的说法缺乏充分的依据。　　3月19日下午，记者致电奥迪厂家―――长春一汽大众。一汽客服人员李玲答称，A41.8Tcvt奥迪轿车保修时间为一年，在保修期外的维修费用，只能由消费者自行承受，这些内容已在说明书上阐明。消费者购买此车，就说明已自愿接受了这一约定。　　李玲称，cvt奥迪轿车滑阀箱是否存在生产设计缺陷，应以一汽大众授权的维修公司的技术检测结果为凭，目前，一汽尚未接到这方面的意见回馈。