 搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>捷达详细报价 桑塔纳3000详细报价 桑塔纳2000详细报价 富康详细报价 桑塔纳详细报价 　　捷达的生产厂家刚刚宣布捷达降价，目前在北京地区二级经销商处捷达的价格又出现小幅度下降。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。新捷达新捷达新捷达[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)][宝来R狂降6.1万][奥迪推出加速仅5秒的新A6][国产第一款轿跑车][撞车了该怎么办？]　　相关经销商表示，这个价格是普通漆车型的最低价，如果是金属漆则需要在此基础上增加2000元左右。捷达价格的下降主要是受市场竞争的影响。随着越来越多新车型的上市，捷达的市场占有率在缩小，为了应对激烈的竞争挑战，除了增配改款外，降低价格也是一个富有成效的方式。另外，近期捷达的竞争对手伊兰特、凯越、富康等的优惠幅度不断加大，这也影响了捷达的市场价格。　　作为中级汽车市场的“老三样”之一的捷达，凭借它“皮实、耐用”的优点赢得了消费者的一致好评。捷达在中国有着十几年的历史，它的市场保有量非常大，因此它的维修网点非常多，维修起来极其方便，价格也相对便宜。目前捷达的销售情况仍然非常好，与夏利、伊兰特、凯越等车型一起被称为最畅销车型。捷达能够一如既往地保持了良好的销售势头除了以上原因还跟它稳定的性能有很大关系，它曾经创造过“60万公里无大修”的纪录。　　虽然捷达的价格还有继续下降的可能，不过短期内大幅度加大优惠力度的可能性很小。目前捷达的价格比较实惠，近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手。2 