 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　福克斯详细报价 宝来详细报价 伊兰特详细报价 花冠详细报价 　　最近一段时间，福特福克斯的市场价格又有一定下降。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。福克斯福克斯福克斯福克斯[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂][国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　跟半个月前相比福克斯1.8的优惠幅度加大，而福克斯2.0的价格基本上没有显著的变化。我们从经销商那里了解到，福克斯1.8的销售情况要好于福克斯2.0，而且现在福克斯1.8的货源比较充足，经销商手中一般都有现车。也正是因为购买福克斯1.8的消费者人数较多，汽车经销商之间的竞争也更加激烈，这就导致了它优惠幅度的进一步加大。另外，最近一段时间福克斯的竞争对手宝来、花冠、伊兰特的价格下降幅度较大，这在一定程度上拉低了福克斯的价格水平。　　福特福克斯是在2005年9月份上市的，它以其欧式现代的设计风格、优良的品质以及精湛的德国工艺，在上市初期就引起了媒体和消费者的广泛关注。它的车身线条流畅动感，外部造型时尚。车厢内部优雅舒适，高档的皮制座椅、大型双开启模式电动天窗、方向盘音响控制系统等等，使车主在驾车时更加舒适和便利，3厢造型设计的也非常漂亮。上市初期曾经出现过300多名用户提交订单排队的局面，可见福克斯在中国用户群中还是比较受欢迎的。　　从目前的价格情况来看，福特福克斯的价格还有持续下降的可能。不过由于它的市场价格一直比较平稳，预计它在短期内价格大幅度下降的可能性不大。不急于购买的消费者可以适当观望，近期有购买计划的消费者也可以选择合适的时机出手了。2 