　　标准普尔公司（Standard&Poor’s）3月17日称，美国的汽车配件市场将会刮起一阵破产的飓风，如果此举措在战略上对汽车商有利的话。　　近来，汽车配件部门的财政状况日渐衰落。在过去的13个月里，由于不景气的通用公司和福特集团不断给其零件提供商施加压力使其在价格上做出让步，再加上原料和能源价格的不断上涨，美国先后有4家汽车配件公司破产。　　企业把破产当作一个有效的举措来实施，这样，企业可免去很多的债务和法定开支，包括员工抚慰金和退休人员的养老保险金等等。　　“如果这些公司所采取的破产举措对公司是有利的，那破产对于其他的一些配件供应商会具有越来越大的吸引力。”S&P分析说，“破产举措有着其战略上的意义。它可以使那些负债累累的汽车配件企业摆脱大量的债。另外，它对于企业争取和用户之间更加公平的价格关系也是有意义的。”　　注：　　标准普尔的母公司麦格罗•希尔公司(McGraw-Hill)成立于1888年，是一家全球信息服务供应商。公司主旨是满足全世界在金融服务、教育及商业信息市场方面的需求，最主要的品牌包括标准普尔、《商业周刊》和麦格罗•希尔教育。在金融服务领域，标准普尔是世界上最主要的金融分析及风险评估服务商。在教育领域，麦格罗•希尔教育在美国K-12教育市场中排名第一，并且在高等教育及职业信息方面位列首位。在商业信息领域，该公司通过《商业周刊》及能源、航空及建筑业的主要刊物为全球提供重要的新闻、见解及解决方案。　　麦格罗•希尔公司在34个国家设立了320多个办事处，2002年销售额达48亿美元。该公司2002年销售额为48亿美元。公司有着引人注目的增长历程。自1997年以来，股东总回报率年均增加12.2%，超过了标准普尔500家公司(-0.6%)以及MHP代理集团公司(MHP‘sproxypeersgroupscompanies)的年均回报率(6.5%)。自1992年以来，该公司的市场股本已翻了四番多。