　　日前在北京城市公交客车展销会上，安凯汽车股份公司和江淮客车公司联合展出的新一代城市公交客车，这是安凯和江淮客车在城市公交市场的携手合作，展示江淮汽车集团公司在客车事业上的此次在京城集体亮相的新型公交客车，消化吸收了当今世界客车的新动力、新技术、新工艺，融合了当今城市客车的低地板、混合动力和CNG技术的新潮流，满足了不同城市，不同等级的公交市场需求。这批新型客车也是安凯和江淮客车针对城市公交发展趋势，据介绍，安凯、江淮客车公司此次推出的新型客车，均是引进技术自主开发的新生代产品。为现代都市公交提供最先进的交通工具，尤其是车载移动电视、舒适空调和舒适灯饰等先进的装置，着力打造现代都市的和谐公交。　　采用三开门和卧式发动机的12米低地板公交客车，是安凯公司在原GK15低地板客车基础上进行改进的一款新型的城市客车，也是目前国内真正的低地板公交客车，预计今年将全面投放市场。安凯采用柴电混合装置的11米混合动力公交客车，消化国外技术结合中国国情自主开发的新一代客车产品，主要瞄准京津沪、广州、深圳等大中城市环保节能主题而设计开发的。　　安凯和江淮客车10米、9米CNG公交客车和10米标准型二级踏步带空调的公交客车，完全按照上海等城市颁布的新规定量身定做的，其中10米CNG公交客车采用发动机前置装置。尤其江淮客车HFC6890型CNG城市客车，是响应国内城市“绿色环保”需求的新车型，被誉为都市宝马，9米CNG客车选用国内最成熟的江淮底盘，搭载上柴4CT天然气发动机，部分排放指标优于欧Ⅲ标准。该车的造型造型、时尚、新潮，宽大的前挡风玻璃，视野更为开阔，飞翼形后尾灯，使整车显得神采奕奕，尤其是仿古扇面的后挡风玻璃别具特色，充满活力；在车内装饰上充分体现人性化的发展趋势。喷塑蛇皮扶手杆，贴合人体结构的公交专用座椅，高耐磨防滑地板，合理布置的站柱、扶手吊环，牢固耐用，给乘客更多更可靠的依靠，内饰色调简洁明快，赏心悦目，超大的内部空间，让乘客活动更方便。　　此次展出的都市方舟HK6811G7公交客车，是国家免检产品，该车在实际使用中，首次故障里程长，维修成本低，投资回报快等优点，投放市场以来，一直受到国内城市公交系统青睐，先后大批量进入安徽、天津、江苏、湖南、广基本法、浙江、东北等地公交市场，并保持连续多年批量出口。　　作为国内最早引进国际豪华客车技术的安凯、江淮客车公司，一直致力于高档豪华客车技术创新。1994年以来，安凯先后向市场推出近2万辆各种新型的高档豪华客车，高档客车的产销量在国内一直位居前列。江淮客车1998年引进韩国现代客车技术以来，先后推出东方皇后、东方美女等现代新品客车，在国内市场具有较高的知名度。2002年以来，两家客车公司为适应上海、合肥、广州、深圳等大城市的需求，通过消化国外先进技术自主开发近20款新型客车，赢得市场很高的信誉。　　