　　根据国际著名权威调查机构J．D．Power对中国汽车市场进行的2005年度“汽车性能与产品设计”综合调研报告，别克凯越以833分的总成绩高居中级车组第二名，再次有力地证明了这款国内中级车市场主流标杆车型所拥有的出色的产品设计与性能表现。　　作为汇聚国际、国内优势资源打造的“全球车”，别克凯越有着众多的先天优势：通用汽车最新的中级车全球平台、国际顶级大师打造的现代时尚外观设计、高效节能的TWIN-TEC发动机、人性化宽敞车内空间及丰富的配置装备等，这些在广大车主用户历经亲身体验后都给予一致赞扬。不仅如此，上海通用汽车还本着“持续改进”的原则，不断进行产品的完善。05年初，别克凯越的全系列车型就进行了包括NVH降噪减震性能提升等改进。其结果在本次“汽车性能与产品设计”综合调研中也得到体现：比起04年度的调查，别克凯越排位上升最快，共上升36分。　　J．D．Power是一家有三十多年历史，蜚声世界的著名独立调研机构。“汽车性能与产品设计”是J．D．Power对中国汽车市场的四大调研项目之一。这次调查针对国内30多家合资及国产品牌车辆，通过对全国20个大中城市的广大车主的面访问答，收集消费者反馈的意见信息并加以整理评分，最终反映的是车辆用户对产品在性能与设计方面较为完整的评判。　　“汽车性能与产品设计”综合调研设立了八项指标，如：发动机和变速箱性能、操控性和制动性能、舒适度与便捷性，以及外观造型等。调查显示，别克凯越的八项指标都取得了令人满意的成绩，而且别克凯越在满足需求、可信赖的产品质量、安全性和外观造型等方面是促使消费者优先购买的主要考虑因素。　　先天优势加不断完善，不但令别克凯越在产品层面更趋向完美，还彰显出它对“全情全力，志在进取”这一品牌精神的实践与发扬。除产品本身品质优异外，凯越车主所享有的口碑卓著、专业性与便捷性全国一流的“别克关怀”优质品牌售后服务，以及两年/六万公里超长质量担保期，共同构成别克凯越的综合强势，成为其一直稳居中级车市场领军地位的可靠保证。据统计，别克凯越继05年取得超过15万辆的骄人业绩后，06年前两个月又以28,560辆的总销量，占同级市场的17.7%。　　目前，别克凯越旗下已会集三厢凯越轿车、两厢凯越HRV和凯越旅行车三大系列共13款车型，成为国内车型最多、细分市场覆盖最广的主流中级车品牌。依托上海通用汽车强大的全方位、差异化体系竞争力的有力支持，凭借品牌、产品、服务多方优势，别克凯越在国内同级车市场的强势地位将日益得到巩固并加强，为更多的消费者提供全面满足他们需求的多样化、个性化最佳选择。