　　2005年3月18日，在人民大会堂召开的“第十届（2005年度）全国市场销量领先品牌信息发布会暨十周年盛典”上，天津一汽的夏利品牌，荣获了国家统计局――中国行业企业信息发布中心颁发的汽车“2005年度单一品牌全国销量冠军”的殊荣。这是继夏利品牌获得“2005CCTV中国年度自主品牌”之后，获得的又一最具权威的重量级大奖。这一切对于刚刚迈进20周年的夏利品牌来讲，可谓是双喜临门。　　面对中国快速增长的市场环境以及众多年轻品牌的竞争，2005年以来，天津一汽凭借技术创新，以及行之有效的市场营销组合战略，取得了历史性的飞跃式发展。会上，天津一汽销售公司副总经理苏连元在接受记者采访时表示，“夏利品牌在2005年不但以同比超过70%的快速增长率，实现了近20万辆的产销规模，一举摘取了国产轿车单一品牌销量冠军的桂冠，而且还以良好的用户口碑效应的日渐形成和不断扩展，更为天津一汽的未来奠定了坚实的基础和积累了丰富的人脉资源。可以毫不夸张地说，天津一汽在2005年取得了经济与社会效益的双丰收，其行业的领先地位和国民车标志性产品的形象，得以最大限度地确立和巩固”。　　与此同时，苏连元还表示，2006年将是天津一汽向着更高目标阔步前进的一年，也是承前启后、继往开来的一年。就在3月13日，基于夏利平台开发的新款改进型产品――夏利A+轿车正式面向全国发售。夏利A+既是在自主创新道路上的又一次成功尝试，同时也是对国家发展小排量汽车建设节约型社会的鼎立支持，更是天津一汽对自己“一年至少推出一个新车型”承诺的认真践行。作为今年的开山力作，夏利A+轿车无疑对于引领小型车行业的自主创新之风，对于推动国内小型车市场需求的持续升温，对于支撑夏利的国民车标志性品牌地位，对于满足更多用户对夏利车不断提高的需求，对于巩固天津一汽在小型车行业内领导者的地位，都有着非同寻常的现实意义和深远影响。