华夏时报催社长和晨德宝汽车销售有限公司莫总　　3月19日，春光明媚，和风送暖，由北京晨德宝汽车销售有限公司主办的主题为“畅享BMW驾驭梦想”大型试驾活动拉开序幕。来自北大国际EMBA近80位学员和各媒体记者参加了此次试驾活动。　　宝马是国际知名的豪华汽车品牌，他人性化的设计和高科技的技术水平一直引领着世界汽车工业的潮流，为了让这一充满人性科技产品能够与众多消费者建立更广泛的联系，让BMW目标消费群能够与BMW有更亲密的接触，北京晨德宝汽车销售有限公司特意准备了BMW730,BMW530,BMW320,BMW325,BMWX5等几乎全系列的国产和进口品牌车型供与会的嘉宾体验。店内车模　　据介绍，目前在金港汽车公园南侧的晨德宝汽车销售有限公司是BMW授权亚洲营业面积最大规模的旗舰店，占地约15,000平方米，该店不久前刚刚被中国消费者协会授予了“2005年全国百佳消费者最满意的汽车经销商”的称号，其销售和服务能力得到了汽车行业专家和车主的高度评价。　　参加本次试驾活动的嘉宾为北大国际的EMBA学员，北大国际EMBA由北京大学中国经济研究中心与美国26所商学院联盟合办，EMBA学员70%是在各企事业单位任职的董事长、总经理，他们构成了中国精英阶层，此次活动也成为精英阶层与BMW的一次亲密接触。晨德宝汽车销售有限公司莫总与马克・华菲翁总交谈　　为了让整个试驾活动内容更加丰富，同时更好诠释宝马时尚、活力、动感品牌特性，国际知名服装品牌马克华菲也在晨德宝4S店做了今春流行服装款式发布。香港嘉德威还特意为此次活动赞助一架钢琴。华夏时报催社长致辞　　在整个活动过程中，试车与晨德宝的宝马二手车置换的讲座让很多来宾第一次了解到可以以不同品牌的轿车直接置换成全新BMW。获得试驾宝马大奖的一位幸运嘉宾十分兴奋，表示通过试驾开始喜欢上了开宝马的感觉，并表示希望通过二手车置换将自己的座驾换成宝马，其余嘉宾也获得了精美的宝马车模以及马克华菲提供男式衬衫。　　最后在小选手美妙的钢琴声和小提琴婉转的旋律中，试车活动圆满结束。晨德宝汽车销售有限公司为获奖选手颁奖　　本次试驾活动的承办方四维动力国际传媒广告有限公司、<华夏时报>为了活动的顺利开展，进行了精心的组织策划。活动包括宝马试驾、娱乐活动和抽奖活动三大部分。并邀请马克・华菲的服装专业人士为北大BiMBA这一高层次、高素质精英群体讲解2006年服装流行趋势及服装搭配。届时，北大国际的EMBA们不仅可以在驾乘过程中调动所有感官，感受和体验驾驭宝马的激情与舒适，还将会聆听到国际服装大师的精彩演讲，并欣赏到与宝马竟象生辉的车模，缤纷多彩的时装秀表演和优美的钢琴、小提琴演奏，以及在抽奖活动中有机会获得两天的宝马试驾和宝马精致车模。