　　问：沃尔沃汽车公司的发展战略是怎样的？如何应对宝马、奔驰和奥迪的竞争压力？　　弗雷德里克（VOLVOCEO）：沃尔沃汽车公司未来的发展战略是非常清晰的，我们未来的目标就是在2006年达到我们全球汽车的销量75万台，而且我们会有一系列的举措来实现这个目标，比如我们将会推出一些新款的产品，这是我们的策略之一。除此之外，我们还会继续扩大我们的市场占有率，所有这些都会导致我们在竞争力的提升，因为产品的不断开发、市场的不断开发，会导致我们沃尔沃汽车公司在行业方面的优势进一步的发挥。同时可以让我们的产能在竞争力的提升方面得到进一步的增长。　　另外，我们在中国进行一些本地化资源的采购，还有我们公司向大家宣布在中国进行国产化的生产，都是我们未来将要实现这一战略的重要的举措之一。　　问：S40为什么最后选择在重庆生产？据说之前有很多城市比如南京、深圳等都愿意生产，重庆毕竟处于中国西南部，从生产成本考虑，物流费可能更高一些。　　弗雷德里克（VOLVOCEO）：我们在中国投资的重点，并不是对一家合资企业里的厂房进行投资，沃尔沃汽车公司也是福特汽车军团的一部分，所以很自然就导致我们与长安福特进行进一步的合作，而且长安福特在重庆这家厂子也是新建的，目前正在运行当中，对于我们来说是非常好的选择，在质量和安全的保证方面给我们提供了基础。　　问：一下沃尔沃进口车的销售一直非常好，为什么会在这个时候宣布要国产的这样一个消息？　　弗雷德里克（VOLVOCEO）：我们其实在两年前就开始讨论这样一个项目，在这些项目当中我们要做出大量的工作进行相关的准备，而这些准备工作有一些相关的条件，特别是我们合作伙伴的条件，我们非常高兴到目前为止我们已经克服了在准备环节当中相关的一些问题，我们非常有信心来进行今天这样一个车进行国产化的宣布。　　当然我们做出这样一个决定还有其他的一些因素，中国的汽车市场飞速发展，如果你要在这样一个飞速发展的市场当中去享有一定市场份额的话，如果不进行国产化的生产是不行的，光靠进口汽车从长久来讲不是一个非常有竞争力的选择。　　问：我有两个问题。第一个问题，为什么在中国生产S40这一款？第二个问题，生产这一款会不会出口到中国以外？　　弗雷德里克（VOLVOCEO）：第一个问题，我们选择S40这一款车，是因为它是最近才推出来的，是非常新的产品，同时也是一个轿车。我们通过对中国市场的分析后，认为这款车非常符合中国市场需求，符合中国市场的具体特征。　　第二个问题，我们在这个项目启动以后年产一万辆，一万辆完全是在国内。但是我们同时也注意到，中国区总经理和他的团队是非常有信心的，我们相信今后会把我们的生产目标进一步提高。中国的市场是富有魅力的，所以我们完全有信心。　　问：沃尔沃如何保证全球统一品质在中国实现？沃尔沃S40和S80有一些车子在中国销售，如何确保你们已经销售的进口车的售后服务？和如何去处理你们进口车的销售网络？　　弗雷德里克（VOLVOCEO）：关于这个问题，你要去保证一个汽车的质量有很多方面，比如说设计、材料，相关的其他方面，中国这样一个情况正好是长安福特和其他的相关部门做了这个工作，他们在自己的实际当中怎样确保各个零部件怎么样满足我们沃尔沃汽车公司的要求。我们相信在所有的人员，在工艺、质量方面的努力，我们完全可以在中国国产化的汽车质量能够保证非常高的水准。　　关于你的第二个问题，销售的相关售后服务，我们也注意到这个问题，而且我们目前正在和长安福特鼎立的合作，而且会在晚些时间跟大家公布这方面的进展。　　