　搜狐汽车:据我所知思域有日版、欧版、美版，但这次引进中国的是美版，我想问为什么把美版的思域引入中国？　　尾崎满：对于我们思域发布的这一款，在欧洲是不做三厢的，是两厢车，只有在日本、美国还有亚洲地区有三厢的。在日本看到的是同样的，但是前脸是不太一样的。　　刚才我们技术方面高桥先生介绍了如何决定这款车的设计，实际上我们做用户调查的时候，当时并没有说思域怎么样，而是说这些设计的两款会选择一个，大多数人的倾向性还是倾向于这款车。所以我们是适合用户的需求来决定的这款车。　　搜狐汽车:我知道日版的思域有1.8排量的，还有1.6排量的，这次在中国推出的是1.8排量的，我想问的是1.6排量的思域什么时候能推出来，因为大家对这看车非常关注？　　尾崎满：实际上刚才我给您介绍的除了前脸的设计进行调查的同时，我们也向用户调查了喜欢要多大排气量的，那时候回答最多的是1.8，我们也问了他为什么选择1.8，他担心1.6可能动力不够强劲。大家都反映不仅仅是自己开车的时候，特别是要家里人一起出去或者跑高速的时候，还希望有接近2.0的动力。　　刚才高桥也介绍了，说我们这款车在设计理念当中虽然是1.8的排气量但是是140马力的，还有加速方面能够跟2.0的媲美。　　另外还有一个，节省能源方面，这也是中国市场用户当中呼吁的最强烈的地方。　　这个也是我们设计的一个非常好的理念，虽然是1.8L的排气量，实际上在省油方面接近1.5。　　外型的尺寸上面要比之前的那款的设计要大气一些，既然有这么大的外壳要配动力肯定是1.8的。所以在近期我们没有考虑说什么时候能够1.6的。　　搜狐汽车:刚才您说了这款车出来之前进行了广泛的用户调查，我想问的是您这款车怎么样定位？用户是什么样的人群？另外，刚才在发布会现场我发现你们请了陶吉吉和张靓颖唱了主题曲，为什么是这样的安排？　　尾崎满：我们在两年多前就进行市场调查，希望能够1.5到1.8排气量的，跟这个差不多档次的车里边人群收入大概是15万到30万。这群人他们是30岁或者35岁以下、小孩还非常小的这样一类人群里面。　　这个我们是希望，比如像这个年龄段应该能够达到中级管理层，比如经理这个级别的，但是我们把同样的车推到美国市场以后，得到的结果不是我们预想的这样。　　在美国出现什么样的状况呢？原来比如开雅格、佳美这个档次的人群，发现Civic来讲从动力上是非常好的感觉，从价格上又比雅格、佳美要低，所以他们可转换成这个了。　　所以还是在我们预测的人群层、消费层以上的，高一些的。　　而且还有在美国那边市场发生的一种状况就是，我们预计原来30岁左右的人，实际上20岁左右的人市场也非常好。　　刚才我们也是在现场听到陶吉吉和张靓颖唱的主题曲以后，我刚才在记者发布会上也半开玩笑地说我们这个消费层能够在20岁到60岁广泛的人群中间，但是我们觉得这些动力来讲还是非常先进的，而且从动力上还是非常讨好的一个车，所以接受它的人群会比较广一些。　　价格刚刚你还听到价位的问题，这个价位像我们在发表Civic的价格的时候其实前一天晚上我们也没有最终敲定。您了解在东风本田汽车公司还有一个刘育红，还有一个刘红，还有一个日本销售经理，这四个人他们的意见都不一样，所以在发表当天的前一天在公司里边还会进行非常大的讨论，现在还真是不好说，但是我现在能够说的就是肯定不会比雅格贵，也不会比飞渡便宜，中间价吧。　　搜狐汽车:刚才说到价格的话，因为现在中国车市越来越成熟，竞争也越来越激烈，现在成本的竞争力已经成为一个车型能否在市场上成功的一个很关键因素，我想知道Civic是怎么控制成本的？国产化率已经达到什么程度？在提高国产化率的同时如何保证质量？　　尾崎满：Civic当时推出来的时候国产率还没有达到60％，现在经过我们一段时间不断的努力我们Civic的国产率能够达到65％左右。这款Civic我们在生产的那天开始就进行75％的国产化率，因为国产化率主要是在零部件上，目前我们在很多组装零部件这方面还有很大一部分是从日本进口过来的，我们为了提高国产化率也希望把这部分进口含量非常高的产品能够不断的在中国国内购买过来。　　刚才您讲到在提高国产化率的同时我们怎么保证产品的质量，这一点我们刚才讲到构成的这些零部件在我们开发的时候从不成熟的设计图开始，我们就让我们的零部件厂商能够参与到我们的设计当中来，跟我们探讨如何进行设计、开发才能够控制好这个成本，还能够保证质量。　　从这个做法来讲，我们开始就让零部件供应商参与到我们工作当中来，把利益绑在一起的意思，这样既能够提高我们之间的合作，又能够保证我们生产的质量。　搜狐汽车:现在在中国这款车型能否取得成功，对于合资企业而言，本地化研究、本地化研发这块做得好坏有很大的关系，我想知道Civic这款车有没有针对中国做了相应的本地化研究？相应的改进都在哪些地方？　　尾崎满：我们东风本田的研究中心在12万台生产线的时候你们也参观过了，那时候你可能也意识到我们的研发中心还是比较棒的。当然我们在这个研究当中现在还有一批新的技术人员，在我们今天推出的这款Civic还没有赶上我们这些人员自己来做，所以Civic的研发方面还是得到了日本的援助。所以在我们进行Civic我刚才讲的开发的时候就让日本的研发人员和我们东风本田的技术人员一起工作，成立了一个开发小组，在这个时候刚才跟您介绍的从设计、外观或者是排气量中国市场和中国用户都有什么需求，进行了非常深入的调查。而且中国的用户在开车的时候要比美国、日本或者欧洲其他地区行驶的距离要长得多。但是道路交通情况在这些国家、这些地域当中，中国的道路设施建设方面还不是很好。　　还有，我们为了对中国的道路情况进行了很多的开发研究，比如强度的加强、安全性能等等，就是在这些方面还是有很多只有在中国地区才会有的东西。　　搜狐汽车:东风本田思域国产这件事情在很久之前就已经确定了，但是发布之前一些同级别的车型亮相纷纷的抢先推出来，比如福克斯、马自达3，包括沃尔沃S40，这样意味着中级车市场竞争会变得非常激烈，东风本田将如何应对这样一个情况？　　尾崎满：从市场来讲，以美国市场为例吧，美国市场Civic还是占很大比例。在我们今天发布的这款Civic之前那一代Civic之前跟卡罗拉比较，在市场上真的没有战胜卡罗拉，但是这款新的款式发布之后可以说和他是并驾齐驱的。　　从这两款车来比较说，我们Civic比如从安全方面或者是从节省能源方面都是要比卡罗拉强很多，从安全上来讲是有这样一个装备在这里边，会提高很大的安全性。从节省能源方面，虽然我们是1.8的排量标准，但实际上我们实际的排量是1.5，还有一个排气标准我们是欧4标准，所以从各方面综合的情况来讲都是很好的一款车。　　搜狐汽车:我想继续关注这个问题再问一下，您认为Civic在中国主要竞争对手还是卡罗拉，就是花冠，事实在中国还有很多其他的车型，比如我刚才说的福克斯或者沃尔沃S40，以及马3这款车，Civic与这些车怎么竞争？　　尾崎满：为什么我说和卡罗拉还有一品，因为我们是属于同一级别的，还有标志307。您提到的这几看车或者大家概念里同一级别的车，我们刚才讲从安全、能源、环保这些方面，或者从外观的设计来讲我觉得都比其他的车要好，当然不太明确的就是价格了。　　搜狐汽车:思域是一款非常好的车，大家都比较看好它，但是一个企业的成功不可能取决于一两款车型，我想问一下东风本田在引进车型上有什么样的计划？如何减少跟广州本田之间的关系？　　尾崎满：从市场状况来讲当然我们是要不断的扩大我们的生产能力和生产车型，但是目前的状况来讲我们还是希望能够让Civic能够在市场上充分的发挥它的能量，在我们12万台的生产线上能够把这个充分的发挥出来之后再去考虑其他的，让我们现在的生产能力能够得到充分的发挥这是我们首先要的考虑的。　　我们并没有有意的去在广州本田的产品之间找，但是从级别上来讲，我们现在的Civic正好是在雅格跟这个之间的这样一个车型。　　而且从CRV来说，广州本田也没有生产SRV车型，所以目前来讲自然形成了这样一个分配形式，但是之后不好说。　　搜狐汽车:在早一些时候东本曾经提出今年要产销思域5万辆，我想问一下现在东本的网络建设和产能方面能否跟上这个要求？　　尾崎满：我们现在从生产能力上来讲从理论上能够达到12万的生产线标准，但是实际的生产来讲我们毕竟是从1月份开始，每一天在不断的提高生产数量、生产能力，如果我们把这12万台平均到每一天的话，每天至少有500台的生产数量，这个实际上我们现在能够达到每天500台生产能力的时候应该是今年的5到6月份期间，所以从我们新工厂能够生产出来的Civic今年应该能够达到9万台左右。所以我们能够生产出9万台的话，也就决定了我们的销售量就是这样吧。　　搜狐汽车:刚才说到思域的产能可能会有点紧张，以后在消费者购买的时候会不会出现排位加价这种现象？　　尾崎满：我们实际上从自己的销售链来说，我们不允许他做这种行为。如果我们发现他有这种行为出现的话，我们肯定不会再跟他签约，不会再给他车。　　搜狐汽车:最后一个问题，能不能请总经理描绘一下东风本田未来五年的蓝图应该是怎样的？　　尾崎满：我预计到5年以后可能跟现在像广州本田似的生产能力达到24万台，工厂的范围所限可能也就到这儿，之后可能到5年左右以后我们可能已经开始动工做第二工厂了吧。　　