 郑梦久否认有任何不当行径；据称此举利于国家经济保持健康4月28日，现代汽车集团会长郑梦久（中）出庭后离开首尔地方法院。新华社发      当地时间4月28日，韩国最高检察厅宣布，首尔地方法院开具拘捕令，正式拘捕涉嫌行贿及挪用资金的韩国现代汽车集团会长郑梦久（ChungMong-koo）。　　首尔地方法院：证据表明“拘捕有理”　　在当日举行的听证会上，韩国检方人员重申了郑梦久设立账外资金，向政客行贿的罪名。现年68岁的郑梦久还被指控通过不当方式将集团资金“传给”其子、韩国“起亚汽车制造公司”总裁郑义宣，从而确保整个家族对现代集团的绝对控制。　　“我们决定拘捕行贿1000亿韩元以及给集团带来3000亿韩元损失的郑梦久先生。”韩国最高检察厅高级检察官ChaeDongWook在新闻发布会上表示，“我们有必要按照法律来严惩给公司造成巨额损失的‘罪魁祸首’。”　　韩国媒体援引郑梦久的律师的话表示，拘捕令的执行必将对韩国现代汽车集团构成“致命性的影响”。对此，负责该案的首尔地方法院高级法官称，现有的证据表明郑梦久理应被拘捕。　　集团发言人：所有高管“深陷痛苦”　　韩国现代汽车集团发言人表示：“一切令人深感不解！所有现代汽车集团的高管均深陷痛苦之中，郑梦久会长的缺席所造成的影响是无需语言来描述的。”　　截至目前，郑梦久本人否认自己有任何不当行径。据悉，郑梦久是在4月28日的听证会上被拘捕的。检方人员还透露称，在等待5月份的审判前，郑梦久将处于被羁押状态。　　分析人士：政府举措保经济“健康”　　有分析人士称，现代汽车集团会长郑梦久的被捕同韩国政府加大对大集团、大财团的反腐举措有着直接联系，这在客观上有利于国家经济走在“一条健康的道路上”。报道称，郑梦久深陷丑闻在很大程度上摧毁了整个现代汽车集团有意于2010年由全球第七大汽车集团成为第五大汽车集团的梦想；如果郑梦久及其子郑义宣最终被判入狱，韩国现代汽车集团难免进入一个“混乱的时代”。　　据悉，最近数年，尤其是1997年亚洲金融危机之后，韩国经济备受大公司丑闻的“纠缠”，有关大集团对整个国家经济的作用的争论持续不断。　　韩国三星集团会长李健熙（LeeKunHee）日前被指控在1997年的总统大选中非法提供政治资金，以及以不当方式将集团财产转移给子女，从而达到避税的目的。目前，李健熙也在接受韩国检方的调查。