　　中外柴油车现状　　众所周知，中国的很大一部分消费者对柴油车存在着一定的偏见，更喜欢汽油车，而一些轿车生产商家也以汽油车为市场主攻方向，加上政策的限制和柴油车技术上的束缚，中国的很大部分轿车市场空间被汽油车占据，而柴油轿车只能分享一部分市场的残羹。　　其实，这是部分消费者和政策制定者的认识上的一个误区，加上部分汽车制造商家只顾眼前利益，在柴油发动机技术的研发上资金投入不到位，以及中国的柴油质量低等因素造成了中国造成了一时汽油车一统天下的局面。可是，随着中国汽车市场的保有量不断增加，能源危机也开始凸现，现实把柴油车的发展提上了日程。从2004年中国的柴油轿车数量来看，其仅仅占据不到0.6%的轿车份额，而很少汽车制造商家积极发展汽油轿车，唯有一汽大众在发展汽油车方面开始加大对柴油车的研发的投入，中国的柴油轿车才刚开始。　　在欧美等发达国家的汽车保有量比较大，他们对燃料的需求更加大，有限的资源难以满足需求，欧美对柴油机技术的突破，而柴油车的保有量也增加到了40%以上，而德国的柴油车保有量更是高达50%以上。可是，国内柴油车的保有量缺少的可怜，以北京为例，北京申办2008年奥运会的成功，北京对柴油车实行控制的政策、而其他的上海、广州、甚至兰州等城市都限制对柴油车的发展。　　能源危机的解决　　从宏观上看，估计2010年世界对柴油的需求量将从现在的38%增加到45%，而中国对柴油的需求量也将增加，因为中国已探明的石油可采储量约为23亿吨，仅可供开采14年左右。预计2010年，中国原油产量将为1.8亿吨，进口量将达到1.4亿吨，进口依存度将达到44%；到2020年，原油自产量将为1.8-2.0亿吨，进口量将达到2.5-2.7亿吨，进口依存度将达到56%-60%。中国存在潜在能源危机，特别是汽油需求量的加大，而柴油的使用相对较少的情况下必须加大对柴油技术的研发和柴油车的运用，这也是解决能源危机的一个途径。另外一个途径就是发展混合动力，虽然说混合动力的发展可以减少对汽油的需求，但是，混合动力使用的还是汽油，而柴油机的运用却可是脱离对汽油的依靠，发展柴油轿车势在必行。最后一个途径就是使用燃料电池，这个办法相对于发展柴油技术和混合动力来说技术难关更大。　　从上面三种解决当前燃油危机的办法来看，虽然混合动力已经推进，但是发展和推广柴油技术更加容易和现实，从欧美柴油车的市场占有量都可以看出，甚至在首推混合动力技术的日本的柴油车保有量也占据了10%。可是，从中国2004年柴油轿车的数据看，柴油轿车没有占据到0.6%的席位，所以，中国发展柴油轿车势在必行。　　一汽大众引领中国柴油轿车未来　　在中国最先推出柴油轿车的当属一汽大众，其属下的捷达SDI和宝来TDI是中国柴油轿车的典范，而一汽的合作方――大众，它却是世界上最优秀的柴油车制造商，大众在1976年就推出了1.5升排量的柴油高尔夫轿车。一汽大众也积极发展柴油车，从捷达、宝来到奥迪都有柴油车型，目前，在中国的汽车制造商中能拥有这么多款式的柴油车型的还是第一家。　　随着能源危机的突出，柴油研发技术的改进，以及柴油的炼油技术的提高，政策支持的帮助，未来的柴油轿车一定大有市场。在中国未来的柴油轿车市场，还是一汽大众应该最有竞争实力，从一汽大众目前的几款柴油轿车来看，一汽大众将会更加着力于柴油车的研发和推广。同时，标致也对外宣称：只要中国一放开柴油车的限制，标致也立马进军中国柴油轿车市场。可是，从目前的市场格局来看，一汽大众已经是积累多年了，而德国大众长期积累下来的技术优势也将为他们提供最强有力的支持，别的汽车制造商家只能是尾随其后了，中国的未来柴油车市场在很长一段时间内还将维持一汽-大众一枝独秀的局面。