　　富康、捷达和桑塔纳因是最早进入中国的车型，而被人们惯用“老三样”，虽然随着更多车型的出现，消费者买车余地更宽泛，但是无论是“老三样”品牌、价格、售后服务各方面，都是其他后来者所不具备的。　　富康：实用经典　　源于雪铁龙享誉世界的创新技术理念，富康的四轮独立悬挂、后轮随动转向等先进底盘技术直到今天也并未过时。富康是法国车底盘稳健著称的代表，其底盘沿用的是法国雪铁龙公司在巴－莫－京汽车拉力赛上一举扬名的ＺＸ系列轿车底盘。该底盘重量分布均衡，十分稳健而又坚固。与生俱来的“家族血统”，使富康这款车兼备了赛车素质。富康出色的底盘技术和四轮独立悬挂系统，更使其在高速转弯时的平稳性和安全性得到了完全发挥。　　也有人认为，和众多款式新颖、外形雅致的新车型相比，富康的外形已不再是吸引人的卖点，但在配置和内外饰等各方面已经越发符合民意，特别是其安全舒适的驾乘感受、出色的可操控性以及经济实用的价位，使富康因实用而变得更加经典。　　捷达：皮实耐用　　皮实是许多北京人对捷达的认识。尽管车型已显老旧，但是捷达的优势不仅在于皮实、耐用、省油，而且配件便宜、维修方便，这对于开始走向成熟的汽车市场来说，恰恰是被消费者最看重和认同的。在北京人的心目中，捷达几乎就是皮实、提速快的代名词。进入中国市场１４年以来，通过不断完善工艺，采用高新技术，第一个装备自动变速箱，第一个装备安全气囊，第一个装备ＡＢＳ系统，第一个全部实现电喷化，第一个排放全部达到欧Ⅲ标准。　　桑塔纳：名头最响　　桑塔纳的名字来源于美国亚利桑那州的一股飓风的名字，用于车名的寓意为速度。实际上，早在几年前普桑将要停产，由桑塔纳３０００超越者作为替代品的消息就已经传出。事实却并非如此，除了桑塔纳２０００被桑塔纳３０００替代外，普通桑塔纳一直还在生产中。而最新的一个情况，上海大众正在研发桑塔纳４０００。　　目前来看，桑塔纳３０００代替普桑并不现实。桑塔纳３０００与普桑根本不属于同一个细分市场。同时，从产品结构来看，以桑塔纳３０００来代替普桑也不太现实，毕竟在普桑和桑塔纳３０００之间，上海大众自己还有ＰＯＬＯ系列。在桑塔纳系列的整体销量中，普桑占据了６０％以上的份额。　　［记者观点］　　选择“老三样”三理由　　１、“老三样”都降到了不足１０万元，其中最便宜的富康和捷达都不足８万元了。　　２、“老三样”已经由过去的一款车延伸至了多款，富康一个品牌有四五款车可选择，捷达和桑塔纳也有多款车型可以选择。　　３、选择有市场口碑的车型是最稳妥的，而“老三样”都具备这些特征：它们的服务网络遍布全国，它们的维修成本同样低于后来者。