　　据中国汽车工业协会公布的统计资料显示，2月份中国汽车销售市场中纯轻客传统三强地位发生重大改变，沈阳中顺汽车有限公司中顺世纪轻型客车以单月628辆的销量，位居金杯客车和北汽福田之后，一举跻身同类车型月度销量三甲。　　中顺世纪是中顺汽车旗下品牌之一。该品牌项下目前已经形成20余款全系列轻型客车产品，包括7－11座，十余种配置，涵盖厢式货车和警车、囚车、救护车、金融押运车、邮政车、工程车、路政车、卫生防疫车、计划生育车等十几种车型产品。　　中顺世纪轻型客车进入市场实质性销售不到两年时间，产品已经出口俄罗斯、乌克兰、黎巴嫩、安哥拉、阿联酋、阿曼、科威特、约旦、沙特等国家。目前在国内已拥有一、二级经销商近百家，网点覆盖27个省（直辖市、自治区）；中顺汽车授权签约服务中心达150多家。　　中顺汽车继2005年在国内首次推出“清水车型＋选装菜单式销售”后，2006年又最新推出中顺世纪实用Ⅰ型轻客，该车型针对专业用户对实用功能的需求，适当简化了一些与专业功能需求不太密切的配置，大大提高了性价比，一经推出即引起市场强烈反响，深受消费者青睐。　　中顺汽车高层表示，今年中顺世纪系列轻型客车有望首次突破万辆销售规模。