　　上周，“2005中国汽车品牌顾客满意度调查”暨“中国汽车影响力排行榜”颁奖典礼在北京隆重举行，在历时半年之久、针对54家汽车企业和上百个汽车品牌的调查中，一汽-大众奥迪品牌凭借在售后服务、销售服务、和现场服务三个指标中的出色表现，一举摘得综合满意度排名桂冠。这充分显示了一汽-大众奥迪品牌在用户服务网络和服务水平方面强大的实力。　　“2005中国汽车品牌顾客满意度调查”由中国汽车工业协会市场贸易委员会、中国质量协会和中国环境保护产业协会共同发起并举办，截止到2月底，共收到调查问卷35万份，并对国内25家汽车厂商进行了现场测评。无论是采样量还是调查的实质，该奖项在国内同领域中均名列前茅，因此被业内人士称为中国的J.D.Power评选。　　本次夺冠是一汽-大众奥迪品牌在2005年度国内外权威调查中，在用户满意度方面第三次获得大奖。不久之前，一汽-大众全新奥迪A6L分别获得了J.DPower“2005年中国汽车销售服务用户满意度”第一名以及中国质量协会和全国用户委员会联合举办的“2005年度全国轿车用户满意度指数”测评第一名。　　除了在用户满意方面获得的大奖，从2005年底开始，全新奥迪A6L还获得了“2005CCTV年度汽车大奖”、“AutoMotorundSport-风云车2006最佳国产中大型汽车奖”、“《中国汽车画报》年度中大型车大奖”、“2005年搜狐汽车年度网友首选中大型车”、“《车杂志》2005‘金车轮’最佳媒体推荐奖”、“《车王》杂志2005年度中高级轿车年度车王”等诸多奖项；而全新奥迪A4也获得了“新浪网年度车2006大奖：最佳动力性能奖和最佳制造工艺奖”等诸多奖项。另外，在2006年1月德国《汽车与运动》（auto,motorundsport）最新公布的“最佳汽车大奖”中，奥迪A3、奥迪A6与奥迪A8分别获得了各自组别的冠军。　　一汽-大众奥迪事业部市场部部长肖敏先生表示，一汽-大众奥迪品牌及旗下的两大主力车型全新奥迪A6L和全新奥迪A4获得的众多奖项表明，一汽-大众奥迪品牌已经获得了广大用户和业内专家的充分肯定。凭借目前国内最成熟、覆盖面最广、规模最大、服务水平最高的经销商网络，奥迪品牌已经在用户服务满意度等方面走在了行业的最前沿。2006年，奥迪品牌将再接再厉，推出更多让用户满意的服务项目，进一步提高服务水平和贯彻“一切以用户满意度为中心”的服务理念。　　为此，一汽-大众奥迪品牌将在品牌建设、产品与服务、经销商网络建设方面做大量工作。在品牌建设方面，奥迪将在2006年上半年正式起动奥林匹克项目，并在今后几年间在此主题下推出一系列活动。而通过对其它体育、文化、公益事业等的赞助，一汽-大众奥迪品牌将秉持“突破科技，启迪未来”的品牌理念，继续加强其“动感、尊贵、进取”的品牌形象，从而进一步提升品牌美誉度。　　在产品和服务方面，2006年奥迪将发布A4敞篷车和奥迪首款顶级运动型多功能车Q7，以满足不同用户群体的驾乘需求。而通过不断完善和拓展3A二手车业务和机场VIP服务，奥迪将不断提升经销商终端服务能力，使得整个网络在规模、成熟度和服务范围等方面进一步领先竞争对手。　　在经销商网络建设方面，奥迪品牌已经拥有一个按国际统一标准建立起来的全国经销商网络，覆盖了85个重要城市和地区，拥有120多家经销商，是目前国内最成熟的高档豪华轿车品牌服务网络，2006年，通过大规模人员培训和区域市场活动，这一网络将得到进一步深化和拓展。