　　内容提要：　　3月20日　　购买同样一款车，有人花去一百多万，有人却花不到八十万。价格相差如此悬殊，究竟是什么原因？购车渠道是否合法，购车方式是否会为日后的用车埋下隐患。预知详情，敬请您留意BTV-73月20日21：10播出的《我爱我车》节目。　　3月21日　　这是什么装置？加油站里怎么出现了单边桥？这不是考驾照时才会考查的项目吗,难道是现在的马路杀手比较多，加油先要考考驾驶技术不成？预知详情，敬请您留意BTV-73月21日21：10播出的《我爱我车》节目。　　3月22日　　传闻新消费税即将实施，这个消息一石击起千层浪，车价是否会上涨，要不要抓紧买车，对哪些车的影响是最大的，消费者又该如何应对？BTV-73月22日21：10播出的我爱我车节目中，我们将与您一起解析新消费税。　　3月23日　　倒车时，装了倒车雷达就可以高枕无忧了吗？来做个试验吧，看看倒车雷达是不是也存在盲区呢？要做到真正的安全，除了辅助设施外，高超的技术必不可少，详情请看BTV-73月23日21:10播出的<我爱我车>节目。　　3月24日　　新上市的雅绅特汽车性能究竟如何？相比而言，它的优势在哪儿，又有哪些地方不尽人意。如果您对这款车也感兴趣，如果您正在几款同价位的车中难分伯仲，那就请您不要错过BTV-73月24日21：10播出的《我爱我车》节目。