　　近日，曙光汽车集团宣布原傲龙CUV全面升级为翱龙CUV，并于近期全面投放市场。为了让这款2005年国产CUV市场的明星车型拥有更强劲的生命力，曙光集团对原傲龙进行了针对性的个性化升级，并在2006年度，以翱龙CUV的全新形象和名字来诠释本次全面升级！据悉，升级后的翱龙CUV将包括两驱款和四驱款，分别搭载三菱4G64发动机、四川绵阳491Q发动机和尼桑技术的CYQD32T发动机，上市推广价格区间分布在8.98万元DD12.98万元之间。　　曙光汽车集团是国内最具实力的汽车企业之一，拥有“曙光”和“黄海”两大品牌，长久以来，曙光汽车集团一直以中国“越野车桥产业领袖”和汽车产品扎实稳定的特点而著称。傲龙CUV是曙光集团的第四代都市休闲多功能用车，在车身、底盘、外饰、内饰、动力等重要环节，都根据中国市场和消费者需求进行了针对性的研发设计，除保持和发展了一贯底盘扎实、行驶稳定的特征外，还增添了时尚、动感、科技等更为人性化的元素，2005年6月份进入市场以来，傲龙CUV就一直在市场上持续热销，在全面升级成翱龙CUV之前，市场上已经有傲龙CUV基本型、豪华版、精英版、超级豪华版和柴油版等不同款型。　　原版傲龙已得广泛认可　　从市场反馈的信息来看，在过去近一年时间里，消费者和市场已经广泛认可了傲龙CUV在外观、内饰和动力等诸多方面的表现，因此，为了保证可以对傲龙既有优势进行良性延伸，升级后的翱龙CUV在外观设计、发动机系统和空间结构等方面都进行了最大化的保留。　　虽然原车型已经上市超逾半年，但翱龙CUV圆润大气、时尚动感的气质，仍足以令人震撼，其前隔栅、水晶鹰眼大灯乃至整体的流线造型，都已经成为国产SUV近年来公认的经典设计；动力核心方面，升级后的翱龙CUV采用了享誉国内外的来自日本三菱的4G64S4M四缸16V发动机（另有配备绵阳491Q-ME和CYQD32T柴油发动机的车款），在曙光汽车集团进行了良好的匹配性设计和精准的调校之后，这款翱龙CUV可以在5250r/min转速时输出93kw的最大功率，在2500r/min的低转速下，可以牵引出190N•m的最大扭矩，而这样一款低转速大扭矩的车，限定条件下百公里油耗不高于9升，其功效稳定性和经济性，都足以让人惊叹！此外，被称为带来国产中档SUV领域革命性改变的高档内饰（细致的真皮内饰），倾向于国产高档车品质的豪华配置（进口天窗、十碟CD、视屏倒车系统），在同类别车款中最具优势的超大空间（2267升后箱空间）和超卓的越野性能（220mm离地间隙、伊顿锁式差速器），当然还包括被动安全系统和主动安全系统兼备的安全表现（ABS+EBD、140mm纵梁、非承载车身、大型吸能保险杠等），都将是翱龙CUV持续走高的综合因素。　　升级后凸显个性化　　在这次的升级和变化方面，翱龙CUV在个性化上可谓做足了文章，驾驶座位已经从原先的只能前后调节（大多数国产CUV的配置）改良为前后上下都能自由调节，方便自如，更大程度的满足了各种体形驾者的驾驶喜好；内饰方面，升级版将杂物箱改成与仪表盘统一的银色、黑色组合，并将原先内饰门板的布绒都升级成真皮材质，不仅让内部空间观感、触感和质感都变得更为统一，也再一次的提升了品质感和消费者的价值取向；安全方面，翱龙CUV增配了安全气囊，配备了ABS＋EBD的组合，让主动安全得到更为可靠的保障，也使得原先已经倍受称道的安全性能得到最大化的完善。　　从曙光汽车集团传出的消息，升级后的翱龙CUV在浙江和沈阳地区预售都已经到了好评，而以原傲龙CUV上市以来的一贯走势来看，在安全、性能和内饰表现等方面都有稳定提升的翱龙CUV，必将可以延续该系列车款的热销姿态，成为下个销售高峰中，国产SUV市场上新的兴奋点！