　　近期关于马自达6，马自达3与一汽-大众速腾PK的媒体报道很是热闹，先是传言速腾把马自达6当作了假想敌，然后是马自达3跳出来说自己才是速腾的竞争对手，而后是马自达6开始质疑速腾的挑战资格……　　整个PK过程可以说是环环相扣，非常精彩。自从以速腾为代表的德系高性能轿车概念的推出后，各种定位为高性能轿车的产品相继出炉，如运动型高性能轿车马自达6、紧凑型高性能轿车马自达3等。从定位背后看，速腾的目标人群主要以年轻有为、事业正处于上升期的中青年为主，他们有着较高的文化层次和颇丰的收入，是众人羡慕的对象。在生活当中，他们追求更为开放的、更自由的生活方式：崇尚激情，但自身又不乏成熟之感；热爱自由与奔放，同时又不放弃对个人品质与品位的标准和要求；迎合时尚，而又具备对新鲜事物的理性选择的时尚精英。而马自达3和马自达6定位人群和速腾有诸多重合部分。一汽-大众对此却一直没有发出任何声音，坚守沉默，着实让人有点摸不着头脑。对此，记者于近日就这个PK采访了一汽-大众“大众品牌”市场部负责人。　　记者：近期关于马自达6，马自达3与速腾PK的报道比较多，您对此怎么看？速腾的竞争对手究竟是马自达6还是马自达3？　　负责人：对于这个PK，我想说的是，“清者自清”。速腾与马自达6是不同的两款产品，一个出自德国，体现的是德国的造车理念；一个出自日本，代表的是日本的造车理念，所以无论是设计理念还是制造理念，它们都有很大差异，比如设计出发点，生产标准，检测标准等。　　速腾是一款德系高性能轿车，它采用了德国大众全新的设计理念，并继承了德国造车理念中的严谨制造、精湛工艺、创新设计和领先科技等纯正的德国基因，如激光焊接、空腔灌腊、高标准的安全性、严格的测试检验等，它的制造标准与别的系别的产品是有很大差异的。我记得一位记者在试完我们的速腾后时说，速腾把德国人造车如同造艺术品的造车理念体现的淋漓尽致。　　而马自达6，马自达3则是日本汽车工业的产物，代表的是日系汽车的造车理念，不可否认，它们也都是很优秀的产品，但我们认为我们的挑战主要对手是我们自己，是我们对消费者的“洞察”理解和给消费者提供他们喜欢的产品和服务。　　记者：但是曾有传言一汽-大众把马自达6当作速腾的假想敌？　　负责人：我们从来没有把马自达6当作假想敌，我们只是在安全配置方面与其他几个车型进行了一个大致的参照。　　众所周知，每一款汽车产品都是由成千上万个零部件组成的，安全配置只是其中的一个很小部分，除了配置之外，还包括如底盘，动力，操控，安全，舒适性等各个方面。所以不能因为在某一个很小的部分与别的车型进行了参照，就可以把两者定为竞争对手。　　记者：那速腾的竞争对手有哪些车型？它的竞争优势在哪里？　　负责人：速腾是一款全新的车型，我们一直相信它的上市将在国内开辟一个全新的级别市场。之前有媒体记者说速腾是一款“A级豪华车”，我认为这个说法比较到位。前面我已经说过，速腾在很多方面，如制造工艺、操控、动力、安全、配置等方面都已经达到了B级车的水平，有些地方甚至达到了C级车水平。所以从这点来说，速腾在目前的国内汽车市场没有竞争对手。　　速腾的竞争优势有很多方面，主要体现在其精湛的制造工艺，卓越的操控性，超凡的动力和操控性以及外形时尚而内在沉稳的设计风格上，如超长激光焊接，空腔注腊，大众最新V型前脸，大众先进的1.8T涡轮增压发动机，6速手自一体变速器，6安全气囊，ESP,丰富的行车电脑等先进技术和装备的采用。这些方面使得速腾拥有了强大的市场竞争力，我们对它的前途很有信心。　　记者：速腾的价格迟迟未公布，是什么原因，与马自达3有关吗？何时公布？　　负责人：上面我已经说过，马自达3不在我们考虑的视野之内，所以这个说法是没有根据的。一汽-大众对于每一款新车型都有一个严格科学的发展规划和营销计划，速腾也不例外。我们会在适当的时间向大家公布，到时一定会给广大消费者一个满意的答复。　　记者：速腾已经接受预订一段时间了，目前预订情况如何？　　负责人：速腾自2月25日在全国范围内接受预订以来，消费者对其极其关注，市场表现也非常好，目前全国已经接受订单将近5000份，有些个别经销商的订单量甚至达到了200多份，形势比较喜人。　　