　　南汽集团“566”项目正式获批，国产MG7Z明年上半年面世　　日前，南汽集团收购英国罗孚汽车而启动的“566”项目正式获得国家发改委备案，这意味着该项目已获得主管部门批准。南汽表示，项目全面动工后，将生产以MGZT为原型的MG7Z车型。由于MG7Z采用的是与上汽股份宣称将于今年底下线的国产罗孚75一样的技术。因此，业界普遍认为，如果南汽和上汽就如何充分利用所收购罗孚汽车资产仍无法达成合作协议的话，在争购罗孚汽车出现戏剧性“冲突”之后，双方在以MG　ROVRE技术为基础而引进生产的具体车型上，也会最迟于明年出现在市场上“死掐”的局面。　　［南汽］　　MG75争取明年上半年下线　　上周，南汽宣布，已获得江苏省政府核准的南汽566项目正式通过国家发改委的备案，这标志着该项目将进入全面动工阶段。566项目是南汽利用收购英国MGR(MG罗孚公司)和PTL(动力总成公司)的资产开发自主品牌轿车的建设项目代号。南汽表示，根据项目计划，将在南京形成20万辆汽车、25万台发动机和10万台变速器的生产能力。南汽还表示，566项目最先投产的是高档轿车MG75，并且争取在明年上半年能下线。　　不过，南汽有关负责人很快就表示，南汽生产MG75的消息“纯属口误”。南汽总经理助理、罗孚项目负责人王耀平日前接受记者采访时表示，南汽将于明年生产的，乃是MG7Z。据透露，通过去年的收购，南汽手中握有的车型主要是罗孚旗下MG系列，包括MGZR、MGZS、MGZT等，而且南汽已将其更名为3Z、5Z和7Z等。但王耀平也承认，南汽将生产的MGZT，除了前后方加了保险杠突出运动型外观外，与Rover　75采用的是完全相同的技术。　　［上汽］　　表示关注　　由于去年在争购罗孚汽车的竞争中“失利”，已通过6700万英镑拥有罗孚75、25两个车型全部知识产权的上汽早在去年7月即已发出声明，声称其已通过收购拥有罗孚汽车的数项知识产权，未来所有生产罗孚相关技术产品的厂商都需要得到上汽的许可，这其中就包括罗孚75、25的平台技术和三个系列发动机的知识产权。上汽甚至还明确表示，对任何未经过其许可便重新生产这些汽车的厂家，将提起法律诉讼。因此，上周，南汽传出将在明年生产同样以罗孚75为技术平台的MG7Z之后，上汽会否就罗孚75知识产权将南汽诉诸法律一事引起了业界高度关注。　　但从目前来看，尽管上汽和南汽间就如何充分利用所购得的罗孚资产仍然未产生任何方面的合作，但上汽也没有出现将斥之法律解决国产罗孚轿车的动向。上周，上汽股份有关负责人接受本报记者采访时表示，上汽已关注到南汽将生产的是MG7Z跑车，这与上汽生产的以罗孚75高级轿车为原型的自主品牌轿车并无太大关系。而且，南汽生产的是跑车，产量不会很大。但上汽生产的却是轿车，生产规模会比较大，而且还要从明年开始向海外市场出口。