　　本赛季F1比赛于上周末在巴林揭开战幕，装备普利司通的车队赢得了杆位、积分和最快圈速，并登上了领奖台，这是一个令人鼓舞的开局，普利司通赛车运动部期待着能够借首轮的战果乘胜前进。法拉利车队的迈克尔・舒马赫来到锦标赛的第二站马来西亚，毫无疑问，他正在将目标锁定在本周末共计56圈的马来西亚大奖赛的最高领奖台上。威廉姆斯车队的两位车手马克・韦伯和尼科・罗斯博格将再次充分地利用周五的测试，让车手亚历克斯为他们做好轮胎的基础工作，继在巴林赢得积分的强劲表现之后，他们也将把目标锁定为在本周末登上领奖台。丰田车队的拉尔夫・舒马赫和贾诺・特鲁利在本赛季揭幕战中表现不够理想，但他们正在与普利司通的工程师们进行密切配合，以便解决他们赛车的抓地力问题，并让他们进入本赛季的比赛状态。米德兰车队和超级亚久里车队也将期待着能够比巴林站更进一步。　　普利司通赛车运动总监安川博先生说：“普利司通各支车队已经从巴林大奖赛中受到了极大的鼓舞。我也认为，新的排位赛方式真的为各支车队和车迷们带来了更多乐趣。从我们的角度来看，我们知道前面还会遇到许多困难，但这是拉开本赛季比赛的一个很好的方式。我们的五支车队所表现出来的潜力给我留下了非常深刻的印象，我期待着能够看到他们在本赛季的更好表现。我们在英国和日本的工程师们在这个冬季付出了巨大的努力，其目的是为我们的各支车队提供更加具有竞争力的轮胎。尽管某些车队还未能发挥出普利司通轮胎的潜力，但我相信，今年我们有几个非常强有力的车队-轮胎的组合。我们已经看到迈克尔・舒马赫在巴林登上了领奖台，我们在本周末的目标是，有一位普利司通车手登上最高领奖台，并有尽可能多的车手赢得积分。”　　为马来西亚站准备的轮胎C5.543公里　　由于2006年的轮胎规则允许每位车手使用7套干胎、4套湿胎和3套极端天气用胎，同时考虑到本赛季使用普利司通轮胎的车队有所增加，大约1,200条普利司通PotenzaF1轮胎已经从位于东京小平市的技术中心运抵马来西亚的雪邦赛道。　　菅沼寿夫先生对马来西亚站的前瞻　　普利司通赛车运动部技术经理说：“关于马来西亚站的比赛，我们将需要高性能的轮胎，以适应赛道上炎热而潮湿的气候，这对后胎的要求是十分苛刻的。在看到我们在巴林的表现之后，我们相信各支车队已经选定了的普利司通PotenzaF1轮胎的规格将能满足这些要求。在雪邦赛道上，后胎的持续稳定性是一个至关重要的因素。这条赛道是高速弯角和低速弯角的精彩组合，路面比较平滑，因此需要中度偏软的轮胎配方。但是问题在于如何控制轮胎的温度。车手们在通过低速弯角时将需要良好的平衡、摩擦力和抓地性，因此他们将需要较低的轮胎温度。当一个低速弯角紧跟在一个产生热量的高速弯角之后时，要做到这一点并不容易。为帮助我们的车队，我们将为他们提供使用新的轮胎结构和配方的同一系列轮胎，它们已在巴林表现出非凡的竞争力。”