　　3月18日，在北京召开的凯旋创新技术鉴赏会上，东风雪铁龙动用了重量级的技术专家和资深产品分析人员，重点展示和介绍了当今汽车前沿创新技术在凯旋上的运用，并令人信服地印证了其高科技轿车的定位。会上，东风雪铁龙正式公布了凯旋的预订价格：据东风雪铁龙副总经理袁纲介绍，凯旋上市将包括旗舰型及尊贵型的自动档和手动档共三款产品，其中旗舰型预订价为20.88万元，尊贵型自动档和手动档分别为19.28万元和17.98万元。　　袁纲在公布上述价格时明确表示：凯旋的价格策略就是确保其在中高档轿车2.0L排量这一细分市场中拥有全方位不对称竞争力。　　何谓“全方位不对称竞争力”　　2月18日，在“全球投放、中国首发”的凯旋发布仪式上，凯旋具有的创新设计理念和领先的技术装备为业界所津津乐道，全方位不对称竞争力则是此次创新技术鉴赏会上东风雪铁龙的阐述重点，其核心内容是：通过产品在各个方面竞争力的全面超出，在整体实力上与竞争对手形成质的区分。区别于传统的简单“性价比”概念，全方位不对称竞争力意味着凯旋与其竞争对手的实力形成明显区隔。同时凯旋通过针对性极强的价格策略，来保障其全方位不对称竞争力得以充分发挥。　　凯旋在安全、造型、动力、舒适、装备、环保等方面所具备的六大优势，是其信心来源，也是凯旋全方位不对称竞争力的具体表现和有力保障。　　第一大优势：361°安全呵护　　作为一款中高档轿车，消费者对于安全性能的要求非常明确，因此凯旋在产品研发时，也将安全作为重中之重。凯旋在安全性能方面的出色表现是其冲击2.0L市场最重要的“杀手锏”之一，具体表现在：“救生舱”原理整体车身设计、出色的行人保护以及与更高级别车型相媲美的安全装备。也就是说，凯旋除对驾乘人员的出色保护之外，更加上了对行人的全面安全防护，这就是凯旋361°的安全呵护。　　“救生舱”原理整体车身设计：作为一款欧系车的典型代表，凯旋在车身结构上的安全考虑可谓周全严密，在车身的多处有碰撞吸能装置，顶盖中间加强梁、车门斜置防撞杆与中立柱形成环形网状保护，整体强度更加出色，车身安全设计可谓无懈可击。　　除了有周全严密的车身结构设计，凯旋在安全保护更胜一筹的是行人保护设计，这也正是凯旋优于诸多竞争对手之处：车身前部特别设有碰撞吸能件和塑钢翼子板，在发生严重碰撞时，圆弧型车头首先接触到行人的小腿，将行人挑起倒向铝质发动机罩，避免轧伤。随动转向双氙气大灯除了能提供更好的安全照明效果，高扬的外侧棱角在破碎时，也能减轻行人伤害，如此精巧设计可谓匠心独具。　　堪与高档车媲美的安全装备：凯旋的安全装备之丰富远超过竞争车型，甚至达到了更高级别的C级车标准，例如配备博世电子稳定系统（ESP）、四安全气囊加双侧气帘、随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、定速巡航和限速器等，这些装备不但使凯旋的安全系数倍增，同时也使其驾驶舒适性得到飞跃提升。　　第二大优势：站在世界汽车造型设计的前沿　　作为雪铁龙品牌历时3年精心设计的重量级产品，凯旋的造型设计不但吸收了雪铁龙品牌的造型元素，同时也代表了未来欧系产品的造型设计方向：“飞去来器”形状的前大灯向上挑起至翼子板处，炯炯有神。位于前门上的旗帜型后视镜，配合向后延伸的镀铬窗户线条，加上防擦条的下沉设计,充分凸现凯旋流线型侧面造型，将凯旋的车身线条勾勒得更加优雅、流畅、生动。凯旋将欧洲风格和创新、活力、现代感以及大气完美融合，体现出与众不同的气质，不仅代表了雪铁龙品牌的经典价值，更彰显车主的优雅品位和气派身份，凯旋由此也拥有了角逐公商务和私家车市场的先决条件。　　第三大优势：2.0L动力之王　　角逐市场，靠的是把握先机，从同级对手中以最快速度脱颖而出。在这一点上，凯旋的竞争优势更是无可比拟。　　凯旋装备了目前应用于雪铁龙高端车型上的2.0i16V发动机，这款发动机的最大功率为108千瓦，当发动机达到4000转时，输出扭矩为200牛/米，最高时速可达205公里。凯旋的发动机在中低转速下的扭矩表现相当出色，极大地提升了凯旋的动力表现，同时又有效地降低了发动机噪音。凯旋在高速行驶时仍然能够保持出色的加速性能，0－100公里加速只需9.9秒，这使凯旋成为同级别车型中毋庸置疑的动力之王。　　凯旋还装备了新一代智能手自一体变速箱，该变速箱采用高度智能化设计，具备9种换档规则，可以自动根据不同的道路条件、车辆的载荷，选择最佳的换档规则；它还采用了搭桥技术，可显著降低油耗；同时具有起步加速性好，换档平顺、迅捷的特点，是PSA目前在欧洲使用的主流自动变速箱。　　第四大优势：乘坐的乐趣　　在注重驾驶乐趣的同时，凯旋也注重乘坐的乐趣：　　内部宽大空间经过精心设计，将最舒适的空间留给乘员，尤其是1512mm的高度，使乘员在车内的头部自由空间达到同级别最高水准。512升的行李箱容积（如后排座椅折叠可达到1280升）同样创造了行业新标杆。可变助力转向使方向盘助力随车速变化而调整，中央固定集控式方向盘使驾驶员心无旁骛，而浪漫的法国人在香水挥发器上的设计使车内的舒适空间更为轻松。分区自动恒温空调系统配备了灰尘粒子和空气滤清装置，保证车内空气清新；车内左右部分的温度可以单独调节和设定。同时凯旋还特别配备了后座空调出风口，充分关怀后座乘客。感光式自适应组合仪表透明的液晶显示屏会根据车外的光线强弱自动适应调节其对比度，凸现科技感，而全汉化行车电脑可以提供超过700条丰富实用的中文信息。　　除此之外，凯旋沿袭了雪铁龙产品一贯的操控舒适性，同时在降噪、抓地等方面予以全面提升，使凯旋的驾驶舒适性可媲美于更高级别车型。　　第五大优势：装备标准达到C级车　　装备标准是凯旋拥有前四项优势的基础，同时也是凯旋彰显其全方位不对称竞争力的有力支持。从目前同级车的配备标准看，凯旋的装备优势不仅体现于量的提升，更多的是体现出质的飞跃。　　列举一下凯旋独有的装备，可以发现凯旋与竞争对手之间的差距是“有”和“无”的区别，例如随动转向双氙气大灯只在个别高档车型上才有配备，而电子稳定系统（ESP）则一般在高端车型上才有配备，雪铁龙独创的中央固定集控式方向盘更是国内首家采用。所有这些装备，在国内这一级别车型中都是首次出现。通过这些分析，就不难看出凯旋的全方位不对称竞争力所具有的强有力的坚实支撑。　　第六大优势：欧洲市场的环保标准　　凯旋严格按照雪铁龙公司多年来一直坚持的环保战略设计和量产。其2.0i16V发动机可满足欧IV的排放标准。同时，凯旋还装备有EOBD系统，当车辆的排放系统出现问题时，这一系统能够即时提醒驾驶者。　　最为关键的是：在凯旋上所使用的90%的材料属于五大类可回收材料：钢材、玻璃、机油、塑料和橡胶。凯旋所用钢材的大约60%属于可以回收再利用的材料，有效降低了社会资源的消耗，减少了废钢材对环境的污染。凯旋上所有的液体都可以被再利用，包括汽油、机油、冷却液、刹车液和空调液。凯旋在环保方面无疑也达到了相当的水准。　　凯旋奏响2006年的车市最强音　　随着国内消费者购买能力的提高，2.0L市场的现有状况已远不能满足消费者的需求，正是看到了这一市场的空缺和机会，东风雪铁龙将刷新市场标杆、争夺新的市场制高点的任务赋予凯旋，拥有以上六大优势的凯旋将为更多的消费者实现梦想创造可能。　　随着凯旋的逐步揭密，这款新车的全方位不对称竞争力也逐渐展现在消费者面前，而凯旋也以积极的态势，做好了全面迎接市场考验的准备，我们有理由期待，东风雪铁龙凯旋即将奏响2006年的车市最强音！