　　春暖花开的时节，上海通用汽车公布了翘首以盼的雪佛兰LOVA乐风的价格，三款车型1.4SLMT、1.4SEMT及1.4SEAT的定价分别为81,800元、89,800元和99,800元。价格宣布当日，雪佛兰LOVA乐风在全国近150家上海通用汽车雪佛兰的授权销售服务中心开始同步销售。分析人士认为，上海通用汽车对雪佛兰LOVA乐风的产品定位和定价进一步提高了国内10万元以内家用轿车市场的吸引力，丰富了消费者的选择。雪佛兰LOVA乐风成为市场上一款消费者买得起、用得起的高性价比的“精品家轿”。　　　近年来油价的上涨和国家鼓励发展小排量汽车的政策导向，使得小排量汽车增势强劲，成为主力消费需求。2005年，小型轿车和微车的增长率总合相比上一年度超过50％，远远高于汽车行业的平均增长速度。上海通用汽车雪佛兰LOVA乐风的适时推出正是顺应了这样的趋势。上海通用汽车总经理丁磊表示，雪佛兰LOVA乐风将不仅实现更多消费者有车生活的梦想，而且能给他们带来超乎想象的经济型轿车的精品体验。雪佛兰LOVA乐风媲美中级车的造型设计、宽敞空间和精致内饰，以及在1.4L燃油经济性和动力操控方面的均衡表现，将充分满足车主对品位和实用的双重追求。　　畅意造型彰显品位　　LOVA的外型设计是上海通用汽车基于对中国消费者的深刻解读，主导设计概念，由世界顶级汽车设计大师乔治亚罗亲自操刀完成。将大车的设计概念导入小车并加以融汇创新，是雪佛兰LOVA乐风与众不同的设计特色，使其在同级车里展现出无出其右的领军气质。　　和其他“在两厢车基础上增加车尾”的设计思路不同，雪佛兰LOVA乐风是完全基于三厢车的设计初衷而打造。提高了前后风窗高度，车身两侧的腰线从车头向车尾呈现流畅的上扬姿态，改变了传统车身上下部的结构比例，体现了世界级新一代小车的造型趋势。LOVA车长4310mm，车宽1690mm，车高达到了1507mm，各项指标无不是同级车之最。加之同级车中领先的2480mm轴距，使这款家用小型轿车拥有出人意料的内部空间以及空间高度，超乎人们对一款家用小车的传统想象，呈现出大气浑圆的整体感觉。雪佛兰LOVA乐风加高了驾驶座椅设计，后排座更是采用“剧院升高式设计”，配合加大的内部空间和大面积的前窗设计，有效提高驾驶者的行车主动安全性，同时使驾乘者视野更加开阔，乘坐更加舒适，缓解长时间驾乘的疲劳感，更是同级车的突破设计。　　雪佛兰LOVA乐风车内空间的弹性设计和高效利用也是独具匠心。除了多达十几处灵巧的储物空间，容积达400公升的后备箱，还可通过6/4分离折叠后排座椅满足用户对更大空间的需求。　　精品内装尽显时尚　　雪佛兰LOVA乐风拥有精细质感的装饰和巧妙构造的实用装备，使优雅气质和家庭的温馨感觉自然流露。其冷暖双色调的内饰设计、大车风范的雀眼木饰、金属质感的欧式手把，以及具有全球雪佛兰品牌传承的T型中控台的细节设计，都成为这款精品小车“符号性”的内饰特色。　　作为一款家庭用车，雪佛兰LOVA乐风拥有众多人性化配置和实用装备。LOVA乐风标配的方向盘可上下调节，司机座椅更是具备六向调节功能，驾驶者可以充分根据自身形体特点而调节驾驶空间，不仅创造舒适的驾驶感受，客观上也增加了行车的安全性。油箱门遥控开启装置、行李厢遥控开启装置这些以往在中级车中才可以见到的装置，大大提升了家庭轿车的舒适和方便。娱乐性设计方面不仅采用了高品质的六喇叭音响系统，利用车内的外接音频输入端口，MP3等移动电子设备也可在车内播放，这一人性化配置即便在中级车中亦很少见，充分迎合了年轻消费者的时尚生活，令行车生活更时尚便捷。而标配的12伏特电源插座，更避免了笔记本、数码相机等电子设备突然没电的烦恼。环保无氟空调对车内温度、湿度、换气进行自动调节，使车内时刻拥有舒适的温度和清新的空气。　　作为面向家庭用户的轿车产品，安全性是雪佛兰LOVA乐风着重考虑的。主动安全方面，先进的DelphiABS系统、EBD电子刹车力分配系统使刹车反应准确到位。被动安全方面，全封闭承载式金属车身结构及其防撞吸能的相关设计、BOSCHSRS前座双安全气囊、五座标准三点式安全带等都是基本配备，体现出上海通用汽车对于安全一贯的注重。　　高效动力轻松操控　　作为面向家庭用户的轿车产品，1.4L排量的雪佛兰LOVA乐风不单纯追求动力彭湃的驾控感觉。即便如此，其配备的Twin-Tec1.4升DOHC16阀门发动机，峰值输出可达到69KW和128Nm，匹配以Delphi新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，其动力表现毫不逊色，在同级车当中更胜一筹。特别值得一提的是，雪佛兰LOVA乐风的瞬间加速表现不错，发动机转速达到3600rpm时即可达到128Nm的峰值扭矩，在经常走走停停的都市中更显游刃有余。雪佛兰LOVA乐风综合考虑了燃油经济性与动力性的均衡，在高油价时代，经济性已足以成为与动力性并驾齐驱的消费者选择要素了。　　动力性能需要通过优异的操控系统来体现，对于家用轿车来说，更需通过简便的、人性化的操控来实现。雪佛兰LOVA乐风的自动变速箱采用日本AisinWarner原装进口的Step-gate四速自动变速箱，具有依据路况条件和个人驾驶习惯进行模糊控制（FuzzyLogicControl）的换档功能，自动调整换档时机，提高行车效率。而配合以HOLD电子挡位锁定装置的使用，还可以创造出多种手自排模式，得以有效操控车辆在湿滑路面上平稳起步，或者提供更大扭矩的超车动力。　　雪佛兰LOVA乐风的底盘由通用汽车全球最新一代产品平台开发打造，历经全球范围内各项严苛的指标测试，包括在瑞典与西班牙的完整天气测试以及在英国的耐久力测试，不断由全球专家进行优化调校。在此基础上，上海通用汽车又在海南和漠河进行了酷热和严寒测试，并针对中国道路情况进行了路试和针对性调校，让LOVA乐风更适应中国的路况。可靠扎实的优质底盘，以及同级车中首屈一指的静音表现，使LOVA即使在颠簸状态下也能保持稳健、宁静的整体感觉，让珍爱车辆的私家车主们倍感舒适和放心。　　上海通用汽车表示，雪佛兰LOVA乐风是一款由中国消费者需求为主导的全球同步车型，充分考虑中国家轿用户对经济性、动力性以及外观内饰的综合需求，实现了时尚与实用的完美结合。对于那些事业、家庭都起步不久，希望依靠个人努力而过上更好生活、富有品味追求的都市“知本一族”来说，雪佛兰LOVA乐风将极大地满足其讲究生活品质又不想奢侈浪费、追求个性又不愿意太过张扬的心理期待和实际使用需求，让车主的生活品质得到更大的提升。