　　21世纪什么最贵？人才！未来企业的竞争主要是什么的竞争？人才！作为中国汽车自主品牌龙头企业的奇瑞，近期在清华校园宣告正式启动的全国17省市、共31所高校的“21世纪东方之子”奖学金项目无疑是对这个问题的最好回答。　　发展到今天，中国汽车业自主创新的代表――奇瑞已经成为汽车业的领军人物。但是，要继续做大、做强走向世界，成为中国乃至世界的名牌企业，真正实现对国外的品牌和资本输出，就必须培养和储备本土化的各种人才。因此，“21世纪东方之子”奖学金的内涵是丰富的，昭示出了奇瑞对未来中国自主创新发展的长远规划和愿望；而“东方之子”这个具有鲜明中国色彩的命名，也一语双关地道出了奇瑞有能力制造出代表着目前国内轿车自主创新最高水平的“东方之子”轿车品牌，也希望在自主创新的源动力――振兴中华的人才培养上有所作为。　　此次，作为全国最大规模的汽车企业赞助高校的活动，作为自主品牌首次投巨资建立的“21世纪东方之子”奖学金公益活动，奇瑞将捐献价值超过500万元的资金和产品，资助630名优秀的贫困大学生，培养21世纪自主创新人才。而且资助范围不仅是设有汽车专业的院校，还包括很多综合性大学，甚至包括中央戏剧学院、中央音乐学院等艺术院校，足见奇瑞跳出自我，放眼未来，服务于全社会的宽阔胸怀。　　关注产业的可持续发展，从企业层面和社会大局着眼，执行长远的人才发展战略正是奇瑞能迅速发展的法宝，也正是奇瑞更为看重而且永远放在重要位置的发展战略。在奇瑞来看，汽车业需要人才、中国也需要人才。尽管奇瑞还处于发展阶段，尽管奇瑞自己也需要大量的资金，但在捐资助学方面，奇瑞做了先行者，将其作为中国企业和中国未来栋梁的责任感和使命感发挥得淋漓尽致。　　倡导自主创新，发展自主品牌，有了自主――这个国家民族工业的根，企业才能自主、自强，经济才不受制于人，国家才能繁荣、强大。　　短短几年，奇瑞从旗云、QQ，到东方之子、瑞虎，再到开发出拥有完全自主知识产权的、与世界先进技术同步的ACTECO发动机和装配此发动机的“新东方之子”，奇瑞凭借走自主品牌之路进入中国汽车企业主流阵营。2006年1月份奇瑞汽车销量达22505辆，正式进入月产销超过2万辆的中国汽车销售“第一军团”，比创纪录的去年同期增长110%。而这一切，跟注重自主研发和自主创新分不开，也跟奇瑞长期以来注重人才分不开。自主创新不是个人行为，必然是集体的力量、团队的力量、人才的力量。实现自主创新，关键是技术人才。自主品牌要立足于世界先进之林，必须推进技术和人才的国际化。奇瑞公司发展战略中，人才战略是其中的一个主要成分。聚集人才也已成为奇瑞各级领导、部门的重要工作。而500万元的巨资投入，为未来储备人才，做一项旨在鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业，这在汽车行业乃至国内企业都是大手笔，也无疑表现出了奇瑞高瞻远瞩的发展目光和对未来梦想执着的信念。　　奇瑞的崛起让中国的汽车工业看到希望。正如奇瑞的掌门人尹同耀所言：我们要把奇瑞做成“中国的名片”，希望能够实现但凡外国人说起中国，就想起中国有个奇瑞。富于创新的奇瑞在中国汽车界掀起了一朵朵令人欣喜的浪花，我们也希望随着奇瑞的前进步伐，中国人的汽车梦更早一步变为真真切切的现实。