　　2006年3月20日上海通用汽车最新推出的中高档重量级拳头产品――别克LaCROSSE君越今天起开始交付消费者，首先交车的是2.4L豪华版，市场价格为人民币239,800元。上海通用汽车表示，君越2.4L精英版和3.0L旗舰版按计划也将于二季度交付到消费者手中，这两款车型的市场销售价格分别为人民币269,800元和329,800元。　　据悉，别克LaCROSSE君越自2月份发布后，以其豪华质感的创新设计、全新高效节能动力、通用汽车全球最新别克LaCROSSE平台、领先科技与杰出工艺等多方面的突破性亮点，引发中高档车市场的强烈震动。上海通用汽车透露，一个月来厂家和各地别克品牌经销商接到大量产品咨询电话，广大消费者对别克君越表示出高度关注与赞赏。　　别克LaCROSSE君越荟萃众多国际车坛前沿科技。2.4L豪华版配备的Ecotec®D-VVT2.4L全铝合金发动机是通用汽车具有全球顶尖水平的最新一代高科技四缸发动机，具有超乎同类的强劲、安静、省油和环保四大优势。它应用当今最先进的D-VVT进、排气门双持续可变正时系统，具有低转数大扭矩、高转数高功率的优异特性，最大输出功率125kw/6400rpm；最大输出扭矩225Nm/4800rpm。该引擎与专门量身开发的智能手自排一体变速箱形成最佳匹配，0～100Km/h加速时间10.9秒，90公里/小时等速百公里油耗6.2L，混合工况下10.2L。在国内同级车中表现极佳。　　别克君越的外观动感激扬，线条设计精致简约、充满时尚元素，引领当代汽车设计制造的大气质感、创新科技之风。内饰方面，君越强调以“人”为中心，融合令人愉悦的美学概念，注重内在质感，无论用料材质还是色泽的搭配都堪称中高档车新典范。别克产品的动态宁静一向被广大用户高度赞赏，君越在此方面更高一筹。它应用业界领先的别克专利QuiteTuning®高效静音科技，对路噪、风噪及发动机噪音频谱进行了有效隔绝，营造出宁静舒适但富有动感的驾乘环境。经测试，在不同时速、不同发动机转速下，君越的室内宁静度和语音清晰度均优于同级车型。卓异的安全性同样是君越的强项，周全的安全配备使其达到了北美最为严格的NCAP五星碰撞标准。配置上，集成转向灯的多功能电动外后视镜、前后双区智能恒温自动空调、驾驶座八向/前排乘客座四向电动调节，四向可调头枕、豪华高保真剧院级扬声器系统、仪表板中央内置高级六碟CD播放系统等等，为驾乘者营造出豪华而有力度、高雅而具质感的完美驾驶体验。　　别克LaCROSSE君越2.4L豪华版的上市，将以其动感洗练、创新现代的设计风格，博采并融合尖端科技的优势，重新树立国内中高档轿车新标准，为充满激情、积极进取、不断突破创新的当今中国主流精英们彰显非凡气质与成功品味，体现他们永无止境的开拓精神和享受现代高品质生活的双赢成就。