　　在第76届日内瓦车展上，各大汽车公司推出的概念车、新车吸引了众多的目光。在类似的国际车展，中国汽车的亮相还是寥寥可数，因此吉利成为了“第一个吃螃蟹的人”。但是，当我们把目光投向更远一点，不难发现，印度的汽车厂家在国际汽车舞台其实走得比我们更加远。　　在第76届日内瓦车展上，印度TATA公司发表了概念车“Cliffrider”。该车展示了该公司面向各种领域的多用途车辆的未来设计方向。该车特点是采用无中柱对开车门，作为一款交叉车型，行李厢部分采用像皮卡车那样的开放设计。货厢方面，为了实现从外部难以看见所装运的物品以及防雨等设计，配备了滑动篷盖。动力传动系统采用V型6缸汽油发动机以及新一代共轨式柴油发动机，设想采用两轮驱动方式和四轮驱动方式。另外还将配备多个安全气囊、ABS（防抱死系统）、牵引力控制系统及导航仪等装备。　　这并不是这家印度公司的第一次国际亮相，甚至在2002年的北京国际车展上，TATA已经率团参展，让一些国内汽车厂家惊呼：“又来了一匹狼！”。但在当年它先把目光盯在了竞争更加激烈的欧洲市场。　　但是去年底，TATA公司表示计划在2008年以前推出廉价小车，预计售价在2000美元左右，这个价格和现在于中国以及俄罗斯生产的最低价车型不相伯仲。TATA并没有提及关于该车公开出口的计划，但是中国的奇瑞以及吉利曾表示以大约4000美元左右的价格出口北美。从价格上来看，TATA汽车公司2000美元左右的廉价小车就是为抑制中国车而生产的。　　根据资料显示，印度TaTa汽车1999年才正式进入乘用车市场，但目前在印度乘用车市场的占有率已接近20％，在2004年~2005年财年，其出口量占其产量8%。该公司的目标是在五年之内把这一比例至少提高到15%，并计划在未来五年内增加车型，提高竞争指数。　　当我们在提及亚洲汽车厂家时，是不是要多关注这位不起眼但值得关注的对手呢？