　　奇瑞V5自04年以NewCrossover概念车的身份亮相北京车展以来一直受到人们的关注，时隔两年终于正式定名V5，并将于6月上市。“5”是我的谐音数字，而“V”更经常代表着胜利的手势，那么定名为V5的这款MPV(报价;图片)，是否能让奇瑞高喊“我赢”了？日前V5的展车已经到店。笔者带着这个疑问前往4S店进行了实地采访。　　第一眼看到V5的实车时，我确实有些吃惊。说句心里话，感觉上真不像是奇瑞造的。虽然这话可能有些过分，不过确实笔者感觉到了奇瑞通过V5反映出的在造型、钣金和涂装上的巨大进步。整车给人的感觉很不错，在整个展厅里高大的V5虽然被停在角落里，却非常抢眼。在记者钻进钻出历时近1小时的拍摄过程中，至少有10人进前向记者打听V5的情况。　　从前面看去，给人印象最深的是从前保险杠一直延伸到外后视镜的“鼻线”，这样流畅的线条在国产车里颇为少见。　　侧看V5，长长腰线使它看起来很是强壮，不过不知是不是最近看多了运动款车的原因，总是感觉后轮小了些，要是再大上一号就好了。　　后面看上去没有什么特别的，不过刹车灯用了LED光源。　　打开车门，第一时间就看到了笔者最不习惯的中置仪表盘。像笔者这样惯性思维非常强烈的人，实在是难以适应这样有“特色”布置。原本应该是仪表盘的位置，被设计成了个储物盒，大概可以把一些证件和票据、零钱放在这里，也许这体现“人性化设计”吧。除了这个让笔者发了半天牢骚的“问题”外，整个中控台的设计还是蛮和谐的，特别是中央面板两侧的银色饰条与方向盘上的银色饰条相呼应，效果很好。　　当笔者了解到V5是自动档时，第一反应：发动机不会是4G64吧。然而事实确实如此。国产动力领域里2L以上要想用自动档就是4G64+自动变速器的这个三菱动力总成，除此以外的选择少之又少。而4G64这个绝对在国产车上构成“审美疲劳”的“老将”，让人真的很无奈。它时刻在提醒着国人：我国的汽车工业在核心技术上仍然十分落后！！希望奇瑞能将尽早的完善自己的Acteco发动机产品系列，在不远的将来让4G64淡出奇瑞公司的配件采购单。　　作为一款MPV来说，实用性和舒适性至关重要　　在V5上，各式储物盒（格）随处可见。　　而可以分开放倒、完全放平的第三排座椅和4/6分开放倒的第二排座椅，使得对于空间的利用具有极大的灵活性　　手套箱和后备箱都装有照明灯，在手套箱里还看到了副驾驶侧气囊锁止开关　　正副驾驶座椅都带有可收起的扶手，头枕高度角度均可调节。第三排的两个座位都带有可调头枕，应付短途旅行是没问题的。第二排座椅，笔者还是建议只坐两人，那样你会感觉很舒适　　从目前来看，V5作为奇瑞进入MPV领域的先锋，奇瑞公司是下了大力气的。从实车来看也基本达到了人们的预期。那么最终决定V5命运的就是它上市的价格了。我们共同等待。