　　“‘双元制’培养了出色的德国产业工人，成就了以梅塞德斯-奔驰高级轿车为代表的一大批杰出产品，成为德国经济成功的关键因素之一。”北京奔驰―戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司高级执行副总裁童志远不久前在北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车技术培训中心揭牌仪式上这样告诉记者。　　所谓德国“双元制”，“一元”为企业，“一元”为学校，其主要特点是将企业与学校，理论与实践、知识与技能、动脑与动手、教育与就业、专业与职业紧密结合起来，并体现在培养的每一个环节中，特别是定向专业技术工人的实践操作能力的培养大大缩短学生毕业进入企业的“适应期”，降低企业的培训和质量成本。经验表明，这种“门对门”的教育模式还有利于教育资源优化利用，减少教育资源的浪费，使职业教育更好地为产业升级发展和区域经济发展服务。　　据了解，以德国双元制的模式合作成立的北京奔驰―戴姆勒・克莱斯勒汽车技术培训中心，目的就是利用各自资源优势教育出训练有素、精通专业知识、动手能力强的并能快速融入一线熟练操作的高技能蓝领人才，努力实现学生和校企多赢的人才培养模式。该中心将充分利用北京奔驰拥有的丰富资源，借鉴吸收德国先进的职业教育理念，进一步提升北京市汽车工业学校的教育与培训能力及学生的职业技能，为北京奔驰公司提供职业学历教育，及培训企业在岗技术工人、技师和客户服务人员，成为企业培养中、高级技工的基地。今年9月首届暂开办2个试验班，学制3年，由北京奔驰提供奖学金，合格毕业生将获国家统一中专证书，并由北京奔驰优先录取。　　童志远表示：“当今企业间的竞争归根结底是人才的竞争。而产品与产业的高端化必须以人才的高端化为前提，我们不仅需要有一支精诚合作，深谙企业经营之道的专业化和国际化的管理团队，同时必须拥有相当数量高素质、高技能的蓝领技术工人队伍。‘培训中心’的成立是立足国际合作，在人才培养和培训模式上的创新，以及全面实施人才强企的重要举措。我们将积极引进戴姆勒・克莱斯勒集团‘双元制’教学模式，实行‘客户化’定制的职业教育模式，实现‘门对门’的培训服务，努力实现学校、学生、企业和社会的多赢。”