　　06年2月，双龙授权建国汽贸成为其经销商，建国汽贸目前已经开始着手建立双龙专营店。这一动向被业界视为其拓展销售服务渠道的重要表现。据了解，双龙此举可能正是为其日后的发展打基础。　　从春节前由上汽股份控股的双龙汽车在韩国发布了中长期战略规划来看，双龙近几年将有大幅的上升空间，按照计划，双龙汽车2010年将实现产销34万辆，计划五年内累计投资　　约为25亿美元用于产品研发、销售、提升产能等方面，在2010年前将推出6款新车。　　据了解，双龙将在最近几年陆续推出3款SUV、1款MPV和2款豪华型轿车等6种新车，而且还将开发4种柴油发动机和1种汽油发动机，用于未来开发的新车。众多的新产品上市加上目前的主席、雷斯特、路帝等产品的改型，双龙将拥有一条较长的产品线，显然，从目前其销售网络来看，尚不足以满足其发展的需要。　　虽然双龙的控股方上汽股份始终没有证实双龙将在上海生产，但有消息称上汽股份与双龙汽车已计划共同开发前置引擎、前轮驱动的轿车平台，这个平台适用于上汽股份正在开发中的中小型自主品牌轿车以及双龙汽车小型SUV、MPV汽车。显然，上汽股份与双龙双方均有意通过各种方式推动本土化生产。　　双龙是世界知名的越野车制造商，凭借主席和路帝等车型进入了高档轿车和商务用车市场。据了解，其旗舰产品主席豪华轿车和双龙的高档SUVREXTON“雷斯特”正式进入建国汽贸销售以来，销量一直看好。