　　★从首次亮相、正式上市、最后公布价格乃至最终交付到消费者手中，新车上市之路已经成为具有马拉松意味的漫长之路，这一趋势渐成潮流　　★这一过程让苦苦等待的消费者逐渐产生“审美疲劳”，其实厂家与经销商也饱受煎熬　　★今天，马自达3将正式结束“马拉松”式的上市之路，而思域又驶上了这条赛道。我们在此以“马拉松”的方式全情展示众多重磅新车的上市旅程　　2000年前后，一辆新车从生产线走向消费者的过程大概是这样的：在上市前，新车的情况被严格保密，上市当天首次露面并正式公布价格，然后在全国范围内开始销售。那时尽管选择面狭窄，但对消费者来说从订车到提车过程还是比较干净利落的。　　2005年以后，一辆新车从生产线走向消费者的过程总体没有变，但过程显然更加“曲折”与漫长：首先在北京或上海大型车展上亮相，然后各种“谍照”有意无意露面，之后便是新车见面会、试驾会并接受预订……最终才是公布价格。要了解到一款新车的详细信息，所需的时间长则一年半载，短也不下两月，这对于消费者乃至老记的耐心来说都是无比严峻的考验。一款新车的上市已经成为具有“马拉松”性质的漫长历程。　　马拉松试探市场反应　　在竞争日益激烈的情况下，新车在市场中的表现对于汽车厂家来说日益重要。国内车市近年来不乏天籁、颐达以及宝来等这些成功车型，但处于劣势甚至昙花一现的新车也不在少数。某款车型由于上市后价格定得太高导致严重滞销，不得不在两月内进行了高达4万元的降价，严重影响了企业形象；而一款车型由于市场定位失准，虽然价格一再调整但销量始终不见起色。　　一汽车厂家负责人告诉记者，在新车上市前他们其实是很没底的，在这种情况下，先将车型推到市场中“试水”，已成为了众多汽车厂家们不约而同的做法，目的都是为了降低风险。　　在企业的这种心态下，“马拉松”式的新车上市历程就开始了。一般的做法都会选择在一个大型的车展首次亮相，对其性能、配置以及众多优势之处进行充分的宣传，然后在以各种各样的营销方式让其出现在消费者面前，上市的现场是绝对不会公布价格的，去年的长安福特福克斯，今年上市的东风标致206、华晨骏捷、马自达3乃至还没见到车影的广州丰田凯美瑞，概莫能外。　　马拉松考验消费者耐心　　汽车企业的风险是降低了，但消费者的等待也越来越漫长了。福克斯从去年上海车展上的首次亮相到9月最后公布价格，等待的时间长达半年。而华晨骏捷从亮相到本月18日正式公布价格时间更是长达一年。在网络以及媒体上，在新车上市“马拉松”过程中，对其在价格、配置甚至“血统”等各方面的炒作都可谓铺天盖地。从这个层面上来讲，“马拉松”还是颇有效果的。　　今天，有一款新车的“马拉松”之路将跑到终点，马自达3将正式公布价格；而在另外一款新车东风本田思域今天也将“首次亮相”，据说张靓颖还将现场助阵，我们知道，又一场“马拉松”开跑了。