　　新车上市的“马拉松”之路折射出许多汽车厂家的心态，更让车界出现了很多有趣的事情。　　早在2月，上海通用雪佛兰乐风和北京现代雅绅特就已经宣布要上市，但随着上市时间日益临近，对方迟迟不肯公布价格使得两家开始了猫捉老鼠的游戏，首先是乐风推迟上市，雅绅特立即作出反应，也推迟上市，这样的推迟进行了几个来回，大家都不愿意先将自己的价格公布出来。　　就在两款新车不停推迟上市的时候，各自的宣传推广工作都在不停地进行着，记者不断地参加诸如新车展示、试乘试驾此类的活动，但媒体一旦问及价格，无论使用怎样软硬兼施的手段，双方都是三缄其口，大有"只要他不说，打死我也不说"的架势。　　无论是竞争造就也好策略需要也好，这样的局面终究得有个尽头，北京现代终于还是耐不住性子比上海通用先公布了新车的价格，双方的推迟上市给今年的汽车市场带来了一些冷幽默的色彩。但回过头来看，是否真的先公布价格就一定会处于竞争中的劣势呢？其实大家都有自己的经营策略和步骤，试想，如果北京现代雅绅特如期在2月推向市场，就真的会使它不占市场优势吗？　　记者看来，后公布价格固然能够从对方的价格得到一些参考，但失去的是抢先抢占市场的机会，先公布价格的话多了近一个月的销售期，说不定走到今天已经大卖热卖了，你说这场猫捉老鼠的游戏，谁是猫谁是老鼠都说不一定，何苦呢？