　　本报讯　今日凌晨2时，在朝阳区建华南路，一辆集装箱货车撞断路边电线杆，造成附近两千户居民和商户停电。　　今天凌晨，在建国南路一辆由北向东拐弯的集装箱大货车撞上了路边一根电线杆。记者赶到现场看到，电线杆从根部断成三截，斜倒在驾驶座和集装箱之间。十几根电线缠绕在一起垂在地上，大货车的油箱被砸了一个洞，洒了一地柴油。　　据货车司机张先生介绍，他是天津金龙运输公司的，刚在附近装完货，准备在路口掉头时，只听见轰隆一声背后闪出个大火球，原来是三米多高的集装箱剐到了电线杆的拉线后拽倒了电线杆，“回头看见落在地上的电线噼里啪啦打着火星，我当时那个害怕，在座位上坐了一会，又爬上驾驶楼顶待了五六分钟，等到周围没动静了才敢下到地上。”张师傅说，后车同伴听到声音后赶来报了警。　　建国门消防中队的队员为防止起火，在柴油上覆盖沙土。　　赶到现场的市供电公司的抢修人员告诉记者，“初步检查共剐断了三根高压线、数根低压线，估计附近两千户居民都因此停电。”　　今早9时，记者又来到现场，家住永安南里的冯先生告诉记者，睡到半夜感觉有点冷原来是家里的电暖气停了，今早出门才发现路口处已被围挡，才知是出了事故附近居民都已停电。　　居民高先生说，今早家里无法开火，只能到外面买早点吃。　　记者在建华南路看到，被撞电线杆已经拆走，原地已立了一个新的，电线杆上的电线也已全部接好。　　北京电力公司供电急修热线工作人员表示，抢修工作分部进行。　　直到今天上午9时30分许，该地区居民完全恢复供电。