　　去年通用汽车爆出巨亏86亿美元之后，引起公司内部一系列连锁反应，其中最引起业界关注的无疑是通用是否会出售SAAB品牌。现在看来，那些希望接手SAAB的人肯定要失望了。通用汽车高层最近明确表示，公司董事会已经达成一致：SAAB是非卖品。　　新董事要求出售SAAB　　通用汽车去年第四季度亏损额为48亿美元，2005年全年的亏损则高达86亿美元，其在美国市场上的销量同比大跌22.7%，其中皮卡和SUV猛降30.3%，小汽车也降了10.6%。通用准备在今后2~3年内关闭12家工厂，其中5个厂完全关门，7个厂部分关闭，同时还将削减3万名工人。　　在这样的背景下，通用汽车公司最大个人股东（同时也是第三大股东）柯克・科克莱恩(KirkKerkorian)终于介入公司管理，其个人助理杰里・约克于今年2月初成为通用汽车董事会成员。　　约克就职之后，即刻对通用汽车的管理发出责难，他抛出的第一个论点就是认为通用汽车公司旗下品牌太多，要求董事会出售SAAB和悍马两个品牌。　　不过，现在看来，约克的这一看法遭到了董事会的否决。在日内瓦车展期间，通用汽车负责全球产品开发的副总裁鲍伯・鲁茨公开表示：SAAB是非卖品。　　鲍伯・鲁茨说：“约克以为SAAB还是几年前那个SAAB，但事实上，SAAB现在是一个非常有竞争力的品牌，在融入到通用全球开发和制造体系中之后，其成本已经大大降低，SAAB很快就可以实现盈利，我们当然不会在这个时候把它卖掉。”鲁茨表示，他和约克亲自谈过这个问题，现在约克已经改变了他的看法，同意通用汽车保留SAAB和悍马这两个品牌。　　鲍伯・鲁茨表示，SAAB目前已经成为通用汽车全球产品开发和制造体系中的一个重要组成部分。通用计划在SAAB的瑞典工厂投产一款小型的凯迪拉克，而SAAB下一代9-3轿车也将在通用汽车的一个德国工厂生产。鲁茨说：“过去通用在很长时间里让SAAB过于独立了，3年前，SAAB有独立的财务预算，好像完全不属于通用大家庭，但是现在，SAAB已经被纳入到通用全球的整体计划中来了。”　　SAAB加速扩大产品线　　通用在1990年收购了SAAB50%的股份，在2000年时进一步收购了SAAB的全部股份，不过投资并没有带来回报，虽然通用没有对外透露收购SAAB给集团带来多大的亏损，但是据估计总数应以10亿美元计。目前，SAAB全球销量大约为13万辆，而竞争对手Volvo的全球销量为44万辆。　　但是通用汽车的欧洲发言人表示，SAAB在去年第四季度的销售表现突出，年度销售也出现了在欧洲有史以来的最佳表现，公司还乐观地认为，9-3运动版SportCombi和9-5房车会在2006年给SAAB带来相当好的局势。　　目前，SAAB正在极力扩大自己的产品线，近两年连续推出了9-2X、9-7X、9-3运动版、9-3敞篷车等新车，即将推出的除了已经得到证实的一款混合车型外，SAAB还将推出一款全新的小型轿车。据悉，SAAB第一款混合车型将与凯迪拉克共用一个平台，预计2008年推出。　　在今年的日内瓦车展上，Saab展出的几款新车均获得业界称赏。其中首次亮相的SaabAeroX概念车突破性的设计和高科技含量印证了Saab在科技创新上的实力。　　虽然通用和SAAB的管理层都表示不会在AeroX概念车基础上开发一款量产车型，但是其中一些设计概念则会被应用到将来的车型中去。　　320094826709101.jpg"align=baselineborder=0>　　SaabAeroX概念车是刚刚结束的日内瓦车展上当然的明星，这款概念车采用400马力双涡轮轻质发动机，电控悬挂，四轮驱动，车身采用轻巧的碳纤维材料，静止加速到100km/h只需4.9秒。其V6发动机所燃烧的是100%的乙醇，能大幅度降低二氧化碳排放。