　　天籁，这一东风日产一直引以为傲的车型，终于在2006年4月20日这天推出了它的升级换代产品――“新天籁”。这款承载着东风日产再夺中高级车市场重任的车型，在上市之前并没有受到过多的宣传，反倒是上市的当天在各大媒体广告显露其芳踪。   新天籁在上市之前因没有被正式命名，一直被人们冠以“小天籁”的称号。难道这新、老天籁的差别只是在于尺寸的大小吗？那么，就让我们通过以下对这两者区别最大的3.5L排量车型的对比来看个究竟。   新、老天籁的轴距同为2755mm，在内部尺寸没有改变的情况下，新天籁的车身长度缩短了45mm，尺寸的变化体现在前、后保险杠等处。正是这45mm的变化让新天籁有了“小天籁”这一别称。   新、老天籁外形的最大区别就在于它前部的水平格栅被动感的V字型取代，以及前后雾灯与尾箱造型的改变。   新天籁的车身颜色在保持原有碧天蓝、碧玉黑、象牙白的基础上，由新添的谧月蓝、云雾绿和月光银取代了华彩金、波尔多红、钻石银。   给新天籁带来巨大改变的是这次3.5L排量车型换装的X-TronicCVT无级变速系统。这是在同一等级轿车中首次搭载大排量带状CVT变速箱的车型，它所带来的是更加平顺的加速感受，匹配原有的VQ35DE型发动机构成了这款新天籁的动力总成。   新天籁的内饰设计变化最为突出的是副驾驶席配备了航空头等舱式座椅，并配有带电动腿托，这也是在同级别车中头一次出现，充分体现了“现代居室”的设计理念。   天籁在上市近两年的时间内，面对过往销量的不佳以及消费者对天籁外形过大等不良反馈，促使日产推出了现在我们所看到的这款新天籁。天籁此次改款的目标很明确，为了继续与本田雅阁、丰田佳美争夺市场，取悦极其讲究舒适的消费者，他们拿出了几乎是日产升级天籁的最后一招：换装CVT变速箱以及航空座椅。