　　汽车厂家在推出新款车型时，总是强调功率比以前增加了多少，但是你有没有想过，这很可能是骗人的。近日，美国汽车工程师学会（SAE）采用了更加严格的汽车功率测试标准，新标准测试之下发现，很多车型的功率值都被厂家夸大了。　　新标准测试之下，丰田大部分车型的功率值都有不同程度的“缩水”，缩水幅度从4到20马力不等。功率被夸大得最厉害的是丰田最畅销的佳美轿车，3.0升V6型号佳美在新标准测试下功率为190马力，而厂家原来宣称其功率是210马力；丰田Highlander大型SUV功率也由原先的230马力缩水为215马力；雷克萨斯LS和SC430的功率也被夸大了12马力。　　本田也有几款车功率值需要重新标定，包括绝大部分阿库拉品牌的车型。其中奥德赛和Pilot（一款SUV）功率值由原先标定的255马力降为244马力；CR-V和Ele－ment则从160马力降到156马力。　　相比之下，在采用新的测试标准后，美国本土汽车厂家产品的功率值和厂家原来所宣称的变化不大，有的甚至还比原来标定的值略高。　　现代曾为夸大功率赔偿3000万美元　　事实上，夸大汽车功率的事此前不止一次地发生。韩国现代汽车就曾被揭露在美国市场连续10年夸大产品功率值，而且夸大幅度达到了10%。现代汽车也因此在2004年同意向大约85.8万名车主支付3000万美元的赔偿金，以达成和解。　　2001年，日产曾夸大了无限Q45的加速成绩；福特也承认曾夸大1999年款的野马跑车的功率，马自达同样曾夸大过2001年款的Miata跑车的功率。业内人士表示，厂家敢于夸大汽车的功率值，原因在于普通消费者很难察觉得到。　　丰田汽车公司发言人JohnMcCandless表示，在新标准出台后，丰田是主动对所有车型重新进行功率测试的。而美国本土厂家只是对一些新车型重新进行了测试。　　美国三大厂家功率“货真价实”　　DarrenSeeman是丰田在美国几个网站的负责人，他表示，虽然厂家对车型功率重新进行了标定，但消费者不应当觉得受骗。　　他说：“我想没有多少人是冲着功率值而买丰田车的。在得知自己的雷克萨斯SC430的功率值由原先的300马力重新标定为288马力后，我并没有觉得有什么不同。”　　新标准实施后，通用汽车对11款发动机的功率值重新进行了标定，结果与厂家原先宣称的基本一致，有3款功率还增加了1马力。　　戴-克集团对旗下一些高性能产品，如道奇蝰蛇和装备了Hemi发动机的车型进行了重新标定。结果蝰蛇的功率由原来的500马力升到了510马力，但是其他车型功率值均有所缩水，不过缩水幅度小于4%。福特汽车产品重新标定后结果没有什么变化。