　　从三月份开始，江淮瑞风在全国范围内推出了轰轰烈烈的“荣誉共享，万众试驾”活动。这对于瑞风品牌推广可谓是一次伟大的创举。瑞风上市几年来，凭借其优异的市场表现，获得大大小小的奖项不计其数。通过巡回展出这其中重要的奖项，让客户来“共享”这么多的荣誉，从而产生对瑞风品牌的认同感；再配以“万众试驾”活动，让更多的消费者真正了解瑞风的产品，传播企业文化，扩大潜在客户群。　　“荣誉共享，万众试驾”某种意义上已不再只是简单的品牌推广活动，更是一次对以往程式化、惯例式营销方式的变革和创新。从目的上讲，这次创新正是适应市场变化，有针对性的应对变化而变化。与其说是应对市场，不如说是面对消费者更为直观。这种动态的适应和调整，契合了市场需求，有针对性和时效性。这让我想起了最近很热的一个汽车营销手段――动态营销。　　所谓动态营销就是在多维空间中，在多种引力下，在动态中进行营销。动态营销既要考虑到市场上的销量渠道、竞争状况、产品的技术质量等多种引力，也要考虑到企业的财务状况，产品推出时机，社会消费趋势等方面的因素。要经常考虑和评估各种市场引力及企业自身因素的变化，从而不断调整自己的营销方式、方法或策略，以适应不断变化的市场。这就要求我们要根据市场的变化，根据企业不同的发展阶段，做出营销战略、营销政策、营销措施的调整。针对自己产品的一些特性，以及企业自身的实力，再针对目标市场而去整合、调整营销手段，这是与静态营销的一大区别。　　现在汽车市场竞争越来越激烈，显然以前简单的“试乘试驾”、“自驾游”和“赏车”等促销手段都渐渐失去了吸引力，即使定要搞这些活动，也得变着法儿地搞出新意。营销模式的创新是市场情势逼出来的，动态营销是一种现实的需要。例如，在规模越来越大、形式越来越花哨的大型车展上，要想出人头地是不太可能的，往往是稍不留神就被淹没；再有就是新产品发布仪式，虽然狠下功夫，舍得花钱，但是往往也是“风过不留痕”。　　回过头来再看江淮瑞风这次“荣誉共享，万众试驾”活动正是一次典型的动态营销。这次活动的目的和形式背后，是人与车的互动。由于这种互动是连接汽车厂家和消费者以及媒体的互动，而且是动态的零距离的互动，这种互动更具人性显得更亲切，所以也就更容易产生某种共鸣，传播效果也就更好。　　另外，动态营销利用了汽车的“动感”特征，把汽车这个冰冷的机器赋予了人格化，也就是汽车文化在人车互动中传播的更为深远。营销的最高境界是文化营销，文化的魅力和影响力是强大的，其影响是深远的。动态营销借助汽车“流动”和“活泼”动感特征，让车文化在近距离人车互动中得以传播。由此想到，如果在这次活动中充分融入我们的“瑞风一家亲”文化，把这种文化推广、扩大，那么营销的效果将会更加明显。　　当然了，动态营销是一项系统工程，它是复杂的，也是具有高风险的，一旦流于形式，就会出现浮光掠影、蜻蜓点水的后果。江淮瑞风营销系统的每名成员都能充分认识到“荣誉共享，万众试驾”活动的意义所在，把这次活动当作最重要的营销手段。我们有充分的理由相信，未来江淮瑞风一定会取得更大的成绩。