   2006年3月20日，沃尔沃（VOLVO）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克-埃普先生在北京饭店召开的新闻发布会上正式宣布：沃尔沃汽车即将在中国生产沃尔沃S40豪华轿车。瑞典沃尔沃将以技术转让的形式授权长安福特生产S40，预计年产量10000辆。S40的生产和质量管理由沃尔沃的专家负责，净严格按照沃尔沃独特的全球生产标准PCPA（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）系统进行质量把关。沃尔沃S40即将国产   对于沃尔沃汽车公司来说，选择在中国生产沃尔沃汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。S40是沃尔沃汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了沃尔沃汽车新一代的智慧造车理念，受到了广大中国消费者的认可与喜爱，并在国际和国内市场荣获了近40项大奖。   沃尔沃S40属于紧凑型轿车，但是仍然采用横向配置的直列式发动机安装模式，这在同类车中属于首创。这是因为采取新的措施缩小了发动机的外部尺寸，这种配置使一辆紧凑型轿车具有很高的性能和卓越的操控灵活性；发动机体积的缩小也有助于增强轿车的耐撞击性能。2.4升直列五缸发动机　　全新沃尔沃S40有2.5升涡轮增压和2.4升直列五缸发动机可供选择。五缸动力和传动系统为这款紧凑型轿车拥有大型轿车的特性奠定了基础。五气缸和大排量保证在低转速下也可以输出极高的扭矩，实现迅捷的加速。车身设计、动力传输以及底盘构造达到完美平衡，确保了迅捷的节气门响应和对动力的有效利用。   沃尔沃S40的国产化正在根据中国的相关法律执行，目前正由相关政府部门审批，S40将在今年晚些时候上市，关于车型配置、价格和销售细节将在晚些时候公布。车型配置等细节稍晚公布   2005年，沃尔沃汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84％，大大巩固并加强了沃尔沃汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。2006年，沃尔沃汽车公司将再接再厉，除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，沃尔沃汽车还将为中国消费者带来更多创新的高品质产品和服务。伴随着中国化战略的实施与推进，作为世界领先的豪华车品牌，沃尔沃汽车必将重新划分国产豪华车市场格局，引领中国豪华车市场的发展潮流。