　　中国新车安全评价规程（C－NCAP）日前推出，该标准有望于今年下半年正式开始施行。　　“中国新车安全评价规程”是由中国汽车技术研究中心在充分研究借鉴发达国家的新车安全评价规程（NCAP）的发展经验基础上，结合我国汽车标准、技术和经济发展水平拟出的。该系统主要对乘用车的乘员保护性能进行客观、具体和系统的评价，以引导和鼓励企业更加重视对产品安全性的技术开发，促进我国道路交通安全的改善。　　据了解，C－NCAP将由三个试验项目和两个加分项目组成。其中必做的试验项目包括正面100％重叠刚性壁障碰撞试验、正面40％重叠可变形壁障碰撞试验、可变形壁障侧面碰撞试验。每项试验的满分为16分。另外两加分项目分别为安全带提醒装置，满分为2分；以及侧面安全气囊和气帘项目，分值为1分。C－NCAP全部项目总分为51分，评价结果从1颗星到5＋分为6个等级。　　制定科学严谨的实验和评分方法只是C－NCAP的第一步，接下来将对国内市场上的新车进行相关试验并严格评分，试验结果将直接通过媒体向消费者进行宣传，让消费者在购车前便做到对车辆的安全性能“心中有数”，从而达到指导消费的目的，并最终拉动汽车厂商重视汽车的安全性能，积极改进车辆安全。　　中国汽车技术研究中心主任赵航表示：“汽车市场的竞争必然由低层次的‘价格竞争’过渡到高层次的‘安全竞争’。同档次车型，安全等级高的肯定会得到拥护，相反安全等级低的再也无法蒙混过关，要么退出市场，要么对车型进行改进。同时，客观的数据会帮助消费者之间传递信息，形成有依有据的舆论影响，从而令厂家不得不关注车辆的安全性。C－NCAP的实施是以维护消费者的利益为出发点，广大消费者将是C－NCAP最大和最终的受益者。”