　　据有关统计，2002年至2005年全国消费者协会共受理汽车消费者投诉23706件，其中2002年受理3919件；2003年受理5651件，同比增长44.2％；2004年受理7438件，同比增长31.6％；2005年受理6698件。可以看出，前三年汽车消费投诉逐年增长迅猛，2005年汽车消费投诉虽略有下降，但仍然很高。　　从汽车消费投诉反映的所有问题中，质量问题最为突出，四年累计汽车质量投诉达到16793件，占投诉总量的70％。而在出现质量问题的汽车中，新车占较大比例，主要问题包括发动机质量、刹车失灵、轮胎质量、车门锁安全及安全气囊等。据了解，这些问题有的是汽车生产厂家的制造缺陷，有的是汽车本身的设计缺陷造成的。而厂家在对待设计缺陷问题上，常常用维修的方法处理，没有把这一严重情况及时通报有关行政部门或技术权威部门，中消协认为这是厂家的一个误区。　　从汽车安全问题的投诉看，虽然在数量上占少数，但一旦发生问题就涉及到消费者的生命安全，有的投诉反映的安全问题触目惊心，新上市车辆的安全问题尤为突出。中消协指出，许多中小型汽车企业限于资金实力和技术等各方面原因，不能承担消费者权益保护的安全责任。统计表明，2002年至2005年汽车安全问题的投诉每年的递增比率分别是33.64％、66.43％和19.75％。此外，车内有害气体超标及售后服务等问题的汽车消费投诉也占较大比重。　　分析上述情况，中国消费者协会副秘书长武高汉认为，消费者的投诉从表面看是针对经营者的，但是从实质上看多是法规缺失造成的。他举例说，消费者投诉汽车内的空气质量不好，影响了消费者的健康，像发生在2002年奥拓车内污染的官司，法院最终采取的方法是把它搁置在那里等有标准之后再进行判决。而今年10月份环保总局将出台《汽车内空气质量标准》，这个标准出台之后，类似的投诉可能不会发生；再比如，帕杰罗事件敦促中国产生了汽车召回制度。现在消费者的一系列投诉事实上是希望能够尽早出台汽车三包规定。再有消费者投诉在某城市买车要缴排气费；有投诉还说买车时什么都没说，后来接到通知需走这条路，这样的说法是限制了消费者，还有一个消费者买到车之后不久，被认定为超标车上路行驶。　　业界人士表示，这些与汽车消费息息相关的政策、法律、法规是我国构建汽车社会的重要基石，只有使它们尽快走向完善，才能推动我国汽车社会向更加人性化的方向发展。因此建议相关部门尽快制定《汽车三包规定》、汽车生产企业退市后遗留问题的解决办法、车内空气质量标准及零配件监督管理办法，并呼吁加强对消费者进行教育，引导在汽车消费中选择安全、环保、节能和公平。