　　在取得了客运类和公交类行业第一的位置后，国内最大的大中型客车企业―――宇通又将目标瞄准了方兴未艾的旅游客车。在上周举行的“实力领航畅游天下”看宇通的活动中，宇通高层接受记者采访时放言，公司在2005年的客车销量为2800辆，销售额达到9.27亿元，约占总销量的15％，今年则希望把这一数字提升到30％。按照这一数字来算，宇通旅游客车今年的销量要接近6000辆，几乎是整个行业的1/3。　　经过近两年的发展，宇通旅游车系列已经以涵盖6米~12米的旅游客车产品，其中ZK6100H在2005年销售量接近2000辆，单车型销售占全国全年旅游客车销售量的十分之一。该高层表示，宇通客车2005年的销量超过2万辆，同比增长27％，继续巩固了行业龙头的地位，其中旅游客车起了很大作用。　　中国汽车工业协会的统计数字显示，2005年，尽管整体上中国客车产销量略有下降，但全年旅游客车销售1.6万辆，同比增长高达45.84%，逆势上扬。宇通正是看到这一趋势才加大了旅游客车销售的力度。　　宇通的高层还透露，在古巴、中东等市场获得巨大成功后，宇通正将目标瞄准了门槛最高的欧洲市场，目前宇通已经通过了进入欧洲市场的高难度的试验，样车已经在欧洲试销。但他没有进一步透露细节。