[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　在南汽罗孚汽车正式获得批准的同时，南汽集团内部同时酝酿着大事。记者日前获得可靠消息，同属南汽集团内部南京依维柯和南京跃进汽车股份公司准备合并，项目已经获得批准。该消息可能在本月的南京依维柯成立10周年的庆典上正式宣布，届时国内一个新的商用车巨头正式诞生。　　消息人士透露，中意合资的南京依维柯汽车有限公司合资已达到10年，为获得在中国市场更大的发展，意方依维柯公司有意增资扩股，增资额度为8亿元人民币，按照中意双方保持50∶50的合资比例，意方依维柯公司将出4亿元现金，中方南汽集团考虑将落成不久的禄口卡车生产基地轻卡部分划出，折合成4亿元的对等投入，这相当于将跃进并入南京依维柯。据了解，合并后的新卡车基地将成为南维柯轻卡产品的主要生产地，而跃进方面原有的轻卡产品将得到保留，并同时在那里进行生产。　　实现1+1＞2的双赢格局　　据了解，作为南汽主要的商用车企业之一，跃进也是国内生产轻卡历史最悠久的企业，在轻卡行业赫赫有名，2005年轻卡的销量接近4.3万辆，居行业前列。但由于轻卡技术含量低、国内同类厂家多，价格一直较低，基本上处于微利或亏损的状态。　　南京依维柯是南汽集团内部效益最好的企业，尽管其轻客在2005年的销量仅为1万多辆，但也取得了2亿元左右的利润。菲亚特集团依维柯公司全球范围内的优势产品是卡车，发展卡车业务只是时间的问题，2月底推出的欧霸高端轻卡就是个尝试。　　该人士表示，两者合并后，南维柯将成为一个产品系列较为完善的商用车企业。目前依维柯在全球范围内非常有竞争力的重卡正四处寻找合作伙伴，新南维柯公司的前景可能使得依维柯将重卡放进南维柯，进一步丰富产品线，因此，南维柯和跃进的合并是“1+1＞2的双赢格局”。　　跃进可能成为全球出口基地之一　　跃进对意方依维柯公司的意义还不单在于南维柯公司。该人士表示，跃进轻卡在出口市场上的表现相当优异，“去年跃进轻卡的出口超过4000辆，今年的目标则要1万辆。”依维柯公司在全球范围内拥有800多个经销点，今后跃进可在依维柯的网点进行销售。据了解，跃进轻卡目前在国际上的售价在4000~6000美元，但利润已经超过国内。“江淮、福田、江铃等轻卡企业拼命出口就知道中国轻卡在国际市场上的竞争力！”　　跃进在出口市场方面的表现引起了行内的关注。去年6月16日，中国人同俄罗斯人在哈尔滨签下了一个超过15亿元的汽车出口协议：江苏的南汽将向俄罗斯出口4万辆跃进轻型卡车散件，创下国内汽车出口史上的纪录。