　　POLO首度降至10万元以内　　近日，上海大众又有大动作：POLO1.4L手动舒适型由原来的10.85万元调整至9.99万元；1.4L自动舒适型由12.1万元调整至11.299万元；1.6L的手动舒适型由12.08万元调整至10.999万元。此轮调整之后，POLO1.4L手动舒适型已经进入10万元区间，标志着POLO这款世界同步小车，性价比又一次大幅提升。　　此前，为了满足消费者的个性需要，在今年情人节期间上海大众推出了全新的POLO1.6L自动舒适型，价格仅为12.299万元。这是POLO1.6L舒适型首次推出自动挡，并且配备的是同级别轿车中最高档的6前速手自一体变速箱。　　一汽大众调整开迪价格　　本报讯　（记者汪云青）近日，一汽大众公布了新制定的开迪全国统一市场终端零售价，开迪功能型12.58万元，开迪Life为14.36万元，柴油版开迪则为13.78万元，均比原价格有大幅度下调。　　吉利自由舰最高降价7000元　　本报讯　（记者龙嘉丽、王灿彬）从3月17日起，吉利对旗下自由舰产品线进行调整，吉利命名为“亮舰行动”，进一步提高产品的性价比。在价格方面，自由舰最高降幅7000元，最低售价将首次接近5万元大关，1.3精慧版(基本型)5.18万元。　　调整后的吉利自由舰分为：1.3精慧版(基本型)、1.3精诚版(标准型)、1.3精进版(舒适型)、1.6精锐版(标准型)、1.6精英版(舒适型)、1.5无极版(AT自动挡)六大车系。　　价格的下调和自动挡的推出，有可能使自由舰的竞争力大幅提高。另据了解，吉利正计划推出针对出租车市场的自由舰。但到目前为止，1.5无极版自由舰和出租车版自由舰的具体价格和正式开始销售时间都还未确定。　　爱丽舍让利8000元促销　　本报讯　（记者汪云青）3月16日，东风雪铁龙宣布：即日起至4月30日期间，东风雪铁龙将在全国开展“龙绽春雷”活动，爱丽舍系列轿车让利高达8000元。　　东风雪铁龙同时还宣布，历时3个月的“龙腾天下―――东风雪铁龙中国行”活动将于25日正式启动。　　奇瑞瑞虎降价超过1万元　　本报讯　（记者王灿彬）日前，奇瑞宣布，从本月起，瑞虎全系列车型价格平均下调1万元，其中最低一款还突破了10万元大关。　　零配件价格最高降幅62%　　3月15日，奇瑞汽车销售公司和备件公司联合宣布：从即日起，奇瑞汽车对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8608种备件价格全线下调，平均降幅高达30.1%，最高降幅62%。这也是奇瑞即2003年“风云”系列轿车的备件价格下调20%以来的又一次大规模备件价格调整活动。