　　3月16日，北京现代旗下的第五款车型―――经济型轿车雅绅特（ACCENT）正式在北京宣布上市。　　此次上市的是售价为8.78万元的雅绅特1.4L手动舒适型和10.28万元的1.4L自动豪华型，而售价7.98万元的1.4L手动基本型将稍后才上市。截至记者发稿时，雅绅特已经抵达北京现代在广州的各大展厅，并开始接受预订。　　希望再造市场奇迹　　按照现代汽车规划，中国将成为雅绅特在全球范围内销量最大的市场，北京现代希望制造一个继伊兰特之后的市场奇迹。雅绅特今年在全国的计划销量为5.5万辆，也就是平均每月销量要达到6000辆，这一数字在同级别的车型中仅次于飞度而位居第二，对于价格并没有给人多少惊喜的雅绅特来说确实是不小的挑战。　　装备现代最新研发DOHC发动机　　据介绍，雅绅特是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车。雅绅特将其消费群体定位于30岁左右的家庭用户，他们追求平和、协调的生活方式，注重实用，收入中等，拥有买车享受生活的意愿。　　雅绅特内饰　　1.4L雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，实现了燃油消耗和尾气排放的最优化，达到欧三排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　北京现代董事长徐和谊指出，节能环保经济型汽车已成为我国汽车发展的主流和消费者关注的热点。雅绅特正逢其时，是北京现代响应“抓好资源节约，建设环境友好型社会”号召而作出的积极行动。　　对广东市场寄予厚望　　在雅绅特上市前夕，北京现代广州商务代表处首席代表何新接受本报记者采访时表示，2005年北京现代在广州的销量达到7000辆，而广东的销量达到了2.4万辆。今年北京现代计划在广东销量3万辆，其中广州要达到8000辆，增量的部分主要由雅绅特来实现。　　他认为2005年是北京现代在广东的收获年，经销商也开始步入正轨。他认为，由于广东市场开放程度高，对汽车性能较为了解，无论是高端进口车还是低端的国产车，都能找到自己的用户群，因此他坚信，性价比程度较高的雅绅特能在广东创造良好的销售成绩，在同级车中占据前几名的位置。　　何新还透露，在2006年度北京现代经销商年会上，公司高层下达了今年全力做好雅绅特上市的指示。北京现代认为，伊兰特靠其原有销售惯性可在今年实现不错的销量，索纳塔在专业领域已经打开市场，而途胜的销量也在逐步上升，NF御翔主要是提升公司产品形象，在销量上没有寄以太高期望，北京现代今年的重中之重是雅绅特。