　　“与时俱进”说说容易做起来难。这些年自忖也算得上是“虽不敏而颇好学”，但是仍无法跟上世界变化的节奏。比如说，对中国车市一夜之间就进入了“高性能时代”这件事，我到现在仍显得准备不足。　　最近上市或即将上市的一汽大众速腾、东风本田思域、东风雪铁龙凯旋、长安福特马自达3都号称自己是“高性能轿车”（英语中所谓PerformanceCar），媒体于是总结称中国车市进入了“高性能时代”。　　可是在我没有能够与时俱进的印象中，连奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克都只是豪华车，而并非“高性能车”，只有奔驰AMG、宝马M系列、奥迪S系列、凯迪拉克V系列，才称得上是高性能车。我以为，说一款车性能高，和说一款车是高性能车，是完全不同的两个概念。说一款车性能高低，是相对它的档次、价格等等而言的，比如一款0.8升排量的微型车，如果从静止加速到100km/h需要15秒，那么可以说它性能很高，但它肯定不是一款“高性能车”。正是这个原因，当初一汽大众推出宝来、东风雪铁龙推出赛纳时，都没敢说自己是高性能轿车，宝来稍微不谦虚一点，也只说自己是“驾驶者之车”。　　但是现在看来，与时俱进的国内汽车厂家已经把这两种说法等同起来了。因为根据媒体的报道，最大功率110千瓦、0到100km/h加速9.2秒的马自达3和最大功率110千瓦、0到100km/h加速11.4秒的速腾都已经是“高性能轿车”了。对自己的守旧和顽固，我感到十分惭愧，好在汽车厂家总是能不断给我们灌溉新知，更新成见。在这方面，我们比外国传媒要幸福多了―――这不，到现在，你在Google上搜索一下“PerformanceCar”，出来的还尽是三菱Evo、奔驰AMG、保时捷911之类。　　说实话，我是比较能接受厂家的任何说法的―――不就是个说法嘛。而且，到目前为止，也并没有哪个权威部门给“高性能车”下过一个明确的定义，假如哪一天，国内厂家把凡是升功率大于50千瓦的都称为“高性能车”，我觉得实际上也没什么大不了的。但是我现在感到比较麻烦的是，如果马自达3和大众速腾是“高性能轿车”的话，那么像奥迪A4之类就应该称做“超高性能轿车”，而宝马M3自然就该叫“超超高性能轿车”，至于像静止加速到100km/h只需4.3秒的保时捷911GT3之类就起码应该是“超超超超超高性能轿车”了。　　同志，这就比较麻烦了！我倒不是担心读者朋友们的阅读是不是会因此而比较不便，我担心的是，写稿时一不小心漏了一个“超”字可就不好了，因为根据我们报社的规定，记者每出一个类似的错误，是要扣30元的。