　　上图为刚刚在日本上市的新一代CAMRY基本型[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　将于5月底上市的广州丰田凯美瑞一直吊着市场和竞争对手的胃口。据悉，将在广州丰田南沙工厂生产的凯美瑞是新一代CAMRY的旗舰型，与基本型相比，旗舰型在外形、内饰、配置等方面均有较大不同。广州丰田初步确定将于4月份举行凯美瑞的车型发布，届时可以一览其全貌。　　虽然刚刚在日本上市的新一代CAMRY属于基本型，但是从中也多少能窥出国产凯美瑞的一点端倪来。第六代CAMRY基本型体型更大、造型更具动感，车身长、宽、高分别为4815、1820、1470毫米，轴距为2775毫米，与前代相比，车身长度未变，宽度增加了25mm，轴距增加了55mm，前后轮距各增加了30mm，车身高度比上代降低了20mm。　　在过去9年中，丰田CAMRY连续8次成为美国年度最畅销轿车，在我国进口车市场也多年位居销量第一，所以虽然国产凯美瑞还没上市，但是国内很多厂家都已经将其视为最强劲的对手。不过，广州丰田高层表示，国产凯美瑞是旗舰型，产品定位上与目前国内市场主要的中高档轿车有所不同。广州丰田执行副总经理袁仲荣甚至说：“在识货的人看来，国产凯美瑞和奥迪A6有得一比。”