　　3月18日，北京人民大会堂，让人望眼欲穿的华晨骏捷终于上市，价格区间从8.58万到12.88万元。价格一公布，当场迎来一阵掌声和惊叹声。用华晨汽车集团董事长祁玉民的话说：“价格不是‘掌门人’闭门造车拍板的价格，是要迎合市场的价格。”　　此次骏捷上市的详细价格为：1.6MT标准型8.58万元、1.6MT舒适型8.98万元、1.8MT舒适型9.58万元、1.8MT豪华型10.58万元、2.0AT舒适型11.68万元、2.0AT豪华型12.88万元。　　今年计划产销2万辆，这是华晨集团今年20万辆目标的重要一环。由于外形神似宝马，内饰与宝马一样很德国，在质量控制方面由宝马人员全程参与，并用生产宝马的设备造就，所有检测指标均以宝马标准为最终依据，骏捷因而被称为“小宝马”。　　骏捷产品1.6L、1.8L和1.8T三款排量中，最引人注目的要算装备1.8T涡轮增压发动机的一款产品。而在目前的国内市场上，装备1.8T发动机的产品只有大众系列的宝来、帕萨特、奥迪和途安不多的几款合资产品，价格也没有低于15万元的，这款1.8T骏捷无疑有很大的市场竞争力。　　据悉，骏捷最终价格是在上市前3、4天祁玉民才拍板决定的，他表示，尊驰降价后收到了良好的市场反应，这说明价格是需要迎合市场的，骏捷的定价就遵循这一原则。同时，祁玉民对利润问题强调说，规模效应很重要，产能提高了，品质提高了，财务状况才能好转。　　此外，华晨销售老总杨波表示，在骏捷酝酿上市期间，对经销商网络进行了梳理和整顿，从130家到现在只剩下70家4S店。杨波说，经销商网络会动态调整，因为一个好的经销商网络就是一个“金矿”。　　看！华晨“田忌赛马”　　在这个车型导向、价格制胜的购车时代，华晨骏捷的成功，可以说从其价格公布的那一刻起，就已是一件板上钉钉的事情了。一款优秀的产品，一个震撼的价格，再加上前期华晨对营销网络的整合重组，骏捷实在没有理由重蹈尊驰覆辙。　　尊驰的操控品质已经赢得了一片赞誉，和尊驰相比，骏捷更胜一筹。更重要的是，骏捷的价格实在是太凌厉了。事实上，作为一款在更高级别平台上打造的紧凑型中级车，华晨的做法基本上是“杀鸡用牛刀”，或者说是打算在竞争最激烈的中级车市场上演“田忌赛马”。因此，如果说伊兰特是中级车性价比之王，那么价格更低、品质更好的骏捷，其性价比简直就像割草的镰刀一样，可以收割一大片。　　正如华晨祁玉民曾经表示过的那样，主政华晨首先应该坚持自有技术、自主品牌；其次要低价位、大批量；再次要先中国、后世界。骏捷的低价上市，几乎就是这一思路的完美展现：一方面，8.58万元的惊人性价比，将对和骏捷级别相近或更低的中级车和经济型轿车市产生摧枯拉朽的冲击，例如奇瑞520、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、吉利自由舰；此外，对于目前中级车的主力销售车型，如伊兰特、凯越、骐达、颐达、赛拉图、标致307而言，它们也只有些品牌优势了，销量受到冲击已成定局；再次，由于骏捷的运动本色，它对同样以操控著称的速腾、马自达6乃至宝马3系，也将带来不少压力。可以说，由于华晨“田忌赛马”般的价格定位，所有20万元区间以下的车型都不得不仔细考虑一下该如何应对骏捷的冲击。　　吉利自由舰降价7000应对骏捷　　几乎在骏捷公布售价的同时，吉利汽车宣布将在北京举行“亮舰”行动启动仪式。在此次活动中，自由舰将宣布六款新型号：精智舰、精慧舰、精诚舰、精锐舰、精英舰、无极舰(AT)，全系列最高优惠幅度达到7000元。　　据吉利内部消息，其中1.3L排量的精智舰售价仅为5.18万元，树立了同价位经济型轿车性价比新标杆。而新推出的1.5L无极舰为全新的自动档，搭配了吉利自主研发的国内首款自动变速箱，售价6.98万元，与吉利去年刚推出自由舰时的价格一致。吉利表示，这是因为吉利自主研发的自动变速箱实现了产业化，与进口产品相比价格便宜许多。　　自由舰上市半年来，一直是市场的焦点车型，目前累计销量突破3万台，单月销量突破6000辆。分析人士认为，吉利自由舰选择这个时候降价促销，应对骏捷的目的很明确。由于同属自主品牌，自由舰和骏捷又都是中级车，骏捷的出现必然会冲击自由舰的目标消费群。而降价后，自由舰的高端产品和骏捷的基本型号相比，仍然保持了1.6万元的价格差距，两者的整体价格区间更是拉大到3万元以上，基本可以保证消费群体不重叠。此外，吉利此举也有为其即将发布的中级轿车LG腾出价格区间的考虑。