　　乍暖还寒的北方初春，风沙经常光顾一下，蓝天、白云、微风拂面的天气比较少见。不知是天公作美还是诚心感动了上苍，蓝蓝的天空、浮动的薄云、阵阵微风同我们一起迎候塞北美女和一辆具有日尔曼血统的跑车。　　远处走过来了一名身材高调、长发飘飘的漂亮女孩，“那是不是美女小崔呀”，眼尖的摄影记者叫到。还别说，不得不佩服摄影记者的眼力，果真是美女小崔，提前了十多分钟赶到。“那辆漂亮的小车还没来吗，要知道这样，不如把我妹妹一起叫来了”小崔不无遗憾的说。小崔有一个双胞胎妹妹，身材、气质、外貌几乎一模一样，外人几乎看不出来，“那你们走在大街上，是不是会‘电’倒一片呀”摄影记者摇了摇头，不无羡慕的说。还真是，两个身高近一米八的几乎一模一样的美女走在大街上，相信回头率肯定不低于99%。FUTAKO（双胞胎）歌唱组合是姐妹俩模特之外另一个展现自我的平台。　　就在和美女套词的时候，身后悄然驶来一辆车，从小崔瞬间睁大的眼睛和喜悦的表情，不用看就知道是奔驰CLS350出场了。“见多识广”的我回头一看，也是吃惊不小，一辆墨绿色奔驰跑车停在身后，说实话，在国内很少能见到绿色的奔驰跑车，“今天算是借美女的光了”，更为夸张的是小崔，迈开长长的双腿，疾步走向奔驰跑车。身为模特的她，在看车的同时，自觉不自觉的就摆起了POSE。　　对于车，小崔可以说还是比较在行的，虽说不会开车可参加几次车展，对于车有着比较深刻的认识。见到这辆德国跑车，她自然不会放过每一个细节。奔驰CLS350系出名门，各项功夫自然也很出色。直列6缸发动机，排量为3.5升，最大功率200千瓦（272马力），最大扭积矩350牛米，从静止加速到时速100公里只需7秒，最高时速为250公里。值得一提的是，其座椅调节装置在各侧车门上，一个座椅形状，非常方便，同时座椅具有按摩功能。　　“蓝天、白云、微风，多好的天气呀，咱们去兜风吧”小崔笑嘻嘻的说。不多时，墨绿色CLS350载着笑声渐渐远去。　　模特崔雅婕档案　　姓名：崔雅婕　　职业：模特　　身高：179　　体重：54　　星座：金牛　　爱好：唱歌　　籍贯：张家口　　喜欢车型：所有车型都喜欢　　获奖：第四届中国模特大赛季军　　奔驰CLS350技术参数　　发动机：直列6缸　　排量（ml）：3498　　最大功率（kw/rpm）：200/6000　　最大扭矩（Nm/rpm）：350/2400―5000　　最高车速（km/h）：250　　0－100km/h加速时间(s)：7　　长(mm)：4913　　宽(mm)：1873　　高(mm)：1403　　轴距（mm）：2854　　采写：何立军　　摄影：王嘉宁　　模特提供：北京东方宾利文化发展中心　　车辆提供：北京北星行汽车销售中心　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友召集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　