　　加快燃料电池轿车产业化　　今年，上汽自主品牌汽车产品有望插上“燃料电池系统”的翅膀。同济大学汽车学院负责人昨日透露：同济大学与上汽集团科研人员将合作展开第四代“超越”燃料电池汽车的研发，加快这一自主创新技术的产业化步伐。　　据了解，第三代“超越”燃料电池汽车已具备能耗大幅降低、汽车电子控制水平进入国际前列等技术特点，且经过35000余公里的不载人运行，最高时速达到120公里/小时，一次性充氢的续驶里程达到230公里。前不久，10辆以此为动力系统的汽车已组成示范车队，正式发车。　　“超越”四代研发启动　　专家表示，开发“超越”四代，将在第三代基础上不断改进，同时也为燃料电池轿车产业化、满足世博会需要作准备。燃料电池轿车今年将搭载上汽的自主品牌汽车外壳。据悉，由于采用了嵌入式平台技术，燃料电池轿车目前已搭载包括桑塔纳3000、MPV和东方之子在内的轿车外壳。　　产量规模将达“万辆级”　　通过第四代“超越”的研发，燃料电池轿车实现产业化的日子已不再遥远。燃料电池汽车以及动力蓄电池、驱动电机等相关配套项目，也可能成为上海汽车工业新的增长点。　　据预计，2010年后，燃料电池车产量规模将到“万辆级”，整车成本可望由最初的100万元降至22万元。虽然价格较传统汽车高30%-40%，但在燃料费用方面仅为后者的1/3。