现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特雅绅特与现代的另一款“黑马车型”伊兰特出自同一平台。　　本报讯（记者何醒言）2006年3月16日，北京现代旗下的第五款车型―――经济型轿车雅绅特正式上市。该车是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车。雅绅特将其消费群体定位于30岁左右人士的家庭用户。上市的雅绅特售价为：1.4L手动基本型7.98万；1.4L手动舒适型8.78万；1.4L自动豪华型10.28万。先上市的两款雅绅特为1.4排量手动舒适型和自动豪华型。　　主打节能牌　　1.4L排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，实现了燃油消耗和尾气排放的最优化，达到了欧Ⅲ排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　和上一代Accent车型相比，雅绅特重新设计的车身具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；改进的空调系统使输出的制冷、制热能量自动地达到了最优化，从而节省了空调压缩机所耗能量；安全配置方面，除了ABS/EBD等常规配置外，雅绅特具备了4轮盘式制动等只有中高级轿车才有的装置。　　目前，节能环保经济型汽车已成为我国汽车发展的主流和消费者关注的热点。积极发展节能经济型汽车，符合我国能源供给实际和大众消费水平，是建设节约型社会的重要措施，不仅有利于缓解能源紧张状况、保护环境，而且有利于培育我国汽车工业自主品牌，促进汽车产业可持续发展。　　北京现代此次推出经济型轿车雅绅特，主要就是打节能牌，希望能够通过已经营造出的舆论氛围来冲量，大幅提高产品的市场占有率。　　同室操戈不可避免　　雅绅特是韩国现代Accent平台车型的最新款。北京现代去年的黑马车型伊兰特也出自这一平台。而同属现代系的东风悦达起亚千里马则是该款车的上一代车型。　　业内普遍认为，雅绅特上市之后，最大的影响就是千里马。而记者获悉，尽管目前千里马仍是东风悦达起亚销售最好的车型，但在Accent上市之后，该款车仍将会面临同门巨大的冲击。有消息称，东风悦达起亚正考虑引进新一代的替代车型来取代目前的千里马。而韩国现代人士此前在接受采访时也表示，在中国市场上，现代和起亚两个品牌仍是相对独立运作。　　而在车型方面，北京现代汽车董事长徐和谊此前在接受采访时曾表示，尽管目前在紧凑型级别市场上两厢车型占据了绝大多数的市场份额，但北京现代认为从目前消费者的消费习惯来看，三厢车仍是更加符合中国消费者的产品形态。　　雅绅特1.4升主要参数　　主要尺寸与质量：　　长/宽/高（mm）4310/1695/1480　　轴距（mm）2500　　轮距（前后）（mm）1470/1460　　整备质量（kg）1130　　发动机参数：　　发动机位置 前置横列　　发动机型式1.4升DOHC发动机　　气缸数 4　　排量（mL）1399　　最大功率（kw）70/6000　　最大扭矩（N.m）124/4700　　底盘参数：　　变速器型式4挡自动变速器　　悬架（前/后）麦弗逊式/多连杆式　　制动装置型式（前/后））前后盘式  　　■记者观察雅绅特低价策略：瞄着老三样　　雅绅特以7.98万D10.28万元切入，应该说是在情理之中。目前紧凑级车型几乎都在走以低端价格吸引眼球，以高端产品收取利润的路数。但在未有充分准备的情况下，能否收到实效？仍需观察。　　北京现代此次还是没有完全放下价格负担。7.98万元的普通款要下半年上市，在已经抛出了低价的噱头后，对于市场能够产生的实际吸引力，其实已经被时间稀释。而从产品定位来看，雅绅特是一款完全以冲量为目标的产品，但8.78万、10.28万两款车型能否续写伊兰特的辉煌？　　有业内人士分析认为，雅绅特8.78万、10.28万的定价瞄准的是老三样的市场份额，目前8万-10万元汽车市场的销售主力车型依然是捷达、富康、普桑，三款车型的2006年1、2月份的平均月销量在2万台左右。　　如此大的细分市场，面临着车型老化、新车型相对缺乏、配置偏低的弊病；老三样最大的优势在于产品质量的可靠性和较高的品牌忠诚度。雅绅特凭借新车型、配置高的优势，能拿得老三样多大的市场份额？　　面对捷达、爱丽舍等老三样的降价，8万-10万元汽车市场，雅绅特的定价有一定优势，但无绝对把握。此外还面临着自主品牌产品新秀比亚迪F3、新旗云的影响，如果乐风的定价与雅绅特出入不大，8万-10万元的汽车市场，竞争将变得非常激烈，雅绅特全年5.5万台销售目标将面临考验。　　7.98万元的雅绅特要到下半年上市，这显然是避开了对千里马的冲击。雅绅特的定价，显示了现代集团在两个品牌之间的平衡，千里马的负担没有完全放下。新千里马虽然推出了新款车型，但是老的价格体系能否维持到下半年，现在仍是未知数。　　如果一味地维持千里马的定价，不仅对千里马销量的提升无益（千里马的价格已经失去了竞争力），也会影响雅绅特销售情况。没有放下千里马负担的定价，使雅绅特面临着更大的潜在危险。热销车型比亚迪F3，7.38万元的标准车型并未供应市场，如果比亚迪公司选择此时批量供应该款车型，对千里马和雅绅特的冲击将非常巨大。　　雅绅特在上市前7.98万元-10.18万元的定价猜测，极有可能是厂家主导的传播策略，毫厘不差的定价分析，是公司的提前试价。如果正在试价的骏捷、速腾、马自达3、凯旋重蹈雅绅特的覆辙，将没有任何新意。本就定好的价格策略，在没有任何惊喜的情况，何必让消费者试来试去？