　　下面是我们的记者问答时间。下面有请东风本田汽车有限公司董事长周文杰先生；总经理尾崎满先生；执行副总经理刘裕和先生；株式会社本田技术研究所、立木研究所产品首席研发室主任研究员高桥慎一先生前台就坐。　　提问：从去年的法兰克福车展到今年的日内瓦车展，目前整个世界的车型发展概况主要是以设计的概念化或者科技概念化为主。我想CIVIC经过八代不断的变化，不断开发，它每代都有自己的特点。最新的CIVIC与以前的八代CIVIC主要的区别或者它的特点在什么地方？　　高桥慎一：CIVIC这款车型在HONDA将要挑战的时候我们第一辆就把一些新的技术搭载到CIVIC上。CIVIC的外型还有开发理念非常重要，主要表现在两方面，新的发动机的开发、新的仪表盘的开发。第七代开发的主要市场还是看美国，但是我们从第八代导入了全新CIVIC，从美国人比较喜欢把一些车型作为自己走路像自行车一样来对待，但是我们在调查中国的客户当中发现，中国人对自己买东西还是非常关心它符不符合自己的品位，我们调查了中国用户，这次提案比较感性化的全新CIVIC。　　提问：请问第八代CIVIC基于什么样的理念开发的？　　高桥慎一：CIVIC的开发理念就是三个，观赏、触摸、驾驶的乐趣，这就是我们在全新CIVIC追求的三个主要方向性。刚才简单介绍过，我们以往开发CIVIC主要还是看美国市场，美国人还是把CIVIC看作是一样东西，我们在03年的时候调查了中国的用户，分别到了北京、上海、广州等等大的城市，了解到中国用户对于自己买的东西视作为自己的身份一样去购买，我们在开发的时候还是注重品位。我们在很严峻的中国市场里面到底能不能成功还是需要大家的多多支持，多谢关照。　　提问：我们推出的全新CIVIC和在海外推出的第八代CIVIC有什么区别？为什么在国内不把这款车叫做第八代？而起一个新的名字叫全新CIVIC？　　尾崎满：为什么起全新CIVIC这个名字？刚才高桥也简单介绍到了，全新CIVIC第八代和以往的不一样，无论从式样、规格、动力、油耗等等和前几代是完全不一样的，我们想向中国用户表示我们的CIVIC是完全和以往的CIVIC是不一样的。虽然它起了CIVIC这个名字，但是它实际上是和更高一层的像雅阁这种车是做比较的。　　和海外的一些CIVIC有什么差异？比如和日本或者和美国等等国家的有什么差别，我们这次调查中国用户虽然道路方面建设相当快，但是目前一些地区道路方面还是稍微差一点。对于这些用户我们追加了中国特殊的规格，比如把车身稍微调高一点，做了中国专用的更改。我们研发部门两年前专门设了一个对于中国导入CIVIC的小组，长期调查中国的用户和道路，之后才推出今天发表的全新CIVIC。　　提问：你们宣布4月22号开始销售，请问这款车什么时候开始预定？你们没有公布价格，以何种方式预定？全新CIVIC在12万辆生产里面有什么样的分布？我们现在的预定什么时候可以提车？　　刘裕和：关于预订问题，我们从今天开始可以在全国的所有东风本田特约销售服务店接受预订，也可以通过我们注册的CIVIC官方网站填写购买意向。关于价格问题，很抱歉今天不便回答大家，我们将在4月22日正式上市销售，届时将会公布有关的价格。虽然现在不能明示，但是有两点可以肯定，价格是一个价格带，我们有六款CIVIC车型上市。另外，这个价格一定是有着合理的性价比，同时富于吸引力的价格。　　原则上说12万台的产能包括CIVIC和CRV，按照五万台CRV，七万台CIVIC做的安排，因为整个12万台的生产体制是高度柔性化的体制，完全可以根据市场的需要进行这两个产品之间的比例调整。我们了解到消费者急切想得到车子的心情，我们12万能的产能已经建成投产，我们会尽自己的最大努力尽快满足各位消费者的需要。谢谢。　　提问：请问东风本田今年在销售网络的建设上是怎样进行的？全国大概有多少家4S店？　　刘裕和：刚才讲话的时候已经说到，我们到今天为止已经有80家特约销售服务店开业销售，四月份我们将会达到90家，今年年底我们的目标是建成开业140家特约销售服务店，承担我们的CRV和CIVIC的销售。　　提问：听说东风本田确定了CIVIC之后将导入的车型，请问CIVIC之后东风本田还有什么车型将导入计划？　　周文杰：对任何一个汽车制造企业来说，商品计划都是第一位的，能力建设是第二位的。我在这里要告诉各位的就是，我们会持续推出导入新的产品，但是到目前为止没有做最终的决定。这个决定本身就是一个循环持续的过程。谢谢。　　提问：请问刘裕和先生，能不能归纳一下全新CIVIC在同类车当中有什么个性化的先进的元素？它投放市场的前景如何分析？　　请问周文杰先生，东风本田已经初步实现了三个阶段的战略合作，现在发展到整车项目，能否分析一下整车项目在发展的前景及其在行业中的竞争地位。　　刘裕和：这个问题刚才高桥先生和尾崎先生已经回答了，我再简单说一下。刚才讲到和同级别车相比较，在动力性、油耗、安全性、排放以及外观设计和内饰设计上都有它的过人之处，在这些方面表现除了它的比较优势，我们在新闻通稿上说可以和更高一个级别的车相媲美。我们希望全新CIVIC能够成为中级车的典范车型，能够成为领先的品牌。　　周文杰：东风和本田的合作历时12年，从零部件开始到发动机然后到整车，确实是一个持续努力的十年磨一剑的过程，今天第一个轿车产品正式发表。谈到东风和本田合作的整车项目在汽车行业中竞争的地位，我们一定会追求最优秀的表现。从东风和本田合作以及行业的情况来看，我们这个合作项目未必以大取胜，但是它一定是以“优、精”来获得自己的竞争地位。它所导入的产品必须在各自的细分市场上有最优秀的表现，它的销售网络必须给自己的客户提供最大价值的附加值，给客户提供更为周到的各种服务。另外它的工厂资源利用系?的，它的滚动发展、应对市场的本事应该是最强的。　　每一个企业对自己所经营的企业的理想状态都有一个想象，我们不希望把自己想象成非常大的企业，我们一直想象我们是小企业，其实街边的小店有它独道的一面就是它对客户直接的沟通，它灵活应对，及时做出反应，及时做出调整的状态是很多大企业都应该去学习的，也是我们应该努力保持的一种境界。谢谢。　　提问：我想问一下CIVIC这款车作面对的消费者是什么样的群体？这个群体本身具备什么样的特点？　　尾崎满：今天来到这个会场之前，我一直想这个车是三十岁出头的人开比较合适，今天听了张靓颖和陶吉吉的歌之后，看了各位的反应以后，我相信这个车从20岁到60岁的人都可以开。　　主持人：时间关系，记者提问时间到此结束，感谢各位记者的提问，感谢各位领导的精彩回答。　　今天的全新CIVIC发布会到此结束，感谢大家的光临！　　