 价格区间在8万至13万元，华晨还将在3年内推8款新品此次上市的骏捷有三种排量四种规格。　华晨今年的重要产品骏捷已经于上周六正式上市，尽管在记者截稿之时，骏捷还未公布最后的价格，但通过采访相关人士记者了解到，最后的定价将会在8万D13万元之间。该款车是华晨金杯历时三年的作品，华晨方面希望通过这款车的表现来彻底改变此前华晨销售不畅的局面。　　低价战略　　相对于厂家宣布的10万-15万元的价格区间来讲，3月17日，本报记者从相关人士口中得知，骏捷最终定价会在8万-13万元之间。作为一款标准的B级车，该车的价格设置已经被证明将再次刷新国内中级车的价格标准。同时也是华晨价格策略的整体转型。业内人士分析，在遭遇了此前市场的低迷表现和品牌影响力的下降之后，华晨希望通过一款精良的产品加之低价策略重新获得市场的肯定。　　据介绍，这款集中华传统风韵、德系车风格于一身的家庭轿车，因为外形酷似宝马而被不少网友称之为“小宝马”、“中国式宝马”。同时，华晨与宝马公司展开了深度合作，骏捷在各个环节都引进了宝马的质量管理体系，甚至使用了共同的检测线和试车跑道。在涂装工艺方面，骏捷也完全实现了与宝马的共线生产。　　三种排量　　此次上市的骏捷轿车，包括1.6MT舒适型、1.8MT舒适型、1.8MT豪华型、2.0AT四种不同规格。　　在配置上骏捷可以说是进行了全面的提升，第一次在国内中级车产品上提供了“双面镀锌钢板+四通道ABS制动系统+正面及侧面4安全气囊+EBD+EDS”的全方位安全防护，以及带预拉紧装置的三点式安全带、高位刹车灯、车门防撞梁、前后盘式制动、动力转向、吸能式转向管柱、惯性开关、儿童锁等安全装置。　　在操控与舒适性上也有所突破，配备了中级车中不多见的前后多连杆悬架系统，该系统为保时捷公司所调教，保证了最佳稳定性。此外，还配有电动门窗、遥控中央门锁、空调、空气过滤器、可折叠双曲率电动外后视镜（带转向灯）、防眩内后视镜、电动天窗、仿石楠木装饰条、后风挡定时除霜等人性化内饰件。　　三年内将推8款产品　　记者从华晨方面了解到，在去年推出尊驰、今年推出骏捷之后，华晨还将会在3年内推出8款产品。　　据了解，华晨新车的规划方案是，在尊驰之后，有M2、M3和H1三项产品开发计划。其中M3是一款两门跑车，M4是华晨在未来最重要的一个生产平台，该生产平台总共将出产8款新车，而且都是面向家庭的经济型车。此外，H1为海狮的下一代产品。包括推出金杯海狮柴油车，而M2骏捷则是今年的一款主打家用的中级车。　　华晨的一位高层表示，目前的后续产品的整个规划期为三年，在产品设计上所有产品都要有“中”字的隔栅，以统一产品品牌形象。此外，未来在中华下面还将建立诸多子品牌，整体上将形成一个从低到高的产品体系。骏捷作为华晨汽车一款全新的产品，从概念到最后投产经过了30多个月的时间。