 　　在北京市场，雅绅特上市当天，千里马报出6.58万元新低 　　上周以来，随着一汽大众调整价格体系及马3、速腾等热点车型争相上市，虽然鲜有厂家公开表态，但实际汽车市场中已经引起了一连串反应。业内人士认为，下一步10万元至20万元价格区间车型将会进一步成为变动的焦点。　　新上市车型吸引眼球　　经过数月的等待后，206/index.shtml'target=_blank>标致206北京的经销商在上周已经开始陆陆续续向用户交货，不过更多的用户尚在等待之中。　　一汽-大众速腾预订活动已经进入到第三周，尽管其价格仍被指偏高，但前往授权专卖店订车的用户不在少数。一家一汽-大众授权专卖店表示，三周时间内速腾的预订已近20台，平均每天订走一台。据厂方的数据，该车在预订的前十天内订单已超2000辆。　　另外，马自达3在北京虽然还没有公开接受预订，但是等候者已不少。有车友表示，早将电脑桌面换为马3背景，只等着国产马3上市的那天。　　部分降价车型销售走旺　　上周，天津一汽夏利对其旗下销量最大的A系列车型进行调整。自动挡车型价格下调10%，手动挡车型在原车基础上增加12项配置，而售价维持不变。　　记者在周五采访时了解到，调整后的夏利A+保持旺销势头，咨询的人数至少比原来增加一倍以上，消费者对改进后的夏利前大灯较为认可，认为增加了时代气息。　　夏利在2005年成为单一品牌销售冠军。在今年头一个月的前十天也迎来了开门红。1月份销量将近1.8万辆，但2月份后，销量回落明显，整个2月份销量不足1.1万辆。经销商表示，经过3月份的推陈出新后，夏利的销量将有望再创新高。另外，从一汽-大众经销商处了解到，价格调整后的捷达成了畅销车型，其中捷达CIF基本型尤其受到消费者青睐。据亚运村汽车交易市场及北方汽车交易市场反馈的信息表明，捷达销量在亚市排名中一直居于首位，在北方市场中捷达销量也仅次于夏利。　　另外，宝来1.6L手动挡标准型在一汽大众调整价格后也成为一款受追捧的车型，这款车型最低价格13万元出头。　　降价渐显连锁效应　　虽然一汽大众降价后，相应的竞争车型厂家并没有公开宣布降价，但实际市场反应已经显现。值得注意的是，今年年初才上市的06款新雅阁上周在北京市场已经可以优惠4000元。这款车在上市的当月，最高可加价至7000、8000元才可提到现车。不但如此，业内人士还分析，随着同档新车型的不断推出，新雅阁仍具有降价空间。　　3月16日，北京现代雅绅特上市的当天，已有经销商给千里马喊出了6.58万元的新低。雅绅特与千里马同属一个平台，但雅绅特比千里马晚推出6年，造型与配置上更具现代感。北京现代给雅绅特最低报价至7.98万元，这使得厂方指导价为7.28万元的新千里马处于极为不利的地位，虽然厂家还没有站出来统一降价，但经销商早已闻风而动，主动将千里马价格降了下来。东风悦达起亚经销商销售反馈表明，降至7万元以内的新千里马性价比较高，属于市场的热点车型之一。