　　上周三，广州丰田轿车首次现身国家发改委产品公告，代号为GTM7240与GTM7200的两款车，分别为排量2.4L与2.0L的最新一代凯美瑞（CAMRY）轿车。日前，广州丰田表示，初步确定将于4月份举行凯美瑞的车型发布。　　今年年初，新一代CAMRY基本型轿车在日本上市。据广州丰田介绍，将在该公司南沙工厂生产的凯美瑞为新一代CAMRY的旗舰型，与基本型相比，旗舰型将外型更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。而凯美瑞价格一直是外界揣测的焦点，该车预计将对国内中高档轿车市场形成强大的冲击。　　从日本上市的第6代CAMRY基本型来看，新一代CAMRY看起来体型更大、内部空间更宽阔、造型更具动感和现代感。其外观更具动感，车身长、宽、高分别为4815mm、1820mm、1470mm，轴距为2775mm，与前代相比，车身长度未变、宽度增加了25mm，但轴距增加了55mm、前后轮距各增加了30mm，这样的变化使得新一代CAMRY内部空间获得了大幅度提升，车内长度和宽度分别提升了260m和10mm，这使得驾乘者获得更舒适的空间，行李厢的空间也更加宽敞。车身高度比前代降低了20mm，这个变化增加了新一代CAMRY的操控稳定性。　　在动力方面，新一代凯美瑞主要使用2.4L发动机，配有汽缸锁和进排气系统，并且已经经过全新工程设计，动力更加充沛。传动方面，前轮驱动款配套使用高度智能化的5速自动变速箱，四轮驱动款配套使用4速自动变速箱，使得驾驶顺畅有力。　　