　　若厂家把新消费税草案的增加税收转移给消费者，车价将出现大面积上涨。　　最近，新汽车消费税草案在车市掀起轩然大波，消费者购车时再添一大变数。现在买还是等待新税收政策出台后再买？一时间，购买时机的选择已与车市价格走势一样，成为不少消费者“出手”前不得不再三思量的问题。　　按照全国乘用车联席会有关专家分析，若厂家把新消费税草案的增加税收转移给消费者，那么车价将出现大面积的上涨，用户要比以前多付出3%至17%的费用，平均涨幅高达5%左右。　　一些准备购车的消费者知晓后表示，他们将加快选车的速度，以避免额外的支出。但不少消费者在下定决心购车时又犹豫再三：上周一汽大众才大幅度降价，不少新车也还没有上市，现在购车是不是价格还不是最低，选择面不是最广呢？　　另外，新汽车消费税可能在两三个月后出台，但由于目前业界有关税率争论甚大，新汽车消费税出台时间显得相当不明确。两会期间，由全国乘用车信息联席会举办的“汽车消费税调整研讨会”在上海召开，参与此次会议的二十多个汽车整车厂对消费税调整方案提出了四点意见，一是建议降低2.2L以上乘用车税率调整幅度；二是建议恢复对提前达到排放标准的产品减税政策；三是建议给予汽车消费税调整3-5年的过渡期；四是建议对柴油乘用车降低一个档次征收消费税。有关人士透露，该建议方案已通过汽车界的代表提交全国人大。　　“如果能够准确知道新税收政策出台时间该多好啊！”这成为许多消费者的共同心声。但种种迹象表明，消费者的这些期待并不太可能得到满足。因此，在新汽车消费税出台前夜，消费者购车遭遇了一道棘手的“选择题”―――现在买还是不买？这里记者将试图剖析新消费税草案对目前各大细分领域车价变化的潜在影响，并辅以实例，为消费者解决这道“选择题”而提供攻略。　　　　1.0L以下、1.5L-2.0L：　　税率无变化关键看降价　　影响：对比草案新税率以及目前实施的税率，1.0L以下、1.5L-2.0L两大细分区间都没有变化。按照中国汽车工业协会最新公布的乘用车数据统计显示，1.5L-2.0L是目前车市消费最大的细分区间，约有40%的消费者在前2月选择了这个排量区间的车型。而1.0L以下为即将开禁的小排量车型，是目前需求潜力最大的消费区间，目前所占比例为15%左右。这表明，车市中目前超过5成的车型未来车价变化，与消费税调整无关。这包括伊兰特、福克斯、福美来等。　　实例：目前市场畅销中级车伊兰特，其主力车型为1.6L，若价格大约在11万元左右，在消费税调整前后，其税率都为3%，车价中所占消费税为3300元左右，这是不会出现变化的。　　购车攻略：由于目前车市“明星”小排量车，以及需求的中流砥柱中级别车型都没有受到消费税影响，大部分消费者可以不用急于购买。另外，“五一”黄金周车市价格战即将从下月开打，再加上不少中级车新面孔入市，未来车价预计还有望掉头向下。对于瞄准1.0L以下、1.5L-2.0L两大细分区间车型的消费者，其关注焦点应该是车价的变化，而不是消费税调整带来的影响。　　1.0LD1.5L：　　税率下降车价或降2%　　影响：按照新消费税草案，1.0L-1.5L是惟一一个税率下降的细分区间，税率由现在的5%下调至3%，因此车价将有望下调2%.这个细分区间为经济型轿车市场，车价普遍在8万元以下，也是与国际车价接轨最为接近的细分领域。据统计，这部分需求占总需求的25%左右，主要车型包括POLO、飞度、乐骋、颐达、QQ等。　　实例：以8万元的1.3L飞度为例，按照新消费税草案，其车价将有2%、即1600元的下调空间。　　购车攻略：消费者不妨等待新消费税出台后再购买1.0L-1.5L的车型。另外，经济型轿车降价空间已经较小，主流车型动辄降5000元以上已经不太可能。　　2.0LD2.5L：　　税率略涨车价变数大　　影响：目前2.0L-2.5L的车型实施两档不同的税率：其中2.0L-2.2L为5%，2.2L-2.5L为8%，但按照新税草案，两者税率统一为9%，分别比原来上升了4%与1%.也就意味着，这两者中的车价潜在4%与1%的上涨空间。　　2.0L-2.5L细分领域主要为中高级别轿车市场，目前所占市场需求比例达到20%左右。主流车型包括了Mazda6、雅阁、领驭、锐志、君越还有即将上市的速腾、凯旋等。这些车型一般在17万元至25万元之间，按照新税率，车价普遍有2000元-10000元不等的上升空间。　　实例：新Mazda62.0L超豪华型目前售20.98万元，按照4%的上涨，则涨价8400元，新车价可能为21.84万元左右。　　购车攻略：现在越来越多消费者把目光盯在2.0L-2.5L区间的中高级别车型。新消费税实施后，税率是肯定会有所提高，这也将成为厂家提价的理由。而这也是各大厂家利润的主要来源区间，厂家不会轻易承担新增税收支出，很有可能转嫁给消费者，造成车价一定程度的上涨。　　2.5L-4.0L：　　税率大幅涨价格随之升　　影响：目前这部分车型按照8%的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为3档：2.5L-3.0L为12%（提高了4%），3.0L-4.0L为15%（提高了7%），4.0L以上为20%（提高了12%）。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受此影响最大，上涨幅度与税率上升相若。一般而言，该区间价格在25万元以上，车价上涨空间大约为1万至5万元不等。　　实例：06款新雅阁3.0LV6自动豪华版售29.98万元，按照7%的税率涨幅，则要涨价2.1万元，新价格为32万元左右。　　购车攻略：目前高端车市降价较少，不少厂商以大排量车为旗舰产品，不会轻易降价。受新消费税影响，这部分车型价格涨幅估计最大，消费者不妨提前做好购车准备，以免新税政实施后“腰包”损失过大。　　MPV：　　普遍有涨价2万元以上可能　　影响：MPV一般都在2.0L以上，目前消费税税率为5%，但调整后2.0L-2.5L的税率涨4%，2.5L-3.0L的税率涨7%，3.0L-4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%.也就是说，越大排量，涨幅越大，普遍为2万元以上。　　在MPV需求中，由于2.0L-2.5L的需求不断增大，主要表现为中小企业以及家用市场的需求大幅度增加。前两月MPV市场销量增长了100%以上，需求最大的为奥德赛、瑞风与GL8.实例：06款GL82.5豪华版LT七座排量为2.5L，售23.8万元。若按照4%税率增幅，其价格将上涨接近2万元。　　购车攻略：中小企业以及家用消费者更应该在新消费税出台前购买MPV.　　SUV：　　现在是购买的最佳时机　　影响：SUV排量一般都在2.4L以上，目前消费税税率为5%，但调整后2.0L-2.5L的税率涨4%，2.5L-3.0L的税率涨7%，3.0L-4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%.这与MPV的调整情况是一样的。同样，排量越大，涨幅越大，普遍升1万元以上。但对于部分10万元以下经济型SUV而言，由于其以低价作为市场策略，一旦涨价就会被一些消费者抛弃，销量下降；但若不涨价，厂家成本将大幅度上涨，面临生存考验。　　实例：哈弗CUV四驱超豪华型排量为2.4L，售13.98万元。若实行新消费税，其可能上涨约6000元。　　购车攻略：购买进口SUV应该选择在新消费税未实施前购买，目前不少进口车商开始大幅囤积产品，等待涨价“坐收渔利”。SUV前2月销量也大幅度增长80%以上，有关专家认为，目前是购买SUV的最佳时机。　　　　■背景　　汽车消费税　　汽车消费税是1994年国家税制改革中新设置的税种。目前我国根据不同车种排气量的大小设置了3档税率，其中微型轿车（排量小于1.0L）税率为3%，普通轿车（排量大于或等于1.0L、小于2.2L）税率为5%，高级轿车（排量大于或等于2.2L）税率为8%，轻型越野车（排量小于2.4L）税率为5%.随着国内汽车产业的发展和汽车市场的迅速扩大，最近几年有关原汽车消费税方案将予以调整的消息不时传出。去年，主管部门向汽车厂家及相关部门发出了新汽车消费税调整方案的征求意见稿。　　根据记者所获得的目前最新的汽车消费税草案，现行汽车消费税政策将做出调整，乘用车产品消费税的征收将从以往的3档增加为6档或7档，即排量小于1.5L的税率为3%，排量1.5L至2.0L的税率为5%，排量2.0L至2.5L的税率为9%，排量2.5L至3.0L为12%，排量3.0L至4.0L为15%，4.0L以上征收20%消费税。　　