   两厢飞度1.5手动型和1.5CVT分别降2000和2300元　　三四月份是汽车销售的淡季，所以近期车市内各个车型价格变化并不明显，基本上保持稳定状态。　　  「5万元以下」　　   夏利降价引发小规模联动　　  上周微型车价格有所下滑，主要是由于天津一汽将夏利A系列手动挡产品升级为A+系列，配置增加但售价维持不变，原有的A系列存货小幅降价，自动挡车型价格也有一定下降。同时几款销售情况比较好的QQ小幅跟进降价。另外一个导致QQ价格下降的主要原因是它们的货源很充足，经销商之间的竞争非常激烈。为了抢夺客户，经销商加大了优惠的力度。　　   「5万―10万元」　　  新车冲击导致飞度降千元以上　　  上周经济型轿车市场比较动荡，飞度全线降价千元以上；两款富康16V分别降价500元和1100元；POLO、新赛欧以及新千里马也有明显下调。　　  东风206标致206上市对两厢汽车市场造成了一定冲击，也加快了飞度的价格下降速度。最近飞度的竞争对手乐骋、POLO的价格也有不同程度的下降，在一定程度上拉低了飞度价格。　　  另外，最近8万―10万元车型的调价难免是受到了即将上市的现代雅绅特的影响，虽然雅绅特还没有正式上市，但近来人气极高，已经分流了部分潜在消费者。所以各家想多抢一部分市场也是情理之中的事。　　 「10万―20万元」　　  价格下降明显　　  上周中级车价格浮动较为明显，凯越旅行版上市不久便有近2000元降幅；POLO最高降价达2300元；骐达、高尔夫及爱丽舍全系也有千元降幅。　　  爱丽舍降价主要是近期中级汽车市场有多款车型出现了比较明显的降价，像伊兰特、赛拉图、福美来等的优惠幅度都在不断加大。POLO和骐达价格下降主要是经销商之间相互竞争的结果。　　  高尔夫价格下降主要是它的销售情况跟同级车相比差距很大。而由于销售情况不佳，高尔夫不得不采取订单式生产的方式，但仅凭这点并不能扭转这种局面，因此只能降低售价。另外，近期内高尔夫的竞争对手凯越的优惠幅度比较大，这在一定程度上拉低了高尔夫的价格水平。　　 「20万元以上」　　  06款雅阁2.4自动标准型降3800元　　  上周中高级轿车市场亮点集中在广州本田06款雅阁价格松动上，06款雅阁2.0自动标准型和2.4自动标准型均有将近4000元的降幅；新奥迪A4、06款蒙迪欧及奥德赛也都有千元以上降价。　　  06款雅阁价格下降主要是受供求关系的影响。现在06款雅阁的货源比之前相对充足，经销商手中有现车，因此雅阁的价格出现了小幅优惠。新奥迪A4降价主要是受到销量的影响，新奥迪A4的货源很充足，所以在价格上有一定的优惠。