　　周文杰：各位好，今天各位能够光临这次发表会和我们一起见证一款新车的发表，更重要的是共同见证一个正确的战略抉择加上持之以恒的努力，是完全可以引领我们走向成功的。你们的关注让我们很受鼓舞，我代表东风本田汽车有限公司，代表我们的工作团队，向各位表示衷心的感谢。　　东风本田今天能够在这里发表第一个全新的轿车产品，完全得益于我们合作双方在战略上的合拍。2006年2月26日，东风本田旨在构筑新CIVIC轿车生产平台的12万辆乘用车项目顺利建成投产，从三万辆到12万辆，再到导入全新的CIVIC轿车，这是东风本田事业的一大跨越，也是东风汽车公司与本田公司在合作发展道路上的又一具有里程碑意义的事件。　　人人都很关心战略，但是企业的战略并不是高深莫测的东西，在真实的生活当中战略其实是非常直截了当的。你选择了一个努力的方向，然后经年累月不受干扰地努力实现它，这就是我们的战略。战略简单地说在我看来就是选准方向，加上行动纲领，加上把合适的人和资源放到合适的地方，当然还要加上不屈不挠。　　东风和本田的合作可以上溯到12年前，自2003年以东风本田汽车有限公司成立为标志，东风与本田迈入全价值链合作的崭新阶段。运行两年多时间以来，东风本田在生产经营和建设发展领域均取得了骄人的成绩，拥有了面向未来发展的企业基础。在我们努力着的时候，以在座各位为代表的社会各界和媒体一直给予我们很大的支持和信赖。为此向各位再一次诚挚谢意。　　商品对于汽车企业来说永远具有第一位的重要性，成功的战略对于我们这样的制造企业来说必须是围绕产品来制订的。几年前在我们选择产品的时候，我们是这样站在用户的立场，以用户的眼光来选择产品的。以我们对客户的理解，一个更具持续生命活力的车型是不应简单地去追求时尚的，时尚会让人眼睛一亮，而当它褪色的时候，这个车型就不入时了。一个更具持续生命活力的车型是不能依靠它的设计路线，接近极端取得成功。我们不应该相信成功的车型必须是爱或者恨的选择。我们应该在诠释完美的时候，充分兼顾时尚与经典，?在的视觉冲击力和内在的科技含量。用这样的眼光选择和做出来的产品今天能够获得赞美和惊叹，多年以后它仍然能够熠熠生辉。今天发表的第八代CIVIC，以我们站在用户立场上做出的选择是非常接近的。　　东风与本田两个方面实力和经验的完美结合，加上东风本田深植其中的激情与梦想，令我们继续创造速度的奇迹，必将令我们后来居上。东风汽车公司与本田公司的合作必将持续创造辉煌。　　谢谢各位。　　