　　车主用抹布蘸热水擦车　物业：保安费里不包括停车费　保险公司：不在理赔范围内　　大兴区清和园小区内　三幢楼前近30辆汽车车身上被喷涂上手腕粗的彩痕―――　　“怎么被涂成这样儿啊，这可是我刚买了一个月的新车啊！”望着自己被涂得乱七八糟的新车，张先生一脸苦相。今晨6时许，大兴区旧宫清和园小区内近30辆汽车的车主发现，一夜之间爱车惨遭“涂鸦”。　　记者在现场看到，被涂车辆的车身很多部位都被喷涂上了一条条手腕粗细的彩痕，而且大都是没有规则的图案。据记者观察，11号楼楼前的所有车辆无一幸免，加上12号楼和9号楼前的部分被喷车辆，共有近30辆停在小区内的车辆在一夜之间变成了“彩车”。　　“我正在家中睡懒觉呢，楼下有人嚷嚷好多汽车被喷漆了，我这才跑下来看。”该小区11号楼的一位业主说，“我下楼一看都傻了，好几十辆车，车身上全被涂上彩道了！”　　“实在是太缺德了！”一辆被“涂鸦”汽车的车主张先生说。上午8时，张先生拿着抹布蘸着热水开始冲着爱车一通猛擦，终于擦下去一部分彩痕。“要是万一擦不掉，这全车喷漆得花多少钱啊？”张先生有些郁闷地说。　　记者在小区内看到，遭“涂鸦”的车辆中有几辆车的牌照已经被喷涂物遮挡住。“我得赶紧擦掉，要不然开车出去要被交警罚款的！”一位业主一边擦着牌照一边告诉记者。　　据记者了解，“涂鸦事件”在清和园小区已经不是第一次发生了。车主李先生告诉记者，大约1年前，有一位业主就因为爱车被喷漆而将汽车堵在小区大门口停了好久。此后，个别车辆被涂的事又发生过几次，但像这次这种大规模“涂鸦”的事还是头一回发生。　　“虽然我们小区停车不收费，但我们是交着物业费和保安费的啊！”李先生表示，他要和其他车主跟物业讨个说法。　　记者询问了清和园小区内的几名保安，他们说车子被喷漆的事他们并不清楚，而且昨夜也不是他们值班。　　物业态度：保安费不针对停车管理　　北京德茂物业有限公司红星楼物业站的刘先生告诉记者，物业公司一般只负责房屋的维修等问题，业主在小区内停车是不用交费的，因此他们只能全力配合公安机关的工作。　　对于每年60元的保安费，刘先生表示，这是按照国家有关规定收取的。“保安费所针对的是小区内的综合治安管理，并不包括小区停车管理的费用。”刘先生说。　　律师说法：物业公司应承担部分责任　　亿嘉律师事务所的李律师表示，既然小区业主交纳物业费和保安费，保安人员就有义务看护这些车辆，因为这是属于业主的财产之一。即使业主与物业没有在合同中明确约定车辆管理的义务，物业公司也应承担一定的损害赔偿责任。　　保险公司：观点人为恶意破坏不赔付　　北京太平洋保险公司的工作人员表示，车辆保险所针对的是碰撞、倾覆等状况，人为恶意破坏并不属于保险理赔范围之内。像这种因“涂鸦”受损的车辆，即使投保全险也不能得到赔付。