　　近日，我们从有关方面了解到吉利汽车即将推出新美人豹(报价;图片)1.8L版，以更强的动力竞争入门级跑车市场。以下是我们了解到的新美人豹1.8L的技术参数：　　从上表可以看出，新美人豹相比老款不仅是动力上的提升，车身长度比原来加长15mm。发动机采用的是和华普海尚同样的JL481Q发动机，在动力性能方面得到了显著提升，最高时速也飙升到了190km/h。看来吉利汽车不仅要提供给消费者一部跑车的外形，还要给车迷疾速狂飙的快感。　　日前，吉利刚刚推出美人豹“爱她版”即1.5L自动档版本，市售价为8.98-9.48万元，相比老款来说新美人豹只是外形细微的变化，发动机装备的也是拥有自主产权的1.8L发动机。目前与吉利车系装备同样发动机的华普车型中，1.5L与1.8L车型只有3000元左右的差价。因此，我们预测新美人豹1.8L的售价为10万元左右。　　拥有自主知识产权的吉利美人豹是中国第一款跑车，无论在外观设计还是性能配置上，美人豹都市跑车都把驾驶升华为一种获得乐趣与彰显个性的方式。自推出以来，美人豹就广受追求自我、品位个性人士的青睐。　　这款更强动力的新美人豹，对于那些经济条件一般但又酷爱跑车的车迷来说是个不错的选择。对于它的具体上市时间，让我们耐心等待吧！（