　该公司全线备件价格下调平均逾三成，奇瑞汽车销售公司总经理李峰表示主要依靠旗云　　上周三，奇瑞汽车在北京宣布全线备件共8608种价格平均下调30.1%.　　从昨天开始，奇瑞汽车对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8608种备件价格全线下调，平均降幅高达30.1%.这是奇瑞历史上第二次配件大降价。此前，2003年“风云”系列轿车的备件价格下调20％。　　据悉，奇瑞的销售目标将由去年的18万台大幅增加到今年的28.5万台。根据今年奇瑞的全国销售服务部署计划，服务网点数量将增加到500个。　　上周三，奇瑞汽车销售公司总经理李峰接受了本报记者专访。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　冲击销售目标28.5万台　　记者：今年奇瑞的销售目标是28.5万台。这个目标中，什么品牌是奇瑞今年销量的主要支撑点？　　李峰：旗云2月份的销售表现占到奇瑞总销量的40％左右，是有史以来最好的成绩。就今年的目标来看，旗云跟QQ差不多，二者将平分秋色。今年对销量拉动较大的还有自主品牌“天花板”的车型，东方之子、瑞虎今年也会有很大的增长。我们计划明年全面拉动这两款车的销售。　　对品牌的重新再塑造也好，或者做其他方面的努力，今年还要继续在旗云平台上进行。对这个平台，我们需要长期打造。它的目标和使命是针对老三样，老三样只要在一天，旗云就会在一天。　　记者：奇瑞今年28.5万台任务当中，新产品占多大比重？　　李峰：新产品我们会安排一定的比重，每年我们每家公司都会这样。新产品上市都有一个拉升的过程，今年三季度、四季度会推出一些产品，但发力点不会着眼今年，而是把明年作为重点。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　不否认还会带头降价　　记者：刚才您提到奇瑞的备件价格平均降了30％多，奇瑞今年整车上半年或者下半年价格方面走势如何？　　李峰：随行就市，行情涨我们就涨，行情降我们就降。　　记者：奇瑞曾号称自己是价格标杆，现在正从价格竞争阶段过渡到产品竞争阶段。　　是否今年还会带头降价？　　李峰：现在不仅仅是产品竞争阶段，而是转向全面竞争阶段。我们过去靠一两款产品包打天下，包赚钱，然后就降降价、改改型，这样现在都不行。现在考虑到售后服务口碑的影响，用户选择的余地非常大。现在到车市上看看，都不是靠单一策略，而是靠全面的策略，单靠一点取胜的企业，现在如果做成都是暂时的，要长期发展就一定要有全方位的战略。大家最熟悉的通用是全球最大的汽车公司，现在都遇到非常大的困难，更不要说在中国，任何一个公司都不能跟通用相提并论，如果不在全方位开展竞争，都会有问题。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　销能大于销量的不等式　　记者：今年从整个市场来看，整个汽车市场增幅比较大的区间会在哪几个方面？　　李峰：不太好说，小型车会有比较快的增长，包括A级车。　　记者：现在QQ和旗云、风云卖的比较好，是否有意增加这方面的网络覆盖？　　李峰：这个非常复杂，我们内部关于销能，关于经营区域品牌、地图和品牌的划分，有非常多的数据和模型。　　这个问题没有一个标准的答案，全部东西都是一事一议，根据很多模型分析，根据每个城市情况做出判断，没有任何规律可以找。关键是我们在每一个城市都要把这个地方分析透，拿出最适合的措施，这就是我们的解决方案。我们要明确有舍有得，不可能一个方案没有舍弃的东西。经销商做这件事情也必须具有舍得观，不可能把所有东西都拿去，你必须告诉我哪一款，你不愿意放，什么都得不到，放了这个就所得很多。那么有退有进，这个世界才能协调，每个人都要求往前进一定会产生冲突和战争。　　记者：奇瑞在北京会增加多少家销售网点？　　李峰：每个月都在变，每个月都有网络开发计划往下拨。总体一个原则是根据我们地区销量的规划去设计销能，这是我们的一个等式。销能大于销量的规划，始终是我们的一个不等式方程。　　记者：不等式是什么？　　李峰：销能大于销量。经销商从理论上综合，一定要大于我们的销量规划，如果不等于或小于，我们一定提高销能。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　希望做自主品牌领头雁　　记者：您提到自主品牌将形成雁队结构，那么奇瑞在雁队结构中会处于什么位置？　　李峰：我们希望做领头雁，领头雁时常也是交叉换位。从生物学的角度非常容易理解雁队结构，雁队的头雁会经常更换，我们也希望我们来做雁队头。　　应该说目前自主品牌也有雁队了，可能每个人的认识不一样。有些人认为奇瑞是领头雁，有些人不这样认为。这个雁队才刚刚开始飞，刚刚开始起步。就好像马拉松比赛一发令，选手黑压压一片，但跑上两万米就不一样了。本报记者吕惠敏