&nbsp;　　吕福源与中国汽车业的简历　　2006年3月15日星期三上午9：00-11：00，在各级领导的关心帮助和支持下，《吕福源与中国汽车事业》首发式在人民大会堂台湾厅隆重举行。　　该书首发仪式由第一汽车集团总经理竺延风主持，来自吕部长生前工作和战斗过的各部委、各企业的领导和同事们200多人以及外国汽车业朋友参加了这个隆重、庄严和感人的仪式，并一同回顾了吕部长一生为中国汽车工业呕心沥血、感人肺腑的故事。　　该书记录了吕福源――一个杰出的中国汽车人一生的足迹，由李岚清亲笔题写书名，何光远作序，由第一汽车集团公司和中国汽车报社共同主编。　　“生如夏花灿烂，死如秋叶静”、“我一生的楷模”、“良师益友”、“英明、智慧和高尚品格”、“活到老，学到老“、“草根部长”、“平民部长”。。。。。。与会的各位部长生前故友都如此评价这位英年早逝的中国汽车业杰出领导。很多人在发言中都声泪俱下。　　吕福源同志1945年10月出生于黑龙江，1969年毕业于吉林大学物理系。1981年作为我国改革开放后第一批访问学者到加拿大蒙特利尔大学工学院研修计算机两年。　　1972年进一汽红旗轿车厂分厂，从工人做起，先后任技术员、工程师、高级工程师、技术攻关组长，设计科副科长、技术副厂长、一汽总厂副厂长总经济师。　　1990年调北京任中国汽车工业总公司副总经理，党组副书记，1993年任机械部汽车司司长。1994年任机械部副部长。　　1998年转任教育部部长。2002年任外经贸部副部长。　　2003年任商务部部长。　　中国共产党第十五次、第十六次全国代表大会代表，第十六届中央委员会委员。　　2004年5月18日，在北京逝世，享年仅59岁。　　自2004年5月18日开始，我国汽车界的众多机构和人士，都以各种各样的形式去追忆、怀念他。　　中国汽车报和第一汽车集团又发起了追忆吕福源的征文活动，他们在海内外广泛征集的《《吕福源与中国汽车事业》的相关文章以及珍贵的历史图片，最终结集出版，公开发行。　　第一章：主持人竺延风感谢国家领导和中外人士的参与　　竺延风：吕福源部长对中国的汽车事业整整奋斗了26年，他是汽车界公认的一位功臣，他在汽车生涯中涌现了很多令人难忘的事迹。为了缅怀从老工业基地走向国际舞台，从一汽的一位普通工人走向部长岗位的吕福源部长，在中国一汽集团公司、中国汽车报社和北京汽车工业控股有限公司等单位的共同努力下，由我们尊敬的李岚清副总理题写书名，何光远部长作序，《吕福源与中国汽车事业》这本书已经由人民出版社顺利出版，并且印制完成。　　这书的出版，凝聚了许多领导的关爱和关心，倾注了许多同志的心血。今天的首发式得到了许多领导、许多单位的支持。在这里我一一介绍：首先，尊敬的老领导李岚清副总理今天特别委托夫人章素贞同志参会。　　尊敬的吴仪副总理专门发来了贺信，在信里写到：“吕福源离开我们已经两年，希望《吕福源与中国汽车事业》一书的出版能够让更多的人了解吕福源同志，学习他勤奋好学的精神，对事业的那种执着，对他在对抗风险中所表现出的来的一个共产党员的崇高品德。”　　刚才增培炎副总理也专门打来电话，我把他的话读一下“欣闻《吕福源与中国汽车事业》一书出版特表示祝贺。吕福源同志对中国汽车工业发展是做了贡献的，本书出版是对他的一种最好的纪念。　　国务委员陈至立同志也为本书发来了贺信，他在信中写到“吕福源同志为中国汽车事业做出了不可磨灭的贡献，是汽车事业的功臣。吕福源同志虽然走了，但他给我们留下了非常宝贵的精神财富，激励着人们踏着他的轨迹继续努力奋斗。”　　同时，今天参加首发式的还有国家发改委、商务部、教育部等中央国家机关和有关部门的领导以及来自机械工业集团公司、机械设备投资公司、各汽车集团的领导和负责人。。　　让我们再次以热烈的掌声，对来自中外的和各部门、各企业的同志们表示感谢和欢迎。　　第二章：何光远：吕福源是地地道道的平民部长他最终累倒在工作岗位上　　福源同志1969年参加工作，1983年加入中国共产党，直至2004年5月因病去世，他为党和国家奉献了自己的一生，尤其是为中国的汽车事业做出了不可磨灭的贡献。　　20世纪70年代，福源同志历任第一汽车制造厂轿车分厂工程师、副科长、轿车厂副厂长。1974年，年轻的吕福源成功地组织开发了红旗轿车后桥齿轮计算程序，创造了第一个齿轮计算程序。　　20世纪80年代，他在加拿大蒙特利尔大学工学院进修，成绩优秀，多次被挽留在国外工作，但他毅然回来为祖国的建设贡献自己的青春与才干。1985年2月，他担任长春第一汽车制造厂副厂长、总经济师。他为一汽的产品改型换代和发展我国轿车工业做出了突出贡献，他是一汽总厂换型改造的功臣。　　1990年5月，吕福源同志调北京工作，先后任中国汽车工业总公司副总经理、党组副书记，机械工业部汽车工业司司长。1994年3月起任机械工业部副部长、党组成员。他参与了我国《汽车工业产业政策》的制定工作，组织实施了许多重大的合资合作项目，他我国汽车产业提高社会效益、经济效益和国际竞争力做出了重要贡献。　　1998年3月，吕福源同志任教育部副部长、党组副书记，他为我国的教育事业做了大量卓有成效的工作。2002年2月，他任外经贸部副部长、党组副书记，同年9月任外经贸部党组书记、副部长。2003年3月，任商务部部长、党组书记。2003年9月初，在已经初步查出患病的情况下，吕福源同志仍带病参加了近30次重要的外事活动。住院治疗期间，他仍然坚持学习、坚持工作，认真履行自己的职责直到生命的最后一刻。吕福源同志为我国的经贸工作做出了积极的贡献。　　吕福源同志为党的事业奉献了一生，他是党的好儿子。　　吕福源同志廉洁奉公，两袖清风，堪称人民的好公仆。他保持了一个共产党员的优良作风，他有着艰苦奋斗、谦虚谨慎、实事求是、无私奉献的优良品质。他的办公室没有任何铺张，整洁而简单。在生活上他对自己总是低标准，严要求，一向节俭，从不浪费。　　吕福源同志有着良好的党性素养，作风民主，平易近人，从来不摆当官的架子。他待人诚恳，从来不讲空话、套话和违心的话，他与人交流时总是动之以情，晓之以理，总是以最真诚的心态去引导对方、感染对方，他的一言一行总能让人感到踏实，让人信任、让人钦佩！因此，有的人甚至称他是一位地地道道的平民部长。　　吕福源同志是一位知识型、专家型的领导干部。他具有超群的思想智慧和卓越的工作艺术，他凭借着广博的业务知识、精湛的专业技术和高超的谈判技巧，为国家成功引进了一些重大项目，为国家节省了大量资金，为祖国汽车工业的发展奠定了良好基础。吕福源同志对国内外经济形势和行业的发展具有深邃的洞察力，他始终不忘补充知识、始终坚持学习和研究，因此在我国加入世贸组织的过程中，他组织研究并制定了我国汽车工业的应对措施，为保护和进一步发展我国的汽车工业起到了重要作用。　　吕福源同志是一位非常好学、与时俱进的优秀干部。他有着为党和国家奉献一生的伟大理想，所以他总是抓紧时间读书学习，以便更好地提高自己的工作水平。他淡泊名利，但他把提高工作水平、更好地为国为民效力却看得很重很重。因此，在日常工作之余，他从不去游玩，一有时间就去看书或研究资料。即使在出国开会和考察期间，也是如此，他回国带回来的行李几乎全是书。吕福源同志是一位学习型的干部，他不但自己学习，而且还带动身边的同志一起学习，他带领的队伍是一支好学、实干、高效的学习型组织。　　吕福源同志的一生是革命的一生，是为党和国家的事业奋斗的一生。他把毕生精力都献给了祖国的现代化建设事业。吕福源同志最终累倒在工作岗位上，他离开了我们，但他忠于党的革命事业的高尚道德情操将永留人间。党和人民不会忘记吕福源同志，会深深地怀念他、纪念他。　　从2004年5月18日开始，我国汽车界的众多机构和人士，都以各种各样的形式去追忆、怀念吕福源同志。中国汽车报社和中国第一汽车集团公司又发起了追忆怀念吕福源同志的征文活动，他们海内外广泛征集《吕福源与中国汽车事业》的相关文章以及珍贵的历史图片，最终结集出版，公开发行。让我们以各种追忆、怀念活动和这本沉甸甸的书来悼念令人尊敬的吕福同志。　　第三章：张小虞：吕福源是中国汽车合资企业50：50政策的定调人　　摘要：吕福源同志任中国汽车总公司机械部领导期间，开始制定了我国汽车工业产业政策，为中国汽车工业的发展方向做出了准确的定调。“40%的国产化率”、“合资企业50：50股比的制度”，“关税怎么降”等都为以后引进外资寻求国际合作的机会奠定了坚实的基础。　　严师吕福源　　2004年5月18日，是我不能忘记的日子。吕福源部长在这一天永远离开了我们，离开了他热爱并为之献身的中国汽车工业。　　1990年，吕部长在中国汽车工业总公司第二次成立之后，来到中汽总公司任副总经理，主管规划和外事。也正是从那时起，我们开始了与吕部长长达10年的交往。　　1993年，过程机械工业部成立之后，汽车司迎来了一个具有历史性意义的任务――制定《汽车工业产业政策》。　　他曾严肃地对我们说：“我们要做到所有的文件、数据和案例一定要严谨、科学，出现一处纰漏，都可能会给国家带来损失。”当时，我们以原国家计委的一份文件为框架，结合当时国际汽车业发展的惯例、现状，在技术方面和规模经济方面进行了深入的分析。在吕部长的指导下，我们翻阅了国际上许多关于认证制度、技术标准、技术法规的资料。并将其译成中文，因为我们国家在这些领域的经验基本为零，所以，我们必须要严肃地对待每一处表达和每一个数字。一个星期之后，我们经过十易其稿，终于完成了《汽车工业产业政策》的初稿。这是我国所有产业中的第一个产业政策，它实现了在有限的保护期内进行汽车工业的开放。其中，对“关税怎么降”、“哪一年取消进口车配额”、“怎样限制股比”都进行了充分的论证。而将各个方面的智慧和资源整合起来的人正是吕部长。　　美国通用汽车亚洲区前总裁石伊恩曾经回忆说：“在中国，轿车走进家庭，吕福源功不可没。”这是有道理的。吕福源曾经在1994年带领我们做了一件具有里程碑意义的大事。　　1994年，中国国家机械工业部举办了国际汽车研讨交流与展示会，也称PSE’94。当时，中国汽车工业正处于一个历史性的转折时期，正经历着深刻的产业结构变化。面对着迅速增长的需求，中国汽车工业不仅开始将生产结构从以载货汽车生产为主转为以轿车生产为主，还将把市场结构从公费购买转为以家庭购买为主，从而开拓中国的家庭轿车市场。那次会议引起了全世界的关注。国际汽车巨头全都参加了会议，那种盛况，可称空前。　　这一主题“终于因这次大会的成功而实现。中国家庭轿车市场的繁荣也是从那时开始真正出现的。　　1997年，一汽――大众提出要扩大合资、增加产品品种，我们同意了这样的想法。在上报给吕部长的时候，他提出了意见。“一定要强调消化和自主开发。不能企业想怎样就怎样。要给他们提很高的要求。”同时他也对我们没有强调自主开发，只考虑企业利益和眼前利益而迁就企业提出了严厉的批评。　　第四章：陈祖涛：吕福源曾数次在关键时刻挽救了中外合作项目为国家节省了大量资金　　吕福源，汽车业不会忘记他　　1986年一汽引进克莱斯勒“488”发动机项目的谈判时间长达9个月，非常辛苦。吕福源同志作为项目的中方主要负责人，在整个项目谈判以及落实过程中起到了关键性作用。在发动机设备的运输过程中，货轮遭遇到特大风暴的袭击，机器设备受损。一汽提出索赔要求，而克莱斯勒认为这是不可抗力，不想赔偿。在该项目几乎失败的最后关头，吕福源提出了一个非常开放性的解决方案：要求船业公司把损失透明化，向保险公司《包括包装公司》进行索赔；此外，非又巧妙地进行谈判，使美方也赔偿了一部分，为一汽挽回了损失，，从而保证了项目的成功，也为一汽的对外合作开了个好头。　　陈祖涛：吕福源同志一生有20多年是与汽车打交道，长春一汽18年，汽车工业总公司和机械部又8年。他是中国汽车行业对外合作的参与者和推动者。　　特别在主持引进“488”发动机、奥迪车型项目、引进德国大众在美国的威斯摩兰工厂设备项目和15万辆捷达轿车项目的谈判中，他利用广博的业务知识和高超的谈判技巧克服多重困难，为国家节省了大量的资金，也为一汽业务的发展奠定了良好的基础。　　1986年，一汽引进克莱斯勒“488”发动机项目的谈判时间长达9个月，非常辛苦。吕福源同志作为项目的中方主要负责任，在整个项目的谈判以及落实过程中起到了关键性作用。在发动机设备运输过程中，货轮遭遇到特大风暴的袭击，机器设备受损，一汽提出索赔要求，而克莱斯勒认为这是不可抗拒的力量，不想赔偿。在该项目几乎失败的最后关头，吕福源提出了非常开创性的解决方案：要求船业公司把损失透明化，向保险公司（包括包装公司）进行索赔；此外，又非常巧妙的进行谈判，使美方也赔偿了一部分，为一汽挽回了损失，保证了项目的成功。　　1988年末，一汽3万辆奥迪项目已获批准，这时，德国大众在美国威斯摩兰有一座工厂已经停产，他们正准备处理生产设备，一汽派人考察后决定买下其全部生产线。用在一汽15万辆普及型轿车项目上。　　吕福源同志被派往德国大众本部，想以2千万美元的额度买下工厂，经过多次谈判，双方因价差太大一度陷入僵局。　　在会下闲谈中，他听到德方代表说奥迪车正在换型，德方正在担心换型的几年里可能因产量达不到保本点而引发裁员。　　他当机立断，提出在奥迪换型期由一汽批量定购奥迪车散件，使奥迪公司达到保本点，以此为条件换取威斯摩兰工厂的全部设备。　　谈判因此获得转机并最终成功，这样不仅省了大量的钱，而且又大大提高了15万量轿车项目的建设进度。　　第五章：苗圩：吕部长是中国轿车进入家庭的奠基人　　摘要：我们有巨大的市场，我们有资格要利润；全球化不是一体化，搞一体化，中国的利益何在？合资企业必须建立在双赢的基础上，不要走引进---消化---吸收---落后----淘汰这跳路，一定要逐步建立起自主开发能力，进而打造自主品牌。。。。。。　　苗圩：今天拿到这本书以后使我想到了两年前的今天，也是参加完全国人大会议以后到301医院去看望吕部长，那次给我留下了非常深刻的印象，我们的谈话一共45分钟，在45分钟的谈话当中，除了讲了商务部的一些事以外，绝大部分时间谈的还是汽车工业。但是没有想到没过多长时间吕部长就离开人事了。　　日月之行若出其中　　1993年底，机械工业部汽车工业司组建以后，我们做的第一件比较大的事就是筹备定于1994年召开的轿车进入家庭的研讨和展览会。当时，我们分析中国汽车工业的发展，没有轿车肯定是不行的，一定要靠轿车的发展带动整个汽车工业的发展。但是，如果轿车要发展，仅仅只靠公款购买，是长久不了的。所以，当时就提出轿车要进入家庭，实际上就是要启动市场，用个人消费来拉动整个汽车市场的发展。　　不可否认的是，当时这个问题的提出引起了很大的争论，包括高层领导也有不同的认识，一些专家学者还提出了尖锐对立的观点和看法，甚至有的院士直接在报纸上发表《轿车文明的批判》一文，提出中国这么一个大国，资源紧缺，我们不能走西方普及轿车的路子。但吕部长审慎地分析了汽车产业的现状和未来之后，坚持认为轿车进入中国百姓家庭这是一个不以人的意志为转移的客观规律，并力主我们筹办轿车进入家庭的研讨和展览会。　　不久，这个会议如期召开，当时，几乎所有知名的跨国公司和总裁、副总裁都出席了新中国成立以来首次召开的这样一个具有划时代意义的会议，并且带来了他们的最新产品。在那个会上，我受命代表机械部作主题发言，并预测轿车大范围进入中国家庭的时间将在2000年到2005年之间。近年来，中国汽车产业的超速发展，证明了我们的预测，也证明了吕部长的能力和智慧。　　制定战略，常具全球视野；讨论问题，每有惊人之语。这就是我们熟知的吕福源。　　他常讲，我们一定要认真学习世界汽车产业的兴衰史，研究汽车产业发展的基本规律；我们的责任就是掌握规律，抓住机遇；既不要对形势准备不足，丧失推进经济增长、提高民众生活质量的机遇；也不能主观臆断、盲目乱干，造成大起大落和资源浪费，影响汽车产业的健康成长。　　事实上，吕福源不是那种拘谨而保守的人。他的关于加速中国汽车工业的发展和推动中国汽车企业“走出去”的“名言”，力透纸背，掷地有声：我们要由汽车大国变为汽车强国，中国必须有自己的骨干企业，最现实的崛起之路是“引进来”与“走出去”相结合，尽快融入汽车产业的全球分工体系，确定中国汽车强国地位；全球化不是一体化，搞一体化，中国的利益何在；合资必须建立在双赢的基础上，不要走引进――消化――吸收――落后――淘汰这条路，一定要逐步建立起自主开发的能力，进而打造自主品牌，实施积极的出口战略；我们有巨大的市场，我们有资格要利润……　　第六章：安庆衡：没有吕部长，北汽还是农用车企业　　摘要：我记得吕部长在讲话的最后充满感情地说：“事无不变，变无不通，北京汽车现在这么困难，不如让它变变，让它通通吧。”在会后的总结中，吴帮国同志也很重视吕部长的意见，表示支持北京与韩国现代及戴-克的合作。这是北京汽车工业发展史上具有里程碑的一次会议。　　让我们永远记住吕福源　　“有的人死了，他还活着”。　　吕福源同志走了，但他的一些往事，是难以忘却的。　　1998年，北京汽车工业产销开始下滑。当时我作为北汽集团总公司领导成员之一和北汽福田公司的董事长，力主把北汽福田公司做大，培育出一个新的增长点和有竞争力的企业，但是当时的北汽福田公司是一个农用车企业，不进入汽车行业就很难有大的发展。为此，我带队多次向当时的机械工业部领导和汽车司领导进行汇报，希望机械工业部批准北汽福田公司成为汽车整车制造企业。实事求是地说，对于北汽福田公司进入汽车行业，当时有关部门的领导意见不一致，因而难度相当大。当年3月的一天，我们向吕部长汇报，可是那天吕部长发高烧在家休息。我抱着试试看的心理，把电话打到吕部长的家里，没有想到吕部长抱病接待了我们，躺在病榻上认真听取我们的汇报，表示支持北汽福田公司的发展。他的精神真是令我们感动！下午我们向汽车司领导汇报后，晚上再次来到吕部长的家中，继续汇报工作。在机械工业部改革前最后发布的一个文件，就是批准北汽福田公司成为汽车整车制造企业。从一定程度上说，没有吕部长的支持，就没有北汽福田公司的快速发展。　　2002年，是北京汽车工业“三年大变样”发展的关键之年。2002年3月12日，时任国务院副总理的吴邦国同志主持召开专题会议，研究北京汽车发展的问题。时任北京市委书记的贾庆林、市长刘淇以及国家有关部委的负责同志出席了会议。吕部长是到外经贸部之后第一次参加国务院会议。时任副市长的刘海燕汇报了北京汽车工业发展的规划后，有关部委也发表了各自的看法。吴邦国同志点名要求吕部长发言并说：福田同志是我认识的部长中最懂汽车的。我记得，当时吕部长从改革与发展的角度讲了这样几点：一是，韩国现代公司近些年发展很快，同以前比有了很大的进步；二是，北京汽车工业基础好，但机会不多，想干汽车没有被批准；三是，WTO后，与其让国外汽车厂商到中国卖车，不如现在让他们为中国投资。我记得他在讲话的最后充满感情地说：事无不变，变无不通，北京汽车这么困难，不如让其变变，让其通吧。在会后的总结中，吴邦国同志也很重视吕部长的意见，表示支持北京与韩国现代公司及戴――克公司的合作。这是北京汽车工业发展史上具有里程碑意义的一次会议，确定了北京汽车的发展战略，推进了北京汽车工业的发展。　　第七章：凌玉章：吕部长的家是如此简朴！他朴素的风范让我敬重　　他留给我们很多的教诲与思索　　59岁，正是一个人经验丰富、精力旺盛、干事业的好年华，但是前商务部部长吕福源还是没能抵御住病魔，被其无情地吞噬了，他带着两袖清风，离开了我们。　　认识吕福源部长是在20世纪90年代中期。初次见面，他那平易近人的作风和渊博的知识以及学者型的风范，立即给我留下了深刻的印象。他没有丝毫的官架子，没有哼哼哈哈的习惯，一开始就聊到汽车业的情况、存在的问题、面临的机遇，闽台汽车合作的前景等等，所谈内容全面周详，简直就像在做一场有关汽车的报告。在谈到闽台汽车合作项目时，他很认真地说，这个项目可不是闹着玩的，成了还好说，如果搞砸了，谁都承担不起这个责任的，因此这个项目要慎重，一定要成功。　　他除了因为爱学习、爱钻研、有思路而获得一个“学者型官员”的称号之外，还有着朴素和清廉的美誉。给我印象最深的一次是，在一个休息日，因为有项目合作上的问题要请教他，所以我一下飞机就直奔他的家里。在没进他家的时候，我推测他家的环境应该是很宽敞明亮的，但直到去了之后，才发觉和自己的想象真天壤之别：客厅非常小，整个家看起来非常紧凑，显得很局促，但安排和摆设却井井有条，这和他的办公室差不多，他办公室的接待室也是非常小。而他自己却说，够用就行，那么大没有必要啊。在他看来，超过实用价值哪怕是一丁点儿的东西都是非常的浪费，他始终认为简朴是每个人都应该具备的一种美德。这让我联想起毛主席在窑洞里写就《论持久战》等不朽名篇的情景。　　第八章：竺延风：关于自主开发，到今天，我能够更深刻理解吕部长的思想和要求了　　志远才高益可亲　　吕部长给我留下的又一个深刻印象是他对事物的洞察力、前瞻力和系统性思考能力非常强。由于他博学多才，阅历丰富、见识广，所以，分析问题、处理问题从不为世俗所左右，而总是能从长计议、深度思考。我们一汽现在都在讲体系能力，应该说，吕部长是比较早地提出这个问题的。汽车行业的许多项目包括一汽――大众、一汽――丰田的合资和技术引进，包括在发展卡车与外往谈判以及6DL发动机开发的问题上，他都提出了很多中肯的意见，不仅有观点，而且有方法，并十分强调引进技术和管理的系统性，强调不能只是拿到一个产品、几张图纸就算成功了，而是应当了解产品设计的要素、设计的过程和方法，要看重其对国家汽车工业长远发展的影响。　　在今天，我们已经能够更深刻地理解吕部长的思想和要求了：要拿到一个产品固然不容易，但要想掌握它的设计理念、过程和方法，要掌握它的精髓，就更难。学习国外的先进技术和管理要求真谛，而在这一点上，很重要的又在于我们自己。只有我们自己首先想到了，提出了这样的需求，人家才有可能满足你。如果连自己都不想，谁还能替你想？吕部长的这些深谋远虑对于我们今天发展自主汽车工业体系是多么重要啊。　　第九章：长春市长祝业精：吕福源同志多次晕倒在谈判席上　　深切缅怀吕部长同志　　59岁的年龄正值事业的顶峰，有许多好的设想还没有来得及实现，有许多事业还没来得及完成，不禁让人生出“出师为捷身先死，常使英雄泪满襟”的悲怆之情。　　人们常把谈判桌比作没有硝烟的战场，谈判的双方往往是在进行一场智慧和心理的比拼，吕福源同志在这方面表现除了高超的技巧和能力。很多棘手的问题，通过他的努力都能把双方谈拢、谈通，让双方的立场越来越接近，最终达成共识。　　对一汽――大众公司的合作项目，在历时三年的谈判中，吕福源同志高超的谈判技巧和工作能力得到了充分的发挥。当时，德国大众公司依仗技术优势和丰富的合资经验，要价提得很高，使谈判出现了一些障碍。这些障碍都在原一汽耿昭杰总经理、林敢为总工程师和吕福源同志艰苦细致的研究下，得到了化解，使双方最终达成了一致，从而为一汽引进奥迪轿车和15万辆捷达轿车项目，建立一汽――大众中外合资轿车生产企业以及为一汽的未来发展打下了良好的基础，也为我国其他合资项目提供了可资借鉴的成功范例。　　后来吕福源同志调任中汽总公司，担任副总经理，参与并促成了上海大众、北汽、东风等更多合资项目的技术引进和合资合作。可以说，中国汽车工业能够有今天的发展，很大程度上得益于吕福源同志当年的正确决策和谈判技巧，他对中国汽车工业的发展功不可没。　　吕福源同志是一位敬业精神极强的人。人们称他为“一汽的基辛格”。他常年在世界各地飞来飞去，特别能吃苦。　　在谈一汽――大众项目的过程中，来北京谈判的最多达到过几十人，分成十多个组分别进行，他都能够调度自如，有条不紊。为此，他付出了辛勤的努力，有几次几乎昏倒在谈判现场，嗓子也说不出话来。那个时候，国内、国际电话还不是很方便，在北京我们经常帮他拨打长春和国外的长途电话，有时一打就是两个多小时。当时他的孩子还小，父母的身体也不好，就在这种情况下，他为了项目能够早日谈成，夜以继日地工作，连续几个春节都是在国外度过的。他这种吃苦耐劳的工作精神不但受到同志们的敬佩，也得到了外国同行的尊重。　　第十章：董扬：讲讲老领导“走麦城”的故事　　永远的吕福源　　在中汽、在机械部，我做他部下6年，其后他再教育部、商务部任职期间，我仍与他有联系，在我工作、生活的关键时刻，都去向他请教，彼此常有畅谈。　　在回忆领导时，按说不该有“走麦城”的事，但据我所知，吕部长以中国汽车工业发展为己任，确实做过不懈的努力，有些事是知其不可为而为之，是失败的，他并不在意失败给自己带来的负面影响。例如，他曾在刚到中汽工作时，即组织汽车模具项目，他认为汽车开发应从车身开发开始，而模具的开发是车身开发的关键，因此他极力组织模具项目，后因主管部门某司长反对而未成。为了引用国外技术促进国内企业的产品开发，他曾发起国内各企业共同出资在美国组织“华鼎公司”，作为国内企业在国外实施产品开发的平台，但此举也因时机不合而失败。他还在国务院主管领导指导下组织过南方两省企业共同引进多功能车的项目，后来也因两省企业分歧太大而两省主管领导也各有打算而胎死腹中。通过这些事例，我越发感到吕部长的强烈的责任心，他确以中国汽车工业为己任，这一点永远是我的楷模。　　完美的人格　　认识吕部长的人无不一致认为，他是一个正直的人、勤奋的人，加上他的学识、敬业，所以他有极强的人格魅力。大家都知道他爱学习，看书、逛书店是他几乎唯一的嗜好。无论到国外还是到外地出差，他都要抽时间逛书店、买书，在北京，过节假日的方式也常是逛书店。因此，他在汽车工业方面的知识很渊博（因为我和他交往几乎都是为工作，所以其他领域他是否渊博我不知道）。我由于在科技管理岗位多年，自认为汽车新技术知道不少，但吕部长常常让我惊叹甚至措手不及。他是唯一一位批评过我学习不够刻苦的领导。有一件小事让我印象很深：他曾问我，你知道“革命不是请客吃饭”英文如何说？我讲了几句他都说不对，他说应该是“Revolutionisnotadinerparty”。是他在底特律书店里看到的。　　主持人后记：什么是一个真正的汽车人，一个纯粹的汽车人？　　“生如夏花灿烂，死如秋叶静美”、“我一生的楷模”、“良师益友”、“英明、智慧和高尚品格”、“活到老，学到老”、“草根部长”、“平民部长”。。。。。。　　一个人死了，一个中国的汽车人去世了，一个中国的高级政府官员去世了，能得到如此多的赞美和褒奖。。。。。。特别是在这个中国的政府官员形象在中国老百姓心中大打折扣的年代。　　3月15日，吕福源部长生前故友对这位英年早逝的中国汽车业领导的缅怀场面让我深思。特别是《吕福源与中国汽车业》这本书里字里行间充满的哀思，充满的激励，充满的回忆，充满的总结，充满的勇气，充满的艰辛，更让我看到了中国汽车业的脊髓和希望。　　什么是中国真正的汽车人？什么是一个纯粹的汽车人？　　《映璇车访间》本期与你一起在对一个汽车故人的追忆中探讨……2&nbsp;