　　随着3亿元授信额度的到位，劳伦士奔驰中国总代理―――深圳中铁建汽车销售有限公司（下称深圳中铁建）副总经理刘学军如释重负。没有了资金压力，劳伦士奔驰终于有了打开中国局面的机会。“今年我们已经将销售计划提高到1200辆。”他说。　　“由于总代理商资金短缺，管理不到位，使我们的经营遇到了问题。”一位上海的代理商透露，“在资金有限的前提下，卖得好的S级车深圳中铁建就自己建点经营，所以我们根本拿不到车。”特别是，由于此前深圳中铁建与新加坡一家公司合作经营，导致国内经销商拿到的价格明显偏高。以S350为例，该车进价就达130多万元，远高于市场价。　　正因如此，据知情况人士介绍，自2005年5月获得深圳中铁建授权以来，其上海经销商上海云峰集团至今一辆车未售出，之前筹建的4S展厅也迟迟未开张，但其负责人对此不愿多提。　　刘学军反而直言不讳：“这些情况我们都知道，以前是我们的问题，现在正着手解决。”据其介绍，考虑到经销商的成本，他们已不再与新加坡的那家公司合作，并已从去年7月开始完全由德国进货，目前进口车的定价和成本价、利润也完全向经销商公开。“公司已经在对经销商进行产品和销售的培训了。4月1日之前我们已成批进了100多辆车，明天就有51辆车进港。”刘学军透露，上海的经销商将很快会有零的突破，“上海已经定了ML350六辆，ML500三辆。”