　　刘裕和：尊敬的各位来宾、各位媒体朋友们，大家早上好。我是东风本田汽车有限公司执行副总经理刘裕和，非常高兴能与大家相聚在北京，谢谢你们的光临和支持。　　为了满足市场需求，提升竞争力，构筑面向未来的企业基础，东风HONDA实施了两项具有战略意义的重要举措。这就是以今年2月26日我们在武汉举行庆典仪式为标志的东风本田12万辆乘用车项目建成投产，以及今天在此见证发表会，表明畅销全球的中级全新CIVIC轿车在中国的投放。　　今天的成功发表离不开多方面的协同努力，HONDA研究开发人员在七代CIVIC以及拥有1600万客户的基础上，开发出集当代安全、节能、环保、动力等汽车先进技术于一体的全新一代CIVIC轿车，时尚、动感、靓丽的外观、科技的内饰以及仪表板设计，可发出2.0升动力和1.5升油耗的全新高效发动机，达到欧洲四号超低排放性能和洋溢魅力的驾驶性能，使全新CIVIC在北美一上市就取得空前的效应，并获得北美2006年度车型。　　根据中国市场和用户的差异化需求，按照不同的配置，东风HONDA将投放CIVIC三种类别六款车型，它们是CIVICEXIATMT、ATIATMT、ATISATMT，为了迎接全新CIVIC在中国的胜利投产，东风HONDA从2005年元月开始启动12万辆能扩建成，工程项目包括新建、扩建、冲压、焊装、合成树脂、涂装、总装、发动机及研究开发中心、售后服务培训中心等等。历经12个月，东风HONDA12万辆乘用车项目建成投产，伴随产能的扩张，我们在国产化技术开发方面也有了长足的进步。　　按照QCD的要求，大力推进以车身、发动机和底盘零部件为主的本土化，东风HONDA现有国内供应商数量已经达到150家，我们有能力通过领先的生产技术和高素质的供应商生产出高品质的汽车产品。在销售方面，我们和经销商团队共同立足于客户第一的经营理念，致力于通过最好的产品和最优质的服务来努力提高用户满意度，在大家的共同努力下，东风HONDA的销售和服务品牌形象得到了进一步的提升。　　2005年CRV的销量比前年提高150％，实现销售26440辆的业绩，增长幅度超过了SUV市场平均增速的10倍。SUV市场占有率达到13％，连续两年获得CCTVSUV年度车型。东风HONDA从2006年开始，由东风HONDA的网络独自承担自产产品全部的销售责任，在销售网络的建设方面，目前我们已经建成开业80家特约销售服务店，2006年底将发展到140家，在扩充销售网络的时候我们将根据市场规模和客户第一的基本原则来选建，即根据市场的容量、销售的目标和售后服务的需要来扩大和发展，以建立起能够最大限度满足客户需求的销售网络。　　2006年我们将在销售店全面贯彻实施东风本田销售和服务管理流程，导入4S＋阿尔法的新功能。随着新CIVIC的投放，我们的产品线加以强化，仅依靠单一CRV角逐竞争的情况一去不复返。以此为起端，为满足市场需要，我们会在后续车型的导入网络建设与强化方面做出新的安排，不断提升品牌形象和影响力，向着今年CIVIC五万辆销售目标和将来拥有更大的市场份额快速而稳健前行。　　瞬间倾心恒久钟情，你我手相牵，你我共向前。相信在座各位和社会各界一如既往的支持关注下，来自东风HONDA的全新一代CIVIC一定会有出色的市场表现，成为中级车市场持续畅销的典范车型。　　谢谢大家。　　