　　“如果一位医生什么病都能看，结果可能会令所有的病人敬而远之。”昨天，安吉-捷飞络汽车服务公司市场营销部经理陈文雷这样诠释公司的市场定位。与传统的维修、配件、保养、清洁一站式服务不同，安吉-捷飞络准备在中国延续其在美国的模式―――成为一家专业的汽车保养公司，并计划在年内建成首批直营的10家店。　　安吉-捷飞络目前在美国共有2200家网点，其中10%左右自营。去年在华成立的安吉-捷飞络由上海汽车工业销售有限公司与壳牌（中国）合资而成，是其全球加盟店之一。“我们的消费对象主要是私车主，”陈文雷认为，随着中国汽车消费的成熟，特别是大量私车消费者的出现，他们对汽车保养的要求会越来越高，而专业汽车保养公司的出现，正是迎合他们心理而生的，因此他对市场的信心非常足。“每个店的初期投入需7~8万美元，一开始我们将全部采用自营形式，年内计划投资10家。”陈文雷介绍说，之所以如此，一方面是担心扩张太快，服务“变了味”，另一方面，市场潜力也是让其产生投资冲动的主因。　　但业内人士认为，安吉-捷飞络在中国发展可能会遇到一个难题―――国外销售和服务分开，因为根据中国特有的4S店模式，销售商通常将保养“打包”在增值服务中送给消费者，这可能会给安吉-捷飞络这样的专业保养公司造成业务发展阻力。此外，培养消费者主动定期保养的习惯，也是安吉-捷飞络的当务之急。