　　“我们计划三年内在苏浙沪地区发展服务中心100家，快修连锁店350家，车主会员数5万名。”昨天，上海强生快车手汽车维修服务管理有限公司企划总监孙林州告诉《每日经济新闻》。　　之所以急于“抢占地盘”，孙林州表示，主要看中中国的汽车后市场发展潜力。他说，根据公司此前对世界排名前10位的汽车公司近10年的利润情况分析，在一个完全成熟的国际化汽车市场上，整车的销售利润约占整个汽车业利润的20%，零部件供应利润约占20%，有60%的利润是在其服务领域中产生的。据科学推测，到2010年，中国整个汽车后市场的规模至少将达到1900亿元，在亚洲仅次于日本，位居第二。　　据其介绍，公司将以华东区为起点向全国拓展，十年内完成全国各地会员服务中心网络系统，发展快修连锁店2000家，车主会员数逾越100万名。　　在中国，汽车用品及快修养护行业刚刚兴起，目前正以每年40%左右的幅度递增。并且，由于该行业的加入门槛低，目前中国市场中大都以低层次的路边小摊的方式生存，这给规模经营的企业一个很好的切入时机。其实早在上世纪90年代，美国最大的汽配连锁企业MAPA就已进入中国开展业务。全球最大的汽车快修连锁企业美国AC德科公司，也计划今年在华东地区发展200家以上的汽车快修连锁店；博世在中国已拥有150家维修站，并计划于今年扩张至400家，5年后形成1000家的维修网络。