　　根据最新的二月统计数据，由于帕萨特领驭的热销，上海大众以2.36万辆的销售成绩重回阔别一年的销售冠军位置。重登榜首对上海大众而言，无疑说明了领驭车型的成功，以及去年的营销革新初见成效。因为领驭的成功并不在于技术上的高难度，而在于本地化的消费者心理把握。　　事实上，当大众在华的市场占有率从鼎盛的50%以上滑至20%以下的时候，很多分析认为大众风华已逝。然而，所有这些判断的出发点都在于，只将大众合资企业的市场表现和其他跨国公司的合资企业对比，而忽略了其所处的不同发展阶段。因而，这种比较的不合理性和据此得出的结论一样骇人听闻―――这些比大众进入中国平均要晚10多年的企业，无疑具有更丰富、更新颖的车型以及没有历史负担而更具竞争力的价格，加上从先行者身上汲取的有效拓展市场的经验，他们的市场表现理应更为凸出。　　可问题在于，这种错位竞争的领先能够维持多久？所有那些认为大众在中国已经失去市场优势的观点，都认为这个公司的合资企业的历史已经过于悠久，并沾染了很多国营企业的恶习；此外，20年的持续胜利固然辉煌，但也背上了沉重的包袱难以转身。一言以蔽之，大众已经失去了活力。然而，仅仅依靠一款改型的车，上海大众又重新回到了销售榜首。这足以让那些持怀疑论者哑口无言―――大众并不缺乏革新的能力，需要的只是压力和勇气。大众所经历的困难，其他的合资企业或早或晚同样都要面对；而一旦迈出这个瓶颈，大众将重新回到飞速的增长道路上。　　更重要的一点启示或许是，大众给自己走出泥沼开出的方案是：加强合资企业的自主研发能力。这充分说明，自主的研发能力即便是对于依靠从外资母公司拿车型的合资企业来说，一样举足轻重。合资企业已经开始进入后本地化时代了，而其特征就是研发能力的本地化。事实上，此前上海通用之所以能够取得2005年市场销售的冠军，很大一个原因也在于，其推出的新车都由泛亚汽车技术中心针对中国市场进行了本地化改造；这个趋势也日益被北京现代等“拷贝生产”式的企业所重视，在三年生产销售43万辆汽车之后，北京现代董事长徐和谊开始公开对外界表示，北京现代将会在企业自主研发方面有大的动作，由其研发中心推出的完全针对中国市场的新车型将会在2008年出炉。　　显然，未来的竞争要求合资企业也必须具有自主研发能力，而这将迫使在华的所有企业都开始二度革新。