　　吃一顿饭，丢一辆车！这样“昂贵”的饭局偏偏让为母亲办生日宴的夏女士给碰到了。去年１２月，夏女士在金百万定福庄店就餐，小偷盗走了她衣服中的车钥匙，将门外的轿车开走。昨天，夏女士称要向饭店索赔５万元。　　去年１２月４日，夏女士一家８口人到金百万定福庄店就餐为其母亲过生日。随行的一辆车牌号为京Ｈ３８７８×的黑色红旗小轿车，在该饭店保安的指引下，停放在了饭店的门前。“当时由于边上那桌没人，我就把衣服搭在了椅背上。”夏女士说，他们吃到一半时，忽然有３名男子来到旁边空着的桌边就餐。　　２０时左右，夏女士一行人吃完饭出来时发现，停在门口的红旗轿车已经不见了踪影，她一摸兜，里面的车钥匙也不翼而飞。“保安说，看到有３名男子把车开走了。”夏女士说，车是前年买的，还没来得及续保，无法向保险公司索赔。随即，她便拨打了１１０报警，三间房派出所的民警前来为他们做了笔录。　　夏女士认为，饭店服务员没有给她放在椅背上的衣服套上衣服套，所以间接导致其放在衣服里的车钥匙被盗。昨天，夏女士称，虽然自己在该事件中负有一定的责任，但饭店也应该负有一半的责任。“这车１６万买的，现在至少还能卖１０万，因此要求饭店赔偿损失５万元。”　　“客人主动要求，我们才为他们套上衣服套。”金百万定福庄店负责人宋先生告诉记者，由于客人多，服务员可能照顾不过来，但饭店内有提醒顾客防盗的提示，服务员也会提醒顾客注意保管好随身物品，因此对于汽车被盗他们不应负责任。　　“类似这种案子在社会上时有发生，一般来讲经营者一方尽到了合理的提示内容，就可以认为尽到了提示责任。”昌久律师事务所吕峰律师表示，在我国的法律法规中，并没有明确规定店家一定要提供衣服套，因此责任不好确定，消费者可找消协进行调解。