死者被运离事发现场。马子越／摄[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　昨天１３时２０分左右，在崇文区光明路与左安门内大街交口附近，一辆拉渣土的大货车碾过一女子头部后并未停车，附近一名的哥见状驾车拦下了肇事货车。　　昨天１３时５０分左右，在崇文区的大宝饭店门前，警方已封锁事发现场，一辆急救车停在附近，准备将死者运走。死者是一位年轻女子，她躺在左安门内大街最北端的人行横道旁，在其头部附近的地上，有一双手套和一辆银白色的人力三轮车。　　据目击者孙先生称，当时有一男子蹬着三轮车拉着该女子，一辆货车将其卷入左前轮，随后右后轮从女子头上碾过。“当时我并没注意交通信号灯，可能是三轮车抢行吧。”孙先生说，事发后运送渣土的大货车并未停下。　　“当时我正巧经过路口，眼见着大货车把人卷到车轮底下了，一点反应都没有就开跑了。我一边喊旁边的出租车追那个肇事车，一边打电话报警。”目击者徐先生描述当时的情况说，“出租车把大货车拦下来以后，我跑到伤者旁想看看她有没有救，发现她已经不行了。”　　肇事车辆停在事发地点以北约３００米的路边，该车司机称，事发时并未察觉撞到人，出租车司机把他拦下后，他才知道出事了。　　记者了解到，骑三轮车的男子没有受伤，死者名叫吕静，今年２４岁，四川来京务工人员。