　　高桥慎一：各位来宾你们好，我是负责全新CIVIC开发工作的本田技研研究工作的高桥慎一。　　今天在此为全新CIVIC发布之际，为我们不断接受新挑战而发出最好的车型而感到骄傲，三言两语很难表达此时的心情，我们做出超出以往CIVIC的外型设计、性能等领域，设计出符合消费者所期待的我们认为称之为革新的CIVIC。在中国虽然对于消费来说这次发布的车型是最初的CIVIC，但是我认为这是真正符合作为第一代上市的车型。　　接下来简单说明一下这次开发CIVIC的一些理念，关键之处就在于观赏、触摸、驾驶所带来感受的振奋，从外形欣赏来看到车内进行触摸，最后进行驾驭的顺序进行开发设计。　　为什么会把观赏放在最前面？因为消费者在开始选择车型时还会从设计方面进行考虑，即使性能再好的车型如果外型设计不是很好的话，也不会呼唤起消费者的购买欲望。我认为首先要重点考虑的是设计出来的车型在外型上让消费者看到的一瞬间就想进行欣赏，更想进行驾驶。并且在观赏层面上来讲，我们不仅要追求三厢轿车高难度的外型设计，还具有出类拔萃形行使的先进性与时尚性，做到轮毂与轮胎间的间隙非常精细，让我们的顾客一看到我们的轿车就会有一种很想驾驭的欲望。　　其次，说到触摸方面，我们注重内部的使用便利性，其内饰的品质上乘，即使在行使当中查看里程表可以确保前方的安全性，采用智慧式分离式仪表盘，采取向前小直径倾斜可伸缩的方向盘，背部调节座椅等使无论什么体型的消费者可以在车中前面看到前面的仪表盘和前方。通过紧凑型中央控制台设计出紧凑型的手刹、换档杆，展现优良的运动感，在座椅舒适感上力求达到最好，即使在长途驾驶也能够让顾客体会到驾驶的乐趣与舒适感。　　第三，作为HONDA一贯注重的驾驶领域，在目前全世界处于高油价情况下我们开发出低油耗、高功能、加速性极强、操纵性强的1.8升发动机和5AT变速箱。同时为了满足5AT客户以外的消费群体，我们开发出顶级配置的5MT变速箱，新开发的5MT确保更加喜欢驾驶乐趣的消费者的所需求。　　在其它方面，HONDA不断适应国际标准的规格，CIVIC首先达到了欧洲四号的排放标准，安全方面达到欧洲五星级的设定标准，增加了副驾驶气囊及侧安全气囊，并让驾驶者更安心驾驶和达到优秀的环保要求。　　今日我们所发表的全新CIVIC是具有很高品位价值的车型，换句话说，我们不仅实现了作为轿车具有的基本动力性、经济性、环保性、居家性等功能，还让人们感觉到其高品质的质量感，还为消费者提供更安全的感性车型，为此我们感到自豪。　　全新CIVIC在日本、美国、加拿大和部分亚洲地区发售以来，在日本得到了年度车型大奖，还有技术大奖等七项大奖，在美国获得了杂志评比的年度车型大将，在北美的国际车展上获得了十项大奖，在加拿大荣获记者所评比的最佳车型大奖，在泰国和新西兰也获得的年度车型大奖，我们得到了消费者很高的评价，作为开发者我感到非常光荣。对于这次在中国第一次生产的全新CIVIC，我确信也可以得到具有独特审美观念中国消费者的认可，希望大家永远支持喜欢我们的全新CIVIC。　　谢谢。　　