　　许多车主或被保险人在自己的车辆出险并不知道该怎么办，有的人第一次出事，心里很慌又怕麻烦，私了时难免会被人家敲一笔，有的人由于不知道索赔的程序，不知道该备齐哪些材料，常常往返保险公司多次，在这里保险专家提醒广大司机要注意：保险车辆发生保险责任范围内的事故后，应当向保险公司索赔，索赔得按一定程序并向保险公司提供规定的凭据。　　事故车辆必须同时具备以下四个条件：　　（１）属于投保车辆的损失；　　（２）属于保险责任范围内的损失；　　（３）不属于除外责任；　　（４）属于必要的合理费用。　　保险事故发生后，除向公安交警部门报案外，还应按《机动车辆保险条款》规定在４８小时内向保险公司报案，如派人报案，则应如实陈述事故发生经过，并提供保险单和保险费收据，按要求填写“出险通知书”。　　按照保险条款规定，保险车辆因发生保险责任范围内的事故而受损时，或致第三者财产损坏，应当坚持“修复为主原则”，但在修复前须经保险公司定损检验，确定修理项目、方式、费用。送修理厂修复后，保存好修理发票。提供必要的材料向保险公司索赔。第三者责任事故赔偿后，保险公司不再承担对受害第三者的任何增加的赔偿费用。　　注意：被保险人自保险车辆修复或事故处理结案之日起，３个月内不向保险公司提出索赔申请，或自保险公司通知被保险人领取保险赔款之日起１年内不领取应得的赔款，即视为自动放弃权益。发生事故后，一定要及时报案，不能私下了结，否则保险公司不会承认您这种私下了结的行为。