　　尾崎满：中国媒体的各位嘉宾、出席本次发布会的各位嘉宾，我是刚刚介绍到的东风HONDA的总经理尾崎满，非常感谢各位在百忙之中前来出席全新CIVIC的发布会，我谨代表东风本田汽车有限公司致以诚挚的谢意。　　同时请允许我借今天这个机会向一直以来给予我们大力帮助与支持的各界人士表示深深的谢意。自1972年CIVIC的第一代产品在日本面世以来，本次发布的全新CIVIC已是其第八代产品，本着引领时代潮流的理念，CIVIC已在全球超过160个国家销售总量达1600多万，是HONDA车系中最畅销的产品。　　HONDA将最新技术首先应用在CIVIC上，其秉承了HONDA的造车精髓，最充分体现了技术的创新与高贵的价值感，得到世界公认的这款车经过研究开发的再度精雕细琢，今天得以在北京发布，这对东风HONDA包括我们每一个人来说都是倍感鼓舞振奋的事情。我们深切地感受到今后公司在中国汽车市场中所肩负的重任，我们更坚信此款CIVIC将诚如其名成为普通老百姓真正含义上的代步工具。　　今天发布的这款全新CIVIC具有最精致新颖的设计，搭载了新开发的发动机而油耗水平低，实现了更高档次的乘驾舒适度，与乘坐空间，我们可以很自豪地说，CIVIC是从看、触摸、驾驶，都能让人感到振奋的车，它会让你瞬间倾心恒久钟C情。CIVIC预计4月22日上市销售，欢迎大家到特约店试乘是驾。我们凭借CRV改变了中国的SUV市场，而全新CIVIC将再度在中国市场引起更大的革新浪潮，在座的各位朋友让我们共同期待革新后的CIVIC在中国市场上更为光彩。期盼大家给予CIVIC大力支持与高度评价，谢谢。　　