　　2006年3月20日，Volvo（沃尔沃）汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生在北京饭店召开的新闻发布会上正式宣布：Volvo汽车即将在中国生产VolvoS40豪华轿车。参加此次新闻发布会的有Volvo汽车公司高层管理人员和该项目负责人。　　对于Volvo汽车公司来说，选择在中国生产Volvo汽车无疑将是一个具有历史意义的重大决定。VolvoS40是Volvo汽车公司最新推出的创新科技、安全、时尚的豪华轿车，代表了Volvo汽车新一代的智慧造车理念，受到了广大中国消费者的认可与喜爱，并在国际和国内市场荣获了近40项大奖。“近几年来Volvo汽车公司在中国取得了可喜的成绩，品牌知名度不断提高，市场需求增大，通过本地化生产可以使更多的中国消费者体验到Volvo汽车高品质、安全、环保的产品。”Volvo汽车公司新任总裁兼首席执行官弗雷德里克・埃普先生表示。　　Volvo汽车公司一直以来都十分重视中国市场的发展，2003年就开始着手该项目在中国的申请和发展。过去几年里，Volvo汽车公司一直与中国政府和生产工厂保持着密切的接触，探讨国产化的可能性。重庆市政府、长安汽车、长安福特的大力支持和配合加快了Volvo汽车国产的步伐。Volvo汽车将借助福特汽车公司在中国的资源优势，迅速地提升国产Volvo汽车在中国的市场竞争力。　　按照与合作伙伴长安福特签订的协议，瑞典Volvo汽车公司将以技术转让的形式授权福特汽车公司和长安汽车集团的合资公司长安福特生产制造VolvoS40豪华轿车，并遵照中国汽车品牌销售管理办法销售，预计年产量为10000辆。国产VolvoS40的生产和质量管理将由Volvo汽车公司的专家负责，并严格按照Volvo独特的全球生产标准“PCPA系统”（豪华轿车质量控制、监控、审计系统）进行质量把关。VolvoS40的国产化率将遵照中国的相关法规执行，目前正由相关政府部门进行审批。VolvoS40的国产计划正在有条不紊地进行，产品将在今年晚些时候上市，有关车型配置、价格和销售等具体细节将在晚些时候向媒体透露。　　在谈到Volvo汽车公司2006年全球市场计划时，埃普先生表示：“Volvo汽车将继续遵循‘安全、质量和环保’的品牌核心价值，在巩固自己高档豪华车市场领先者地位的同时，努力延伸Volvo品牌内涵，继续执行品牌年轻化的战略。我们不但要为消费者生产高品质、高性能、安全可靠的豪华汽车，更重要的是，我们还将带给消费者最纯粹的豪华汽车体验，仍将不断地推出令人振奋的新车型。”　　“加大对发展迅猛的中国豪华车市场的投入与重视是2006年Volvo汽车全球战略的重要组成部分。”埃普先生特别强调了中国市场的重要性。其实，仅从埃普先生把中国作为其上任后首次亚洲之行的第一目的地这一点来看，就足以体会出Volvo汽车对于中国市场的格外关注。目前Volvo汽车公司中国的总部设在上海，另外在北京还设有办事处。近年来，Volvo汽车重点加强了销售和售后服务网络的建设，目前在全国已有了近50个销售和售后服务网点。一向以人为本的Volvo汽车公司还不断为中国消费者带来与世界同步的全方位豪华服务体验，如2005年针对Volvo车主推出的“Volvo一路关爱”紧急道路救援服务（VolvoOnCall）就是一个最好的例证。　　2005年，Volvo汽车在中国市场有着不俗的表现。全年实现销售近5000辆，与2004年相比增长了约84%，大大巩固并加强了Volvo汽车在中国高档豪华车市场中的领先地位。2006年，Volvo汽车公司将再接再厉，除了已经在中国上市的S80和XC90将继续保持以进口形式销售之外，Volvo汽车还将为中国消费者带来更多创新的高品质产品和服务。伴随着中国化战略的实施与推进，作为世界领先的豪华车品牌，Volvo汽车必将重新划分国产豪华车市场格局，引领中国豪华车市场的发展潮流。　　