[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　2006年3月一汽大众价格调整后的06款捷达、宝来、高尔夫正式与消费者见面了。也许因为这是我们再熟悉不过的三款车型了，所以如果没有仔细观察的话是不容易发现05与06款区别的。　　一、06款捷达　　在现有的06款捷达三种车型中，除GIF（豪华型）与05款车型无变化外，另两款车型均有变化。首先来看CIX（捷达伙伴）：　　图中左侧为05款，右为06款　　06款捷达CIX在内饰风格保持不变的基础上，将旋钮式的座椅靠背调整方式变为拉杆式。而在外观上最明显的区别在于轮毂盖，从图中可以看出06款的轮毂盖包覆了整个钢制轮毂使得整车看上去更美观。　　CIF（舒适型）　　06款捷达CIF（舒适型）方向盘为两向角度可调　　06款捷达CIF（舒适型）在外观和内饰上均无变化，但方向盘变为两向角度可调节。这个实用的变化也许是为了迎合更多消费者的需要。　　二、高尔夫及宝来　　1、外观　　在外观上，06款高尔夫的前大灯采用了更加透亮的玻璃外罩，尾灯的细节变化是06款高尔夫采用了更赋动感的泛黑灯罩设计。此外06款高尔夫和宝来的天线都是防盗式天线，天线可以拧松但不能取下，这个改变可以让车主更加放心了。　　06款高尔夫前后车灯均有变化　　高尔夫05与06款天线对比　　2、内饰　　在内饰上05款高尔夫的6碟CD播放器被单碟带MP3播放功能的CD机取代，06款后排座椅为整排可放倒。06款的宝来外观没有变化，内饰上原有的6碟CD机和高尔夫一样被单碟带MP3播放功能的CD机取代。宝来05与06款CD机对比　　从上面我们可以看出，这次一汽大众在调整价格后在车型的配置上是有增有减。相信通过我们的对比，您也可以准确的分辨出新老款的区别，这也许会对您的选购有所帮助。