　　油价一路飙升，关于节油这个话题，便更多地被大家谈起。人们越来越感叹“买车容易，养车难”。　　对于有车族来说，油价似乎已经成为他们最关心的问题。如何在油价高涨的情况下尽量节约用油，下面我们就来听听两位的哥的妙招绝招。　　老杨　　勤热车，少加油　　我们干出租这行的，可是用油大户。没有自己的省油绝招可是不行的。我要告诉大伙的是，养成暖车的习惯。　　冬天出门前，先热车一到三分钟，这样就可以达到省油效果，而且对发动机也有好处。暖机后再加速，发动机低温运转要比温度升高后运行费油，所以刚启动时不要马上加速而应该慢行几分钟让发动机热起来之后再加速。但是最好不要超过三分钟。“热”过度也同样费油。　　加油的时候，每次加多半箱油，加到七八成的样子就足够用了。少小半箱油就能省掉几十斤的负重，可以降低油耗。再者，在油箱口附近有一个溢出口，就算你加得再多再满也会溢出，白白浪费。　　宋师傅　　安全范围内选窄胎　　1.避免长时间怠速。　　发动机空转时也消耗燃油，如果可能的话，在停车等待时尽量将发动机熄火。如果需要在车上等待一段时间，而车辆不需要移动，就把发动机熄火。　　2.勤查轮胎气压。轮胎气压不足就会增加耗油量。也要选择适合自己爱车的轮胎。轮胎越宽，与地面的摩擦力就会越大，自然会费油。　　3.少用空调。夏天开车的时候，当车内温度下降后，最好关了空调只吹风。　　　　