　　会车时驾驶员目光要在所在车道上，尽量放远看　　从4月份开始北京市将对部分道路施行改造，以缩小车道宽度的方法来增加新车道，增大车流量。据了解，改造后的车道宽度将可能由原来的平均3.75米缩至3米，个别路口甚至还有可能缩减到1.8米。那么在变窄了的道路上行驶有哪些需要注意的呢？记者集纳了出租公司司机们的部分意见。　　放缓车速　　因为车道变窄了，车辆之间的间隙相对减少，驾驶员手中的方向盘稍一偏，车辆就有可能进入另一条车道，因此在窄车道上行驶要放慢速度，拉开与前车间的距离，在避免剐蹭其他车辆的同时，也要提防被别的车辆碰撞。　　减少超车　　当车道变窄时，从一条车道跨越到另一条车道的时间变短，留给后车的反应时间也缩短，此时驾驶员注意力稍不集中就容易发生剐蹭。因此在无必要时，行驶在窄车道上，车辆最好按序前行，减少超车动作。　　会车提前准备　　在窄车道上会车，有限的距离会让不少手生的驾驶员心慌意乱。嘴上念着不要碰车，手里的方向盘却往往不由自主地偏了过去。对会车深有体会的一位司机表示，会车需要提前准备。　　首先要关注到来车的基本状况，如车型、载物情况、车速等，其次还要关注到周边环境的情况，如来往行人、前方道路宽度等。　　在观察的基础上做出合理测算，留出合适的横向安全间隔。驾驶员的目光要收回到自己所在车道上，尽量放远，而不是紧盯着来车。窄车道会车尤其需要放慢车速，必要时还可以停车。　　