虽然每辆车都有后视镜，但由于视觉盲区总会存在，车辆发生磕碰刮伤时有发生。而一款适合的倒车雷达可以帮车主解决这一难题。　　安装倒车雷达可以提高倒车时的安全性。资料图片     记者走访了北京汽车用品市场，发现市面上的倒车雷达多利用超声波信号探测车后障碍物，经微电脑处理，计算出车与后部障碍物的距离和方位，再送至显示器；并通过数码显示及不同频率声音告警方式提醒驾车者小心车后障碍物。一般当车进入“R”挡，倒车灯亮，雷达系统便自动开机，进入倒车状态。　　探头数越多，探测能力越强　　现在市面上的倒车雷达分别有2探头、3探头、4探头、6探头及8探头。2－4探头的倒车雷达安装在汽车的后保险杠上面，6－8探头的倒车雷达一般安装为前2后4，或前4后4.通常来说，探头数量决定了倒车雷达的探测覆盖能力，能减少探测盲区。6个以上探头的倒车雷达在倒车时，可探测前左、右角。　　功能较齐全的倒车雷达应该有距离显示、声音提示报警、方位指示等功能。　　探照范围基本在1.5米至3米之间。不过销售人员提醒，虽然说明书上标注的距离大致相同，但一些品牌的倒车雷达因敏感度不够，探测距离有限，反而会给司机的判断和采取措施带来一定困难，所以要选用有品牌美誉度的产品。　　主流产品价格200元―500元　　销售人员表示，探头越多，价格越偏贵。购买者大多会选择2探头至4探头的。　　而一套配有4路传感器的倒车雷达价格会在600―800元。具有语音提示及显示屏（包括液晶屏、普通屏）功能等的倒车雷达较普通产品要贵百元左右。　　市场上的倒车雷达主要包括：PLC、泊车宝：300―500元；铁老大、宝仕、车侣、赢时通：200―400元。　　有线倒车雷达是主流　　倒车雷达主要为内嵌式安装，即将探头通过开孔的方式安装到保险杠上。而产品问世之初，是将探头直接贴在保险杠上，由于不美观，已经不再使用。倒车雷达一般会在汽车用品店由技术人员安装，根据车主的车型来加收不同的费用。　　同时，记者了解到，倒车雷达从连接方式上，还可分为有线和无线两类。据悉，无线倒车雷达与有线倒车雷达拥有同样功能。与有线倒车雷达相比，无线倒车雷达的主机和显示器采用无线传播技术连接，避免了对车内饰进行拆卸。　　不过由于无线倒车雷达可能面临手机信号、电台收音等无线电干扰影响其功能，使得无线倒车雷达还没有大面积普及。在记者走访的汽车用品市场中并没有相关的产品，而在一些网店中，无线倒车雷达已有销售，价格也与有线型无太大差异。　　小贴示：如果车主自行安装倒车雷达，在进行超声波探测器安装时，必须先将车置于熄火状态。安装完毕后，超声波探测器安装测试90%应无障碍，否则会影响探测结果，产生错误警报。