　　北京的春季风沙较大，沙尘对车漆等的伤害较大，保养中需要注意什么？为此笔者采访了大陆汽车俱乐部的技师。　　1.洗空滤　　风沙过后，要及时检查清理滤清器，如：空气滤清器，空调的进气滤清器等必要时更换。当然在行驶中应尽量少使用空调的车外循环模式，避免大量尘土进入车内。　　2.清理水箱表面灰尘　　风沙过后要清理水箱，由于大量的尘土聚集在汽车的冷凝器和水箱上阻止发动机及空调系统的散热，从而造成发动机水温升高，空调不凉的故障。　　3.勿用油掸子擦玻璃　　每次风沙天气过后，车主们都会习惯性地用油掸子擦擦前风挡玻璃、车漆表面的灰尘，这其实是很不科学的做法。旧掸子里夹带了大量的沙尘，车主每天用同一把油掸子擦车，就如同用锉刀在车漆上蹭，亲手在车漆上制造细微的划痕。车门玻璃和风挡玻璃也要用清洁剂擦洗，擦洗风挡玻璃时，为了更好地去除刷片内的小沙粒，应用湿毛巾将刷片内清洗干净。　　4.用清洁剂擦车厢　　在风沙大的季节车厢内也常会沉积一层灰尘，车内配件大多是塑料或皮质材料，在清洁时一定要用专用清洁剂和干净的软布，不能内外混用。擦拭时应用清水擦，否则极易使皮面干裂，塑料配件老化。　　5.打蜡不选油性、固体车蜡　　春季汽车表面会有很多的尘土，擦车时很容易划伤车漆，所以这个季节要多给汽车打蜡、封釉。选择车蜡时要注意，普通的油性、固体车蜡因没有附着力、易沾污（雨后留水印等）及擦伤车漆、光亮不持久等缺点已被逐渐淘汰。　　