　　说到汽车燃油经济性，很多人认为日本车比较省油，对飞度的燃油经济性和性价比一直有着很高的评价。本期记者就飞度的燃油经济性采访了两位车主，看看她们平时在使用中有什么好的经验或窍门来与大家分享。　　「Kaiser」　　自动挡车带挡滑行能节油　　买车前便听说飞度很省油，现在在使用中的确还算不错，但是我上下班的路段很塞车，所以自己在平时的驾驶中会很在意省油的驾驶方式。　　我的车是CVT1.5，我发现挂D挡下坡或高速滑行时松开油门踏板让它自己滑行，油耗会下降得很快，可能是发动机处于一个断油的状态。一般滑行100米（时速80公里左右）电脑显示平均油耗会降低0.2升左右。　　我为此咨询过4S店，得到的答案是：自动挡车型在D挡时松开油门带挡滑行（但有一个条件是速度够的情况下，不会导致拖挡），发动机在电脑控制下是不喷油的。但是要特别注意，自动挡空挡滑行对变速箱会有一定的伤害，而且电脑会按照停车怠速状态供油，达不到省油的目的。　　「Back」　　勤洗空滤增进燃烧　　我每天上下班都只走5环路和部分市区公路，所以很少遇到堵车，油耗一直控制在6.5―6.9升之间（实际油耗），仪表显示只有6.2―6.6升，车速尽量保持在70公里左右的经济时速。我的经验是：空滤的经常清洗对节油有相当大的作用。空滤只是滤除空气中的杂质和灰尘，避免损伤发动机缸壁，保护发动机缸与活塞的正常间隙配合。干净的空滤能使更多的纯净空气进入，把杂物阻截在外。混合汽油后充分得到燃烧。1.3飞度是稀薄燃烧技术，对于进空气的要求我认为比其他车高。进空气很要紧。我一位同事的飞度1.3手动型，拆开空滤已经积满灰尘，实际油耗在8升左右，上下班走的是和我一样的路。　　我去4S店保养时问了一下，空滤到节气门上还有个氧传感器，是对进气量进行检测的，如果传感器上沾有很多灰尘的话，传感数据就偏小，会使车载电脑误判断，对节油不好。所以要经常检查一下并擦试干净，最好是每4000―5000公里清洁一下。　　