　　主办：成都商报社搜狐汽车　　协办：四川省汽车流通协会　　消费者评委报名咨询热线：86511287　　经销商的品牌效应已经越来越深远地影响到消费者的购车选择，本报近期推出的汽车品牌与经销商品牌并重的“双品牌”概念已成为时下蓉城车商之间最热门的话题,首批入围的20多家经销商目前正全力以赴打造自身品牌，而越来越多的消费者也将经销商的品牌效应纳入到自己购车的选择和比较范围中来。从即日起，决定众多车商们是否能当选品牌车商的消费者评审团正式启动，我们将接受热心消费者们的报名，完全由自主报名产生的消费者评审团将在接下来的一个月内对入围的企业进行全方位的评选，评审团成员获邀参加下月召开的第二届维权年会，见证并参与蓉城首批品牌车商的产生过程。　　品牌概念　　消费者最有发言权　　在“双品牌”概念推出后，上周记者在蓉城街头随机对一些消费者进行了采访。当被问及“您如何看待经销商的品牌效应？”“您对蓉城哪些经销商有比较深刻的印象”时，几乎所有被采访者都认为，在汽车品牌一旦确定后肯定会选择品牌口碑比较好的车商，然而他们对蓉城本地众多经销商的概念还是比较模糊。看来，蓉城车商们的品牌打造之路还相对漫长。　　“诚信应该是一个最基本的条件。”一名刚刚买了新车的消费者陈女士在接受采访时表示，经销商们树立品牌的前提条件是诚信，“我这次买车，本来在一个4S店已经交好了订金，说好了两个星期后提车。但提车时他们却告诉我说车还没有到，以各种借口让我加价买车！”一气之下陈女士到了另外一家4S店，该店就让陈女士按时提车且未多收任何费用,“我觉得品牌概念就是在这些一点一滴的地方体现出来的！”对于经销商而言，诚信是品牌建设的基石与生命力，缺乏诚信的车商损害的不仅仅是自身的品牌，而且是长远的利益。陈女士告诉记者，此后她介绍了多名朋友到她买车的地方下单。她认为局部利益与整体品牌效应相比较，后者对于一个企业的发展与壮大更加重要。　　此外，相当多消费者还将维修与售后服务看作品牌车商应该具备的素质，而这也是此次品牌车商评选的一个重点考核方面。　　维权年会　　消费者为车商颁奖牌　　据此次品牌车商评选活动承办方――四川省汽车流通协会负责人表示，消费者评审团成员都将获邀成为特邀嘉宾，参加下月本报举行的第二届维权年会并为品牌车商颁奖。他们将与众多蓉城本地车商进行面对面的交流，直接表达自己对于蓉城品牌车商建设过程的意见与建议。当然，主办方也为消费者们准备了精美的礼品，以感谢其对于评选活动的支持。　　以提升蓉城车界售前、售中与售后全方位服务为主题的品牌车商评选大幕已经拉开，快拨打消费者评委报名咨询热线86511287跟我们联系吧，最后的评审主角就是你！本报记者钟昆　　