　　主办：成都商报搜狐汽车　　协办：四川省汽车流通协会　　网络直播：搜狐汽车　　全程支持：中国主流媒体汽车联盟　　广州日报、上海青年报、北京晚报、深圳特区报、成都商报、重庆晚报、天津日报、华商报、大河报、齐鲁晚报、辽沈晚报、杭州日报、扬子晚报、海峡都市报、楚天都市报、潇湘晨报、江南都市报、新安晚报、搜狐汽车。（以上排名不分先后）　　备受蓉城消费者与车商们关注的首批“品牌车商”即将在下周正式揭晓！自从本报于2月提出蓉城车市进入汽车品牌与经销商品牌并重的“双品牌”概念后，“全力打造具有良好口碑与品牌效应的品牌车商”已经成为了众多蓉城车商们的共识。面对消费者与众多业界专家挑剔的眼光，大多数首批入围“品牌车商”的蓉城汽车经销商们都还是在一个月的“公示期”进行了卓有成效的品牌建设举措。　　置信精典、建国汽贸、港宏汽车、三和集团与申蓉集团……蓉城的大型汽车销售集团在品牌建设上无疑更具优势。在我们开通的带有读者参与性质的评价参选“品牌车商”活动中，大多数读者都对这些汽车销售集团进行了相对中肯的评价，置信精典推出的二手车置换、港宏集团的心悦服务以及建国汽贸“春季特攻”系列举措都受到了消费者肯定，也给消费者留下了较为深刻的印象。不过，仍然有部分的车商给消费者的品牌印象比较模糊，除了知晓大概的地理位置外，消费者们对这些车商的大概情况并不了解。看来，蓉城车商们在品牌建设之路上仍需下更多的工夫。　　由于此次的品牌车商将与“维权快速通道”联动，因此在这个月我们对这个栏目内的车商进行了较为严密的监控。目前相关情况正在统计中，不过可以肯定的是，如果在此期间入围“品牌车商”的经销商们遇到投诉，其肯定将失去入选首批“品牌车商”的资格。　　