　●低档产品价格低，品种少●高档产品功能齐全　　车载电视安装注意事项　　1.安装位置不要靠近空调。　　2.换电瓶或安装车载电视专用独立电瓶。　　3.安装车载电源变压器。　　4.显示器固定很重要，以保护你的车窗玻璃。　　5.安装位置以方便为主，不得有任何妨碍驾驶安全的行为动作。（推荐位置1，副驾驶仪表台。2，后排中央通道。）资料图片 　　在未来的都市，想找个没有电视的地方将越来越难。这样的生活方式你喜欢吗？时下，不少车友喜欢给爱车配上一部车载电视。汽车用品市场上，车载电视的种类繁多，令人目不暇接。　　笔者近日走访了汽车用品市场，发现车载电视的屏幕最小的仅有2.5英寸，屏幕最大的却达到了17英寸。不过，卖得最多的车载电视屏幕一般在3.5-7英寸之间。价格上，低档机型1000元以内即可买到，中档机型要花到1000-2000元，而高档的则要2000元以上。　　「1000元以内」　　设计轻薄，品种少　　这类车载电视屏幕一般在5英寸以内，最小的仅有2.5英寸。不过，从实用性上来讲，2.5英寸屏幕的电视，对你的眼力肯定是一个不小的挑战。一般不在选择之列。总体上讲，该类机型品牌较少，笔者看到一款3.5英寸便携式彩色液晶电视，市场价为860元，设计轻薄，功能比较简单，而且还带有收音机功能。另有一款5英寸彩色液晶电视，市场售价为980元。还有一款普乐7.2英寸车载吸顶式电视，市场价约1000元，是一款很实惠的产品。　　「1000-2000元」　　主打产品，品牌多　　这个价位的车载电视为中档产品，品牌众多。主要有积嘉5英寸LCD彩色液晶电视、积嘉5英寸超薄彩色液晶电视、积嘉7英寸车载挡阳板TFT电视，售价在1200元左右；而积嘉7英寸或6.5英寸LCD彩色液晶电视售价则在1600元左右；奥贝特6英寸车载液晶电视市场售价在1300元左右；普乐7英寸车载手动内藏式电视，市场售价在1100元左右；BOB5.6英寸液晶彩色数码电视机市场价在1200元左右。在这些车载电视中，尤值一提的是7英寸车载挡阳板TFT电视，是安装在挡阳板的位置，不影响原车的美观，不改造任何部件，方便拆卸。　　「2000元以上」　　品种多，功能齐全　　这类车载电视一般来说都兼具DVD、VCD、CD、CD-MP3等播放功能，部分机型甚至还可以玩电子游戏，一机多用。价格较实惠的机型有HT-700数码液晶电视（7英寸）、HD车载VCD（6英寸液晶带电视）、HD-68T车载VCD（6英寸液晶带电视）、奥贝特6英寸液晶车载便携VCD（带电视、游戏机）、奥贝特7英寸便携式（DVD+TV+游戏机）一体机，市场价为2100-2300元。另有卡仕达车载7英寸内藏式液晶DVD套机带电视、卡仕达7英寸车载DVD影音系统（带平板式可触摸电视），价格分别在4200元、6300元左右。这两款机型价格较高，但是产品性能、质量均属上乘，其中前一款显示器还可以自动隐藏，能够帮您节约本不算宽裕的车内空间。 　　■特别提示　　1.应使机器远离过热或过冷的地方，切勿将机器在潮湿、灰尘、蒸气、油烟、直射阳光等恶劣环境下使用。　　2.清洁时应用软布擦去机器上的污垢。切勿使用稀释剂或其他化学清洁剂。　　3.只能使用随机配件AC适配器、汽车适配器。　　4.为了安全起见，当不打算使用机器时，应将AC适配器或汽车适配器摘下。 