　●威驰内部空间宽敞●飞度发动机性能好●雅绅特长、宽、制动优雅绅特飞度飞度[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R降6.1万]　　上周四，北京现代雅绅特正式亮相。事实上，这次北京现代推出的雅绅特与东风悦达起亚千里马同属一个平台，只不过雅绅特在推出的时间上较千里马晚6年，外形与配置也迥然不同。一般认为，雅绅特与一汽丰田威驰、广州本田飞度同属一个竞争区间。　　「空间」　　长与宽雅绅特占优，飞度车最高，内部空间威驰较大　　从车体外形上来看，无论车长还是车宽，新问世的雅绅特都极具优势。它比三厢飞度长10毫米，比威驰长25毫米。而在车宽方面，雅绅特比同为1690毫米的威驰和飞度略宽5毫米。不过车体高度方面，飞度略胜一筹，雅绅特次之，身为紧凑型车的威驰车体高度仅为1450毫米，比雅绅特少了30毫米，比飞度矮了45毫米。　　不过就车内空间而言，威驰与雅绅特的轴距同为2500毫米，外表紧凑的威驰对后排乘员并不吝啬，相对而言，雅绅特小了一点。飞度与前两车相比，在轴距上有50毫米的差距。　　「动力」　　雅绅特最大功率大，威驰低速扭矩出色，飞度发动机性能好　　三款车中，1.4升的雅绅特具有最大的发动机功率，6000转时达到最大功率70千瓦（95马力）。与之比较的威驰与飞度排量都为1.3升，其中威驰在6000转时可达到最大功率64千瓦（87马力）。飞度的最大功率为60千瓦（81马力），转速为5700转时就可达到。　　在扭矩方面，排量略大的雅绅特也更具优势，发动机转速在4700转时发出最大扭矩124牛米。威驰在3200转时达到最大扭矩110牛米，飞度在2800转时达到最大扭矩116牛米。　　与威驰一样，雅绅特也采用了双顶置凸轮轴，它们的发动机压缩比较采用单顶置凸轮轴的飞度更小。相对而言，飞度对油品的要求也更显苛刻。　　「配置」　　威驰音响好，雅绅特前后盘式制动，飞度配置较全　　从价格上看，源自韩国血统的雅绅特使出了惯用的低价策略，厂家指导价比威驰、飞度低出1万元。不过，从配置上来看，低价也有低价的理由。三款车中，威驰与飞度的方向盘、转向柱均上下可调，不过雅绅特配备了6扬声器，而威驰及飞度仅为4扬声器系统。威驰的音响系统迎合了当下的时尚，带有MP3播放功能，新推出的雅绅特缺乏这方面的设置。　　雅绅特胎宽与威驰并无二致，不过雅绅特的轮毂更小，轮胎更高。前后均采用盘式制动的雅绅特在制动系统方面显得较为突出，威驰与飞度采用的都是前盘后鼓式制动系统。