　在欧美国家，旅行轿车因为代表了一种轻松自然的生活方式而备受推崇。然而在我国，相对于竞争激烈的其他细分市场，旅行轿车市场因车型少而显得风平浪静。继推出凯越三厢和两厢HRV后，2005年11月，上海通用在广州车展上推出凯越旅行车。别克凯越旅行车的亮相，是继两厢车HRV推出后，别克车系完整化和多样化进程中的又一重要举措。　　见棱见角的腰线一直从车头延伸至车尾，整车看起来比三厢凯越更硬朗、更具包容性。　　外形　　前半部车身同三厢版完全相同，整车看起来比三厢凯越更硬朗　　凯越旅行车的前半部车身同先前的三厢版完全相同，在同级轿车当中不能算是新车了，所以造型也算不上“时尚”，但毕竟出自宾尼法利那之手。外观整体感要比三厢凯越好一些，简洁、饱满的造型给人非常和谐的第一印象，并且见棱见角的腰线一直从车头延伸至车尾，配合宽大的轮眉以及厚实的轮辋，让整车看起来比三厢凯越更硬朗、更具包容性。　　点睛之笔在于车顶两侧的铝合金行李架，不仅证明其纯正旅行车的身世，更让整车有了些许粗犷、强壮的感觉。尾部显得很厚实，宽大的背厢门微带弧形，正中安置的高位刹车灯及其下方镀铬条标明的“BUICK”字样使后部看上去不那么单调。　　内饰　　仪表盘及中控台设计比较保守，驾驶座包裹性一般，但支撑性突出　　开门进入车内，首先发现车门的质感不错，相比同级日本车带来的轻薄印象，凯越旅行版的车门显得更加厚实。驾驶座的包裹性一般，但支撑性比较突出，这样的设计无法满足运动化的驾驶，但对于跑长途来讲再适合不过了，正符合了旅行车的定义。仪表盘及中控台的设计比较保守，但各部分使用起来还都算顺手。内部大量应用了真皮及仿木装饰，营造出了稳重、豪华的乘车环境，并给人一种典雅而不失动感的印象。但是在皮革缝制、塑料件做工方面还有待进一步提高。　　空间　　行李箱空间达到了745L，后排座椅放倒后空间可以达到1463L　　既然是旅行车，空间绝对是硬指标。前后排座椅与三厢版凯越相差不大，头部空间与腿部空间都能让人满意，只是肩、肘部空间略显局促。　　后行李箱才是载物的重点，与三厢凯越相比，凯越旅行版加长了65毫米，并且车身从C柱到D柱之间的距离拉得很长，使得行李箱空间达到了745L，后排座椅可向前6∶4放倒，这时候行李箱空间则可以达到1463L.4.58米的车长提供如此的载物空间足以让人满意。此外，凯越旅行版还拥有多达18个的储物空间，从眼镜盒到鞋盒，从零钱盒到杂物盒，所有的设计都非常体贴、方便。　　配置　　配备了倒车雷达，豪华车型还配备有DVD播放系统和定速巡航系统　　全车系的凯越旅行车配备了倒车雷达，而且豪华车型还配备有DVD播放系统和定速巡航系统。　　由于是旅行版本，到车时的视线判断并不是很好掌握，所以倒车雷达在旅行版上要比在三厢版上实用得多。操作简便的DVD播放系统可以驾车长途旅行时提供必要的娱乐，所有设置均可用中控台上的两个旋钮或方向盘上的5项按键控制，比起那些动辄20几个按键的车型要人性化得多，定速巡航系统则显然是为长途驾车所配备的。这样的配置在同级车中很少见。　　操控　　高速状态噪音大，方向盘手感偏轻，转向不够锐利，指向性一般　　点火发动车，发动机震动、噪音控制良好，挂入D挡，轻给油起步，发动机转速提升平顺，加速略感无力，但在转速达到2200转后有所改善。　　变速箱换挡很顺畅，没有感觉到冲击顿挫，而且也算是比较“聪明”，从起步到90公里时速发动机转速基本保持在2200转到2500转。当车速达到120公里时，转速也还没到3000转，这说明这款4挡变速箱的齿轮比设计较大，所以当与在同级发动机中并没有数据优势的霍顿1.8升发动机搭配使用时，一定不会有很好的动力性能输出，但是在中高速行驶中的平顺舒适性方面会有一定优势。　　转入高速路段，满油加速，转速超过3000转后噪音明显增大，中途猛踩下油门，变速箱迅速KICKDOWN一挡，发动机发力点不明显，不会有幻想中的推背感，但整个动力输出均匀、线性。转速到达5000转时，噪音已经让人难以忍受，这足以表明了凯越旅行车可用以中高速巡航，而不是用来“跑街”的。　　凯越旅行版搭载略微偏硬的Twin-link四轮独立悬挂，这样的设计能够给乘坐者提供足够的舒适度，并能够提供给驾驶者较好的路感回馈，可以清楚感受到四个轮胎压过的路面状况，甚至连地面细微的起伏也能觉察到。略微遗憾的是相较于直接的路感，凯越旅行版方向盘手感偏轻，转向不够锐利，指向性一般。另外，该车在刹车时表现得体，轻踩刹车踏板车速下降显著；重踩时ABS介入制动，刹车力陡然增加，同时并没有表现过分的点头现象。中低速过弯时，尽管车尾很重，但车身侧倾控制良好。但在时速达到40公里时急转弯便会有甩尾情况发生，侧倾也比较明显，但还在可控制范围内，毕竟这只是一款用于体验休闲化生活的家用旅行车。塑料件做工方面还有待进一步提高。后排座椅放倒，行李箱空间则可以达到1463L。豪华车型配备有DVD播放系统和定速巡航系统。　　■总评　　总的来讲凯越旅行版既拥有家用轿车的舒适性，同时也具有SUV宽大的载物空间；是一款适合日常家用，并且可以让人体验外出郊游的畅快、野外驾车那种融入自然感觉的“玩伴”型轿车。整车外部设计温文尔雅，大气但不张扬；内饰中各项设计体贴并使用方便；动力及操控则显得非常温顺、稳重……这一切让我想到了一个很好的名词与之关联―――“上海男人”。　　■技术参数　　长/宽/高（m）：4580/1725/1460　　轴距（m）：260　　排量（ml）：179　　最大功率（kW/rpm）：8/60　　最大扭矩（Nm/rpm）：158/40