　　从春节至今，降价成为许多媒体的头条新闻，“伊兰特狂降1.5万元，富康最大优惠9000元……”2006年狗年车市开局可谓一片“红火”，降幅从几千元到几万元，热闹得“不亦乐乎”，媒体也跟风“炒作”，忙得“不亦乐乎”，但本该真正“不亦乐乎”的消费者却恰恰相反，对此并不“感冒”。虽然汽车降价对消费者来说是利好消息，但消费者对汽车的购买需求已经越来越理性，汽车价格对于消费者决策已经不再起绝对的作用，降价行为所能起到的拉动作用只能越来越弱。相反，对从不间歇的车市降价，一些已经成熟起来的消费者开始了质疑。　　在上海一家汽车大卖场，面对某款车型的“节后降价”，消费者柳先生不解地问店方：“这款车去年降1万，今年降1万，时不时地还降个五六千。怎么现在价格还是在老地方啊？”店方支吾了半天，也没有讲出个所以然来。无独有偶，春节后，在北京的一些4S店里，北京现代旗下几乎所有车型都出现了大幅的价格下调，平均降幅在8000元左右。其中，伊兰特1.6升手动豪华型和自动豪华型的价格，分别由原来的12.38万元和13.58万元降至11.58万元和12.78万元。事实上，早在2005年11月，就有经销商报出这两款产品分别优惠万余元，优惠价为11.2万元和12.35万元，所谓“降价”又向消费者开了一个不大不小的玩笑。　　一位一直关注POLO价格的朋友抱怨说：听说“POLO1.4手动舒适型降1.8万元”的消息后满心欢喜，想这下可以圆自己的轿车梦了。不料，一了解价格却大吃一惊―――降价后的两厢PO-LO1.6手动舒适型的价格为10.999万元，POLO1.4手动舒适型优惠后的价格为10.9万元。也就是说，经过高达1.8万元的降价幅度，POLO1.4手动舒适型的价格竟然跟POLO1.6手动舒适型的价格基本相当。事实上，早在2005年6月，在北京、重庆等地的一些经销商处，这款车型的报价已降至9.8万元，比目前降价后的报价还低1万余元。　　“降什么价，这不是在忽悠人吗？”沮丧之余，这位朋友困惑不解地发问：“不是说中国经济型轿车的价格已基本与国际接轨，那为什么还有那么多降价信息？这究竟是谁在乱说？”　　据了解，今年以来由于销量不断上升，多数厂家均表示目前没有降价的考虑。目前的所谓降价主要可以分为两种：一是经销商处的价格早已有所松动，厂家只是顺应潮流，没有太多实际意义；二是厂家或经销商对部分相对“冷门”的车型进行降价优惠，只能算是赚眼球的一种噱头。这两种降价都不能称之为真正意义上的降价。去年，经销商为吸引消费者，缓解资金链的压力，曾多次私自降价，与厂家抗衡。据了解，不少经销商即使降低车价，因为年前有返点的诱惑和压力，也可以通过厂家返点的优惠来补偿，这也许是商家的所谓策略吧。而广大消费者面对纷繁的降价逐渐趋于理性，开始以一种清醒的意识去面对降价，这也难怪商家的策略难有什么实际的效果了。