　　遭到通用“抛弃”，还要自掏腰包买回价值近20亿美元的股票，在国际市场上，铃木正面临股价构成的巨大压力。在中国，失去了通用这棵“大树”，铃木也更需要发挥自己的智慧。　　有迹象显示，铃木在有意拉近与合资方昌河的距离。而据业界推测，重昌河轻长安将成为铃木新时期的中国战略。　　倾心昌河　　就在通用汽车董事会批准出售所持铃木汽车17.4%股份交易计划前半个月，作为“一种奖励”，2000多名来自日本的铃木汽车经销商飞到江西，考察了昌河铃木九江工厂。此间有消息透出，铃木欲把昌河铃木生产产品用作出口，而其在华合作重点也转向昌河。　　这种猜测并非空穴来风。“铃木计划把我们的车卖到海外市场去。”昌河九江基地宣传科人士表示，为了实现这一目标，铃木将会把更多的新车型拿到昌河来。　　在昌河汽车“十一五”的战略中写道：今后，铃木公司将会把自己的全系列微车、轿车产品悉数交给昌河……“我们已经（为昌河铃木）制订了非常具体的计划。”日前接受采访的日本铃木株式会社中国事务所所长松原邦久肯定地表示。而已经得到确认的是两厢利亚纳，将于3月中下旬上市。　　对于车型并不十分丰富的铃木来说，在中国给昌河多一款车型，就意味着另一家合作伙伴长安铃木少了一款。此前长安铃木曾透露，将于今年第一季度生产铃木SUV（Escudo，现已更名为GrandVitara）。但松原邦久却表示，GrandVitara将于今年下半年以进口方式在中国销售。　　不仅如此，就连此前传闻的长安铃木将在南京建设第二工厂，并计划在2008年投产的消息也被他断然否认。　　“长安铃木的生产能力有20万辆，但是去年只生产了10万辆。第二工厂只是一个梦。”曾任长安铃木总经理的松原邦久显然并不满意长安铃木去年的业绩：“长安铃木要努力达到20万辆才会考虑，现在看来完全没有必要。”　　权宜之计　　铃木在中国的重心似乎在向昌河倾斜。“（在与昌河的合作中）铃木的确表现得很强势。”昌河母公司，中航科工集团的一位员工如是表示。　　自1993年5月，铃木与长安集团合资成立重庆长安铃木后，铃木与长安共同度过了一段近十年的“蜜月期”。凭借一款奥拓，长安铃木红遍大江南北；其后，羚羊、雨燕也先后落户重庆。而几乎与长安铃木同时成立的昌河铃木，十多年来却独守一款北斗星。“铃木更看重长安集团的盈利能力。同时，昌河集团频繁的人事更迭也无法让铃木对昌河投入更多。”有业内人士分析道。　　然而，2001年，铃木重长安轻昌河的局面发生了改变。　　2001年4月，长安集团与福特合资成立长安福特。虽然当时背后有通用坐阵，但眼看实力远比自己高出许多的福特“横刀夺爱”，还是让铃木感到有些不自在。2002年年初，铃木减持长安B股；随后，铃木与昌河于2003年12月签署利亚纳特许协议和K系列特许协议。双方更是在2004年10月共同向位于九江的昌河铃木增资8亿元，建立一条年产30万辆中高档轿车生产线。　　“铃木致力于两家合资公司的发展，没有偏向谁。”松原邦久说，“由于奥拓的排放标准达不到欧Ⅲ，不能销售了。现在正在进行适应长安铃木的产品开发。”“今年下半年会上一款B级车。”长安铃木市场部李雪勤也证实了这一消息。　　“这只是铃木的平衡术而已。”在阳光凯迪汽车事业部总经理陈育松看来，“当下在两者之间做好的平衡工作，可能更便于铃木实现在中国利益的最大化。”