　　在神龙抛出强大的降成本计划的同时，其外方东家PSA集团也在酝酿通过关闭工厂来减少成本的支出。根据路透社报道，PSA集团总裁佛尔兹（Folz）在接受德国著名杂志WirtschaftsWoche记者采访时称，PSA集团将不排除关闭其在欧洲的一些总装厂，如果集团没法对付雇员高工资造成的成本上升的话。　　该报道显示，被关闭的PSA工厂主要在其位于西欧的部分工厂，由于西欧工厂内工会的力量及工人的薪金较发展中国家和地区的工人高许多，汽车制造商常常采用关闭工厂的方式压缩成本。　　神龙公司努力扭亏　　在上周的该杂志上，佛尔兹还指出，“PSA集团目前在东欧地区扩大产能以求发展，但必要时，我们也将采取结构性措施”。佛尔兹同时称，集团在南美的工厂预计年前能赢利。而目前PSA在中国的主要生产基地，也就是神龙仍处于战略结构性亏损中。　　在其重要市场―――中国市场上，去年PSA集团在没有新车引入的情况下表现不俗，重新回到了产销前十的位置。而在其管理者刘卫东的主政下，今年又提出了庞大的国产化率提升计划以及“亮剑2006―――‘2318’”计划的出台，神龙汽车的2006年扭亏“路线图”日益清晰。而去年神龙因为新车型的导入以及新生产线的投资，再加上汇率的原因造成了3.6亿元的亏损。而刘卫东此前接受采访时则表示，今年公司的整体赢利将会超过去年的亏损额。　　西欧关厂东欧开厂　　而在关闭西欧工厂的同时，PSA集团最终确定在斯洛伐克设立新厂。这是在比较了东欧的数个地点之后做出的决定。PSA集团最终确定在东欧斯洛伐克的TRNAVA，设立新的工厂。　　使PSA集团做出这一决策的原因，除了东欧的劳动力便宜且有竞争力之外（同样的技工，在东欧的工资水平只相当于法国的四分之一），还有，PSA集团看中了东欧地区潜在的经济增长能力。尤其是现在，PSA集团在拉丁美洲的发展由于当地的金融危机而陷入停顿的情况下，PSA希望找到新的增长点。至于选在TRNAVA城的具体原因，则是因为该城市曾在上个世纪的60至90年代期间，生产过SKODA和TAZ等各型车辆。　　该工厂将于今年正式投产。将雇佣3500人，投资额为7亿欧元。年产量将最少不低于30万辆，主要产品为可共用同一生产平台的标致107和C3小型家用车。　　这一工厂的设立，将同PSA集团已经在捷克的KOLIN设立的工厂互为补充。KOLIN的工厂同日本的丰田合作，从2005年起生产微型车辆，由标致、雪铁龙、丰田各占三分之一，由丰田设计车型。而在斯洛伐克的工厂则是全资属于PSA集团的。　　两个工厂将可以帮助PSA集团达到在2006年年产400万辆的目标。而PSA集团在东欧地区的市场份额也将在5年内从5%增加到12.7%.　　并不是所有法国人都欢迎PSA的这一投资，《经济回声报》就发表署名文章表示担忧。文章称，在纺织业、服装业、制鞋业、玩具业已经离开法国的情况下，现在轮到汽车制造业了。而新兴的高科技行业也正在迁往亚洲。尽管法国的研究开发能力和创新能力仍是有竞争力的，但也许过几年后，法国就成了一个没有工厂的国家了。文章引用法国总理拉法兰的话，呼吁加强法国的“吸引力”，增强竞争力，留投资在法国。　　