　　2005年，大众CEO毕睿德提高了大众汽车在全球的销量，但在中国市场大众却出现了首度全年亏损。在2月底召开的董事会上，毕睿德不得不面对半数董事不支持他连任的尴尬局面。　　一周后，革新从东方开始。继去年上海大众的“飓风行动”后，一汽－大众开始提速，新任销售公司总经理苏伟铭称，要整顿网络、收回定价权、给区域经理从未有过的权力。毕睿德相信他等来的中国业绩，将是最有说服力的选票。　　“保位战”已在东方打响　　2月末的奥地利，可怕的欧洲雪灾痕迹还未消除，大众集团的全球年会在此召开。火药味十足的董事会上，人们在讨论是否让毕睿德留任，由于支持与反对的票数相当，此间分析家认为一切皆有可能。　　一周后的3月7日，在北京，一汽-大众新任销售总经理苏伟铭宣布了包括降价、重整渠道在内的提速行动，这可能是对毕睿德“保位战”的最有力支持。　　对于在中国苦心经营二十多年的大众来说，中国业务已经成为考察CEO业绩的关键因素。2005年，由于在中国投资逐步到位，大众差不多消耗了10亿欧元，这直接反映在资产损益表上：在亚太地区，集团销售额下降了10%，经营利润亏损0.88亿欧元。　　然而，真正的威胁还不是当下的亏损，大众在中国的两家企业――上海大众和一汽－大众长期以来应对市场变化总是慢半拍才是致命的。　　革新也自然从这里开始。2005年依靠适时降价和对上汽大众经销权的回收，上海大众掌握了主动权。到2005年底，老款帕萨特实现了同级别销量第二，领驭则拿到超过两万辆的有效订单，“现在三厂的生产线主要安排给了领驭。”上海大众市场部工作人员表现得很轻松。　　另一边，一汽－大众二厂加上大连发动机厂的投资将达到123亿元人民币，这笔投资意味着几乎再建一个新厂，它现在最需要的是在营销一线把库存卖掉，让新车迅速赚回钱来。　　但由于历史原因，一汽－大众销售渠道非常混乱。在北京，不同的经销商之间捷达的售价可能会相差5000元以上。因此苏伟铭的提速行动之一就是取消市场指导价，统一终端零售价。一汽-大众销售公司副总华建敏强调：“现在最迫切的一件事就是治乱。”　　我们不能排除一汽－大众想借此重组经销商队伍的意图。“现在每家经销商的销量只有500多辆，这个状态不理想，我们的目标是平均每家1200辆。”苏伟铭称，愿意让353家经销商都留下来，但事实上，速腾不可能让大家都来卖。　　“翻身仗”以中国为据点　　现在我们把镜头转回德国。大众中国的攻略旨在梳理销售渠道、清库存、推新车。这和毕睿德在大众集团搞的增加新车型，减少成本的“全力以赴战略”不谋而合。　　日前大众集团掌门人、董事长皮耶希对美国媒体表示，他认为董事会20位成员并不会左右毕睿德的地位变化，因为大股东――下萨克森州政府和保时捷公司都支持毕睿德连任。其中保时捷公司去年刚刚增持股份成为大众第一大股东。　　而一旦毕睿德的连任问题暂时得到确认，毕睿德肯定会加强其在中国已经实施的攻略，同时将把更多新车引入中国。除速腾和斯柯达外，今年一汽－大众还要推出新高尔夫A5和中级车FUTUREB6。　　毕睿德承认：“大众汽车品牌的劳动生产率在国际竞争中处于劣势。”而旨在提高竞争能力的重组计划已经提交董事会，调整目标包括：确保生产成本和人工成本的竞争能力；通过全新的工作时间模式以及合理安排接近退休年龄的员工，提高生产率；充分利用产能；改造零部件生产企业，提高价格竞争力。　　而此间中国市场的优势又一次突显，毕睿德认为中国可以为降低制造成本做出贡献。　　3月6日，大众集团与鞍本钢铁集团签约，正式从中国进口钢材。大众集团采购部金属业务总监毕德思表示：“按照合同，鞍钢的产品除了向大众汽车在中国的合资企业供应之外，还计划出口到欧洲等地，为大众汽车集团在全球范围的生产企业供货。”　　大众汽车集团在2004年的时候曾跌入谷低，利润不到1亿欧元，销量也被雷诺超过。去年凭借新高尔夫、帕萨特B6和FOX等新车，其全球业绩恢复到收支平衡的水平，营业利润达到17亿欧元。　　根据已确认的中期规划，到2008年，大众汽车集团的营业利润指标要达到51亿欧元，如何依靠中国低廉的制造成本将成为毕睿德的新课题。在钢材和零部件采购之后，毕睿德和他在上海、长春的伙伴要利用中国制造基地进行出口，目前中国基地工人的平均工资为欧洲工人的1/10，与狼堡相比，则是1/30。　　毕睿德明白他现在最期待的是中国选票。