　　第28届达喀尔拉力赛已经结束，创造了中国国产汽车参加世界顶级汽车赛事历史的郑州日产帕拉丁车队再次成功完赛。和前两届参赛不同，此次帕拉丁车队冠名为“东风”，联想到前段时间上市的郑州日产柴油皮卡所挂“东风”标志，郑州日产此举可谓意味深长。在国内汽车市场，实施双品牌战略的汽车厂商，郑州日产不是第一家，然而，作为以生产SUV和皮卡等“小众车”为主的厂家，郑州日产无疑是双品牌战略的先行者和实践者，深受业界和消费者关注。　　郑州日产是日产在中国的第一家合资生产整车的企业，一直生产日产的NISSAN高档汽油皮卡和SUV。其皮卡以高品质高价格著称，市场份额一直稳居高档皮卡市场的50%以上，成为高档皮卡的代表。其SUV车型帕拉丁更是位居同档次SUV市场之首。尤其是这3次挑战达喀尔汽车拉力赛取得优异成绩，成为中国制造汽车的一个骄傲。2004年10月15日，“东风汽车”重组郑州日产，从此郑州日产真正成为日产和东风的“嫡系”，产品与技术引进渠道由此更为畅通。　　按照规划，纳入东风体系后的郑州日产将实行双品牌发展战略，利用日产先进的生产制造技术和“东风汽车”的资金、技术和产品支持，实现“NISSAN”品牌和“东风”品牌两翼齐飞的战略构想，把郑州日产建设成为中国第一家专业化、规模化的SUV和皮卡生产基地。　　伴随着市场的快速成长，以及消费需求的日益个性化、多样化、差异化，一款甚至几款车包打天下的局面已经一去不返。如何最大限度地推进车型细分，满足不同层次消费者的需求，正成为国内汽车企业面临的共同课题。郑州日产也许会成为一个极好的成功案例。