　　成都是乐风上市首发的城市之一。上周末，上海通用雪佛兰乐风在成都多个繁华地段激情上市。据悉，上海通用雪佛兰在成都的四家经销商吉翔雪佛兰、建国雪佛兰、灵通雪佛兰、港宏雪佛兰都已经拿到了样车，并且从即日起开始接受预定。本周末，一场以汽车与音乐为主题的“乐风音乐赏车派对”将在建国雪佛兰展厅举行，届时，对乐风感兴趣的市民均可以携家人前往赏音乐看乐风。虽然新车已经抵达了成都，但乐风的价格依然没有公布，上海通用雪佛兰的相关负责人向记者透露，乐风的价格绝对有市场竞争力，价格最终将在3月底4月初这个期间公布。　　东南菱绅推出手豪版　　记者上周获悉，东南汽车推出了一款手动挡豪华版车型，价格为18.58万。据悉，这也是国内中高档MPV中唯一拥有手动豪华版的车型。　　据了解，MPV的市场竞争日趋激烈。上周长安CM8推出G3K车型，在“混淆”MPV概念的同时将这一领域车价拉到了5万元以下，进入5月陆风汽车也将带来一款名为风尚的MPV车型。因此菱绅的此次新版车辆上市可以看作为抢占细分市场之举。据了解，该手挡车型保证了节油性能，它搭载的2.4升三菱4G64发动机，在最常用转速3000转时即可释放出最大扭力，正副座安全气囊、真皮座椅、遥控中控锁等的配置也能满足消费者日益苛刻的用车需求。另据了解，东南汽车四川菱威该款车型目前已经到货。　　马自达3来了　　“千呼万唤始出来”，众多车迷们对于定位于“紧凑型高性能轿车”的马自达3可谓望眼欲穿。由于来自国内各地的一汽销售体系经销商在重庆“疯抢”车源，因此马自达3抵达蓉城的时间一再被推迟。上周，一汽马自达经销商四川中鹏、明友西物以及东成汽车相继到货，马自达3终于进入了等候多时的消费者的视野。而记者与数位早已下单的消费者更是在第一时间感受到了这款人气车的魅力。3家4S店到货的马自达3颜色不尽相同，但版本只有两种：带有扰流板的手动运动型与装备手自一体变速器的马3，二者在内饰风格上各有侧重。据悉，今天，马自达3就将正式公布其销售价格。