　　动力・环保（HighPerformance）　　轻踩油门，伴随着i-VTEC独特的发动机音效，您将体验到前所未有的强劲动力与低油耗的酣畅驾驶感受。同时追求卓越的环保性能率先达到欧Ⅳ标准。驰骋在路上，迎接您的不止是清新的风景，更有满心愉悦的驾驶乐趣。　　i-VTEC发动机驾驭优越的完美动力　　踩下油门的瞬间，强劲的动力感受令人心跳加速，同时低油耗的经济性能让您可以尽情享受驾驶的乐趣。独创的VTEC[可变气门正时及升程电子控制系统]发动机进一步进化，令CIVIC得以搭载全新开发的1.8i-VTEC发动机。通过在行驶状态下控制气门关闭时间，控制发动机的混合气吸入量在最佳状态。当您启动发动机或者加速时令进气效率最大化，实现最大扭矩的行驶，在发动机低转速时通过推迟关闭吸气阀门以降低油耗。因此1.8i-VTEC发动机可以达到2.0级动力，而油耗仅为1.5级。进一步提高的发动机支架刚性，彻底实现了各零件的轻量化、小巧化，同时提高了静音性能，让您在强劲动力下尽情享受CIVIC的舒适驾驶。　　追求卓越的环保性能达到欧Ⅳ标准　　为了能始终走在时代的前沿，我们在环保方面也倾注了全力。不单单考虑到发动机的燃烧效率，发挥出最大优越性。为追求更高的环保目标，我们挑战现有技术，有效控制废气排放量。这一结果使得CIVIC率先达到了具有世界严格标准的欧洲Ⅳ号废气排放标准。　　全新开发的5速AT随时与您同步　　每次行驶都如此顺畅，令人心动的感觉如同初次相识。CIVIC配备了具有优秀加速性能的5速自动变速器与超爽换档感受的5速手动变速器，将i-VTEC发动机的优点最大限度的挖掘出来。电子控制的5速变速器，让您体会到卓越的加速性能。5速手动变速器，实现敏捷的加速与高速行驶时的低油耗。高质感的换档杆手柄，不仅操控起来灵敏顺畅，优越的手感更令驾驶乐趣一触即发。　　先进悬架系统实现舒适稳定的行驶　　采用麦弗逊式前悬架得到良好的操纵性。后轮采用双横臂式悬架，不仅降低路噪，同时保证了稳定的行驶，令乘坐更加舒适。所有车型均采用前部通风盘式制动器和后部盘式制动器，实现了线型、高效制动感觉。　　高静音效果和独特的发动机音效　　启动发动机的瞬间，您会听到i-VTEC独特的发动机音效,这是我们专为热爱驾驶的您而打造。您可以更加真实地感受到CIVIC卓越的动力和超凡的加速性能。同时先进的高刚性车体有效吸收噪音，达到消音目的。并通过双层门板、减少乘客舱缝隙、调整各部位隔音材料等方式，获得更加宁静的乘坐空间。在CIVIC里驾驶乐趣和舒适静音完美结合，您只需尽情享受。　　空间（ComfortQuaity）　　置身于宽大舒适的座椅里，端详明亮的新CIVIC内室，您会发现车内的风景一样令人着迷。人性化设计的宽敞空间，高质感的完备内饰，丰富乐趣的影音系统，享受着CIVIC带来的舒适照顾，不知不觉您会爱上坐车的感觉。　　更宽敞的舒适空间　　置身车内，您会看到CIVIC为让驾驶更加舒适而做出的努力。人性化的领先设计，更大更自由的宽敞空间，远远超越同级别其他车辆。不仅驾驶前座更加自由舒适，后排座椅也提供了充裕的头部和脚部空间，让您的双脚可以充分伸展，而不觉得拥挤。后部安装有中央头枕，兼顾舒适与安全。在这个宽松乘坐4人的空间里，从高质感的真皮座椅到所有精致配饰，装备完善。您可以尽情舒展身体，放松心情，舒适感受如同置身家中。　　智慧的多层次仪表　　分列式速度表和转速表的数字化多层次仪表盘，充分考虑人在驾驶中的感受而设计。您只需稍稍移动视线即可顺利识别数据信息，而无需担心因为视线移动过大带来的麻烦。在多层次仪表上层以速度表为中心，显示燃油表等查看频度高的第一优先信息；下层的转速表或者里程表等显示必要时才查看的信息。这种最佳设计确保您在驾驶中享有充分的视野,与舒适便捷的操控感受。　　满载乐趣的驾驶舱　　即使再漫长的旅途，您都不会觉得疲倦或无趣，因为这个驾驶员舱将给您带来无限乐趣。通过多层次仪表，以及将换档杆等操纵系统集中设置在方便操作的位置，您可以全神贯注地驾驶。充满跑车动感的小直径椭圆形方向盘可以自由调整上下/前后，安装了棘齿式调节器的驾驶员座椅，可以调节座椅面高度，无论您的体型和姿势如何，都给您最自由舒适的位置。装备完善的影音系统，令您在车内拥有高品质的娱乐效果。　　舒适的真皮座椅充分迎合并支撑人体（EXi除外）　　驾驶座椅可棘齿式调节座椅面高度　　充满跑车动感的方向盘可调整前后/上下　　三、安全（Safety）　　手握方向盘，奔驰中的每分钟都处之泰然。因为CIVIC比任何人更在乎您和您身边人的安全和感受。不仅如此，设计中更有对车辆及行人安全的考虑。用全方位的安全保障让您轻松驾驶，是我们一直努力的目标。　　为了每个人的“五星级”安全　　我们始终认为安全是汽车制造中最重要的课题，因此我们致力于带给您全方位的安全保障：对事故防患于未然的主动安全，以及意外发生时对人员安全保护的被动安全。我们设想了各种可能发生的情况下，对您和您身边人的保护，以及在碰撞发生时减轻对双方车辆和行人伤害的可能。这一结果使得CIVIC的车体设计达到了世界安全性能评价NCAP的最高水准――“五星级”安全标准。　　防患于未然的主动安全　　为了让您的每一次出行都充满自信和愉悦，我们在提高了汽车的行驶、转弯、停止等基本性能的同时，进一步提高了为防范事故于未然的主动安全系统，尽量减小事故发生的可能。所有车型均采用了带EBD[电子制动力分配系统]的ABS[4轮防抱死制动系统]以及紧急制动时的制动助力系统。同时为了方便尾随车辆观察，标配了高位制动灯。　　带EBD[电子制动力分配系统]的ABS[4轮防抱死制动系统]。　　ABS的作用是在易滑路况下紧急制动时防止车轮的锁死。EBD的作用由电脑控制制动时前轮与后轮的制动力分配，充分发挥制动潜力。带EBD的ABS说到底是一种驾驶员辅助制动系统，因此与不带EBD的ABS车辆一样，发现需要拐弯等状况前应进行必要的减速，无法对强行驾驶进行控制。请您注意安全驾驶。　　降低事故伤害的被动安全　　为了在事故发生时，减轻对人的伤害，我们采用独有的撞车安全技术[G-CON]等控制碰撞冲击。这项技术运用于车体的各个框架，有效吸收撞击力，实验表明[G-CON]等技术可以避免来自前方55km/h的正面碰撞、64km/h的侧前方碰撞、55km/h的侧面碰撞以及50km/h的尾部碰撞。实现了撞击共容安全车体结构的设计。　　先进的G-CON技术等创造了撞击共容安全车体结构系统　　通过车体框架的复合配置，充分地分散和吸收来自前方的撞击力。这种车体结构不仅能在碰撞发生时提高自我保护，同时也考虑到减轻给对方车辆及行人的伤害。　　保障安全的完备气囊系统　　所有车型中的驾驶员座椅和副驾驶座椅均标配有SRS气囊系统，以及由厂家选装的先进的侧围帘气囊系统（VTi-S车型选配），该系统与前排座椅的侧围气囊系统成套装配。通过快速地展开并且充分地覆盖前后座椅，进一步地提高了侧面受到撞击时对乘员头部的保护。　　用于驾驶员座椅及副驾驶座椅的SRS气囊系统　　设有更敏感地感应以及判断受撞击情况的促动程序。采用双点火器，根据碰撞力的大小判定是同时点火还是分时点火，将气囊的展开控制为两个阶段。　　SRS=SuppementaRestraintSystem（辅助安全带的乘员保护装置）　　驾驶员座椅和副驾驶座椅的SRS气囊系统不适用于侧向或者尾部的撞击。对于前方碰撞，只有在感应到撞击力超过设定值时才发挥作用。SRS气囊系统终究是以系好安全带为前提开发的系统。请您一定要正确系好安全带。　　前座侧面气囊系统/侧围帘气囊系统　　汽车左右与中央部位设有侧面撞击传感器，以使气囊的展开时间更加精确。侧面气囊系统将乘员姿势传感器安装在副驾驶座椅中，可以感应乘员的体型和姿势并对气囊的展开进行控制。　　前座侧面气囊系统以及侧围帘气囊系统，在实际遭到碰撞时，仅在碰撞一侧展开（副驾驶座椅的侧面气囊系统可以感应到乘员坐姿。如果判定气囊展开有可能对乘员造成重大伤害时，则停止展开气囊）。对于装备侧面气囊系统以及侧围帘气囊系统的车辆，必须遵守一些注意事项以使各项功能正确发挥作用。请务必参阅使用说明书。　　减轻追尾时对颈部伤害的主动式防护头枕（驾驶员座椅/副驾驶座椅）　　当汽车尾部受到撞击时，人的颈部可能会因挤压座椅靠背而造成伤害，因此我们新开发了能缓和撞击并减轻颈部压迫的主动式防护头枕。在碰撞发生时，头枕内的链接机构会迅速产生作用，包裹住人体并给以支持，同时抬升头枕位置，向前倾斜至合适的角度，以减轻颈部受撞击力，从而减小对人体的伤害。　　您的安全保障，一切来自这里　　现实中发生的才是真实的。我们为了更忠实地再现真实事故，率先设立了室内的全方位撞击实验设施。不仅进行了车辆间的多角度碰撞实验，更从行人的角度出发，进行全方位的实际安全研究。我们利用广泛积累的准确数据，创造出新的安全防护，并充分考虑在各种可能状况下对人的保护，不仅把法规作为基准，独有的安全概念也是我们一直所追求的。　　四、CIVIC主要技术规格参数　　车型名称CIVIC（1.8）　　级别EXiVTiVTi-S　　发动机1.8i-VTEC发动机　　变速器电子控制5速自动变速（带自动锁止机构）●●●　　5速手动变速●●●　　整车参数长（mm）×宽（mm）×高（mm）4500×1755×1450　　轴距（mm）2700　　轮距（前/后）（mm）1495/1520　　整车整备质量（kg）AT/MT1240/12101275/12451285/1255　　最小离地间隙（mm）169（空载状态）　　乘坐人数（含驾驶员）（人）5　　最小转弯半径（m）5.4　　燃油箱容积（）50　　最高车速（km/h）190　　动力系统发动机型号R18A1　　发动机型式水冷四冲程直列四缸　　配气机构SOHC链式驱动、16阀　　总排量（）1.799　　缸径（mm）×行程（mm）81.0×87.3　　压缩比10.5　　燃油供给系统类型多点电喷（HondaPGM-FI）　　使用燃油种类93#以上无铅汽油　　发动机最大功率（/km[PS]/rpm）103[140]/6300　　最大扭矩(N・m[Kg・m]/rpm)174[17.7]/4300　　系统结构驱动方式FF（前置前驱）　　转向系统齿轮齿条式液压助力转向　　轮胎型号205/55R1691V　　轮毂规格16×6.5JJ铝合金轮毂　　行车制动系统型式真空阻力、液压双回路制动（带ABS）　　制动器型式（前/后）通风盘式/带鼓盘式　　驻车制动型式手操纵、作用于后轮　　悬挂系统（前）麦弗逊式独立悬架　　悬挂系统（后）双横臂式独立悬架　　横向稳定杆型式（前/后）扭杆式　　排放标准欧Ⅳ　　　　五、CIVIC主要装备　　车型名称CIVIC（1.8）　　级别EXiVTiVTi-S　　ATMTATMTATMT　　视野　　多反射器卤素前大灯●●●●●●　　间歇式柔性前雨刮器●●　　间歇式柔性前雨刮器（幅度可调节）●●●●　　外观　　车身同色外后视镜●●●●●●　　车身同色侧防擦条●●●●●●　　205宽胎●●●●●●　　16英寸铝合金轮毂●●●●●●　　排气管装饰罩●●●●　　后视镜　　电动可调式外后视镜●●●●●●　　防眩目内后视镜●●●●●●　　座椅　　织物座椅●●　　真皮座椅●●●●　　座椅高度可调节（正驾）●●●●●●　　一体式后排座椅●●　　60：40可翻式后排座椅●●●●　　后排座椅中央扶手（带杯托）●●●●　　后排座椅头枕●●●●●●　　安全&amp;防盗　　双安全气囊系统●●●●●●　　侧安全气囊●●　　侧安全气帘●●　　前座带限力器预张紧安全带●●●●●●　　后座3点式安全带●●●●●●　　ABS+EBD●●●●●●　　真空助力器●●●●●●　　主动式安全前座椅头枕●●●●●●　　高位刹车灯●●●●●●　　雾灯●●●●●●　　发动机防盗锁止系统●●●●●●　　防盗报警器●●●●●●　　内饰&amp;舒适　　方向盘高度角度可调●●●●●●　　数字化多层次显示仪表●●●●●●　　电动天窗●●●●　　定速巡航系统●●●●　　全自动空调●●●●　　手动空调●●　　方向盘材质（真皮）●●●●　　方向盘材质（人造革）●●　　中控锁●●●●●●　　遥控钥匙●●●●●●　　前后电动窗●●●●●●　　方向盘音响遥控按钮●●●●　　儿童座椅固定钩（带外罩）●●　　大型中控台（带滑动式扶手、带滑盖杯座）●●●●●●　　驾驶席和副驾驶席带化妆镜的遮阳板●●●●●●　　行李箱室内灯●●●●●●　　杂物盒照明灯●●●●　　地图照明灯●●●●●●　　AUDIO音响　　带AM/FM调谐器的单碟CD播放器（可使用MP3/WMA）●●　　带AM/FM调谐器的6碟CD播放器（可使用MP3/WMA）●●●●　　扬声器数量（个）446666　　备注：　　●――标准装备　　在不预先通知的情况下，东风本田汽车有限公司保留随时变更或修改车辆配置和规格的权利。　　本手册中所展示的车辆细节、颜色、描述和插图仅供参考。由于车辆的规格或配置可能有所变化，详情请咨询您附近的东风本田汽车特约销售服务店。　　