　　尽管只有百余年的历史，但在汽车工业的发展中，跨国巨头之间的角逐当中，从来就不乏颠覆的力量。　　2005年，在全球顶级豪华车领域，宝马汽车已经成功地实现颠覆之举，超越世界汽车的鼻祖――梅塞德斯・奔驰，一跃成为顶级豪华车的第一品牌。　　上周，在宝马汽车的德国慕尼黑总部，《第一财经日报》记者充分感受到这种颠覆的力量。　　气势：逆水行舟不进则退　　当地时间3月14日下午，在距慕尼黑一个小时车程的丁格芬，来自世界各地的记者参观了宝马集团投入使用不久的物流中心。　　距丁格芬2号工厂不远，一幢幢高大的现代化立体仓库连成一片。该中心占地面积达到56万平方米，初期建筑面积12.5万平方米，仅仅一个小的零部件仓库就有5万平方米之巨。这里负责为宝马集团在全球的22个工厂，以及遍布世界35个国家的销售网络，配送各种各样的汽车零部件。　　相关人员为我们做了这样的描述：每天运出的货物要用500辆卡车、40~60吨的火车车皮以及240立方米的航空货柜。当记者问到，这一中心还有多大的潜能时，陪同参观的人士告诉记者，能力还能扩展一倍。　　在3月15日的宝马集团2005年年会上,庞克董事长称,2005年是宝马汽车集团最重要的一年、最成功的一年，也是企业历史上最好的年头。在外部环境相当困难的条件下，宝马集团利润达到22亿欧元。　　那么，宝马集团到底遇到什么样的困难呢？　　庞克称，2005年，汇率变化带来新的压力；同时，原材料、贵金属、钢和塑料等价格有所上涨，这些负面因素造成的损失累计超过10亿欧元。不过，庞克强调，2005年宝马旗下每个品牌都有新的增长，与对手比较，占据了领先的地位。其中，宝马品牌销售112万辆，无论增长率，还是绝对数，都有新的增长，创造了顶级豪华车品牌新的最高，超过竞争对手25万辆。同时，顶级4轮驱动类产品（SUV）的销量也是最高的，这些确立并巩固了宝马汽车的行业领先地位。集团的财务指标也有很好的发展，公司的税前利润始终保持在30亿欧元的高水平之上。　　启示：独辟蹊径推新品　　3月14日下午4时18分，在宝马集团丁格芬工厂的2号线上，一辆金米色的新730i正在第26号移动式平台上进行装配，工作传递单上大大地写着“China”。陪同参观的人员告诉我们，这就是专门为中国用户生产的。　　建于1973年的宝马丁格芬工厂，几经创新和改造后，每年可以柔性化生产28万辆顶级豪华轿车，产品包括宝马7系列、5系列，以及M系列和Z系列等产品。　　庞克说，宝马集团所作出的长期决策，为今后的发展创造了机遇。2002年，我们制定了到2008年销售140万辆轿车的长远目标，目前正在顺利迈进，并且有信心达到。　　在创新方面，庞克举例说，自2001年开始实施产品和市场攻势，从当时的一个品牌6个系列产品，到2005年的三个品牌10个系列产品。1系、6系、X3和MINI等新车型的增长起到了关键性的作用，为整个集团的超越作出重要贡献。　　同时，宝马集团原有的核心产品也出现新的增长，如全新3系轿车、旅行车，又如新的7系等；另外，以及对欧洲投放Z4的小改款，以及Z系列敞篷车、古贝车型等。　　新兴市场的积极开拓，也是宝马集团成功超越的关键要素。庞克说，目前，宝马汽车在35个国家有独立的经销公司，在葡萄牙的一个新公司，2005年同比增长50%以上。同时，宝马集团正在准备进入印度市场，并在去年将其列入亚洲战略的框架内。