　　人间三月天，阳光明媚灿烂。而车市似乎也受到了这好天气的感染，好事连连不断。近期，多种品牌均抛出优惠，纷纷让利于消费者。　　吉利自由舰大降7000元　　近期，吉利自由舰全面调整了产品的价格，最高降幅达到了7000元。据介绍，1.3L自由舰标准型下调2000元，售价5.48万元；1.3L自由舰舒适型下调2000元，售价5.78万元；1.6L自由舰标准型下调4000元，售价5.98万元；1.6L自由舰舒适型下调7000元，售价6.28万元。据悉，前三款在配置上没有出现任何变化，而第四款只是在原来的配置上减少了真皮座椅。同时，吉利汽车还推出了两款全新的车型：1.3L自由舰基本型，它比标准型少了ABS+EBD、CD、铝轮毂换成了钢轮毂，售价5.18万元，还有一款1.5L自动挡车型，售价6.98万元。　　爱丽舍优惠8000元　　3月16日，东风雪铁龙宣布：即日起至4月30日期间，东风雪铁龙将在全国开展“龙绽春雷”活动，针对广大消费者推出优惠额高达8000元的爱丽舍系列轿车让利优惠答谢活动。　　据了解，3月12日，2006年全国汽车场地锦标赛首站在上海开战，东风雪铁龙海驾赛车队车手王超凭借富康车卓越的操控性能，一举拿下了1600CC组冠军，为东风雪铁龙赢得新赛季开门红。而就在新车凯旋发布、新赛季取得夺冠开门红之际，东风雪铁龙就目前热销的爱丽舍系列实行大幅让利活动，在春季车市里实在引人注目。　　天籁特卖会登场　　随着东风雪铁龙凯旋上市、广州丰田凯美瑞下月即将亮相，国内中高档轿车市场竞争日趋激烈。记者从港宏日产4S店了解到，一场针对3.5排量的天籁“特卖会”将在本周登场。据悉，届时该款车型的价格优惠将在万元以上。此次特卖会的车型数量为10台，既是一次价格优惠促销行动，也是车商在全力冲刺“品牌车商”期间推出的重磅举措。