　　去年全市4000余辆机动车被盗　居民小区等成“重灾区”今年―――　　为了解决居民小区机动车被盗问题，今年警方将继续推广专业公司停车模式，其中城八区一半老旧小区将引入专业停车管理公司。这是记者昨天从市公安局人口管理处获得的消息。　　据警方统计，2005年，全市有4000余辆机动车被盗，新建小区、老旧小区和拆迁房地区都是丢车的“重灾区”。其中，凌晨零点至3点，三环四环间易发生机动车被盗案件，目前110接警台日接5至8件涉车案件的报警。市公安局人口管理处苗林处长表示，引入专业看车力量是目前解决机动车被盗问题的“良策”。　　据介绍，自2004年开始，本市社区开始引进专业停车公司提供看车服务且“形势喜人”―――2005年本市机动车被盗案件10年来首次出现下降，特别是推广了机动车停车管理的社区，下降幅度近八成。据统计，全市实施机动车停车管理的社区已达181个，固定停车泊位73万个，看车力量达到4.7万人。目前约有270万社会散存车辆需要引进停车管理。　　北京科安停车公司的负责人告诉记者，费用问题是影响专业公司进小区的主要障碍，按一般标准，引进专业停车公司的小区，居民需在正常物业费的基础上每月多交100元至150元。　　