　　朝阳警方昨天透露，两个在全国九个省市撬盗机动车后备厢的犯罪团伙被打掉。警方介绍，这两个团伙作案百余起，涉案金额近30万元。目前，11名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。　　警方消息称，去年11月22日15时许，事主刘某发现刚刚停在太阳宫某花卉市场对面路边的桑塔纳轿车后备厢被撬。放置在后备厢中的数码相机、四条香烟失窃。周边一位群众向警方提供线索：案发时有4名可疑男子撬开事主车的后备厢后，将物品转移到旁边一辆的黑色轿车后离开现场。　　警方查询发现，该车为黑龙江齐齐哈尔市男子赵某所有，登记暂住地为石景山区衙门西街某号院内。　　便衣民警蹲守一个半月后，掌握了赵某等人的规律：赵某与另外三名男子每天早上9时许驾车外出，选择车辆停放比较集中的商场、餐厅门前，利用自制的撬锁工具寻机作案，作案时两人望风掩护，一人熟练撬开车辆后备厢，一人驾车在旁边等候。得手后三人迅速将物品转移到轿车中逃离现场。将赃物带到“七彩大世界”市场刘某处销赃。　　40余天后，民警又掌握了另一撬盗机动车后备厢团伙魏某等人的规律：每天由魏某驾车从丰台到朝阳某小区内接同伙郝某等三人寻机撬车盗窃，并偶尔与赵某一伙共同作案。　　2月25日，民警首先在家中将刘某控制，随即将魏某等人抓获。警方对赵某、魏某讯问后了解到，两个团伙案区域跨北京、天津、上海、河北、山东、山西、吉林等9个省市，主要针对别克系列、大众系列车型，使用自制的撬锁工具作案百余起。现警方已核实16起，其中利用指纹比对核实案件4起。　　