　　3月18日，这一天的北京春意盎然。320021711998.jpg">　　接近中午12时，人民大会堂里响起了数百位记者的掌声，华晨汽车宣布骏捷正式上市，售价8.58万元~12.88万元！几个小时后，本报记者在距人民大会堂几公里之遥的北京饭店又听到了众多同仁的惊呼，东风雪铁龙公布了中级车市杀手凯旋的价格，17.98万元~20.88万元！近两年来，这是记者在各种车型公布价格的现场看到的最令人激动的场面。　　至此，悬在中级家轿市场和中高级车市头顶的两把利剑终于落下。　　高性价比　　骏捷志在必得　　华晨集团董事长祁玉民在会上称，骏捷是华晨汽车其于强有力的质量保证体系打造出的高性价比车型，这样的价格是名副其实的“国民惊喜价，堪称中级轿车的性价王”。祁玉民坦言，这个价格是4天之前才最后定下来的。华晨方面此前一直将这款家轿的价格定位在10万元至15万元之间。最近一个月，我至少接到数千个关于骏捷定价的建议。我是一个果断的人，在定这个价格时我也很矛盾，这么好的车为什么才卖这个价格？”祁玉民告诉记者，他近来天天在开骏捷，各项试验和改进让他对骏捷的品质充满信心。　　记者在前往北京之前，便在四川明友的展厅里看到骏捷的样车。华晨方面表示，从18日开始，大量现车已开始向全国发放。计划今年销售2万辆。　　据悉，在价格还没有公布之前，四川地区便有数十名用户要交钱订车。北京一家店也有了300辆订单。华晨方面称，上市之初，按目前的价格，销量可能太大同时出现现车供给紧张的局面。但华晨有能力短时间解决这一问题。　　业内人士认为，骏捷其咄咄逼人的攻势势必对目前同级别其他品牌的中级家轿形成巨大威胁，可谓在中级家轿市场投下了一枚重磅炸弹。　　骏捷价格：1.6MT标准型8.58万元，1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元。　　武装到牙齿　　凯旋傲视群雄　　随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、豪华轿车里才有的ESP主动安全系统、优雅的造型加上新C5上使用的发动机，武装到牙齿的凯越价格却是17.98万~20.88万元！东风雪铁龙副总袁纲18日下午在北京饭店宣布凯旋的价格时表示，面对2.0L排量的中高级车市的车型，凯旋有着全方位不对称竞争力。　　业内人士称，随着凯旋杀入中高级车市，一场实力悬殊的战斗即将打响。　　凯旋在安全性能方面的出色表现是其冲击2.0L市场最重要的“杀手锏”之一，具体表现在：“救生舱”原理整体车身设计、出色的行人保护以及与更高级别车型相媲美的安全装备。也就是说，凯旋除对驾乘人员的出色保护之外，更加上了对行人的全面安全防护，这就是凯旋361°的安全呵护。凯旋的安全装备之丰富远超过竞争车型，甚至达到了更高级别的C级车标准，例如配备博世电子稳定系统（ESP）、四安全气囊加双侧气帘、随动转向双氙气大灯、中央固定集控式方向盘、定速巡航和限速器等。凯旋装备了目前应用于雪铁龙高端车型上的2.0i16V发动机，这款发动机高速行驶时仍然能够保持出色的加速性能，0-100公里加速只需9.9秒，这使凯旋成为同级别车型中毋庸置疑的动力之王。看看凯旋多项独有的装备，可以发现凯旋与竞争对手之间的差距，例如随动转向双氙气大灯只在个别高档车型上才有配备，而电子稳定系统(ESP)则一般在高端车型上才有配备，雪铁龙独创的中央固定集控式方向盘更是国内首家采用。所有这些装备，在国内这一级别车型中都是首次出现。　　在18日的发布会上，东风雪铁龙让在场所有记者猜测凯旋的价格，本报记者以最狠心的想法填下了17.98万元~20.98万元，结果还是估计高了1000元，后来记者了解到，在场大多数记者都将凯旋的价格高估了1万元左右。随后价格被公开，拥有众多重武器的凯旋是这样的价格，可以预想，一场力量悬殊的战争即将开打了。　　凯旋价格：旗舰型预订价为20.88万元，尊贵型自动挡19.28万元，手动挡17.98万元。