   日产汽车在2006年3月15日面向新闻媒体召开的技术说明会上宣布，确定了2015年之前将日产车辆实用燃效的CO2排量减少40％（与2005年相比）的技术开发目标（图1）。　　该公司表示，作为应对全球变暖的对策，需要将长年平均温度的上升幅度控制在2℃以内，这样就要将大气中的CO2浓度稳定在550ppm，而要想实现这一目标，就必须在2050年之前将汽车的CO2排量减少70％（与2000年相比）。　　因此，日产认为，从中短期来看，应以提高发动机的燃效为中心，而从长期来看，普及电动汽车则十分重要。该公司表示，在减少CO2排量的方法上，不仅要对车辆进行改进，而且实现省能源驾驶，以及通过绕开阻塞道路来缩短行驶时间也很关键。    只汽油发动一项就可减少30％　　日产估计汽油发动机的CO2排量有望比2005年减少约30％。要想达到这一目标，具体来说，除了通过降低冷却水等热损失以及排气损失来提高循环效率外，还需要减少吸、排气时的活塞损失，以及降低摩擦损失（图2）。　　在提高循环效率方面，该公司已经开发出了“HCCI（预混合压缩点火）燃烧”技术，如果使用该技术，汽油发动机就可像柴油发动机那样，在气缸内进行高压压缩后燃烧。在应对泵吸损失的措施方面，该公司将采用可连续改变发动机阀门的运动角度及提升量的“VEL（VariableValveEvent&LiftSystem）”系统，该系统“将先于HCCI发动机投入使用”（开发负责人）。在降低摩擦损失方面，该公司开发出了无氢DLC（类金刚石碳）镀膜，并预定2006年内采用。　　此外，为了实现省能源驾驶，日产还通过在仪表盘上安装燃耗计进行了内部试验，结果表明，通过驾驶员减缓车辆的加减速，能够将CO2排量减少70％。图1：技术开发目标图2：汽油发动机