　　3月13日，上海通用在广西壮族自治区桂林阳朔举行主题为“爱上（乐风）LOVA”的媒体试车活动，为乐风做上市前的最后热身。3天之后，北京现代举行小型三厢车雅绅特（ACCENT）的发布仪式，宣布售价7.98万~10.28万元。而另一款在这个市场征战多年的老将三厢飞度也传出预计下月推出其改款新车思迪（CITY）的消息。　　一时间，由当初赛欧、千里马、波罗（POLO）等称霸的小排量三厢汽车市场忽然“热闹”起来。在这一市场，上海通用、上海大众、北京现代、东风悦达起亚和广州本田等数家汽车企业之间的竞争陡然升级。　　小型车的“价格战”　　主流汽车厂家如此关切小型车并非心血来潮。统计资料显示，国内汽车消费的热点正在往小排量方向发展：2003年，中国的消费者购买最多的2.0L~2.5L的轿车，2004年购买最多的是1.6L~2.0L的轿车，而2005年，消费者购买最多的是1.0L~1.6L的轿车，其中，1.3L~1.5L之间的小型车未来最为看好。　　来自中国汽车工业协会的统计数字显示，2005年1~11月份，在所有排量区间的车型中，排量为1.0L~1.6L（含）轿车销量127.2万辆，占全部市场比例的51.79%。　　3月18日，《第一财经日报》从上海通用获悉，雪佛兰品牌今年的第一款新车乐风将于近期内上市销售。　　作为上海通用目前在小型车市场的主力车型，由欧宝可赛改款而来的赛欧于2001年上市后，便受到市场追捧，其中，2003年月均销量近3000辆；2004年，尽管受到飞度、威驰等冲击，赛欧月销量仍保持在5000辆左右。然而，从去年开始，赛欧颓势凸现。2005年，赛欧销量46064辆，仅为上年同期的75%。其中，三厢赛欧表现最为疲软，累计销售26306辆，同比减少37.95%。显然，为弥补三厢赛欧的不足，上海通用选择了乐风。最先推出的乐风装备1.4L排量的发动机，共有3款配置。　　而抢在乐风近期内将公开售价之前，北京现代宣布1.4L雅绅特售价为7.98万~10.28万元。记者了解到，广州本田思迪也将推出1.3L和1.6L两种排量车型，预计售价与三厢价格相仿或略低，即不高于这一区间。　　就在雅绅特上市前夕，上海大众也宣布1．4L波罗轿车展开降价促销，降幅在1万元左右，波罗车价随之跌破10万元。不仅如此，新款1.3L千里马的7.28万~7.98万元的售价也颇为诱人。可以预见，作为小型车之争的焦点，价格方面将逐渐具有竞争力。　　未来市场，谁主沉浮　　原型车在国外还是“漂亮”的两厢小车，被引入国内投产后就被改头换面成了“不伦不类”的三厢车。这种现象在近年的国内车市屡见不鲜，为的不过是迎合中国人消费讲求车身容量“大空间”的心理。然而，为降低成本和加快产品更新，大多数汽车厂家推出的所谓“三厢车”，仅仅是在两厢车的尾部简单地加个汽车“屁股”（后备厢），外观丑陋，比例失调，给人一种强烈的拼接感。　　然而，市场反应证明，在同门的两厢车型或者竞争车型出来后，简单“续尾”的三厢车销量大多一落千丈。　　以三厢波罗为例，2003年~2004年平均一个月能卖2000多辆,2005年的月均销量仅有区区500辆。而上海大众去年全年销量为25万辆，以此计算，平均每40辆被卖掉的大众品牌车中唯有一辆三厢波罗。广州本田的三厢飞度同样尴尬，当年的销量曾经达到过每个月7000~8000辆。只因为比同胞兄弟多了个“屁股”，两厢飞度出来后，销量直线下滑，现在月均销量仅1000多辆。　　可见，小型三厢车是否会成为市场主流已经不再是一个问题，真正的问题是谁会是这个市场上的领导者。显然要做到这一点，这些老车型已经是心有余而力不足。　　上海通用表示，即将推出的乐风是一款完全基于小型三厢车理念打造的全新车型。在外观上，乐风已经和同门兄弟乐骋有了很大的区别。“我们认为这款车会比乐骋卖得更多。”一位上海通用相关负责人告诉记者。上海通用将形成赛欧主攻低端家轿市场、乐风主攻高端家轿市场、乐骋主攻年轻时尚一族家轿市场的组团式结构。　　不过乐风要成为上海通用小排量车的新标杆，恐怕还要受到不少竞争对手的阻击。从目前记者掌握的情况来看，三厢波罗、广州本田即将要推出的三厢飞度改款车CITY，以及北京现代刚刚推出的雅绅特，都将会成为乐风的竞争对手，而其中又以雅绅特的威胁为大。　　“三厢飞度已经推出两年多，很难有新的卖点；而CITY虽然换了个名字，作一些相应的改动，但是对销量的提升现在仍难断定，而雅绅特和乐风这两款车无论是尺寸、动力都非常相近，而且又都是新车，相互之间的竞争性非常强。”一位汽车分析师强调。