   丰田汽车2006年3月16日在日本上市了新款混合动力车“GS450h”。配备全球首个面向后轮驱动车的混合动力系统，通过配套使用3.5L排量发动机及马达，实现了可与4.5L车型相媲美的动力性能。计划每月销售150万辆。价格为680万～770万日元（含消费税）。　　混合动力系统采用新开发的两档变速式简易机构，将体积减小到了与后轮驱动车使用的6速自动变速箱大体相同的水平。镍氢充电电池配备在后座席后面的储物空间内，从而确保了与汽油车型相同的车内空间。　　动力传动系统方面，最大输出功率为218kW（296PS）/6400rpm的3.5L・V6汽油发动机配套使用最大输出功率为147kW（200PS）马达。整个系统的输出功率为254kW（345PS）。最大扭矩方面，发动机为368N・m/4800rpm，马达为275N・m。10・15模式下的燃效为14.2km/L。　　混合动力车专用装备方面，采用混合动力系统指示器代替了转速计。通过将油门量控制在仪表指针指向“ECO”区域（仪表上表示低燃耗行驶的区域）内的水平上，可实现燃耗更低的行驶。另外，能量显示器还可显示能量的流量以及电池的充电状态。　　另外，“VersionL”级别还在全球首次配备了“带驾驶员监视功能的预防碰撞安全系统”，增加了通过监视驾驶员面部朝向来检测驾驶员注意力是否集中的功能。如果判断驾驶员注意力不集中，极有可能由此引发冲撞时，便会预先通过警报音及屏幕显示等手段来提醒驾驶员注意，另外在冲撞危险程度较高时，还可实施警报制动，以体感方式警告驾驶员。图1：雷克萨斯品牌在日本推出的首款混合动力轿车“GS450h”图2：后视图图3：仪表盘上的仪表。左侧为混合动力系统指示器。