　　上周，受北京电视台生活频道（BTV-7）《你该怎么办》栏目组的邀请，为录制3月21日播出的《谁动了我的新车》节目，做了一回现场嘉宾。梁女士的遭遇让我切实的感受到了“3.15”的威慑力和普通百姓的无助，同时也发现的是中国车市里一股不可抵挡的变革的力量正在悄然涌动。　　这是一档很受百姓欢迎的生活类节目，老百姓在日常生活中遇到的麻烦事儿，都可以利用这个平台评评理，为自己想想办法或者讨个说法，也帮助别人引以为戒。　　《谁动了我的新车》讲述的事情是，主人翁梁女士是个工薪阶层，去年9月23日她用多年来积攒的积蓄，在一汽大众一家4S店买了一辆白色的捷达，一家人欢天喜地“洗车都是我们自己动手，生怕外面洗把漆给划伤了，我们全家都非常喜欢这辆车。”2006年1月2日这天，梁女士开车回家，由于驾驶技术不太好，在停车的时候，轿车的后保险杠碰到了一个小树，梁女士非常心疼，立即跳下了车，仔细检查着轿车是否有什么损伤。虽说当时速度很慢，力量不大，但是轿车的后保险杠还是被碰掉了几厘米长的一块漆。　　第二天，梁女士将车开到了修理点，这里的修理工在查看车辆受损情况后，告诉了一个让她极为吃惊的消息“你这车后保验杠怎么是旧的呀？原来是灰色的。”梁女士当时脑子里一片空白“怎么可能呢？我买的是新车呀！”她回忆说：“在购车时，经销商说目前是销售旺季，白色的捷达只有这一辆了，车辆手续、证照都很齐全，我经过一翻精心的查看后，以85800元的价格买下了这辆白色捷达轿车。”车辆在整个使用过程中，没有发现任何问题，可是，就在梁女士一家沉浸在喜悦当中的时候，这次小小的意外事故，这个惊人的发现，让全家人的喜悦一扫而光。　　之后，梁女士多次找经销商要个说法，无果。无奈之下她敲开了市消费者协会的大门，走进了媒体的视线……　　这本是一件不该发生的事，起码不应该以这样的解决形式出现的事。但它确实发生了。在了解了整个过程之后，让我这个在汽车流通界呆了十年的人，突然萌生出一种感觉：中国汽车市场正在向国际化靠拢，正在走向成熟了。如果从这个角度来说，又是值得欣慰的。为什么这么说呢？　　首先，消费者维权意识加强了，学会了用法律的武器来保护自己。梁女士主动到北京市消费协会反映问题、求助，在3.15这个特殊的时期，引起了媒体的关注，用事实说话，这些行动都是比较理性的、正常的。而不像前几年有些消费者采取的砸车、问题车游街的过激行为。“问题车”所到之处，引起一大群人围观，影响交通、影响市容不说，厂家、商家、买家也是伤痕累累，这种不和谐的后遗症一时半会儿很难消除。　　其次，经销商的诚信经营不能只停留在口头上。在北京的汽车流通市场里包括汽车有形市场和4S店，开展的“诚信经营为荣、失信经营为耻”的诚信评比工作已经五个年头了，诚信指数的考评办法经销商们并不陌生，每个月的诚信指数也都张榜公布，但“卖车标指数、买车看指数”做法是否落到了实处，每个经销商考核的数据与实际行动是否相符，汽车销售行为能不能经得起事实的考验，却没有认真考证过。虽然绝大多数的经销商都能遵循诚信经营的原则，梁女士遇到的烦心事从一个侧面就说明了“诚信经营”任重而道远，需要政府有关部门加大监管力度，需要厂家商家从企业生存的角度切实“以信取人”，只有得到消费者的信任，才能真正保住自己的饭碗。　　第三，汽车流通过程中不确定因素显现出来。　　我们知道，任何产品到消费者手里，都要经过生产、运输和销售三个环节，汽车当然也不例外。像梁女士那辆车后保验杠“白漆变灰漆”的问题，出在生产环节的可能性极小，一方面，汽车制造厂的总装车间在组装车辆时有严格的工艺流程，各种零部件通过流水线非常有序的组装，如真有不合格的后保验杠，随时都可以换合格件，没必要重新喷漆，不划算。排除了第一个环节，有可能发生问题的是第二或第三环节，即运输或销售。在这两个过程中，虽然同时运来的有十几辆或者更多的车，但每一辆车都是独立完整的，没有配件搭配，销售也亦然。如果某个零件出现问题，没有一模一样的零件补充，采取“伪装”的手法蒙混过关就不难理解了。　　第四，建立阳光销售机制，把“暇疵”告诉消费者。　　实事求是的讲，不论是厂家、运输企业还是经销商谁不愿意发生这种不愉快和事，但我们必须面对现实，汽车在长途跋涉的运输中，在几个月的销售期间，出现刮了、碰了的事儿也是难免的，这个问题要想得到彻底的解决，相应的企业应该建立一套阳光销售机制，增加销售透明度，把“问题”亮出来，降价销售，像后保验杠掉了一块漆，有“暇疵”的那车完全可以向消费者讲明后经销商再补漆，或者给一些补偿费由消费者自己去补漆，这样透明的做法比“蒙”着的效果好。这种有轻微暇疵车是不是好销？有没有人买单？我向几位朋友了解，大部分认为：“只要不影响安全性能，又有优惠政策，可以考虑。”这样的做法有点像家电，比如冰箱、洗衣机的样机，都是采取明码降价销售的，有的人还特别钟情购买这类商品；有些试\试驾车的销售也有类似的方法。增强了透明度是减少猜疑最有效的方法，透明了麻烦自然就少了，经销商的信誉只会提高不会降低。　　我们常常在上层建筑领域里说：“水能载舟、亦能覆舟”的道理，其实，这个“民心向背”决定事业是否成功的规律在商场上同样适用，谁抓住了消费者谁就掌握了市场的主动权。消费者的口碑是最有说服力的。