　　昨天凌晨2时许，朝阳建华南路，一辆集装箱货车拐弯时剐倒电线杆，拉断3根万伏高压线等电线，造成附近两千户居民停电。到昨日9时许，供电已全部恢复。　　现场三根万伏高压线绕车顶　　昨晨2时30分许，赛特大厦东侧的建国南路南口停了两辆警车。一辆东风大型集装箱车由北向南停在丁字路口，车牌为津A73687.车头已拐向东面。一根电线杆断成数截斜倒在驾驶座上，数十根电线乱成一团，不少电线缠绕在车顶。赶来抢修的电力公司工作人员称，这里面有3根万伏高压线。　　货车司机张师傅一脸沮丧地坐在警车里，他接过交警给他的交通事故单，上面认定了是他的全责。据其同事介绍，他们是天津金龙红旗运输公司的，凌晨2时从永安南里工地开出来运送建筑材料，准备在路口掉头。结果弯拐小了，3米多高的集装箱剐到了电线杆的拉线，拽倒电线杆，正砸在车头边上。　　抢救货车漏油急覆盖土防火　　张师傅称，拉断电线杆后，他看到电线冒着火星，吓得他坐在车里半天不敢出来，后来看没动静才跑得老远。等警察提醒后，他才想起来重要物品都在车里。　　凌晨3时许，建国门消防中队的队员赶到现场，发现汽车油箱正在漏油，为防止起火，覆盖上了沙土。消防队员们让经过的车辆与群众绕行，以防出现危险。　　当时正在看电视的附近居民马先生称，当时家里忽然没了电，他下楼后发现楼下的通宵小卖铺也停电了。“良子健身的一帮员工刚下班，都走这儿，我拦着他们让其绕开。”　　影响半夜断电对生活无大碍　　据现场的市供电公司抢修人员介绍，除三根高压线，被剐倒的电线杆上还有许多低压线，除附近六七幢楼外，北京站东街等地也会断电，估计有两千户居民受影响。“光修这杆子就得花4个小时。”该工作人员称，部分地区的断电时间会很长。　　昨天中午，被撞电线杆已拉走，新立电线杆上的电线也已全部接好，不少断线还挂在一边。据当地居民介绍，9时30分许，该地区恢复供电。“这天不冷不热，大家又都在睡觉，所以停电对生活没太大影响，就是早上有点莫名其妙，没通知就停电了。”一位居民说。　　“就我的损失最大。”电线杆东侧50米的小卖铺的张先生称，断电后，他两个冰柜里的冰棍有不少都化了，“到早上还不来电，我只好用棉被捂着，也不敢卖。”　　