　　3月12日到14日之间，不断有衣着高贵的先生女士悄悄走进宾利在成都城南某高档会所的临时展厅。按此次宾利首展承办方之一的三和企业集团的说法，此次活动在西南地区共计邀请了200余位人士，最终到场的有109位贵宾，而且都是不折不扣的亿万富豪。　　本报记者在独家全程采访本次私密性非常强的小范围宾利鉴赏活动时，发现成都富豪圈里有着一大批爱车族。虽然主办方和承办方采用多种方式为到场人士行踪保密，但记者还是挖到了部分富豪的家底。　　据记者统计，可以确认的109位富豪中，房地产行业人士最多，达到32人；所到贵宾中，80%以上是成都人。　　据统计，109位贵宾中，房地产业32人、机械制造业10人、能源行业8人、金融投资业8人、IT通信业7人、餐饮娱乐业6人、酒店业5人、酿酒业5人、百货业4人、航空业4人、制药业4人、银行业3人、珠宝业2人、其他行业（含不知道公司名称和旗下有多个产业均衡发展的人士）：11人　　亿万富豪与他们的名车　　以下所列富豪的身价均已超过10亿元人民币，他们均出席了上周在成都举行的宾利鉴赏会，由于部分富豪不愿接受采访，其情况均从熟悉他们的人口中得知。　　■成都某房产公司董事长　　约45岁，1990年买了第一辆车，真正大量购买豪车是在2000年其公司快速发展以后。　　现有名车：奔驰S6001辆、宝马7601辆　　■成都某百货业董事长　　在他的别墅区有个专门的地下停车场，场内平常停着不少于5辆豪车，平时喜欢自己轮换驾驶。　　现有名车：宝马7系1辆、奔驰S6001辆、奥迪A8（4.2L）1辆、宝马X51辆　　■某老牌高档餐饮公司董事长　　47岁，喜欢的车从名跑车到豪华轿车全有，还有多辆越野车，喜欢亲自开车。　　现有名车：保时捷跑车1辆，奔驰（型号不确定）1辆、越野车数辆。　　■某大型汽车公司董事长　　45岁左右，超级车迷，成都最早拥有宾利轿车的人，大奔已换了4辆。大多时间喜欢坐车，偶尔也自己开车。对汽车收藏有着独到的理解。　　现有名车：宾利雅致（老款）1辆，奔驰S4301辆（这是目前成都唯一一辆430）、宝马7系1辆。　　■某房地产公司董事长　　42岁，豪车超级爱家，是少见的见好车就买的人，所有车型全是自己开，发现3刚到成都不久，他又买了一辆。　　现有名车：不同型号的奔驰共5辆、进口越野车数辆。　　■某商业地产公司董事长　　这位先生的地下车库堪称名车展厅，去过他私人地下停车场的人无不惊叹不已，本次宾利鉴赏会上大门外停着的唯一一辆上了牌照的宾利便属此君名下。　　现有名车：宾利雅致R04款1辆、奔驰1辆（其他车型和数量不详）