　　“当房间的灯光全部照亮的时候，一个全新的比亚迪展现在你的面前，神秘的比亚迪人也出现在公众面前。”3月17日，上海比亚迪汽车基地，比亚迪汽车公司总经理夏治冰用手一挥，对首次参观上海基地的媒体记者以及华东地区的经销商发表激昂的演讲。　　和奇瑞汽车的成立背景迥异，也并非吉利汽车的草根出身，比亚迪汽车以IT和电池行业起家，比亚迪公司董事长王传福打造的汽车王国试图走出中国造车的第三条道路，而在这条道路上，比亚迪能否让中国其他汽车人刮目相看？　　切入中级车市场　　在上海地区的F3上市现场，夏治冰并没有过多纠缠F3本身的细节，而是向近千名听众讲述着3年之前他率领3人团队入驻刚刚收购的秦川福莱尔汽车公司。　　“我们选择进入中级车，而不是秦川擅长的微型车，这是一个自然的选择过程，而且，得到了董事会的同意。”夏治冰说。近两年来，随着消费者购买力的提高与消费理念的变化，中级入门车成为越来越多家庭的首选，这一市场需求直接导致了诸多厂商纷纷进入到这片战场上来，纵观2004年至2006年第一季度，中型轿车市场车型推新速度令人目不暇接，由此掀起的价格战、营销战、更堪称惨烈。　　回头盘点一下2005至今的中级轿车市场，初生牛犊比亚迪就是这样一个市场闯入者，其去年9月才在山东一地开始上市的F3，推出后市场的表现大大出乎业内和市场的意料，至今短短5个月，F3售出超过20000辆,直逼锋芒毕露的福特福克斯的销量。　　“这个市场缺乏绝对的领先者，而且以前的自主品牌由于自身的造车规律限制，并没有主推这个领域的车型，这就给了比亚迪机会。”夏治冰说。　　对于中级轿车市场来说，“得性价比者得天下”是一条无需赘言的规律。如果说价格是切入市场的尖锐匕首，那么性能便是扩展市场的开山大斧。应该说比亚迪入市策略的成功正是依赖于对这一规律的把握。　　比亚迪F3排量为1.6升，价格跨越7.38万到9.98万元区间。价格明显低于“新三样”10万~12万元的价格范围，但又略高于吉利自由舰、奇瑞风云6万元左右的价位，以中级轿车的配置，经济型轿车的价格打入两个细分消费市场的空当，价格的切入点选取得比较合适。　　充满崎岖的第三条道路　　作为电池业享有国际声誉的巨头，比亚迪的研发实力与专业态度应该毋庸置疑，但毕竟隔行如隔山，与在中级轿车市场上打拼多年的日韩车系相比，比亚迪在这方面的经验还有待积累。　　当依靠手机行业切入造车的波导汽车黯然退出这个充满艰辛的行当之际，比亚迪仍然坚定地表示，他们可以通过电池行业的利润支撑，走出民营汽车公司的第三条道路。　　“我们在IT和电池行业的产业经历也证明了，选择汽车行业是可以实现产业突围的。”夏治冰对《第一财经日报》表示。“10年之前，无数人怀疑我们做电池产业的举措，但是仅仅6年时间,我们就打败了一个又一个的世界级的竞争公司。”　　“3年之前我们做出进入汽车行业的决策的时候，同样遭受无数的质疑和耻笑，但是3年之后，我们用F3来证明我们当初的努力是正确的。”夏治冰说，“上海基地试车场地旁边的比亚迪员工就是最鲜明的例证。”　　夏治冰多次强调，从切入这个行业开始，比亚迪汽车就确定了打造综合竞争力的战略。这一战略的优势已逐渐体现出来，仅就作为汽车核心技术的模具产业来说，比亚迪是国内第一家独立完成了轿车整车模具制造的生产企业，也是现在国内最大的汽车模具制造中心之一。雄厚的研发实力使其拿到如英国路虎等著名汽车企业的模具订单。可以预见到，在价格战愈演愈烈的2006年，整车价格的下降必然有赖于部件成本的控制，拥有自主产权及技术优势的比亚迪就突出了自己的竞争力。　　但是，单纯凭借一款F3的优异表现还很难说已经成功走出第三条造车道路，比亚迪新产品的开发还处于萌芽状态，这一切，可能仅凭王传福和夏治冰充满激情的演讲还无法轻易说明比亚迪第三条道路的成功，也许比亚迪更需要的是拿出更多F3这样的案例。