         薛润涛   24岁的詹妮弗・奥布雷特是法兰克福一家建筑公司的经理。她在驾驶新买的宝马1系轿车时总喜欢把车开到最大功率。在涡轮增压发动机的强大驱动下，即使是前方行驶的保时捷也会被远远地落在后面。这种身材小巧的宝马车型刚刚于一年前在德国市场亮相，它的尺寸看上去与大众高尔夫大体相当。但它却融汇了曾经只有豪华车型才具备的很多性能,时尚的外观和小型车所具有的节油特点。奥布雷特说，吸引她的不仅仅是这款车的独特设计，而且还在于它的速度和舒适感。   宝马1系的强大动力在高速公路上表现得尤为明显。从法兰克福到萨格勒布的路程约为600英里，奥布雷特仅用了9个小时。这款安装90kWBMW120柴油发动机的宝马1系轿车还有许多特质，如空气动力设计、运动悬挂系统以及真皮内饰等。奥布雷特说：“我喜欢这辆车的每个细节。”小型车追求跑车的动力性能   长期以来，欧洲汽车制造商以擅长生产设计精巧小型车闻名。今天，欧洲大陆的小型车正在发生革命性的变化。新一代欧洲小型车的性能趋同于跑车，其发动机不仅加速快，而且燃油效率高。宝马新1系可算是体现小型车发展趋势的代表之一。又比如刚刚登陆美国的奥迪A3Sport?鄄back,其149kW的发动机可以使汽车在6.5秒内从零增加到60英里/小时。美国公路上可能会出现更多的欧洲小型车，奥迪A3Sportback已经进入美国，宝马汽车眼下也在讨论是否将宝马1系推向美国市场。这些车型或许会给美国汽车业未来的发展带来启发。   欧洲小型车的设计革命是宝马和奔驰于上世纪90年代末推出高档小型车时才开始的。汽车制造商都推出了具有尖端设计、具跑车性能的小型车。   从消费者的角度来看，可选择的小型车更多了。比如，小型车一般安装小功率发动机。现在，欧洲汽车制造商为一款小型车有时会提供6种以上不同的发动机配置，即使功率最大的发动机也具有很高的节油性能。高端技术装置能够改善操控性和舒适感   即使是作为大规模家用量产车的汽车品牌，也开始推出款式多样的高性能小型车，这些小型车安装了包括道路感应悬架系统等在内的许多高端技术装置。   欧宝Astra或许在操控性能上比宝马或奥迪略逊一畴，但它却代表了欧洲小型车市场在设计和性能方面的飞跃。欧宝Astra过去一直被笼罩在大众高尔夫的阴影之中。   不过，在2005年3月上市不久，就将竞争对手高尔夫挤出市场。通用汽车欧洲地区总裁福斯特在雅特车型上应用了选择性适应减振系统。该系统又称做持续减振控制系统（CDC），它可以使车体四周计算机控制的弹簧很快适应不同的路况；减振器可以对路面的变化以及不同的驾驶风格迅速作出反应，有助于防止侧滑或空转。 大胆的设计风格   除了动力性能以外，大胆新颖的设计风格也已成为欧洲高档小型车必须具备的竞争要素。AlfaRomeo就以其新款Brera的特有造型而受到消费者的追捧。正如该品牌首席设计师沃尔夫冈・埃格尔所说的那样，其长长的发动机盖、低矮的身姿和斜视的前照灯，使整个车身具有一种咄咄逼人的气势，而3个圆形车灯上面的线条就好似“一根怒目斜视的眉毛”。GlobalInsight咨询公司的汽车行业高级研究员克里斯托弗・斯特默称，Brera的设计通过简单的线条向人们传递了一个信息：“快给我让路，这东西可是咬人的！”   雷诺的Megane也是一款与众不同的小型车。它以前卫的几何图形设计打破了以往的设计理念，突出的尾部造型别具特色，让人耳目一新。另外一款小型车即MeganeSport，也以其出色的减振系统和卓越的性能而吸引着人们的眼球，它从零加速到60英里/小时仅需6秒。   奔驰公司在小型车方面的创新主要体现在B-Class上，其设计特点是它最大限度地扩大了车内空间。除此以外，它还保留了奔驰车一贯的特点：动力性，它安装的是143kW的B200发动机，最高时速可达140英里/小时。