                     富有运动感的MPV―――福特S-MAX   与福特Galaxy相比，福特汽车在日内瓦公布的全球首发MPV车型S-MAX更强调多功能，同时外形设计上也具有很多运动元素。   在动力性能方面，S-MAX采用了福克斯ST的Duratec5缸2.5升涡轮增压发动机，最大输出功率为162kW。据福特公司介绍，S-MAX还将提供2.0升107kW发动机、97kW1.8TDCi发动机和103kW2.0TDCi发动机三种选择。   作为强调多功能的MPV，S-MAX的车内空间是一大亮点。车内共有26个储物格，7个座椅处于使用位置时能够提供285升的行李箱容积，比福特Galaxy增加了近20%。而最大行李箱容量则为2000升，后背箱的尺寸为2米深、1.15米宽。此外，在搬运大件物品时，还可将后背箱地板向外拉出一段距离。经典造型的延续―――AlfaRomeoSpider   全新的Spider是以曾获设计大奖的AlfaRomeo Brera的造型为基础设计的，车身尺寸为4396mm（长）×1830mm（宽）×1367mm（高）。   在动力系统方面，共有2.2升138kW和3.2升193kW两种汽油发动机可供选择，其中配备3.2升发动机的车型可以选装四轮驱动系统。主打欧洲市场―――新款起亚嘉华   这款嘉华较之老款嘉华轴距更短，但车宽和车高都有所增加，使得车内空间更大，可容纳7名乘员。此外，车辆还配备了电子推拉式侧门以及后门，车内后排座椅可以分别折叠或拆卸。   在动力方面，新款嘉华提供了汽油机和柴油机两种不同配置，将于今年4月开始在欧洲销售。起亚公司为其制定了年销售2.4万辆的目标。铃木全球战略车―――铃木SX4   铃木SX4是一款SUV造型的Crossover车型，车身尺寸为4100mm（长）×1730mm（宽）×1565mm（高）。这将是铃木公司实现2010年之前在欧洲地区销量突破35万辆目标的一颗重要棋子，也是铃木公司的第三款全球战略车，前两款分别是新款雨燕和GrandVitaraSUV。   在动力系统方面，SX4共有1.5升73kW汽油机、1.6升79kWT-i汽油机以及1.9升110kW柴油机三种选择。追求驾驶乐趣―――奔驰SL55/65AMG   奔驰公司新款SL55AMG和SL65AMG作为全球首发的量产车亮相日内瓦国际车展。这两款高性能AMG双座跑车在工程技术、设计和装备方面均进行了改进。在SL55AMG双座跑车中，进一步改进的AMG5.5升V8增压发动机采用了新型增压器和更大的节气门，将最大功率从368kW提高到了380kW，最大扭矩也从700N・m米增加到了720N・m。