　　昨天下午，一名男子蹬着自行车紧紧尾随一辆323公交车，连追了5站，在海淀区中关园站赶上公交后，他抄起砖头砸烂车窗就跑。在两名乘客的帮助下，司机追上男子将其抓住。骑车人事后称，他被公交车别了一下，才做此行为。　　下午4点多，一辆323路公交车行驶到海淀中关园站。“突然听见很大一声响，车窗被砸了。”乘客陈先生说，公交车开了几十米处后停下，司机下车后猛追那个扔下自行车逃跑的砸车小伙子。“我这才想起来，在知春里站上车的时候，看见那小伙子跟司机嚷嚷。没想到他追这么远来砸车。”　　小伙子钻进附近的中关园小区。“穿公交服的人使劲追，刚到小区门口就把手机都跑掉了，也顾不上捡。”小区门口的修车师傅说。两个乘客也赶过来帮着追，骑车人跑到200米外的一处院墙下，终于被截住。“他喘着气说不跑了。”附近报亭的刘先生说，骑车人穿深色上衣，大概20多岁。　　公交司售人员一边报警，一边联络公交公司，民警赶到后将骑车人带走。　　323车队赵队长说，根据司机汇报的情况，该骑车男子与司机在双榆树的一个路口发生争执，他要直行，323要右拐，骑车人被别住了，只得往后挪了地儿。“323路要停靠站、等红绿灯，开得不快，就被骑车的给追上，扔了一砖头。好在是钢化玻璃，没伤到人。”赵队长说，在警方的协调下，骑车人已经向司机赔礼道歉，表示愿意赔偿被损坏的车窗。