　　今天，备受关注的马自达3就将正式公布价格，而来自东风本田的思域则接过了马3的“接力棒”，将新车的“马拉松”式的上市历程坚持进行了下去。事实上，从去年已经有数十款较为重磅的新车完成了其“马拉松”旅程，然而包括广州丰田凯美瑞、东风日产轩逸、北京奔驰克莱斯勒300C都还在行进当中。在这里，我们将已经上市的多款新车的“马拉松”之路进行一次较为全面的展示，在此之中我们也将记者等待这些新车上市路上的心路历程与读者们进行一次交流。　　新车车型：东风雪铁龙凯旋　　首次亮相：2006年2月18日　　价格公布：2006年3月18日　　最后上市：预计今年5月　　上市招数：提前公布价格调足消费者味口　　新车特色：上周六，凯旋在北京公布预订价格仅为17.98万~20.88万元，引发一场车市地震。该价格再配上一场“技术鉴赏会”，让人感受到东风雪铁龙对自己的新车充满自信。记者不得不承认，凯旋是一款被高科技武装到牙齿的中高级轿车，同时还携用众多只有高级轿车才有的暗器入场，杀伤力可想而知。　　老记感受：凯旋的发布要追溯到去年初，厂方“一不小心”传出中法联手秘密研发针对中国市场的中高级轿车“B53”，随后，每过一段时间，便有一些进一步消息见诸媒体。现在，凯旋又抢在上市之前公布具有绝对杀伤力的价格，引起众多消费捏着钱袋等待上市。　　马拉松指数：★★　　新车车型：马自达3　　首次亮相：2005年4月上海车展　　最后上市：今天　　上市招数：此次长安马自达带到国内消费者面前的马自达3在两个月之后才会开始在欧洲销售。这就是马自达3的“国内全球首发”的营销理念。　　新车特色：对于定位于“紧凑型高性能轿车”来说，马自达3最特色的地方当然是其发动机、底盘以及精致的内饰了。150马力的动力表现，沃尔沃S40的底盘技术以及来自马自达6的悬挂技术，这些在近一年的时间几乎已经让消费者耳熟能详的地方的确就是马自达3的魅力所在。　　老记感受：近年来国内车坛在经济型轿车领域有特色的车型并不多，比较起来马自达3算得上是上乘之作。2005年4月第一次看到马自达3时当真有喜出望外的感觉，不过长达一年的等待时间也过于漫长了。　　马拉松指数：★★★★★　　新车车型：东风本田思域　　首次亮相：今天　　正式上市：今天　　上市招数：犹抱琵琶半遮面　　老记感受：本田思域的广告很早就已经出来，东风本田对这款车的宣传不愠不火，但是却相当"撩人"，它在平面广告出现时，都只是展现局部，或正面、侧面或尾部，始终没有示人以全貌，今天，它终于露出了庐山真面目。　　新车特色：思域是东风本田生产的第二款车，东风本田对该车寄予厚望，目前只知道该车是最新一代思域，究竟能不能一鸣惊人，就看它今日公布的具体配置和价格了。　　马拉松指数：★★　　新车车型：华晨骏捷　　首次亮相：2005年4月上海车展　　最后上市：2006年3月18日　　上市招数：提前一年预热，竞猜价格加重奖征集广告语，引起众多消费者参与其中。　　新车特色：远看像20万元的车，下手时却是8万多元。这是众多人在上市当天的感受。华晨称要通过骏捷这款高性价比的民族家轿，让广大消费者拥有一款高水准的轿车。据称这款车里还有真正的宝马技术支持，其掌管品质的人物更是从美国克莱斯挖来的首席设计师，底盘也是保时捷技术，方方面面系出名门，前景可观。　　老记感受：骏捷于去年4月代号M2现身初露锋芒，一举夺得“新车大奖”，在随后的沈阳、长春、广州车展上再度掀起热潮，那时华晨便称预计售价在10万~15万元左右。今年2月18日，骏捷先在沈阳的工厂秀出一场轰轰烈烈的下线仪式，再次以15万以内的价格接受预订。最终于上周六公布超乎人们想象的价格，一举成名。　　马拉松指数：★★★★　　新车车型：上海通用雪佛兰乐风　　上市时间：2006年3月18日　　上市招数：新车推广频密，售价秘而不宣　　新车特色：乐风是建筑在韩国大宇卡洛斯平台上的一款新车，由上海通用泛亚汽车技术中心对其进行了"中国化"的工程设计和调校。为适应中国倡导节能型社会的大气候，雪佛兰乐风首先选择了一款Twin-Tec1.4LDOCH发动机，峰值输出却可达69kW和128N?m。　　老记感受：和北京现代的价格保密战中大获全胜，无论是新车推广还是媒体试驾，都已经全面展开，但就是不宣布价格，把消费者的胃口吊得老高，它是上海通用雪佛兰2006年最重要的一款新车，上海通用也非常重视它的市场表现，然而真正要检验市场表现，还是要等到价格公布后才能见分晓，不知道在价格公布后是否还能够给消费者带来惊喜。　　马拉松指数：★★★★★　　新车车型：北京现代雅绅特　　上市时间：2006年3月16日　　上市招数：试驾在先，上市在后　　新车特色：雅绅特采用了现代汽车最新研发的DOHC发动机同时配备了CVVT（连续可变气门正时系统），安全性上ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，此外，高扭力的制动系统为它增加了更多的安全系数。　　老记感受：早在春节前，北京现代就组织了全国媒体的试乘试驾活动，而刚过春节各大媒体的试驾报告便相约而至，让该车在上市之初就得到了广大消费者的广泛关注，记者有幸也试驾了这款新车，该车目前已经抵达了成都，是否值得大家如此热情高涨地期待，消费者已经可以在成都亲身体验了。　　马拉松指数：★★★★★　　福克斯　　首次亮相：2004年上海车展　　最后上市：2005年9月20日　　上市招数：电影营销　　新车特色：虽为福特品牌，但福克斯却是一款彻彻底底的欧洲车，有着德系车特有的质感。论操控，在这个价位区间内，福克斯绝对属于顶尖水平。　　老记感受：被寄予了厚望的福克斯上市显得小心翼翼。2005年4月第一次露面便获得如潮好评，当年8月开始接受预订，直到9月下旬才最终公布价格，“马拉松”之路至此跑完。　　马拉松指数：★★★★★　　别克君越　　首次亮相：2006年1月　　最后上市：2006年2月22日　　上市招数：新车高调上市，延后推向市场　　新车特色：上海通用根据中国的消费者情况、路面情况、受众心态等对该车进行了多项改造，使得这款车被赋予了更加丰富的中国特色。　　老记感受：上海通用别克今年最重要的车型。该车上个月已经上市，但上海通用表示新车全面推向市场可能要等到第二季度。　　马拉松指数：★★★★　　奇瑞A520　　首次亮相：2005年12月20日　　最后上市：2006年1月10日　　上市招数：邀全能冠军李小双为A5品牌的形象代言人　　新车特色：奇瑞自主知识产权的2.0发动机和先进的总线技术，让A520充满了高科技感，而且让人最满意的还有它的售价，88888元的基准售价让他成为2.0排量轿车的最实惠车型。　　老记感受：奇瑞A520原名A21，大名2005年年初就已经传了出来，但一直未见其影踪。奇瑞A520在2005年12月20日悄然内部下线，并没有做太多声张，时隔不久，奇瑞就将这款车推向了市场，并更名为A520，动作迅速。可能因为一时产量不足的原因，A520首先在八个城市上市，成都就是其中之一。　　马拉松指数：★★　　颐达　　首次亮相：2005年3月25日　　最后上市：2005年4月19日　　上市招数：相隔不到半年，东风日产就把在国外刚刚上市的新车同步搬到了国内。　　新车特色：颐达最大的卖点就是空间，由于采用了日产未来的构造设计理念，将机器占用空间最小化，人员乘坐空间最大化，实现了1836mm的超大有效室内长度，这个空间已超越了所有的同级车。　　老记感受：在2005年3月的颐达见面会上，东风日产报出12万元～16万元的价格区间，在拿到其配置清单后当时所有在场记者便已断定：这肯定将成为一款热卖车型。不到一个月时间后颐达上市销售立即大热。4个月之后骐达也上市了，二者成为帮助东风日产成为“黑马”企业的最大功臣。　　马拉松指数：★★★　　比亚迪F3　　首次亮相：2004年11月广州车展　　最后上市：目前全国还有众多城市没有正式上市　　上市招数：提前2年炒作，参加各种各样的车展，分地区分时段上市。　　新车特色：被称为中国花冠，该车外型大气，配置丰富，其价格7.38万~9.98万元非常具有竞争力。可能是上市之初没想到市场需求太大，前期产量远远无法满足市场。　　老记感受：从2004年露面到2005年9月23日才在西安宣布下线，这是一个漫长的等待期。由于这是电池大王王传福旗下比亚迪股份公司入主西安秦川汽车后推出的首款汽车，肩负着开拓市场和塑造品牌的双重重任，按比亚迪的说法，是只能成功不能失败。目前在已上市地区的销售持续火爆。　　马拉松指数：★★★★★