　　3月9日，是“北九州-日中韩汽车产业论坛”的主题演讲日，来自中国、韩国、日本的汽车及相关行业的各界代表汇聚在日本北九州市国际会议场，围绕提升亚洲汽车产业整体实力、促进汽车产业国际间合作等议题进行了主题演讲。记者作为此次参会的惟一中方媒体代表，亲历了此次产业论坛。　　与会代表形成　　深化合作的初步共识　　“北九州-日中韩汽车产业论坛”为中、日、韩三方代表提供了近距离沟通、交流的机会。此次参会的有三国汽车学会、协会等组织的代表，还有很多整车、零部件企业的人员，也有与汽车行业相关的学术研究组织的代表。虽然三方代表中能使用另外两国语言的人员不多，现场的翻译也比较少，但语言障碍并没有影响代表们进行沟通的热情。中国代表团的成员似乎格外受关注，自由交流时，总是有很多日本、韩国的产业界人士积极与中方代表进行沟通。通过此次论坛，中、日、韩三国代表就环黄海区域的合作达成了初步共识：在涵盖中国沿黄海地区、韩国庆南圈地区及日本北部九州地区的广大沿黄海区域，存在形成汽车产业集群的可能性，中、日、韩三国的合作可以进一步深化。　　国际合作　　应当促进中国车企自主创新　　近年来中国汽车工业的迅猛发展有目共睹，在外资企业不断“走进来”的同时，中国汽车“走出去”的步伐也在加快。此次参会的中方代表主要就我国汽车行业参与国际合作的话题发表了看法。　　中国汽车工程学会副秘书长张宁在发表主题演讲时指出，国际合作仍将在推动中国汽车工业发展中发挥重要作用，今后合作对象将更加广泛，形式、内容也将更加多样，而这一切都将建立在提高中国汽车企业自主创新能力的基础之上。张宁说：“外资企业依靠政府各种优惠政策和低劳动力成本支出，来取得经济效益的方式将会改变，企业必须重视在中国境内产品开发和技术研究活动的投入。”长安集团的代表在此次论坛上着重介绍了公司的发展战略规划―――“十一五”期间，长安将促进长安铃木成为日本铃木在中国的研发分支机构，力争长安福特技术开发中心能为产品快速改进以及为合作伙伴和非竞争性业务提供服务。记者注意到，这一具体发展策略的目的，是进一步提高企业的自主创新能力。　　中、日、韩汽车产业　　存在进一步合作的基础　　如今全球范围内汽车行业的竞争已经进入白热化阶段，中日韩三国之间如何优势互补，进行更深层次地合作，成为与会者关注的焦点之一。　　日产汽车公司采购策划部主管森谷弘史认为，拥有全球竞争力的零部件供应商是整车厂发展的关键，目前日本国产汽车的零部件主要在日本国内进行采购，考虑到成本等问题，今后将逐步实现全球采购，而包括中国在内的东北亚地区将成为首选采购地。　　韩国汽车工业在走过了艰难的自主之路后，迎来了产业发展的春天。在新的形势下，韩国汽车工业的国际合作也将被赋予新的内容。据记者了解，为了促进本国汽车零部件产业的发展，此前韩国政府制定了一系列有利于本国零部件企业的认证标准，外资厂商进入韩国合资建厂，也必须通过这些标准的认证。但韩国汽车工业协同组合(KAICA)专务理事高汶寿在此次论坛上指出，为了进一步加强韩国汽车零部件产业的竞争力，韩国将战略性地扩大引进外资，放宽政策管制，增加各种奖励措施。　　环黄海区域　　汽车产业合作新模式　　此次论坛举办之初，主办方之一的日本北九州市政府提出了“建立环黄海汽车产业集群”的设想，这一集群包括中国上海等城市和地区、韩国庆南圈地区及日本北部九州地区。韩国庆南圈地区汇集了共270余家整车及零部件生产企业，主要有现代、雷诺－三星、大宇客车公司等。庆南圈与日本北部九州地区的最短距离仅为200公里左右，所以雷诺－三星采购策划组长明南植以庆南圈地区与北部九州地区为例，阐述了具有地理距离优势的两个地区如何进行合作。他指出庆南圈零部件企业与北部九州地区零部件企业可以相互到对方地区进行投资，建立独资或合资企业，扩大对当地整车企业的零部件销售。两个地区的二级零部件供应商，可以相互为对方的一级零部件制造商提供产品，增加间接采购零部件的数量。　　日本汽车零部件企业的代表也纷纷就零部件企业之间的国际合作发表了各自的观点和设想。YOUROZU公司是一家主要生产汽车底盘、悬架的企业，为日产、雷诺、通用等国际车企进行配套生产。该公司负责人志藤昭彦在主题演讲中给出了该公司在亚洲进行最佳生产、最佳采购的设想：目前YOUROZU在日本中津、韩国釜山、中国广州、泰国东海岸都有合资、合作零部件生产企业，这四个生产基地可以共享周围的二级零部件采购资源，最终在包括北美在内的地区实现国际采购。　　