　　结合旗下消费性电子产业研发技术，BenQ近日成功开发国内首款车用卫星导航多媒体主机――BenQAzteca系列，透过中控台上的触控屏幕，可用“一指神功”控制收音机、CD\VCD\DVD\MP3以及卫星导航系统。功能多元而丰富，安装后还能维持中控台的整合性，BenQAzteca系列足以媲美高档进口车的原厂多媒体导航主机，令所有车款都能享有整合式的AVN主机系统（AV+Navi）！4月8日，在厦门国际会展中心举办的“厦门机械电子商品展”中，记者有幸体验到BenQAzteca516这款车用电子领域的科技新品。　　BenQAzteca516，改写车用科技历史　　BenQAzteca516创新AVN整合式主机模式，不仅是AV+Navi，1+1=1的创新功能，更是家庭用车娱乐和导航的革命；透过最友善易用的人机界面，所有家庭成员都能在旅途中获得最满足的信息娱乐，堪称21世纪家庭用车的第一项重大进化。　　触控屏幕，HMI人机接口　　BenQAzteca516采用6.5TFT触控屏幕为操作界面，以WindowsCE操作系统为基础架构，以图像式页面呈现所有功能，同时界面采用全中文化设计，让使用者轻松搞定AV/Navi的多重功能。BenQ独家触控式屏幕HMI操作界面大幅改善过去必须使用无线遥控器的操作不便，不但操作更简易方便，更让行车安全获得完善保障。　　2-DIN规格，雅致美观　　为符合各大车厂的常用规格和规范，Azteca516触控屏幕与AVN整合式主机合为一体，采用2-DIN规格，可直接取代原厂音响\影音主机，不需加装突兀的固定式\伸缩式LCD屏幕或Navi主机，8片装的换片匣则依不同车型，可安装在手套箱、助手席下方或是后厢之内。安装Azteca516后，不会破坏中控台的原始设计和美观，与豪华车款的原厂AVN主机相较毫不逊色。此外，Azteca516通过严格测试，完全符合原厂车用电器相关规范，能在-30～+85℃的高度温差环境中正常运作，也能适应行车过程中偶有颠簸的起伏路况。　　AV平台，支持多种规格　　BenQAzteca516整合所有的AV功能，8片装的换片匣能支持CD\VCD\DVD\MP3\WAV等多种规格，进入下层选单还能够设定Jazz\Talk\Country\Custom\Classical\POP\Rock等七种模拟音场，或是控制高低音、左右前后四向音场，操作极为简便。观赏DVD影片的语言、字幕，1/2、1/4、1/8、1/16等播放速率，前进、倒退、快转功能，也都可由LCD屏幕的选单直接设定，甚至可选择全屏幕显示或切割画面保留操作界面，透过碰触LCD屏幕即可在两种模式间自由切换。Radio部分，FM调频电台可设24组记忆，AM调幅电台则有8组记忆，预设电台数比一般汽车音响主机更多，南来北往分区设定更为方便，无论选台或设定电台位置，皆由触控屏幕轻松搞定。　　Navi导航，三代芯片强力收讯　　BenQAzteca516采用最新SiRFStarIIIGPS芯片，超强收讯功能，更适合高楼满布的都会地区使用。从发动引擎、开启Navi功能，不到2分钟即可完成卫星定位程序，立即发挥导航功能。　　支持强大扩充功能，游戏\影片\电视通通搞定　　播放影片可采用全屏幕或半屏幕模式，透过碰触屏幕即可进行模式切换。　　BenQAzteca516主机内建一组AVOut、两组AVIn，在车尾装置CCD电子摄影镜头，本机屏幕就可以支持倒车显影功能，再添行车安全；加装两具后座LCD屏幕，可让全车乘员同享多媒体影音娱乐，接上PS2，旅程中小朋友不再无聊；连结DV数字摄影机或数码相机，就可以立即欣赏刚刚拍摄的HomeVideo或是数码相片；也可以加装数字电视接收器，一路欣赏电视节目，使爱车成为你的影音娱乐中心，让每趟旅程更为丰富有趣。　　内建USB，软件更新迅速方便　　Azteca516不仅扩充性优于一般车用AV或Navi主机，更于本机内建USB插槽，只需前往BenQ授权服务站，透过USB线连结计算机，就能轻松更新GPS地图数据和升级本机软件版本，让BenQAzteca516随时更新，发挥最佳功效。　　BenQ顺势而为，进军车用电子领域　　进军车用电子领域，BenQ意欲何为？　　据明基中国车用电子研发中心主管张世诚分析，今年起车用电子领域的车用电视、车用导航、车用影音将蓬勃发展！目前，中国已成为全球第二大汽车消费国，并有望在2008年跃升第一；中国车用电子及导航前装车率不及1%，远低于日本的60%，美国的26%，有大幅成长空间；随中国道路建设快速发展及假日游的流行，国内自有汽车品牌快速发展，并致力于车用影音设备的豪华性与自主化；2006年世界杯、2008奥运会的市场需求，今年是BenQ切入的最佳时机！　　依托研发制造的雄厚实力，BenQ以“时尚产品网络化”为核心发展概念，产品与技术涵盖数字媒体、计算机系统及周边、网络通信及光储存等数字汇流之3C领域，产品组合广泛且向多元化发展；拥有极高的效率与机动性，BenQ在市场面比其他传统信息或家电品牌更能适应产业的环境变迁，能快速抢得先机；此外，完整的渠道布局，令BenQ在售后服务上拥有更坚实的后盾。　　品牌面，去年BenQ并购德国西门子手机事业部，直接迈入全球手机产业决赛圈；经过100天整合，今年首推BenQ-Siemens手机双品牌，并借力皇家马德里足球队与亚洲第一摇滚乐团“五月天”，玩转运动、娱乐行销，令BenQ全球知名度与美誉度快速提升。　　产品面，以尖端科技引领未来消费市场新趋势，充分挖掘消费者潜在需求，BenQ打破电脑、外设与消费性电子产品之间的界线，缩小家用、商用与个人数字产品之间的隔阂，尽心提供令人惊艳的网络时尚新品。无论现在或未来，BenQ都将考虑使用者每天工作、学习、娱乐与休闲时，快乐的体验与感受！将品味与品质融入生活，是BenQ所追求的“快乐”真谛。拥有BenQ，享受快乐科技！　　