　　在9省市流窜作案百余起涉案金额达30万元　　昨天，朝阳警方宣布，经过3个月的侦查，警方通过收赃人刘某成功捣毁了两个在国内流窜作案，专门撬盗机动车后备厢的犯罪团伙。10名嫌疑人已经交代在全国9个省市作案百余起，涉案金额达30万元。　　去年11月22日下午，太阳宫发生一起桑塔纳轿车后备厢被盗案，民警在走访现场目击者时，一个恰好目睹了嫌疑人作案全过程的市民告诉民警，作案的有4个人，他们得手后把赃物放进了旁边一辆黑色伊兰特轿车。民警迅速调取该车档案，将车主赵某列入重点怀疑对象。　　经过多日的调查和蹲守，警方在永乐小区找到了赵某的踪迹―――他与另外3名男子一起居住在该小区一出租房内，每天上午9点多驾车外出，专门在一些商场、餐厅门前用自制的撬锁工具作案，得手后便到某市场，将赃物卖给刘某。当专案组对刘某展开秘密侦查时，意外发现还有几名开赛欧车的男子也经常向刘某出售笔记本电脑等贵重物品。专案组决定按兵不动，并对这几名男子展开调查。经过40余天的秘密跟踪，专案组发现，这几人也是一个撬盗机动车后备厢的犯罪团伙。　　今年2月25日，专案组开始对嫌疑人实施抓捕。当天凌晨，收赃人刘某首先落网。根据他的交代，侦查员兵分三路将赵某等10名嫌疑人抓获，并起获了大量数码相机、笔记本电脑等赃物。据这两伙嫌疑人交代，他们先后在北京、天津及上海等9省市作案百余起，涉案金额达30万元。目前，警方已核实案件16起。包括收赃人刘某在内的11名犯罪嫌疑人均已被刑事拘留。