　　历时两年多的双环本田知识产权官司的天平开始向双环倾斜。上海东方早报记者昨日获悉，河北双环已经在北京召开新闻发布会称，本田CR-V的外观专利已被国家知识产权局宣判无效。　　双环汽车副总经理马凯向上海东方早报记者透露，3月7日，国家知识产权局专利复审委员会作出第8105号审查决定书，宣告本田涉案的整车及前后保险杠外观专利全部无效。　　双环发给上海东方早报记者的资料显示，对于双环提请“关于本田汽车外观专利无效”案件，国家知识产权局经过两年多调查取证，多次审理最后确定：本田涉案专利与其已公开的外观设计相近似。因此，国家知识产权局认为，本田专利不符专利法第23条规定，故宣告本田涉案外观设计第20013195239号专利权全部无效。　　对此，双环律师刘英昆表示，该决定书针对的是本田在2001年5月30日在中国申请的一项汽车外观设计专利。　　刘英昆解释，中国在专利这个外观设计专利的授予方面采用的是一种登记制度，也就是说只要提出申请符合要求，国家就授予你专利权。如果说该专利在申请成功之前，已经在公开的资料上出现过相同或相类似的设计，任何人都可以对这项专利提出无效的申请。所以就双环来说，对本田公司的这项专利经过进一步审查发现，本田在中国，就是说在2001年5月30日申请日之前，已经存在若干个和它相类似的外观设计，所以双环据此就对本田公司的这项专利提出无效申请。　　据了解，2003年9月，本田技研工业株式会社在双环公司的公开资料上发现该公司将要生产、销售的“来宝SRV”车型酷似Honda（本田）的CR-V。2003年10月15日，双环公司对本田提起了确认“不侵权”诉讼，即通过诉讼请求石家庄中级人民法院判定双环公司没有侵犯本田的外观设计专利权。　　2003年11月13日，本田又把双环告到北京高院，正式提出索赔1亿元。据悉，上述两个官司至今都还没有开庭审理。据河北和融兴律师事务所刘英昆律师介绍，双环与本田的纠纷案目前处于中止状态。按照专利法，在收到复审委员会的通知后，请求方（双环）与被请求方（本田）如有不服，可以在规定时间里向法院提出上诉。　　本田技研工业（中国）投资有限公司相关人士向上海东方早报记者表示，本田（中国）方面还没有接到国家知识产权局专利复审委员会的通知。