　　3月10日，是一个可以载入北京齿轮总厂（以下简称北齿）史册的日子，就在这一天，由北齿自行研发、具有独立自主知识产权的电动控制机械式自动变速器（AMT）正式交付用户使用。在简朴而又隆重的庆典仪式上，行业领导、专家学者、兄弟单位的领导和用户代表都对该产品给予了很高的评价，认为其市场前景非常广阔。　　记者注意到，这一天北齿人的脸上都洋溢着笑容，说起新产品有一种发自内心的自豪感。是的，处于困境中的北齿员工已经很久没有这么开心地笑过了，经过多年的彷徨和探索，他们最终发现，自主创新才是最好的出路。　　北齿AMT生逢其时　　让我们先来了解一下北齿的这款新产品。它是在车辆手动机械变速器及其干式离合器的基础上，采用现代电子技术改造，加装微机控制装置而得到的机械式自动变速器，对手动机械式变速器进行合理的自动控制，完成汽车起步、换挡等功能。15000公里的路试结果表明，该款产品比AT（自动变速器）节油3%～10%。它的适用性较强，可以应用于卡车、公交车、大客车和其他车辆上。　　中青旅控股股份有限公司（以下简称中青旅）是该款AMT的首家用户，他们向北京北方华德尼奥普兰客车股份有限公司（以下简称尼奥普兰）订购了100辆装有该产品的大客车。中青旅车辆保障技术部经理徐跃进说：“在旅游客车中，配置自动变速箱的车型非常少，司机长期驾驶感觉非常疲劳，我们一直在寻求新的技术提升模式，没想到在北齿找到了我们需要的东西。15000公里路试的结果表明，该产品性能很稳定，而且油耗并未有明显提高。”尼奥普兰总工程师李晓弟表示，虽然业内研发AMT的单位不少，但产品最早投入使用的当属北齿，作为整车企业，他们对该产品也非常满意，准备与北齿长期合作下去。　　痛定思痛　　认定自主创新才有出路　　北齿是一个从事汽车用齿轮、变速器、分动器和驱动桥总成生产的老企业，命运也几起几伏。曾经有一段时间它为北京吉普212配套，发展势头和效益都非常好，先后荣获“国家二级企业”、“全国500家最佳经济效益企业”、“国家一级计量单位”等称号。越野车和轻卡等相关零部件技术是北齿的长项，但是在北京吉普的产品转型时它却没有及时跟上，北汽控股集团后来轿车销量增长迅速，所以虽然身处北汽控股集团内，北齿却沾不上太多的光儿，只能把眼光伸向外地。而现在，北汽福田的轻卡发展得越来越好，北齿的轻卡相关零部件技术又面临改进了。　　20世纪90年代初，北齿曾引进外资，于1992年与美国博格华纳公司合资组建了北京华纳齿轮有限公司，但随后该合资公司也因种种原因陷入困境。2001年，博格华纳撤资，北汽控股决定“两齿合一”，集中优势进行发展，北齿也把厂房搬到了位于北京五环外的定福庄。　　痛定思痛，北齿人深刻地意识到，只有自力更生、自主创新才是最好的出路。从2002年开始，他们就将精力集中在了自主研发上，下决心要靠具有自主知识产权的产品在市场上闯出一条新路来。　　正在探索与整车企业　　建立稳固配套关系的方式　　谈起自主开发，北齿产品开发部经理、高级工程师唐来明非常感慨，从曾是北京乃至全国轻型变速器生产基地到几乎没有可供汽车厂选择的产品的境地，这对他的研发队伍触动非常大。产品开发部的全体人员都暗暗下定决心，一定要开发出具有竞争力的产品，让企业摆脱困境。两年多以来，他们加了多少班、流了多少汗、攻克了多少技术难关已经记不清了，但是“市场不等人、一定要抓紧时间出成果”的信念却每时每刻都记在他们心间。　　“我们有很多个产品开发小组，AMT产品是由七八个人的开发小组日以继夜干出来的。”谈起科技人员，唐来明显得十分自豪：“我们流失了很多人才，但留下的全都是经得起考验的，而且他们的研发能力和敬业精神都是一流的。”和其他许多企业一样，北齿在产品开发方面也在搞项目制，但他们更多地是给予科研人员一种精神鼓励，物质奖励只是象征性的。说到资金很少的话题时，唐来明显得十分不好意思，他说绝对不能告诉记者物质奖励的具体数额，因为真的不多。但就是在这样的前提下，北齿人却在自主开发上取得了丰硕的成果。据记者所知，他们还有很多项目进展顺利，待公布时会让业界大吃一惊。　　AMT的投入使用，使北齿人看到了新的希望，也坚定了他们自主开发的信心。但作为一个主要产品为变速器的零部件企业，北齿仍然面临一个不可回避的话题：如何与整车厂建立一种稳固的配套关系。目前，他们为北京吉普、沈阳金杯、南京依维柯、柳州五菱、湖南长丰、北汽福田、江西富奇等整车厂配套，但量都不大，同时，自主创新需要充足的资金，毫无疑问，如果能够有一个整车企业参股将不失为一个好选择。据消息人士透露，北齿和福田正在谈合作，同时还将有第三方资金引入的可能。　　作为一个老国企，生存困境逼着北齿闯出了一条自主创新的路。事实上北齿的例子非常具有典型性，与其经历类似的企业不在少数，虽然北齿在今后的发展过程中也许还会遇到坎坷，但它选择了一条方向正确的路。　　