　　2002年，国内车市出现井喷，而那时购买的汽车到现在也行驶了三四年，大多数已出质保期，这意味着车主们将要面对不菲的修车费用，除了用车时多加小心，那么还有什么办法能够降低这方面的费用呢？　　记者近日了解到，已有精明的汽车经销商迅速看准了市场这一空缺，推出“车辆延长保修服务”。即指在车辆原厂质量担保期满之后，由车辆延长保修服务公司在原厂特约维修中心提供延长年限及里程的保修服务。也就是说，顾客只需一次性支付一定数额的延长保修服务费用，就可以在原厂保修期满后，继续在4S店享受保修服务，而由此产生的工时费、零配件等费用均由提供延长保修的公司承担。　　据推出此项业务的北京泰登汽车服务有限公司市场部柳文霞介绍，根据每个车主的不同车型，车辆延长保修服务的价格也是不相同的。比如，富康新车：5年或12万公里是8500元、6年或14万公里是1万元；赛纳新车：5年或12万公里是9500元、6年或14万公里是1.1万元（以上均包括原厂保修期）。该公司负责人称，该项服务带给消费者的好处有：一是省钱。在延保期内，车辆在正常保养及使用中出现一切属于延长保修服务范围的维修费用，无论维修零部件价格及人工费用有多高，均由该公司负担，为车主锁定及预控日益高涨的维修费用；二是省心。车辆延长保修服务提供的维修全部在原厂特约维修中心进行，由受过原厂严格培训、拥有丰富经验的专业技师，使用原厂配件及先进的检测设备对车辆进行维修，让车主对维修的过程和结果更加放心；三是省事。当车辆出现故障时，只需拨打客服热线，该公司会在第一时间内为客户提供全方位服务。　　“‘车辆延长保修服务’在欧美已有30余年的历史，这些国家60%以上的车主都会主动购买该项服务。”这位负责人介绍说，泰登车辆延长保修服务合同可以随车转让，如果客户在延长保修期限内将车辆转手出售，此车辆的售价将高于市场上同类二手车的价格，对车辆能起到保值作用。同时，拥有车辆延长保修服务的车辆售出时间更短。　　业内人士表示，花钱延长车辆的保修期，这在车市还是件新鲜事，车主只要一次性缴纳一笔费用，这在汽车三包还不完善的情况下，听起来的确非常具有诱惑力。但天下没有免费的午餐，其实提供延长服务的相关公司也在仔细打着算盘，目前有几类车即便想买这种服务也不成，一是国产低端车型，像双环之类，因为缺乏相关的维修数据，无法测算关键的参数，也就算不出延长保修的费用。另外，如奔驰宝马的进口高档车也做不了，因为这类车的维修费用太高。再有就是已经出了的车，想重新纳入质保期时机也还不成熟。　　泰登公司市场部总监张献迎表示，该服务对两种人比较适合：一种是只知道开车，不知道修车的车主；还有一种人，就是想一直享受4S店水准的维修保养服务，但又不想花4S店价钱的人。　　尽管经销商声称“延保服务”能给消费者带来好处，但是由于我国处于刚刚步入汽车社会阶段，汽车消费还很不成熟。车主能否接受这一新鲜事物还得留个问号。关于这笔支出到底划算不划算，记者在采访中发现，车主们的意见非常不统一。表示感兴趣的人虽然不少，但这部分人都表示需要进一步了解此项业务之后才能考虑是否购买。表示不接受的人也不在少数，一位消费者对记者说：“一次性预支几年的修车钱去购买一项从没听说过的服务，多少还是不放心。”还有的消费者认为，他们买车的时候对车价就十分敏感，好不容易从经销商那里得到一个好价格，结果一下又得多支出上万元的费用买“延保”，真的心理上难以接受。另外一位消费者在了解了泰登“延保服务”的价格后当即表示：“我要买车一定会选成熟可靠的车型，这款车不应该在5年12万公里内发生1万元以上的修车费用，我感觉买这个‘延保’会花冤枉钱的。”的确，这项新事物能否被市场认可还需时间检验。