　　吉利汽车终于开始出手搅局国内Ａ级车市场的价格体系。吉利18日宣布发动“亮舰行动”，对旗下自由舰产品线的价格、款式和配置进行细化调整，最高降幅达到7000元，最低售价首次接近5万元。　　今年以来，各车企在国内Ａ级车市场的调价动作频频。新年伊始。奇瑞借新旗云的推出调整了价格，并一举使其月销量突破8000辆。2月，一汽大众被奇瑞“斩落马下”，让出了销量第三名的宝座。在此背景之下，一汽大众上周终于按捺不住，扯起了降价大旗，调整了捷达的价格，最高幅度达到1.71万元。　　此番吉利自由舰的跟进调价，势必给该级别的车市竞争带来新变数。中汽协最新公布的统计数据表明，今年前两个月最畅销的15款轿车中，1.6升及以下排量的占了一半多，排名前三的分别是夏利、伊兰特和凯越，而捷达、旗云和吉利自由舰分别位列第八、第九和第十二。　　自由舰是吉利去年4月推出的全新车型，也是吉利当年首次参加法兰克福和北美车展的主力车型，去年该车销量达到2.6万辆。据透露，调整后的吉利自由舰在排量上主要有1.3Ｌ、1.5Ｌ、1.6Ｌ三种。其中全新打造的1.5Ｌ自动挡无极舰，搭配了吉利自主研发、中国目前唯一具有自主知识产权的自动变速箱，而1.3Ｌ精智舰、精慧舰、精诚舰价格均在5.78万元以下，最经济的仅5.18万元，1.6Ｌ精英舰仅售6.28万元，优惠幅度达到7000元。　　吉利汽车一区域销售总监在接受记者采访时透露，自由舰目前月销量与吉利美日和优利欧系列产品的销量相当，已成为吉利的主打产品。吉利的目标是，在今年年内使自由舰的月销量超过1万辆。　　另据了解，吉利正计划推出针对出租车市场的自由舰。但到目前为止，1.5无极版自由舰和出租车版自由舰的具体价格和正式开始销售时间都还未确定。