　　东京观众观看三菱自动车工业株式会社新推出的未来型小型化汽车“i”。该车采用新开发的0.66升发动机，排气量达到日本微型车标准的最大值。　　油价高企、道路拥挤和流行风潮变动，使近年日本国内汽车市场普通车销售裹足不前。相反，微型车则异军突起，渐入佳境。数据显示，日本微型车销量去年达到创纪录的１９２万辆，普通车销量则连续第二年出现下降。　　微型车在日本曾被视为“价廉物次”的产品；而现在“小而更小”的潮流为更多人所青睐。微型车领军生产商铃木公司的社长铃木修说，现在日本人对微型车的态度已经从“我能接受微型车”转变成“小型车正合我的需要”。　　观念变化的背后，是日本政府、汽车厂商的一系列措施和国内外环境共同作用的结果：首先，日本政府采取政策积极推动。在日本，不存在小型车“限行”的规定，相反，政府对小排量汽车采取扶植态度。１９９８年，日本政府颁布新的微型车标准，为微型车提供优惠税收待遇，微型车最大排气量也被允许提高至０．６６升。这极大鼓励了汽车厂商生产微型车的积极性，也为技术改造提供了空间。其次，国内外及上下游市场发生变化。油价的持续攀升、道路的愈发拥挤、家庭开支的压力，促使许多日本人将购车目标锁定在微型车。相比于普通的三厢汽车，微型车优点确实很多，尤其在人多地少、燃油全靠进口的日本来说，它省油、灵活、易操作，而且，价廉、维修费用也很低。再次，日本汽车业实行技术革新。针对以往微型车“不堪一击”、“动力差”等负面印象，日本汽车厂商通过技术革新，提高汽车的防撞性能和引擎质量。许多日本汽车专家认为，由于新技术的大量运用，现在的日本微型车质量上已与普通车差距不大。　　随着微型车引领日本车市风潮，日本各大厂商也纷纷顺应市场变化，调整战略，进军微车市场，展开激烈的微型车大战：占据微型车市场老大地位的铃木公司，今年初又推出全新改进的ＭＲ　ＷＡＧＯＮ。这是一款专为年轻母亲设计的微型车，宽门，方便儿童上下，转弯半径小，停车难度也不大；丰田下属的大发公司去年底推出主打低价格的ＥＳＳＥ微型车，售价不过５０６０美元；本田公司今年３月初推出ＺＥＳＴ微型车，并大力宣传该车的超大后备厢设计；此外，三菱公司的新“ｉ”微型车正在市场热销，这种外形似蚕蛹的微型车据说很受女性欢迎，今年头半个月就热销１万辆；富士重工则准备靠今夏推出新的微型车来收复失地。纵观这些微型车，很大的共同点是非常注意汽车的设计，尤其是一些细节上的设计。微型车许多客户都是女性，所在汽车商必须“投其所好”。著名信用评级机构惠誉公司的汽车分析师认为，当女性要选择微型车时，可爱的设计是一个至关重要的因素。