　　李庆文：邵部长从来都是一针见血的指出问题，并且尖锐的提出问题，而且有一种追问的风格，邵部长讲话到这个位置应该说达到了高超，论坛当中提出了很多很好的见解，介绍了很多很好的情况，交流了很多很好的创新信息，但是在这个过程中怎么样再提高到一个新的高度，使我们能清醒、冷静，使我们正视问题、正视矛盾，第一个提出这个问题的是华晨的祁总，创新要真抓实干，一汽集团竺总也提出这个问题，其实这是严肃的问题，在全国上下人人讲自主创新的时候，我们怎么认识这个问题，怎么样科学的对待自主创新，我们汽车行业在“十一五”期间，按照中央科学发展观，按照自主创新的真正意义推进中国汽车产业的创新型产业的建设。非常感谢邵部长，邵部长的讲话还是这次会议总结性讲话，请大家以掌声感谢邵部长！　　如果每次论坛都能这样尖锐的提出问题，如果每次论坛都能得到这样尖锐的提出问题的声音，我想这是给参加论坛所有的与会人员最大收获，也是举办论坛的最大收获，如果论坛把所有问题都回答了，那就不能称之为论坛，论坛要接着搞下去，话题要接着谈下去，争论的问题要继续争论下去，这就是论坛存在的意义，中国汽车自主创新论坛之所以已经连续举办了四届，就是因为还有很多话题、很多问题、很多矛盾没有解释清楚，举办者在思考这些问题的时候，在谋划的时候，有时候困恼，有时候明确，今天我们经过一天的讨论基本清楚的时候，邵部长让我们清醒了。今天论坛达到了我们预期的目标，我们提出这届论坛要做到相当深入、相当有影响力，我觉得我们超出预期，我们通过这样的讨论，使我们对中国汽车进行自主创新增强了信心，我们希望媒体和企业之间、企业和政府之间、企业和科研单位之间、所有的社会各个机构之间携起手来共同致力于中国汽车产业的自主创新，共同致力于创新型汽车产业的建设，共同促进中国汽车产业健康、持续、快速发展，一句话让我们共同将中国汽车产业打造成为具有国际竞争力的自主产业。但愿我们的期望不是梦想，但是我们预言能够变成现实，而且我们也相信他一定会变成现实，并且正在变成现实。　　本次论坛没有结束之前，按照论坛惯例，在这里我宣布明年我们中国汽车创新论坛的主题是“中国汽车合资企业创新的路径”，今天论坛过程中大家已经涉及到了，我们希望明年大家再相聚，我们讨论这个话题。　　现在我宣布第四届中国汽车创新论坛到此结束！　　