　　沈先生打算上半年买辆中级轿车。但是，他近来感到有些茫然，新款车型倒是如约而至，纷纷举行发布会。但它们的价格却罩在了面纱里，让人搞不清到底要卖多少钱。　　接受预订投石问路　　进入2006年，里外全新的国产轿车还真不少，这确实让像沈先生这样的已对改款车提不起精神的消费者为之兴奋起来。春节刚过，东风雪铁龙便亮出其最新研发的中级轿车凯旋，但是价格直到3月18日才公布；而同为中级车对手的一汽-大众速腾，早在去年12月22日便已在长春工厂下线，今年1月，速腾的技术秘密详细公开，2月25日，速腾在一汽-大众全国各经销网点接受预订，虽然有的经销商称速腾价格为18.1万至21.8万元，但记者在向厂家求证时得到的回答不置可否，只是称“厂方的定价很快就会公布”。据了解速腾开始接受预订以来，10天的订单达到2452份，一汽－大众人士认为，照目前的状况，在一个月的预售期中速腾的订单突破7000份应该不成问题。速腾开始接受预订两天后，又一款中级新车马自达3在重庆的长安福特工厂下线，很快，3月8日马自达3就在北京宣布上市，但价格要到3月25日才公布。同时，来自东风本田的CIVIC思域也在蓄势待发，预计首推装配1.8Li-VTEC发动机车型。　　这种蒙面卖法并不只是出现在中级新车阵营里，由于北京现代要在2月底上市1.4升排量雅绅特的传言没有兑现，3月上旬上海通用汽车在组织大规模试驾同样为1.4升排量的雪佛兰LOVA乐风时，也只好在不明对手虚实的情况下开始接受预订，而对最终定价避而不谈。　　此外，定位在9万至13万元之间的华晨骏捷轿车也是2月18日在沈阳正式下线的，看到上面中级车和下面经济型车的定价方式如此神秘，骏捷也将定价时间延后1个月，同时在网上开展试价调查。　　市场变化带来定价难题　　也就是仅仅两、三年的功夫，增长大踏步前进的国内轿车市场上新车的定价方式迅速发生变化：当新车崭露头角时，多是生产厂家振臂一呼，宣布其价格为XX万元；之后新车迭出，客户不断分流，原本还要等待现货的队伍也不似以前那么长了；再后来，新车多得有些数不过来，甚至在同一天有不止一款新车上市，厂家的产能也大幅提高，市场进入全面价格竞争时代，一些不受消费者欢迎的新车在上市后不到一个月就开始降价；针对越来越险恶的市场环境和越来越精明的消费者，厂家的定价方式发生了动摇。现在，厂商不得不在新车上市之时，将产品扮作新娘状蒙上面纱。　　某厂家高层对记者诉苦说：“价定高了吧，怕没人来买，而且对手时刻紧盯着你，你卖十万元，他就能卖九万八；价定低了吧，又怕失去本能赚到手的钱，哪家企业不追求效益最大化呀。”于是，急于推新车的厂商们仿佛一夜之间又变成了“慢性子”。　　以时间换取利润空间　　业内专家认为，当前厂家之所以采取这种营销手法，说明新车定价已到了进入微利时代的门槛上。过去，生产销售轿车完全是暴利行业，当市场竞争进入白热化之后，降价不可避免地成为常态。然而，这种三天两头降价的做法俨然是柄双刃剑，一方面会严重地损害了消费者的感情和利益，另一方面也削弱了厂商的品牌形象。但是，以前新车那种有价无货的情形也不可取，去年某款中级轿车上市伊始便公布售价，订单随即雪片般飞来，在煎熬中等待来货的数月时间里，直接竞争车型的降价、相近车型的诱惑使不少下订客户失去耐性，转投其它品牌。北京现代有关人士告诉记者，雅绅特之所以没在2月底上市就是考虑到了这点，等到每一家专卖店都有现车的准备工作做充分后再上市。　　专家指出，现在新车上市程序，如亮相、下线、上市、试驾、最终公布价格的分步传播方式，充分表现出了厂方的谨慎心理。的确，目前消费者买车时最关注的因素依然是价格，这种在公布价格前的试销行为，不失为厂方检验消费者对车价心理预期的“消息树”，便于在全方位了解市场信息最终对价格作出决策的好办法，正是以时间来换取利润空间。这种现象在某一竞争激烈的细分市场还会反复发生。专家认为，只有到了市场充分竞争之后，价格最终成为汽车价值的真正体现，“面纱”才会绝迹。　　相关链接　　目前车市已亮相但未公布售价的轿车　　一汽－大众速腾：去年12月22日下线，目前有车无价；　　长安福特马自达3：2月27日下线，目前有车无价；　　东风雪铁龙凯旋：2月18日亮相，目前有价无车；　　华晨骏捷：2月18日下线，3月18日公布价格；　　上海通用乐风：去年12月亮相，去年12月亮相，；　　东风本田CIVIC：3月20日上市，目前无车无价。