　　自主品牌轿车阵营中又多了一匹“价格黑马”。18日，华晨在北京以只有原来设想约一半的定价推出骏捷，打响了华晨轿车的翻身仗。　　此次上市的华晨骏捷共有六款，其中1.6MT标准型8.58万元、1.6MT舒适型8.98万元、1.8MT舒适型9.58万元、1.8MT豪华型10.58万元、2.0AT舒适型11.68万元和2.0AT豪华型12.88万元。目前这一级别的市场被凯越、伊兰特、赛拉图、福美来等日韩车所垄断，最低定价都在11万~12万元之间。业内预计，如果品质过硬，骏捷此番不仅有望使华晨翻身，而且将可能引发国产中级轿车一场“血战”。　　华晨汽车董事长祈玉民表示，之所以推翻原来的定价，果断以低价出击是意识到车价必须顺应市场的需求。此前尊驰大幅降价三四万元，结果销量比原来翻三番，祈玉民终于决心低价出击。　　祈玉民表示，这样的定价考虑了华晨自主品牌的因素，也考虑了竞争者还未出牌的因素。据悉，去年华晨尊驰轿车的月销量一度跌到三四百辆，今年初，祈玉民上任半个月就做出了尊驰大幅降价三四万元的决定，2月份，华晨尊驰的销量达到了1200多辆。　　祈玉民此举与目前大获成功的另一个自主品牌奇瑞汽车的董事长尹同耀几乎一样。尹同耀为了跻身国产乘用车前三名的目标，不惜做出不赚钱也不亏钱的“零利润”打算。对此，业内人士认为，在国际汽车巨头纷纷“杀”入中国之际，品牌影响力偏弱的自主品牌只有以低价迎战。　　对此，祈玉民表示，这样做是希望变产能为产量、产量变销量，通过规模效应提升企业的效益，改善华晨目前糟糕的财务状况。祈玉民透露，华晨的目标是今年的销量从去年的12.5万辆增长到20万辆，2008年实现50万辆销量，800亿元销售收入的目标。在今年的20万辆中，骏捷肩负着2万辆的任务。　　据了解，品质受怀疑是自主品牌影响力偏弱的主要原因。此前华晨就因为中华轿车存在一些小毛小病而影响了销量。对此，华晨汽车表示，在中华“付了学费”后，骏捷不会再存在品质的问题。　　据介绍，骏捷与宝马共用生产线和相同的质量检测标准，底盘由保时捷公司提供技术支持，车身采用厚达1.2mm的双面镀锌钢板，还采用了三四十万元以上级轿车才拥有的V型钢梁等主动安全配置等。　　祈玉民透露，为了获得宝马的技术援助，自己不惜以翻脸来“威胁”宝马，最终使骏捷得以提早出炉。