　　随着我国汽车保有量的不断增加，汽车后市场也越来越引起广大商家及相关业内人士的广泛关注。由于直接关系到自己爱车的美观，所以汽车后市场中的汽车用品行业，自然广大驾车人关心的话题之一。　　2005年3月12日，广州市越秀区政府、现代司机报社和中国国际汽车用品暨国际改装车展览会组委会联合主办的“首届中国汽车用品品牌发展研讨会”，就中国汽车用品行业现状与发展趋势、如何规范中国汽车用品行业、打造自主品牌、如何保护自主知识产权、推动行业发展，为广大驾车人提供优质汽车用品等问题进行了广泛交流与探讨。　　广州市永福路，被业内人士视为中国汽车用品行业的晴雨表，2006年被列为广州市汽车用品特色街，一条并不被广大驾车人所熟知的普通街道，在汽车用品行业中，却是大名鼎鼎。因为这里集中了中国80%的汽车用品制造商，国内各地销售的汽车用品，其中60%都是从永福路发往各地经销商的。如何制造出驾车人喜欢的产品？如何让自身的品牌得到广大驾车人的认可？也成了本次研讨会的一个热点话题。　　“把新科技应用到汽车用品行业，打造拥有自主知识产权的汽车用品品牌，才能在市场中占有有利地位。”北京大学经济学院教授、博士生导师肖国亮如是说，他认为，中国汽车用品行业现有1000亿元的市场份额，是一个非常有前景的行业，但由于存在市场监管力度差，假冒伪劣产品多等不利因素，阻碍了这个行业的发展，因此呼吁政府有关部门尽快出台相关条例，汽车用品生产企业也要加强行业自律，打造自由品牌，不断推动影响力和辐射力。　　广州市永福路汽车用品市场是中国汽车用品的批发与零售集散地，聚集了500多家经营业户以及顺泽美、鹰卫士等300多家国内外汽车用品、汽车零配件知名品牌，年营业额20多亿元。国内40％以上的汽车用品是从这里销售到全国各地，永福路已成为国际化的汽车用品采购及信息交流中心。广州市越秀区人民政府副区长庄悦群认为，永福路汽车用品市场在取得成绩的同时，还存在着经营档次不够高、交易手段落后等问题。为此越秀区政府将进一步优化政府服务，着力提升营商环境，将引进知名品牌和打造自有品牌结合起来促进永福商圈走品牌致胜、品牌立区的道路。　　《中国石油报》副社长、现代司机报社长周德军认为，我国汽车用品市场起步较晚，产品生产方式杂乱、零散、欠缺规模，存在着假冒伪劣产品充斥市场，汽车用品生产企业良莠不齐、鱼龙混杂，消费者对于汽车用品的选购缺乏相应科学地指导等现象，严重抑制了部分已初具规模、正规完善的汽车用品企业的发展，以及行业品牌的树立，最终形成了市场的混乱和恶性循环。《现代司机报》作为以“关爱驾车人、服务驾车人”为办报宗旨的汽车类媒体，除在传播科学理念、倡导理性消费等方面发挥着积极的宣传作用外，作为与汽车和驾车人紧密相连的专业媒体，从创刊之日起，就紧紧地关注着汽车后市场。通过大量的采访和报道，对我国汽车用品市场的问题和现状有了全面和深入的了解。在打造我国汽车用品品牌、规范化汽车用品市场的过程中，《现代司机报》将通过自己的声音，呼吁政府的积极参与，号召各界共同关注我国汽车用品行业的健康发展。今后，报纸将特别关注读者对于汽车用品的反馈信息，并通过短信和热线形式，对这些信息进行收集、整理，定期向企业反馈，为企业与用户间的沟通搭建一座畅通的信息桥梁。　　中国汽摩配协会会长霍义光表示，未来中国汽车用品行业的经销商将向规模化、连锁化方向发展。零售业向大型店发展，具备功能齐全，一站式服务的零售店将成为主流，而大型店向连锁业发展也将是取得地域优势的重要环节，更可以取得多方面优势。此外，生产商将更多地看重国际市场。现在有许多厂家产品的出口占整个销售的很大比例，有着较明显的优势。　　关于发展地趋势，就要谈到品牌和连锁。品牌是什么？品牌是有关公司、商品及服务等能与其它同类有明确差异的个性，这个个性表现为形象、信用及档次，它是现在商业活动中的必要部分。连锁方式是现在汽车用品行业最令人注目的方式之一。我认为中国的汽车用品店在连锁方式上可以借鉴国外的先进经验，创造出适合中国的一套好方式。　　赚钱不是企业惟一目的　　现在，中国已由汽车用品进口国变成出口国，汽车用品行业蕴藏着巨大的商机和空间。在邱清城未来的产品设想中，将打破现有汽车坐垫只有冬夏二季款式，应和时装产品一样根据驾车人出席不同场合，换上不同的颜色、款式的车内装饰用品。现在邱清城最大的愿望就是成立一个汽车用品俱乐部，退休后可以和创业的伙伴门继续享受这个品牌带来的乐趣。　　多年企业的经营使邱清城越来越认识到，企业要有社会责任感，做产品赚钱不是企业的唯一目的。一个人来到世界上，就应该做一点对和会有益的事情。一个人离开世界后还能让后人提起，是一种做人的大境界，这是顺泽美“百年企业”的内涵，也是他的追求。为此，把“顺泽美”公司定位在百年的历史跨度上，如果企业能成为一家有悠久历史的公司，那么就一定是一家成功的公司。　　最后邱清城总经理代表永福路广大汽车用品商家表示，以后将会继续努力，不断提升产品品质，争取为广大驾车人制造出更多的优质产品，来美化我们的爱车，美化我们的生活。　　其中中国消费者协会代表，以及广州市永福路四大汽车用品市场总经理也参加了本次研讨会。　　