　　故意与其他车辆刮擦，然后强行索赔―――近来沪杭高速公路频频发生“事故”。昨天，浙江高速交警总队发出警示：这极可能是曾出没于广东一带的撞车帮，他们常选择高档车作为敲诈对象，车主一旦碰上应及时报警。　　3月13日下午，王先生驾驶一辆江苏牌照的宝马轿车驶至沪杭高速距上海111公里处时，后面一辆无牌照的丰田佳美轿车突然冲上，与其车尾微微刮擦。　　王先生随后将车停在安全路段，这时丰田佳美轿车内出来4名大汉，围住他“索赔”修车费6800元，并威胁不许报警。　　所幸的是，浙江高速交警嘉兴支队二大队副大队长周锣军等正好巡逻至此，4名大汉见状，两名立即逃走，另两名被民警扭住。　　令周锣军纳闷的是，在同一天，沪杭高速嘉兴段还发生了另外两起类似的“事故”，遭“索赔”车主驾驶的分别是本田、奔驰轿车。　　周锣军表示，这三起事件的敲诈者都操广东口音，警方怀疑他们是曾出没于广东一带的撞车帮。　　浙江警方随后发出预警，并对“撞车帮”的作案特征作了如下的描述：他们往往驾驶中高档无牌车，基本采用以车头蹭其他车车尾的伎俩，以“私了”或其他恐吓手段，对车主进行敲诈勒索或盗窃、抢夺、抢劫，甚至绑架等。　　针对已经出现的可疑情况，浙江高速交警对该省境内高速路段，特别是沪杭高速发出预警信息，提醒司机如果遇类似“交通事故”，一定要将车停在安全停车带，万一遇“撞车帮”纠缠，要尽可能少与他们谈话并及时报警。报警时，应及时对证据进行保全，如情景用照相机等拍摄下来；如有目击者，尽量请其配合作证。　　同时，浙江高速交警将加强巡逻密度，利用收费站监控录像进行路面管控，并加大对无牌车辆的检查，收集可疑车辆、人员信息。　　警方强调，撞车帮故意捣乱，往往是发现一些车主违章行驶时进行作案，因此，驾车时应严守交通规则，不给撞车帮以可乘之机。