　　仅用十一个月时间，就完成了十二万辆扩能改造，东风本田执行副总经理刘裕和与他的团队，正朝着全年销售九万辆的目标迈进――　　3万辆、5万辆、12万辆、24万辆、36万辆……1998年在原广州标致工厂基础上发展起来的广州本田，曾以业界瞩目的“广州本田速度”树立了中国轿车合资企业滚动发展的标杆。如今，同样是在原武汉万通工厂基础上滚动发展的东风本田，正准备全面超越“老大哥”，打造崭新的“东风本田速度”。　　2月26日，东风本田产能12万辆，包含冲压、焊装、涂装、总装四大工艺以及大型注塑件车间在内的崭新的现代化工厂，在武汉经济技术开发区正式投产。东风本田执行副总经理刘裕和告诉记者，作为一家整合既有资源成立的整车企业，东风本田3万辆产能改造用了不到7个月，实施从3万辆到12万辆扩能改造不到3年，完成12万辆扩能改造仅用了11个月，东风本田在上述3个关键阶段所用的时间都是广州本田的一半。　　更值得一提的是，包括一座即将在年底投产的发动机工厂，东风本田成为全价值链轿车企业所用的投资只有不到28亿元，创造了已建轿车合资项目节省投资的新纪录。刘裕和介绍说，在扩能改造中，东风本田坚持能在国内采购的部分全部进行国内采购，对国内达不到质量要求的，采用招投标的形式货比三家。他举例说，在大型注塑件的设备采购中，日本东芝公司的报价很高，东风本田就选择了同是日本公司、报价却便宜很多的三菱；在涂装线的招标中，由于引进了竞争对手，一直为本田配套的日本大漆社，不仅报出了在中国的最低价，而且还创造了施工的最短时间。　　伴随着12万辆新工厂的建成，东风本田中级轿车CIVIC也将在3月正式发布。作为本田系列车型中全球销量最高的战略车型，CIVIC不仅外形时尚亮丽，还将采用本田最先进的发动机，1.8升的排量在达到2.0升发动机动力的同时，仅相当于1.5升的油耗。与此同时，CIVIC的初始国产化率将达到75％，这无疑会极大地提升新车型的市场竞争能力。　　“我们今年的销售目标是9万辆，这意味着今年东风本田的增长将超过300％”。对于CIVIC的市场前景，刘裕和很有信心。不过，在即将启动的消费税改革中，SUV从原来单列的越野车类别统一划入乘用车大类，相同排量车型的税率也将在原有基础上有2％到3％不等的上升，以年产4万辆计算，这将给东风本田带来约1.6亿元的额外成本。刘裕和说，“消费税的调整有可能会对去年国内中高档SUV销量第一的CR―V销售带来一些影响。我们正在研究如何最大限度地减少消费者的负担”。