　　马自达３上市影响有限福特福克斯不会降价长安福特生产的马自达３近日在北京宣布上市，　　但是国产福克斯却并未做出价格调整。日前，长安福特在渝称，由于马自达３和福克斯锁定的是不同的客户群体，因此福克斯不会因为马自达３的上市而降价销售。　　长安福特介绍，福克斯目前仍持续热销，月均销量已经超过５０００台。一些业内人士分析认为，由于产能大幅提升，长安福特福克斯的产量不会因为马自达３的共线生产而受到影响。同时作为国际老牌汽车制造商，为维护福特当家花旦－－福克斯的品牌形象，福特也不愿意调整福克斯的价格让旗下两款车型上演“同室操戈”的闹剧。　　日前，长安福特正式回应业界关于国产福克斯降价猜测时称，福克斯不会因为马自达３的上市而调整价格。据业内资深人士分析，马自达３难撼福克斯价格有三大理由。　　由于马自达３和福克斯同是长安福特生产的同一级别的车，同样以运动及操控性能为卖点，按常理福克斯应该调整价格，给马自达３让出价格区间。然而这种一般性规律对马自达３与福克斯却是个例外。　　首先，从马自达３的生产、定价、销售渠道来看，长安福特负责马自达３的生产，然后由一汽马自达销售服务有限公司负责马自达３的销售，在这中间，一汽马自达处于一个分红的地位，在对马自达３的定价过程中不起决定性作用。　　而早在２００５年决定由长安福特生产马３的时候，马自达上海企业管理咨询公司总经理太刀挂哲就已经表示：马自达在重庆和南京生产的产品会卖给一汽马自达销售公司，然后由一汽马自达销售公司负责终端销售。从中我们可以看出来，对定价起决定作用的，是长安福特。　　对于长安福特来说，能得到销售福克斯获取的全部利润，但不能得到销售马３获取的全部利润。所以长安福特的产品线还将以福克斯为主，对马３定价的时候，很有可能还是以不影响目前福克斯的销售为前提，而不会因为马３的上市反过来调整福克斯的价格。　　其次，长安福特生产的福克斯目前仍主要采用订单销售的方法，上市以来销售状况一直很好。随着排队等候的时间从上市之初的两三个月减少到现在的一至两周，越来越多的消费者开始出手福克斯。考虑到利润因素，这种正在热销的车型很少有降价的可能。　　另一方面，近期国内市场的中级车价格趋于平稳，福克斯的竞争对手标致３０７等车型都没有加大优惠的动作，福克斯也不会在这个时候率先挑起降价战火。　　基于以上三个原因，一些业内资深人士分析认为，虽然两款车的特色是比较接近的，但是这两款车在长安福特的眼里却并非地位对等。因此马自达３的上市并不能撼动福克斯的价格，只是有可能会对福克斯的热销有所影响。