　　日前，上海通用总经理丁磊向本报独家透露，去年上海通用汽车取得了32.5万辆的销售业绩，排名全国第一，而今年1-2月，上海通用汽车以53323辆的销量继续再次排名全国第一。截至目前，上海通用汽车已经累计产销100万辆汽车。这对于一个从成立奠基时算起还不过八年的汽车制造企业来说，确实是个奇迹。为此，有人称其为“营销魔术师”。其实，这绝不是一个“营销”就能概括的，更不是什么“品牌游戏”，上海通用已经在中国市场上掀起了一场“通用现象”，值得业界关注和探讨。　　规模效应催生市场销量　　2005年，是上海通用多品牌运作的“元年”:凯迪拉克市场份额比2004年剧增近5倍；雪佛兰1年内推出新赛欧、景程、乐骋三个子品牌共12款车型，取得销售8万多辆的佳绩；别克推出了全新GL8陆尊、GL82.5和凯越旅行车共10款车型，新增加的7款衍生新车型，市场表现可圈可点，成为拉动上海通用产销的主力军。　　丁磊说：“我们不去刻意追求销售量。我们要以正确的战略、卓越的经营和强大的企业文化，继续保持领先和快速的可持续发展”。由此可见，这是一家头脑很清醒、要做“长跑型选手”的企业。　　实际上，在上海通用这100万辆数字背后做支持的，正是该公司多年来不懈打造的坚实牢固的基础，是体系竞争力。它包括上海通用在全国布局的四个整车厂、两个动力总成厂所形成的生产规模，包括上海通用研发、质量、制造、营销、采购、物流、IT等业务链各个环节的高效协调运作，也包括上、下游成百上千供应商、经销商的齐心协力。　　每一个车型都是一次突破　　还是在别克君越发布会上，现场悬挂的一幅幅汽车设计草图，陈列的一具具油泥模型，诉说着这款车从孕育到诞生的故事。草图和模型，都来自于上海通用的研发基地―――泛亚技术中心。它想告诉人们，君越是上海通用汽车自我主导、完全以中国客户需求为导向打造的一款轿车。　　据悉，一部君越的开发，上海通用还调集、整合了上百家国际、国内优秀企业的资源。最终，当这款新车闪亮登场时，它拥有50多项超越国内同级车的“第一”或“唯一”配备。　　从创建之日起，上海通用走的就是一条本土化与国际化相结合的开发之路。从赛欧、君威、凯越、乐风等车型身上，不难看出上海通用本土化改进与开发程度的不断加深。而在君越的开发上，第一次全面运用通用汽车的全球整车开发流程，仅从这个意义上说，就是一个新的突破。　　细分产品找准市场定位　　据说，上海通用在每推出一款新车之前，都会进行广泛深入的市场研究，为目标消费者“画像”，解读他们的社会阶层、职业分类、生活方式、兴趣爱好等，让产品、品牌与他们更好地“对位”，符合其心理和驾乘上的需求。　　如今，上海通用有凯迪拉克、别克、雪佛兰、萨博四大品牌，下面有十七个产品线系列，五十多款车型，对细分市场的覆盖之广、进入之深为业界第一。这也揭示出上海通用汽车“多品牌、全系列”的战略思路，就是通过细分再细分，满足消费者的个性再个性，从而也在总体上拥有了最广大的消费人群。上海通用的豪华品牌凯迪拉克，中高档品牌别克，大众化品牌雪佛兰，以及所经营的进口品牌萨博，它们都以鲜明的品牌文化、品牌个性和定位，形成相互间区隔及与竞品的不同；以母品牌提升和担保子品牌，子品牌支持和强化母品牌；以优异和多样化产品，覆盖不同细分市场，得到国内消费者的普遍认可与赞同。