　　2006年上班的第一天，国内最大的汽车企业―――上海通用汽车即宣布对旗下7款车型进行大幅降价，点燃了今年汽车降价潮的第一把火，其他大的汽车企业也不甘落后，上海大众，北京现代，广州本田随后都对旗下的一些车型进行了比较大规模的降价。更大的动作来自一汽大众，他们在3月初将除奥迪外所有车型的的价格全面下调，同时更是在全国范围统一了“终端零售价”，给了车市极大的冲击。汽车降价大戏年年都会上演，这场大戏看上去繁荣了汽车市场，又让消费者得到了实惠。其实，这中间存在隐忧。　　价格战一演再演　　今年年初，作为国内自主品牌的翘楚，奇瑞汽车便以88888元的新低，极具巅覆性地推出排量为2.0升的奇瑞A520；随后的1月19日，东风206/index.shtml'target=_blank>标致206起步价锁定在8.68万元，而国内汽车新势力重庆力帆则将一款拥有宝马心脏的紧凑型轿车，价格压低在77777元，于是有人根据此而断言：中国车市价格战正从降价直接回归到定价，合理的低定价将成为主流！若是如此，中国汽车市场将更加秩序化，健康的发展，那样，获益最大的应该是消费者。一时间，消费者如同看到树梢嫩芽一般，似乎春天就要来了。　　然而，3个月过去了，春天并没有如期而至。随着一汽大众的全线降价，不少汽车厂家跟风似的将自己的产品一压再压：POLO价格首度跌破10万，广本雅阁最大优惠4000元，奇瑞QQ最多优惠1500元，君威又降4000元。于是恍然大悟，原来所谓的回归本源只是存在在我们的梦里，中国的汽车商们依旧在用着营销策略中最低级的手段―――降价，来互相竞争着。　　一盘两输的棋局　　有人就会说了，汽车商不断地降价，对于消费者来说不是有着很大的实惠么，这是好事情啊。然而，君不见，如今中国市场的汽车质量是越来越差，有的车，表面倒是下了不少工夫，美观又耐用，然而在看不见的地方却实在不敢恭维，更有甚者，连“驴屎蛋蛋表面光”都懒得做足，安全更是没有任何保障可言。　　也许消费者会骂车商黑心，其实也不尽然。调查表明，2005年国内汽车行业销售利润继续大幅下滑，前7个月同比下降45.34％，7月份销售利润仅为4.12%，同比下降了48.51%.，有人预测今年的利润还会下滑。由此可见，在如此的低利润情况下，汽车商为了吸引顾客而不断地降价实在是无奈之举，这也使得本来就很薄的利润越来越少，车商是不可能不赚钱白白奉献的，所以就只能拼命地减少成本的投入，消费者貌似占了便宜，实则吃了大亏。　　对于汽车商来说，不断降价带来的伤害是巨大的，首先是使得消费者的观望心理越来越强，其次是竞争对手也会采取降价措施应对，于是市场就形成了你降我也降，你降我还降的局面，到最后是车商没有卖出多少车，消费者等到最后不仅耽误了时间，而且不一定能买到自己中意的好车，双方都被忽悠了。