　　　骏捷上市的最大意义不在于华晨成功杀入家轿市场，不在于中级家轿多了一款价格“杀手”，也不在于引发谁是“更适合中国家庭的第一款轿车”之争，而在于骏捷品质方面的革命性跨越使自主品牌轿车第一次有了自己的“品质代言人”，它将改写自主品牌长期以来在技术与品质上只能“望洋兴叹”的历史，为中国民族汽车业完成20年前提出的“高起点、高品质、专业化、大批量”的目标注入了更加充足的底气。　　经过近几年销量的整体增长，现在中国自主品牌的发展到了一个新的“攻坚阶段”。能否在品质、品牌上得到提升，成为自主品牌未来发展的重中之重。“十一五”规划中明确提出了“以自主创新提升产业技术水平”的要求。这正是新一轮汽车产业高速发展、国家加快自主创新步伐的关键时期。　　祁玉民说，“中国汽车企业的发展模式可以分为三类：第一类是低起点自主创新模式，即依靠模仿国外技术，然后慢慢消化、逐渐提高的发展模式；第二类是完全放弃自主研发与创新，通过合资，引进国外汽车技术与资本的发展模式；第三类则是高起点自主创新模式，即在开发与引进国际先进技术资源的基础上，走自主创新与自主品牌相结合的发展道路，在引进国际先进技术资源基础之上发展自主品牌。华晨选择的就是第三条道路。”　　华晨经历过多年的风风雨雨，特别是其首款轿车中华汽车曾经因品质问题而走得很艰难，正是这样，华晨此次吸取了中华轿车的教训，在“品质”方面力求各项突破。此次，华晨充分发挥企业的集团优势，在产品设计、生产、质检等多个领域和环节开展了广泛的国际合作，确保骏捷的“国际级品质”。如在整车设计方面，华晨联合具备世界超一流跑车设计经验的德国保时捷公司为骏捷进行底盘技术调校，实现稳定性、耐用性、动力性、舒适性的完美结合等。　　“我自己就特意开了一辆骏捷车，每天就让我的司机挑毛病，然后我去提出意见。”祁玉民说，“中华轿车当年的学费就交在骏捷上面。”　　正是经过前期的一系列工作，可以说，骏捷的上市，无疑也打响了品质革命第一枪，使自主品牌在2006年这个“自主创新年”重塑品质形象的方向更加明晰。　　随着更多自主品牌自主创新向纵深发展，在品质方面不断取得突破，终将撑起民族汽车工业自主品牌的大旗！