　　历时半年的首届中国汽车品牌顾客满意度调查结果15日在北京正式公布，一汽大众奥迪品牌顾客满意度在本届调查中得分最高，综合排名位居第一，上海通用和上海大众位居第二名和第三名。　　广州本田、北京现代、一汽轿车、华晨宝马、长安福特、北汽福田、哈飞汽车等厂家的汽车品牌用户综合满意度指数也名列前茅。广州本田获得销售满意度第一名，上海通用获得售后服务满意度第一名，上海大众获得现场管理测评满意度第一名。　　根据调查，企业形象得分最高的前十家企业依次是上海大众、上海通用、广州本田、北京现代、一汽大众、长安汽车、华晨金杯、哈飞汽车、奇瑞汽车和上海华普。　　调查结果显示，我国汽车行业2005年度用户满意指数为72.6分，与国际先进水平还有较大差距。另外我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71％的用户对产品质量基本满意，但对服务质量的评价明显低于产品质量。　　中国汽车工业协会市场贸易委员会、中国质量协会和中国环境保护产业协会共同发起举办了“2005中国汽车品牌顾客满意度调查”活动。被调查的汽车厂家有54家，测评品牌车型上百个，现场测评的生产厂家品牌25个。组委会在全国范围内发出了300万份问卷，回收样本达到30多万份。　　