　　《中国汽车报》副总编辑吴迎秋：　　自主创新中国汽车企业应有的使命　　“可以说，目前中国汽车业向世界汽车强国的目标发起冲击的条件已经具备，中国汽车企业应该责无旁贷地担负起这一历史使命。”作为汽车行业资深的媒体人，吴迎秋对中国汽车产业的自主创新有着更深的体会和更多的期待。　　吴迎秋说，两会期间，自主创新不仅是人大代表、政协委员们谈论最多的话题，而且还写入了“十一五规划”。针对汽车产业，国家出台了一些支持性政策，这给汽车产业的自主创新营造了一个宽松的政策氛围。吴总还透露，在采访一汽、上汽等企业领导人时，他感到老总们对自主创新的认识非常清晰，从中国汽车当前面临的市场形势到自己的市场定位，从以国际眼光整合资源到面向两个市场走差异化道路，从战略到方法，各家都是做了充分的准备。　　“令人高兴的是，中国汽车界已经开始动作了。”据吴迎秋介绍，“两会期间，上汽、一汽以及东风公司等主流汽车企业在京不约而同地宣布了其自主品牌新车的发展计划，长安、奇瑞、吉利和华普等自主品牌企业，也将于今年先后推出自己的新款车型，特别是一直致力于经济型轿车制造的吉利汽车也宣布要走高端品牌路线。2006年，自主品牌汽车将会向合资品牌发起有力挑战。无论是新产品的数量，还是质量都将会有一个飞跃。因此，2006年，对于中国汽车产业而言，必将因为自主品牌的出色表现而载入史册。”　　中国汽车工业协会会长张小虞　　2006年自主品牌大有可为　　对自主品牌汽车的未来，中国汽车工业协会会长张小虞显得很有信心。“以去年全国500万产量来计算，可以毫无愧色地讲，70%的产品是我们自主开发的。这个分析怎么看？比如商用车大概占全部产量的45%左右，这里面80%是我们的自主产权或者自主品牌。轿车55%的市场份额里面，中低档轿车发动机我们拥有的自主知识产权或者自主品牌的份额也占70%左右，这一点全行业必须要有信心。不仅是大集团要有信心，新崛起的企业也要有信心。”　　张小虞同时认为，“根据中国汽车工业协会的预测，2006年,中国汽车市场仍将保持10%~15%的增长，全年汽车销量将在640万辆~660万辆之间，其中自主品牌的份额将有较大幅度的增加，经过多年积累，自主品牌竞争优势将会在今年全面提升。展望2006年的中国车市，尽管仍然充满不确定性，但是中国车市将迅速理性回归，外资投资也日益摆脱此前的疯狂。而以吉利汽车、奇瑞汽车为代表的自主品牌在2005年站稳脚跟之后，2006年将会继续迎来一个全新的发展契机。”　　全国乘用车生产企业联谊会秘书长饶达：　　2006年自主汽车大放异彩　　通过几年的发展，自主品牌得到了市场的高度认可，也取得了很好的业绩，特别是去年，中国首次成为汽车净出口国，出口大于进口，这让很多国外的汽车巨头刮目相看。但是发展自主品牌，提高品牌形象是一个重要的战略问题，需要很长时间，也是企业最大的系统工程。企业的所有系统工程全加起来，就是提升品牌。但设计能力低下是发展自主品牌的一个软肋。所以，现在我们要在发展中改进不足，除了时刻保持冷静，更要慎重。目前，中国汽车有政府的扶持，国民的拥戴，相信一定可以发展好自己的汽车品牌。2006年各方面条件有了很大的改善，中国自主品牌汽车肯定会迎来开花结果、大放异彩的一年。　　【新闻链接】　　“车老大”发力自主品牌　　在中国自主品牌汽车队伍中，奇瑞、吉利、长城、比亚迪等民营企业，一直表现非常活跃。今年以来，一汽、上汽等老大们也开始全面发力，大力发展自主品牌汽车。　　一汽打造三基地　　目前一汽已将其发展方针由“十五”期间的“开放合作、自主发展”转变为“自主发展、开放合作”。并已形成完整的自主品牌建设蓝图：在天津生产A00级轿车(微型车)，在海南生产A级车(经济型轿车)，在长春生产B级车、C级车和解放卡车，这些自主品牌车总销量将在2009年达到100万辆。同时，B级以下轿车在“十一五”期间也将全面实现自主发展。　　上汽打出罗孚牌　　上汽旗下原上汽陆威正式更名为上汽汽车制造有限公司，将成为上汽自主品牌的主要阵地。据透露，上汽实现自主品牌轿车计划的重要载体―――上汽汽车制造有限公司已经在筹建中，很多工作人员已经从上海通用、上海大众内部抽调到位。而有关上汽去年收购罗孚资产的生产一事也终于明朗化。据悉，这一生产基地将主要以罗孚技术和车型为主体进行自主发展，进而实现上汽自主品牌汽车年产5万辆的目标。　　广汽进攻商用车　　去年末，广汽集团一次性注资2.6亿元，将羊城汽车作为其发展自主品牌的重点对象。今年1月，广汽集团总经理曾庆洪表示，商用车将成为广汽集团自主品牌研发的重点。目前，广汽集团正与华南理工大学合作，设立自主研发中心，希望能在商用车领域“有所作为”，广汽技术研究中心已经开始为其研发具备先进技术的全新车型，并将在今年推向市场。