　　“南汽已认识到这个问题，早就考虑要让产品线覆盖高、中、低档所有层次。”南汽一位内部人士说，“566”项目就是解决上述问题的关键。　　南汽MG罗孚项目（以下简称“566”项目）日前获批，这意味着南汽正式涉足高档轿车自主品牌。凭借此次收购，南汽将得以在南京形成20万辆汽车、25万台发动机和10万台变速器的生产能力。但在业界看来，“566”项目的前景并非一帆风顺。一方面在于，英国目前正在进行产业转型，由从前的以制造业为主导的产业结构转为以服务业为主。另一方面，南汽必然会偏离50多年主打的轻卡系列产品，造成产品瓶颈、运营机制不畅。　　跃进系列轻卡是南汽起家的产品，在整个南汽的产品格局中占有非常重要的地位，而且主要的技术优势也在于此。“‘566’项目自主品牌一旦失败，南汽便一败涂地。”行业人士担心。　　瞄准高档轿车　　目前，南汽握有的车型主要是罗孚旗下MG系列，包括MGZR、MGZS、MGZT等。目前，南汽已确定率先投产最为高档的7Z车型，并冠以MG品牌，更名为3Z、5Z和7Z.“566”项目生产基地设在南京江浦。据南汽罗孚项目负责人王耀平则强调，南汽收购的资产主要包括MG在内的几十个商标品牌、600多项注册权和相关专利几百项。　　根据江苏省发改委对南汽罗孚项目的批复，该项目总投资为28.15亿元，由跃进集团公司以其控股的南京汽车集团有限公司为实施载体，未来准备年产20万辆轿车、25万台发动机和10万台PG1变速器。　　目前，已有4000多个集装箱的2万多立方货物从英国长桥拆卸并运抵南京，其中包括发动机、变速箱、铸造、焊接、组装、油漆、研发等各类设备。　　南汽官方网站则显示，罗孚项目的生产位于南京江浦，新车下线时间将在2007年初。但在业界看来，“上一个新车型一般需要3年时间。当年的依维柯项目我们做了8年左右。”　　据介绍，整个项目投资为30亿元，而项目全部消化到建成，则大约需要100亿至120亿元。王承认，南汽的自主品牌项目的投资并没有外界想象的巨大。　　在走高档轿车路线的问题上，王耀平承认，主要基于“通过高档轿车打开市场，可以树立品牌”的发展思路。　　弥补产销失衡　　不可否认，南汽曾采取低成本获得了较快发展，形成跃进卡车、依维柯商用车、菲亚特轿车三大基地。现在的南汽综合汽车生产能力达到20万辆的规模。　　作为南汽起家的产品，跃进系列轻卡在南汽的产品格局中占有非常重要的地位。轻卡是南汽的发家产品，南汽主要的技术优势也在于此。50多年来，跃进轻卡累计销售稳居前茅。　　就跃进轻卡而言，其产销量增长却不是很快。近几年跃进轻卡每况愈下，在安徽江淮等后起之秀的凌厉攻势下节节败退。“现在国内轻卡老大是北汽福田，老二是东风，南汽现在连号都排不上了。”一位资深业内人士如此评价。　　尽管江苏早在2002年初就拟订了重组省内汽车工业的方案，该方案核心内容是通过南汽整合全省优势汽车及相关企业。而南京市则明确提出通过5至7年的努力，使南汽成为全国主要汽车生产基地之一，使汽车工业成为南京的支柱产业。　　根据南汽制定的规划，2006年南汽的汽车产销将达到30万辆，实现销售收入300亿元。而根据南京菲亚特未来10年的发展规划，双方股东要在未来10年中力争达到年产销100万辆。　　这就是南汽的出路吗？“下一步的发展战略重点是轿车项目。”南京市汽车产业负责人郭玉林告诉《财经时报》记者，“但必须从产品、工业计划、资金筹措等一步步实施。”　　目前在高档轻卡市场早已被江铃、庆铃所垄断。北汽奥铃的出现，使高档轻卡市场形成三足鼎立格局。显然，南汽现在这种产品不能够完全满足市场需要。　　“南汽已认识到这个问题，早就考虑要让产品线覆盖高、中、低档所有层次。”南汽一位内部人士说，“566”项目就是解决上述问题的关键。