　　近年来，我国旅游业每年的增幅都在15%～18%之间。旅游经济的升级，同时激发了旅游客车市场的需求。中国汽车工业协会的统计数字显示，2005年尽管整体上中国客车产销量略有下降，但旅游客车市场的表现却十分出色，全年旅游客车销售1.6万辆，同比增长高达45.84%。　　目前，除了以旅游客车起家的金龙之外，安凯、中通、西沃等客车厂商都在强攻旅游市场。最近，国内第一客车品牌宇通客车虽以客运市场产品著称，同时也积极进入旅游客运市场，新近推出了以ZK6100H、ZK6119H、ZK6120系列为代表的6-12米不同等级的旅游系列车型，并迅速在市场中占据重要地位。宇通厂方公开指出，宇通在2005年之所以能够逆市而上，客车销量突破2万辆，销售收入突破94亿元，同比上扬27%，他们的旅游客运新品功不可没。其中ZK6100H在2005年销售量接近2000辆，单车型销售占全国全年旅游客车销售量的十分之一强，被誉为“年度最畅销旅游产品”。　　据介绍，宇通旅游车虽为新品，却传承了宇通客车豪华外形、舒适内饰和耐用可靠的品质特点，在旅游客车用户中形成了“高档车的车身内饰质量，低档车的价位”的口碑。现已有车型进入九寨沟景区。