　　首次以进口车为主题的“2006上海进口汽车博览会”3月13日在上海闭幕。能满足不同驾车族个性化的需求，是本次车展吸引人数剧增的主要因素。　　北京某进口车商明确向《财经时报》表示，“一些潜在消费者开始盘算着在新消费税实施之前，购买大排量进口车。”以上种种迹象表明，未来的国内进口车市场已开始显露结构性的变化。　　主力升级换代　　上海汽车会展中心副总经理冯肃正告诉《财经时报》，“在参展的30余家国际著名品牌共150辆进口车中，与一般家用轿车配置差异明显不同，房车、越野车和改装车等个性化品牌车型是吸引观众眼球的焦点。”　　本次车展，不仅是富豪的房车吸引眼球，大量个性化的进口车将首次在国内展会上集中亮相。比如，丰田的节能混合动力车，四轮驱动先祖、极具运动和越野性能的富士斯巴鲁，发动机性能优于一般家用轿车、具有全球唯一的转子发动机、加速性能极佳的马自达。“这些林林总总的个性化进口车占到全部参展进口车的30％以上。”冯肃正说。　　“本次车展上最大的亮点还有进口改装车。”冯肃正表示，改装车品牌劳伦斯此次将展出的拳头展品：利用奔驰面包车改装而成的家庭周末野营用车，这将极大满足越来越多的家庭用户，方便周末去野外游山玩水。　　参展商集中地在车展上推出如此众多的个性化车型，也从一个侧面反映了未来进口车消费的个性化、差异化趋势。　　需求量猛增　　众多世界名车的国产，必将为中国进口车市带来新变化。在国内，丰田佳美一直居进口车销量之首，而宝马5系列所占比例也很大。　　一般而言，国外巨头在合资生产之后，其已国产化的同一品牌型号产品，将不再向中国出口。这就意味着今后几年丰田佳美、奔驰E级和C级、宝马3系列和5系列中的许多型号不再有进口车。　　北京某进口车车商负责人表示，“目前价格在100多万元以上的宝马最高档的7系列、奔驰最高档的S级以及丰田的凌志，近几年都不太可能国产化。”这意味着在进口车比例中会进一步上升。　　如今，针对大排量汽车的消费税方案如果正式实施，那么购买百万级别车辆的消费者不得不多付出近20万元的税款，因此汽车消费税的调整方案引起了消费者以及经销商们的高度关注。进口车配额全部取消，关税下降到25%左右，将使更多的国外高价车和新品更容易地进入中国，而在众多品牌国产化之后，进口车市就可能不再是丰田佳美、宝马5系列等的天下，而将更多地引入世界市场的新潮与时尚。　　尽管越来越丰富的国产新车对进口车的替代作用越来越明显，但是进口车无法比拟的个性化特征仍然在国内具有很大的需求。