　　李庆文：安徽省汽车工业最近几年发展非常快，奇瑞是一匹黑马，是自主创新最近几年涌现的一个典型，安徽另外一个企业可能业界有所了解，但是了解的并不多，那就是安徽的华菱汽车，今天我们请到了华菱副陆友林副总经理，下面请陆友林副总经理演讲，大家欢迎！　　陆友林：各位领导、各位嘉宾大家好！　　华菱有机会参加第四届中国汽车论坛非常高兴，我以前在航天系统工作，最近刚刚加盟华菱，下面我代表华菱汽车集团就华菱自主开发、自主创新和发展民族装备工业方面谈谈我们的认识，希望华菱能有机会向大家学习，我汇报三方面内容：　　第一，坚持自主创新，发展民族品牌是当务之急，十五届五中全会明确提出科学技术发展要坚持自主创新，同时把形成一批拥有自主知识产权和知名品牌国际竞争力较强的优势企业作为“十一五”发展的主要目标之一，自主创新已经上升为国家战略，要不断开发新技术，不断开发新产品，应该看到过去由于我们经济发展水平、技术储备等多方面原因，自主创新和自主品牌的建设提出还不够成熟，所以有些企业采取了合资的方式，这是不得已而为之的，但是现在中国自主创新条件已经基本具备，大家大致归纳一下，大概有以下几方面条件：首先经过28年改革开放，我们国家已经形成巨大的经济积累，其次人才的储备，通过自主培养，人才引进，出国留学等等，中国已经成为一个人才大国，中国的许多大型科研机构经过这么多年的锻炼，已经逐步成长起来了，航天系统神舟飞船的成功发射就证明这一点，第三科学技术储备，虽然整体上还没有处在世界科技前沿，但局部领域已经在参与全球前沿科技研究，从整体上说，距离世界尖端科技的距离也越来越小，最后中国的综合国力和庞大的市场规模，中国是一个大国，具有强大的综合实力，可以集中力量办大事，另外有足够大的市场规模，使得自主品牌可以先在国内市场进行练兵，这就使中国企业自主创新可能性大大提高了，中国在重型装备等各个领域已经形成了相对完整的产业体系，具有非常强的配套能力，这也是我们搞自主创新的一个重要优势。由此可见，中国大力发展自主创新已经具备了这样一个物质、人才、技术和体系的条件。所以国内有胆略有见识的企业家应该挺身而出，抓住机遇，在国家政策支持下走自主创新之路。　　第二，华菱引进和自主创新相结合的技术创新发展模式，华菱前身叫星马汽车，原来做专用车，前几年专用车做的非常好，散装水泥车和水泥搅拌车在国内处于绝对的垄断地位，做专用车需要底盘，以前每年用几千辆进口高档底盘，大把大把银子让国外老板赚去了，所以我们最直接的搞自主创新的动因就出于这点考虑，与国外大量的高档底盘，还不如我们自己开发高档底盘，华菱在做高档重卡底盘过程中，我们在引进技术的同时进行消化吸收再创新，华菱特别注意处理好以下几方面关系：首先引进技术与自主开发的关系，对外引进的难题是如何在不丧失自主品牌发展权条件下获得国际上先进技术，一般来说国际大公司对我们转让关键技术时都要求品牌和资本的同时输出，这就导致引进核心技术和保持自主发展权上的矛盾，我们发展重卡过程中这个问题处理的比较好，一方面成功引进国际大公司90年代末整车制造水平，另一方面创立了自己华菱重卡品牌，保持持续的产品自主开发权，我们体会到此事虽难，但绝非不可为，关键是一要长远关键，二要知己知彼，同时对外资公司要有全面深入了解，掌握各自特点以及需求。三是要坚持互利双赢的原则，华菱一开始就坚持下来要建立自己的品牌，同时应用国家政策的支持，增强了我方的谈判说服力。我们自觉的应用在中国市场份额方面的优势，推动对方对核心技术的转让。第二基金技术与消化吸收再创新关系，对外合作过程中华菱不是消极被动接受外来技术，而是在消化吸收基础上全力推动二次开发与集成创新，与此同时华菱还与国外多家公司进行合作，充分利用国内重型汽车零部件配套体系，一方面避免关键技术和零部件受制于人的局面，同时使重型汽车国产化率超过60%，中高端产品完全实现国产化，为确保产品具有自主知识产权定位，华菱始终坚持整车设计核心技术的自主开发，重点放在整车系统匹配、集成和优化上，牢牢掌握了整车设计的知识产权。第三牢固树立人才是第一资源思想，为科技人员施展才华提供广泛舞台，我们坚持把人才作为企业发展的最重要的资源，近几年来华菱引进大批专业技术人员，我们华菱重卡项目由一百多名从不同单位引进的技术骨干组成的开发团队干起来的，现在华菱聚集一大批汽车研发方面专家，华菱引进和自主创新相结合的发展模式也取得了明显的成效，短短的三年时间里，形成了以华菱品牌命名的中高端重卡产品系列，在此过程当中我们拥有完全的自主知识产权，同时也培养了自主开发以及持续开发的能力，去年华菱成为国内60家最具成长率的自主品牌企业之一，因为是自主品牌，所以我们产销量在不断增长，到3月底，华菱重卡已经产生五千多辆，4月份产量突破六百辆，出口势头相当强劲，当然华菱自主品牌的建设也受到了党和国家领导人的高度重视，今年4月5日陈至立同志视察华菱时高度肯定华菱自主创新模式，并且勉励华菱坚持自主创新发展民族品牌。　　第三，华菱自主创新经验给民族装备工业带来的新思考。有两方面思考：一个高端重卡带动作用，从华菱这几年快速发展经验来看，不仅拉动钢铁和原材料的发展，对周边零部件拉动作用也非常大，华菱重卡定位是高端产品，对国内零部件和动力总成的拉动作用更加明显，高端重卡也需要高端的重型装备，华菱使用了许多国内大型数控加工装备，这些装备与国防建设息息相关；第二方面思考探索以企业为主体，企业与大学科研机构联合互动的产学研相结合模式，国家中长期科技发展纲要明确提出建立以企业为主体产学研相结合的技术创新体系，全面推进中国特色国家创新体系的建设，大幅度提高国家自主创新能力，为此我们提出以企业为主体，大学科研机构与企业联合互动的产学研结合模式，我们的想法是以企业作为自主创新的主体，充分利用大学科研机构的智力资源，把研发资金的三分之一投入到大学科研机构进行研究和实验，共同开发并合作培养人才，三分之二投入企业用于产品项目开发和产业化。当前，这种互动还是不够的，企业难以享受到中国的智力资源，大学也缺乏足够的资金，我们呼吁三方加强互动，发达国家已经形成企业与大学科研机构的优势互补，这是国内企业应该重点努力的方向。　　自主创新不是一蹴而就的，民族装备水平的全面提升需要经过漫长积累，任重道远，令人鼓舞的是国家产业政策越来越支持自主创新，这给自主创新企业提供了发展的机会和强大的信心和力量，外国人能做到的中国人也一定能做到，建国初期国家那时候经济非常困难，环境也非常差，那时候国家集中力量把两弹一星搞上去了，经过这么多年发展基础好多了，目前中国的航天已经进入到世界先进行列，我们相信只要我们坚持自主创新，中国汽车也一定会进入世界先进行列。　　今天就汇报这些，谢谢大家！　　