　　3月18日的骏捷上市新闻发布会上，华晨同时公布了1.6标准型8.58万元，1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元的上市价。　　华晨高层在骏捷上市发布会上说，“经过管理层的再三斟酌和反复的讨论，最终决定将价格定得比各方预测价更低些，让高品质的自主品牌中级家轿骏捷真正走进中国寻常百姓家。”　　为了打破国人对自主品牌固有的印象，华晨在产品设计、生产、质检等多个领域和环节开展了广泛的国际合作，确保骏捷的“国际级品质”:意大利宾西法尼亚公司合作，确保了骏捷整车造型符合国际潮流，造型动感时尚；德国保时捷公司为骏捷进行底盘技术调校，实现稳定性、耐用性、动力性、舒适性的完美结合；关键零部件全部由国际知名供应商提供，同时实施供应商同步工程，供应商早期就参与到设计开发工作中，确保了零部件的质量。　　分析人士指出，骏捷的此番价格一举突破了国内家轿消费者的心理底线，有可能直接动摇国内中级家轿的价格区间。其在品质价格全方位的凌厉攻势必将造成同级别的中级家轿的市场动荡。　　新车档案　　骏捷1.6MT舒适型　　排气量（ml）：1584　　最大功率（Kw(Ps)/rpm）：74/6000　　最大扭矩（N・m/rpm）：134/4500　　厂方油耗(l/100Km)：≤6.5　　排放水平：欧III排放标准　　变速箱：五挡手动　　最高车速(km/h)：180　　车型配备：前排双安全气囊、ABS制动系统、带侧防撞梁车门、吸能式转向管柱、角度可调式方向盘、车辆碰撞被动安全保护系统、儿童安全门锁、发动机防盗系统、未关车灯报警系统、可折叠双曲率电动外后视镜、后风挡定时除霜装置、车内空气质量过滤系统、驾驶席8向手动可调坐椅、副驾驶席4向手动可调坐椅、高级全丝绒内饰、单碟CD、8声道扬声器、车钥匙遥控关闭车窗、电控后行李箱盖锁、电控加油口盖锁。