　　新车耍大牌追车如追星　　在这个星光灿烂、高度娱乐的年代，演艺界、娱乐界的追星、偷拍、选秀、绯闻早已司空见惯。如今，随着汽车的逐步普及，汽车的关注度越来越高，尤其是新车，其魅力绝不亚于当红明星，无论是媒体记者还是购车族都是绝对的“追车迷”。　　新闻Vs绯闻　　有关专家认为，从2002年起，中国的汽车业开始真正进入相对快速的发展阶段。据相关资料统计显示，全国80%以上的平面、网络、电视、广播媒体都开设了“汽车专栏”，并且，汽车广告已成为继房地产之后的第二大媒体广告支柱产业。汽车火了，围绕汽车的新闻大战也随之爆发。这可苦煞了老记们，新车上市、靓车试驾、酷车谍照、车市降价无不牵惹着每一个汽车记者的神经。　　谍照Vs偷拍　　汽车产业大了，从业人员多了，竞争自然加剧。“追踪”新车、力求独家就成了记者的头等大事。一款新车从爆出要投产到下线、上市，至少有1年左右的新闻预热期。在这期间，各种有关它的谍报、谍照可谓层出不穷。媒体记者“八仙过海，各显神通”，偷拍、独家专访成了老记们的拿手绝活。于是，新车“台前幕后”的新闻开始在报纸、杂志和网络上“泛滥”：“据悉”、“据介绍”、“据透露”、“独家爆料”等词汇频繁见诸报端。　　追车Vs追星　　新车也开始“耍大牌”了。先是故装神秘迟迟不肯露脸，接着是出场费（车价）“犹抱琵琶半遮面”。现在，媒体记者都有同感：新车上市的排场已越来越大，其关注度、豪华程度已超越娱乐明星的发布会。不但全国各地的记者蜂拥而至，而且公司最高领导甚至当地政府领导都亲临捧场。有人曾经测算过，去年一汽丰田“锐志”的上市新闻发布会，其费用就接近令人咋舌的2000万元。　　造车Vs选秀　　一款新车型的开发和引进，动辄几亿甚至几十亿，远远大于包装一个超级娱乐明星。对于汽车厂家来说，车型成功与否将直接关系到自身的生存发展。例如，广州本田就凭借雅阁的畅销而始终领跑中级车市，相反，赛纳、开迪、高尔虽然是好车，但因市场定位不准而黯然失落。