　　历史原因，我国零部件企业多依附于主机厂和以外商投资为主，市场化水平不高且自我生存能力差。　　我国汽车零部件的历史发展经历过三个阶段：1953年-1978年是起步阶段，那时的技术水平低，只为卡车做配套；1978-1992年为成长阶段，随着上汽集团、一汽集团轿车的起步，开始为轿车配套生产零部件，这个时候技术含量开始上升；1992年-2000年为壮大阶段，国家《汽车产业政策》出台和民营资本的扩张，使零部件的国产化率大大提高；从2000年到现在，是快速发展的阶段，汽车产量呈井喷式发展，全球采购瞄准中国，国内的零部件整体水平提高。　　沈宁吾评价说，中国的零部件行业从依附主车型，依附主机厂，依附地方政府起步发展到今天，基本上还是因车而生，因车而发。还未摆脱整车的控制和影响。　　但国外知名零部件集团加大投资中国零部件行业的力度，已经形成从开发研制，培训，到生产，销售全过程的体系，并开始按最佳分工和布局整合在中国投资的企业。　　德尔福在北美地区的业务搞得一团糟，但在中国却洋洋得意。其现已在中国投资额超过5亿美元，并拥有一家研发中心，一家培训中心和15家企业。销售额达10亿美元；另一巨头博世公司在中国投资额超过6亿美元，在华设立了10个代表处，5家贸易公司，18家企业，销售额达到14亿欧元。　　此外，伟世通、固特异、米其林、爱信精工、乔治费歇尔等都先后驻扎中国，这种状况在2004年后，新的《汽车产业政策》对外资持股比例放开，更是来得汹涌。目前，70％以上的跨国零部件巨头在华设立分支机构。　　汽车零部件企业大步发展前，首先要确定好自身的定位。　　他总结为三方面发展定位：是走自主发展，技术引进还是寻求合资；市场定位：是针对为主机配套还是瞄准售后市场；角色定位：是当一级供货商，形成系统供货，模块供货能力，还是当配角，当二级三级供应商，获取利润。沈宁吾将自己务实的做事风格与原则贯穿到所掌管的领域，“自身强大了才有资格跟对手抗衡，否则只是空谈，更重要的是，不切实际的想法和做法会影响大局，以至全盘皆输。”沈宁吾认为，现阶段零部件企业最主要的目标是如何与实力雄厚的外资公司抗争，在本土化过程中找到自身的生存之路。　　“现在谈自主开发为时尚早，与整车相比，零部件技术研发环节薄弱，这是现实情况”，语速一向很快的沈宁吾语重心长地对记者说，自主研发是终极目标，但现在不太适宜，当前，中国的零部件企业要做好准确定位。