　　★海炫车无论从外观还是内饰上，都体现出对女性的特别关怀。（本版图片均为资料图）　　与一汽、上汽、东风三个国内大佬相比，上海华普的知名度远远不够它们响亮，但就是这样一个行业新兵，最近却出尽风头，不仅备受全国媒体关注，更成为全国车市焦点。原因很简单：今年“三八”妇女节，华普推出国内第一款女性专用车，从此让国产汽车也有了“男女之别”。　　3月18日，离这款女性车下线正好10天。华普汽车董事长徐刚悄然来长，蓝黑色的中山装、瘦削的身形再配一副黑边眼镜，坐在记者面前的他丝毫与时尚挂不上边。但就是这样一个人，却以行动走在了时尚最前沿。　　徐刚在接受采访时透露，华普不可能让所有中国人都买自己的车，但却可以通过细分市场牢牢地抓住特定消费群，在当前竞争激烈的形势面前，华普要做的就是“填空”，即生产“大公司因利小不愿干的，小公司因技术不够干不了的”的车型。　　瞄准女性市场　　显然，在几个细分市场寻求自己的特点，正是华普当前的市场战略。而通过网上投票海选，目前已经命名为“海炫”，并将于今年7月上市的这款“女性车”，正是其细分市场的杰出代表作。　　徐刚坦言，产品一定要以用户需求为导向，在现代社会，女性消费者占了相当一部分，对适合女性使用的汽车需求很大，但是目前没有一款真正的女性车，华普正是看到了这个极其细碎的细分市场。　　在徐刚看来，作为汽车界第一个吃螃蟹的人，华普聚焦女性细分市场，推出的这款“女人车”不仅能提升其品牌影响力，更能推动这个市场的发展，成功的几率在90％以上。　　他分析，提起女性车，很多人会立刻想到新甲壳虫、ＭＩＮＩ、ＰＯＬＯ等车型，绚丽的色彩、简洁可爱的外形以及产品本身优良的品质获得了女士们芳心，但相对于目前汽车市场上成百上千种车型来说，这几款受女士们青睐的车型显得微乎其微。更重要的是，这些车型仅从表观上符合女性消费者需求，而在内置上却没有多大变化。　　面对如此巨大商机，为何其他汽车厂商没有做出尝试，而华普却敢于吃“螃蟹”呢？　　对此，徐刚解释道，据调查，目前汽车消费者3／4为男性，1／4为女性，综观整个汽车市场，虽然适合女性驾驶的车型并不在少数，但在华普之前还没有哪个企业敢大张旗鼓地号称自己的产品就是“女性车”，因为只要喊出来，就意味着拒绝了广大男性消费者，而男性购车群体毕竟还是总购车人数的大多数。　　但华普却不同。他告诉记者，截至2005年底，上海华普汽车销售2.45万辆，今年的销售目标是3.8万辆，全国有人口13亿，只要四万分之一中有一个人购买华普车就行，推出女性车并不会影响其男性车的销售。　　★上海华普董事长徐刚　　这个细分市场虽然不小，但并不意味着所有女性消费者都能接受。对此，徐刚表示，“海炫”上市将不会采取全国同步，而是分区域分步骤地进行，这样就可以更好地看出，哪些地区的女性消费者更能更快地接受，并出现购买热情。　　从细节关爱女性　　在谈到推出这款“女性车”的初衷时，徐刚透露，目前国内汽车市场车不分男女，其实，女性和男性的诉求是不一样的。男性理性，想借助车提升驾驭人生的感觉；而女性偏感性，借助车营造第3度的私密空间（办公室、卧室外）和一个“流动的家”，她们注重感官的舒适、可爱和功能齐备。　　这一点由华普刚刚推出的“女性车”独有的特色完全可以看得出。　　作为在国内第一个提出女性车概念，华普汽车专为女性车量身定做的座驾除了有专门放置高跟鞋、化妆盒、两个后视镜、后备厢中有可折叠储物盒等专用装备外，考虑到大多数女性倒车技术较差的情况，还专门配置倒车雷达等重量级装备。就是为了在细节上关爱女性，满足女性的需求。　　事实上，花了徐刚近两年时间研发推出的这款女性车，其实倾注了他太多的希望，采用的正是目标聚焦战略。　　更重要的是，该车基本上是由女性团队主导设计，既有负责技术的，也有负责消费心理研究的。而首批推出一款女性车，今后会根据市场反馈陆续推出后续产品，满足各个细分市场的需求。　　徐刚告诉记者，海炫的市场定位为25－35岁，大学毕业3到5年，工作相当稳定，每月收入在5000元左右的成功女性。换句话说，购买海炫的消费者一般都是比较自立的知识女性，她既不是老板也不会是有钱人，购车是为了有助于她事业更好的发展。　　至于目前业界猜测得最为多的定价问题。徐刚并没有正面回答，他只是表示，价格已经不能单纯由成本来核算，而上市时具体的定价一要看消费者的价格敏感度，二要看产品上市之时竞争对手的价格策略。　　今年上市3款新车　　尽管最近因为“海炫”这款女性车，让华普知名度呈现几何式递增，但并不意味着华普将就此放弃原本已经推出的3个系列产品。　　徐刚告诉记者，经典的海域系列、时尚的海尚系列、运动的海迅系列，它们构成了“海派车”，就去年销售来看，这些车型由于市场定位准确，都卖得相当好，现在推出女性车，就又增加了一个特色系列。　　徐刚透露，华普今年将上市3款新车，它们是刚刚下线将于7月上市的海炫ＡＡ、1月28日下线将于3月底前上市的海迅ＡＢ、9月28日下线将于年底前上市的海域ＭＢ。　　徐刚补充道，由于考虑到改版车与新车称呼会出现冲突，从今年开始，对新车的名称全部改变，第一个字母即车型全部改用“ＳＭＡ”中的三个字母来表示，其中“Ｓ”代表多功能，“Ｍ”代表3厢，“Ａ”代表2厢，第二个字母则表示推出的时间即版数，一代是“Ａ”，二代则是“Ｂ”，如海域ＭＢ，则表示推出的是海域第二代的3厢车型。