　　据悉，最近一段时间价格一向稳定的丰田花冠的优惠幅度再度加大。以下是我们从北京地区汽车市场了解到的有关花冠的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　导致丰田花冠价格下降主要有两个原因。首先，跟之前相比近两个月花冠的销售情况不是很理想，经销商承受的销售压力较大。为了促进销售，经销商们降低了花冠的市场价格。其次，近一段时间由于市场竞争的不断升级，价格下降的车型较多，花冠的竞争对手宝来、高尔夫、伊兰特等的价格都有不同程度的下降，这也使花冠倍感压力，推动了它价格下降的进程。　　丰田花冠是在2004年2月底正式上市的，它的外型动感优雅，四圆灯式晶钻前大灯和水晶质感LED尾灯的前后组合，配合流畅连续的外部轮廓线条，使COROLLA花冠显得内敛而高贵。花冠的内饰以浅色为主，设计豪华而舒适，而且它的内部空间较好，特别是腿部和头部空间十分充裕，而且配置比较完善。花冠的另一大优点就是它很节油，这也是口碑不错的丰田VVT-I发动机的优点之一。综合起来考虑，作为一款家庭轿车，花冠的表现还是比较不错的。　　目前花冠的优惠幅度已经不小，预计短期内花冠的价格很难再有进一步的下降。近期有购买计划的消费者可以选择合适的时机出手了。