　　专家质疑账目错误只是冰山一角　　通用汽车日前宣布，由于它的按揭部门的财务报告出现错误，去年该公司的亏损金额将会比原来估计的多出20亿美元，并表示它将需要更多时间去解决这一错误造成的影响。此消息加深了投资者对于这家全球最大的汽车制造商未来前景的忧虑。消息一经传出，通用汽车的股价一度下跌了5%，导致其股票市值减少了超过5亿美元。　　通用汽车表示，目前它预估2005年的亏损总额达到了106亿美元，而此前，通用汽车预测其去年亏损额为86亿美元。通用汽车称，此次出现账目错误的原因是通用汽车金融服务公司(GMAC)的财务报告出了问题，而这一问题影响到了整个公司去年的营收情况。作为全球规模最大的金融机构之一的通用汽车金融服务公司(GMAC)向全球各地客户提供种类繁多的金融服务。通用正在打算出售所持的GMAC多数股权。这样的出售虽然会伤及通用整体的利润，但是却可以提升GMAC的业务能力。　　在暴露出账目问题以后，通用汽车公司表示将延期向美国监管机构证交会(SEC)送交年度报告。这已经不是第一次通用汽车的财务报告出现问题，早前，受到美国证券交易委员会调查的影响，通用曾被迫重报2000年至2004年的财务报告，看来，通用的账目统计方法已经到了重新检讨的时候了。　　事实上，总部位于底特律的通用汽车2005年亏损增加的最大原因在于，通用公司需要就裁减员工及德尔福破产而支付更高成本。德尔福-通用最大的汽车零部件供应商于去年10月份向法庭递交了破产保护申请，并将破产的主要原因归结于美国高昂的薪资和福利等劳动力成本。通用汽车近月来一直在同全美汽车工人联合会和德尔福进行谈判，以求降低两家公司的劳动力成本。　　通用去年亏损扩大20亿美元的消息引发了该公司股价的强烈震荡。在纽约证交所，通用汽车的股票价格一度下跌了1.09美元，至每股18.33美元，降幅达4.9%，这是该股过去52周以来的较低价位。这次股价下跌也导致通用的市场资本总额减少了6.16亿美元，只剩下不足120亿美元。通用汽车去年股价大幅下跌了50%以上，是道琼斯指数中跌幅最大的公司。　　尽管市场的反应如此激烈，但是分析师对此的看法却各不相同。　　有分析师认为，这一事件的影响是很大的。摩根斯坦利的分析师乔纳森・斯坦梅兹认为，通用推迟提交年度报告以及账目错误事件破坏了该公司在投资者心中的可信度，因为此前通用曾经表示过它将按时递交其年度财务报告。在密歇根大学的一位学者看来，投资者将会质疑通用汽车是否出了什么问题。他相信通用此次暴露的财务问题只是冰山一角，未来将陆续会有有问题的账目出现。　　穆迪投资服务公司表示，通用汽车延期向SEC递交文件，这就增加了公司疏怠职责的风险，并警告将把通用汽车、GMAC的长期债务等级进一步调低。如若果真如此，那么对于通用汽车的重振计划将是一个沉重打击。此前，通用汽车行政总裁瓦格纳一直致力于重新挽回投资者失去的信心。　　当然，也有一些分析师认为，发生在通用身上的这场账目冲击波的影响是十分有限的，这并不值得有什么大惊小怪。有分析师甚至已经看到了一丝希望，他们相信，通用汽车与德尔福以及美国汽车工人工会(UAW)之间的三方谈判目前正在接近达成协议的尾声，Burnham证券的汽车分析师大卫?海尔瑞说，三方之间的谈判正在取得进展，通用正逐渐解决其养老金、健康福利等成本负担过大的问题。　　此前曾经有报道称，通用与德尔福和美国汽车工人联合会的谈判已经有所突破。三方虽然有一些关键的细节尚未敲定，但已经在更广泛的问题上接近达成一致，其中包括向通用汽车或德尔福的老工人提供买断性补偿，鼓励他们提前退休，或者向工资和福利将被削减的德尔福工人支付一次性补偿。但随后美国汽车工人联合会对此进行了坚决否认。