　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间雪佛兰景程的优惠幅度有所加大。以下是我们从北京地区汽车市场了解到的有关景程的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　雪佛兰景程价格的下降主要是受市场行情的影响。现在车市的行情逐渐回暖，购买汽车的消费者人数增多。在销量增加的同时，同品牌汽车经销商之间、不同品牌汽车之间的竞争也在不断升级，为了在竞争中取胜，雪佛兰景程的经销商加大了让利的幅度。另外，景程的竞争对手起亚远舰、现代索纳塔等在近期也有大幅度的降价举动，这给景程带来了比较大的来自于价格方面的压力，加快了它价格下降的速度。　　雪佛兰景程是在2005年4月份上市的，它的外型气派，轮廓优美，车身修长。景程内部设计显得成熟稳重，可满足务实的消费者注重汽车本身实用性和舒适性的用车需求。景程的配置比较丰富，车内空间也相对充裕，尤其是后排空间，无论是头部还是腿部都比较好，它的座椅宽大舒适，接缝处的缝隙也比较均匀。作为一款中级车，景程的各方面表现都中规中矩，务实是它的最大特点。　　从目前景程的价格情况来看，它的价格还有继续下降的可能，但是大幅度降价的可能性不大。不急于购买的消费者建议适当观望一段时间，近期有购买计划的消费者也可以考虑出手了。