　　3月13日，正在北京出差的我，无意中翻看了中国车市2月份销售统计报表，表中一组惊人的数字映入记者的眼帘：2月中国轿车销量中，自主品牌占据了28%的市场份额，其中奇瑞、中华、吉利、哈飞、比亚迪、长城等汽车品牌，均超过了全行业76%的同期增长水平。无独有偶，在同一天《经济观察报》上，一篇文章又提及2005年中国车市中自主品牌经济型轿车销量占国内经济型轿车55%的份额，并且，该文还预测2006年自主品牌将占据整个中国车市30%的份额。这一组组数据如一支支强心针注入了国人的心，同时也给了中国民族造车英雄十足的信心和力量。　　出口海外扬国威　　3月，北京。正当两会再次把自主创新提上议事日程时，记者又从中国海关得到一组最新数据，2005年中国汽车出口量达172,800辆，比上年增加了27%，而同期中国进口汽车量才161,600辆，中国已真正成为汽车净出口国了。在此之前，虽然中国汽车出口重点在中东、俄罗斯和东南亚地区。但在北美、欧洲市场偶尔也能见到流动的“MADEINCHINA”。今年初，奇瑞汽车公司对媒体证实，美国梦幻汽车公司投资2.25亿美元将与奇瑞成立合资公司，其中有一部分功能是为奇瑞在北美市场进行产品开发；另据资料显示，2005年哈飞2万辆车成功出口；长城也在世界50多个国家实现了18526辆汽车出口；对于2005年的吉利汽车来说，不但在海外市场销售取得可喜成绩，还在马来西亚建成年产4万辆汽车的工厂，专门供应东南亚市场。此外，国内其他几家自主品牌汽车，比亚迪、长安、力帆也纷纷从海外捞回了一桶桶“金”。难怪世界齐喊：“中国来了”。　　练好内功抢市场　　国内销量剧增，海外旗开得胜，难道中国自主品牌真正强大了吗？奇瑞销售公司李峰总经理说得好，国际汽车品牌发展了一百多年，而中国汽车真正意义上才走过20多年，造车基本功不如别人，那就必须练。长安汽车在“汽车艺术之都”意大利创建了拥有独立法人资格的开发公司，目前其自主开　　发能力已达到S5级；对于奇瑞来说，当尹同耀提出“2008年研制出百公里耗油仅3L的QQ，2010年‘3L油100公里’在中级轿车领域得以实现”的“奇瑞节能路线图”时，许多人还将其视为天方夜谭。如今，随着ACTECO发动机的发布，越来越多的人看到了奇瑞在节能技术方面的强大实力，也更加坚定了对自主品牌的信心；吉利不久前落成的汽车研究院先期投资为3.5亿元，其研发中心负责人由原韩国大宇国际副总裁、韩国汽车工程协会会长沈奉燮出任；而长城汽车技术研究院共投资5亿元的国家级汽车技术研发中心也已经起锚；就连在国内执汽车之牛耳“不愁吃、不愁穿”的上海汽车工业集团也宣布2007年将推出完全自主研发汽车。看来这帮“中国哥们儿”为国争光之剑，早已出鞘。　　至此，记者感叹，历经数年摸爬滚打，又拥有了对抗国际“剑客”的技术基础，中国自主汽车已经起步了！但对于起步的评价并不能满足于这帮民族英雄们的好战心理，2006年，他们已把目光瞄向赢利能力更强、竞争更激烈的中高档轿车，如奇瑞的新东方之子、中华的尊驰、吉利FC-1、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、力帆520、哈飞赛豹等。自主汽车的中高端之路到底有多宽、有多远，国人谁也难以预料，不过，从国际、国内汽车销售巨额增长的底气、全球汽车大洗牌的历史机遇以及国家给予政策的大力扶持和民族责任感来看，他们是该发力了。　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。2006，“中国力量”喷薄而出！