　　因为SRV和CRV样子长得相像，日本本田把河北双环告上法庭并索赔1亿元。昨天，河北双环在北京召开新闻发布会称，本田CRV的外观专利已被国家知识产权局宣判无效，这个历时两年多的汽车长相官司的天平开始向双环倾斜。　　本田索赔1亿元　　河北双环汽车副总何泽国告诉记者，因为汽车长相的问题，他们和日本本田已经弄了好几个回合了。2003年9月，双环SRV以9万元的价格宣布上市。据悉，本田CRV的价格在8万元左右。但就在这个关口，日本本田连续发出7道函，要求双环产品销毁图纸及生产设备，并赔礼道歉及赔偿损失，理由是双环SRV与本田CRV长得像，侵犯了CRV的外观专利。何泽国解释说，双环自己设计的这套图纸和设备价值好几千万元。第二个月，双环把本田告上石家庄中院，请求判双环没有侵犯本田的外观专利。　　2003年11月13日，本田又把双环告到北京高院，正式提出索赔1亿元人民币。据悉，这两个官司至今都还没有开庭审理。　　本田专利被判无效　　何泽国向记者透露，3月7日，国家知识产权局专利复审委员会做出第8105号审查决定书，宣告本田设案的整车及前后保险杠外观专利全部无效。　　在双环发给记者的资料显示，对于双环提请“关于本田汽车外观专利无效”案件，国家知识产权局经过两年多调查取证，多次审理最后确定：本田涉案专利与已公开的外观设计相近似。因此，国家知识产权局认为，本田专利不符专利法第23条规定，故宣告本田涉案外观设计第20013195239号专利权全部无效。　　何泽国称，本田的专利被判无效，目前双环在与本田相互起诉的两起官司中就占据了有利地位。