    李庆文：曙光车桥兼并黄海这个案例在业内必须关注，我曾经在电视节目上看过李总讲这个过程，今天李总把兼并的成果向大家进行了表达，黄海客车过去不但是客车的黄埔军校，也曾经是客车行业龙头老大，但是随着市场竞争的进行，黄海客车曾经有一段时间衰落了，但是曙光车桥兼并之后现在又焕发了青春，我们相信黄海这个民族品牌在曙光公司和黄海公司的共同努力下，一定能够焕发出新的光芒。   杨洪：各位领导、各位媒体朋友们，非常感谢中国汽车报今天给我这个机会，作为中国汽车零部件汽车电子企业代表在这里参加论坛，这次来的主要目的还是多学习、多了解，了解汽车行业在产业发展政策方面一些动向，以便于我们能够更加正确定位，我讲三个问题：一个航盛电子是做什么的企业，第二汽车自主创新战略的一些理解；第三汇报一下航盛在“十一五”战略中我们的技术创新战略、自主创新战略的一些思路。   航盛电子从国有企业改制为股份制公司，在过去13年中得到广大汽车厂以及各位专家的大力支持，从一个很小的企业发展到今天，在这个过程中我们经历了两个特点：一个快速成长，第二综合实力大大增强，快速成长，主要体现在几个方面：一个在过去13年中，企业资产规模从起初238万元，到目前的12个亿，我们净资产接近7亿，都是在这些年在创新方面做出的成绩，从几十名员工到今天2300名，在近五年随着国家汽车行业的快速成长，航盛跟上了这个步伐，得到了广大汽车厂的大力支持，同时的产品也打入了国际市场，国际市场前十个车厂的全球采购体系有六家获得了他们的认证通过，有三家正在进行同步开发，尤其在整个日产体系开发过程中，航盛电子经历了两年的学习、探索，在日产辅导下，在去年年底，航盛终于拿到了进入国际市场的通行证，有三个平台正在进行同步开发，由于有了日产整个辅导，航盛电子在整个质量保证体系、在产品开发、在供应链管理以及制造技术整个综合方面，我们得到了大大的提升，所以我们相继获得大众全球、通用全球、斯特全球以及相关汽车厂的环球体系认证。  综合实力方面，研发人员目前达到300多人，产品开发体系得到了成熟的锻炼过程，在300位研究人员中有10几位是具有国际开发经验的专家，我们在行业评比中，连续三年获得了中国汽车零部件百家供应商，包括汽车电子的金牌企业，所有这些荣誉的获得充分的肯定了航盛在过去这13年当中得到的发展，总结、回顾航盛成长过程，我们感觉到体制创新、技术创新、管理创新、营销创新这四个创新是航盛能够生存发展的根本。   第二，汽车自主创新战略的一些理解。当前谈到汽车产业发展的路径，很担心产业空心化的问题，最可怕的还是汽车零部件以及汽车电子企业的空心化，航盛在过去这些年得到了国家和行业的认可，我们有这种历史责任感和使命感，在汽车电子方面加大投入，创造自主品牌，以及掌握自主的科学技术。所以在自主创新的行业中，我们理解自主不等于自己独立研发，一定与开放结合起来，在有自主前提下采取委托开发、引进技术以及合作开发等多种路径。同时在集成创新和引进消化吸收再创新两个方面应该有更多作为，自主创新更需要体制创新以及管理创新等多种创新的配合。在以技术创新为主导前提下，营销创新、成本战略创新、资本运营创新以及管理创新是非常重要的，当前情况下一定以营销创新为主体，营销创新是我们围绕着客户的需求，围绕提高客户的价值，作为汽车电子企业在这方面应该做出我们的贡献，成本创新方面，我们认为更重要的是要结合技术创新和供应链的管理提高我们的核心竞争力。作为航盛电子来讲能不能获得成本优势，更重要的是我们能不能把汽车整车厂企业文化通过自己的领悟理解传递到供应链上游，供应链的整合能力是最关键的。资本运营方面也非常重要，作为汽车电子，要从车载电子逐步进入车身电子和底盘电子，但是在这方面必须有强大的资本实力，最近我们也在尝试在高端汽车电子产品方面，我们通过资本的手段，通过我们的管理体系，通过我们的市场网络，最终整合一些有技术能力、有市场的网络中小企业纳入航盛集团旗下，我相信这个路子应该是可以成功的，当然也有一些很高端产品，我们将和跨国企业一起进行合资合作，在这方面我们也走过了很多弯路，最终如果真的要形成自主，零部件行业很难走通，只有自主情况下，将来才能按照我们的战略定位实现我们的战略目标。企业文化建设方面，上午很多专家领导都提到，企业文化实际上是企业核心竞争力，最重要的是能不能营造一种吸引人才、留住人才，在这些方面我们进行了很好的探索。 第三，航盛“十一五”发展规划。“十一五”发展规划，我们的总体目标就是围绕着打造世界级的汽车电子OEM供应商，围绕这个目标发展我们，在这里我们有两个关键词：一个世界级，以及国际化，世界级概念就是整个QSTP载质量、体系、服务水平、技术开发同步能力方面，以及在成本的可持续综合技能方面能够跟国际接轨，要纳入国际标杆企业进行衡量，最终能够有我们的地位，作为国际化，未来不仅在中国市场有一席之地，在国际市场也应该有我们一席之地，尤其是汽车电子。汽车终端产品平台上，我们希望能够获得全球采购的十分之一份额，在这里我们我们提出航盛电子要学习两本书：一本富士康低成本战略，也就是红海战略，作为零部件来讲，当前靠差异化不太现实，“十一五”期间一定要打造低成本、高质量、高性价比优势，有快速整合资源的能力，最终才能获得竞争优势，在国际音响平台方面我们希望获得国际十分之一份额，到2010年我们将获得700万台规模，这样的话综合竞争力将进一步增强；第二我们也为“十二五”打造基础，在技术投资、技术引进、技术平台建设方面进一步加大这方面投入，产品研发费用也从“十五”期间的2%、3%到去年的5%，今年计划是6%，一定把重点投在研发上，以至于在“十二五”时候能够靠我们的技术优势占领市场，也就是通信行业华的管理智慧，就是通过长期的技术积累，最终占领制高点。   航盛电子在“十一五”有措施保障我们通过5-10年时间，能使航盛电子不止在国内有地位有影响，在国际市场份额中有我们一席之地，非常感谢长期以来关心支持我们的汽车界的领导，以及院校、行业的领导和专家们，感谢媒体对航盛的支持。作为汽车电子的发展，我们跟国际的同行差距还很大，在这里需要国家行业产业政策的引导，也需要一些政策的支持，当然更多的是需要我们整车厂能够多给汽车电子机会，在保证质量和服务前提下，我们的价格将跨国集团相比具有相当的优势，在这方面我们还是需要得到整车厂的大力支持，尤其在娱乐系统方面，在多媒体方面，我们创新一定按照中国消费者需求，相当于我们的通讯行业和我们的家电行业一样，他的需求是超前于国际的，车厂在这方面的定位应该突破常规，航盛包括其他的相关电子企业都有这种开发能力，只要有机会，我相信有5-10年时间，在这方面我们会超过国际上的水平，就像通讯行业和家电行业在全球地位一样，会茁壮的成长起来，汽车电子企业也要自强自立，要靠市场竞争规则不断提高自己的竞争力，而不是靠保护条件下发展，在过度时期、在转型时期适当保护是非常必要的，我再次感谢大家的关心支持！谢谢！   