　　2006年3月17日，北京。今日，路虎授权中国总进口商北京惠通陆华汽车销售有限公司对外宣布，路虎揽胜运动版机械增压款（RangeRoverSportSupercharged）在北京正式售卖，其市场参考售价为人民币119万元。　　运动、科技、时尚、越野……集顶级造车工艺和世界一流科技于一身的路虎揽胜运动版机械增压款，是继去年8月推出揽胜运动版自然进气款（4.4升V8）和揽胜06款后，路虎公司在中国市场推出的又一全新力作，为2006年路虎中国市场战略迈出了坚实的一步。　　揽胜运动版机械增压款不仅继承了路虎品牌传统的越野性能，并成功地把跑车的设计元素巧妙地融入到豪华SUV中，是路虎公司目前所生产的性能最强大，操控最灵活的一款车，它开创了全球豪华运动型旅行车（SportsTourer）的新概念。对揽胜运动版机械增压款的市场前景，路虎公司表现出了极大的信心。路虎中国总经理瑞德夫先生满怀自豪地说，“机械增压款是路虎揽胜运动版的顶级配置，它是路虎设计理念和造车工艺的完美体现。驾驶过这款车的每一个人都会留下这样的赞许：路虎不仅是越野车中的绝对王者，其完美的动力表现,操控性能和时尚、运动的外观设计同样令人怦然心动。”　　4.2升V8机械增压发动机，体验极速狂飚　　揽胜运动版机械增压款用跑车的标准重新诠释了豪华运动型SUV的新定义，在设计时更加注重车辆在公路驾驶的性能和动力输出。它搭载4.2升全铝合金V8机械增压发动机，这款源自备受赞誉的捷豹AJ系列发动机，经过为路虎产品进行的专门调校，在3500转速时就可以达到惊人的550牛米的最大扭矩，390马力的最大功率输出，让驾驶者可以更轻而易举地体验极速狂飚的驾驶乐趣，相信只有亲身感受，才能感受那种在每一次加速中心跳飙升的极至体验。与此同时，机械增压引擎不会像涡轮增压发动机容易出现涡轮增压迟滞的现象，可以给驾驶者提供更为敏捷、精确的操控反应，同时让车辆的加速性能也得到大大提高，揽胜运动版机械增压款0-100公里每小时的加速仅需7.6秒，这样的表现在像路虎这样的大型豪华SUV中绝对属于佼佼者。　　跑车化的设计元素，诠释极速时尚　　外型设计上，揽胜运动版机械增压款吸取了路虎旗舰车型揽胜的造型特色，并以一种完全属于揽胜运动版的崭新设计手法完美融合，增添了跑车的流线造型，处处流露着时尚的运动气息。它明显的将车顶的线条更为向后倾斜，营造出短前悬和相对较长的后悬，创造出一种强烈跳跃的视觉效果，加上小尺寸的车柱，勾勒出一派简洁、现代、动感和近乎双门跑车的外观。另外，揽胜运动版机械增压款配备了同级别车型中最大的20英寸时尚运动型铝合金轮毂和轮胎，让整车更显运动气息和霸气。　　人们常说“细微之处见工艺”，而揽胜运动版机械增压款完美诠释了这句话真谛。在内饰上，机械增压款更加注重驾乘人员全方位的豪华感受及长途驾驶的舒适性，大量运用了真皮、实木和金属材料等材料。座椅为运动风格包覆式设计，提供了很好的支撑以及长途旅程的舒适性。首批推出的限量“上市珍藏版”在内饰的布置上，更是增加了不少细节的工艺处理：造型独特的大尺寸铝合金轮毂；在门内饰及中控台上采用手工打磨的橡木内饰条……这一切相信都会给尊贵的车主带来不同凡响的感官体验。　　世界一流的动态操控系统，体验“车随心动”　　即使是对操控性能极为苛刻的车主在驾驶过揽胜运动版机械增压款后，也绝对会被这位路虎家族最新成员无与伦比的操控性能所折服。各类创新技术的应用，让公路驾驶的舒适性与坚韧的越野表现完美的融合在一起，让驾驶者真正感受“车随心动，车人合一”的至尊体验。　　唯一配备在揽胜运动版机械增压款上的第三代ACC感应式定速巡航控制系统（AdaptiveCruiseControl，目前，在中国市场的车辆上ACC属于选配装备），安装在车头的雷达系统，能够在34～180km/h之间的速度区域里工作，探测与前方车辆之间的距离，并根据实际需要，自动启动油门或刹车系统，让驾驶者的驾驭更为轻松自如。同时为了提醒后方的车辆，ACC感应式定速巡航系统在启动刹车系统时，会同时点亮车尾的刹车灯，避免“后顾之忧”。　　完善的完全保障系统，让加速无忧　　作为世界顶级豪华SUV，揽胜运动版机械增压款的安全保障体系堪称世界一流。全地域四回路ABS刹车系统、EBD电子制动力分配系统、ETC四轮电子循迹防滑控制系统、EBA刹车紧急辅助系统以及DSC车身动态稳定控制系统等等，这些主动性安全设计配备，可帮助驾驶者保持对车辆控制，并保护车内人员的安全。尤其另人惊喜的是，在顶级配置的机械增压款上，源自F1赛车的四活塞Bremo刹车卡钳首次在SUV上得以应用，为这款路虎的顶级运动型SUV提供了最高级别的安全保障。　　揽胜运动版机械增压款的正式上市，向世人证明了这一全球豪华四驱车第一品牌在运动型豪华SUV领域的王者地位，也再一次让中国的消费者感受到路虎品牌带来的非凡魅力。新车的正式上市将率先为这些尊贵用户献上一份新年大礼。展望2006，揽胜运动版机械增压款无疑将为中国豪华SUV市场带来强大的冲击力。　　背景资料　　路虎公司（LandRover）以四驱车而举世闻名：自创始以来就始终致力于为其驾驶者提供不断完善的四驱车驾驶体验。在四驱车领域中，路虎公司不仅拥有先进的核心技术，而且充满了对四驱车的热情：他是举世公认的权威四驱车革新者。尽管路虎在不断改进产品，但它始终秉承其优良传统就是将公司价值与精益设计完美的结合。　　今天，路虎公司是世界上唯一专门生产四驱车的公司。或许正是由于这一点，才使得路虎的价值－－至尊、纯正、胆识、超然和探索精神，闪耀在其各款汽车中。　　路虎的品牌价值甚至超越了其汽车本身。除了汽车以外，路虎的全球“探险”远征队、LandRoverGear服装及产品系列、可定制的多功能路虎汽车配件、配备越野教练的驾驶体验中心、以及对环保组织和运动组织的积极赞助，使路虎的形象更具魅力。　　现在，路虎销售于140多个国家，它已经从1948年的实用性车型发展成为今天的多功能四驱车，面向的是那些不断追求全新生活体验的人士。路虎得到了普遍的认可和尊敬，这是其它制造商的汽车无法与之相媲美的。但是，路虎车仍然是其品牌价值的终极体现：直至今天，由路虎公司生产的所有路虎车中，还有四分之三仍然在被使用，这简直太神奇了！