　　3于17日，本报汽车事业部与品牌汽车销售商和业内专家联合举办了“首届四川二手车市场专题研讨会”。会上，车商、行业专家以及媒体针对四川二手车市场的现状、问题以及发展前景展开了激烈的讨论和对话，共同为四川二手车市场问诊把脉，探求发展之路。　　集体把脉会诊四大病症　　病症一：政策偏心，加大商家经营成本　　成都西星公司的钟旭孝说，尽管去年国家商务部出台了《汽车贸易政策》、《二手车流通管理办法》等政策法规，给二手车在评估、交易和经营、服务方式上带来了一系列变革，但作为品牌汽车经销商要想在旧交易市场外开展二手车经营业务，仍然存在行业准入方面的障碍。　　安利捷的王总对目前二手车的税收政策也提出了质疑，他说，在税收政策上，目前品牌经销商的税收负担仍高于旧车交易市场的销售商，挤压了商家利润，经营成本很大，从而影响了车商开展二手车业务的积极性。　　病症二：诚信流失，服务功能不全　　置信精典是较早开展二手车业务的企业之一，目前每月交易量达30余台。该公司卢小旺介绍，目前最大的问题是一些商家和个人急功近利行为对市场造成的伤害，由于市场管理者往往只注重收费，而忽视对市场的管理以及相关软硬件的建设，使得市场的诚信度相当低。例如，二手车价格问题，消费者最关心，但现有的旧车交易市场却无法提供权威的价格信息，这给车串串带来可乘之机，也让消费者产生不信任心理。　　病症三：渠道不畅，车源严重不足　　研讨会上，申川、成铁、吉翔等众多商家都提到了目前二手车车源不足的问题，建国汽车的刘伟认为，目前二手车主要有三大流向，一是转卖给熟人，二是流向经销商，三是出售到旧车交易市场。其中熟人之间的转卖占了相当的比例，而且，流向市场的二手车也往往被黄牛党和车串串中途拦截，根本到不了经销商手中。因此，二手车车源不足，并不是因为四川汽车少，而是市场信息、价格信息以及交易渠道不通畅所造成的。　　病症四：车型单一，卖主心理价位过高　　四川申蓉的何鹏礼谈到，目前4S店做二手车业务，存在着车型少、品种单一的问题。为了方便消费者有比较地购车，申蓉特意将二手车业务经营点设在二手车交易市场。　　三和汽车的苏志辉表示，近年发现，来卖车的客户普遍对旧车残值估计过高，也不太了解汽车的整备过程，很多交易都因为双方价格分歧太大而流产。　　专家会诊三大药方　　药方一：建立具有国际水准的二手车交易展示平台　　目前成都会展中心正在筹建集车辆交易、展示，试乘试驾等服务于一身的室内二手车市场。据了解，该市场建成后，将定期向消费者免费提供国内大型二手车市场的指导价格、车辆评估鉴定、汽车金融以及汽车置换等高品质的汽车交易服务，彻底改变消费者对目前成都二手车市场的不信任态度。　　药方二：培育品牌销售商进入市场　　二手车资深人士王升德说，由于目前二手车市场缺乏有实力、讲信誉的大型经销商，因此消费者经常遇到强买强卖、欺行霸市的行为。当众多的品牌汽车经销商开始参与二手车经营时，表明这个市场将开始朝着健康的方向发展，也是四川二手车市场发展的真正转折点。　　药方三：培养成熟理性的消费者　　任何市场都是双向的，既需要管理规范、高效率的市场环境，也离不开成熟理性的消费者。王升德认为，由于消费者对二手车市场的情况和信息知之甚少，市场中的买卖行为往往是在消费者的戒备下进行，不仅效率低，而且容易挫伤商家和消费者的积极性。因此，在传播二手车常识以及引导消费者理性消费方面，像华西都市报这样的主流媒体应该伸出援手，推动二手车市场早日步入健康快速发展的轨道。　　联合预测3年后春天来临　　据统计，2005年，二手车交易量在185万辆至190万辆之间，增长达到了30%以上。有关权威部门预测，今后几年我国将迎来二手车市场的快速扩容期。　　与国内其它城市相比，由于受地域和文化的影响，四川二手车市场有一定的差异和特色，这为二手车市场创造了持续发展的动力。三和企业集团总裁张德鹏告诉记者，“随着西部大开发的不断推进，汽车消费潜力正在呈爆发性地增长，因此，二手车交易有着广阔的市场前景和巨大发展空间，特别是成都，150余万的私家车保有量为二车手市场提供了丰富的资源。但是，要实现四川二手车市场的繁荣和井喷，不但需要一定时间的市场培育期，同时还需要一大批有实力的品牌汽车经销商，真正按照4S店的经营模式，高起点地经营这个市场，这样对四川二手车市场起到很大的促进作用。”　　目前，交易量是四川二手车市场发展的瓶颈，而量的突破，又同时依靠整个汽车工业，因为只有大量的新车使用，才可能有二手车产生，因此整个汽车工业的发展速度将很大程度上影响二手车市场的发育。　　成都市汽车行业商会会长张政分析，成都乃至四川目前的二手车市场由于多种原因导致市场还不成熟和完善，要使这个市场成熟和繁荣，肯定有一个过程，需要一定的培育期。以“车轮上的国度”―――美国为例，其二手车市场的培育、发展和完善，经历了好几十年，甚至比我们的新车市场发展还要长。从目前的情况来看，至少经过2-3年的市场培育期，四川二手车市场才会迎来蓬勃发展的春天，其规模和发展速度也可以排在国内二手车市场的前几名。