　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　锐志详细报价 雅阁详细报价 蒙迪欧详细报价 　　记者从北京汽车市场了解到，一向货源紧俏的丰田锐志的价格出现了一定优惠。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　丰田锐志自2005年10月底上市以来，货源一直比较紧张，今年2月中旬还出现加价购买的局面，加价的金额从5000元至1.5万元不等。短短一个月，锐志的价格下降了近万元，不仅不加价还出现了几千元的优惠。现在北京的丰田锐志4s店有现车，价格上虽然没有优惠，不过可以送简单装饰。由此可见目前丰田锐志的货源相对充足，这也是导致它价格下降的主要原因。另外，锐志主要竞争对手领驭目前的销售情况非常好，这对锐志的价格下降也产生了一定影响。　　丰田锐志的车身线条遒劲，外型富有个性且动感十足，能够激发驾驭者运动的渴望。它的目标消费群体是现代都市精英一族，他们对未来充满信心，追求事业的成功，喜欢挑战新事物，丰田锐志正是为这些人们量身打造的。锐志2.5V搭载的是2.5升双VVT-i六缸发动机，最大功率145/kw，动力十分强劲。锐志的驱动方式是前置后驱，并且配备6档手自动一体变速箱，更具操控乐趣。从上市以来的表现来说，丰田锐志的是一款很不错的车型。　　由于丰田系列的车型价格一向比较稳定，目前丰田锐志的优惠已经是非常难得。近期有购买计划的消费者可以考虑出手了。