　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　雨燕详细报价 206详细报价 赛欧详细报价 　　据悉，最近一段时间铃木雨燕的优惠幅度较大。以下是我们从北京地区经销商那里了解到的有关雨燕的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　今年年初雨燕的指导价进行了大幅度的调整，降幅高达1万元，而如今雨燕的市场价格再度出现下降。网上车市分析造成雨燕优惠幅度加大的原因主要有两点，一是市场竞争激烈，二是近期有很多新车上市，对雨燕产生了一定冲击。雨燕的竞争车型包括飞度、POLO等，近一段时间它们的价格下降速度都相对较快，特别是飞度，目前它的优惠金额已经高达1万元，这影响了雨燕的价格水平。另外标致206的上市吸引了众多有意购买两厢车的消费者的注意，这对包括雨燕在内原有的两厢汽车造成了不小的冲击，加快了雨燕价格下降速度。铃木雨燕铃木雨燕铃木雨燕铃木雨燕[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　雨燕的车身轻盈，整体感觉小巧玲珑又时尚动感。雨燕的内部设计非常不错，简洁的中控台，舒适的座椅，使乘客坐在其中感觉十分惬意。它的内部空间跟其它同级车相比也还算可以，前排座椅空间不错，但后排空间则略显狭小。雨燕的尾厢空间很大，足够一般家庭使用。不过雨燕的动力系统不是特别出色，这可能会令那些看重速度的消费者失望。但对于那些看重实用性对动力要求不高的家庭用户来说，铃木雨燕是个不错的选择。　　预计雨燕的价格还有继续下降的可能，不过短期内大幅度降价的可能性不大。不急于购买的消费者可以适当观望，近期有购买计划的消费者也可以考虑出手了。古装车模/图保时捷VS熟女/图车坛黑法师