　　没有车而又爱车的人常常聚在一起互相发问：“你喜欢什么车？”有人说是奔驰、宝马、劳斯莱斯，甚或敞篷跑车；也有人比较现实，说自己喜欢凯越、宝来、丰田花冠，甚至吉利豪情、长安奥拓。我们听惯了前者千篇一律的回答，而后者的答案更值得注意：因为他或者她要买车了。同样在三年前的一次谈话中，我听到了一位女士的肺腑之言，她说她喜欢思域，非常喜欢的那种，将来一定要买。　　回顾那次谈话内容，再看看现在，发现当时在场的人大都有了自己的车。当老板的把路宝换成了伊兰特，宾馆经理买了雅阁，有位自由职业者开上了马自达6，而那位喜欢思域的女士还在等待，等待国产的东风本田思域。　　这不是我胡诌瞎编，确实，本田思域（Civic）在中国有很多拥趸，因为它的进口车型在国内有着相当的保有量，通过口碑相传，影响力日深。作为本田汽车公司的主力车型，在全球畅销三十多年不衰，获得1600万的销售业绩，不是奇迹，也算是一道车坛胜景了。看好东风本田思域，原因也在于此：许多人怀有思域情结，已经形成了一个全球化的独特的文化现象，这预示着它在中国有一个光辉的未来。东风本田似乎也发现这是思域能够扎根国内可以凭借的最大优势，进而重点发掘，充分利用思域的汽车文化积淀来营造市场环境。在竞争对手中，这种现象非常罕见，是为东风本田思域有望成功的第一个理由。　　相比于其他对手，思域算是一个迟到者，但这无碍于它铿锵的前进步伐。思域问世之始影迹单薄，到今天却形成涉足不同车型的系列，表明消费者对这款最初定位于平民车的车型厚爱有加。它外表温顺，作风低调，但内心狂热，激情四射，被广大车迷视为梦中情人。单从外表上看，国产的第八代思域并不具有十足的震撼力，但却非常养眼，富有新鲜感，浑身充满青春的张力，人见人爱，属于“万人迷”。思域之所以让竞争对手心惊胆战，就是因为它藏而不露的性格，是一匹“披着羊皮的狼”。披着羊皮，是说它有温柔的一面，车型讨消费者欢心；但在中级车市场上，面对竞争对手，它的本质还是“狼”，具有很强的攻击性，在国内汽车市场的旷野上，会给对手带来生命上的威胁。这是东风本田思域将来能够驰骋疆场的秘密武器。　　思域从来不会甘当小角色。东风本田首选1.8L上市，将给1.6L-2.0L区间的车型一个全面的冲击。在北美市场，与思域酣战的是福特福克斯、马自达3等车型，三者都是来者不善。福克斯已经在国内量产，马自达3的价格即将公布，不管从全球的表现，还是从消费者的期待来看，三者有望成为领衔中级车市场“新新三样”。也许我们对这种设想过于理想化，三方争霸可能会由于同一平台上的马自达3联手福克斯反击演变成两军对垒局面。除了新车，“新三样”伊兰特、凯越、福美来也在思域的战斗范围之内。新三样的价格已经处于相对平衡的静态，思域上市虽然不能搅乱新三样的价格，但会压缩新三样的市场份额。而面对宝来、花冠、标致307等排量相当车型，思域似乎已经在气势上呈现遥遥领先之势。思域让消费者兴奋，却让其他汽车制造商郁闷，因为它的冲击力还会辐射到将要公布价格的速腾，以及凯旋、马自达6等中高档车型。思域的打击面如此广泛，当然也将遭受来自四面八方的攻击。　　所以，思域必须施展价格攻势。　　在这个“价格定生死”的汽车时代，很多优秀的车型因为价格不合民意饮恨中国车坛。今年以来，汽车制造商普遍意识到了这个问题。因为中国的消费者以前吃过不少亏，所以在价格的要求上越来越苛刻。首先这款车型的售价要跟国际接轨，定价高了消费者谁都不会买账。其次是在同级车型中价格要具有优势，否则是等死。特别是作为后进车型，先取高价然后降价的定价策略已经不适应这个快节奏的市场环境，毕竟消费者的耐心是有限的，“一着不慎，满盘皆输”，不是没有先例。本田思域在海外的售价大约在12万元到15万元之间，假如国产思域的价格也落到这一区间，将给对手造成很大压力。虽然国产思域的价格在公布之前也是讳莫如深，但是东风本田应该会审时度势，制定一个颇具竞争力的售价。原因很简单，这是东风本田第二款车型，也是首款中级轿车，东风本田投资28亿，建成12万产能生产线，将来就靠它吃饭了。　　思域是本田汽车公司在全球的主推车型，也是国内最值得期待的车型之一，今天它终于来了，借着广本的霸气，乘着东本的东风，希望它不要让中国的消费者失望。