　　李庆文：王总三个三分之一发展目标很令大家鼓舞，我相信重汽经过努力能实现这样的目标，今天参加会议的有一位老总即是整车厂的老总，同时也是关键零部件厂的老总，这位就是黄海客车和曙光车桥的李进巅，下面请李总发表演讲，大家欢迎！　　李进巅：各位领导、各位同仁下午好！　　我们是汽车行业的小老弟，今天来是向同仁学习。自主创新是我们国家的战略，实现国家这个战略，要靠企业的自主创新来体现，我们曙光汽车集团从一个七万元资金起家十几个人的小作坊发展到现在，总资产达到了21亿，净资产7亿元，拥有6400名员工，能够生产高中低档全系列大客车，和SUV皮卡车，以及全系列车桥和零部件综合汽车集团，就是企业不断创新的结果，所以我们认为创新是民营企业的生命之本。曙光在20年前从车桥生产开始进入汽车行业，从1991年我们研发生产了42独立悬架车桥，填补国内空白，1996年我们研制成功4×4全部悬架驱动车桥，我们20年来一共开发车桥新产品180项，获得国家专利14项，产品不断创新，使曙光的新型车桥一直居同行业首位，我们在这个基础上，研制生产了轿车的车桥，重型卡车的车桥和大客车的车桥，成为车桥全系列产品。　　国家在中国汽车产业“十一五”发展规划纲要中第一次把民营企业作为了汽车产业发展的主体之一，写入了纲要，这是一种诚意，是一种期待，这几年曙光集团的知名度不断上升，这和曙光集团重组黄海汽车有很大关系，每天给我们这个现象起一个名字叫“蛇吞象”，这因为2002年不足一千人小蛇斗胆吞下了一个巨象，当时黄海由于体制和机制原因已经走到破产边缘，那时候黄海总资产10亿，不良资产和负债达到了十一亿两千万，已经到了支付抵债的地步，一开始重组并不被人理解，社会和业内有很多人持怀疑态度，但是今天再看，两个不同产权性质和不同情况的企业已经整合到一块来了，这个整合靠的就是创新，靠的是体制上、机制上、观念上的创新，形成一个统一的企业文化，并采取了一系列的改革措施，特别是去年我们曙光集团又拿出了4600万元将在职2400名员工国有身份全部买断和转换，这样一来用一个形象的比喻，从老黄海到新黄海就像把一支在温水里戴灌的青蛙扔进冷水，虽然他们失去温水当中的舒适度，但是在冷水当中却换回了他们的活力。现在，我们新黄海和曙光已经形成了良性互动的局面，2005年底黄海的固定资产已经比重组前增加了50%，销售收入增加了93%，利税增加了260%，与此同时曙光集团也实现了跳跃式发展，特别黄海创新产品得到全国用户的认可，特别得到了北京市场的认可，黄海凭借他重组以后创新的大客车优越的性能、n丽造型，奥运会招标当中获得1160辆整车，100台客车底，在北京建国史上客车采购第一大订单。黄海客车已经奔驰在北京的长安大街上，成为中国第一条街第一辆n丽风景线，去年招标基础上，今年黄海的客车又再次在北京取得新订单，在昨天为止，已经拿到950辆。　　曙光公司现在已经有了两个品牌：一个黄海汽车品牌，一个是曙光车桥和零部件品牌，我们觉得把黄海的品牌做强、做大是我们的社会责任、是我们的历史责任，今年在国家发改委支持下，我们把原来曙光品牌的SUV汽车和皮卡车统统的更名为黄海的SUV、黄海的皮卡，统一到黄海品牌当中去。前两天拿出四台全新的黄海SUV和皮卡车捐给可可西里，参加保护稀有动物行动，受到西藏和青海的热烈欢迎。曙光车桥是我们25年来用自己的心血打造起来的自主品牌，曙光车和零部件在国内外有很大影响，我们力争把曙光做成百年老店，谢谢大家！　　