　　东风本田思域的上市意味颇深，对于中国汽车市场具有很多标志性的意义，除了这款产品可能抢占的市场份额外，以这款车为代表的本田的发力具有更多可以玩味的意义。　　一、世界汽车集团瓜分中国中级车市场的最后一块拼板　　思域的上市标志着世界十大汽车集团几乎悉数抢滩登陆中国中级车市场，以2005年世界十大汽车集团为参考，看看中级车都聚集了哪些选手，丰田由威驰、花冠把关；通用有凯越、景程、守护；福特的福克斯、大众由宝来、速腾等、PSA的标致307、雷诺日产的骐达、颐达、现代的依兰特、索纳塔，而另外两家，宝马精于高档车，戴姆勒-克莱斯勒近几年内看不到引进中级车的意图，如今本田思域的上市凑齐了这十大汽车集团中的第八大，也基本上被认定为最后一家，中国中级车市场的“八国联军”拼图宣告完成。　　二、是终点也是原点　　l产品：　　作为一款几乎于世界同步、并赢得美国《汽车动向》杂志评出的年度最佳轿车奖项的畅销车，其产品优势显而易见。从1973年的第一代至今，CIVIC在全球的用户超过1600万，在美国的普遍评价为高可靠性、燃油经济性好、高保值性、内饰质量和乘坐舒适度高、低维修费用、内部空间大，在一些论坛上的用户推荐度超过花冠。　　放眼目前中国国内中级车市场，无真正有力竞争者。　　花冠：本应成为思域的最有力竞争者，可惜花冠在中国还是上一代产品，且质量被广为诟病，垂垂老矣。　　从外观、动力性、经济性、操控性、舒适度指标来分析，业界普遍认为福克斯、标致307、“日产二达”等个别指标尚有优势，整体无竞争力。　　产品性能角度可以勉强与之匹敌的只有速腾和马自达的M3了，但这二位正在就速腾与马自达的M3同档还是与马自达的M6竞争这个问题闹的不亦乐乎，这边更大的竞争者带着略为更好的产品已经悄然登陆，从这点看，速腾和M3竞争力堪忧。　　具有优势的产品竞争力将带动整体产品的升级换代，而这一次的完成意味着其他对手新一轮的开始，从目前的市场上的产品可以看到，主流产品的竞争已经整体进入到一个新的与国际真正接轨的阶段。　　2竞争态势：　　“X三样”扎堆，市场竞争升级。除思域外，同样量级的选手速腾和马自达M3也在2006年粉墨登场。东风本田今年的目标就是12万辆，2005年东风本田另一款产品CRV销售2.5万量左右，尽管今年东风本田宣布思域的产销目标为5万辆，C-RV为4万辆，但在可以预计的明年，思域被寄予厚望，将会占去产能的大多数，东风本田的领导者竟然笑称担心这12万辆的产能不能满足中国消费者的胃口。2005年中国国内中级车市场销售量100万辆，如果以2006年中级车增长20％来算，思域的市场份额被寄希望于达到8％左右，而速腾同样被一汽大众当作救命稻草，笔者粗略预计“x三样”担负着抢占近15－20万辆原中级车市场，竞争再次火爆升级。　　预计中级车的市场范围将下探，市场被进一步细化。从18万以上为凯旋、雅阁、帕萨特、君威、蒙迪欧和即将下线的凯美瑞（即传说中的佳美）。15－18万将成为新入市的“x三样”的战场，“精三样”被压缩到12－15万区间，这样新三样将在9－12万区间厮杀。这样下接经济性轿车、上接中高级轿车，一个主流家庭轿车体系完成。当然如果凯美瑞定出低价，整个价格体系有可能再次晃动，但从丰田在中国的行事风格来看，日系车整体都进入了低调，闷声抢市场的阶段，相信这个体系将在年内得以维系。　　中国中级车市场竞争将走向北美市场的翻版　　如果让一个美国人列举四款在北美最畅销的轿车，四个名字的出现频率一定是最高的：佳美、雅阁、思域和花冠。正是以这些经济、耐用为代表的日本轿车在北美汽车市场打的美国三大汽车公司苦不堪言；在2006年之前，如果让一个中国人列举四个在中国最畅销的轿车，相信依兰特、凯越、雅阁当之无愧，另一名额空缺，而这几款车同样以经济、耐用加上外形靓丽为卖点，而欧洲畅销的轿车在中国出现了集体的水土不服，从这点可以看出，中国消费者和美国消费者的需求有很多相类似之处，而与欧洲相去较远。　　如果在2007年再次问这个问题，我想会出现依兰特、思域、雅阁和佳美这几乎与美国相同的四个名字，因为在2006年，思域和佳美都登陆中国，从世界汽车市场竞争格局的角度看，这具有非常标志性的意义：中国中级车市场的竞争走向美国格局。　　无可否认的一个基本事实是排除民族情绪，中国的消费者和美国的消费者几无差别。在中级车领域，由于“八国联军”拼图的完成，充足的主流车型让中国具备了成为美国紧凑型经济轿车市场竞争的翻版的土壤。在美国今天的相当于我国中级车的市场领域中，丰田和本田一直起主导作用，伴随着日产的重新崛起，美国的三大厂商几乎成为了这三个日本企业主演的三国演义中的配角。虽然欧洲车被认为高品质，但是成为不了主导力量。　　而在中国市场由于日系车的蛰伏，上海通用风光无限，但其每次的热销主要凭借的是其超前的细分市场意识和高超的推广手段，但汽车工业发展历史证明，最终的决定因素是产品，进一步讲是成本控制。营销可以剑走偏锋，但没有过硬的产品，几乎注定了要重复北美本土市场的故事。　　今天的大众开始打出了德系车就是高品质的营销牌，这开头的手段如此的熟悉，其可猜测的结局最好也只能成为北美市场的模样，获得认可而市场份额尔尔。　　思域不仅是一款好车，同时她还具有的非凡的标志性含义，可能唯一令人遗憾的就是她不出自奇瑞、华晨、长安或者吉利……。