　　搜狐汽车讯:东风本田汽车有限公司（以下简称东风Honda）于今天发布了新型乘用车CIVIC。东风Honda董事长周文杰，总经理尾崎满，执行副总经理刘裕和等领导出席了在北京嘉里中心举办的新车发布会。会上介绍了该公司的主力车型全新CIVIC的产品概要和销售战略，并宣布即日起开始接受预订。全新CIVIC2006年的销售目标为5万台，4月22日起将在全国90家东风本田汽车特约销售服务店开始销售。　　CIVIC做为Honda的主要车型，在世界上超过160个国家销售，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。　　全新CIVIC搭载的新开发的1.8Li-VTEC发动机具备相当于2.0L级别发动机的动力性能的同时，实现了相当于1.5L级别的发动机的油耗，在同级别车型中具有领先的低油耗水平。在外观方面，具有先进性的整体设计。室内设计方面，为了减少驾驶过程中驾驶者视线的移动，采用了先进的智慧双层次仪表台。　　安全性能方面，全新CIVIC达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准（Honda公司内部测试值）。环保方面，达到了欧4排放标准。具备了Honda倡导的在“安全，环保，节能等领域领先的性能。　　东风Honda在全新CIVIC投产之前，完成了武汉工厂的扩建，年生产能力提升到原来的4倍，达到12万辆。东风Honda针对中国消费者的喜好，使用条件以及相关法规对CIVIC进行了改善，更加适合中国市场和用户的要求。　　东风本田汽车有限公司　（DongfengHondaAutomobileCo.,Ltd.）概要　　成立：2003年7月16日　　资本金：2亿美元　　出资比例：东风汽车集团股份有限公司50%，本田技研工业株式会社40%，　　本田技研工业（中国）投资有限公司10%　　所在地：湖北省武汉经济技术开发区　　公司代表：董事长周文杰总经理尾崎满　　员工人数：2018人（截止06年2月底）　　生产内容：乘用车生产，销售　　投产时间：2004年4月　　生产车型：CR-V,CIVIC　　生产能力：12万辆/年　　涉及领域：冲压，合成树脂，焊装，涂装，发动机，总装，研究开发产品销售　　占地面积：69万平方米（厂房面积：21.9万平方米）　　销售规模：东风本田特约销售服务店（2006年3月约90家，2006年底计划约140家）　　