　　来自东风本田的消息，由该公司引进国产的全新第八代思域将在2006年春天与国人见面。国产后具体是什么样子、配置如何现在都不得而知，不过之前可以先来一把热身。在第39届东京车展期间，我们有幸在本田公司的试车场亲自驾驶了第八代思域日本版。思域自问世至今，全球累计销量已突破1600万辆，这款传奇车型会有什么新突破呢？&nbsp;　　不知道各位读者朋友在看到全新的第八代本田思域之后有何感想，当时我的感觉就是本田已经不再局限于跟随潮流了，而是正在努力成为一家引领潮流的汽车公司。从新奥德赛的身上就可以看出一些睨端，只不过这种设计理念在新思域上表现得更加成熟，也更为淋漓尽致。如果新奥德赛的设计可以用“新新人类”来形容，那么新思域绝对算得上是“超新新人类”了。　　“非常漂亮！”这是新思域的首席项目负责人高桥慎一先生在形容他的作品时说的一句话，我想高桥先生这句话中的“漂亮”应该包含了“时尚”和“前卫”两种含义。其实无论是欧洲版、北美版还是日本版，新思域在设计上都彻底打破了上一代车型的条条框框，完全采用了全新的设计风格。本次试驾的日本版新思域是四门五座三厢式造型，外部造型与北美版轿车相差不大，只是有些细节不一样，例如前大灯和后尾灯。　　新思域的结构更加紧凑，本田公司为了强化这款车外型的运动感，将其长度和高度都降低了不少，而车宽和轮距都有所增加，因此视觉上更富冲击力。细心一点还会发现，在新思域的身上能看见雅阁的影子，最明显的地方就是发动机盖以及侧面轮廓线等。这种影响其实比较正常，因为第四代雅阁的车身设计就是由高桥先生负责的。　　车长虽然减小了，不过轴距却增加了80毫米，达到了2700毫米，因此不用担心内部空间不够用。独特的低地板设计也使车内的头部空间充足，不会感到压抑。其实新思域的内室更加吸引人，无论是设计、材质还是做工都可以用“精品级”来形容，金属点缀也是恰到好处，风格与动感的外型保持了一致。　　最大的亮点是独特的双层式仪表板设计，数字式速度计、燃油表和水温表等驾驶者需要经常察看的仪表都被安放在上层，更靠近前风挡，位置比方向盘的上缘还要高一些，驾驶者在行车过程中眼睛不需要离开前方路面就能对这些参数一目了然。下层的正中央是蓝色冷光大尺寸转速表、总里程表和单程里程表。其它的各种开关按钮在设计时都考虑人机工程，操作简单，大小也合适。　　未来派风格和运动感十足的三辐式方向盘为内室增色不少。座椅的横向支撑也很到位，不过视野没有想象中的那么好。可能是处于安全的考虑，新思域的A柱有点过于宽大，在转弯的时候对视线影响比较大。　　新思域不但有动感的外表，他还有一颗澎湃的心。本田最新开发的1.8升i-VTEC直列4缸发动机能够爆发出103千瓦的最大功率，峰值扭矩可以达到174牛米，这几乎超过了所有自然进气式同排量的国产车型。这台发动机应用了本田最新的i-VTEC(智能型电控可变气门正时和升程)技术，配以采用线控技术(DBW)的节气门，能够非常有效地提高燃油经济性，降低有害物的排放。而且进气效率和压缩比都进一步提高，如此也造就了强大的输出功率。新发动机的结构更加紧凑，还在不少地方应用了铝合金材料，重量很轻，配以新的扭力杆支撑系统，车内能觉察出来的发动机噪音非常小。当然，这还归功于新思域大量使用了隔音和吸音材料。　　油门设定比较运动化，响应非常迅捷。一脚踩到底，强大的动力瞬间经由一台宽幅/密变速比5挡自动变速器传递到驱动轮，然后就会感到自己的背部被紧紧地压在座椅靠背上。新思域在弯道的表现相当出色，车身姿态很稳健，精确而线性的转向系能够给你加深油门开度的信心，这得益于全新开发的车身结构和底盘系统。新采用的高刚性骨架的扭转刚度比上一代思域提高了35%，后双横臂独立悬架的侧倾刚度提高了10%。　　前麦弗逊悬架还配备了一个消除侧向力的弹簧，可以降低减振器的摩擦。后悬架上原先整合在一起的减振筒和弹簧现在被分离开来，并被安装在车轮中心稍微偏后的位置，以增加轮胎的触地效果和乘坐舒适性，并能降低路噪。不过在颠簸路面上，车内的振动还是稍多了一点。　　新思域上还配置了不少高科技设备，例如智能高速公路巡航控制(IHCC)系统，它可以控制车速和车距，这样可以减轻驾驶者的负担。本田带后摄像头的HDDInterNavi导航系统功能十分强大，可以提供各种有用信息。7英寸触摸屏式显示器操作简单方便，易于读取。　　安全方面自然不能忽视，车辆稳定性辅助(VSA)系统整合了ABS、牵引力控制(TCS)和防滑控制。缓解碰撞制动系统(CMS)通过雷达来判断前后的距离和相对速度，如果该系统认为即将发生碰撞，会发出警报并轻微制动来提醒驾驶者，还会采取相应的预防措施。说到安全，有必要提一下新思域在碰撞时还考虑了对行人的保护。　　我们还有机会试驾了日本版的思域混合动力车，在驾驶感受上与普通思域并无多大差别，除了在急加速阶段感觉动力更充沛一些之外。在本田的试车场还见到了一辆北美版新思域轿车，不过只能看不能开。这确实有点遗憾，因为即将由东风本田引进国产的车型正是基于北美版，发动机排量也是1.8升。　　东风本田其实早已做好了投产新思域的准备，产能在2005年底会扩大到12万辆。根据中国的路况，东风本田肯定要对国产新思域进行适当的改进。提高悬架的高度应该是必要的，而且底盘的软硬还要重新调校一下。如果像日本版这样偏向运动化，估计舒适性会受到较大影响。高桥先生还透露，东风本田新思域还将配备更好的空气滤清器。鉴于目前同级别1.8升排量车型的售价已经进入13万元以下的区域，东风本田在配置上有可能会进行相应的调整。对于思域混合动力车型，东风本田也很可能会在适当的时候引进。　　本田公司对于第八代思域可谓是寄予厚望，也是信心十足，本田社长福井威夫先生坚信“思域作为本田的主力车型一定会得到全世界的青睐”。遍布160个国家、1600万辆的销量也使社长先生底气十足。对于即将在东风本田投产的新思域，本田中国本部长×××则幽默地说：“我很担心东风本田12万辆的产能应付不了中国消费者的胃口。”就新思域本身而言，他确实是一款非常出色的紧凑型轿车，无论是外型、内室还是行驶性能，能够荣获《MotorTrend》杂志2006年度车型就足以证明其实力。不过东风本田能否在中国市场续写思域的销售传奇，还要看它会给消费者带来一个什么样的性价比。　　