　　核心提示：五十年前秋的一天，在人民大会堂西门第一代23辆红旗正被党和国家领导人观摩视察并被作为国宾乘驾。　　3月18日，在今年两会结束的第四天，华晨汽车骏捷轿车即从人民大会堂开始出征。这虽不能与50年前相比，但足以说明历经风雨坎坷的华晨汽车人又开始重新起步了。“一路有我华晨车，成为了华晨发展的主旋律。”　　华晨汽车是国内率先运用资本进入汽车产业的，有人把它称为运用汽车资本的魔方。从仰融到祁玉民历经了改革开放不同时期中国汽车产业的发展现状，在共创和谐社会的大背景下，华晨汽车近期要进一步优胜劣汰旗下的近百家子公司的资源整合，华晨汽车的资本魔方又开始转动起来……　　尽管在东北老工业基地的华晨，多年来遇到了在发展过程中所面临的困境，祁称：今年华晨汽车将以“三品”(品质、品种、品牌)为核心，加大力度整合好华晨现有的资源并有信心面对中国汽车产业发展的未来。　　一、骏捷：祁玉民的市场使命　　提示：不懂汽车制造的人，却懂得运用唯物辩证法；用MBA资本发展规律的人，巧打金融市场牌；让驾驭市场的人，敢于冲出一条血路，发展华晨汽车产业。　　半口陕西的东北话儿，半口大连海蛎子味儿，坦率直言的背后，让人看到了一个能够抓住机遇，而又不丧失机遇的实干家。　　祁原是大连的副市长，到华晨前，在大连市政府工作一年零六个月，此前却在国营企业工作达23年----大连重工起重集团任董事长，他在任职期间对大连起重和大连重工进行重组改造工作。到2004年销售收入突破35亿元，重组后的大连重工起重集团有限公司成为具有国际先进水平的现代化装备制造基地。显示出祁的管理才能和改造东北老重工业基地新的体制发展思路。　　同年10月，祁被任命为大连副市长，主管工业经济。　　今年1月6日，他受命接替蔺小刚，担任华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁兼党组书记和沈阳华晨金杯汽车有限公司董事长。七天后悍然决定中华轿车调整市场价格。并称：祁认为，此次价格调整是属于市场价格回归，销售是华晨汽车今年最重要的桥头堡。要集中调整运用好华晨14个大区500多名销售队伍，从营销观念上进行一场“革命”。所有的效益都要从销售开始，形成阶梯式市场效益模式。人对人、区对区、客户对客户、供应商对厂家、化解和分销今年市场整体目标。　　华晨的前身是沈阳汽车工业公司所属的企业，主要产品是金杯轻型客车。汽车融资高手仰融借道金杯客车，从美融资近8000万美元，为仰融进入汽车界开通道路，为他入主金杯，组建华晨汽车，用自主开发的方式生产中华系列轿车，并引进德国宝马合作生产具有国际先进水平的宝马系列轿车。目前，华晨运用　　自己在全国近千家的销售网络，力推俊捷上市。　　祁称：仰把资本和汽车制造结合起来，开创中国汽车工业发展的一个新模式。祁肯定仰融的发展思路，认为这样的企业完全按照市场的经济规律运做，政府要创造一个良好的外部环境。　　今年2月18日，在沈阳骏捷下线仪式祁称：今年华晨汽车的销售任务是20万辆。其中俊捷2万辆，尊驰两万辆。他称为是一场市场硬仗，而且是华晨汽车要打赢的一场硬仗。祁有两句话：一是营销是个纲，另一句是营销是考验华晨汽车市场创造力和营销力的惟一标准。就我个人而言，我要对华晨汽车品种负责，品质负责，品牌负责，要严格的以“三品”工程为核心，进一步使产能变产量，产量变销量，销量变效益，调整营销策略和市场战略现代化。中国老百姓买车不容易，华晨汽车不能欺骗老百姓，要把自己的品牌做大做强。　　业内人士认为：祁进入华晨后，坦率证实过去的失误。是不容易做到的。历经产权人事变动，如今的华晨终于在人民大会堂又跨越了一大步。这意味着骏捷在市场非常时期不普通的下线和上市，更重要的是祁给华晨汽车将带来平稳发展的机遇，更意味着祁还肩负着如何把华晨汽车带入新兴的东北未来汽车工业之中，也说明中央对辽宁省政府的一种新的期望。并通过祁的介入尽快缩短和加快这一重要使命的任务完成。　　二、自主研发不仅仅是华晨汽车的市场使命　　提示：1.8升涡轮增压发动机是华晨独立开发的，技术与国际同步的。华晨汽车自主高端研发起步的本身就意味着市场严峻的挑战。祁称：华晨汽车有两点不能变，高起点自主创新不能变，最大限度吸纳社会资金不能变，发展自主品牌，最大限度的吸收全球化技术不能变。　　华晨金杯主管研发的副总裁赵福泉称：以前有人说中华轿车有产权没知识，从骏捷开始，华晨真正做到了自主研发。这其中，1.8升涡轮增压发动机是华晨独立开发的，技术与国际同步。　　骏捷延续了中华轿车高起点、高品质的特点，联合德国保时捷公司为骏捷进行底盘技术调校；车身冲压工艺采用了德国SCHULE公司设备；关键模具由意大利ITCA和日本FUJI设计制造；自动化连线设备由德国KUKA公司的机器人组成；车身焊接工艺采用了德国KUKA公司的柔性化装焊生产线；涂装工艺采用了德国DURR公司全套自动喷涂设备。　　质是企业的灵魂，量是企业的发展核心。祁称：华晨是率先高起点进行自主研发，走的是自主高端发展的道路。华晨的路和其他的企业模式不同，正是由于它出自于市场的高起点，它面临的选择就更加严峻，市场的挑战性就更强，有人从担心华晨不能够在自主研发上会有什么创新，我认为，这种担忧是不存在的。只不过是时间长短罢了。我即要证实华晨的过去又要面对华晨的现状和未来。今年大年三十，华晨汽车分两班加班搞了一次再现检修，祁在动员大会上称：现在华晨的职工流血流汗，总比今后下岗的好，我在这里给大家鞠躬了！职工掌声响起……本应大年初七上班的华晨汽车，却在大年初四顺利通过检修，重新开始生产汽车，以应对市场。　　祁还称：在今年中华轿车4万辆的年度销售目标----骏捷是2万辆。就是要用骏捷的及时下线和上市迅速有效推开市场，成为华晨汽车重新进入最重要的市场筹码。也是显示华晨汽车新的市场销售观念，一切从市场发展规律办事。　　今年正月初八，祁飞赴日本，与丰田高层再度洽谈未来若干年的发展合作，使陷于多年停顿的华晨汽车项目又有了新的转机和机遇。祁称：近两个月到华晨以来，所有的事情安排的满满的，但却苦中有乐，现在已通过各种途径在制定华晨汽车的中长期发展规划，并在现有的三条线基础上发挥产能的潜力使产能的潜力使集团整体构架发展平衡。　　在年前，香港的董事会上，祁了解到华晨的股票自他上任后一路飘红，原因是股民认为：祁是一个实干家，殊不知在一路飘红的背后是多年的沉重代价所换回来的。近期，祁宣称将对华晨旗下的数百家子公司进行一次优胜劣汰的重组和资源整合，使资产进一步优化，使华晨汽车的资本发展快速进入良性循环的发展阶段。祁与华晨汽车的同仁决心共同做好市场。　　祁称:华晨高端自主研发的路还很长，也许还会走弯路，但华晨汽车有信心面对中国汽车发展的未来。