　　手握方向盘，奔驰中的每分钟都处之泰然。因为CIVIC比任何人更在乎您和您身边人的安全和感受。不仅如此，设计中更有对车辆及行人安全的考虑。用全方位的安全保障让您轻松驾驶，是我们一直努力的目标。　　为了每个人的“五星级”安全　　我们始终认为安全是汽车制造中最重要的课题，因此我们致力于带给您全方位的安全保障：对事故防患于未然的主动安全，以及意外发生时对人员安全保护的被动安全。我们设想了各种可能发生的情况下，对您和您身边人的保护，以及在碰撞发生时减轻对双方车辆和行人伤害的可能。这一结果使得CIVIC的车体设计达到了世界安全性能评价NCAP的最高水准――“五星级”安全标准。　　防患于未然的主动安全　　为了让您的每一次出行都充满自信和愉悦，我们在提高了汽车的行驶、转弯、停止等基本性能的同时，进一步提高了为防范事故于未然的主动安全系统，尽量减小事故发生的可能。所有车型均采用了带EBD[电子制动力分配系统]的ABS[4轮防抱死制动系统]以及紧急制动时的制动助力系统。同时为了方便尾随车辆观察，标配了高位制动灯。　　ABS的作用是在易滑路况下紧急制动时防止车轮的锁死。EBD的作用由电脑控制制动时前轮与后轮的制动力分配，充分发挥制动潜力。带EBD的ABS说到底是一种驾驶员辅助制动系统，因此与不带EBD的ABS车辆一样，发现需要拐弯等状况前应进行必要的减速，无法对强行驾驶进行控制。请您注意安全驾驶。　　降低事故伤害的被动安全　　为了在事故发生时，减轻对人的伤害，我们采用独有的撞车安全技术[G-CON]等控制碰撞冲击。这项技术运用于车体的各个框架，有效吸收撞击力，实验表明[G-CON]等技术可以避免来自前方55km/h的正面碰撞、64km/h的侧前方碰撞、55km/h的侧面碰撞以及50km/h的尾部碰撞。实现了撞击共容安全车体结构的设计。　　  ・先进的G-CON技术等创造了撞击共容安全车体结构系统　　通过车体框架的复合配置，充分地分散和吸收来自前方的撞击力。这种车体结构不仅能在碰撞发生时提高自我保护，同时也考虑到减轻给对方车辆及行人的伤害。　　  ・保障安全的完备气囊系统　　所有车型中的驾驶员座椅和副驾驶座椅均标配有SRS气囊系统，以及由厂家选装的先进的侧围帘气囊系统（VTi-S车型选配），该系统与前排座椅的侧围气囊系统成套装配。通过快速地展开并且充分地覆盖前后座椅，进一步地提高了侧面受到撞击时对乘员头部的保护。   ・用于驾驶员座椅及副驾驶座椅的SRS气囊系统　　设有更敏感地感应以及判断受撞击情况的促动程序。采用双点火器，根据碰撞力的大小判定是同时点火还是分时点火，将气囊的展开控制为两个阶段。　　・SRS=SupplementalRestraintSystem（辅助安全带的乘员保护装置）　　   驾驶员座椅和副驾驶座椅的SRS气囊系统不适用于侧向或者尾部的撞击。对于前方碰撞，只有在感应到撞击力超过设定值时才发挥作用。       SRS气囊系统终究是以系好安全带为前提开发的系统。请您一定要正确系好安全带。　　 ・前座侧面气囊系统/侧围帘气囊系统　　汽车左右与中央部位设有侧面撞击传感器，以使气囊的展开时间更加精确。侧面气囊系统将乘员姿势传感器安装在副驾驶座椅中，可以感应乘员的体型和姿势并对气囊的展开进行控制。　　前座侧面气囊系统以及侧围帘气囊系统，在实际遭到碰撞时，仅在碰撞一侧展开（副驾驶座椅的侧面气囊系统可以感应到乘员坐姿。如果判定气囊展开有可能对乘员造成重大伤害时，则停止展开气囊）。对于装备侧面气囊系统以及侧围帘气囊系统的车辆，必须遵守一些注意事项以使各项功能正确发挥作用。请务必参阅使用说明书。　　・减轻追尾时对颈部伤害的主动式防护头枕（驾驶员座椅/副驾驶座椅）　　当汽车尾部受到撞击时，人的颈部可能会因挤压座椅靠背而造成伤害，因此我们新开发了能缓和撞击并减轻颈部压迫的主动式防护头枕。在碰撞发生时，头枕内的链接机构会迅速产生作用，包裹住人体并给以支持，同时抬升头枕位置，向前倾斜至合适的角度，以减轻颈部受撞击力，从而减小对人体的伤害。　　您的安全保障，一切来自这里　　现实中发生的才是真实的。我们为了更忠实地再现真实事故，率先设立了室内的全方位撞击实验设施。不仅进行了车辆间的多角度碰撞实验，更从行人的角度出发，进行全方位的实际安全研究。我们利用广泛积累的准确数据，创造出新的安全防护，并充分考虑在各种可能状况下对人的保护，不仅把法规作为基准，独有的安全概念也是我们一直所追求的。　　