  置身于宽大舒适的座椅里，端详明亮的新CIVIC内室，您会发现车内的风景一样令人着迷。人性化设计的宽敞空间，高质感的完备内饰，丰富乐趣的影音系统，享受着CIVIC带来的舒适照顾，不知不觉您会爱上坐车的感觉。　　更宽敞的舒适空间　　置身车内，您会看到CIVIC为让驾驶更加舒适而做出的努力。人性化的领先设计，更大更自由的宽敞空间，远远超越同级别其他车辆。不仅驾驶前座更加自由舒适，后排座椅也提供了充裕的头部和脚部空间，让您的双脚可以充分伸展，而不觉得拥挤。后部安装有中央头枕，兼顾舒适与安全。在这个宽松乘坐4人的空间里，从高质感的真皮座椅到所有精致配饰，装备完善。您可以尽情舒展身体，放松心情，舒适感受如同置身家中。　　智慧的多层次仪表　　分列式速度表和转速表的数字化多层次仪表盘，充分考虑人在驾驶中的感受而设计。您只需稍稍移动视线即可顺利识别数据信息，而无需担心因为视线移动过大带来的麻烦。在多层次仪表上层以速度表为中心，显示燃油表等查看频度高的第一优先信息；下层的转速表或者里程表等显示必要时才查看的信息。这种最佳设计确保您在驾驶中享有充分的视野,与舒适便捷的操控感受。 　　满载乐趣的驾驶舱　　舒适的真皮座椅充分迎合并支撑人体（EXi除外）　　驾驶座椅可棘齿式调节座椅面高度　　即使再漫长的旅途，您都不会觉得疲倦或无趣，因为这个驾驶员舱将给您带来无限乐趣。通过多层次仪表，以及将换档杆等操纵系统集中设置在方便操作的位置，您可以全神贯注地驾驶。充满跑车动感的小直径椭圆形方向盘可以自由调整上下/前后，安装了棘齿式调节器的驾驶员座椅，可以调节座椅面高度，无论您的体型和姿势如何，都给您最自由舒适的位置。装备完善的影音系统，令您在车内拥有高品质的娱乐效果。　　充满跑车动感的方向盘可调整前后/上下　　