　　轻踩油门，伴随着i-VTEC独特的发动机音效，您将体验到前所未有的强劲动力与低油耗的酣畅驾驶感受。同时追求卓越的环保性能率先达到欧Ⅳ标准。驰骋在路上，迎接您的不止是清新的风景，更有满心愉悦的驾驶乐趣。　　i-VTEC发动机驾驭优越的完美动力　　踩下油门的瞬间，强劲的动力感受令人心跳加速，同时低油耗的经济性能让您可以尽情享受驾驶的乐趣。独创的VTEC[可变气门正时及升程电子控制系统]发动机进一步进化，令CIVIC得以搭载全新开发的1.8Li-VTEC发动机。通过在行驶状态下控制气门关闭时间，控制发动机的混合气吸入量在最佳状态。当您启动发动机或者加速时令进气效率最大化，实现最大扭矩的行驶，在发动机低转速时通过推迟关闭吸气阀门以降低油耗。因此1.8Li-VTEC发动机可以达到2.0L级动力，而油耗仅为1.5L级。进一步提高的发动机支架刚性，彻底实现了各零件的轻量化、小巧化，同时提高了静音性能，让您在强劲动力下尽情享受CIVIC的舒适驾驶。　　追求卓越的环保性能达到欧Ⅳ标准　　为了能始终走在时代的前沿，我们在环保方面也倾注了全力。不单单考虑到发动机的燃烧效率，发挥出最大优越性。为追求更高的环保目标，我们挑战现有技术，有效控制废气排放量。这一结果使得CIVIC率先达到了具有世界严格标准的欧洲Ⅳ号废气排放标准。　　全新开发的5速AT随时与您同步　　每次行驶都如此顺畅，令人心动的感觉如同初次相识。CIVIC配备了具有优秀加速性能的5速自动变速器与超爽换档感受的5速手动变速器，将i-VTEC发动机的优点最大限度的挖掘出来。电子控制的5速变速器，让您体会到卓越的加速性能。5速手动变速器，实现敏捷的加速与高速行驶时的低油耗。高质感的换档杆手柄，不仅操控起来灵敏顺畅，优越的手感更令驾驶乐趣一触即发。　　先进悬架系统实现舒适稳定的行驶　　采用麦弗逊式前悬架得到良好的操纵性。后轮采用双横臂式悬架，不仅降低路噪，同时保证了稳定的行驶，令乘坐更加舒适。所有车型均采用前部通风盘式制动器和后部盘式制动器，实现了线型、高效制动感觉。　　高静音效果和独特的发动机音效　　启动发动机的瞬间，您会听到i-VTEC独特的发动机音效,这是我们专为热爱驾驶的您而打造。您可以更加真实地感受到CIVIC卓越的动力和超凡的加速性能。同时先进的高刚性车体有效吸收噪音，达到消音目的。并通过双层门板、减少乘客舱缝隙、调整各部位隔音材料等方式，获得更加宁静的乘坐空间。在CIVIC里驾驶乐趣和舒适静音完美结合，您只需尽情享受。　　