　　3月18日上午，由一汽运输有限公司和一汽储运有限公司两家专业物流企业整合组建的长春陆捷物流有限公司今天在长春举行开业仪式。吉林省、长春市领导和一汽集团公司领导出席了开业仪式。　　跃上百万量级的一汽需要大物流，规模百万化、经营国际化，需要有管理数字化的高水平的物流供应商做支撑。2005年一汽集团公司就把“推进集团资源整合，构建采购、生产、销售一体化物流体系”作为重点工作之一，做出了一汽运输有限公司与一汽储运有限公司进行物流整合的决定。经过半年多的筹备，完成所有整合工作。长春陆捷物流有限公司的成立标志着一汽集团大物流正式启动。陆捷物流有限公司的成立对促进一汽内部物流资源优化，有效提高资源利用能力，推动地区现代物流经济的发展将起到巨大的作用。　　新组建的陆捷物流公司座落在一汽长春本部的西部，公司占地近70万平方米，紧邻102国道及长春高速出口，具有最佳的物流服务半径。公司现有员工2800余人。截止2005年企业总资产达5.5亿。公司目前拥有50多万平方米的整车仓储基地，5万多平方米的高标准库房、专业物流设备2000余台辆，可掌控的轿车运输车2000余辆。　　在物流技术能力上，公司具有定位仓储管理系统、运输自动调派系统、GPS卫星定位监控系统、保管区红外线可视监控系统、智能仓储管理系统等先进的物流技术能力。拥有商品卡车背载工艺、轿运车装载工艺、零部件包装工艺等一系列质量保证体系。公司具有公、铁、水专业运输及多式联运的物流能力，可为用户提供商品车仓储、运输；汽车零部件收、储、发、包装、运输；流通加工等一体化物流服务。　　目前公司已在天津、上海、青岛设立了分公司，开始了企业三大物流基地的建设，在广州、湖北、盐城建立了轿运车对流网点，服务网点遍布全国。公司除直接服务于一汽所属整车企业外，还可为其它的汽车制造企业提供物流服务。　　面对物流行业市场化和社会化，新成立的陆捷物流公司确立“挚诚服务，合作共赢”的经营理念。挚诚服务就是为用户创造一步到位服务，步步增值服务；通过服务为用户降低物流成本，实现合作共赢。公司将不断提升经营能力，把公司打造成集采购、生产、销售为一体的专业物流供应商。　　