   本文节选自人民交通出版社《安全驾驶从这里开始》一书，其版权受中华人民共和国宪法和著作权法保护，未经作者和人民交通出版社同意，任何单位、组织和个人不得以任何方式对其进行全部或局部的复制、转载、出版或者变相出版。任何侵权行为，人民交通出版社将依法追究其法律责任。　　上期我们向读者介绍了"安全礼让，文明行车"方面的相关内容，本期我们将继续推出安全驾驶相关知识，旨在让每位驾驶者时刻树立交通安全意识，掌握安全行车原理。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略　　首先让我们先学习一句英语：IMSAFE，其实这是澳洲CAA（民用航空局）对飞行驾驶员的要求。所谓IMSAFE是指：   I:ILLNESS即要求驾驶人在驾驶过程中始终处于健康状态。   M:MEDICINE即要求驾驶人在驾驶前期未曾服用违规药物。   S:SECURE即要求驾驶人精神上始终处于放松状态。   A:ALCHOLE即要求驾驶人在驾驶期未曾饮用过酒精。   F:FATIGUE即禁止驾驶者疲劳驾驶。   E:ENERGY即要求驾驶者始终保持精力充沛。　　严格来讲，这是澳洲民航对其飞行人员飞行前的生理要求，如以此标准来要求一名汽车驾驶员似乎过于严厉，但如果您真能在每次驾车前做到IMSAFE，那么您的驾车危险性将大大降低。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略   初级驾驶学堂--安全行车相关常识　　　（1）变换使用车辆时，应了解该车的外廓尺寸、转向和制动装置等技术情况。　　（2）当雨天或雾天时，路面附着系数较小、车辆的制动效能越低。路面附着系数小时，车辆之间的安全行车间距应适当加大。　　（3）车速越快，视野越窄，车速过高会导致驾驶人观察不全面。　　（4）利用发动机制动时，变速器挡位越高，其制动力越小。　　（5）车辆转弯时，车辆内侧前后轮转弯半径之差为内轮差。车辆转弯时前轮的转弯半径比后轮大。　　（6）气压制动的车辆下坡时，如果采用熄火滑行，会导致制动气压降低，造成制动失效。普通车辆也会因制动器摩擦部分过热而制动失效。所以，一定要使用发动机制动。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略   其他情况下安全行车常识　　（1）坚持出行前、行车中和收车后的"一日三检"制度，确保每天的行车安全。　　（2）车辆起步前应在上车前进行检查，上车后需进一步观察，确认安全后再起步；起步发现后方超载车辆较多时，应沿原方向缓行，再逐步驶入行车道。　　（3）车辆行驶中，道路条件不能保证足够的横向安全间距时，应降低车速通过。　　（4）借道行驶的车辆当驶回原车道时，应看清路上其他车辆行驶情况，开启转向灯，确认安全驶回原车道。　　（5）会车前应选择合适的行驶位置，当预测车位置不理想时，要立即减速缓行或停车，切勿犹豫不决，更不能抢行和强行。　　（6）车辆通过视线不良的弯道时，应减速、鸣喇叭、靠右行驶并须降速，道路的弯路上，沿外侧缓慢行驶。　　（7）车辆进入环岛路口应逆时针方向行驶；通过立交桥岔路口，应按路口前的指示标志行驶。　　（8）车辆高速行驶中，遇后车跟车很近时，开右转向灯让后车先行。　　（9）车辆掉头，应选择道路较宽、交通流量较小的地方。　　（10）在一般下坡道上临时停车时，应使发动机熄火，拉紧驻车制动器手柄，将变速杆挂入倒挡。　　（11）夜间，行驶在没有交通民警指挥的交叉路口时，可用变换远、近灯示意其他车辆或行人注意。　　（12）驾驶人过度疲劳时，不准驾驶车辆；行车中去除困意的最佳办法是停车休息片刻或下车活动。　　（13）驾驶车辆行驶时，驾驶人不准赤足或赤背；不准将臂肘搭在车窗上；不准带耳机、耳塞或听广播。　　（14）车辆通过集市和农贸市场时，应绕道行驶或低速通过。　　（15）实习驾驶人不得运输危险物品。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略   实战驾驶技巧－雨天与恶劣条件下的驾驶　　夏天到了，降雨随之增多，给人们的出行带来诸多不便，尤其是有车一族，每次驾驶都会弄脏车身不说，更糟糕的是雨天驾驶经常会遇到意想不到甚至危及出行安全的麻烦。因此，了解雨天驾驶的特点和一般规律，掌握雨天制动的注意事项并正确使用雨刮器，定会对您的雨天安全驾驶有所帮助。　　夏天到了，降雨随之增多，给人们的出行带来诸多不便，尤其是有车一族，每次驾驶都会弄脏车身不说，更糟糕的是雨天驾驶经常会遇到意想不到甚至危及出行安全的麻烦。因此，了解雨天驾驶的特点和一般规律，掌握雨天制动的注意事项并正确使用雨刮器，定会对您的雨天安全驾驶有所帮助。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  雨天驾驶　　逢雨天气，直接影响行驶安全的主要因素是visibility（能见度）和surfacecondition（路面状况）。所谓能见度是指人的肉眼透过空气所能看到的水平方向的最远距离。雨天雨水洒落使风窗玻璃和后视镜模糊不清，加上潮湿路面的光线反射使得能见度大大降低。路面状况直接影响着车轮的摩擦（附着）系数，从而影响汽车的制动性能。（1）雨天驾车，视线不清，能见度差。（2）道路湿滑，制动效能明显下降。路面状况附着系数打滑程度干燥水泥路面0.7～1.0不滑下雨开始时0.3～0.4最滑潮湿水泥路面0.4～0.6比较滑雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略   雨天必须减速行驶雨天必须减速行驶　　在干燥路面驾驶，车速提高，车轮与路面间的附着力（俗称"抓地力"）几乎没有变化。而雨天，当车辆在潮湿路上行驶，车轮的抓地力则随车速的增加而急剧变小，很容易发生"水滑"，此时，不要急踩制动踏板或猛打转向盘。　　（1）在潮湿路面上的车速与安全的关系　　雨天加速行车，车胎与路面之间形成"水膜"时，汽车的转向和制动将有失效的危险，如同惊险的水上滑板一般……?　　（2）雨天驾驶，除视线障碍是行车不安全的因素外，由于雨中或雨后路面变湿，车轮容易打滑，给驾驶员操作增加了各种困难更不容忽视。　　（3）由于视线不佳，有可能无法及时发现儿童，所以必须减速行驶。　　（4）行人有可能没有意识到汽车就要接近，所以必须保持安全距离，减速行驶。　　（5）行人为了避开积水，有可能走到行车道上，所以必须减速行驶。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  正确使用雨刮器　　想必每位车友都有体会，下雨天，当雨点洒落在车窗玻璃上时，车前方的视线很快就受到阻碍，车辆、行人和景物都变得模糊不清。此时，开启雨刮器，车前方就会一片清晰。　　如果雨天驾驶车辆，不使用雨刮器或雨刮器发生故障而不能正常工作的话，对行车安全十分不利。　　（1）大雨之前，应检查汽车雨刮器是否能正常工作。　　（2）暴雨天，急速而大颗雨点打在风窗玻璃上，即使雨刮器运动再快，也难刮净雨点，致使驾驶员的视线受到影响，为了确保行车安全，应立即停驶。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  恶劣条件下的驾驶　　在恶劣条件下驾驶，行车视线受阻，道路状况一改原样，往往出现平时道路上从未出现过的、不可预见的异常情况，为了确保在各种恶劣条件下的安全行车，驾驶员应对下面列出的各种恶劣条件下的驾驶予以充分了解。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  雾天驾驶　　雾天，由于能见度降低，视野变窄，视线模糊，行进车辆中的驾驶员很迟才能看清前方障碍（行人、慢行车、事故车和凹坑等），或者由于自己未及时开启防雾灯等灯光而不能被其他车辆的驾驶员发现，很容易发生交通事故。千万记住　　（1）雾中行车，不能以前车尾灯为判断安全距离的依据。　　（2）多使用喇叭可引起对方注意。听到对方车辆鸣喇叭，也应鸣喇叭回应。雾天驾驶的安全原则　　（1）时刻注意车速和可视距离的关系，加大跟车距离。　　（2）视线不清时，千万不要在道路中央开车，也不要压线，以避免会车时发生碰撞。　　（3）雾中行车一定要打开示宽灯，如果有前雾灯也应打开。　　（4）慎用后雾灯。只有可视距离小于50m时才能使用。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  车速与安全距离要适应能见度　　能见度/m车速上限/（km/h）200～50080100～2006050～10040〈30〈20≈10〈5   雾天驾驶首先应开启前后雾灯及示宽灯　　（1）开启前后雾灯，或打开近光灯起补充作用。　　（2）要注意灯光使用，打开前后雾灯、尾灯、示宽灯和近光灯。利用灯光来提高能见度，看清前方车辆及行人与路况，也让别人容易看到你。雨天与恶劣条件下的驾驶全攻略  冰雪路面驾驶　　落在道路上的积雪，即使融化了，又会在零度以下时结成薄冰。因此，在极滑的冰雪路面上驾驶，必须降低车速、加大安全距离缓慢驾驶。　　泥泞与翻浆路面驾驶　　由于泥泞路与翻浆路的路面特别松软和粘稠，汽车行驶阻力大且车轮极易滑转和侧滑，因此行驶中要注意以下要点。　　1．停车查看　　汽车行至泥泞或翻浆路段时，应停车查看路况（深度、宽度和距离等），摸清情况后，尽量选择平整、坚实或有车辙的路段行驶。　　2．控制住车速　　在泥泞路段行驶时，应选用适当挡位（一般可用中低速挡），保持足够的动力，稳住油门踏板，匀速一次性通过。　　3．减速行驶以防止整车侧滑　　通过泥泞和翻浆路段，应挂低速档，牢牢稳住转向盘，缓缓驶进。千万记住！尽量避免使用行车制动器，以防止整车侧滑。　　《安全驾驶从这里开始》是中华人民共和国交通部根据最新颁布的《中华人民共和国机动车驾驶培训教学大纲》编写的最新的机动车驾驶培训教材，该书充分体现了"安全第一、以人为本"的原则，处处体现珍爱生命的理念。全书用彩色印刷，使用1000多幅原创漫画插图进行讲解，即使是一些非常专业的知识，书中也都用最简单的形式表达出来，便于读者理解和记忆。对于已取得驾驶证的驾驶员也有很好的参考价值。