　　开车多年，你能确信你的驾驶姿势是有利安全的吗？日前，三位从瑞典专程赴华的Ｖｏｌｖｏ汽车驾驶学院顶级培训师为京城汽车记者上了一课。　　此次培训包括低速入库、紧急制动、紧急避让和蛇行穿桩，Ｖｏｌｖｏ汽车驾驶学院的安全驾驶理念让人耳目一新。如停车倒库，一般司机都是将车斜停在车位的左前方，而Ｖｏｌｖｏ汽车驾驶学院的培训师要求大家将车平行停于车位左前方，倒车时以后车的车牌为参照。当然，无论车做哪些动作，驾驶员的坐姿都是最重要的。　　Ｖｏｌｖｏ汽车驾驶学院培训师详细介绍了正确的坐姿：　　１．人与方向盘的距离：双手平伸，两手手腕正好放在方向盘上，此为最合适的距离。　　２．腿部弯曲程度：腿部呈约９０度弯曲，这样如果紧急制动时，腿部更便于灵活反应。当发生撞车时，也保证了腿部足够的缓冲，避免跨部及上体受到伤害。　　３．两手在方向盘上的位置：从北京驾校毕业的司机都习惯两手放在方向盘相当于“１０点４点”的位置，更有很多男士喜欢单手扶把，Ｖｏｌｖｏ汽车驾驶学院的培训师建议不要单手握把，两手放在９点和３点近似水平的位置上，这样有助于在紧急情况下有效地操控车辆。　　此次主题为“品味安全驾驭无限”的２００５全系Ｖｏｌｖｏ车型顶级驾驶体验活动，在豪华汽车品牌中还不多见，以安全著称的Ｖｏｌｖｏ全系车型ＶｏｌｖｏＳ８０、Ｓ４０和ＸＣ９０的操控性得到了检验。    合理的上身距离：伸直后，手腕正好在方向盘上。正确的腿部弯曲角度：腿部弯曲呈约９０度。正确的安全带系法：把安全带先水平拉到方向盘处再扣上。　　