　　　在滚滚车流中，由女性与时尚爱车组合而成的画面，可称得上是道美丽的风景线，但女士开车的安全性还是引起众人的关注，特别是女士开车时，其着装、驾驶姿势等细节也给安全行车留下了一些隐患。　　镜头一女士着装需要注意　　本着“有则改之，无则加勉”的原则，现在我们就从女性着装开始入手，从头到脚再到手，一起来看看有哪些需要注意的。　　【脚上的鞋】　　婀娜多姿的女性大都爱穿高跟鞋，但穿高跟鞋开车非常不安全，高跟鞋直接会影响到踩离合器、油门踏板和制动踏板的动作，而且不管是不是紧急制动，脚滑落踏板的几率都会相对增加，就算没出意外，也有可能扭伤脚踝。因此，我们认为对于爱美的女性，必要时可在车内多预备双适合驾驶的平底鞋供替换。　　【戴着墨镜】　　很多女士开车喜欢戴墨镜，即便是夜里行车也戴着，但墨镜的暗色能延迟眼睛把视觉信号送往大脑的时间，这种视觉延迟又造成速度感失真，容易使人做出错误的判断。因此，驾车时除了白天，光线比较刺眼时戴外，最　　好不要长时间戴墨镜。　　【飘飘头发】　　很多女性车主都留着一头迷人的长发，如果再开上一辆敞篷跑车，那长发飞扬的场景，“香车美女”任谁都会向往。但长发会影响女性车主驾车时的精力集中，也会影响观察左右来车情况，在遇到紧急情况猛回头时长发也可能遮挡视线，为安全行车带来隐患。因此，建议留长发的女性车主，驾车时一定将头发束起来。　　【戴丝手套】　　开车戴一副丝线手套，以防止双手总握方向盘而磨出“茧子”，这也是不少女司机的习惯，但戴丝线手套很容易在转向时打滑，尤其是急转弯时，为安全起见，还是不戴手套为宜。　　镜头二坐姿漂亮更要安全　　坐姿一向也是影响女性自我形象的一部分，但是开车的坐姿与平常却大不相同，尤其是一些细节还关系到行车安全。　　【不系安全带】　　有些女性穿上职业装时，大多不喜欢系安全带，怕安全带把衣服给弄皱了。但为了安全起见，安全带还是必须要系的，只是你可以在安全带上配上软软的安全带套，减少对衣服的压力，这样安全漂亮两不误。　　【驾驶席垫坐垫】　　很多女性车主由于身材比较娇小，而车座大多只能前后调节，而不能上下调节，为了能让自己的视野更好点，很多女车主习惯在驾驶席座位上垫一个坐垫。在遇到紧急情况时，坐垫会令驾车者身体不稳，身体往前的惯性很容易使人从座椅上滑落，后果难以想象。　　【距方向盘太近】　　为了获得宽阔的前方视野，许多女士开车上路前将座位调得非常靠前，身体几乎要接触到方向盘了，这样手臂和腿过分弯曲对于操纵时的灵活性影响很大。更糟糕的是，身体越靠前、视角会变大，这样会造成反应迟缓，尤其是不易发觉侧方的突发事件。另外，现在的汽车一般都配有安全气囊，坐得太靠前，发生意外时就会有被气囊张开时击伤的可能。　　安全提醒　　【身体不适不要驾车】　　女性开车比较谨慎小心，但现场的应急处理能力比男性要弱。如果再赶上身体不适，那后果更是不堪设想。因此，如果身体不适，建议您最好还是不要驾车，尤其是在失眠、精力无法集中、月经期以及妊娠期等情况下，应该尽量避免驾车。　　【注意身体保健事宜】　　车内环境比较干燥，因此，女士长时间呆在车内，也会令肤色发暗、缺水，因此在这种环境中更应该注意保持皮肤的水分充足，多涂抹些保湿护肤的化妆品，还要经常饮水，这样有益于体内新陈代谢，也可以缓解由于堵车造成的烦躁情绪。此外，夏天女性开车时空调不宜开得过冷，不然容易患风湿性关节炎。　　