　随着气温的升高，如何防范汽车自燃又成了有车一族的热门话题。　　当汽车遭遇到本车电器、线路、供油系统发生故障或运载货物等自身原因时，往往不需要外界火源作用，只是由本身受空气氧化而放出热量，或受外界影响而积热不散(如夏季炎热的天气)，只要达到自燃点就会引起自行燃烧。　　“自燃”的导火线　　燃油的泄漏可以说是引发汽车自燃的重要原因，部分普通化油器式汽车上，汽油滤清器多安装于发动机舱内，而且距离发动机缸体以及分电器很近，一旦燃油出现泄漏，混合气达到一定的浓度，加之有明火出现，自燃事故就不可避免，而夏季温度较高，汽油滤清器的连接油管因为受热变形，使得原来温度低时连接很紧的软管受热变松，是导致汽油泄漏的原因。　　其次，变速器油与转向助力油泄漏到高温的排气管上，也是引发汽车自燃的“同谋”。而在没有任何先兆的情况下，汽车突发的自燃事故却多为线路故障而引发的。在因线路故障引发的自燃事故中，咎其责任都在于人为对线路的随意更改。　　此外，汽车使用的年限长久电源线路老化，容易发生短路，引起自燃起火；汽车长途行驶，超负荷装载，使发动机各部件在长时间不停运转，造成温度升高，加上天气酷热，发动机通风设备不好，造成电源线短路，引起自燃起火；车载货物放置不当相互碰撞，产生火花、引起汽车自燃起火。　　“自燃”与车龄无关　　常发生的汽车自燃事件中，“品种”最多的就是微型车，这让人普遍认为是车子越高档，车子越新就不会发生自燃，而老车子或微型车最容易成为自燃的受害者。但事实上，专业人士认为，汽车自燃一般都是油路、电路及汽车改装部件损坏造成的，和新旧没直接关系。虽然一些高档车也发生过自燃，但还是以微型车居多，这可能与不少微型车用户不注重维护保养有关。　　预防自燃四大守则　　A、不要轻易私自改装汽车。　　B、定期检查电路油路：因轿车的线路在使用三四年后常会出现胶皮老化、电线电阻增大而发热的现象，容易出现短路，例如蓄电池接线柱因杂质、油污或腐蚀使得接点松动发热，引燃导线绝缘层；长期受震动或温度急剧变化影响而使线路接点松动等。　　C、别在仪表盘上放打火机：气体打火机、清新剂、灭蚊剂等容易受热膨胀后爆炸引起火灾。　　D、配备灭火器。　　在行车的时候还应注意：发动机运转时，不往化油器口倒汽油；保养汽油滤清器时不用汽油烧滤油器芯子；不经常采用吊火方法；避免油路系统有滴漏；避免汽车停驶后长时间打开点火开关。　　发生自燃急救方案　　当发生汽车有焦味，又或冒出浓烟时，应立即明白这是自燃的先兆。这时应该马上拉手刹；关闭电源；迅速离开燃烧的汽车；取出灭火器，给油箱和燃烧的部分降温灭火，避免爆炸；同时应该打电话给相关部门求救。