　　品味汽车生活，体验赛手激情，享受驾驶激情，在继之后2005首届“翼豹杯”拉力文化节获得巨大成功之后，在2006年同一时段、同一地点，中冀斯巴鲁第二届“翼豹OMV杯”拉力文化节在3月18日圆满闭幕。　　今天，汽车已经成为生活的一部分，已经和正在被赋予越来越多的生活责任，选择汽车，也是对生活态度的选择，斯巴鲁翼豹作为世界汽车拉力锦标赛（WRC）冠军车，运动的特质赋予了它征服赛道的天职。民用翼豹的辆产就是要将WRC的卓越技术应用在民用车辆，将征服赛道的激情带到民众生活中，为广大汽车爱好者的生活锦上添花。发车仪式　　因此，肩负斯巴鲁汽车在中国推广重任的总分销商中冀斯巴鲁（北京）汽车销售有限公司为普及汽车文化，展示斯巴鲁“水平对置发动机＋全时四轮驱动系统”的核心技术，同时也为“翼豹”车主与广大汽车爱好者搭建一个相互学习、相互促进的交流平台，在2005年倡导举办了首届“翼豹杯”拉力文化节。　　因为翼豹车天然的运动天赋，以及严密专业的赛事组织，首届翼豹杯拉力文化节获得了巨大成功，被业界公认为业余比赛当中水平最高的一次比赛。有鉴于此，中冀斯巴鲁决心将“翼豹杯”拉力文化节打造成一个品牌，推行倡导道路安全观念，向社会传递正确享受驾驶乐趣的方式方法，令驾驶爱好者们能够深入体验斯巴鲁“主动安全、主动驾驶”的真谛。翼豹车队　　此次第二届“翼豹OMV杯”从规模、组织以及到观众等都比首届更上了一层楼，观众席上座无虚席，众多斯巴鲁车主和汽车爱好者参加，甚至很多车友都是从几百里地的外地来到北京，携家人和朋友参加了活动，表现出其他汽车品牌车主少有的热情；而昌平海淀驾校的超级短道，加上中冀斯巴鲁专业车手的驾驶培训，使赛手们能从容而战，在复杂多变的路面各显神通，展开激烈角逐。　　几番淘汰赛过后，冠亚季军名花有主，主办方中冀斯巴鲁公司颁发了奖杯、奖金及证书。虽然参赛选手们都是业余的，但是共同的爱好使他们走到了一起，共同的语言使他们产生了乐趣。比赛，是驾驶技术的较量，更是汽车文化的交流。车主的翼豹　　目前，文化营销作为品牌营销的深入和工具，其本质是在客户间寻求价值的认同，通过文化理念的设计创造来提升产品及服务的附加值，契合了消费者的个体性、情感性、感觉个性等精神层面，成为汽车营销的一项重要内容。汽车文化营销的核心是树立品牌文化，即在品牌设计、品牌实施策略和产品服务中形成有助于品牌识别的文化个性。　　第二届“翼豹OMV杯”拉力文化节不仅展示出了极强的观赏性，充满了激情和挑战，展现了斯巴鲁汽车独特的魅力，更为这个在全球以性能为主导首屈一指却在中国市场知名度不高的汽车品牌的文化普及提供了契机。　　汽车文化营销开始起步，汽车运动方兴未艾，由此可以预见，随着汽车消费的进一步成熟，“翼豹杯”这个拉力赛事的名字会得以持久地贯彻，并有望成为中国汽车运动文化普及的先锋和奇葩。