　　现象：汽车在行驶中，一脚或连续几脚制动，制动踏板均被踏到底，制动突然失灵。　　原因：　　1.总泵内无制动液。　　2.总泵皮碗破损或踏翻。　　3.分泵皮碗破损或踏翻　　4.制动管路严重破裂或接头脱节。　　诊断：液压制动系统产生制动效能不良的原因，一般可根据制动踏板行程(俗称高、低)、踏制动踏板时的软硬感觉、踏下制动踏板后的稳定性以及制动时踏板增高度来判断。　　1.一般制动时踏板高度太低、制动效能不良。如连续两脚或几脚制动，踏板高度随之增高且制动效能好转，说明制动鼓与磨擦片或总泵活塞与推杆的间隙过大。　　2.维持制动时，踏板的高度若缓慢或迅速下降，说明制动管路某处破裂、接头密闭不良或分泵皮碗密封不良，其回位弹簧过软或折断，或总泵皮碗、皮圈密封不良，回油阀及出油阀不良。可首先踏下制动踏板，观察有无制动液渗漏部位。若外部正常，则应检查分泵或总泵故障。　　3.连续几脚制动时,踏板高度仍过低,且在第二脚制动后,感到总泵活塞未回位,踏下制动踏板即有总泵推杆与活塞碰击响声,是总泵皮碗破裂或回位弹簧太软。　　4.连续几脚制动时踏板高度稍有增高，并有弹性感，说明制动管路中渗入了空气。　　5.连续几脚，踏板均被踏到底，并感到踏板毫无反力，说明总泵储液室内制动液严重亏损。　　6.连续几脚制动时，踏板高度低而软，是总进油孔中储液室螺塞通气孔堵塞。　　7.一脚或两脚制动时，踏板高度适当，但太硬制动效能不良。应检查各轮磨擦片与鼓的间隙是否太小。若间隙正常，则检查鼓壁与磨擦片表面状况。如正常，再检查制动蹄弹簧是否过硬，总泵或分泵皮碗是否发胀，活塞与缸壁配合是否松旷。如均正常，则应进而检查制动软管是否老化不畅通。　　