&nbsp;●子午线胎与斜交胎不能混装在同轴上●行车时避免轧硬物或碎片&nbsp;选择一款优质轮胎既可保证行车安全又可节油&nbsp;&nbsp;&nbsp;十一国庆长假已经结束，部分自驾车旅游发烧友们的爱车经历了或长或短的“征途”，可谓是“身心疲惫”，这其中轮胎的磨损较为明显，应引起车友们的关注。轮胎故障结构可以分为五部分，胎面故障、胎唇故障、爆胎故障、胎侧故障及轮部故障。下面就是一些常见故障诊断及分析。　　诊断人：米其林中国区轿车及轻卡轮胎部产品市场经理、工程师阮益明如果轮胎充气气压不正确或车辆有其他机械问题，会使轮胎出现不规则磨损，从而加快轮胎的正常磨损。&nbsp;&nbsp;&nbsp;这些磨损包括气压不足导致的胎肩过度磨损、气压过高导致的轮胎胎面中央部分过度磨损，另外还有因为车辆操纵或悬挂系统不良造成的胎面粗糙不平“羽毛状”磨损。　　「胎面故障」　　现象1：单边磨损，“俗称偏磨”诊断：车轮过分外倾或内倾，这往往是由车轮定位不良造成的。　　建议：校正机械不良，维持标准气压。必要时，将前后轴轮胎定期调换。需要注意的是，不可因为互调而把子午线轮胎与斜交胎混装在同轴上。　　现象2：制动造成的局部磨损诊断：必要时校正制动系统。　　建议：车主行车时要避免紧急制动。　　现象3：胎面橡胶块被削掉诊断：在路上行驶时，路面锋利的异物包括碎片可能会削掉胎面橡胶块，并有可能伤及钢丝环带或胎体帘子布层。　　建议：在路上行驶时避免轧异物和碎片。　　「胎唇故障」　　现象：轮胎边起鼓包诊断：由于不正确的轮胎安装而导致的胎唇损坏。　　由于不正确使用装胎设备可能会造成胎唇处的钢丝弯曲变形甚至断裂，伤及橡胶。　　建议：在拆装轮胎时正确使用轮胎安装设备，涂轮胎专用润滑油，以及正确安装轮辋。　　特别警示：断裂或弯曲变形的胎唇钢丝可能在充气或拆胎时造成爆破，导致人员伤亡。　　「轮胎爆胎」　　诊断一：快速漏气而导致的“爆胎”轮胎在被割破或与外界异物严重撞击时立刻完全泄气，可能会导致爆胎。　　建议：行驶时尽量避开坑洼地，尤其是在高速行驶时更要避开路上的不明障碍物。　　诊断二：慢性漏气导致的“爆胎”造成慢性漏气的原因主要有三点：1.汽车行驶时，轮胎被扎钉或被割破造成气密层破损，从而导致慢性漏气。　　2.扎钉或被割破造成气密层破损后，进行修补，但修补不良也会造成轮胎慢性漏气。　　3.安装轮胎时没有按正确操作流程检查漏气并安装，造成气压不足。例如：没有更换新的气门嘴，装胎以后没有检查气门嘴气门芯、胎唇和钢圈凸缘的结合部是否漏气等，由于安装问题导致气压不足。　　建议：车主要防患于未然，重点检查部位包括胎面、胎边及胎唇。胎面要检查是否有不良修补，是否有扎钉，被割破等情况；胎边要检查是否有被割破、扎透情况的出现；胎唇要检查是否有损坏出现。　　如果胎面，胎边和胎唇都完好无损，那么我们还应检查气门嘴，看是否有老化、断裂现象出现。再检查轮辋是否有问题。另外轮胎安装不正确，安装后又没有检查漏气，出现慢性漏气，也会导致“爆胎”。　　在安装无内胎轮胎时，为安全起见，最好更换气门嘴。　　「胎侧故障」　　现象：胎边直条凹陷诊断：胎边直条凹陷是由于胎边帘子布接头引起的。接头的部分是对于胎体局部的加强。当轮胎充气时，这块区域比没有接头的区域空气膨胀少，从而造成胎边局部凹陷。　　事实上，并非所有的胎边直条凹陷都会影响到轮胎的安全使用。胎体接头是胎体材料（涤纶帘子线）在结合部位的重叠，为了获得胎体两部分之间坚固的接合。轮胎接头的部分导致胎边的直条凹陷是轮胎胎体比较坚固的部分，不会影响轮胎的安全使用。一般来说，胎体帘子线导致的凹陷在轮胎两侧出现的位置相对应，这也是判断是不是由帘子线接头问题带来的正常凹陷的办法。　　除了正常的胎边直条凹陷外，其余情况下出现的凹陷就要引起车主的足够重视。其中可能是由轮胎胎边割破、轮胎胎边撞击破损或橡胶退化造成的轮胎故障。　　建议：一定不要让轮胎接触碳氢化合物、溶剂或某些酸性物质。这些物质一旦接触轮胎的橡胶部分，短时间内就会使橡胶产生化学变化，导致轮胎出现膨胀，软化或发黏等现象。　　「内部故障」　　现象：轮胎鼓包甚至有缺胶、漏气情况出现诊断：胎体帘子线过度拉伸而导致的断裂所致。汽车在行驶中，轮胎胎肩或接近胎肩的胎边部位因强烈撞击外界异物，如坑洞、路缘、大的石块等，轮胎在轮辋凸缘和冲击物之间产生严重挤压带来变形。　　建议：检查轮胎。检查轮胎胎边鼓包五步骤。　　第一步，在轮胎充气情况下，用粉笔在轮胎胎边鼓包处作双竖线记号，目的是为了确定鼓包范围并为轮胎放气后进行检查作好准备。　　第二步，在轮胎放气后，未拆胎之前，在对应鼓包位置上的轮辋凸缘边上检查是否有黑色橡胶残留在上面，以此判断轮胎是否受到过撞击，注意不一定每次都能发现有黑色橡胶印痕。　　第三步，如果轮胎强烈撞击外界异物，在轮胎内部气密层会发现有一处或两处被挤压后留下的印痕。　　第四步，检查胎唇部分。　　当轮胎撞击外界异物时，胎唇容易在冲击物和轮辋凸缘之间的挤压下产生伤痕。　　第五步，在光线好的地方检查气密层，看是否有撞击挤压而带来的伤痕。严重情况下，气密层甚至有被压破的可能。　　有鼓包的轮胎就要及时修补或更换。　　轮胎养护5点注意事项　　1.轮胎检查每月至少一次。在轮胎冷却情况下检查气压，包括备胎胎压在内。　　2.如果车主发现气压减少过快，要及时查明原因，而不是简单地去轮胎店充气。　　充气气压必须按照轿车生产厂家指定的气压值。此充气标准有四个地方可以找到。　　一是车辆用户手册，二是轿车驾驶座车门旁边的标贴，三是车厢驾驶座旁的储物抽屉，四是在油缸盖小门处也可以找到车辆轮胎正常的胎压值。　　3.胎面花纹沟所剩深度1.6毫米位置设有磨损指示标志。当轮胎磨损至此磨损指示标志时，轮胎必须被替换。使用超过磨损指示标志的轮胎在湿地行驶时是很危险的，因为排水性能已大大降低了，从而会严重影响湿地抓地力。　　4.定期检查车轮定位和平衡。尤其是当发觉车辆过度抖动时，这可能意味着车轮可能定位不良或不平衡。　　这些情况不仅会缩短轮胎寿命，而且影响车辆的操控性，危及行车安全。　　在轮胎磨损不均匀情况下，如胎肩磨损快于胎面其余部位，可尝试进行轮胎调位。第一次调位时可将前后轮交叉进行。即前方左轮换至后方右轮处，前方右轮换至后方左轮处。此后每行驶1万公里后，为平衡前后轮磨损，可以将前轮轮胎换至后轮处。　　5.在换胎时尤其需要注意的是，同一车轴上的轮胎规格、结构、厂牌、花纹等都应统一。而且如果单独换胎，要保证与同一轴上的另一条轮胎基本一致的花纹沟槽深度，否则可能引起车辆跑偏。　　购买轮胎四要素　　1.合适的轮胎规格。新轮胎规格应该和原车的规格保持一致，如需要更改轮胎规格必须去专业的改装店进行轮胎升级或咨询车辆制造商。　　2.轮胎最高速度能力。要求所替换的轮胎必须等于或高于原车上的轮胎的速度能力。通常通过轮胎上的速度级别可知轮胎的最高速度能力或直接从轮胎标签上识读。　　3.轮胎最大载重能力。要求所替换的轮胎最大载重力不得低于原车轮胎的载重能力。车主可以有三个渠道得知轮胎的最大载重能力。一是轮胎胎侧模压的载重指数；二是轮胎胎侧模压的具体载重能力；三是轮胎胎面所贴标签上指示的具体载重能力。　　4.轮胎生产日期。车主可以通过轮胎胎侧模压的DOT标志得知该信息。　　另外知名度较高，口碑较好的轮胎品牌一方面有质量保证，另一方面可以提供优良的服务。世界排名前三的轮胎品牌在国内都设有旗舰店，包括米其林的驰加店、普利司通的车之翼店及固特异的授权服务中心，相比较而言，它们提供的服务会更为全面和专业。&nbsp;