　　北京现代雅绅特、中华骏捷、东风本田思域、国产马自达3，还有新宝来速腾……3月过半，国内最为集中的一拨新车潮突然汹涌而来，从明天开始到3月25日，国内将有5款重量级新车上市和下线，新车成为国内车市当下最大的热点。　　中级车市场竞争白热化　　在经过近一段时间的预热铺垫之后，3月中下旬国内最为集中的一拨新车潮终于到来，明天，北京现代雅绅特将正式下线；18日，中华骏捷将公布价格上市；20日，东风本田思域和国产马自达3双双抢关；25日，一汽-大众新宝来速腾在经过一个月的预订之后也将正式公布价格上市，短短10天之内，就将有5款新车密集发布，且个个来势不凡，成为目前国内车市最大的热点。　　值得一提的是，在本次集中发布的5款新车中，有速腾、马自达3、东风本田思域和骏捷等4款车集中在国内中级车市场，国产思域和马自达更是捉对发布消息，新宝来速腾亦是来势不凡，看来在经过一段时间的沉寂后，国内中级车市场有望迎来新的竞争高潮。　　车市有望复苏　　众多厂家集中在3月中下旬发布新车消息，也有望刺激新年过后一直处于观望状态的市场迅速复苏，由于即将上市的多款新车均实力不俗具有极高的市场号召力，因此在这些新车正式发布后，国内车市有望正式走出新年过后的淡季。　　在传出这些新车即将推出的消息后，市场就一直处于互相观望的状态，厂家、经销商和消费者均对新车抱有相当高的期望值，这些都直接影响了年后车市的销售情况，早在进入3月开始，市场上其它品牌经销商对新车的抱怨就开始传出，而新宝来速腾、国产马自达3和思域的确抢走了不少订单，相信在这些新车价格面目正式揭开后，观望已久的消费者有望正式出手，而其它的厂家也有可能采取各自的应对措施，国内车市新一轮的竞争热潮也将正式到来。　　