　　市面上的改款车很多了，多数的改款车，功夫下在了内饰、外观上，无非增加一些配置，变一变车头灯、尾厢线条而已。新马自达6的改款，不但外观改变大，发动机、变速器和底盘都有重大改进，是国内改款车中从内到外焕然一新的车型，几乎可以说是新款车了。改款走脱胎换骨之路并不容易，何况一汽马自达6上市后一直是款销量不错的热门车型。马自达6全面改进推出后销量更上一层楼，证明魅力来自创新。　　车主评新马自达6　　喜欢：人性化　　不满：隔音差　　车主：梁先生　　车型：2.3手自一体豪华型　　新马自达6的外形很酷很炫，动力很强，内饰也可以，总体感觉设计很人性化。唯一不好的就是车底隔音差了一点。另外，现在有些车启动后车门可以自动关上，新马自达6就不行，如果能改进一下就好了。　　喜欢：外观时尚不满：轮胎偏硬车主：张先生车型：2.3手自一体基本型　　我的新马自达6是去年买的，这车款式新颖，最少几年内都不会落伍，而且很耐用，耗油低，保养也不是很贵。只是轮胎比较硬，才跑了1万多公里，我就把轮胎给换了。　　　　喜欢：高速性能好　　不满：隔音差　　车主：黄先生　　车型：2.3手自一体技术型（没有天窗）　　我觉得这款车款式不错，很时尚。最喜欢的是这辆车高速性能好，时速60公里以上时，无论提速、变速感觉都很好，但低速时反应会稍微慢一点。另外，这辆车在防噪音方面差一点。　　喜欢：省油不满：无车主：黄先生车型：2.0自动挡豪华型　　这款车很省油，从广州到梅州一个来回一箱油就够了。2004年买车时，我就觉得新马自达6是我理想中的车，两年过去了，它还是我心目中理想的车。　　喜欢：外形和操控　　不满：低速扭距低　　车主：李先生　　车型：2.0自动挡　　我开新马自达6半年多，新马6在D挡40公里―60公里匀速行驶时，加速较慢。但如果用手动2挡，动力就源源不断，超车轻松自如。我感觉新马6的自动变速箱是经过精心设计的，因此每个挡位都有明确的功能。　　试车手评新马自达6　　弯道表现一流　　《羊城晚报》许方华　　新马自达6加强后的车身和重新调校的底盘使车辆稳定性和操控性上了一个台阶，清晰、厚重的路感让它更“欧化”。集ABS、EBD、EBA、DSC、TCS等电子辅助装备于一身，快速过弯时更能有效抑制车辆“出轨”行为，其弯道的表现确实一流。2.0升发动机增加了S-VT(VVT)可变正时和VIS可变进气系统，而排气歧管和双消音器在更省油的同时，还降低了噪音，动力也有明显提高。　　若驾驶者以平缓的力度踩油门或者保持匀速前进，5速变速器会提供更优化、更省油的工作模式。多次在超车时猛踩油门，变速器的反应非常迅速，在正常行驶下偶尔踩油深些，变速器会自动降低一挡，因此，平时在市区低速行车，变速器总能保持适当挡位以提供充足扭力，来应付走走停停的状况。　　操控乐趣一流　　《汽车时代》蔡战　　在丰田锐志推出之前，新马自达6是同级车中最强调运动的车型，2.3L豪华型弯道控制能力在国产车中臻于一流，但2.3L技术型和2.0L车型在这方面相对平庸。　　在同级车里，新马自达6最小的车长、最低的底盘，都使它更强调操控的乐趣。评价它的人要么喜欢，要么憎恶，没有中间派。而它的内饰明显比竞争对手们更有特点，尤其是直瀑式钛金属中控面板，给人一种操控未来战车的太空感。配置也是新马自达6的强项，尤其是2.3豪华型，6个气囊为同级车少见，电子系统更是齐备，使马自达6保持了超强的稳定性。但马自达6在乘坐空间上，在同级车中并不占上风。　　解读新马自达6　　在采访中，针对很多新马自达6车主提出的车辆使用中出现的问题，记者走访了有关经销商和维修厂，答复如下：　　自动落锁问题　　新马6具有停车自动关窗落锁功能，但是需要由4S店的技术人员来开通。　　大灯问题　　新马62.3旗舰驾驶座前方的大灯（左大灯）比右侧大灯低，这是专门设计的，为了不刺激对面行驶车辆司机的眼睛。　　音响系统问题　　新马6的音响系统是松下的，包括机头和喇叭都是松下的，第一批老马6才是博士的。　　防炫目后视镜问题　　防炫目功能是手动调节的，须扳动后视镜后的扳手。　　几位老马6车主评新马6　　刘姓车主：前车门加重，后车门变化不大，拉手阻力减轻，顺滑度增高，无匙进入方便，关门声音厚重，车门内饰精细，四个侧窗均为自动窗带防夹，按键感觉好，让我心理不平衡的是，这么实用的改进为何不早两年出现。　　陈姓车主：关门后感觉隔音明显改善，怠速安静；座椅变软了，皮革也比以前柔软，座椅的基座变低后，驾驶座头部空间增加了；方向盘环直径好像增加了，抓在手里挺饱满，手感比老款好。　　王姓车主：踩刹车时感觉踏板厚实，刹车时也没有老款那么凌厉了，可能和车重增加有关；悬挂舒适，过坎时没有老款那种硬邦邦的弹跳感；加速时变速箱反应快，基本没有延迟，变挡也很平顺，不过由于车重和扭力的改变，也没有了老款的那种冲劲。　　何姓车主：新马自达6虽然保持了一贯的日本车驾驶感，但给我的感觉是偏离了最初的设计方向，没有了特色，成了只为那些要求外形时尚，要求舒适驾驶，以商务、家庭为主的人而设计的车了。　　