　　●微型车有涨有落，幅度为300―500元●赛拉图全线降价，最高降2000元　　在经历了前一周多款车型狂降引起的减价风潮后，上周车市基本回复平稳态势，各个厂家间的竞争虽然依旧热烈，但各车型价格没有出现特殊的大起大落，基本保持稳定并有小幅的下降。赛拉图、君威价格调整相对明显，另外，北京现代各个车型价格持续走低。　　5万元以下　　小涨小降三五百元　　各款微型车价格仍旧保持基本稳定，涨来降去也都是在一两百元的级别上，这主要是由于微型车市场比较稳定，需求量比较大但是选择范围比较小，而且厂家方面利润也并不多，所以基本上不可能出现像中高级车那样动辄千元的价格调整。前一周夏利价格有所下调，上周各车型价格并没有特别调整，降价最明显的车型奥拓王子也只是降价300元，夏利N31.1两厢、北斗星经济型、夏利N31.3两厢降价200元，昌河爱迪尔、夏利N31.3三厢和QQ1.1实力型则分别上涨300元及500元。　　5万元到10万元　　价格平稳，最高降幅为600元　　上周经济型轿车价格稳定，部分车型价格有所下调，但也只是轻微调整，菱帅1.6卓越版、嘉年华1.6自动豪华型、捷达以及新赛欧几款车型降价相对比较明显，但降幅最大的新赛欧1.6SE自动挡也只降600元。　　春节过后赛欧的价格一直在小幅度下降，这主要是因为市场竞争的不断升级。　　首先购买新车的消费者人数比春节前骤减，同品牌汽车经销商之间的竞争也变得更加激烈。其次春节过后大批新车涌入汽车市场，分散了广大消费者的注意力，给像赛欧这样的老牌车造成了一定的冲击。东风206/index.shtml'target=_blank>标致206的杀入，加剧了两厢汽车市场的竞争，导致了包括赛欧在内的一批车型的降价。另外赛欧的竞争对手乐骋、嘉年华等在近期内也加大了优惠幅度，这在一定程度上也拉低了赛欧的价格。　　捷达价格下降主要是受市场竞争的影响。最近一段时间捷达竞争对手伊兰特、菱帅、富康等的价格在不断下降，受它们的影响捷达的优惠幅度也在加大。另外近期新东方之子、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3争相上市，这些具有自主知识产权的汽车跟自身原型车相比，功能更齐、性能更佳，价格也相对便宜，这对老车型产生了不小的冲击。捷达也颇受影响，为了阻击对手、赢得市场份额，捷达加大了让利的幅度。　　10万元到20万元　　赛拉图全线降价，幅度为500―2000元　　中级车市场的竞争趋于白热化。桑塔纳3000、赛拉图、伊兰特、福克斯、索纳塔、现代NF等车型均有较明显降价，幅度多在千元以上。　　赛拉图价格的下降主要是因为市场竞争的影响。3、4月份是汽车销售的淡季，汽车的市场需求量较小，在这段时期，经销商之间的竞争变得更加激烈，为了扩大销量，经销商们加大了让利的幅度。另外近期内赛拉图的竞争车型伊兰特、凯越、福美来等的优惠幅度也在不断加大，为了保住自己的市场份额，在市场竞争中取胜，赛拉图不得不采取降低售价的方式。　　伊兰特优惠幅度的加大主要是现在汽车的市场需求量比之前明显下降，而厂家下达给经销商的销售任务较重，为了扩大销量经销商们加大让利的幅度。现在刚过完春节，新车型频繁上市，有许多自主品牌的汽车如华晨骏捷、新东方之子等，它们的性能和配置较高，而价格却相对便宜，这对伊兰特的销售产生了不利的影响，加快了它价格下降的速度。　　索纳塔的降价主要是受新车型冲击较大引起，福克斯、马自达6以及东方之子等新车型都属于索纳塔的竞争对手，但在性能及配置上要比索纳塔高一个档次，而且一般来说消费者对新车型更为关注，这使得索纳塔的市场份额缩减了很多。在这种情况下，索纳塔的经销商只能采取加大优惠幅度的方式来促进销售。　　20万元以上　　君威车系最高降4000元　　中高级车型竞争非常激烈，多款车型降价幅度较大，现代NF2.4豪华型降价1300元，本田CRV2.4自动型降价1800元，君威车系最高降价达4000元。　　君威价格的下降主要是受市场行情的影响。现在正处于汽车销售的淡季，市场需求量下降，而且目前市场上别克君威的货源比较充足，为了吸引消费者扩大销量，君威的经销商加大了让利的幅度。近期君威的竞争车型天籁、新M6的优惠幅度也比较大，而领驭、雅阁等车型的热销分流了君威的潜在消费者，这对君威的价格造成了一定的影响。另外，君越的上市也对别克君威的价格产生了一定的影响。虽然君越在配置、动力系统等方面比君威高一个级别，但是由于二者的价格区间相差并不远，而且它们在很多方面比较相似，因此目标消费群体也有部分重叠。　　本田CRV价格的下降主要是因为市场竞争的不断升级。现在购买本田CRV的消费者人数较少，而CRV的货源又比较充足，经销商之间的价格战拼得十分激烈，这就导致了它价格的不断下跌。而最近本田CRV的竞争对手现代途胜的优惠幅度不断增加，从一个侧面加快了本田CRV的价格下降速度。　　