　　自4月初上海大众SKODA召开投资意向大会以来，各地的经销商为争取SKODA80位经销商中的一席，已经进入了白热化的竞争阶段。来自成都的一则消息，成都虽有13家经销商参与此次SKODA经营权的抢夺，但最终能入局的数目并不多，由于上海大众SKODA经营权的确定涉及经销商对建店地段的规划情况，多家销商争相“求地”的情况已经导致了成都部分地区地皮价格行情的看涨。　　在当前整个汽车销售市场投资前景普遍不被看好的情况下，上海大众SKODA的投资招商却得到众多经销商的大力追捧，这不能不说是一种强烈的反差。而这种反差可能也让更多的局外人觉察到，即将推出国产化汽车的SKODA已经逐渐显露其强势的品牌实力。　　前景看好，品牌潜力是关键　　在欧洲享誉百年的SKODA汽车品牌正式落户上海大众，成为上海大众多品牌战略的一个重要筹码，历史积累和技术血统上的交互影响使得大众和SKODA在中国有着成为“黄金组合”的潜力。应该说，这种品牌潜力所映射出的良好的市场发展前景，正是诸多经销商所看重的。　　有分析人士指出，今后市场的控制权正不断向强势的生产商和品牌集中，对强势品牌经销权的争抢也将更加激烈，所谓背靠大树好乘凉，站在有实力的厂家与品牌一边，可以说是赢在了起跑线上。参加此次上海大众SKODA投资意向大会的一位成都地区的经销商表示：“经营一家标准的4S店前期投入是非常大的，如果后期发展中遇到困难较多的话，很容易造成亏损的局面。尽管这是一种博弈，但是代理的品牌能否有好的市场潜力相当关键。前期我们对SKODA、上海大众以及SKODA的车型都做了详尽的市场调查与了解，感觉这样一个品牌让上海大众去做，有很大的市场潜力。”　　对于眼光长远的汽车经销商来说，看好上海大众SKODA在国内的发展可以说有着相当充分的理由。作为德国大众旗下的一个重要品牌，SKODA从诞生至今已有超过百年的历史，目前在全球，尤其是欧洲国家有着非常高的品牌知名度。由此看来,上海大众SKODA在中国初次露面就受到如此热捧也不难理解。　　后产品竞争时代经销商何去何从　　据了解，在汽车产业发达的国家，汽车市场竞争早已经不再仅仅依托于汽车商品交易本身所带来的受益，事实上汽车新品和零部件销售只占到市场份额的20%，而售后服务等产品之外的部分却占到了50%以上。业内人士将这种现象称为“后产品竞争”。　　而在“后产品竞争”的背景下，不仅经销商们越来越清楚，完善、周到、优质的售后服务对于扩展业务的帮助，汽车厂商在建立自己的渠道时也开始倾注了强烈的“后产品竞争”标准。有消息透漏，原进口SKODA产品的代理商深圳兆方的经销商也未能全部获得入围资格，乃因上海大众设定较高门槛，制定严格标准所致，上海大众SKODA渠道建构之精细可见一斑。　　据上海大众SKODA项目相关负责人介绍，在网点建设方面，上海大众SKODA将会采用旗舰(报价;图片)店、4S店等多种经营形式，投资者可以根据当地的经济发展状况和消费者特点，选择最适合的建设标准，但是，无论旗舰店、4S店都将会依照SKODA全球统一的服务标准。就是如此高的门槛也没有挡住经销商的热情。一位上海大众SKODA投资意向大会的经销商不无感叹地表示：“这个市场将日益向着规范化、标准化转变，这是保证做好销售和服务的关键，是持续发展的长远之计。我认为一个有实力的汽车品牌的经销商有着统一的高标准肯定会相当有竞争力。”　　有业界专家对此表示：“后产品时代还不仅仅局限于服务方面，其它诸如品牌形象、口碑等都将成为未来汽车竞争的关键所在，这些也必将成为未来所有汽车厂商在组建渠道网络时关注的一个重点。上海大众方面对此次SKODA渠道模式上采取高标准，相当有大家风范，可以说已经让其今后的市场发展有了理想的开端。”　　