　　为保障举办北京奥运的安全，加强对北京重点地区、公共场所安全的图像监控，规范图像信息的采集、使用和管理，北京市政府今年将制定图像信息系统管理办法。　　监控资料使用权将严格界定　　昨天，北京市政府法制办主任周继东在2006年市政府立法工作计划新闻发布会上透露上述信息。他同时指出，北京市政府安排了55项立法项目，今年将启动3部跟奥运建设相关的立法。　　而对于直接关系举办奥运会需要的专门立法问题，市政府法制办将会同市人大、奥组委和政府有关部门抓紧调研，确定立法需求，及时补充立法计划。在刚刚闭幕的十届全国人大四次会议期间，北京市委书记刘淇曾透露，中央最近同意北京市对奥运有关立法展开调研。　　具体负责该立法项目的市法制办法规二处处长张国强昨日表示，公共场所图像监控系统属于安全技术防范系统。北京在一些重点公共场所，已经有了图像监控系统，但是这个系统在安装上不规范、不统一，包括技术图像的要求等等，没有真正的发挥出网络化的作用。第二，从图像信息打击犯罪的角度来看，它的网络、联接，还有应用方面没有真正发挥作用，特别是公安机关和政府管理部门不能有效通过网络整合信息。因此，这部政府规章将从立法层面，针对图像监控系统的设立和建立及日常维护管理和使用方面进行界定。在建设和维护方面，将会发挥国家现有安全防范技术产品的标准，以及设置规范化的要求来进行细化。在使用方面，为防止对公民隐私的侵犯，将严格规范使用单位的等级。　　周继东说：“伦敦地铁爆炸案这个案件之所以迅速的侦破，主要是依赖公共场所的图像监控系统。这个系统发达国家已经普遍适用于公共安全。”　　无线电台管理办法年内修订　　周继东昨天还透露，北京现在的无线电污染问题非常严重，频率资源的占用也是拥挤得很。“电台的频道、频段经常互相干扰，严重时甚至干扰到了民航的正常运行。”在奥运期间能不能保证奥运的整个组织活动有一个安全的无线电的环境，这是奥运会组织部门非常关注的问题。为确保奥运会无线电的使用环境安全和正常稳定运行，今年将修订《北京市无线电台设置使用管理办法》，保障无线电频率资源的合理、规范、安全使用，建立相应应急机制。　　此外，跟奥运立法相关的还有一个调研项目，《志愿者条例》的立法。周继东介绍，据奥组委提供的数据，北京奥运期间需要大概十万志愿者。志愿者的组织、职责以及他们的权利和义务的保障，都需要有一定的立法。　　“我们立法不仅要考虑奥运期间的志愿者的立法需求，也考虑整个社会志愿者的需求，包括社区、公共服务，我们都希望通过这个立法推动北京志愿者事业的发展，也给北京市的公共服务提供一个很好的法律支撑。”周继东说。　　据周继东介绍，2006年市政府立法工作重点内容是加强公共安全管理、服务奥运等6个方面。计划共安排立法项目55项，年内计划完成项目共28项，其中地方性法规草案9项、政府规章19项；地方性法规预备项目草案4项；调研项目共23项，其中地方性法规草案6项、政府规章17项。　　　　■部门说法　　立法草案均向社会公布　　北京市法制办强调涉及群众利益的法规必须广纳民意　　本报讯最近，北京市政府法制办正通过“首都之窗”网站（http://www.beijing.gov.cn）和市政府法制办机关网站（http://www.bjfzb.gov.cn）公布精神卫生条例，征求民意。昨天，市政府法制办主任周继东说，去年法制办共在网站上公布了15项法规规章草案，共有2812人次通过电子网络对这15项法规规章草案提出意见。　　周继东昨天表示，今后所有法规规章草案均通过向社会公布等方式向社会听取意见；对涉及群众切身利益的法规规章草案，要采取听证会、论证会、座谈会等形式听取各方面意见。在总结立法经验的基础上，进一步完善相关制度，使公众参与行政立法制度化、规范化。此外，在初步建立意见回复制度的基础上，进一步积极探索建立和逐步完善对听取和采纳意见情况的说明制度，防止听取意见流于形式。　　周继东介绍，除了电子网站外，市法制办还通过信函、报纸、社情民意调查机构发放问卷，以及召开座谈会、论证会、专家咨询会等多种形式广泛征求包括各区县、各部门、相关利害群体以及专家学者在内的有关各方面对这些法规规章草案的意见。　　据周继东介绍，在“禁改限”的立法过程中，市政府法制办、市公安局等部门通过社会问卷调查、召开基层群众座谈会、网上征求意见等多种形式，广泛听取公众对燃放烟花爆竹的认识和意见。　　此外，在《北京市集体合同条例（草案）》公开征求意见中，署名张世弘的网民建议“‘集体合同一方’应改为‘集体协商一方’”。署名茅金焘的网民建议将“第四章订立集体合同改为集体合同订立，第六章履行集体合同改为集体合同履行”，这些建议市政府法制办都予以采纳。　　■立法焦点　　四环路周边拟建大型停车场　　本报讯昨天，北京市政府法制办主任周继东透露，为解决停车难问题，完善公共停车场规划、建设、管理和服务，改善静态交通，发挥其对动态交通的支持、引导作用，北京市政府今年将修订《北京市机动车公共停车场管理办法》。北京市有关部门正考虑在四环路或者周边城区，设立一些大型停车场。　　今年决定修订机动车公共停车场管理办法是基于几方面考虑。首先，北京的停车场泊位不足，停车紧张。对此，政府决定以多元化的思路扩大资金的来源渠道，吸引更多社会资本投资建设停车场。　　其次，是从管理上考虑引导停车停到四环路外。目前，政府有关部门已经达成共识，考虑在四环路或者是周边城市的地区，设立一些大型的停车场。这些停车场主要是对进城和出城的地方提供一个换乘的点。这些停车场能够和公共交通的线路，比如地铁、城铁和公共交通的点进行方便换乘，减少市内拥堵。　　献血指标制度今年正式废除　　本报讯昨天，市政府法制办主任周继东表示，今年，市政府将提请市人大常委会废止《北京市动员组织公民献血条例》，还计划废止9项政府规章，涉及统计、道路交通、禁放、养犬、治安责任制等方面。　　周继东表示，去年很多单位就已经取消了献血指标，“我们政府现在基本上没有再下献血计划的指标。这个条例的取消，无疑意味着这种计划指标制度的正式废除。”　　周继东说，在自愿献血意识还不强的情况下，计划供血起了重要的作用。而最近几年来，公众自愿献血的自觉性和意识有了极大的提高。据市卫生局提供的信息，每年自愿无偿献血都以5万袋以上的速度在增加。到2005年，计划献血只占北京用血量的5%，绝大部分都是靠无偿献血来实现的。因此，指标献血制度正式退出历史舞台也是必然的。　　精神疾病纳入公共卫生管理　　本报讯今年的北京市政府立法项目中，计划完成《精神卫生条例》，立法核心是把精神卫生工作纳入到公共卫生的管理体系中。　　昨天，市政府法制办主任周继东透露上述信息时表示，人们的社会生活的压力明显增大，越来越受到社会的关注。“经过了大量的调研，今年我们安排了精神卫生方面的立法。”　　周继东说，在传统意义上，大家都把精神卫生问题列为简单的医患问题。可是随着社会的发展，这不仅仅是医患的问题，是需要从社会管理方面来加强的。“我们这次立法核心就是想把精神卫生这项工作，纳入到公共卫生的管理体系中来。”不仅是对疾病的救治，还有对疾病的预防和防范工作。所以纳入到公共卫生管理体系中，加大防范的力度，这方面会涉及政府、单位和社会的方方面面。　　■对话　　加强公共监控须顾及公民隐私　　今年北京市政府立法重点放在公共安全管理方面，市政府法制办主任周继东昨日接受本报采访时强调，加强公共场所监控，必须很好的平衡公共利益和公民隐私，相关资料的使用权限必须明确界定。　　新京报：今年在加强公共安全方面具体有哪些立法项目？　　周继东：为落实房屋租赁登记备案制度，掌握基础信息，明确管理体制，完善出租房屋的安全和治安管理制度，制定房屋租赁管理办法。为适应旅馆业与洗浴、娱乐等休闲场所紧密联系等出现的新情况、新问题，修订《北京市实施〈旅馆业治安管理办法〉细则》。为加强公共场所生产安全管理，增强人员密集场所安全管理规范的强制性，制定人员密集场所安全生产管理办法。　　新京报：从立法计划中我们看到今年要制定图像信息系统管理办法，这是基于什么考虑？　　周继东：前段时间发生的伦敦地铁爆炸案，伦敦警方能迅速侦破就是通过调阅地铁的录像资料找到嫌疑人的。这个系统在世界发达国家已经普遍的适用于公共安全领域。这个问题是大家目前关注的一个安全的管理措施和手段。今年我们主要是解决这种图像信息系统设备的安装、使用、管理，来保证我们图像安全信息系统的建设和正确的使用，既要发挥它的作用，同时也要保证不会乱用，这是和奥运有直接关系的。　　新京报：这个系统究竟会覆盖多少地方，是否会影响公民的隐私？　　周继东：现在大家可能还不太习惯在公共场所被监视。据我们了解，在国外公共场所安装监视设备非常普遍，特别是夜总会这种场所，我曾经面对面的问过伦敦市长，伦敦在议会讨论的时候形成共识是，在你处于公共场所的时候，你的隐私并不是全部得到保护。　　问题的关键是你图像资料如何使用和保管。　　有些场所虽然是公共场所，但是不能安装，如公厕、洗浴中心，这属于个人隐私。在其他一些没有涉及到人的隐私的公共场所安装图像系统能发挥很好的安全作用。关键是谁能调阅资料，谁来使用和保管这些资料是需要界定和明确的。我们要很好的平衡公共利益和公民隐私。　　