　　搜狐汽车专访东风雪铁龙副总经理袁纲　　今日傍晚，东风雪铁龙正式公布凯旋预订价格，旗舰型与尊贵型的自动档和手动档共两种型号三款产品，其中旗舰型预订价为20.88万元，尊贵型自动档和手动档分别为19.28万元和17.98万元。　　傍晚的北京，北风乍起。或许马6、雅阁们的家长此时同样正对着电脑，看来，东风雪铁龙要“宣战”了。　　东风雪铁龙活动组织的很巧妙，一个半小时先讲凯旋的配置（附文后），然后再说价格。17．98万－20.88万，袁纲口中价格一出，全场记者一片愕然。“这不是东风雪铁龙的风格呀！”，“有点早上华晨骏捷公布价格的味道”……带着这样的疑问，笔者决定向东风雪铁龙副总经理袁纲问个究竟。　　“我是做采购出身的，降低成本很大程度上要看国产化率。凯旋的价格基本上是按照40％国产化率定的，这也是我们很长一段时间内国产化工作所能够达到的上限。所以按照这个价格，凯旋没有任何超额利润，我们期望通过销量的不断增大来获得正常利润。”袁纲很直截了当，“徐总上任以后，东风雪铁龙的营销思路做出了很大的调整，我们将不再注重单辆车的利润贡献率，最重要的是把产品的销量做上去，一个产品必须要做到5－6万辆，量上去了，成本才能降下来，整体的利润才能有保证。”　　袁纲顿了顿，“这个价格我们认为是很有竞争力的，你也可以说，它是很有进攻性的！”看来来者不善，东风雪铁龙真要“龙抬头”了。“我们在对营销体系进行全面的培训与升级，只有参与“龙腾天下”活动的经销商且经过厂家技术工程师全面培训的4S店才能够销售凯旋，首次进军B级车市场，我们决不能出现任何闪失。”　　“法国人和我们很团结，在经历毕加索、赛纳、标致307的事情之后，大家都能够坐下来深思熟虑，法国人不再一味得强调短期内的实际销售数字，这也是我们营销思路的又一个转变。我们将更加多的采用整合营销的模式，不再一味得采用诸如降价、促销这样简单得卖车模式。每一个想买凯旋的人都可以得到充分的感观体验，不仅让用户看到车的外形，了解车的价格，更要让用户体会到车辆的内在品质。”　　“我们已经拿到了7000多的意向订单，4月份的时候，凯旋将在4S店里全面铺开”，袁纲双手一扬，满脸自信的笑容。　　回头看看我们的专题，大标题“凯旋全国发布――东风雪铁龙新年期待“凯旋”。的确，东风雪铁龙等待的时间太长了，如今，剑已出鞘，能否斩群雄于马下，我们拭目以待。　　凯旋配置如下：