　　目前销售形式良好的帕萨特领驭，将在四月份左右推出继1.8T和2.8系列后的后续产品领驭2.0系列。以用来丰富产品线，抢占中高级车的低端市场。以下是2.0系列车型的部分技术参数:　　领驭2.0在外观上与1.8T和2.8系列相同，并无变化。动力系统采用和老款帕萨特B5相同BNL2.0L发动机，经过调教后排放满足国Ⅲ排放标准。最大功率为85kw/5400、最大扭矩为172Nm/3200。匹配手动和自动变速箱，手动档最高车速为198km/h、自动档为190km/h。配置方面较1.8T系列会有相应的降低，但是变化不会太大。　　定价方面，不可避免的要考虑到君威、蒙迪欧的价格分布　　做为领驭系列的后续产品，关注它的定价，就不能不从中高级车的市场来分析。它的同级别车型有：君威、蒙迪欧、雅阁、新马自达6等，但是从车型的分类来看，领驭2.0的主要竞争对手为：君威、蒙迪欧它们均有2.0L的车型，手动档的价格在17―18万之间，领驭凭借大气沉稳的外型、极佳的操控和出色的安全性能为其赢得了不少客户。但是，目前没有2.0系列的车型，在中高级车的低端市场里是个空白。为了抢占低端市场，同对手竞争，领驭2.0便呼之欲出。　　通过上表可以看到君威、和蒙迪欧的价格在17万―19万左右，基于以上的分析领驭2.0系列的价格大概会在17.88-19.98万元。领驭2.0的推出，必将在中高级车的低端市场引起又一轮的“战役”。