　　宋健：各位领导、各位来宾下午好！　　前面各位领导和专家都是从比较宏观的角度或者从国家或者从一个大的企业集团角度讲述怎样进行自主创新，我从战术上、从开发ABS具体实例来说一下自主开发和产学研合作的关系，首先介绍一下ABS开发过程当中一些创新点，从创新点来说明我们要想做这样一个创新，必须得进行产学研合作，得发挥产业有适合大学里边做基础研究的优势，最后谈谈产学研合作过程中需要注意的一些地方。　　首先介绍一下ABS自主开发过程中主要的创新点，第一ABS控制理论与控制方法方面，这个应该说是原始创新，有人说ABS早就有，你怎么是原始创新呢，我是在控制理论和控制方法方面，这种方法与国外方法相比最大的优点就是在了解路面与轮胎之间附着特性上，基本可以减少90%以上工作量，可以大大加快ABS与整车开发速度，利用半年到一年时间，就可以完成ABS与整车匹配过程，对于整车技术的进步是非常重要的，从我们自己开发过程来讲，我们可以体会到这一点的。　　第二个创新点，属于消化吸收以后的创新，ABS自主开发平台的开发，还有一块就是产业化过程里边很多工艺、装备的开发，这些开发有我们学校做的，当然也有和我们一起合作的企业做的，在开发过程中，形成我们的自主开发平台。企业有了这样的产品以后，怎么进行工艺开发、怎么进行生产的组织、工艺质量控制和市场控制方面做了大量工作，最后才开发出自主创新的产品，这个过程光靠一个大学是完不成的，在理论方法等等方面，以及在产品性能分析方面，充分发挥了大学的优势。在这个过程里边只有大学肯定出不来这个产品，产品很可能停留在国家“九五”攻关基础上，最后不能实现产业化，不能推向市场，亚太机电这样一个企业，说实在的假如他们真的从控制理论与方法做起，我觉得恐怕他们的力量也不够，这也给我们提供了一个机会，这个机会也是亚太机电公司长期进行市场开发的结果，ABS匹配的时候创造了一定的便利条件，在这个过程中真是缺一不可。　　第三产学研合作中需要注意的问题，第一要发挥各自的优势，学校发挥学校的优势，企业发挥企业的优势，这样一个过程中，很多大学为了能够牵头拿国家项目，成立很多企业，比如做电动车过程中很多大学成立很多企业，由大学校长成立企业的，有系主任成立企业的，实际上是不能发挥各自优势的，大学成立的企业，没有工艺开发经验他还是没有，他没有市场经验，他还是没有，他要花更多时间去摸索，这样肯定事倍功半，在今后组织这样的工程时候，一定要尽量避免这种现象，一说企业，反正上有政策下有对策。有些大学也可能是名牌大学，他不容易让别人牵头，有时候这一点可以理解，真正要做到一个产业的话，这些还是非常必要的。第二产学研合作时候，理论和工程结合方面一定要做好衔接，大学在理论方面具有比较优势，企业再工程方面具有比较优势，企业要想做工程可能要花很长时间，一个企业要把理论提高要非常高的水平是非常困难的，中小企业和大学合作时候，衔接方面需要做非常多的工作，ABS项目相对来讲是一些机遇，我们大学做了理论攻关，亚太有些工程经验，在这还得感谢华晨集团在清华建了一个汽车研究院，给了我们很多经费支持，使得我们可以由一个相对比较大的团队产业化工作，相当于把理论向工程靠近，说实在的工程方面是需要很多人力的，光靠几个精英工程做不出来。　　我今天就谈这些机会，希望我所说的体会对大家今后的工作能够有所帮助！谢谢各位！　　