　　“2.5L(含)以上的大排量车，新消费税率的增长额度不能超过5%，否则企业将难以承受。”　　作为两会期间，联名上书相关部委建议再次修改新汽车消费税草案(以下简称“草案”)的20多家汽车企业中的一员，长城汽车的相关负责人此时表态坚决。　　这次车企联手抵制消费税政策的集体行动掀起了新一轮政企博弈，与此同时，20多家车企也在谋划着自己的“最后防线”。　　联合抵制　　上月底，来自全国各地的20多家汽车企业代表，参加了由全国乘用车市场信息联席会(以下简称乘联会)举办的“汽车消费税调整专题研讨会”，会上大家联名建议降低“草案”规定的汽车消费税率。　　乘联会秘书长饶达表示，这些建议随后已传送到参加两会的汽车企业代表、委员手中，国家有关部门可能会考虑重新调整消费税的相关内容，“因此新消费税政策在今年4月1日出台可能性不大。”　　乘联会提供的“草案”内容显示：调整后的新消费税率共分7档。其中，2.5L(含)以上排量车型的消费税率，从原来的5%～8%增加到目前的12%～20%，由于也引起了部分大排量车生产厂家的“逆反”情绪。　　“这20多家企业，主要由MPV、SUV及一些大排量轿车生产企业组成，涉及民营、合资企业当中一些颇具市场影响力的企业。”饶达认为，“没有哪个厂家能够全部消化这么高的税额，但如果是把增加税率部分转加到车价里，必然会造成汽车销量的大幅下滑。”　　处境凶险　　“新消费税对SUV企业影响巨大，我们必须争取自己的生存空间。”长城汽车宣传部长商玉贵语气急迫，以长城为例，“我们现在正逐步把2.8L发动机装载到10万元以下的SUV上，如果按照新税率标准，我们的成本压力会很大。”按照商玉贵的算法，排量为2.8L的SUV产品消费税率将从5%上升到12%，这意味着一辆10万元的SUV成本会陡升7000元。　　与此同时，广州本田、北京奔驰等一批生产大排量轿车的合资企业，也向记者表达着对政策的不满。　　刚上市不到四个月的国产奔驰E280(排量为3.0L)，目前售价为62万元，以新旧税率相差7%计，其成本将增加4万多元。“奔驰的国产时间相对较晚，为了有个理想的竞争位势，我们已经把利润率压到了最低。”北京奔驰负责对外事务的一位负责人说，“突然增加这么多的成本，厂家自身难以承受，所以将不得不把一部分转嫁到销售端。”　　相对奔驰，奥迪形势更加凶险。新税率显示，4.0L(含)以上排量的轿车，税率将从8%增加到20%，这意味着一辆售价为72万元的新奥迪A6L4.2成本将至少增加8万元。“我们目前正在积极研究对策，争取内部消化。”奥迪品牌部部长肖敏说。不过，据奥迪另一位市场部人士透露：“2.5L以上尤其是4.0L以上排量的车，奥迪最多能承受5%的税率增长额度，任何一个企业要承受12%税率涨幅几乎是不可能的。”　　最后防线　　从当前参与“联名”的20多家企业，针对新消费税提出了四项建议看，除了“建议汽车消费税率调整设置3～5年的过渡期”之外，其他三项均是直接针对消费税税率设置。其实，各家心里都明白，政策的初衷就是为了“鼓励小排量汽车生产，限制大排量汽车”，所以针对板上钉钉的事实，大家只不过是在争取短期内的更大腾挪空间而已。　　“就目前形势而言，市场竞争日趋白热化，没有哪个企业敢轻易提高车价，而我们的SUV产品利润也基本触底了。”商玉贵说长城的底线是，2.5L以上大排量SUV税率增加不超过5%。　　与商玉贵持类似观点的还有北京奔驰，三菱品牌销售总监刘智丰说：“如果必须要涨的话，2.5L以上排量的车，新增税率必须控制在3%～5%之间。当然即便如此，我们还要把其中一部分增幅转移到车价里，企业自身是消化不了的。”　　对于企业的联名抵制，一直在参与消费税制定的中国汽车工业协会产业政策研究会一位人士却表示异议：“据我了解参加乘联会的都是企业销售部门里的人，他们无法代表厂家对政策提出异议。而且在政策制定过程中，企业正式参与政策讨论也至少有3轮了，他们的意见我们已经向上反映了。”　　“谁说销售部门的人不能代表企业？”面对中国汽车工业协会提出的质疑，饶达直接反驳，“他们(销售部门)所处的位置是最敏感的，最能反映企业的声音。”饶达认为，相关部门必定会重视此次联名建议。　　记者从政策相关制订机构处了解到，财政部消费税政策基调已定：税收只能增不能减。“但可能会调低4.0L以上的汽车消费税率，因为这一档车中以SUV居多，如果提得太高，国内SUV企业可能会吃不消。”　　按照政策制定部门的说法，消费税一般5年调整一次，汽车消费税本来已经列入财政部2005年的工作计划，去年被迫延迟后，今年属于不得不出。“出台时间应该是3月底或4月初。现在处于政策出台前的沉默期，这是一贯的原则。”　　相关链接　　汽车消费税动了谁的奶酪？　　汽车消费税并不是向消费者征收的税种，而是针对厂家征收，因此不会直接作用于市场。但消费税调整的幅度将直接关系到企业的产品竞争力，如果税幅增长过大，导致企业生产成本骤增，在企业自身难以承受的情况下，就会转稼给市场和消费者，从而导致市场销售受阻。