　　核心提示：丰田汽车是具有国际性企业公民责任的，无论在那个国家投资建设生产汽车，会与所在国的经济发展与环境保护形成一致。　　社会主义新农村建设是当今和未来中国经济发展的基石。丰田汽车中国总经理矶贝先生称：丰田公司交给我的首要任务就是要“择善而依”。　　下周的3月21日上午，丰田汽车将在人民大会堂与宋庆龄基金会、教育部、团中央共同举办丰田汽车为自助中西部地区捐赠2000万元助学金的仪式。除此之外，丰田汽车还用其他形式……　　一、从种树、种草到养奶牛　　提示：种树种草养奶牛与一个跨国汽车公司有着什么必然的联系？所有的理念出自于《丰田地球环保宪章》。　　公元前16世纪至11世纪的商代，今天的丰宁是游牧民族所钟爱的放牧场所，史书曾记载“耕地甚广，牛羊遍谷”。　　2000年5月，一场沙尘暴引起北京市民的关注。北京人在一夜间知道了河北丰宁小坝子乡榔头沟村----距北京最近的沙源地。　　时任国务院总理的朱熔基到丰宁考察，之后诸多跨国公司和各部委在丰宁植树造林。　　2004年，丰田汽车将前期种树、种草的项目逐渐转移到小坝子乡发展农户奶牛项目上来，从4户到去年的10户，目前，全乡奶牛存栏已达到187头，今年还将增加25户，每头奶牛可获得3000元人民币的纯收入。有个别农户已达到4800元。　　农户王秀生家2004年11月30日当地政府扶持奶牛一头，经过一年半的饲养，母牛已产2犊，经济效益已达9000元。04年家庭年收入13320元，去年达到18700元，人均收入4675元。　　农户徐长山05年10月1日，当地政府帮助购入奶牛1头，没天可获30元的牛奶纯收入，并产一头公犊，已售出，由前年的人均收入1825元，达到去年人均提升2350元的收入。　　与此同时，二十一中日首都圈环境保护示范县基地的1800公顷树林，经过4年的成长已连成一片，形成有效的防护林体系。　　2001年4月开始，中国科学院中日科技与经济交流协会、日本地球绿化中心、日本丰田汽车公司与河北省林业局合作，共同在河北省丰宁满族自治县开展了大面积的植树造林活动，设立了中日“21世纪中国首都圈环境保护示范基地”。　　在过去的四年中，在“示范基地”种植了共1800公顷的各种林木，如今，在中外科学家和当地林业局在“谁承包、谁养护、谁受益”的政策指导下，山坡见果树、沙地见草地、垄沟见药材。如今已一片新绿。　　在一期项目的实施中，丰田汽车公司无偿资助一亿五千万日元的项目资金，项目实施4年来，克服了1999-2002年的连续降水偏少的干旱气候年型的影响，在日本环保专家和当地政府与当地农户的努力下，令昔日的“风拧”又变回丰宁。　　二、从汽车社会到环保一体化　　提示：建立循环型社会，将丰田汽车环保理念进一步延伸。　　不止是在河北丰宁，丰田汽车公司在长江的上游和澳大利亚有丰田汽车工厂的地方的环境保护项目投下巨额资金，从综合环境的治理、到野生动物的保护，从废旧物资的循环利用、到全面推进环保汽车项目，每一条都指向同一个主题――汽车社会的环保问题。　　进入七十年代，世界汽车行业普遍受到石油危机的威胁，丰田凭着耗油量少的经济型车一举战胜了汽车行业的“巨无霸”福特和通用，占领了当时的美国市场。面对着越来越严格的汽车废气排放规定，丰田开发出稀薄燃烧、D-4直喷发动机，以改良现有的内燃机构，同时也致力于再生利用和改善工厂环境等工作。　　前年9月15日，第一汽车集团公司与丰田汽车公司就推动混合动力汽车在中国市场的发展与普及事宜达成一致。在北京钓鱼台举行了“一汽丰田混合动力汽车合作项目签字仪式”。去年12月15日，混合动力普瑞斯在长春下线，今年初，又在全国上市，混合动力正在成为引领当今全球汽车工业发展的新趋势。　　为了推进环保汽车的开发进程，丰田制定了以解决地球环境问题为目标的“丰田地球环境宪章”。1992年1月，丰田公司制定了《关于保护地球环境的方针》，1993年2月为了在企业活动中贯彻落实地球宪章，又制定了《丰田环境保护计划》。　　去年由丰田赞助的“2005年日本国际博览会”在日本名古屋举办，这次博览会的主题是建立循环型社会，将丰田的环保理念进一步延伸――“人类的科学技术成果必须要与‘自然的睿智’紧密一体化”。　　由于全球能源紧张，丰田绿化事业总部早在若干年前就已着手石油代替品的工作，目前尽管有了方向性的突破，但还是在市场探讨与试验阶段。包括在日本本土每年收集300吨的树叶、树干等盖房、做家具用的边角余料。经过提炼后每吨能生产200公斤酒精替代能源。目前生产的1%酒精，则与每年50万公升的总量与汽油勾兑后，经过政府的政策扶持，先后在日十几个城市试验，在2010年要达到3%的市场，预计每年150万公升的市场。　　丰田地球环保宪章有一句话：“追求人与社会以及环境的和谐。”　　业内人士认为：丰田汽车与丰宁当地林业局和农户一起，把林果、中药、奶牛形成新的产业链，构成新的社会主义新农村良性循环体系。从某种意义上说，一个造汽车的跨国企业从根本上本应与养奶牛没有什么必然的联系，但要是从整合全球化资源，又有着目不可分的联系。