　　核心提示：汽车体育营销是汽车运动最高的境界。汽车场地拉力赛又是汽车新产品全方位体现。　　3月12日，今年全国汽车场地锦标赛正在上海国际赛车场激烈进行。1600CC组首次参赛----赛拉图车手王少峰在被撞两次仍夺得个人第四。赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版　　一、赛拉图：在今年中级车市场会有作为吗？　　韩国汽车制造商协会称：去年韩国成为全球第五大汽车生产国，世界排名比上一年提高了一位。　　根据韩国汽车制造商协会提供的数据，2005年，韩国汽车制造商共生产汽车370万辆,比2004年增加了6.6%。　　去年，韩国的汽车产量占全球汽车总产量的5.6%，比例比上一年提高了0.3个百分点。韩国汽车制造商协会指出，去年汽车质量提高和品牌形象良好使韩国汽车出口大增，从而带动了汽车产量的提高。　　目前，在韩国汽车发展中，起亚汽车是全球增长速度最快的汽车制造商，并在12个国家设立了16个制造和总装厂，成为在全球拥有24个汽车子公司和分支机构及产品，遍布193个国家和与其打天下的近5,000个经销商。　　从全球发展的角度，起亚日益重视欧美当地市场的经营，就在上月还在美国收购了一家汽车厂。在欧洲的小型车市场，起亚Picanto，去年已拿下该级距的销售冠军，并以赞助商的名义参加欧洲杯足球赛。　　起亚目前在全球已有7个研发中心。起亚在全球的发展，决定了李炯根在中国发展的市场观。　　去年赛拉图上市时李炯根称：赛拉图的目标消费群是25-39岁的社会新锐力量，他们是心态年轻、充满活力、乐于挑战并崇尚冒险的社会精英人士。“赛拉图将成为一款引领中国中级车市场的家庭车。”　　他从四个方面阐述了这个问题。第一是产品的竞争力，包括产品的性能、国际同步性、配置等方面；第二是竞争对手产品厂家所定出的价格；第三是品牌的知名度和市场影响力；最终是赛拉图产品本身的生产能力。　　今年李炯根又进一步延伸赛拉图产品的市场价值核心。这是李炯根根据中国汽车市场份额的市场变化，不断改变和对应市场营销手法与策略的创新观念。　　与四年前东风悦达起亚的首款成功车型千里马主打性价比不同，赛拉图在保持了“配置便利、经济实用”的同时，李炯根将赛拉图“风尚外观、宽适空间”不仅作为市场的主要卖点，还通过全国场地拉力赛来证明赛拉图的动力性和操控性。　　赛拉图的进一步推出不仅完善了起亚在中国的产品线，而且是起亚对不断变化的中国汽车市场投放的一款中级轿车，瞄准的正是目前最受关注的全国近五千座城市的中级车市场。　　企划和销售是李炯根的强项，他在起亚海外部任此职，前年进入中国市场后，他第一个策划“远舰百天试驾”的活动是他亲手策划导演的。此番，又使赛拉图升级，进入全国场地拉力赛，在他的背后，不仅仅是参与体育营销，更重要的是：通过赛拉图----扩大中国汽车市场份额！　　起亚赛拉图在进入中国汽车市场前，针对中国的道路状况对底盘进行了强化，在跑道上赛拉图扎实的底盘让不少人对它的操控都赞赏有加。与同级别的轿车相比，赛拉图的底盘调校更加注重操控的稳定性，总体来说，赛拉图的操控性在同级别车型中处于上乘水平，尤其和日系和其他韩系车相比更具有欧化的驾驶感，能让它赢得更多年轻人青睐。从技术和排量而言，赛拉图成为细分市场的有力理由。　　二、盐城新第二工厂对未来产品投放市场的力度　　去年10月28日具备30万辆产能的东风悦达起亚第二工厂奠基仪式在江苏盐城经济开发区内举行。二期项目新工厂旗下含：冲压、焊装、涂装、总装、发动机四大生产工艺车间，固定资产投资为61亿元。　　东风悦达起亚总经理李炯根称：东风悦达起亚第二工厂的动工，标志着东风、悦达、起亚三方的战略合作步入一个新的里程碑。新工厂将按照“整体规划、分步实施”的投资原则，07年3月份批量投放第一个新产品，达到15万辆产能规模，08年总产能将提升到43万辆，到2010年将拥有7款产品，涵盖中国汽车消费者所有“乘用车”系列产品概念。　　业内人士认为：东风悦达起亚目前在国内先后设立的141家4S店，近300家服务网点。已全面构成了以市场为导向，以客户为中心的功能完备的营销服务网络已经形成，从千里马到远舰，从嘉华到赛拉图，李炯根的营销策略不断变化升级，但最终要达到目的只有一个，起亚汽车在中国汽车市场的份额将不断扩大。