　　主持人：上柴参加全国卡车大赛这种体育运动能给企业带来什么样的好处？　　杨建军：我觉得卡车大赛首先是使中国的卡车和国际上的汽车完全接轨，首先是文化的接轨，另外是企业、产品的接轨，还有推动整个卡车体育活动的一种接轨。当然对企业我想基于有利的方面，举办大赛也是非常显而易见的。　　2003年第一届，当时大赛组委会找到我们，我们就非常快的达成了共识。而且从2003年第一届到现在为止对企业的发展，从企业的业绩可以说，在育柴使更多的用户了解了育柴的产品，增强了育柴的知名度，而且在销售收入方面都非常迅猛的递增。　　上柴跟福田、欧康配套，通过上柴的产品通过福田平台，也借助卡车大赛的媒体使更多的用户了解的上柴，以及了解了福田。　　主持人：能不能有请杨总给大家讲讲自己参与卡车大赛的经历或者获得的快乐？　　杨建军：汽车行业在我们国家应该说发展的历史比较短，但是发展还是非常迅猛的，刚才李先生说我们国家跟国外的还是有相当大的差别的。我想这种差别，国外像我们这个年纪的人很多都是从刚刚出生就接触了汽车，或者在汽车上长大的，很小就培养了他浓厚的汽车情结。我想在我们国家汽车这几年才得到了非常迅猛的发展，所以国人这种意识观念跟国内思想庙会有一定的差距，但是我想目前这种发展趋势已经是非常非常快了，跟国外来讲这种接轨我想都是人们意想不到的。从我本身对汽车这个情结，因为在这个行业，对汽车情结也是非常浓厚的。所以在以往的不仅举办第一届我们卡车大赛我站站都到，而且在包括福田、欧康杯第二届、第三届我都非常关注。我觉得第三届、第三届跟首次相比，每次每次都会比上届举办的水平更高，人们的关注更大，影响力也更大。　　包括一些场上竞技，我记得头一次的时候开一百米这么跑，后来吴总主办的有很多只有在影片特技里面看到的动作，挑战，非常刺激的，我看着心里非常悬，当时我不相信，这竟然是在我们国家，而且是用卡车做这种特技，难度相当大的动作，非常危险。所以每一届每一届我觉得水平也非常非常高，对于百姓，不仅对我，包括对我们百姓的关注度也越来越高。因为随着水平举行的越高，而且体现对整车技术状况的要求、质量水平的要求，一般的情况下是严格的检验企业产品在极限的状态下各项性能的发挥。　　主持人：据我所知轿车的赛车运动对发动机的动力性要求特别高，卡车对动力这块有什么样的要求？　　杨建军：我想卡车对动力性的要求比轿车更高，包括我们这次扭矩要大大的提高，最大的扭矩达到1400多牛米。　　主持人：在2006年你们作为动力的提供方会有哪些改变？　　杨建军：上柴这次为卡车大赛提供的动力在国际上目前都属于比较先进的，我们用D9发动机，是大马力的发动机。刚才吴总讲，不仅在排放上、在性能上有一个提高，在动力方面也有非常大的提高。在油耗、在噪音、在性能各方面都有非常大的提高。　　我想D9这个发动机在去年投放市场以后也受到非常大的欢迎，通过这次卡车大赛我们给广大用户推出机器，必然会为这次卡车大赛成功举办增加一些精彩，给用户带来一些快乐。　　同时我想欧曼・欧康用户也好、网友也好，我想欧曼・欧康也给咱们的用户带来健康，福田、上柴伴着用户发财，这是我们的愿望。　　