　　《中国汽车消费市场――３・１５年度报告》系列调查之自主品牌　　如今，一提起汽车，便几乎都要涉及到“自主”话题，国家更是将发展“自主品牌”作为十一五规划中重要的一项。２００６年又被很多专家称为是“自主品牌汽车年”，自主品牌一时显得备受人们关爱。　　虽然国家和企业越来越重视自主品牌，但是要发展自主品牌，就必须得到市场和消费者的认可。那么，消费者到底如何看待自主品牌？他们会不会选择购买自主品牌车？他们认可哪些自主品牌？他们看重自主品牌哪些方面？　　消费者对自主品牌的态度　　本次关于自主品牌的调查，涉及四项，调查对象为准备购车的人群，所以很直观地反映了自主品牌受欢迎的程度。调查显示，３９．６％的消费者会购买自主品牌车，这是自主品牌的坚定支持者；４２．６％的消费者选择了不会，另外有１７．８％的消费者说不清。　　表示支持并不等于实际购买　　虽然有３９．６％的消费者选择会购买自主品牌车，但是来自中国汽车工业协会的数据显示，去年国产自主品牌轿车的销售总量超过６０万辆，创下自主品牌轿车有史以来的最高销售量，占国产轿车销售总量的比例约为２１．２８％。　　显然，３９．６０％和２１．２８％相差了近２０个百分点，说明一部分愿意接受自主品牌的消费者，在最终购车时，受到一些因素的影响，而放弃了自主品牌。　　为何“想说爱你”却不愿掏腰包　　那么是什么原因让一些从情感上想要支持自主品牌的消费者，最终却购买了非自主品牌汽车呢？我们从“消费者不选择自主品牌的原因”中可以看出一丝端倪。调查显示，消费者认为自主品牌“质量不太可靠，小毛病多”排在了首位，占４９．９％，这其实是自主品牌长期以来难以改变的一个问题；而排在第二位的是“技术含量不高”也是自主品牌的一个致命伤，比例达到了４６．２％；其次是“安全性不高”。　　而选择“与身份不符，不够档次”的只有１０．２％，这也说明了消费者还是愿意支持自主品牌的，并没有觉得买了自主品牌就没面子。这样看来，一些消费者本来准备购买自主品牌车，但是经过比较之后，他们最终放弃了，放弃的原因是他们主要担心自主品牌汽车的技术含量不高，质量不太可靠以及安全性不高。　　奇瑞、吉利是自主品牌“排头兵”　　如果消费者购买自主品牌车，会选择哪些品牌？调查显示，消费者选择奇瑞占了４１．０％，选择吉利的占了２９．８％。奇瑞和吉利受消费者欢迎也和市场销售情况相吻合。中国汽车工业协会的统计显示，奇瑞和吉利在２００５年双双入围国内汽车销售排行榜的前十位。　　自主品牌的“成功”局限在低端领域　　其实，自主品牌在轿车产品的品种结构上，目前为止仍然没有大的突破。从车型来看，目前自主品牌轿车厂家所生产的产品，绝大多数都为１０万元以下的经济型轿车，价格超过１０万元以上的车型寥寥无几。　　调查显示，５２．７％的消费者选择自主品牌时，首先看重的就是价格低。而关乎到使用的几个重要选项却排在了后面，比如“售后服务好”、“安全性有保障”、“维修成本低”等，而且比例很低。现在消费者购买汽车越来越理性，他们将目光更多地放在了使用成本上，比如“油耗经济性”、“维修成本”等，但从调查结果却可以看出，自主品牌在这些方面却根本不占优势。　　自主品牌路在前方任重道远　　品质成就品牌，一个知名品牌完全是靠过硬的产品与服务品质打造出来的。价格便宜不应该等同于质量平平，也不应该将价格便宜作为故障频仍的借口。自主品牌如果想要赢得国内消费者的认同，就应该给消费者提供质量更好的产品，而不能光是靠消费者的情感支持，也不是简简单单地用低价格去吸引消费者的眼球。　　一位消费者在接受采访时的真情表白，道出了自主品牌正确的发展方向：我们真的很愿意支持自主品牌，但自主品牌无论在质量上还是服务上，也得支持支持我们消费者，千万不能过分透支我们的爱国情感啊！　　（本版图片除署名外均为资料图片）　　