　　《中国汽车消费市场――３・１５年度报告》系列调查之最受青睐车型　　此次关于消费者最青睐车型的调查，主要是反映消费者心目中的首选车型，并不代表消费者最终的购买选择。因为有可能由于某些因素的影响，消费者最终放弃了最初的选择，所以该调查结果自然和汽车实际销售量存在一定的差别。比如说在调查中，１８．３％的消费者首选宝来，比伊兰特的比例为多。但是由于宝来的价格居高不下，而且伊兰特更适合家庭用车，所以伊兰特的实际销售量比宝来高出了很多。再如首选帕萨特、天籁和马自达６的人数也都超过了雅阁，但是只有雅阁进入了２００５年乘用车销售量排名前十位。　　●消费者购车集中在１０万元左右　　消费者最青睐车型的调查结果显示，价位越高的车型消费者选择购买的越少，而超过５０％的消费者选择购买１０万元以下的车型。其中１８．１％的消费者选择购买５万元以下的车型；３８．２％的消费者选择购买５万－１０万元的车型。１０万元以上的价位空间，消费者大多集中在１０万－２０万元的车型，比例为３４．８％，只有８．９％的消费者选择购买１８万元以上的车型。　　●消费者选择低价位车　　多考虑使用成本　　越是价位低的车，消费者越是看重使用成本，在５万元和５万－１０万元这两个价格区间中，消费者都将燃油经济性作为选择的第一标准，１０万－２０万元的消费者也很看重燃油经济性，而选择２０万元以上车型的消费者对使用成本相对不是太敏感。可以说，近两年燃油价格逐渐升高，２０万元以下的购车者多为私人用户，使用成本对他们的影响相当大，厂家也应该从如何降低燃油消耗等方面着手为消费者考虑。　　●消费者选择高价位车时面子“很重要”　　和低价位车的消费者相反，越是选择高档品牌的消费者越重视面子，他们将汽车作为体现身份和地位的象征。选择２０万－３０万元价位车型的消费者已经有２９．１％在选择汽车时，要考虑是否符合身份和地位。到了选择３０万元以上车型时，购买者将体现身份和地位放在了首位。并且价位越高的车，消费者越看重安全性能。选择１８万－３０万元车型的消费者将安全配置丰富，安全性有保障放在了首位。当然，并不能说明低价位车的消费者不看重安全性能，只是一些使用成本因素对于低价位消费者而言更关键，如燃油经济性和维修成本等。　　●５万元以下多选择ＱＱ和夏利　　对消费者５万元以下车型选择的调查显示，有４０．０％的消费者愿意购买ＱＱ，有２１．８％的消费者愿意购买夏利。中国汽车工业协会的统计显示，２００５年夏利的销售量排在首位，而ＱＱ的销售量比它少了很多。但是为什么调查数据却显示ＱＱ更受欢迎一些？　　其实这也不难理解。ＱＱ和夏利相比较，夏利给国内消费者的印象是和老三样一样陈旧的感觉，而ＱＱ给大家的视觉冲击力更强一些，它更容易刺激消费者的购买欲。但是，当消费者仔细比较的时候，才发现夏利已经不是以前的夏利了，它不仅从外观进行了改进，而且还换了心――发动机的性能大大提高了。两者权衡之下，消费者最终可能选择了体积大一些，技术更成熟一些的夏利。　　●５万－２０万元价位区间竞争最激烈　　ＱＱ和夏利能够一枝独秀，主要是因为５万元以下价位区间的车型较少，特别是缺少较好的车型。而调查显示，消费者选择５万－１０万元和１０万－２０万元这两个价位区间的车型，人数比例很接近，人气指数最旺的也没有超出２０％。５万－１０万元中消费者选择千里马的最多，占了１５．９％；１０万－２０万元车型中，选择凯越的最多，为１８．９％。这说明这两个价位区间竞争异常激烈。　　导致出现这种情况的原因主要是因为近几年新车的投放大多集中在这两个价位区间，这不仅使得老三样独领风骚的时期已经成为过去，而新三样也并不能够顶替老三样占据半边天。　　●２０万元以上价位区间成熟车型最受消费者青睐　　调查结果显示，２０万元以上价位区间中，成熟车型最受消费者青睐。在２０万－３０万元这个价位区间，帕萨特最受消费者追捧；而３０万元以上车型中，３５．２％的消费者选择购买奥迪（包括Ａ６和Ａ４）。　　我们发现天籁居然超过了马自达６和雅阁等车型，排在了第二位。作为新进入者，天籁能够在短时间内如此受欢迎，和它出众的外表以及出色的动力性能密不可分。　　虽然选择奥迪的人数最多，但是如果将Ａ４和Ａ６分开来统计，宝马３系才是消费者的首选车型，比例达到了２１．６％。这又可能是因为宝马３系既显档次，而且更生活化一些，比较适合私人消费者购买。　　郝军／摄