　　李庆文：在进行创新过程中，如何使产学研有机的结合，使产学研能够形成一个合力始终是我们讨论的话题，下面准备请两位专家讨论这个问题，首先我们请中国科技促进发展研究中心主任王元博士对这个发表看法，大家欢迎！　　王元：谢谢主持人！各位领导、各位专家大家下午好！　　汽车界经常讨论一个热点话题，现在之所以如此之重要，不仅仅是因为刚才张会长所讲的汽车行业始终是我们国家整个国民经济当中非常重要的、成长非常快速的支柱型产业，更重要的是我们参加会议的参与讨论的关注这个问题的各位先生和女士们，不仅仅是汽车行业的生产者、研究者、开发者、营销者，而且我们自己已经成为汽车本身的消费者。在这样一个汽车的时代，我想汽车行业的发展已经远远超过了汽车产业本身。　　我讲三部分：第一，我国汽车产业发生的重大变化；第二，大幅度增强自主创新能力，打造自主品牌已经成为汽车行业发展的重大的战略方向；第三，我们正在讨论的有关政策。　　一、我国汽车产业发生的重大变化，我认为有四方面比较重要：第一，需求的变化，在中国汽车行业之所以成为快速发展的一个市场、一个产业部门，很重要的原因就是市场需求发生了根本性变化，从以官方消费为主向以个人消费为主的方向转变，在这样一个市场背景下才会出现繁荣的、多样化、竞争的、创新的局面和需求；第二，生产组织发生也发生了非常大的变化，现在已经不能用传统的工业的思维方式、传统的工业的生产组织理论来解释汽车行业所发生的变化，可能是更典型的全球采购和全球异地组装，和要素流动性极高的产业部门；第三，技术进步及其迅速的发展；第四大量的成长非常迅速的民营企业的冲击，而这种冲击对于我们现在的竞争格局的形成起了非常重要的积极作用。　　二、大幅度增强自主创新能力，打造自主品牌，之所以成为汽车行业非常重要的战略方向，是因为中国的经济社会发展确确实实处在崭新的阶段，这种崭新的阶段很难用一个时间拐点来描述，但是我们确确实实感到无论是从经济总量来看，还是从结构变动的频繁、结构层次变化的活跃来看，都展现出中国处在非常活跃的变动时期，这种变动时期导致的一个很重要的发展方向就是呼唤着中国要从大国向强国迈进的这样一种客观需求，自主创新不仅仅是“七五”期间对一个汽车产业的要求，不仅仅是对其他产业提出的要求，而是上升为一个非常重要的国家战略。　　三、我们正在讨论的有关政策，第一次为了增强我国产业和企业的自主创新能力，形成了一个完整的涉及到十个方面包括60条具体政策内容的政策框架，这样一个政策体系的形成，对今后促进产业和企业自主创新将起到及其重要的作用。就汽车行业来说，就产品来说，是一个非常复杂的技术系统，不是一个简单的、单一的技术系统，我们即应该坚持积极的开放引进这样一些政策，对于引进的先进技术要采取消化吸收和再创新的方式，同时要在我们已经形成的基础上，大幅度增强集成创新能力，过去在整个国家计划安排当中，包括资源配置当中，我们比较偏重于单向技术的研发，比如说发动机系统、比如某一个系统研发，实际上现在我们讲到提高汽车产业自主创新能力，核心问题就是要使我们能够在集成意义上提高整车的设计水平和开发水平，这可能是汽车产品非常典型的关键性特点。　　大家很容易把自主创新和自主品牌混淆起来，但实际上自主创新和自主品牌即有非常紧密的联系，实际上也是不一样的，也许一种自主品牌所表现出来的是市场的控制能力，是营销渠道的控制能力，可以通过市场和营销能力的控制实现利润，但是有了自主创新能力，并不一定就能够发展出自主品牌，我觉得这两者之间不仅仅是辨证关系，当我们要建立自主品牌时候，一定要注意并不是为了创新而创新，而是为了占领市场，为了形成最重要的竞争能力，为了打入国际市场，为了占领更广大的市场空间，尽管建立自主品牌是以不断增强自主创新能力为基础的，作为汽车行业来讲，真正把增长自主创新能力的落脚点落到市场竞争、落到面向国际市场和国内市场，面向为了获取更多的财富。　　三、有关政策的讨论，有几个方面正在进行很重要的讨论，第一关于以企业为主体，产学研结合自主创新体系形成问题，这里面有三个很重点的要点：第一国家科技计划，通过立项过程引导企业主体和产学研结合机制的建立；第二要在一些很重要的产业部门，显然包括汽车产业，要建立国家级的工程技术研究中心，包括国家重点实验室；第三要采取各种各样的财政工具和税收工具支持企业进行长期的研发投入。第二公平竞争环境建立问题，对于汽车行业来说具有非常重要的意义，经济体制的改革，不仅仅应该着眼于塑造产品市场，更重要的是能够建立一个能够组织淘汰有效状态的市场，通过购并，通过不同组合，使汽车行业真正能迅速的在不断的提高自主创新能力基础上，不断的建立我们国家自主品牌基础上，形成更大的企业集团。　　最后归结为一句话，自主创新不是一蹴而就的过程，需要付出艰苦的努力，不能一直在讨论我们过去有什么失误，过去有些什么问题，我们应该真正的望前看，看到我们国家正处在快速的、积极的变化时代，使汽车行业能够在这样一个变化的时代当中继续做出不愧于国家、不愧于人民、不愧于中华民族的伟业。　　谢谢大家！　　