　　哪款车用着最经济　　所谓使用成本最经济，就是老百姓常说的“好养活”。　　“配件贵不贵？”“换三滤大概要多少钱？”几年前逛车市很少有人会提这样的问题，但随着家用轿车的普及，车主们这才发现，原来买车容易养车难，买车不是大头，养车花销是买车费用的多少倍。　　更多的人选车时，目光不再只停留在购买时的一次性投入多少，养车费用的高低也成为重要的考察指标。在上百辆上市车型中，哪款车是消费者心目中使用成本最经济的车型呢？消费者衡量“经济”与否的标准是什么？　　油耗低、件儿便宜、用着皮实……消费者判断一个车型使用成本经济与否的标准到底是什么？　　调查显示，一半以上的人认为，“油耗低”、“保养里程间隔长”、“故障率低”、“零配件价格低”是影响养车成本最主要的因素，赞同该观点的人分别占到６８．４％、６５．４％、５９．８％、５８％，此外，４４％的人认为“维修工时费低”也很重要。　　在“使用成本经济与否”的问题上，等级不同的车不具有可比性，不同级别汽车消费者评判经济与否的标准也不同。　　尽管消费者不建立在任何精确数据上的直觉判断，不一定科学、准确，但细看每个级别的使用成本经济性排序，竟然与市场销量排行有着惊人的相似。　　５万元以下的奇瑞ＱＱ以４０．３％的得票摘取桂冠，紧随其后的分别是夏利３１．２％和长安奥拓１６．５％。　　５万－１０万元前４名中有３款是“老三样”，“皮实”的捷达高踞榜首，２２．７％的被调查者认为它最好“养活”，紧随其后的依次是桑塔纳２１．６％、奇瑞旗云１８．５％、富康９．４％。这一结果并无太多悬念，“虽然单从油耗来看，与飞度、羚羊相比这几款车并非特别出色，但综合了零配件价格、维修保养工时费、故障率等因素后，依旧脱颖而出。油耗低已不止是消费者判断汽车使用成本经济与否的最主要因素。　　１０万－２０万元车型目前是国内市场竞争最为激烈的区间，使用成本经济性排名依次为伊兰特３３．８％、爱丽舍３０．１％、凯越１６．８％。其中爱丽舍不仅油耗表现出众，而且维修保养费用之低，是为数不多的能与“老三样”相媲美的车型之一，很多配件价格和富康接轨。　　２０万－３０万元这一价位的消费群体对使用成本高低似乎并不是特别敏感，投票显得很分散，运动型轿跑车马自达６以２７．４％的投票率成为佼佼者。紧随其后的是帕萨特，以１７．５％的得票位居第二位。这款车外形设计大气、中庸、够气派又不张扬，很合中国人的味口，多年来一直活跃在销量排行榜前线，经久不衰，一个重要的原因就是使用成本较低。在这一级别的车型中，零配件价格和保养费用水涨船高，但帕萨特却得益于较高的市场占有率，成功地将配件价格拉了下来。索纳塔以１２．９％的成绩排名第三。　　３０万元以上汽车的消费者恐怕是对“使用成本”问题最麻木的消费群体。调查结果显示，奥迪、宝马、奔驰摘得前三甲，投票率分别是３４％、２５．１％、１５．５％。这些耳熟能详的名字凭借在中国消费者心目中的知名度和美誉度，带来的高市场占有率，使得配件价格相对处于一个并不离谱的水平。而高质量的品质使得零配件的使用更换时间相对延长。有趣的是，这一排序恰好与这些品牌国产化的先后顺序相符。