　　《中国汽车消费市场――３・１５年度报告》系列调查之汽车“三包”　　期待汽车“三包”出台呼声日高　　《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定草案》（简称汽车“三包”规定）自２００４年１２月３０日制定完毕，公开向社会征求意见，转眼已经一年多了，但至今仍然迟迟没有露面。２００５年“３・１５”曾一度传闻正式公布，然而由于多方面原因出台时间一拖再拖。　　调查显示，７５．４％的消费者迫切希望，“三包”规定出台时间越快越好，最好是现在；另有２０．５％的消费者表示不着急，等条件成熟再出台。　　配件保修期关注度最高　　消费者对“三包”的期待主要在哪些方面？消费者最关心汽车“三包”中的哪些规定？　　调查显示，“保修期长短”是多数消费者最在乎的事，其中对“主要部件和易损件保修期”的关注度以６６．５％高居榜首，超过对“整车保修期”关注度（５６．８％）近１０个百分点。　　对于“整车退换条件”和“退车折旧费的收取标准与计算方法”，消费者尚未引起足够重视，关注度均未超过半数，分别为４５．５％和３８．５％。事实上，这些具体操作问题将成为汽车“三包”保护力度大小的关键因素。手机“三包”出台后遭人诟病的原因之一就在于，规定了退货将按日收取０．５％的折旧费，也就是说，即使商家同意退换，手机只要用了２００天，就一文不值；用了１００天，就相当于半价回收，没有消费者肯接受这样苛刻的退货条件。以此为前车之鉴，合理收取退换汽车折旧费，才能保证包退包换规定不会沦为聋子的耳朵――摆设。　　对于是否将“经销商无偿提供备用车”写入汽车“三包”规定，只有２６．３％的消费者表现出很感兴趣。修车期间消费者享受无偿提供备用车的待遇目前已不是什么稀罕事，但更多的是一些实力较强的４Ｓ店，将其作为拉拢客户或是提供ＶＩＰ增值服务的一种促销手段。一旦写入法案，便升级为一项强制性规定，成为商家必须履行的义务，这对中小汽修企业来说有一定难度。　　四成人买车等“三包”　　面对出台日期变得遥遥无期的汽车“三包”规定，多数消费者已经不再苦苦等待。在回答“是否会等待‘三包’政策出台再买车”这一问题时，３７．７％的人态度明确地表示“需要就买，不会等待”，１９．９％的人认为“影响不大，看看再说”。　　不过，仍有高达４２．４％的消费者明确表示“会等待”。“三包”规定迟迟未能出台，在一定程度上影响了消费者的购车热情。　　“三包”比“召回”更重要　　你认为汽车消费领域“三包规定”（即《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》）和“召回规定”（即《缺陷汽车产品召回管理规定》）中，哪个法律保障与你关系更密切？　　在购车或维修过程中，４７．７％的消费者曾因同一故障在维修站修了数次仍然没修好，经销商推卸责任。４２．２％的经销商在交付车辆时没有详细介绍售后服务注意事项和保修条款。３９．６％的消费者表示在车辆存在质量问题要求退换时，遭到经销商拒绝。２４．９％的消费者修车过程中有过所更换零配件质量不过关或者使用了伪劣零配件。令人欣慰的是，１７．７％的消费者表示所购车辆从未遇到过任何质量问题。