　　胡开昌先生此前担任马自达汽车和捷豹汽车台湾执行总裁。　　胡开昌先生在福特汽车公司工作了近32个年头，拥有汽车市场推广、销售、渠道以及品牌整合等各个方面的丰富的操作和管理经验，并取得了非常卓越的成就。他先后于1999年和2000年开始担任马自达台湾和捷豹台湾的执行总裁。任职期间，胡开昌先生在六年内将马自达在台湾市场的占有率从0.7%提升到6.1%，从1998年的3,000辆提高到2005年的25,000辆，而马自达的品牌知名度也直上8位，成为台湾五大品牌之一。捷豹汽车销量更是在五年内从128辆提升到480辆，创下了400%的增长记录。　　胡开昌先生从1973年开始为首席汽车集团旗下品牌的建设和市场推广做着不懈的努力。从产品规划开始，胡开昌先生在十几年的市场、销售和渠道方面的工作中都取得了杰出的成绩。从1994年12月，他开始担任马自达和捷豹汽车公司的总裁助理，并于次年升任市场和销售部总裁。　　胡开昌先生曾获得哈佛及突破杂志联合评出的十大行销人士突破奖；在2001年MAZDA总公司授予其“海外最杰出表现奖”，继而在2002年又荣获《商业时代周刊》颁发的“时代箐英奖”。《SmartCar》杂志评选其为汽车界“年度风云人物”。胡开昌先生于1971年毕业于台湾大学机械工程系，获得机械工程学士学位。　　