　　二十世纪90年代初中期，昌河汽车引进、开发出当时具有先进水平的昌河CHl018微型车，一时间，大江南北、神州大地风靡昌河微型车，昌河汽车成为微型车行业国内“领头羊”，创造出连续6年全国微型汽车销量第一的历史辉煌，“昌河现象”成了经济界、企业界一个津津乐道的话题。但是随着汽车行业的全面开放，汽车行业竞争的加剧，昌河汽车一度步入低谷。面临困境，昌河汽车卧薪尝胆，自我加压，默默耕耘，用两年多的时间开发出具有自主知识产权的新一代车型――昌河福瑞达。　　昌河汽车即将推出的新型微型客车――福瑞达　　据了解，昌河福瑞达是昌河汽车自主开发的新一代车型，是昌河汽车在国外成熟微型车型基础上联合国外著名设计公司结合中国的国情和自身多年积累的造车经验开发、精心研制，为国人提供的一款满足国内相关法规要求的乘用、商用高端精品车，是经过微车市场风雨洗礼的昌河汽车真诚奉献给消费者的一款兼具轿车的舒适性、旅行车的宽敞性、微型车经济性的新型微型客车（小型多用途车）。昌河福瑞达设计新颖，安全环保，外部造型简洁、流畅、时代感强，在新技术应用上也实现了质的飞跃，非常适合于在城乡使用。　　随着昌河汽车新产品开发和生产线技术改造进程的加快，昌河汽车将通过打造精品工程，不断推出符合国内现阶段生活消费水平的优质产品以满足消费者的需求，以一流的服务凝聚用户，以品牌和服务赢得市场信赖。我们期待着昌河汽车实现新的崛起、新的腾飞，创造出更加灿烂的明天。　　