　　3月17日，2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛在北京金港汽车公园拉开大幕。这项年轻的赛事诞生仅4年，却用令人吃惊的速度迈开了走向世界的步伐。2005年，第三届全国卡车大赛成功实现与欧洲的互访，为这项原本带有浓厚中国气息的本土赛事赢得了世界的赞赏。在观赏过大赛之后，欧洲嘉宾对中国卡赛的评价是：相当于欧洲10年前的水平。三年中国卡赛，走过拥有30多年历史的欧洲卡赛大半的旅程。难怪有人这样评价：“从无到有，从小到大，从国内赛场到与国际接轨，前三届全国卡车大赛无疑是成功的范例。”　　如果说前三届卡赛是组委会与赞助商共同打造国际化的赛事平台的结果，那么，刚刚开幕的第四届卡车大赛打出一张“亲民”牌出乎在场人的意料。“不仅是简单的汽车赛事，还是更多百姓参与的娱乐平台，是生活的一部分，更是实现梦想的舞台。”2个小时的新闻发布会，大赛组委会用各种表现形式向新闻记者传达出这样的信息。　　为树立卡车大赛的国际化、大众化、娱乐化的新形象，第四届全国卡车大赛将包含更为丰富的活动内容，跨越更广阔的区域，并调整赛事规则以增加比赛的对抗性和观赏性。冠军挑战赛用以激发每个赛手的斗志，6站形象代言人评选则会吸引更多时尚年轻人的加入，长江沿线3站中国赴欧梦之队的选拔，既是本届赛事的最大噱头，也为明年的大赛设置了悬念。搜狐汽车的大力承办、20多家网站的全力合作、各省级以上电视台的长时间报道，再加上中央5套的现场直播、观众竞猜和短信互动……2006全国卡赛尚未开赛，但其自下而上全民娱乐的巨大声势，已经为卡赛赢得了不少人气。　　“在这里，卡赛不仅仅是一种竞赛，更是一个娱乐平台，是一种生活方式，也是一些人们实现梦想的舞台。在卡赛上，卡车不仅是一种运输工具，可以作为一种比赛、娱乐工具，传播文化，传递快乐。”从这个角度来说，赛车不再是人们心目中的贵族运动。作为世界上卡车拥有第一大国、卡车司机总量第一大国，中国的卡车大赛正以其前卫、丰富、低门槛和亲和力被打造成具有广泛社会基础的“邻家男孩”形象。　　“中国的汽车运动就要体现中国人、中国百姓的梦想和快乐。一直以来，全国卡车大赛被很多人称为是一场低门槛的赛事，我觉得这是一件非常棒的事情，是中国汽车运动发展的方向。”中国汽车运动联合会领导给予卡车大赛高度评价。　　备战2007福田打造中国重卡第一“跑”　　谁说中国重卡只能是赚钱机器？连续赞助两年全国卡车大赛的福田欧曼，2006再玩卡赛，其倾力打造的中国重卡第一款真正意义上的赛车在2006欧曼欧康杯卡车大赛新闻发布会上揭开了神秘的面纱。　　该款欧曼ETX赛车基于欧曼ETX高档产品平台打造而成。欧曼ETX是福田汽车整合欧洲研发机构历经3年时间共同打造的具有欧洲纯正血统的重卡至尊；经过10万公里的军车试验场检验，2年的用户试验，34项创新底盘改进；英国LOTUS公司的标准优化传动系统，整车匹配性高。同时，它还是国内商用车自主创新的代表，是卡车大赛及福田汽车国际化形象的标志。欧曼ETX赛车除具备国际水准的安全性、经济性和舒适性优势之外，还根据欧洲卡车大赛赛车改装标准，特别装满足欧Ⅲ标准、电喷技术的欧康动力，驾驶室防滚架，赛车配重，专业低悬架，赛车专用小型轮胎、轮间差速锁、前盘后鼓制动、ABS系统、ASR驱动防滑系统等，在动力性、操控性、可靠性、舒适性等方面都较以前有了质的提升。　　目前，随着世界经济一体化进程的加快，外国企业纷纷进入中国的同时，中国企业也开始走向世界，开拓更大的市场空间。卡车大赛正是迎合了中国商用车企业的需求，成为中国企业走向世界的一个平台。毋庸置疑，国际化是中国卡车企业的发展趋势，而“与世界同步”的品牌定位和巧妙的营销策略，使得福田欧曼能够摆脱赚钱机器的中国卡车旧形象，率先走上国际化的道路。继连续三届获得全国卡车大赛唯一指定赛车殊荣，经历了3年苛刻考验之后，欧曼ETX赛车――中国重卡第一“跑”，更让人们看到了北汽福田的世界野心。　　