　　从3月起，全国卡车大赛整体创新后将再次闪亮登场，这一年他四岁了！　　3月17日，欧曼・欧康杯2006全国卡车大赛新闻发布会将在北京金港汽车公园举行。卡赛组委会有关负责人在会上透露，第四届卡车大赛的内容将更加丰富，新闻发布会围绕“新突破”做文章，突出2006全国卡车大赛的新形象、新定位、新规则、新赛车。2006全国卡车大赛突出的新特点是国际化、大众化和娱乐化，并对赛事规则进行调整以适应国际赛事的需要。　　新规则　　欧曼・欧康杯2006全国卡车大赛是全国体育竞赛正式项目之一，是由国家体育总局批准，中国汽车运动联合会主办，北京市汽车摩托车运动协会、北京翰之龙广告有限公司、搜狐汽车承办的大型国家体育竞赛项目。　　值得注意的是，卡车大赛非常注重与国际接轨，在2005年的卡赛成功举办后，大赛组委会组织人员专门赴欧考察，决心到2007年参加欧洲的卡车大赛的比赛。因此，2006年卡赛增添了新的内容，中国赴欧梦之队开始选拔，全国卡车大赛进一步与国际接轨的尝试。另外，全国卡车大赛官方网站正式开通，从此，全国卡车大赛有了网上的家。　　新赛车　　在本次新闻发布会上，2006年全国卡车大赛的新赛车也揭开神秘面纱，与广大观众朋友们见面。在新闻发布会的赛车揭幕仪式上，福田汽车设计的欧曼ETX赛车鸣笛驶出，在赛道上展示了其作为专业赛车的优越性能。据悉，这款欧曼ETX赛车是欧系高档重卡，是福田汽车整合欧洲研发机构历经三年时间共同打造的具有欧洲纯正血统的重卡至尊；经过10万公里的军车试验场检验，2年的用户试验，34项创新底盘改进；英国LOTUS公司的标准优化传动系统，整车匹配性高。同时，它还是国内商用车自主创新的代表，是卡车大赛及福田汽车国际化形象的标志。欧曼ETX赛车除具备国际水准的安全性、经济性和舒适性优势之外，还根据欧洲卡车大赛赛车改装标准，特别装满足欧Ⅲ标准、电喷技术的欧康动力，驾驶室防滚架，赛车配重，专业低悬架，赛车专用小型轮胎、轮间差速锁、前盘后鼓制动、ABS系统、ASR驱动防滑系统等，在动力性、操控性、可靠性、舒适性等方面都较以前有了质的提升，是国内第一款真正意义上的重卡赛车！　　新形象　　本年度卡车大赛得到了北汽福田汽车股份有限公司、上海柴油机股份有限公司、珀金斯动力（天津）有限公司、安徽安凯福田曙光车桥有限公司、青岛青特众力车桥有限公司、陕西法士特汽车传动集团有限责任公司和搜狐网的大力支持，这些国内优秀企业的参与迅速壮大了卡车大赛的实力。中国是一个卡车生产和消费大国，卡车年产量和保有量高居世界前列。如何让企业产品在品质上的提升完美地展现在消费者面前，卡车大赛为企业提供了一种理想的展示舞台。经过多轮甑选，组委会最终决定比赛用车将全部选用装备有欧康柴油机、安凯和青特众力车桥的欧曼神舟重型卡车。能够连续三届获得唯一指定赛车的殊荣足以证明欧曼重卡有经得起苛刻考验的品质保证。　　