　　[来源：新汽车杂志]　　“如果骏捷定价在13万元以下的话，应该还是有很大优势。这款不仅外观漂亮，尊贵，而且从整车的配备来看，中级车也差不多就是如此。”中国式宝马给谁开　　2006年2月18日，华晨骏捷在沈阳举行下线仪式。当日，在首都北京，戴着墨镜的光头迟先生，一身休闲打扮地钻进这辆华晨金杯汽车公司推出的崭新家用轿车，驶入星期天的北三环车流中。　　对于华晨金杯来说，骏捷意义相当重大。自2002年8月中华轿车上市以来，这家公司的经营形势始终不太理想。中华轿车是中国自主品牌汽车公司推出的第一款中级轿车，但是这款生不逢时的轿车，在公司的人事震荡中，在跨国对手的夹击下，交出了相对难堪的成绩单。开发家用轿车，避免在中级车系列同合资公司正面交火，成为公司震荡尘埃落定后的华晨金杯新希望。　　现在这辆正在北京车流中穿行的骏捷就是为此而生。一个陌生者闯入这个世界，总能吸引人们的目光，尤其是对于骏捷这辆外观有宝马风范的中国自主品牌轿车。迟先生问：“不是今天才下线吗？怎么现在就出现了。”　　如果按照当初的设想，骏捷去年10月的时候就应该上市了。但是华晨金杯不希望重蹈第一款中华轿车匆忙上市的覆辙。当时的中华轿车，外观虽然大气，但是内饰粗糙，各种细节毛病直接打击了第一批客户。　　华晨金杯总经理刘志刚年前接受《新汽车》采访时说，我们再不打无把握的仗。骏捷就是如此。[新奥迪A4真的好开吗？]&nbsp;[3月新车抢购注意事项]&nbsp;[细品新款玛莎拉蒂]　　腰线是神来之笔　　外观是任何一款车最先吸引人的因素，而有时这对于消费者购买起着决定性作用。早晨接车的时候，颇见过一些世面的迟先生确实被骏捷的外形所吸引。“不错，这车真是漂亮！”他说，“一看这车身，就从心里喜欢，硬朗，大气。”　　请看华晨金杯对骏捷的一段较为煽情的描写。　　DD前脸圆润饱满；采用透镜投射的鹰眼造型前大灯英气逼人；引擎盖与宽大的前保险杠在造型上进行了一体化处理，雄浑而和谐；立体化的线条从A柱自然延伸出的两道棱线，切过两个大灯的内边缘淌下来，冷峻中散发着奔放。　　DD棱线在保险杠底边中部结合起来，用一定的弧度托起“中”字形水箱面罩格栅，颇具“外圆内方”的东方神韵；面罩外增添的条纹状黑色金属网格，彰显豪华大气。同时，“中”字形格栅依然沿续了华晨汽车开创的典型脸谱。　　DD车头两侧翼子板比引擎盖略低，自然向后延展形成了车体的肩部。车身侧面线条流畅，加上五辐轮毂，整车看上去更具有运动特质。尾部简洁平和，错落的尾灯像笑意十足的弯月眼点缀其间，不仅增加了整车的时尚元素，也使其在尊贵中更具亲和力。　　DD骏捷阻系数可以达到0.256，而一般同级别的车风阻系数都在0.3左右，像皇冠、奥迪A6这样的高档车也差不多在0.28左右。骏捷，做到了空气动力学与优美造型的完美结合。　　所有这些，迟先生看来大致没错。他对这款车的外观比较满意，认为骏捷确实有着完美的黄金切割，车头、车身、车尾三位一体，比例协调。这并认为这款车的腰线属于神来之笔，与奥迪A4的腰线颇为相似，使整车侧面的造型具有了极大的吸引力。　　不仅如此，骏捷完全属于B级车的类型，长4648mm、宽1800mm，轴距则达到了2790mm，身材硕大，但是绝不臃肿，在中级车中绝对领先。这使华晨骏捷在时尚中彰显硬朗，在优雅中蕴含刚毅。迟先生很看重这种个性体现。车还未开，他已经表示：“这样硬朗的车，尤其适合我这样的硬汉来开。”　　当然对于骏捷的外形，迟先生并非没有其它想法。　　DD“现在的汽车前脸好象都流行这种‘大嘴’的造型，我不觉得好看，但是还可以接受，毕竟也是一种流行趋势了。”　　DD“车尾的后槽和多出来的两个尾灯就感觉特别难看，新款的奥迪A4好像也是这样的设计，我不喜欢。我的审美观就是‘简洁为美’。”　　迟说这可能是他的一家之言，并非合其他人的口味。尽管如此，当一身休闲打扮的赵先生带上墨镜，摘下一直戴着的浅色鸭舌帽，露出个性十足的光头坐进车内时，你确实能够体会到骏捷的刚毅与时尚、大气与动感，尽管此时车还没有发动。[新奥迪A4真的好开吗？]&nbsp;[3月新车抢购注意事项]&nbsp;[细品新款玛莎拉蒂]　　仿石楠木条的争论　　像迟这种打扮的人，如果再架上一副宽大的墨镜遮住半个面部，以这身行头驱车行进在北京街头，被人误认为是黑帮老大也不是不可能。内心深处的他自认为是一个深受中国传统文化熏陶的人。　　家庭在迟的心目中同等重要。他很看重置身家中所带来的踏实感和平和感。骏捷车厢内的装饰以米色为主色调，营造出一种柔和舒适的驾乘氛围，可以使工作之时紧绷的神经得到放松，产生回家一样温暖、温馨的感觉。这种暖色调，得到了他的大力推崇。　　不过对于华晨金杯津津乐道的仿石楠木装饰条，他不以为然。既然这款车是以家庭消费者为主，那么这种饰条并不合适。它太严肃也有冒充豪华之嫌，这可能是华晨金杯也想把它塑造成“动感+空间+生活”家用兼商用两栖轿车的缘故吧。换了别人，或许也会觉得这个是骏捷的重要配置，一如厂家所说，目前只是在国外豪华轿车上有所采用，在自主品牌家庭轿车上应用还是第一次。　　“动感+空间+生活”。动感再外形上已经有了体现，迟认为当坐进骏捷，“空间”感和“生活”感优点扑面而来的感觉。前排视野开阔，而后排由于轴距宽大，不仅使造型更加气派、空间也更加充裕。毫无疑问，如果不硬来奇瑞的东方之子来作比较，骏捷车内的空间较同类车型明显宽敞。后座同时坐三个成年人空间还略显宽敞，头部没有压迫感，而且在前排座椅后移3、4公分的情况下，后排腿部的空间也不显狭小。　　极其崇尚简洁为美的迟，开始称赞骏捷的仪表盘。没有过多的按钮，没有花哨的装饰，他对此用了这些形容词语：简单紧凑，干净利落、一目了然，易于操作，很有德系车严谨和秩序的风范。这被他归纳为骏捷的重要亮点。　　因为寒冬已过，这是早春天气，阳光普照下，空调无用之必要。根据提供的资料，它由采用目前汽车空调技术中比较先进的层叠式蒸发器和平行流式冷凝器，在环境温度38℃时，整车平均温度由60℃降低到人体可接受温度30℃只需要10分钟，降低到人体感觉舒适的25℃只需要不到20分钟。迟想，这些数据大概是不会有什么水分吧。　　至于隐藏式安全气囊和结构防水式天窗也没有测试。前者据说高档，而后者能够确保密封性，雨水可以通过导流装置导出到车外，避免雨水进入车内，与单纯依靠密封的非结构防水式天窗相比，更加先进。不管实际情况如何，家用轿车现在有两个气囊，还有收放自如的天窗，应该算可以了，迟说。　　迟曾经开过一部宝来轿车，其音响甚至还不如捷达来得环绕与响亮。对于轿车音响的这种糊弄，他不能满意。他放入刀郎的一盘CD，“2002年的第一场雪”传了出来。华晨金杯的介绍资料称，骏捷配置的CD带MP3六声道音响，在车内能形成一个完美的音场，保证车内每个位置上都能享受到高保真音效。　　如果不用“完美”这样的极端词语，此言大致不虚。在宽敞舒适的车厢里，将身体埋进后座宽大的真皮座椅中，被一种米色的温馨气氛浸泡着，耳畔流动着至美的旋律，这确实是人生的享受。[新奥迪A4真的好开吗？]&nbsp;[3月新车抢购注意事项]&nbsp;[细品新款玛莎拉蒂]　　以前的缺点现在是优点　　骏捷开动了。从北京的三环路到国贸附近的写字楼，再往东上四环路，接着奔向八达岭高速公路。　　大概10年前，迟就买了私家车，从夏利开始，然后是富康，然后是凯悦。当时，北京的马路上奔跑的大多是捷达、富康与奥拓。那时的进口车和外国品牌的车很少，但是一路畅通的时代很快结束了。　　迟是个开车超过25万公里的司机，他一脚踩下去，觉得骏捷的离合有点沉，如果是女孩开车的话，踩起来应该有点费力。或许是新车的缘故，一段时间以后可能就能够习惯。迟说，当年开捷达，离合重而且行程特别长，现在感觉没有问题了。　　对新手另外的考验是，试驾这款车在换三档、四档时不太流畅。刹车则不是一脚下去马上停住，但是当急速行驶遇到前面绿灯变黄灯，迟本想闯过去但旋即觉得不妥，这个时候刹车，行程到也不远，但是停下的时候大家感觉挺稳。这是令人满意的地方。　　这样看来，骏捷如同一款偏于运动型的轿车。“离合沉，刹车又比较肉，应该适合玩越野的人，就像国内的切诺基7250给人的感觉一样。”他说，“这样的车，尤其适合我这样的硬汉来开。”　　但是如果说偏于运动型轿车，那么以华晨骏捷偏大的车身配以三菱1.8升的发动机，却又略显单薄。骏捷在起步和从60公里时速加速到120公里的过程中，反应稍显迟钝。　　《新汽车》记者2005年底在华晨金杯工厂采访的时候，曾经试驾过用公司自己的1.8T发动机的骏捷轿车，感觉华晨1.8T的动力包括变速箱掌控加速非常好，但是这次骏捷上市没有首先采用。当时陪同驾驶的华晨金杯主管研发的副总经理赵福全解释说：“我们自己的发动机还要进一步测试，以使其正式上市的时候能够万无一失。”　　华晨金杯此举应当是明智之举。迟对此有自己的想法：“这是个主要供家庭使用的轿车，我觉得现在用三菱的机器已经够使了。说白了，有时候车速提得太快，对于一家老小，并不安全。”另外，他对三菱发动机在启动和运转过程中的安静和稳定认可，百公里油耗大约八个的结果也是对家庭开支的一个重要贡献。　　尽管不用打开气囊，迟对骏捷的安全性非常满意。首先这款车的悬挂系统给了赵先生一个不小的惊喜。在路面中间凸起、两侧凹下的马路上行驶时，骏捷的电子控制悬挂系统可以自动调整轮胎的定位和高低，防止轮胎跑偏。　　还有就是源于中华轿车的底盘，B级车的构造比同级的依兰特要来着要放心，可以说是同级车安全性好的车。经过宝时捷的调教，弯道厉害，高速扎实，变线稳定，驾驭随心所欲。关于这点，赵福全对《新汽车》解释说：“中华轿车平台的底盘稍低，与当时研发在外有关。中国的路况越来越好，以前的缺点现在可能是优点了。”[新奥迪A4真的好开吗？]&nbsp;[3月新车抢购注意事项]&nbsp;[细品新款玛莎拉蒂]　　普通家庭的不错选择　　迟将车速提到了110公里。经过凌厉的寒冬之后，整座城市不再是冷冰冰的模样。虽然马路上还是光秃秃的，没有绿色的影子，但是疾驰在空旷的高速路上，却感到心情的飞扬和生命的张力。一幢幢高楼大厦快速地从车窗外闪过，超越的快感油然而生。　　到了京承高速的高架桥上，眼前的景象是，一条条平坦通畅的马路从四面八方伸展而来，在这里汇聚交错，又向四面八方延伸而远，不见尽头。《新汽车》摄影师紧贴着高架桥的一侧对缓缓行驶的骏捷进行各种角度的拍摄，然后在远处对尾部进行拍摄。　　迟把车停在路边，稍作等候。这时后面驶过来一辆红色的桑塔纳，在骏捷车前大约10米的地方停了下来，从车里下来一位20多岁的年轻人，戴着黑框眼镜，身穿黑色休闲毛衣，感觉个性十足。我们在车里有点忐忑，因为这辆车在提车的时候没有行驶证。　　迟摇下车玻璃，准备与之对话。不料这个小伙子迎面走过来之后，并没有上前与司机位置的赵先生搭话，而是在车前仔细看了看，然后又绕到车后，观看一番。“这不是刚下线的华晨骏捷吗？多少钱？”“10－15万吧。”他有些不敢相信似的说：“不会吧，才15万！从外观上看，这车应该是20万以上的车。”　　如果是作为一款家用轿车，华晨骏捷是否会在市场上占有一席之地？如果这辆车定价在13万元以下的话，迟认为骏捷与同价位的车相比应该还是有很大优势的。骏捷不仅外观漂亮，尊贵，而且从整车的配备来看，ABS+EBD+EDS安全系统，中级车也差不多就是如此。　　因此对于一般的家庭，他强烈推荐华晨骏捷。他说：“我不是一个喜欢冒尖的人，做事习惯比别人慢半步，求稳。也许这是由于年龄的关系，40岁的人和20岁的人的性格就是不一样。”　　迟是个中等规模公司的高级雇员。要是他本人是否会选择骏捷？如果他开的话，他的朋友会有什么反应？迟不说汽车而说茶。他对品茶情有独钟，收藏各种样式和材质的茶具也是他的一大爱好，他是以茶会友。　　“我是一个喜欢广交朋友的人，朋友圈子可谓无所不包，他们中有开奔驰宝马沃尔沃的，也有开夏利或者桑塔纳的。”他说，“朋友的标准，不是身份地位，也不是事业金钱，而是性情相投，品味相合。因此，基本不会太在乎自己开什么车。”　　迟将华晨骏捷开到中华民族园，将带有“中华”标识的骏捷停在“中华民族园”的园名前拍照留念，他说，这才真正体现了华晨骏捷的民族风韵和中华本色。