　　倍受消费者关注的“2005年度百佳顾客最满意经销商”评比活动于3月15日在中国大饭店揭晓，多家知名汽车经销商榜上有名。　　此次百佳顾客最满意经销商评比活动，历经8个阶段，涉及全国范围内300家以上的经销商，最后经百人评审团结合消费者调研数据所得出的评比结果，可说是2005年度针对全国汽车经销商整体服务能力的一次最为权威、最具指导意义的总结。　　颁奖活动结束后，笔者访问了此次获奖经销商之一，宝马经销商北京燕宝汽车-晨德宝4S店总经理莫国材先生，莫先生表示，目前中国的汽车经销企业呈现蓬勃发展的趋势，经销同一品牌的各经销商之间的硬件设施及软件服务水平均无本质性的区别，但在消费者最为敏感的维修技术领域，各经销商之间尚存在着巨大的差异，此次活动不但对整个4S行业有着积极的促进作用，评奖结果更直接反映了消费者技术意识及理性消费意识的觉醒。　　背景资料：　　汽车年度影响力排行榜评选标准　　一、提名入围标准　　1、本次评选中的候选热门汽车经销商全部产生于中国汽车品牌顾客满意度调查以来，回收有效消费者调查问卷中得票率最多的前300家汽车经销商；　　2、经销商自愿或汽车厂家推荐，填写报名评选表格。　　二、评选标准　　1、业绩表现：企业规范、诚信经营，立足市场打造服务品牌，其突出业绩表现，有利于广大经销商共同创建健康、有序、良好的市场大环境；　　2、业界影响力：在当地整体行业进步方面有重要推动作用，对所在地区经济的发展有着特殊的贡献；　　3、顾客满意度：通过品牌营销、内部管理、服务流程的不断创新，领先于同行业，深受顾客的信赖。　　三、评选方式　　1、组委会每周根据调查问卷得票数公布“中国顾客最满意的百佳汽车经销商”，排名按得票数高低排列；　　2、截止2006年1月31日，根据调查问卷回收有效得票数和汽车厂家现场测评产生“中国顾客最满意的百佳汽车经销商”候选单位，前300家入围；　　3、2月1日在新浪网上公布所有候选名单，由网友在网上进行投票评选；　　4、活动组织的评委会将发表专家意见。网友和专家的选票意见比重各为50%。