　　骏捷8.58万元！3月18日，华晨汽车在北京人民大会堂正式宣布了骏捷上市“国民惊喜价”。　　骏捷上市新闻发布会上，除1.6MT标准型外，华晨同时公布了1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元的上市价。　　进入上市专题，查看详细情况>>　　华晨汽车集团董事长祁玉民在骏捷上市新闻发布会上表示，华晨要通过骏捷这款“高性价比”的民族家轿精品，让广大消费者、普通中国家庭都能够真正拥有一款属于自己的高水准轿车，领略精致的生活方式，享受高品质的时尚生活，让“一路有我，华晨汽车”的企业品牌得到实实在在的诠释。　　骏捷是华晨汽车基于“强有力的SQS保证体系”打造的一款高性价比的家轿精品。　　S（saftey）指安全，骏捷以人为本，关注产品安全，力求给消费者最实在、最贴心的呵护。从欧洲著名公司引进的车身冲压、焊接、涂装、总装等先进设备及卓越的制造工艺保证了骏捷整车制造的稳定性和安全性。骏捷车身采用厚达1.2mm的双面镀锌钢板，在车身与底盘连接结构指标上，骏捷静刚度达到19000N/mm以上，动刚度达到10000N/mm以上。同时，骏捷采用了三、四十万元以上级轿车才拥有的V型钢梁等主动安全配置，整车安全性通过了世界权威第三方验证机构MIRA公司一系列严苛的测试，随时随地保障着驾乘者的安全。　　Q(quality)指品质，产品品质是华晨一贯的追求，骏捷不仅富含时尚动感的外型设计，同时在品质上更是精益求精。骏捷与宝马共用生产线和相同的质量检测标准，保证了整车品质；骏捷的底盘由保时捷公司提供技术支持，采用了目前三菱帕杰罗、丰田普拉多等豪华越野车犹为青睐的前后多连杆独立悬架系统，这种悬架克服了一般车型采用的麦弗逊独立悬架稳定性差、抗侧倾和制动点头能力弱的缺点，更具稳定操控性和驾乘舒适性；在发动机性能方面，骏捷提供了1.6L¬―2.0L广范围的动力总成，最大功率为100/6500，最大扭矩165/5000，远远超越了同级车最大功率68/6000，最大扭矩为143/4500的平均水平。　　S(service)指服务，华晨汽车目前的服务网点已达近1000家，能全地域、全天候地在第一时间给予用户最周全完善的服务响应。骏捷上市前，华晨特别为这款新车增设了服务网点，使用户能在最短的半径内享受到完善的服务。目前，骏捷的主备件已经陆续运抵各地的销售和服务网点，来自全国的高级技师第一期培训已经全部完成。骏捷4S店的技术人员均由德国工程师定期进行业务培训，为车主提供最专业的维修保养服务,力争为用户提供最贴心的服务。　　骏捷大气的外观、人性化的内饰、卓越的品质受到了各地车民的热捧。自2月18日骏捷下线后，网友纷纷猜测它的价格，不少人认为以骏捷的品质和配置，应该卖到20万元以上；下线当日，北京一家4S店就有近百名消费者打电话咨询骏捷相关情况，全国各地出现不少用户直接下订单的可观场面。此前，华晨方面也一直将骏捷的价格定在10到15万元区间，华晨高层在骏捷上市发布会上说，“经过公司管理层的再三斟酌和反复的讨论，最终决定将价格定得再低些，就是要用国民车惊喜价答谢、回馈消费者的厚爱，让高品质、自主品牌中级家轿骏捷真正走进数以万计的中国寻常百姓家。”　　分析人士指出，堪称品质生活、家轿典范的骏捷，目前以XX万元震撼上市，一举突破了国民的心理防线，加上自主品牌的空前号召力，其咄咄逼人的攻势必对同级别其他品牌中级家轿的市场份额形成巨大威胁，有望推倒2006车市新一轮价值回归的“多米诺骨牌”。　　骏捷上市新闻发布会上，除1.6MT标准型外，华晨同时公布了1.6MT舒适型8.98万元，1.8MT舒适型9.58万元，1.8MT豪华型10.58万元，2.0AT舒适型11.68万元，2.0AT豪华型12.88万元的上市价。