　　自动滚动主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　女主持人：各位嘉宾、各位朋友，大家好！　　这里是2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛新闻发布会的现场。我主持人冬冬。　　男主持人：我是主持人萧宇奇。　　女主持人：在下面的时间里，我们将会给大家带来一台让人耳目一新的新闻发布会，更为重要的是，一个全新定位、全新形象的全国卡车大赛也将就此揭开神秘的面纱，拉开大幕。　　男主持人：现在我宣布“超越梦想、快乐体验――2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛新闻暨欧曼ETX新赛车新闻发布会现在开始。　　接下来请允许我介绍一下今天到场的嘉宾。　　国家体育总局汽车摩托车运动联合会副主席陈学胜先生。　　国家体育总局汽车运动二部主任谢洪生先生。　　国家体育总局办公室副主任陆鸣尧女士。　　北京汽车摩托车运动协会常务副主任兼秘书长张君渝先生。　　北京汽车摩托车运动协会副主席常玉清女士。　　北京汽车摩托车运动协会副主席、本次大赛主管王儒江先生。　　北汽有限公司副总经理王向银先生。　　北汽福田汽车有限公司吴越俊先生。　　北汽福田汽车股份有限公司郑刚先生。　　女主持人：上海柴油机有限公司工作人员。　　安徽安海有限公司总经理崔太魁先生。　　陕西法士特汽车传动集团有限责任公司颜宗宏先生。　　中央电视台体育中心副主任周经先生。　　欧洲卡车大赛承办方之一Steve先生。　　欧洲卡车大赛冠军车手奥利博先生。　　全国卡车大赛组委会常务副主席李上雄先生。　　世界汽车大赛五次冠军获得者。　　感谢各位的光临。　　女主持人：体育赛事往往寄托着人们的梦想，汽车运动更是有一种想让人超越的激情，近几年中国汽车运动发展的非常迅速，这就表现普通人越来越关注这一赛事了。　　男主持人：对，越来越多的人们开始介入到我们的赛车运动当中，而且我们可以想像曾经这个赛车运动成为贵族运动，那么什么原因让这个赛事如此迅速的开花结果呢，我想这个问题应该有请下面的嘉宾中国汽车运动联合会副主席陈学纵先生给我们解答，有请陈先生。　　陈学众：各位朋友，大家好！很高兴跟大家在2006年相距，一年终生机勃勃的季节已经来到了，有人说中国的汽车发展成就表现在赛事的国际化、规模化、规范化上，这的确是中国汽车运动让人倍感欣慰的重要一方面，没有国际化的汽车运动中国的汽车运动很难迅速壮大。　　另外越来越多的参与到这项运动中，就说明中国汽车运动正在以其独特的魅力、规范的运作，吸引越来越广泛的群体、越来越多的年轻人参与其中这也恰恰正证明了汽车运动是有生命力的事业，不仅能扎根中国，还能开花结果。　　刚刚主持人说汽车是贵族运动，我有不同的看法，无论是多么富有、贫穷都不能阻挡赛车运动，很多人在这个运动中给予了自己梦想，中国的汽车运动就要体现中国人的梦想。　　据我所知今年的卡车大赛无论从规则上、组织上、活动安排上都有了很大的变化，增强了赛事的娱乐性和互动性，这种改变会引起更多社会的关注、更多车手的欢迎，卡车大赛正在变成普通的车手、卡车司机实现梦想的一个舞台，这是全国卡车大赛举办三年来的一个最好的回报。　　这里我期待2006年欧曼・欧康杯全国卡车大赛更加精彩，谢谢大家。　　女主持人：非常感谢陈先生的致辞。　　地球是一个村求，住在这里的有不同的梦想，并且从中体会到快乐。　　男主持人：接下来我们请来的嘉宾，他跟我们属于同一个村落，但是不远万里来参加我们的新闻发布会，他就是我们的老朋友史帝夫先生。　　史帝夫：大家好！　　非常荣幸来到中国卡车大赛新闻发布会的现场，中国卡车大赛宛如一条纽带，把中国、欧洲以及卡车运动紧密的联系起来。　　在一年前我的很多朋友对中国的卡车大赛包括中国的卡车都了解甚少，但今年的情况决然不同。在我们看来中国的卡车不单纯是一个工具、不单纯是用来做运输的用途，同时也承担着更多的意义，比如像赛车、卡车文化诸如这些。　　正如欧洲的专业赛手一样，中国的赛手也正在提高他们的水平，无论是他们的技术、雄心、梦想方面都是一样的。　　正如赛手的雄心和梦想一样，在拥有世界第一的卡车数量以及第一的卡车司机大的国度里面，我相信拥有极大的潜力，对未来有一个美好的愿景。　　正如我们今天看到的即将发布的欧曼最新的ETX赛车，距离欧洲的品质相距不远，而且具有更强的影响力和竞争力。　　在这里我要带给大家一个非常好的消息，我们非常期待欧曼ETX远涉重洋到德国的赛道接受专业的评测和考验，共同和国外的车队一争高下。　　男主持人：谢谢史帝夫先生的美好祝福，也希望我们的友谊能够地久天长。　　熟悉我们卡车大赛的人都知道，今年是我们第四届卡车大赛，我们卡车大赛已经走过了四个年头，也就是说今天是我们卡车大赛的四周岁的生日。　　女主持人：没有蜡烛、没有蛋糕，却拥有这么多人真挚的祝福，我觉得卡车大赛还是挺幸运的，下面就请我们的嘉宾在他们的题板上写下一句话，这句话就是他们想对卡车大赛所发表的内心的想法。　　男主持人：有请我们的嘉宾请在你们的题板上写下对卡车大赛最想说的一句话。　　我相信我们今天嘉宾给我们留的言应该说是我们卡车大赛一笔珍贵的财富。　　女主持人：我们影响好好的珍藏下来。　　男主持人：对，好好的珍藏。　　下面嘉宾的题板也将被我们收入我们卡车大赛的史册，下面我看看各位嘉宾都想对的卡车大赛说些什么。　　首先看陈学众先生，你给我们写了什么。　　陈学众给我们写的是“卡车大赛走向世界。”谢谢陈先生，谢谢！　　接下来是我们王总写的，“中国卡车大赛一定能走向世界，中国卡车也一定能走遍世界。”　　女主持人：看来走向世界是所有人的梦想。　　男主持人：接下来看看吴越俊先生给我们留下什么美好的祝愿，吴越俊先生写的是“愿卡车大赛走向世界。”谢谢吴先生！　　在这里我其实还想再访问一个人，福田汽车已经连续三年赞助了全国卡车大赛，我相信在座的王总对卡车大赛有着深厚的感情，作为福田的领军人物他从卡车大赛当中获得了什么样的快乐，接下来有请北汽福田营销公司总经理王向银先生。　　女主持人：王总是以技术见常，人称是技术领域的营销专家，营销领域的技术专家。　　王向银：尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家下午好！　　今天是一个特殊的日子，上午大家共同见证了福田汽车欧曼ETX及欧马可的同步上市活动，今天下午作为欧曼・欧康杯全国卡车大赛的赞助单位，我对欧洲汽联、中汽联、全国卡车大赛组委会以及到会的领导和嘉宾表示衷心的感谢。　　激情成就梦想、力量展现完美，卡车大赛传承国际运动精神，是崇尚科技、热爱运动、敢于创新、勇于挑战的勇士们的舞台，而福田汽车倡导热情、创新、永不止步的企业文化理念，拥有一支激情创新、勇于开拓的卡车生产和营销大军。　　正是卡车运动文化和企业理念的碰撞，让我们的企业和赛事主办方在多方面能达到一定程度的共识，我们已经连续三年赞助全国卡车大赛，充分展示重型卡车应有的科技与文化，福田汽车的发展离不开领导的关怀、朋友的支持，在中国汽车工业发展的50多年中，特别是改革开放20多年来，中国的汽车工业高速迅猛发展，福田汽车正是在这种环境下诞生的自主创新企业，经过9年的发展，福田汽车完成了产品经营和产业经营两次创新阶段的发展，福田汽车的做大做强离不开良好的社会发展环境，离不开关心我们、关爱我们的朋友，作为中用车第一品牌我们致力于企业国际化发展，让世界一起感知福田汽车的文化，让世界一起感受一个卡车大国在卡车文化上的崛起，感受中国的卡车大赛正在与世界同步的道路上昂首迈进。　　福田汽车作为一个机具生命力的汽车品牌，拥有巨大的生产力，拥有北京2004雅典奥运火炬传递的壮丽阵容和凯旋归来的经历，福田欧曼还夺得了2004年度最佳商用车，连续三年成为全国卡车大赛的惟一指定赛车。并且成为神州6号的发射运输车辆，我们每年把新产品拿到卡车赛场接受最苛刻的考量，今年我们把欧曼ETX改装成中国第一辆真正的赛车，接受了莲花集团的考量，三年时间共同打造了具有欧洲血统的中华之最，他的到来将重新改写重卡的标准。我们参加第四次欧曼・欧康杯卡车大赛我们相信会给我们带来更多的震撼。　　欧曼ETX会给我们带来更高程度的享受，同时欧曼・欧康杯ETX也将远赴欧洲参加卡车大赛，接受欧洲赛车的检验，把中国重卡风采全世界演绎，最后让我们共同见证欧曼ETX将在未来的日子里充分展示重卡应有的科技、速度、力量与美感的同时，以驱动世界先强的先进理念，积极推动中国重卡事业的发展，最后预祝2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛取得圆满成功。　　女主持人：我觉得北汽福田是一个具有非常好的理念，在这里也祝愿北汽福田能够获得更为广阔的发展空间，创造更多的奇迹。　　男主持人：同时除了北汽福田之外在座的还有全国卡车大赛的多年支持者，同时也是我们北汽福田的亲密伙伴，他就是上海柴油机动力股份有限公司，接下来有请上海才柴油机动力股份有限公司杨建军先生致辞。　　女主持人：有请。　　杨建军：各位领导、各位新闻界的朋友，下午好！　　欧曼・欧康杯全国卡车大赛已经成为举办了2届，这一新兴的竞赛项目吸引了越来越多人的关注，今天新一轮的2006年欧曼・欧康杯全国卡车大赛在此拉开了序幕，我谨代表上海柴油机股份有限公司对本次赛事的开幕表示热烈的祝贺。　　起源于欧美的卡车大赛被誉为力与美的结合，这个赛事在欧美的发达国家已经相当成熟，已经有了比较成熟完备的竞赛项目、比赛规则、赛事组织、商业推广体系，每次卡车大赛的举办不仅吸引了大批的媒体，更得到广大车迷的热切关注，在中国正规的卡车比赛已经举办了2年，本次大赛肩负着更多的期待和关注，这充分展现了卡车比赛这一新兴体育赛事在国内的魅力和影响力。并已在广大的中国车迷中植下了根，我们有理由相信通过卡车主管部门、卡车制造商、媒体、赛手和车迷朋友的共同努力，欧曼・欧康杯卡车大赛比将成为我国和世界接轨的顶尖赛事。　　必将促进中国发动机和卡车运动的进步和发展。　　欧康动力是本次大赛的惟一指定动力，经过上柴人多年的精心打造，欧康动力已经成为中国重型卡车的一个闪亮的品牌。　　福田和上柴公司对中国中重型卡车发展认识上的一致，以及欧曼卡车与世界同步的设计理念与欧康动力欧洲技术专业打造的设计、制造理念高度的吻合性，是欧康动力和欧曼重卡精诚合作的理由和共同选择。　　作为本次卡车大赛的亮点之一，是上柴倾力大枣的电控高压控轨国三柴油机，这是一款符合国三排放标准的市场主流发动机，该款发动机在满足国三排放标准的同时，将为广大用户提供全新的动力解决方案和更高级别的服务标准，而且产品能够便捷地升级到欧四、欧五排放标准，是动力行业划时代的新起点。我们相信上柴电控高压控轨国三柴油机与欧曼ETX赛事珠联璧合，将为赛车、赛手和车迷带来与过去几届卡车大赛截然不同的体验，在带来激情的同时，上柴公司将与各界朋友承担起共同的社会责任“节能，环保”。　　积极参与欧曼・欧康杯全国卡车大赛是上柴秉承传承迪斯赛尔动力核心理念的体现，是为用户创造价值的体现，作为上柴人深深感到吸引动力升级，为中国汽车工业贡献的同时，还将奉献社会公益民众，我们将积极支持中国体育事业的发展，为振兴中华做出我们的贡献。　　最后，我衷心地祝愿2006欧曼・欧康杯卡车大赛圆满成功，谢谢各位！　　男主持人：谢谢杨建军先生。　　正如杨先生所说的我们除了需要我们的卡车大赛的参与者，也需要我们的赞助商，同时也需要我们广大的媒体朋友，因为他们现在在台下依然忙碌着，所以这里我应该介绍一位比较特别的朋友，他就是中央电视台体育中心副主任周经先生，让我们看看他想对我们卡车大赛说一些什么样的祝福。　　周经：刚才发了个题板，我写了两句话，一个是“让中国人更多的了解卡车大赛”，另外一句“让中国人更多的了解中国的卡车”，谢谢大家！　　男主持人：谢谢周先生，您说的也是我们现在想做到的。　　女主持人：最近大家都会发现中国与国际接轨的脚步是非常快，中国卡车大赛起步虽然晚，却在去年率先走向了世界。　　男主持人：在那儿人们发现卡车大赛不只是一种快乐，更像一种生活，所以接下来请大家把目光投向大屏幕。　　女主持人：下面是我们卡车宝贝的走秀，大家看一看。　　男主持人：接下来同样是引人注目的精彩内容。　　大家接下来会看见全新的卡车大赛2006年卡车形象代言人的服装以及我们卡车赛手的服装出现。　　女主持人：在动感的音乐声中，美丽活泼的卡车宝贝和高大帅气的赛手为我们展示了赛手服和卡车大赛形象代言人的服装，热情如火的大红是卡车大赛最鲜明的标志，也是中华民族象征胜利的色彩，跳舞的红和黄，国际流行色彩的大胆应用和巧妙搭配，更是进入了中国卡车大赛与国际接轨的步伐。　　第一届卡车大赛自2003年成功举办以来，如今已经3年了，3年中国这个汽车卡车饱有量第一个的国家激发巨大的热情，由中国卡车大赛吸引了欧洲的目光，2005年这个年轻着力打造的平民赛事开始了国际化的进程，刚刚那场服装秀也为我们拉开了2006年全国卡车大赛的精彩序幕。　　男主持人：在这里我们要谢谢这几位模特的比赛，这几位模特让我感觉到非常大的压力，因为他们的来头都不小。　　首先这位长发的漂亮小姐是2004年全国卡车大赛形象代言人总总冠军张晓引小姐，接下来是马里小姐，接下来是我们全国卡车大赛2005届热心车手房学勤先生，接下来我们隆重推出的是2005年全国卡车大赛年度总冠军李文利先生。　　女主持人：我想问一下李先生，得了冠军的一刹那，有什么感觉。　　李文利：我首先感觉一直支持我的朋友和亲人，同时希望更多的朋友参与到这项运动中来，体验它给我们带来的活力和激情。　　男主持人：我们也想问问这两位女士，因为一般人感觉卡车重卡就是一种力量的象征，女孩子的娇柔感觉好像跟它不是特别相称，两位参加这个活动作为代言人有什么样的感受呢？　　形象代言人：我认为矫揉造作的美不是真正的美，只有与力量结合起来的美才是真正的美，我预祝大赛圆满成功，谢谢大家！　　马里：在我的眼里参加卡车大赛的选手们身上充满了力量，从他们的眼里我看到了梦想，如果我的出现能够为这一赛事增添亮彩的话，我觉得非常荣幸。　　女主持人：非常感谢四位。　　卡车大赛成就了激情、成就了梦想，使男人更加具有魅力，也使女孩子更加漂亮，这么多年的赛事卡车大赛也越来越成熟，不断的实现着自我的突破。　　男主持人：你一说到突破我觉得还有一个更大的突破，整体的突破，第一届卡车大赛是从有到无的突破，第二届是由小到大的发展，第三届我们由国内走向了国际，第四届，就是今年我们的卡车大赛又会给人们带来什么样的惊喜呢，接下来我们有请下一位嘉宾，全国卡车大赛组委会副主席李上雄先生为我们揭晓这个谜底，有请李上雄先生。　　李上雄：谢谢大家！　　各位领导、各位来宾、女士们、先生们，大家好！2006年是中国卡车大赛的第四个年头，经过3年的发展和努力，基本上形成了中国卡车大赛的特色和特点，我们2006年全国卡车大赛将有如下的特色。　　第一，更为娱乐化。2006年我们提出了卡车大赛娱乐化的新观念，2006年全国卡车大赛形象代言人的评选规模更大，方式更加活泼多样，我们将从全国进行多项评选，将由平面延伸到网络，我们将要在全国掀起一个英雄、美女赛车秀的狂潮。　　第二，更加亲民化。除了形象代言人评选外，我们在过程中做了一个冠军挑战推广活动，如果你自认为你的技术很好，想和我们全国卡车大赛的冠军过招我们就给你机会，你可以获得十倍的将近。　　第三，更为刺激与激烈。2006年我们对比赛规则进行了完善和修改，为比赛项目和组合进行了调整，我们推出了第一辆真正意义的卡车赛车，在项目设置上我们既考虑了难度，又适当加快了车速，这样大大增强了比赛的对抗性和观赏性，此外我们将一个回合2分钟左右的比赛，调整为5分钟4圈，这样不仅增加了悬念，而且使竞争更为激烈。　　第四，将给中国优秀的卡车赛手提供走出国门的机会。2006年前五名车手和前几届的冠军争斗出国的机会，并出国受训。　　第五，将产生更大的传播力和影响力。感谢全国的媒体对卡车大赛的厚望和支持，今年卡车大赛仍将现场直播，还有各大平面媒体和网络媒体的支持和推广，估计今年将有上亿人次关注我们的卡车大赛。　　女主持人：新的地位、新的规则、新的赛车是我们的特点，今年的赛车是什么样的呢，我想大家都想看了。　　下面请全国卡车大赛赛车技术总监林梅友先生，给我们讲讲赛车改装的情况。　　林梅友：各位领导、女士们、先生们，下午好！　　很高兴由本人介绍欧曼ETX概念车的改装情况，欧曼ETX概念样车是在全新的欧曼ETX重卡基础上按照国际汽联技术法规的要求，利用欧曼重卡的先进技术和制造经验全新打造的真正意义上的赛车，今天上午上市的欧曼ETX是福田汽车联合欧洲的著名研发机构，历经三年在自主创新的基础上共同研发的具有自主知识产权新一代欧系重卡产品，利用了数百项欧洲技术，成为中国卡车领域自主创新的典范，融合了国际潮流的车身设计，欧洲领先的中国重卡技术开发以及人性理念，动力性、安全性、可靠性与一身，完全达到了国际标准。/li&gt;　　欧曼ETX配备了上柴动力，排放达到了欧3标准，节能省油，安装进口的整体液压助力发动机，质量稳定可靠。　　欧曼ETX采用欧洲技术的少片弹簧技术结构，具有良好的行使平顺性，不但减轻了自身的重量，更有利用保护自动系统采用国际领先的技术，ABX防抱死技术系统，XIR的系统安全可靠。　　在秉承欧曼重卡优良性能的基础上，欧曼ETX国际概念车根据国际汽联特定法规和卡车大赛安全性的要求内容，经过与有关专家的合作共同完成了ETX概念赛车的改装工作，在改装过程中对赛车要求与欧曼ETX重卡原型车进行了逐一的对比和分析，根据对比分析结构进行了落实。　　其中特别注重赛车的安全性和稳定性，在驾驶室内部增加了防翻滚架，以及整车的侧部和后部的安全装置，加重了整车的重心，在传动轴两断增加了吊架，防止整车的翻倾。相信经过改装后的赛车将以亮丽的外观、澎湃的动力、以及无与伦比的性能，将会与国际卡车大赛接轨。　　男主持人：我们今年的赛车突出更安全、稳定、强劲的动力，我们是不是可以认为我们今年的赛车能够适应国际赛场上的激烈对抗呢。　　女主持人：这个还需要专家的测评吧。　　男主持人：这也是北汽福田人的担心，他们为此特意请来了国际著名的汽车公司，英国莲花公司为将款赛车做了为期一周的专业测评，下面就请出莲花公司的技术人员为我们发布测评结果。　　西蒙牛顿：下午好！我的名字叫做西蒙牛顿，我来自英国莲花公司，我的责任是为车进行评估。　　英国莲花公司和福田汽车是战略合作伙伴的关系，我们被邀请来对各种车辆进行了大量的评估。　　我们在普通路面和试车场面对车辆进行了各种评估。我们对各种性能、对各种转向、对各种操作性、以及各种各样的路面，协同其他的同志一起对车辆进行了评估。　　下面我将讲谈到转向、操作、平顺性、自动性。　　首先谈一下转向性，转向性易于操作、转向平稳、灵敏度高。　　操作稳定方面，各种状况操作平顺，具有良好的操作稳定性，很高的安全感，地面附着力强。　　光以平顺性方面，ETX有很好的控制性，各种状况驾驶舒适性高，有很好的减振性。　　制动行方面，制动性非常有效，操作轻松，制动过程平顺。　　如上所言，我们对ETX的结论是，非常好的转向特性、操作稳定性高、有很好的操作性，舒适性高，有效制动，制动感觉良好，高于中国国内的平均水平，部分性能达到欧洲的高水准，具有竞赛卡车的优良基础。　　莲花公司认为，作为一个世界性的参赛卡车还有一些方面需要更进一步的进行改进，如果达到世界的先进水平还需要在大功率增压机、更新中冷气、流畅的排气系统等几方面进行加强。　　变速箱方面需要提高牵引力，使用高性能的差速器。　　达到国际赛车的标准要提高静动控制，增加对驾驶室的减振，使用赛车方向盘。　　在制动方面要使用更高质量的材料。　　最后一项也是最关键的一条，安全方面需要加一个驾驶室里的钢管保护装置和灭火器以及赛车的安全袋。谢谢大家！　　女主持人：看来有出色的地方，也有需要改进的地方。　　我们知道欧洲的卡车大赛是欧洲的重卡巨头展示他们产品的良好舞台，我希望有一天我们中国的重卡也能步入这个出色的舞台。　　男主持人：我也相信我们中国的重卡到世界的舞台上这个目标离我们不会很远。　　说这儿大家应该都想知道今年我们中国重卡第一赛车究竟是什么样，在座的各位肯定都有点迫不急待了，不过好戏咱们还是放在后头，接下来的时间给我们场下的记者10分钟，看看你们想提出什么问题给我们的卡车大赛组委会，以及我们的相关领导。　　女主持人：或者对于我们今年的卡车大赛有什么样的想法、什么样的问题。　　记者：请问福田汽车的领导，我是中央电视台的记者，请问上市赛车的赛事体现福田汽车在卡车大赛中什么样的战略？　　嘉宾：我们欧曼ETX体现了我们三个战略，第一，体现了我们国际化的战略，我们ETX的产品是中国第一款达到欧洲的准入标准的产品，也是中国第一款，我的目标市场就是定位在欧美等发达国家的产品。　　我们是整合了全球的研发机构，像我们的总体匹配欧洲的研发机构设计的，我们还和国际知名的零部件厂商研发机构一起共同打造了这款车，这是体现了我们福田的第一个战略国际化，第二个战略体现了我们国家自主创新的战略，这是我们完全的自主品牌，是是我们整合了全球的资源研发出来的，但是是我们是自主创新的，以福田为主要德国。　　第三战略，这款车体现了我们产品的方向，安全、节能、舒适的方面的发展，我们是完全满足了欧洲的安全标准，不管是正面碰撞、侧面碰撞、顶部撞击都达到了欧洲的标准。　　舒适性上有很大的提高，我们采用了空气悬挂系统，我们采取了空气气囊座椅，坐在里面驾驶的感觉跟坐飞机差不多。　　第三方面，体现了我们节能的理念。我们的动力采用了世界的顶级的动力，我们也采用了国内的动力，像潍柴动力、上柴动力等。　　我们在匹配上采用了系统化的匹配，达到了普通产品节油的效果。　　吴越俊：我们之所以连续三年赞助全国卡车大赛有三个方面的原因，第一方面，从中国近年的卡车来看，中国近年卡车出口量越来越大，卡车出口大于进口，我们的卡车出口也占国内第一的位置，这个国家我们发现我们跟欧美发达国家产品的差距，除了在卡车技术上我们有差距以外，我们在卡车文化上的差距也是非常大的，我们的消费者对卡车的理解比欧洲的消费者差距比较大，所以作为中国最大的卡车制造企业，我们肩负着这样的使命，我们要缩小和欧美国家的差距，今天上午我们推出了ETX的产品，在技术上我们和欧美产品差距已了一大部分，同时我们也希望缩小卡车文化方面的差距。卡车大赛作为卡车文化的一部分，我们非常愿意赞助卡车文化的成长。　　第二方面的原因，卡车大赛是一项群众性的活动，是一个非常好的平台，我们很多的赛手就是我们的消费者，为我们和消费者的沟通提供了一个非常好的平台。　　第三方面的原因，卡车大赛也是一个竞技的舞台，在这个竞技的舞台上，我们可以充分展示的性能，使我们的卡车性能在公众面前得到充分的展示，让消费者了解我们的产品，也把我们的优异性能向社会公众进行传播。谢谢！　　记者：我想问一下上柴的杨副总，上柴赞助这次卡车大赛最大的收益是什么？　　杨建军：我想上柴的收益就是能够在刚刚我讲的亮点，在卡车大赛里面我们推出使用国三的发动机，国三的发动机一方面作为上柴今后发展的一个重点战略，另外一个，在今后我们国家可能今年在北京、在深圳都使用国三发动机，明年在全国恐怕国三发动机都会在全国普及。更重要的我们和福田汽车这次联合举办卡车大赛是福田汽车一款非常高档的车，目标是标准欧美的市场，随着上柴跟福田汽车通过这次卡车大赛，我们向社会推出这个卡车，同时我们也随着福田汽车我们走出国门。谢谢！　　男主持人：谢谢我们的记者朋友，相信你们对我们本次大赛，还有我们的基本情况都已经有了了解。　　接下来就是我们本次新闻发布会的重头戏，中国重卡第一赛车即将震撼出场，所以请台下保持安静，听，它来了。　　大家现在所看到的就是2006年全国卡车大赛的全新赛车，由福田欧曼提供的ETX。　　以欧曼重金打造的ETX为平台的威猛高大的中国重卡第一赛车已经露出了庐山真面目。　　各位嘉宾，这款赛车已经经过了莲花公司严格的测评，即将接受我们卡车大赛上万公里的破坏性考验，但是现在我相信它更希望接受你们的严格评判，有请我们的嘉宾一同前往。　　现在大家能够看到的是从车上下来两位车手，一位是我们全国卡车大赛的冠军李文利先生，一位是英国车手，他是英国卡车大赛蝉联五届的冠军，同时也是2004年的欧洲卡车大赛的冠军。　　现在我们想采访一个人，就是这位先生。　　您开着中国的赛车是什么感觉？　　欧洲卡车大赛冠军：这个车是非常好的一辆赛车，它跟欧洲赛车还有一定的区别，但经过一段时间的改造以后我相信能达到同样的水平。　　男主持人：我其实很期待，看见两位冠军在世界赛场上的同场竞技是什么情况。　　下面请中国汽车联合会的领导向欧曼赛车颁发2006全国卡车大赛指定赛车荣誉奖牌。　　当然好的赛车离不开出色的动力，上柴动力再次成为全国卡车大赛惟一指定动力，实至名归，请中汽协领导为上柴动力股份有限公司授牌。　　世界市场是中国重卡企业的大舞台，世界赛场也是福田展现自己的好机会，这里我们发布一个好消息，欧曼重卡就要开赴德国赛场。　　接下来为我们即将开赴世界赛场的中国车队授会旗。　　谢谢我们的嘉宾、领导，谢谢我们的队友。　　新闻发布会到此结束。感谢各位嘉宾的光临，感谢记者朋友的支持。但是在这里还有一点，也许还有很多人记得2005年全国卡车大赛上我们的冠军李文利先生曾经在赛场上进行了惊心动魄的特技表演，接下来我们也是特技表演，这次进行卡车特技表演的是我们的英国车手，请大家一同前往观看。　　