　　提起家用车，很多人的第一感觉往往认为就是指轿车，其实，除了轿车以外，还有微型车、休闲车、皮卡车、经济型SUV、小型MPV等很多车型，这些车型从动力性、功能性、燃油经济性以及外观方面都符合家用车的要求，所以，只要你放开眼界，就会发现在如今这车型琳琅满目的车市中，淘出一款适合家用的车并非难事。　　1经济型轿车　　比亚迪F3　　2000年前后，我国有关部门曾将经济型轿车定位为大批量生产，价格在5万~8万元，1.3L排量，结构紧凑，形式多样化。但就目前我国居民的收入水平和消费能力来看，价格在10万元左右的车均可称作经济型轿车，已成为家用车的主力车型。　　代言品牌：上海华普海域303、奇瑞风云、吉利自由舰、比亚迪F3等。　　特点：以自主品牌轿车为主力。　　2.10万~15万元的轿车　　东风标致307　　这个价位区间的车，排量在1.4L~1.8L之间，目前市场上多数都有此价位之间的车，是家用车市场上一块份额较大的蛋糕。　　代言品牌：一汽丰田花冠、一汽-大众宝来、上海通用别克凯越、东风标致307、长安福特福克斯、华晨尊驰等。　　特点：以合资品牌轿车为主力。　　3微型车　　奇瑞QQ　　这一类型的车，既有微型面包车又有微型轿车，排量一般不超过1.1L，价位在3万元左右，载货、载人都很方便。　　代言品牌：长安新星、一汽佳宝CA6371、哈飞民意、上汽通用五菱扬光、奇瑞QQ、雪佛兰spark等。　　特点：以功能多、价位低为优势。　　4两厢车　　标致206　　曾经一度被中国消费者冷落的两厢车，从去年下半年开始，其车身小巧，排量一般不大的特点逐渐被越来越多的北方消费者认同，销量一直在上升。　　代言品牌：上海大众POLO、一汽大众高尔夫、本田飞度、标致206、长安铃木雨燕、雪佛兰乐骋等。　　特点：以外形光鲜靓丽、操作灵活、内部空间分配合理为主要卖点。　　5多功能休闲车　　休闲车已经成为市场细分之后的一主流车型，而其中各厂家还进一步细分出CRV、SRV、RAV、HRV等。　　代言品牌：东风本田CRV、上海通用雪佛兰新赛欧SRV、丰田的一款小型运动型车、上海通用别克凯越HRV等。　　特点：以个性时尚的外形、休闲娱乐的性能打动消费者。　　6皮卡车　　皮卡主要用途在于实现载客、运货两种功能，在性能方面兼顾到轿车的速度、舒适、安全等。在车辆的使用上又分为生活服务型用车，辅助生产型用车的商务用车。　　代言品牌：郑州日产、长城、中兴、江铃、五十铃等。　　特点：兼顾乘坐的舒适性和载物的实用性。　　7经济型SUV　　SUV的全称是SportUtilityVehicle，即“运动型多用途车”，20世纪80年代起源于美国，是为迎合年轻白领阶层的爱好，利用皮卡底盘，在上型上加以改进的一种厢体车。这种类型的车离地间隙较大，在一定程度上既有轿车的舒适性又有越野车的越野性能。对于喜欢出游的家庭来说，不失为一种上好的选择。　　代言品牌：中兴旗舰四驱SUV和长城四驱SUV等。　　特点：适合喜欢出游并经常结伴开车出游的年轻家庭。　　8小型MPV　　MPV的全称是Multi-PurposeVehicle(或MiniPassengerVan)，即多用途汽车。它集轿车、旅行车和厢式货车的功能于一身，车内每个座椅都可调整，并有多种组合的方式。近年来，MPV趋向于小型化，并出现了所谓的S-MPV，S是小(Small)的意思，车身紧凑，一般为5座～7座。　　代言品牌：一汽幸福使者、欧宝欧捷利、哈飞赛马、北斗星等。　　特点：省油兼多功能，适合三代5口~7口之家。