　　记者：请问福田汽车的领导，我是中央电视台的记者，请问上市赛车的赛事体现福田汽车在卡车大赛中什么样的战略？　　嘉宾：我们欧曼ETX体现了我们三个战略，第一，体现了我们国际化的战略，我们ETX的产品是中国第一款达到欧洲的准入标准的产品，也是中国第一款，我的目标市场就是定位在欧美等发达国家的产品。　　我们是整合了全球的研发机构，像我们的总体匹配欧洲的研发机构设计的，我们还和国际知名的零部件厂商研发机构一起共同打造了这款车，这是体现了我们福田的第一个战略国际化，第二个战略体现了我们国家自主创新的战略，这是我们完全的自主品牌，是是我们整合了全球的资源研发出来的，但是是我们是自主创新的，以福田为主要德国。　　第三战略，这款车体现了我们产品的方向，安全、节能、舒适的方面的发展，我们是完全满足了欧洲的安全标准，不管是正面碰撞、侧面碰撞、顶部撞击都达到了欧洲的标准。　　舒适性上有很大的提高，我们采用了空气悬挂系统，我们采取了空气气囊座椅，坐在里面驾驶的感觉跟坐飞机差不多。　　第三方面，体现了我们节能的理念。我们的动力采用了世界的顶级的动力，我们也采用了国内的动力，像潍柴动力、上柴动力等。　　我们在匹配上采用了系统化的匹配，达到了普通产品节油的效果。　　吴越俊：我们之所以连续三年赞助全国卡车大赛有三个方面的原因，第一方面，从中国近年的卡车来看，中国近年卡车出口量越来越大，卡车出口大于进口，我们的卡车出口也占国内第一的位置，这个国家我们发现我们跟欧美发达国家产品的差距，除了在卡车技术上我们有差距以外，我们在卡车文化上的差距也是非常大的，我们的消费者对卡车的理解比欧洲的消费者差距比较大，所以作为中国最大的卡车制造企业，我们肩负着这样的使命，我们要缩小和欧美国家的差距，今天上午我们推出了ETX的产品，在技术上我们和欧美产品差距已了一大部分，同时我们也希望缩小卡车文化方面的差距。卡车大赛作为卡车文化的一部分，我们非常愿意赞助卡车文化的成长。　　第二方面的原因，卡车大赛是一项群众性的活动，是一个非常好的平台，我们很多的赛手就是我们的消费者，为我们和消费者的沟通提供了一个非常好的平台。　　第三方面的原因，卡车大赛也是一个竞技的舞台，在这个竞技的舞台上，我们可以充分展示的性能，使我们的卡车性能在公众面前得到充分的展示，让消费者了解我们的产品，也把我们的优异性能向社会公众进行传播。谢谢！　　记者：我想问一下上柴的杨副总，上柴赞助这次卡车大赛最大的收益是什么？　　杨建军：我想上柴的收益就是能够在刚刚我讲的亮点，在卡车大赛里面我们推出使用国三的发动机，国三的发动机一方面作为上柴今后发展的一个重点战略，另外一个，在今后我们国家可能今年在北京、在深圳都使用国三发动机，明年在全国恐怕国三发动机都会在全国普及。更重要的我们和福田汽车这次联合举办卡车大赛是福田汽车一款非常高档的车，目标是标准欧美的市场，随着上柴跟福田汽车通过这次卡车大赛，我们向社会推出这个卡车，同时我们也随着福田汽车我们走出国门。谢谢！　　男主持人：谢谢我们的记者朋友，相信你们对我们本次大赛，还有我们的基本情况都已经有了了解。　　