　　林梅友：各位领导、女士们、先生们，下午好！　　很高兴由本人介绍欧曼ETX概念车的改装情况，欧曼ETX概念样车是在全新的欧曼ETX重卡基础上按照国际汽联技术法规的要求，利用欧曼重卡的先进技术和制造经验全新打造的真正意义上的赛车，今天上午上市的欧曼ETX是福田汽车联合欧洲的著名研发机构，历经三年在自主创新的基础上共同研发的具有自主知识产权新一代欧系重卡产品，利用了数百项欧洲技术，成为中国卡车领域自主创新的典范，融合了国际潮流的车身设计，欧洲领先的中国重卡技术开发以及人性理念，动力性、安全性、可靠性与一身，完全达到了国际标准。/li>　　欧曼ETX配备了上柴动力，排放达到了欧3标准，节能省油，安装进口的整体液压助力发动机，质量稳定可靠。　　欧曼ETX采用欧洲技术的少片弹簧技术结构，具有良好的行使平顺性，不但减轻了自身的重量，更有利用保护自动系统采用国际领先的技术，ABX防抱死技术系统，XIR的系统安全可靠。　　在秉承欧曼重卡优良性能的基础上，欧曼ETX国际概念车根据国际汽联特定法规和卡车大赛安全性的要求内容，经过与有关专家的合作共同完成了ETX概念赛车的改装工作，在改装过程中对赛车要求与欧曼ETX重卡原型车进行了逐一的对比和分析，根据对比分析结构进行了落实。　　其中特别注重赛车的安全性和稳定性，在驾驶室内部增加了防翻滚架，以及整车的侧部和后部的安全装置，加重了整车的重心，在传动轴两断增加了吊架，防止整车的翻倾。相信经过改装后的赛车将以亮丽的外观、澎湃的动力、以及无与伦比的性能，将会与国际卡车大赛接轨。　　