　　李上雄：谢谢大家！　　各位领导、各位来宾、女士们、先生们，大家好！2006年是中国卡车大赛的第四个年头，经过3年的发展和努力，基本上形成了中国卡车大赛的特色和特点，我们2006年全国卡车大赛将有如下的特色。　　第一，更为娱乐化。2006年我们提出了卡车大赛娱乐化的新观念，2006年全国卡车大赛形象代言人的评选规模更大，方式更加活泼多样，我们将从全国进行多项评选，将由平面延伸到网络，我们将要在全国掀起一个英雄、美女赛车秀的狂潮。　　第二，更加亲民化。除了形象代言人评选外，我们在过程中做了一个冠军挑战推广活动，如果你自认为你的技术很好，想和我们全国卡车大赛的冠军过招我们就给你机会，你可以获得十倍的将近。　　第三，更为刺激与激烈。2006年我们对比赛规则进行了完善和修改，为比赛项目和组合进行了调整，我们推出了第一辆真正意义的卡车赛车，在项目设置上我们既考虑了难度，又适当加快了车速，这样大大增强了比赛的对抗性和观赏性，此外我们将一个回合2分钟左右的比赛，调整为5分钟4圈，这样不仅增加了悬念，而且使竞争更为激烈。　　第四，将给中国优秀的卡车赛手提供走出国门的机会。2006年前五名车手和前几届的冠军争斗出国的机会，并出国受训。　　第五，将产生更大的传播力和影响力。感谢全国的媒体对卡车大赛的厚望和支持，今年卡车大赛仍将现场直播，还有各大平面媒体和网络媒体的支持和推广，估计今年将有上亿人次关注我们的卡车大赛。　　