　　杨建军：各位领导、各位新闻界的朋友，下午好！　　欧曼・欧康杯全国卡车大赛已经成为举办了2届，这一新兴的竞赛项目吸引了越来越多人的关注，今天新一轮的2006年欧曼・欧康杯全国卡车大赛在此拉开了序幕，我谨代表上海柴油机股份有限公司对本次赛事的开幕表示热烈的祝贺。　　起源于欧美的卡车大赛被誉为力与美的结合，这个赛事在欧美的发达国家已经相当成熟，已经有了比较成熟完备的竞赛项目、比赛规则、赛事组织、商业推广体系，每次卡车大赛的举办不仅吸引了大批的媒体，更得到广大车迷的热切关注，在中国正规的卡车比赛已经举办了2年，本次大赛肩负着更多的期待和关注，这充分展现了卡车比赛这一新兴体育赛事在国内的魅力和影响力。并已在广大的中国车迷中植下了根，我们有理由相信通过卡车主管部门、卡车制造商、媒体、赛手和车迷朋友的共同努力，欧曼・欧康杯卡车大赛比将成为我国和世界接轨的顶尖赛事。　　必将促进中国发动机和卡车运动的进步和发展。　　欧康动力是本次大赛的惟一指定动力，经过上柴人多年的精心打造，欧康动力已经成为中国重型卡车的一个闪亮的品牌。　　福田和上柴公司对中国中重型卡车发展认识上的一致，以及欧曼卡车与世界同步的设计理念与欧康动力欧洲技术专业打造的设计、制造理念高度的吻合性，是欧康动力和欧曼重卡精诚合作的理由和共同选择。　　作为本次卡车大赛的亮点之一，是上柴倾力大枣的电控高压控轨国三柴油机，这是一款符合国三排放标准的市场主流发动机，该款发动机在满足国三排放标准的同时，将为广大用户提供全新的动力解决方案和更高级别的服务标准，而且产品能够便捷地升级到欧四、欧五排放标准，是动力行业划时代的新起点。我们相信上柴电控高压控轨国三柴油机与欧曼ETX赛事珠联璧合，将为赛车、赛手和车迷带来与过去几届卡车大赛截然不同的体验，在带来激情的同时，上柴公司将与各界朋友承担起共同的社会责任“节能，环保”。　　积极参与欧曼・欧康杯全国卡车大赛是上柴秉承传承迪斯赛尔动力核心理念的体现，是为用户创造价值的体现，作为上柴人深深感到吸引动力升级，为中国汽车工业贡献的同时，还将奉献社会公益民众，我们将积极支持中国体育事业的发展，为振兴中华做出我们的贡献。　　最后，我衷心地祝愿2006欧曼・欧康杯卡车大赛圆满成功，谢谢各位！