　　王向银：尊敬的各位来宾、各位朋友、女士们、先生们，大家下午好！　　今天是一个特殊的日子，上午大家共同见证了福田汽车欧曼ETX及欧马可的同步上市活动，今天下午作为欧曼・欧康杯全国卡车大赛的赞助单位，我对欧洲汽联、中汽联、全国卡车大赛组委会以及到会的领导和嘉宾表示衷心的感谢。　　激情成就梦想、力量展现完美，卡车大赛传承国际运动精神，是崇尚科技、热爱运动、敢于创新、勇于挑战的勇士们的舞台，而福田汽车倡导热情、创新、永不止步的企业文化理念，拥有一支激情创新、勇于开拓的卡车生产和营销大军。　　正是卡车运动文化和企业理念的碰撞，让我们的企业和赛事主办方在多方面能达到一定程度的共识，我们已经连续三年赞助全国卡车大赛，充分展示重型卡车应有的科技与文化，福田汽车的发展离不开领导的关怀、朋友的支持，在中国汽车工业发展的50多年中，特别是改革开放20多年来，中国的汽车工业高速迅猛发展，福田汽车正是在这种环境下诞生的自主创新企业，经过9年的发展，福田汽车完成了产品经营和产业经营两次创新阶段的发展，福田汽车的做大做强离不开良好的社会发展环境，离不开关心我们、关爱我们的朋友，作为中用车第一品牌我们致力于企业国际化发展，让世界一起感知福田汽车的文化，让世界一起感受一个卡车大国在卡车文化上的崛起，感受中国的卡车大赛正在与世界同步的道路上昂首迈进。　　福田汽车作为一个机具生命力的汽车品牌，拥有巨大的生产力，拥有北京2004雅典奥运火炬传递的壮丽阵容和凯旋归来的经历，福田欧曼还夺得了2004年度最佳商用车，连续三年成为全国卡车大赛的惟一指定赛车。并且成为神州6号的发射运输车辆，我们每年把新产品拿到卡车赛场接受最苛刻的考量，今年我们把欧曼ETX改装成中国第一辆真正的赛车，接受了莲花集团的考量，三年时间共同打造了具有欧洲血统的中华之最，他的到来将重新改写重卡的标准。我们参加第四次欧曼・欧康杯卡车大赛我们相信会给我们带来更多的震撼。　　欧曼ETX会给我们带来更高程度的享受，同时欧曼・欧康杯ETX也将远赴欧洲参加卡车大赛，接受欧洲赛车的检验，把中国重卡风采全世界演绎，最后让我们共同见证欧曼ETX将在未来的日子里充分展示重卡应有的科技、速度、力量与美感的同时，以驱动世界先强的先进理念，积极推动中国重卡事业的发展，最后预祝2006欧曼・欧康杯全国卡车大赛取得圆满成功。　　