　　汽车召回在中国逐渐变成一种常态。对于汽车厂家来讲在生产经营的各个环节真正讲诚信，远比在某一个特殊时段“做秀”要实在和有用得多。　　显然，《缺陷汽车产品召回管理规定》伴随“3.15消费者权益保护日"对产品质量的监督以及消费者权益的维护，其效力正日渐增强。　　从2月22日至3月3日短短10天，保时捷CarreraS（997）跑车、日产“奇骏"T30型、一汽华利特锐、法国雷诺拉古那BG0W型、梅赛德斯－奔驰S级W220型、上海通用凯越六大品牌先后要在中国召回3万余辆汽车。　　汽车行业6个品牌集中召回，在2006年3月15日“消费者权益保护日"即将到来的这样一个特别时间段，分外引人关注。　　我国汽车召回制度从无到有仅仅只有一年半的时间，在这段不长的时间里，可谓成效显著。据悉，截至2006年2月底，先后已有25家国内外汽车厂家进行了近40次的主动召回，涉及车辆37万余辆。“在召回制度实施前，厂商并没有如此主动过。"业内一位记者表示。　　在国家质检总局公布的《缺陷汽车产品召回管理规定实施年度报告》中有一段这样的文字表述，“在这一年中，由汽车产业界面对召回制度谈虎色变，转变为企业能成熟应对、响应和配合，收到了良好的效果。"此话含义可谓颇多。　　汽车社会的理念进步　　所谓汽车召回制度(RECALL)，就是投放市场的汽车，发现由于设计或制造方面的原因，存在缺陷，不符合有关的法规、标准，有可能导致安全及环保问题，厂家必须及时向国家有关部门报告该产品存在的问题、造成问题的原因、改善措施等，提出召回申请，经批准后对在用车辆进行改造，以消除事故隐患。厂家还有义务让用户及时了解有关情况。　　就在2004年10月1日酝酿良久的《缺陷汽车产品召回管理规定》在我国正式开始实施的时候，在欧美日韩国家，汽车召回早已如同家常便饭。　　事实上，《缺陷汽车产品召回管理规定》的出台，不仅是汽车行业法律法规缺口的弥补，更大的意义在于中国汽车社会关于汽车召回的认识在进步。　　正如《缺陷汽车产品召回管理规定实施年度报告》中所言，汽车企业对待召回制度之初的态度就是“谈虎色变"。　　“很多汽车企业不愿承认召回，他们怕消费者误读召回含义，认为召回就是要换新车，或者是经济赔偿，进而影响产品形象，一些害怕召回而顾虑重重的汽车企业就开始多重施压，不愿让国家出台召回法规。甚至，还有人认为，我国汽车基础弱，水平参差不齐，若是实行了召回，将会有一大批技术落后的汽车企业死掉！"一位业内记者在一篇文章里说到当时企业对待召回的态度时表示，一个在国际上非常正常的现象，竟在国内引起轩然大波，说明我们在认识上在理念上还没有“国际化"。　　但事实并没想像的那样悲观。消费者在召回制度出台之后，开始逐渐对此有了理性认识。　　“汽车召回维护了消费者的合法权益，提高了对生命安全的保障，令消费者在汽车消费方面有了高度的透明度与根本利益的保障。而消费者期待汽车召回给自己利益带来保障的同时，汽车企业也从中获益，使其在消费者心目中的诚信度有了提升，实际上这是一个双赢的结局。"国家质检总局质量司司长于献忠表示。　　让诚信源于心而非制度　　在国家质检总局、国家发改委、商务部和海关总署共同制定的《缺陷汽车产品召回管理规定》颁布之初，国家质检总局的领导曾表示：因产品存在缺陷而对使用者和他人人身安全与财产造成严重损害，是不容忽视的现实问题，其中汽车产品缺陷问题的严重性更显得尤为突出，并希望通过这个规定能有效保护消费者和车主的合法权益，督促汽车经营者提高质量水平和诚信水平。　　国家希望通过制度来约束企业，而对于企业而言，却不能只把诚信经营建筑在制度之上。虽然国内汽车企业对召回制度的态度由谈虎色变，转变为企业能响应和配合，并收到了良好效果，截至目前，先后已有25家国内外汽车厂家进行了40多次的主动召回，但其中存在的需要解决的问题依然不少。　　比如某些厂家实施选择性召回，对于明明有缺陷的车子，以“不会造成安全方面的影响，根据国内相关法律"为由，拒绝召回而仅代之以经销商排查和免费检修。还有不少企业因为召回数量少、问题小等原因被老百姓认为是为了宣传而召回，从而产生了不信任感。此次六大品牌赶在“3.15"扎堆儿召回，更让许多人认为有“做秀"之嫌，认为是借“召回"之名行“营销"之实。　　除此之外，对于企业召回的诚意不少人也有看法：“你看吧，到目前为止，公布召回的汽车都是些容易解决、基本上不需要太大成本的小问题。如果真出现解决不了的问题，几乎没有厂家愿意召回。"一位不愿透露姓名的经销商表示。　　随着汽车保有量的增长，汽车企业之间的竞争升级，消费者选择产品的时候更多的将注意力放在服务以及信誉方面，并且伴随老百姓法律意识的提升，越来越多的消费者开始有意识地拿起法律武器来保障自身权益。　　经过市场历练的消费者在逐步走向成熟，阅历让他们能够分清汽车厂家是真的“消费者至上"，还是用来忽悠的噱头，在越来越趋向制度化法制化的汽车社会，遮掩不如有错即改，发自内心诚信经营的口碑比通过其他宣传手段提高品牌美誉度，维护品牌忠诚度要实惠得多。　　事实上，伴随政策法规的出台，在汽车召回在中国逐渐变成一种常态，被老百姓接受和理解的时候，对于汽车厂家来讲在生产经营的各个环节真正讲诚信，远比“做秀"要实在和有用得多。