　　[来源：新汽车杂志]　　任何一个汽车厂，从长远来说，要想做强做大，那么必须要面对一个全球的市场。出口海外是所有造车人的一个梦想。尤其作为一个中国的造车人，想把车卖到美国、欧洲市场，我个人认为这是可歌可泣的，值得称颂的。但是在出口受到重视、大家纷纷讨论出口的情况下，我个人认为，首先　　从目前来看，中国产品的优势还集中在价格上。我们要考虑，便宜的价格是什么原因产生的？还不是因为中国廉价的劳动力和原材料。如果是在国内生产，运到国外卖的话，虽然这两条可以保证，但是运费也要考虑，这还是很大的一块。这时，我们还要考虑自己的产品是否能够满足国外的技术安全标准。　　中国市场现在对安全的法规要求比较低，欧美国家要求很高，而且任何一个承诺或者质量的缺欠，惩罚都比较严格。但是技术含量和钱是联系在一起的，满足这些条件以后你还能便宜，还能保持原来的价位吗？这就意味着在技术上要有很大的成本增加。那就到别国生产，可是如果那样还能雇到廉价的劳动力和低成本的原材料吗？　　中国的劳动力是不能出口的，要知道美国的劳动力一小时十几美金。很多国产的汽车产品基本上90%都是国产的供应商，你要到国外造车，寻找国外的供应商，现在能适应吗？如果把供应商带到国外，在那种高成本的情况下，只供给你一家，它能够运转吗？　　进一步分析，现在中国车出口是委托国外经销商帮助销售，从长远来说，如果自己不做品牌，只是装船销售，一个单一个单做，这就要考虑国外的经销商是否维护你的品牌。如果不维护，将来把中国车的品牌做砸了，这对中国民族品牌是一个很大的损伤；对企业来说也是，这种做法短期可以，长了肯定不行。　　汽车行业最重要的就是要做品牌，即使价格便宜，也要把所有的售后服务、品牌、经销渠道建立起来。否则，短期效应之后面临着长痛。售后服务不到位，同样也会造成很多人对这个品牌的不信任。但是如果考虑建立销售网络、服务体系、发布广告宣传品牌，所有这些加在一起，作为中国的汽车厂家，你唯一的低价优势还有吗？　　如果要把出口做好，必须认真算一算上面这笔帐。你会反驳说，那我是出口到第三世界国家，低成本还是可能做到的。或许如此，现在我们国家汽车产品出口的对象多是第三世界国家，就是因为他们的技术安全法规容易达到，甚至比我们国家的还容易达到。　　但是你要考虑到长期的利益。我们的产品物美价廉可以，但是不能价廉物不美。光价钱便宜是绝对不够的，人家第一次可以买，但是第二次就不买了。因此要让外国人真正感觉到中国的车物美价廉。物美是前提，物美不是当时的感觉，是对品牌的可信任性，而这个品牌不一定非得是高档品牌。　　我们必须要借鉴外国汽车公司的经验。不但日本、韩国的汽车，就连欧洲的一些品牌在美国市场也是几进几出。现在世界汽车市场的竞争更加激烈，对技术含量的要求更高。你没有准备好就出去，外国人会虎视眈眈盯着你，找毛病，在你还没有成气候的时候打压你，会把存在的一点点问题一步步夸大。　　因此，让外国人特别是美国人开我们中国的汽车，绝对是一件值得赞扬的事。但是真做和想做是两回事，想做和能不能做又是两回事。出口是要给与鼓励的，但是大前提是要把品牌做好，要保质保量，而且还要把成本降低，这个时候你就可以出口了。　　做企业是要赚钱，出口也是为了挣钱。你有能力可以做，但是做一定要做好。中国汽车从业者一定要有一种长远的想法。我认为还是要先踏踏实实地把国内的市场做好，在有余力的前提下，发展海外市场，但是也必须要抱着做品牌的态度出发。　　爱国也要有实力，在条件不具备的时候，你休养生息，不鸣则已，一鸣惊人。毕竟现在中国的汽车价格与国外相比，还是比较贵的。　　(作者：华晨金杯汽车公司副总经理)