　　李庆文：谢谢张会长的精彩演讲，张会长的演讲充满激情。下面请国家认监委总工程师刘卫军演讲，大家欢迎！　　刘卫军：各位汽车界的朋友们、女士们、先生们大家下午好！　　我本人第一次参加中国汽车创新论坛，我觉得论坛主题非常好，反映了当今时代的特征，我本人来自国家认证认可监督管理委员会，我从认证角度如何支持中国汽车企业自主创新谈几点看法，供汽车界同行们参考。　　大家知道创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是企业不断发展保持活力的源泉，特别是在经济全球一体化的今天，科学技术日新月异发展的今天，企业的产品要想长期的在市场中占有一席之地，我认为主要的因素之一就是产品要不断的创新，以满足不同消费者目前的需求，以及未来潜在的需求。大家都知道我们国家现在正在沿着创新型国家的方向发展，这个目标的实现，需要各行各业共同奋斗。　　汽车产业作为国家的重要支柱产业，作为与百姓密切相关的行业，如何构建我国汽车的创新之路，是我们汽车界方方面面共同关心的话题，国家认证认可监督委员会是国务院设立的统一管理、监督和综合协调全国认证认可工作的一个政府主管部门，我们这个部门的使命就是要促进经济和社会的发展，工作主要目标之一就是要利用认证手段不断的促进和提高我国产品质量，增加和提高产品的市场竞争力，同时通过认证手段要不断的提高企业的创新能力。总之，也要为企业更好的创造出符合人们需求的产品而服好务。　　大家知道，认证是国际上通行的评价产品服务和管理体系的一种合格评定活动，由于它的科学性、合理性、有效性，企业中已经非常积极的开展起认证企业，汽车界也一样，各个汽车企业都非常熟悉，而且也都开展了不同程度的认证的活动，从认定角度如何推动企业和产品的创新呢？我想我们的认证活动应该从三个方面能对咱们的企业和产品的创新起到相应的作用：　　第一，我认为通过认证能够有利于咱们产品的技术创新，我们国家现在所开展的产品认证活动有强制性的产品认证，也有自愿性的产品认证，就强制性产品认证而言，大家知道汽车产品现在就是我们所开展强制性认证产品目录中的一个产品，目前一共有100多种产品实施了强制性认证，汽车产品就是其中之一。咱们在座的各个企业的大部分产品都已获得强制性产品认证，而且中国强制性产品认证制度，特别汽车这种产品的认证制度已经列入到了汽车产业发展政策之中。通过强制性产品认证，给产品规定了一些最基本的安全、环保性能，对企业提出了一些有关质量管理方面、有关产品一致性方面的一些要求，通过这种认证活动，有利于淘汰一些部能够满足最基本要求的产品，有利于咱们产品的更新换代，有利于咱们产品结构的调整，有利于咱们产品不断采用新技术。除了强制性产品认证之外，我们国家还大力推动自愿性产品认证工作，特别是结合我们当前经济和社会发展的形势，我们正在积极的推出有关节能产品、有关环保产品的认证，特别汽车领域，积极推动节能型汽车、环保型汽车的认证活动，通过这些认证，即有利于咱们国家节能型社会的建设，也有利于保护消费者利益，保护环境。除此之外，产品认证还有一个很大作用，就是有利于国内所生产的汽车产品走入到国际市场之中，咱们国家现在是一个汽车生产大国，但是在出口方面，所占比重非常少，中国汽车要想打入国际市场，要想与发达国家汽车产品进行结症，我们的产品就是要得到国外消费者的信任，这种信任一个很重要的前提就是要获得相应的认证，这种认证能够证明咱们的产品满足了国外的技术法规、满足了国外通行的技术要求，只有这样才能的产品才有可能更好的打入国际市场之中，通过积极的开展与国外认证要求相结合的法规性认证，能够使我们的产品与国际接轨，不断的采用新技术，满足国外消费者的需求，同时也推动我国汽车产业的发展。通过认证有利于产品的技术创新。　　第二，通过认证活动，有利于企业管理的创新，企业通过开展产品的认证活动，通过开展管理体系的认证活动，通过开展产品认证，通过开展管理体系认证，可以吸纳先进的管理理念、管理技术，有利于企业效率的提高、资源的节约、运营成本的下降、产品质量和利润的提高。这些无疑增强了企业的竞争能力。通过认证活动，能够使我们企业管理体系能上一个新台阶，能够在方方面面取得很好的成效。　　第三，通过认证活动，有利于创新型人才的培养，技术的创新、管理的创新、归根到底都在于我们企业必须具备一批创新型的人才，有一批有理想、有知识、积极进取、善于探索、思想活跃的人才，而认证活动贯穿到从设计到制造的各个环节，通过这种活动，有利于提高我们全员的素质，特别是有利于提高员工的创新意识，有利于创新型人才的培养。　　以上我从三方面给大家简单谈了一下认证对于企业、对于产品创新的作用，最后给大家说明的是我们的认证技术也是需要不断的创新，在此我希望咱们的企业积极的向我们提出一些好的建议，使我国认证体系不断的完善，进而进一步促进企业的创新、产品的创新，从而推动汽车产业不断的创新发展。　　谢谢大家！　　