　　GM的优惠包括2005年几乎所有的车型，均以雇员优惠价格进行销售。这是历史上第一次，美国的顾客享受如此优惠的待遇。”这是通用汽车去年5月份首次举起降价大旗的时候打出的广告，但是现在这个类似的广告已经不再如一年之前那么缭动人心了。　　一年之内，通用汽车这家全球第一大汽车公司第三次举起了降价的大旗，这可比他在中国的合资公司上海通用降价的幅度和频率厉害多了。当通用汽车已经沦落到只有降价一种手段来挽救岌岌可危的北美市场的时候，再次证明这家辉煌30年的汽车公司已经近乎病入膏肓。　　去年夏季开始的“员工折扣价”促销让通用汽车消化超过50万辆的库存,但是却让财务报表极其难看，频繁的降价已经使得通用汽车的财务状况急剧恶化，公司在2005财务年度亏损86亿美元，亏损额创下1992年以来最高水平。糟糕的财务状况使得其去年销量突破917万辆的销售成绩黯然失色。据路透社公布的数据显示，去年通用汽车市值将缩水近40亿美元。同时，越来越多的华尔街分析师都开始倒数通用申请破产保护的时间。　　除了销量增加和改善经销商的高额库存，频繁使用的降价行动并不能改善通用任何财务数据。市场分析师表示，通用汽车的成本结构并没有改变。新的促销将使本已捉襟见肘的毛利润更加惨不忍睹。更恐怖的是，包括经销商在内都开始怀疑仅靠降价能否吸引消费者光临。　　半年之前，丰田汽车社长奥田硕甚至放言“涨价来拯救通用汽车”的狂语，日产北美汽车分部干脆在今年年初提高了40％产品的价格。但是，让通用感到意外的是，频繁的降价不但没有大幅度提升销量，而且也没有把订单从咄咄逼人的日系汽车手中夺来。1~2月份的销售数据显示，丰田、本田和日产三大汽车公司的增幅仍然遥遥领先通用汽车。