昨天早上8点30分左右，一辆由西向东行驶的拉土大货车在南五环德茂桥东约200米处发生侧翻。翻倒在外环车道的大货车以及遗洒在路面的浮土造成了附近行车缓慢。在工人清理现场过程中，外环各个车道一度被暂时封闭，等候通过的车辆在后面堵了至少5公里。　　　　“开始的时候还有一条车道可以走，刚走到跟前就全堵上了。”准备前往亦庄的司机贺师傅连连称自己运气不好。事故发生后本来中间的车道还可以通过，但是贺师傅刚刚“挪”到事故现场的时候，前来抢险的大型吊车将中间的车道占据，整个外环的所有车道不得不暂时封闭，和其他过往车辆一样，贺师傅不得不在后面耐心等待。　　整车的土在路面上洒得到处都是，这让前来清理现场的十几名工人足足忙活了两个多小时。被堵在后面的车辆虽然一时无法过去，但是大伙似乎也不是很着急，很多人跑到车外晒起了太阳，还有一对情侣模样的人干脆爬上车顶聊起了天。　　现场交警介绍说，根据车流量来计算，估计堵车至少有5公里。受了些轻伤的大货司机曾对交警称，自己在行驶途中被别的车剐了一下，猛打了一下轮车就翻了。上午10点40分左右，侧翻的大货车被吊车拽起来后被拖离现场，等了一个多小时的贺师傅通过后，一眼望不到头的车龙也终于缓缓地开动了。