　　早春的阳光，下午没那么强烈，硝烟散去，赛场静寂起来。刚刚跑完19圈的比赛，用他心爱的雅阁赛车夺得了一场胜利，我想象着陆淦是一派英雄归来咄咄逼人的张扬，而摘下头盔，脱下赛车服的他，竟是如此平和。　　赛场上的厮杀，剑拔弩张，他是否也自有拔剑如风的淡定呢？不否认，是陆淦的这种气质，让我们对他的采访多了一丝特别的兴趣。车房前停放着刚刚获得冠军的雅阁赛车和冠军奖杯，在摄影师的要求下，陆淦不紧不慢地做着各种姿势，看得出来，他对这台与他一道征战的雅阁赛车的喜爱，是发自内心的。　　问到当初为何会选择广本雅阁参赛？陆淦说，参加比赛首先要选择一辆自己熟悉的赛车，而他对本田和雅阁车的熟悉程度，就如同熟悉自己的身体一样。他讲起他与雅阁的结缘，那是在1999年，当时他参加在珠海赛车场举行的爱立信中国挑战赛，所有的选手都使用本田IntegraDC-2参加比赛，本田赛车出色的动力性和精准的操控性便让他爱不释手，从此本田就是他的战马，CC叱咤中，转走南北。　　今年，他与另外一个车手方世伟组成了AIA陆方车队，虽然今年的总体预算在200万元左右，但还是花费了100多万元从去年的冠军车队手中购入这两台雅阁赛车参赛。说到这两部车所做的改动，陆淦表示，其实雅阁原车的车架刚性已足够，改装的重点是加装防滚架，符合CCC赛例要求，并进一步减轻车身重量。其他包括使用符合赛例的轮圈和悬挂系统等其他部件，还要把前后悬挂的几何倾角根据不同的赛道进行调校。　　对成绩影响最大的动力部分，陆淦坦言并没有做太多的改进工作。“雅阁原装的发动机底子已经很好，转速高，马力大。当初选择雅阁车参赛，发动机也是重要的因素之一”。　　常年的赛车让他明白，发动机是赛车的灵魂，相当于一个长跑运动员强劲的心脏，他最为中意的还是雅阁发动机采用的i-VTEC技术，这也是为什么包括他在内的很多车手都喜爱本田的主要原因。陆淦表示，VTEC是世界上唯一既能控制气门开闭时刻，又能控制气门升程的进气控制技术，这样一来，就可以大幅提高发动机在高转速时的动力输出。而i-VTEC技术则更进一步地提升和完善了VTEC的功能，不但维持了高转速时的强劲动力输出，也大大加强了低转速时的扭力输出。　　广本雅阁2.0原装的i-VTEC发动机最大马力150匹，实际上，他们只是简单的更换过进排气系统和其他一些符合赛例的部件，以及电脑程序，目前的发动机已经能够输出200匹马力，而且转速高达8,300rpm。谈到车的深入之处，陆淦还是稍有兴奋，“当转速超过5,500rpm时，i－VTEC便会给你一股近似疯狂的力量汹涌而来，那种力量甚至比大涡轮增压开启都要强烈，对于场地赛车来说，高转速末端的大马力输出，是取得比赛胜利最为重要的保证，也是制胜的关键。”　　在赛场上，残酷的征战没有玉帛，只有干戈，汽车是钢铁机器，一部好车从某种意义上可以成就一个冠军，但同样的道理，再好的车没有好的车手去驾驭，也是枉然。车与车手，是赛场上的英雄和战马，书写传奇，缺一不可。　　话说回来，赛车也是一门烧钱而费力、耗时的事业，需要对赛车有着超人的着迷。车队平时的日常开支和花销都要他和方世伟来解决，资金上并不宽裕，而对这样一支私人车队来说，赛车的发动机和其他部件的耐用性也是非常重要。在每场比赛后，车队的技术人员都会拆开发动机认真检查，还好发现除了正常磨损以外，雅阁发动机基本完好，发动机不错的耐用度给他带来了长期高转速冲刺的信心。　　说到这里，陆淦也露出一丝忧虑，他觉得今年有更多的汽车厂组队参加比赛提高了CCC的比赛质量，竞赛日趋激烈。因为有汽车厂商的专业技术支持和资金援助，迫使像他们这样的私人车队要花更大资源去改良赛车，单凭现有赛车的改装技术已不再具有绝对优势。说着说着，一丝遗憾和惆怅挂上了陆淦的脸上。即使陆淦这样一个执着的赛车手，对车的狂热甚至有点超尘脱俗，但现实中的赛车世界，却仍然不免为经费这样的世俗所困。　　陆淦是一个很认真的人，和他聊天，你会感到他很尊重你，说到赛车，他认为是一辈子的追求和理想。自小出生在香港的他，很早便接受汽车文化的熏陶。13岁那年，便偷开着家里的车，那时还不够身高，必需在座椅垫上书本。后来认识了一些赛车界的朋友，便慢慢开始了自己的赛车人生。　　如同大多数香港车手一样，陆淦的第一场比赛是在澳门，那是1985年的澳门东望洋新手赛。他自嘲当时的自己年少轻狂，是“二无”车手，无技术、无经验，但是有勇气。他对那场比赛至今记忆犹新，说是给他上了一堂生动的赛车课，原来赛车并不像当初想象的那样简单，更多的是需要技术和经验。　　年少的汽车梦想，让他与汽车这个激情与速度的尤物再也没分开，他开始参加卡丁车比赛，从1986年到1990年的四年时间里，他从初级、中级、到高卡，凭借着天分和刻苦，陆淦在每一个组别都拿到了冠军。更重要的是他学到了很多赛车知识和技术，这为他以后的赛车人生打下了坚实的基础。　　其实，在陆淦刚刚开始自己的赛车生涯时，家里并不支持他，认为会耽误学业，并且影响到日后工作。幸运的是，每一次比赛他都能取得不错的成绩，慢慢家里也就默许了。经过四年卡丁赛场磨练后，陆淦再次投身到场地赛和拉力赛中，自己的赛车生涯也随即进入到一个更高的阶段。　　现在年过四十的他，更学会了享受每场比赛当中的乐趣。他坦言，自己并不是非常看重成绩了，反而是非常的享受比赛中的过程。像他这个年岁的车手，希望在每场比赛中都尽力做到最好就可以，也不会勉强自己，但他会总结每一场的比赛，找出差距不断地改进自己的赛车技术。他的另一半也是因赛车而结缘，女友是赛车场上的美丽模特，这样的故事不算传奇也是赛车上的一些花絮和浪漫。　　谈到今年的比赛，陆淦坦言，珠海这场胜利对于他和车队来说，是如此的重要，不但让自己和车队重回冠军争夺的行列，更证明了雅阁赛车仍具备强劲的竞争力。不过，在他看来，连续两站因故退出的福特厂队实力强大，既是今年的夺冠大热，也是他们最强劲的对手。十几年的比赛经验告诉他，要想取得好成绩，没有实力雄厚的后盾和高超的专业改装技术，难出一台好的冠军车队。陆淦感言，参与CCC更多是一种兴趣，一种爱好。他个人非常看好CCC，因为给车手和汽车厂商提供了很好的发展机会，他也会抓住每个机会，100％的投入到比赛中去。　　时间如白驹过隙，他每一年基本上要参加12场以上的比赛，这让他的生活常常处于一种激烈之态。在赛场之外，陆淦随意洒脱，其实也是一个成功的生意人。在香港，他经营着一间进口车销售店，其中也售卖欧洲版的本田车，而他自己在香港就是开一辆欧版的雅阁车。在他的眼中，本田车是日本车当中比较注重性能的，像i-VTEC这一类的赛车技术便应用在民用车型上。与同级别的日本车型比较起来，本田车的马力会更大，性价比是非常的高，而且外观设计年轻有活力的。至于自己之所以选择雅阁车代步，更因为他觉得雅阁很符合他的性格，“采用i-VTEC技术的2.4升直4发动机马力强劲，操控性极好，开起来也动力十足，丝毫不逊色于那些价格高出很多的欧洲车。”　　生活当中的陆淦喜爱一身休闲装打扮，因为赛车的比赛压力很大，时间较紧，所以比赛之余，他会选择在珠海小住一段时间，闲庭漫步放松一下。他觉得这里的生活悠闲，节奏放松，可以暂时减轻生活和比赛的压力。对于今后的人生，陆淦坦言，赛车是他生活重要的一部分，条件允许的话，一定会继续下去。如果有机会，也想去尝试一下国内的拉力锦标赛。不过现在，他的最大心愿是驾驶雅阁赛车赢得2006年的CCC总冠军，我们衷心的祝愿他愿望成真。　　陆淦个人简介　　姓名：陆淦英文名：KenLook性别：男　　效力车队：德堡车队、友邦车队、基亚车队、AIA陆方车队等　　使用赛车：广州本田雅阁2.0、本田IntegraDC5、本田IntegraDC2、丰田花冠GL、斯巴鲁ImprezaWRX等　　陆淦近年比赛成绩简历　　2003年，全国汽车场地锦标赛（北京站）1,600cc组冠军，该场地最快圈速记录保持者；　　2003年，香港房车锦标赛2,000cc超级组年度个人总季军；　　2004年，香港房车锦标赛2,000cc超级组年度个人总冠军，车队总冠军；　　2005年，全国汽车场地锦标赛（北京站）2,000cc组车手冠军；车队全年度总冠军（广本雅阁2.0赛车）。　　2005年，香港房车锦标赛2,000cc超级组年度个人总冠军，车队总冠军；　　2006年，全国汽车场地锦标赛（珠海站）2,000cc组车手冠军，车队冠军（广本雅阁2.0赛车）；　　广州雅阁2.0规格表　　直列4缸16气门i-VTEC发动机/1,998c.c./150ps@6,000rpm/19.0kgm@4,500rpm/前置发动机前轮驱动/5前速自动变速器/（前）双横臂（后）多连杆/长宽高4,855×1,820×1,455mm/轴距2,738mm/重量1,412kg/　　