　　3月15日，新疆自治区工商局与南京依维柯在美丽的乌鲁木齐人民广场举行了隆重的车辆交付举行，19台专门为新疆工商系统精心定制的依维柯食品检测车将正式“上岗”。据了解，这是南京依维柯率先针对工商系统推出的食品监测专用车。依维柯优异的综合性能品质和服务水平得到了工商部门的高度认可，这也是新疆工商局此次选用依维柯的重要原因。　　据此次食品检测车采购方介绍，由于西北地区特殊的地理环境和路况情况，以及工商食品检测车执行任务的需要，工商部门对汽车一直有着严格的考量标准，对产品系列化、综合性能、服务保障等方面的要求，都要远远高于通常的标准。以整车匹配性为例，唯有在日常运营中品质表现稳定的轻客才能入选，而那些技术杂乱的“拼装”车则不予考虑；仅此一条，南京依维柯就在众多同类厂商中脱颖而出，赢得新疆工商部门的最终青睐。　　据悉，此次改装为食品检测车的是目前高端轻客市场的主导车型---依维柯“都灵V”系列，被喻为我国第二代高品质轻客的领航者。全系列由乔治亚罗、马乔拉、泰克诺卡德等三家世界著名汽车设计公司设计，配备国际同步的索菲姆发动机，在提供强劲动力的同时，完全符合环保指标；同时还有多重安全保障、航空仪表台、游戏棒操纵杆等配置以及时尚大气的外观造型，各项技术性能和综合品质与国际高端轻客同步。据南京依维柯销售公司总经理邓小海介绍，凭借着卓越的整体性能，依维柯曾连续中标了国家卫生部1400辆公共卫生体系用车、国家安全生产监督管理总局100余辆煤矿紧急抢险救援车、广东计生委61辆计划生育服务车等。目前，依维柯都灵V已经渗透到了公安、医疗、电讯、客运、旅游等各个行业领域，拥有了广泛的用户群，成为公商务用车、通勤接待、专用车等用户的首选。　　当前，由于每个行业系统对专用车的个性化要求不尽相同，因此对各大轻客厂商的整体实力是一个极大的考验。在仪式上，邓小海表示，在专用车改装能力方面，南京依维柯与同类车型相比有着无可比拟的优势。提供国际同步的最优质的产品，是南京依维柯长期以来为全国各级政府部门服务的一个重要责任。为此，依维柯不但要为工商系统提供最好的产品，同时还将长期专门配备技术维修队伍确保工商部门的用车质量，以确保工商部门的同志们出色地完成食品检测任务。　　