　　爆胎的泥头车压垮８６４路公交车的现场情景　　惊魂未定的受伤乘客在路边等候医院救护　　泥头车上所运泥土倾埋在８６４路公交车车内　　年仅一岁的女婴在车祸中幸运地与死神擦肩而过　　消防队员拉开泥头车，公交车厢内露出几名死伤者　　消防人员紧张地从公交车内抢救死伤者，下午5时32分，最后一名幸存的女乘客被救出车厢　　昨天下午4时04分，在下塘西路的高架桥路段发生一起特大交通事故，造成6人死亡，20人受伤，其中1人重伤，伤员全部没有生命危险。事发后，省领导王华元、梁国聚分别作出指示，要求全力抢救伤员，查明事故原因，并将情况通报省卫生厅。市委书记林树森通过市委总值班室监控系统坐镇指挥抢救工作。市长张广宁立即指示：全力以赴抢救伤员，妥善做好死者的善后工作和家属、伤员的安抚工作，并尽快恢复交通秩序；迅速查明原因，从严追究责任人；立即召开会议，吸取教训，举一反三，防止类似事故的发生。市委副书记张桂芳、副市长甘新及省市有关部门负责人分别赶赴现场指挥抢救工作。　　据悉，广州安迅达散体物料运输公司的一辆满载泥沙的自卸泥头车，由南往北行至下塘西高架桥转弯路段因超载失控越过中心双实线侧翻，与迎面驶来的一辆由北向南的公交车相撞，泥头车上的泥沙倾倒入公交车车厢内。与此同时，紧跟公交车后面的一辆小车刹车不及追尾碰撞公交车。事发后，救护车和消防车纷纷赶到现场进行营救，已经逃出公交车的众多乘客陆续被送往附近的医院进行抢救。消防官兵们拿着铁锹爬入已经变形的公交车内，奋力将车厢内的泥土挖走，还用电锯等工具切开公交车的车体，救出一名被困女乘客，并抬上救护车送往医院。经过营救人员的努力，遇难者的尸体陆续被抬出。营救工作完成之后，拯救人员开始将公交车和运泥车拖走。至6时30分左右，现场基本得到清理，交通也得到恢复。　　随后，副市长甘新主持召开紧急会议，部署事故的善后处理工作。会议要求：第一，卫生部门要尽最大努力做好抢救伤员工作；第二，按照属地管理的原则，做好死者的善后工作和家属、伤员的安抚工作；第三，迅速组织力量，加强对泥头车的整顿，防止类似事故发生。会后，副市长甘新和有关部门的负责人代表市委、市政府前往市第一人民医院和省第二中医院看望伤员。　　据了解，昨晚市市容环卫部门根据紧急会议精神，收回广州安迅达散体物料运输有限公司建筑垃圾准运证，并对全市所有散体物料运输公司停运整顿。　　事发现场长方形公交车被压成菱形　　现场位于下塘西路广州市交警支队机动大队门前的柯子岭高架桥上。　　下午4时多，记者在路上不断见到有警报呼啸的救护车以及增援的警车往现场赶去。远远地，就可见到高架桥上人头攒动，警灯闪烁。高架桥的两端已经封锁，下面的下塘西路堵起了长长的车龙。　　记者爬上高架桥旁边一幢十余层高的居民楼，桥上的一切尽收眼底。桥中部由北往南车道上，新穗巴士公司一部864路公交车斜靠在桥边的水泥护栏上，车身左侧被一部由南往北方向行驶的黄色泥头车压住。泥头车右边车身侧翻，变形的轮子高高翘起，车身本身的巨大重量加上车上满载的泥土，已经将长方形的公交车身压成了菱形。现场还有一部米色的吉普车型的小车，车头已经严重凹陷，怀疑是与泥头车或公交车相撞。　　并不太宽的桥面被一大片醒目的白色大盖帽（交警）和绿色头盔（消防员）所掩盖，大量的交警、消防员以及120救护人员、路政人员、交通施救人员充斥现场。从人群的缝隙中可以看到，地上满是泥头车上洒落的泥沙，还有两车相撞后掉落的零件碎片。现场一片紧张而忙碌的气氛，各部门开始协商对策，各司其职，投入到紧张的救援中。　　目击者说撞车声音如同恐怖爆炸声　　广州市急救医疗指挥中心、广州军区总医院、广州中医药大学第一附属医院等医疗机构的救护车往来穿梭，呼啸而来，又呼啸而去。将倚靠在水泥护栏旁的十余名“便衣”接走，这些人中有的神色茫然，有的还很惊恐。据居民楼上的目击者说，现场遗留下来的这部分“便衣”均是公交车上的乘客，他们是轻伤者的一部分，重伤者已经被先期送往医院。　　“我听到‘嘭’的一声闷响，开始还以为是什么东西爆炸了，”目击者陈女士说，“出来一看，居然是泥头车和公交车撞到了一起，撞出那么大的声音，太恐怖了。”“太惨了，有几个重伤的被抬出来动都不动，脸上全是泥和血。”一名在自家阳台上观看的居民告诉记者，当时公交车里满是乘客，司机从驾驶室里爬了出来，接着有一些乘客从被撞破的车窗里爬了出来，但都灰头灰脸的，因为泥头车侧翻时，车上的泥土也顺着被撞破的公交车厢玻璃倾洒进车厢，将很多乘客淹没。　　记者站在5楼一户居民家的阳台上看到，穿着蓝色工作服的司机一脸茫然，正蹲在水泥护栏旁打电话。　　泥头车闯红灯强行超车　　“我跟在后面吓出了一身冷汗，手都抖了，差点没握住方向盘。”目击者赵先生当时驾车从下塘西路往白云大道方向行驶，并且刚好跟在泥头车后面。据他说，这部泥头车一路上速度都很快，“时速起码在五六十”，在此前上桥位置的红绿灯处并未减速，而是直接闯红灯，并在双车道上强行超车。当到达桥中部时，由于拐弯时速度过快，加上本身车身就比较重，还满载了一车泥土，于是发生侧翻，刚好压在从旁边经过的864路公交车上。公交车后面跟着的一部小车躲闪不及，与公交发生追尾，车头也撞瘪了。　　赵先生说，当时这部864路公交车满载乘客，连靠近车门的地方都挤满了人。公交车被压住后，车里的乘客被挤在里面动弹不得，车厢内到处都是哭叫声，现场一片惊慌。泥头车司机最先从驾驶室里爬了出来。但公交车左侧车厢被泥头车压住，右侧车厢被高架桥水泥护栏挡住，乘客根本出不来。此时，一部刚好从桥上经过的警车停了下来，车上下来一名警察，安慰乘客不要惊慌，等待救援。随后，大批交警和消防员到场展开营救。　　亲历者说灾难面前乘客相互扶持　　“只听咔一声巨响，整个公交右边铁皮全部塌下来，几个乘客当时就掩埋下去，太恐怖了！”马先生这样说。多名乘客称，事发后公交车左侧全是泥土，车身严重变形，10余名站着的乘客不少滚落在地，座椅上的乘客也前俯后仰，惊呼声、哭泣声、尖叫声此起彼伏，杂沓错乱，充斥整个车厢足有5分钟之久。　　“当时大片泥土就塌在我面前，前排女孩座椅全部变形，她整个人夹在座椅中间，头部不断涌出鲜血，实在太惨了”。曾先生回想当时情景仍然心有余悸，面露仓惶神色。据悉，泥头车向左侧翻后，座椅在重压之下变形，乘客难以逃生而出，只得呼喊，不少轻伤乘客协助重伤乘客，大家或拉或拽，试图将伤者从座椅和泥巴中拔出。多名乘客称，当时车内乘客患难与共，不约而同先行抢救重伤者，并试图将他们抬出车外争夺抢救时机。　　据了解，事发后公交车前门右侧玻璃成为齑粉，裂出一米来方大洞，公交右侧玻璃也撞出裂口，起初乘客曾一度慌乱争相逃命，秩序稳定后，大多乘客相互扶持，沿两边玻璃洞口鱼贯爬出，站立路面等待救援。　　感人片断亲人瞬间感受生离死别　　事发后，死伤者相继送往医院，记者在医院采访时，听到了一些感人故事。　　弟弟被哥哥挖出时只剩鼻息　　想到同车的弟弟，杨先生不禁哽咽，事发时他正坐在汽车左侧中间位置，不想横祸袭来。“还没反应过来，面前全是泥土，弟弟还没来得及叫喊一句就埋下去了。”杨先生回忆说，当时灌进来的泥土至少有3立方米左右，至少6名乘客掩埋其中。当时杨先生及其亲戚越过倒下的乘客，不顾一切奋力扒土，由于所压的五六人全部变成泥人，难以辨认男女。“当时一心想着弟弟在里面，一边想着弟弟你可不能死啊，一边埋头扒土，太痛苦了。”经过15分钟的努力，杨先生及其亲戚先后扒出3人，其中两人因在泥土中窒息过久，已无法动弹，最后扒出的弟弟仰面倒在泥土内，仅有头发露出。杨先生说，“挖出弟弟时他已只剩下鼻息，当时我将泥土挖到他胸口以下，呼喊人们前来施救。”　　奶奶用脊背护住一岁孙女　　记者在广东省第二中医院看到，一名30来岁的妇女抱着婴儿流泪不止，婴儿右颊布有红紫色血渍。妇女家人介绍说，今天下午奶奶带孙女拜访亲戚，不想乘坐864路汽车上遭此横祸。一名不愿透露姓名的老者说，事发时阿婆和孙女坐在汽车左侧，她当时不顾老迈之身，用脊背挡住泥土，将啼哭不止的孙女紧紧抱在怀中，婴孩这才幸免于难。据悉，该名老者年过六旬，由于身受重伤，目前已入院急救，而婴儿年仅一岁，幸无大碍。　　“当时大片泥土就塌在我面前，前排女孩座椅全部变形，她整个人夹在座椅中间，头部不断涌出鲜血，实在太惨了。”　　紧急救援担架紧缺消防员充当人体担架　　下午5时左右，现场的伤者已经全部被拉走了，但记者此后站在居民楼的楼顶上往下看，发现透过公交车后面的车窗，仍可见到里面有一些乘客，被埋在泥土里，露出部分身体和衣服。消防员手持铁锹钻进公交车厢，奋力往外挖土，不断有泥土从车厢里清理出来。因为车厢泥土太多，穿着厚厚的消防服的消防员干得汗流浃背，个别消防员不得不脱下工作服，只穿着汗衫短裤继续清理。　　消防员用切割机切开车厢　　5时25分，一名穿着红衣服的女乘客最先被从公交后车厢靠近泥头车驾驶室位置救了出来，担架迅速抬上前，幸运的是这名女子还有反应，但随后的情景则很惨。　　由于公交车厢几乎被压扁，根本无法正常进入。5时30分，消防员开始用切割机割开左侧车厢板，火星四处飞溅。被割下的一块3米多长的车厢板被迅速搬走，救援人员进入现场。　　5时40分，一名中年男乘客被抬出来放上担架，头上满是泥土、血液的混合物，他一动也不动。　　5时44分，又一名男性伤者被抬出来，面部已经血肉模糊，也是一动不动。　　“担架！担架！”“快点！快点！”现场一片吆喝声，但担架却很紧缺。5时47分，当又一名男乘客被抬出来时，因为救护车担架紧张，消防员只好拿来他们备用的一付绿色担架“救场”。这名伤者的上衣已经被血染红。　　5时49分，一名男伤者被抬上了救护车。　　5时50分，当最后一名男乘客被抬出来时，因为无担架可用，只好由4名消防员上前将伤者抬进救护车。　　最后的伤者被救出送往医院后，在车上清理泥土的消防员从车厢内爬出来，脱下靴子，里面倒出大量的泥土。　　两摩托曾飞出夺命高架桥　　5时57分，交警拿出工具，开始着手勘察现场。　　6时06分，当泥头车被吊车吊起拖走后，可以看到公交车被压的惨状：靠近左侧车厢的座椅已经全部毁损变形，一些设施的零配件被压碎。车厢内还有一些泥土。　　但由于公交车被压得严重变形，交通施救人员完全找不到保险杠，无法拖车，只好拿出千斤顶，先将公交慢慢顶起，再将施救锁链套进保险杠。公交车被拖开后，可以看到其紧贴的水泥护栏也被撞得支离破碎。　　桥面上散落着大量泥土，施救人员调来铲车铲土，清理路面。　　这样一起惊心动魄的交通事故和救援过程让周围的群众看得心惊胆颤。但据群众说，这并不是该座高架桥上发生的第一起严重交通事故，此前，曾经有两部摩托车在拐弯处相撞，两部车都从桥上飞了下去。　　记者观察到，这是一座1公里左右的高架桥，呈弧形弯曲，但桥中部拐弯的地方弯曲的坡度尤其大。桥面虽然是双车道，但中间并没有护栏，一旦两边的车速太快，在中部拐弯时极容易撞到一起。