　　日本东京消息近日，日本丰田汽车公司宣布与富士重工在生产及开发方面开展业务合作，具体内容包括：从2007年春季开始，富士重工位于美国的工厂，将生产丰田主力车型CAMRY（凯美瑞），计划年产量约10万辆；委托富士重工开发丰田汽车，在富士重工的混合动力车上引进丰田技术，双方讨论共同开发混合动力汽车技术。　　富士重工是日本重要的汽车制造商，其优势在于“有很高的技术能力和创造能力”。去年10月，丰田从美国通用汽车加拿大子公司手中购入富士重工的6.8亿股普通股份，成为其大股东。如今，双方的战略性合作拉开帷幕。　　在委托生产方面，富士重工的美国工厂“SUBARUofINDIANAAUTOMOTIVE,INC.”（简称SIA）通过生产丰田凯美瑞，年产量将达到24万辆，并将雇用1000名新员工。SIA公司有两条生产线正在生产LEGACY（力狮）、OUTBACK、B9TRIBECA等车型。该工厂计划，把现在用于生产B9TRIBECA的生产线与另一条整合，从而为丰田凯美瑞准备出一条专用生产线。委托生产对丰田来说，则意味着进一步提高其在北美地区的生产能力，实现2008年生产200万辆的目标。丰田汽车目前最大的收益来自北美。该公司计划，2006年下半年启动在美国得克萨斯州的新卡车工厂，年生产能力为20万辆；到2008年年底，在加拿大建成第二家专门生产SUV（运动型多功能车）的工厂，年生产能力为15万辆。　　在开发方面，今年2月1日，富士重工已经向丰田汽车派遣了20名技术员。不久后，参与开发的技术人员有望达到100名的规模。另外，丰田已经与富士重工达成意向，在富士重工的汽车上使用丰田混合动力系统。富士重工业将改变原来自主开发混合动力系统的方式，转而与丰田联合开发。众所周知，丰田在混合动力车的开发、生产以及销售上，均占有绝对优势。近几年全球石油价格持续飙升，受此影响，混合动力车被广泛接受。统计显示，2005年，丰田在全球销售了20万辆混合动力车。2006年，该公司混合动力车全球销售目标为40万辆，预期2008年，这个数字有望提升到100万辆。　　海外分析师认为，如果丰田与富士重工的合作顺利，丰田的盈利能力将更上一层楼。预计，2006年财年，丰田的营业利润将比上一年同期增长13％，接近2万亿日元。