　　新的汽车消费税将于4月1日公布实施。从新消费税征求意见稿中反映的情况看，税率变化最大的是大排量车型。统计数字显示，2005年国内2.0至2.5L(含)乘用车销量277272辆，2.5L以上车型销量55492辆，两者相加占全部乘用车市场销量的13.54%。　　据介绍，汽车消费税并不是向消费者征收的税种，而是针对厂家征收。但有关专家认为，汽车消费税一旦征收，则有可能转嫁到消费者头上，即汽车涨价。　　目前，我国根据不同车种排气量的大小设置了3档税率：其中，微型轿车(汽缸容量小于1升)税率为3%；普通轿车(汽缸容量大于或等于1升、小于2.2升)税率为5%；高级轿车(汽缸容量大于或等于2.2升)税率为8%，轻型越野车(汽缸容量小于2.4升)税率为5%。　　据悉，新消费税征求意见稿与现有汽车消费税有以下区别：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为5档，即排气量小于1.0升的税率为3%；排气量1.0升(含)至2.2升的税率为5%；排气量2.2升(含)至3.0升的税率为9%；排气量3.0升(含)至4.0升为14%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税。三是对24座以下客车，排气量小于2.0升的，仍适用现行的3%税率，对排气量2.0升(含)至3.0升的适用5%税率，对排气量在3.0升(含)以上的增设8%的税率。