　　刚刚宣布将在俄罗斯建设第二工厂的奇瑞汽车受俄罗斯政府调整汽车产业政策的影响，其位于俄罗斯新西伯利亚的组装厂暂时停止生产。　　奇瑞汽车国际公司一高层向《第一财经日报》证实了这个消息。他说，俄罗斯政府计划重振汽车工业，收紧了对于外资汽车企业的政策。受此影响，俄罗斯海关在报关时候对于中国的汽车零部件进口非常严厉，“因此我们不得不暂时停止生产。”　　据悉，奇瑞汽车的新西伯利亚组装项目开始于2005年。合作方为主要从事石油产品销售业务的俄罗斯新西伯利亚市交通服务控股公司。双方以SKD的方式（出口半成品，在当地组装生产）生产奇瑞汽车。　　他说，自从2005年底，普京宣布将重振俄罗斯的汽车工业后，俄罗斯海关明显加强了对中国进口零部件的监管。“有些已经明显是鸡蛋里挑骨头。”该奇瑞国际公司高层表示。“一会儿说是我们的零部件还没有完全拆散，一会说我们的拆装有问题。”　　东风汽车一位长期从事研究俄罗斯汽车市场的张先生告诉本报记者，在俄罗斯市场上，中国汽车的价格和俄罗斯本土企业生产的产品最为接近，竞争性最大，因此中国汽车成为普京政府重振俄罗斯汽车工业的首要冲击目标。　　据奇瑞国际公司人士介绍，目前中国汽车企业进入俄罗斯市场主要有两种方式：一是无须通过认证的进口。根据俄罗斯现行的法规，任何法人或自然人无须获得车型许可证都可以进口和销售150辆汽车(含等同数量的SKD件，以下同)。另一种方式是有效期为一年的进口。根据俄罗斯现有的法规，汽车在俄罗斯认证时取得车型许可证的有效期为3年。如果车辆不能通过所有必要的试验或者说车辆部分达不到俄罗斯的标准，那么汽车进口代理商可以获准进口数量有限的汽车，但有效期为1年。目前奇瑞对俄罗斯的出口主要是这一种方式。　　俄罗斯政府威胁将取消这两种模式的进口。今年2月初，俄罗斯联邦工业局负责人鲍里斯・阿廖申表示，俄罗斯政府正在考虑建立一个能“阻止质量不可靠的中国轿车和老旧的危及乘客生命的客车进入俄罗斯市场”的机制。他说，这是指俄罗斯可能将取消“进口数量有限制的车型许可证”。　　不过奇瑞人士表示，由于俄罗斯自身条件的限制，单纯地靠排挤外国汽车企业为本国汽车企业让出空间并不可行，双方最后达成妥协合作的可能性很大。　　他说，尽管俄罗斯想重振汽车工业，但是俄罗斯国产汽车无论是品质、技术还是零部件配套都存在着相当多的问题。因此俄罗斯还是欢迎外国汽车企业在当地投资的。　　也就是说，俄罗斯目前收紧的仅仅是整车进口以及SKD的组装，但是对于有俄罗斯企业参与的、能够在当地配套生产的合作项目还是非常感兴趣。　　奇瑞汽车对于俄罗斯市场非常乐观，他们目前在俄罗斯加里宁格勒建设奇瑞汽车在俄罗斯的第二工厂。　　此外，目前的新西伯利亚项目不仅不会中断，而且奇瑞汽车还将加大对该项目的投资。据悉奇瑞目前正在和俄罗斯工业部谈判，准备在新西伯利亚建设一个年产3万辆、由奇瑞控股的新工厂。