　　从去年底开始，国家开始提倡企业“自主创新”。这个在汽车行业本来就热炒的词，再度成为“两会”的关键词。以前对创建自主品牌不太“感冒”的企业也开始举起了自主创新的大旗，真可谓“G乃一声山水绿”。然而，自主创新不仅需要企业有创新的实力，还要看创新的成果是否具有生存与发展的市场空间。如果只是一味盲目地上项目，喊口号，就无异于纸上谈兵。对地方政府也好，对各大企业也罢，我都不免有点儿“心存恶意”地怀疑，如果只是想在自主创新问题上“虚晃一枪”，那他们的真实意图究竟是什么。　　在今年的“两会”上，已经有代表提出，希望政府能出台支持自主创新的政策，扶持国内企业抵御跨国公司的冲击，好让民族企业“如虎添翼”。作为有强烈民族感情的人，我不仅希望民族企业能如虎添翼，甚至希望它们能够武装到牙齿，于三朝两夕之间就进入全球五十强，或者一步到位去争前3名算了。但企业有企业发展的自身规律，在全球一体化的市场竞争格局中，经济规律更是不依人的意志为转移，也不是哪家企业或哪个国家就能完全左右得了的。　　说心里话，在我们国家，以堂堂正正之名，行鬼鬼祟祟之实的例子早就不胜枚举。随便翻看一下正史和野史，眼花缭乱的瞒天过海之术都有堂而皇之的红盖头。所以，我觉得“头重脚轻跟底浅，嘴尖皮厚腹中空”的“口号学家”们，还是先把自己充实起来，具备了真正自主创新的条件和实力再来大干一场不迟。免得一旦被人当众扒光了衣服，露丑不说，没准儿还弄得“南辕北辙”，葬送了自己的大好前程。　　国家一直强调要整治汽车行业的“散、乱、差”局面，自以为打着自主创新旗号就能蒙混过关的唯口号论者，根本就没有可能立足。就算国家在出台了最优惠的政策，支持自主品牌发展，若不考虑市场实际需求，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，却根本卖不出去，连自己都不敢坐，如此创新岂不成了历史罪人？　　末了，我心怀不鬼地问一句，有多少高呼自主创新口号、高举自主品牌大旗的国内汽车企业领导或政府官司员们，用的不是进口车或合资车？