　　4月9日是一汽大众速腾正式公布售价的日子，而这款被称为新宝来的车型首次亮相则早在今年二月份，这样的例子在今年有很多：东风雪铁龙凯旋2月18日下线，事隔许久才公布售价；马自达3的下线、上市无价、最终公布售价也拖了整整一个月时间；广本思迪在一周时间内完成了从亮相到上市两次发布――――种种迹象让中国车市显得好像每天都有新车上市，但静下来细细一数，无非那么几款车在来回折腾。　　由于近几年汽车行业利润整体下滑，现在汽车企业在推新车时变得谨小慎微，从今年3月份新车扎推上市来看，原本只需一个流程的上市定价如今变成了先下线、再亮相、然后上市不公布售价、接着再搞一次预售价格、最后才公布售价，汽车企业把新车上市的周期延长，来为自己争取更多的时间观察市场反应。　　东风集团一位高层表示，中国车市这几年的变化经验使得汽车企业都变得非常谨慎――――2004年汽车企业集体跳水降价，结果收效甚微，反而拉低了整体利润率，2005年汽车企业纷纷推出新车，刺激消费者热情，结果反应也不热烈。于是车企都先把车型抛出去观察反应，再随机而动灵活定价，能够在一定程度上减少车型和价格的定位失误。　　中消协有关人士告诉笔者，汽车企业希望通过延长汽车曝光时间赚取消费者更多的关注，这种做法本身作为营销策略无可厚非，但如果多数厂家都采取这种做法就会让消费者的兴奋点失去弹性，最终不会获得好的市场表现。　　对于投石问路的收效，各个企业也是各有自家的打算。一位不愿透露姓名的企业高层告诉笔者，结果怎么样现在谁也不好说，到年底看收效吧。也有多家企业代表表示，从目前市场调查的反映看，消费者的热情还是很高，希望新车批量投放之后能够热销。　　中国汽车工业咨询公司分析师贾新光则表示，中国市场竞争压力的增大使所有汽车企业都不敢怠慢，大众汽车近几年的衰落和现代丰田的崛起带给整个行业一个信号，一款车型的失利就可能导致整个市场布局的溃败。正如东风雪铁龙北京大区一位负责人告诉笔者的那样：“现在国内的市场竞争十分激烈，任何企业都输不起。”因此，汽车企业今年在推新车定价上亦步亦趋的谨小慎微就显得很正常。　　国家信息中心研究员吴保宁则表示，今年车企投石问路只是短期的市场行为，汽车工业的特点不允许这种营销策略的长期存在，大家明年会采取什么方法调动消费者，还要看今年各家车型的成绩如何。从另一个方面讲，这种单调跟风的营销模式说明汽车营销人才缺乏。也有专业人士表示，无论是在企业产品营销环节，维修研发环节，还是终端销售环节，都存在人才匮乏的现象。在中国汽车产业处在高速发展的今天，加快营销人才培养已是当务之急。