上市仪式　　2006年3月17日，备受市场关注的欧系卡车欧曼ETX与欧马可同步上市发布会在北京隆重举行。在重卡与轻卡市场同步推出的两款欧系顶级产品,这是福田继去年推出欧V客车后又一重大举措。　　据悉，出席本次活动的有来自北京市政府、中国汽车工业协会、中国消费者协会与北京汽车工业协会的主要领导，以及全球配套厂商的代表和中国、俄罗斯、日本、韩国等十几个国家的经销商代表，还有来自国内外新闻媒体。让人意料不到的是，英国莲花公司等国际汽车公司的代表以及欧洲汽车运动联合会的嘉宾也应邀出席了活动。上市仪式　　据福田汽车工程研究院负责人介绍，此次在研发欧曼ETX与欧马可的过程中，福田汽车组成了由10多名国际技术专家，近50名国内专家和200多名工程师组成的开发团队，并邀请了德国奔驰公司、英国莲花公司与意大利AVL公司等欧洲著名汽车巨头一起，经过近5年的潜心研发，累计投入近20亿元的研发经费，在整合全球零部件资源的基础上，最终推出了两款具有10多项全球领先技术的的高端产品。　　重拳出击推出欧系高端全系列卡车　　这次上市的欧曼ETX、欧马可与去年上市的欧V均采用欧系平台，是福田汽车整合全球资源并根据亚洲与欧洲不同消费习惯研究开发出来的高档产品。在外型上，均具有大气、豪华的欧洲风格，体现了当今商用车环保、安全、舒适与豪华等多方面的发展趋势。可见，福田这三个不同车型的品牌均有一个共同的特点：它们符合欧洲的法规和排放标准，具有很高的安全性，符合消费者的使用习惯。满文军演绎福田歌曲　　其中，欧曼ETX是福田汽车在自主创新的基础上与国外机构共同研发的、具有自主知识产权的新一代欧系重卡产品，它应用了数百项欧洲技术，设计出了人性化的高强度欧式车身,搭载了动力强劲的美国康明斯发动机,采用最新欧洲底盘技术，成为中国卡车领域集成全球优势资源自主创新的一个典范。　　而与其同步上市的欧马可应该说是福田汽车整合全球优秀的技术资源进行集成创新的结晶,它吸取欧系与日系等技术的精华，集欧美卡车的动力性与安全性，日本卡车的舒适、轻巧与经济，以及中国的成本优势于一身，具备整车的经济性、舒适性与安全性。　　从福田倾力推出全系列欧系卡车到欧洲卡车企业争相与中国本土企业合资，似乎预示着中国消费者更加喜欢欧系产品，卡车市场今后也许会刮起一股欧洲风。　　　　撕开国内进口卡车市场的一个缺口　　随着国内物流行业的发展，中重卡车消费越来越成熟，用户对物流装备的要求越来越趋于理性化。由过去片面强调价格的趋势逐渐向节能环保、性价比突出等方向看齐，这时国外的高端重卡品牌纷纷进驻中国试图蚕食高档重卡市场。但由于国外重卡的价格一直居高不下，无论是动力强劲豪华的欧系重卡，还是精细的日系重卡，都普遍存在着曲高和寡的销售事实。一方面，中国的客户需要技术领先、性能稳定的高档重卡；而另一方面，国外高档重卡的高价位又将自身的产品把消费者挡在了大门之外。很显然，在这种情况下，一种兼具欧洲重卡的高技术与国内重卡低价格的卡车就成为了消费者青睐的对象。福田汽车正式瞄准这一契机，顺势推出欧曼ETX国内版系列产品，以性价比优势来替代合资与进口产品，逐步扩大其在国内高档中重卡市场的份额。　　与国内中重卡不同的是，过去国内的轻卡基本上由日本技术垄断，并且一直遵循着日系轻卡的技术路线“低速、轻载”。随着我国道路交通状况明显改善，日系轻卡慢慢开始跟不上城际间发展高速重载物流的需求了，欧系轻卡的“人性化”逐步赢得市场的认同。而作为欧系轻卡的代表，欧马可的出现势必会打破目前日系高档轻卡垄断国内市场的局面。　　行业专家分析认为，福田汽车这回破天荒同时在轻卡、中重卡推出全系列高档产品，目的不外乎一个，它已经不甘心自己目前所占的市场份额，凭借其10年打拼累计起来的市场经验以及技术积累，不再把国内卡车品牌作为主要对手，公然向国内的一些合资以及进口卡车品牌发起攻势，试图通过欧曼ETX与欧马可等欧系产品来撕开进口及合资产品在国内市场的一个缺口，像海尔等家电企业一样以优质的产品与服务质量来抢占国外品牌的市场份额。　　计划把1/4的产品销往海外市场　　目前，国际市场重卡需求旺盛，而且有上扬的趋势。由于我国重卡价格在国际市场占有一定的优势，批量出口已在2006年初显端倪，可见，出口时机已经成熟。　　福田汽车在国内成为中国商用车第一品牌的同时就在积极开拓国际市场，在巴基斯坦、乌克兰、土耳其等多个国家建立了CKD工厂，在中亚、西亚、东南亚、南亚、非洲、独联体与东欧等一些国家和地区初步部署完销售网络和服务网点，在随后几年，福田汽车将逐步进入发达国家。而刚上市的欧曼ETX与欧马可无疑承担了福田汽车进军欧美的重任。可想而知，欧曼ETX与欧马可洲际版今后大部分将销往海外，其目标市场直接面对的是日本、韩国等经济发达国家，参加国际竞争。　　据福田海外事业部负责人介绍，为了开拓发达国家的市场，福田在技术研究开发方面业已先行。2004年，福田汽车就在日本和我国台湾地区分别建立了技术研究开发中心，计划建立欧美的技术研究开发中心。通过世界各地的研发机构，一方面，福田可以根据当地的消费习惯来设计适销对路的产品，另一方面，在实施产品出口前来研究当地的环境和消费者的需求，针对各国的特点对产品来进行特别改造，使产品更适应当地的使用环境。　　超前的部署使得福田汽车在进入目标国家后迅速拓展市场。2005年福田商用车年出口量突破1万辆，达到11000台，占当年全国汽车出口总量12.3%，名列中国商用车出口总量第一名。近四年总共累计出口销量已超过2万辆，成为国内商用车企业中出口量最大的汽车企业之一。　　在实施国际化战略的元年，福田汽车明确提出了“低成本、高质量、国际化”的目标。到2010年，福田汽车计划实现年产销量达100万辆，其中25%左右的产品将销往海外市场，出口量将达到20万辆。