　　近日，新汽车消费税草案在车市掀起轩然大波，消费者购车时再添一大变数。现在买还是等待新税收政策出台后再买？一时间，购买时机的选择已与车市价格走势一样，成为不少消费者“出手”前不得不再三思量的问题。　　按照全国乘用车联席会有关专家分析，若厂家把新消费税草案的增加税收转移给消费者，那么车价将出现大面积的上涨，用户要支付比以前多3%至17%的费用，平均涨幅高达5%左右。　　一些准备购车的消费者知晓后表示，他们将加快选车的速度，以避免额外的支出。但不少消费者在下定决心购车时又犹豫再三:上周一汽-大众才大幅度降价，不少新车也还没有上市，现在购车是不是价格还不是最低，选择面不是最广呢？　　另外，新汽车消费税可能在两三个月后出台，但由于目前业界有关税率争论甚大，新汽车消费税出台时间显得相当不明确。“如果能够准确知道新税收政策出台时间该多好啊！”这成为许多消费者的共同心声。　　但种种迹象表明，消费者的这些期待并不太可能得到满足。因此，在新汽车消费税出台前夜，消费者购车遭遇了一道棘手的“选择题”――现在买还是不买。在本期《汽车周刊》，记者将试图剖析新消费税草案对目前各大细分领域车价变化的潜在影响，并辅以实例，为消费者解决这道“选择题”而提供攻略。　　MPV:排气量越大，涨幅也越高　　价格影响　　MPV一般都在2.0L以上，目前消费税税率为5%，但调整后2.0L―2.5L的税率涨4%，2.5L―3.0L的税率涨7%，3.0L―4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%。也就是说，越大排量，涨幅越大，普遍为2万元以上。　　在MPV需求中，由于2.0L―2.5L的需求不断增大，主要表现为中小企业以及家用市场的需求大幅度增加。前两月MPV市场销量增长了100%以上，需求最大的为奥德赛、瑞风与GL8。　　车型实例　　06款GL82.5豪华版LT七座排量为2.5L，售23.8万元。若按照4%税率增幅，其价格将上涨接近2万元。　　购车攻略　　中小企业及家用消费者更应该在新消费税出台前购买MPV。　　1.0L―1.5L:税率将下调，车价或降2%　　价格影响　　按照新消费税草案，1.0L―1.5L是唯一税率下降的细分区间，税率由现在的5%下调至3%，因此车价将有望下调2%。这个细分区间最接近的细分领域。据统计，这部分需求占总需求的25%左右，主要车型包括POLO、飞度、乐骋、颐达、赛欧、QQ等。　　车型实例　　以8万多元的1.3L飞度为例，按照新消费税草案，其车价将有2%、即1600元左右的下调空间。　　购车攻略　　消费者不妨等待新消费税出台后再购买1.0L―1.5L的车型。另外，经济型轿车降价空间已经较小，主流车型动辄降价5000元以上的可能性近期不大。但目前POLO在换代前的价格相当优惠。消费者不妨多考虑这部分车型。　　1.0L以下、1.5L―2.0L:税率无变化，关键看降价　　价格影响　　对比草案新税率和目前实施的税率，1.0L以下、1.5L―2.0L两大细分区间都没有变化。1.5L―2.0L是目前车市消费最大的细分区间，约有40%的消费者在前2月选择了这个排量区间的车型。而1.0L以下为即将开禁的小排量车型，是目前需求潜力最大的消费区间，目前所占比例为15%左右。这表明，车市中目前超过5成的车型未来车价变化，与消费税调整无关。这包括伊兰特、福克斯、福美莱等。　　车型实例　　目前市场畅销中级车伊兰特，其主力车型为1.6L，若价格大约在11万元左右。在消费税调整前后，其税率都为3%，车价中所占消费税为3300元左右，这是不会出现变化的。　　购车攻略　　消费者可以不用因消费税的改变而急于购买。另外，“五一”黄金周车市价格战即将从下月开打，再加上不少中级车新面孔入市，未来车价预计还有望掉头向下。对于瞄准1.0L以下、1.5L―2.0L两大细分区间车型的消费者，其关注焦点应该是车价的变化，而不是消费税调整带来的影响。　　2.0L―2.5L:税率略上涨，车价变数大　　价格影响　　目前2.0L―2.5L的车型实施两档不同的税率:其中2.0L―2.2L为5%，2.2L―2.5L为8%。但按照新税率草案，两者税率统一为9%，分别比原来上升了4%与1%。也就意味着，这两者中的车价潜在4%与1%的上涨空间。　　2.0L―2.5L细分领域主要为中高级别轿车市场，目前所占市场需求比例达到20%左右。主流车型包括了雅阁、领驭、锐志、君越、Mazda6还有即将上市的速腾、凯旋等。这些车型一般在17万至25万元之间。按照新税率，车价普遍有2000元―1万元不等的上升空间。　　车型实例　　新Mazda62.0L超豪华型目前售20.98万元，按照4%的上涨，则涨价8400元，新车价可能为21.84万元左右。　　购车攻略　　新消费税实施后，税率是肯定会有所提高，这也将成为厂家提价的理由。　　当然，这个区间随着新车越来越多，车价还将继续下降，可能是降价战的主战场，因此今后几月车价变数较大。但部分车型不排除因新税率出台而暂时化解降价的压力。因此，消费者在新税实施前购买比较划算。　　2.5L―4.0L:税率大幅涨，价格随之升　　价格影响　　目前这部分车型按照8%的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为3档:2.5L―3.0L为12%(提高了4%)，3.0L―40L为15%(提高了7%)，4.0L以上为20%(提高了12%)。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受此影响最大，上涨幅度与税率上升相若。一般而言，该区间价格在25万元以上，车价上涨空间大约为1万至5万元不等。　　车型实例　　06款新雅阁3.0V6自动豪华版售29.98万元，按照7%的税率涨幅，则要涨价2.1万元，新价格为32万元左右。　　购车攻略　　目前高端车市降价较少，不少厂商以大排量车为旗舰产品，不会轻易降价。受新消费税影响，这部分车型价格涨幅估计最大，消费者不妨提前作好购车准备，以免新税率实施后，“腰包”损失过大。　　SUV:经济越野车，出手正当时　　价格影响　　SUV排量一般都在2.4L以上，目前消费税税率为5%，但调整后2.0L―2.5L的税率涨4%，2.5L―3.0L的税率涨7%，3.0L―4.0L的税率涨10%，4.0L以上的税率涨15%。这与MPV的调整情况是一样的，同样为越大排量，涨幅越大，普遍升1万元以上。　　车型实例　　长城汽车的哈弗CUV四驱超豪华型排量为2.4L，售13.98万元。若实行新消费税，其可能上涨约6000元。　　购车攻略　　购买进口SUV应该选择在新消费税未实施前购买，目前不少进口车商开始大幅囤积产品，等待涨价“坐收渔利”。SUV前2月销量也大幅度增长80%以上。有关专家认为，目前是购买SUV的最佳时机。