　　专门驾车哄骗女孩上车后强奸或猥亵，受害者最大的十二三岁，最小的只有6岁，嫌犯作案时还在车上放淫秽录像　　“这是我干的吗？我怎么能干出这么缺德的事呀，这是大恶啊！”犯罪嫌疑人刘某昨日在看守所里这样对记者说。　　可就是他，一个拥有百万资产的富翁，竟专门残害幼女，其向警方供述在近3年时间里作案29起，强奸或猥亵幼女29人，其中最小的只有6岁，最大的不过十二三岁。　　【案情回放】　　男子车上强奸13岁幼女　　昨日，鞍山市公安局千山分局办案民警向记者介绍了这个特大系列强奸猥亵幼女案的侦破经过。　　今年1月3日，鞍山达道湾附近一名13岁女学生在上学途中，一开着轿车的男子以问路为由将该女学生哄骗上车，拉到一偏僻地段，在车内将该女生强奸。　　鞍山市公安局刑侦支队、千山公安分局刑侦大队、达道湾派出所接到报案后，立即组织30名专案人员成立专案侦破小组，开始侦查此案。　　据被害人反映，犯罪嫌疑人年龄在30至40岁左右，身高约175厘米，体态中等，左嘴角上部有发黑的疤痕或痣，本地口音，作案时开一辆白色轿车，车牌照为“辽K”打头，在车内有可伸缩的录像装置（作案时曾给被害女学生放淫秽录像）。　　专案侦破小组根据线索，首先在达道湾镇周边邻近地区展开侦破工作，在鞍山、辽阳等地区查出同类案件20余起，并在易发案地段进行巡控和蹲守。　　学校门前围堵驾车嫌犯　　3月8日早7时许，民警谷悦带领两名巡逻队员在千山区达道湾镇大郑台小学附近巡控蹲守时，发现车牌号为“辽K86358”的银灰色夏利轿车在大郑台小学附近徘徊，行迹十分可疑，便驾车跟踪上去。可疑车辆在大郑台村附近公路上转了一会儿，又向烟狼寨村驶去。谷悦一边驾车紧紧跟踪，一边用电话通知在烟狼寨村负责巡控蹲守的派出所另一组民警：“发现可疑车辆，车牌号是辽K86358！”民警张连晓等人闻讯立即驱车向烟狼寨小学方向包抄过去。可疑车辆在到达烟狼寨小学后，在附近徘徊一会儿，见前边有人拦堵，后边有人跟踪，便突然加速驶离烟狼寨村，向辽阳刘二堡方向逃窜。　　谷悦、张连晓两组巡控蹲守民警也立即加大油门，分别驾车全速追赶，终于在5公里外的辽阳县刘二堡镇，将可疑车辆截获。　　经派出所审查，驾驶可疑车辆的司机为刘某，男，46岁，辽阳县刘二堡人，是辽阳县某银行信贷员。民警还在其驾驶的“辽K86358”号夏利轿车上搜出可伸缩的DVD装置及大量淫秽光碟。　　经专案组审讯，刘某对近期系列强奸猥亵幼女案件的犯罪事实供认不讳。供出作案29起，受害幼女中最小的只有6岁，最大的不过十二三岁。　　令人震惊的是，据警方透露，刘某竟是个百万富翁，拥有资产有100余万元。　　目前关于刘某交代的案件，警方还在全力核实调查中。