　　宣萱昨日(3月13日)到香港荃湾法院就去年七月四日被轻型货车撞伤一事出庭作证，辩方律师却指事件全因宣萱“手多”而起，裁判官最终判货车司机不小心驾驶罪成立，并称赞宣萱是诚实证人。　　宣萱于去年七月四日，拍《阿旺新传》外景，完工后正欲离开之际，被一辆与她距离只有一米、正在急速倒后的轻型货车撞伤，当时宣萱在千钧一发间以双手阻挡，被轻型货车一路推后，幸好司机及时发现煞车。宣萱当时并无面伤痕，只是双手前臂感到痛楚，她发现该车车尾玻璃被窗帘遮挡视线，随即上前与司机理论，但司机并无悔意，其后宣萱到伊利沙伯医院治疗并报警求助，结果该司机被控不小心驾驶。　　司机罪成罚款二千　　昨日，宣萱就此事到荃湾法院出庭应讯，辩方律师在庭上不断重复质疑，事发时她与货车尚有一米距离，为何不作闪避，反而伸手挡车，宣萱在庭上答辩时十分有耐性地解释：“当时没预料有车倒后，所以唯一的反应只可以用手挡，如果能避开一定会避开。辨方律师又质疑她的伤势是否拍摄动作场面时弄伤，宣萱响应说当日只是拍文戏，否认辩方律师所指。　　经过一轮激辩后，裁判官判该货车司机不小心驾驶罪名成立，罚款二千元。裁判官宣读判词时指证人宣萱证供清晰及肯定，在辩方盘问下也没有动摇，是诚实可靠的证人。裁判官又不同意辩方律师指宣萱当时以手挡车是多此一举，认为这是本能反应。　　望驾驶者小心驾车　　宣萱在庭外表示双手现时仍感痛楚，而事发后要长时间睇跌打，医生更指伤患很难根治。问到会否向货车司机索偿汤药费，宣萱说：“这个不是最重要，因为太多人不小心开车，希望驾驶者会醒觉小心驾驶，避免发生意外。”而不小心驾驶罪成的货车司机，则认为判决不合理，并指宣萱是小题大作。