　 北京现代雅绅特的上市将使国内中低档经济型车市场风生水起。特别是在汽车制造商普遍热衷于中高档车生产的时候，韩国现代把排量仅为1.6L、1.4L的雅绅特（Accent）押注中国，作为合资企业北京现代的新一款主打产品粉墨登场，继中高档车、中级车群雄割据之后，搅动10万元以下经济型车市场，并试图掀起少数派上演的“圈地运动”。　　这是一个从来不缺乏选手的竞技场，资格最老的如富康，曾经领衔主演的如千里马、别克赛欧，当红的如POLO、飞度，新秀如雨燕、乐骋、206/index.shtml'target=_blank>标致206，自主品牌企业如奇瑞、吉利、天津一汽等也把主战场推进到这个领域。这是一个标杆产品常常被颠覆的领域，当上述所提及的车型还被各自的制造商作为旗下众多产品中的候补角色的时候，北京现代则把全部精力倾注在雅绅特身上，撼动“言必称POLO、飞度”的经济型车市场。名人说，只有冒险才能成功，雅绅特或将续写北京现代由伊兰特创下的辉煌。　　雅绅特是北京现代的一个转折车型。也许我们还记得两年多以前伊兰特上市时的情景，接下来国内车市经历了一个发展低谷，在不被看好的情况下，伊兰特却凭借车型自身和价格优势平步青云，成功晋级“新三样”行列，为今天北京现代的快速膨胀立下了汗马功劳。但随后推出的几款车型却给人们的印象平平，中高档SUV途胜、NF御翔并没有演绎伊兰特创造的神话。应该重新思索中国的市场了，就跟它在韩国本土一样，稍有前瞻意识的人会很快发现，只有经济型车才是中国增长最快、销售潜力最大、发展最稳定的市场。为了适应中国国情和市场大众的需要，北京现代去年就下定决心重点发展小型车。董事长徐和谊日前在接受媒体采访时也表示，今年将是A级车在中国轿车市场上唱主角。这为雅绅特在中国出现从源头上找到了根据。北京现代产品策略的转变无疑是符合了中国汽车市场的发展趋势。　　所以说，雅绅特也是中国车市的一个转折车型。雅绅特属于小型车，而中国小型车的消费环境正在进一步得到改善。国家明确鼓励发展小型车，即将出台的新汽车消费税则体现了对汽车制造商发展小排量车的引导作用。在国际油价飞涨、国家倡导技术创新、环保节能的大背景下，经济的小型车有了广阔的发展空间。顺势而为才是明智之举。这不单体现在自主品牌企业，合资品牌企业同样适用。雅绅特的一个重要意义就是，它预示着合资汽车企业下一个争夺的焦点就是经济小型车。在中国首发中级车是合资品牌企业的一个普遍现象，当这个市场空间趋于饱和，此级别车型差不多都在中国实现国产化之后，接下来就是小型车领舞时代的来临。这一变化同时预示着，合资汽车企业在中国汽车市场形成大小、高低通吃的布局。　　雅绅特是韩国现代在中国的转折车型。Accent是现代在全球最为畅销的车型之一，是旗下的主力车型，同时是东风悦达・起亚产品千里马的原型车，雅绅特之所以被寄予厚望，正是以它在全球汽车市场的成功经验作后盾。也许靠雅绅特单枪匹马不会形成大气候，但接踵而来的GETZ、ATOSPRIME将显现现代的小型车产品资源优势，源源不断的储备车型进入国内市场，将再次刮起一股韩国汽车旋风。　　韩国汽车也是以讨巧的车型和价格优势取胜，这是用来征服市场的强有力的锐利武器。相信雅绅特不是例外。而作为“特”字辈，雅绅特想做伊兰特第二也不是没有可能，因为北京现代的广告营销能力确实了得。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。