　　沃尔沃对其高端形象非常珍惜。　　媒体宣传福特旗下马自达3与同门沃尔沃S40“共用底盘”　　福特汽车旗下沃尔沃S40和马自达3是两个不同技术水平和不同定位的汽车品牌，未来都将在长安福特重庆工厂生产，可如今沃尔沃面临着如何摆脱同门兄弟“无理高攀”的难题。昨天，记者收到的沃尔沃中国有关“维护高端品牌形象”的声明称，媒体在马自达3上市前后宣传其与沃尔沃S40“共用底盘”严重损伤了沃尔沃高端品牌形象。　　沃尔沃很生气　　“我们只能说沃尔沃S40和马自达3的底盘是完全不同的产品。”昨天，沃尔沃中国市场总监孙玮不愿意更多地谈论有关马自达3的问题。　　之前，记者收到沃尔沃有关“维护高端品牌形象”的声明。声明明确指出，目前国内个别媒体有关马自达3与沃尔沃S40“共用底盘”的模糊报道已严重损伤了沃尔沃的高端品牌形象。　　这份声明解释说，沃尔沃S40与马自达3共用的是底盘开发平台，而并非“使用同样的底盘”，而在此平台上开发出来的底盘是截然不同的。与孙玮不愿意多谈论马自达品牌一样，声明也只是强调“沃尔沃S40是沃尔沃轿车家族中时尚、个性、豪华的代表，仍是一款高品质、高安全性的中级豪华车”，并没有直接指责马自达品牌定位问题。　　有内部消息说，此前，沃尔沃亚太区总裁已就此事与日本马自达总部进行交涉，并提出抗议。　　显然，此事已经让沃尔沃大为“恼火”，只是迫于沃尔沃与马自达都隶属美国福特旗下首席汽车集团，属于同门兄弟，不便对外宣扬。　　马自达“高攀”了　　事件起源于刚刚实现国产的马自达3的前期宣传。上月底在长安福特下线的马自达3从3月初开始上市的前期宣传攻势。就在这时，媒体上出现了“马自达3与沃尔沃S40共用底盘”的报道，由于沃尔沃属于高端豪华品牌，媒体上出现的这种说法立即引起了其他媒体关注，“共用底盘”的说法甚至出现在很多网站有关马自达3报道的标题中。　　昨天，长安集团一位负责产品的中层表示，所谓的同一个平台，表现在长安福特只是把完全不同车型的完全不同零部件，在同一个工厂组装而已。“他们的底盘完全是两码事。”显然，马自达3在上市前宣传中强调“与沃尔沃S40共用底盘开发平台”并没有实际意义，目的只是把马自达3向沃尔沃的高端品牌靠拢。　　事实上，这已经不是马自达3第一次选择这样的宣传方式。在马自达3的上市仪式上，一汽马自达销售公司的负责人明确表示，马自达3的竞争对手是一汽大众国产的速腾。而实际上，速腾不论是外形尺寸，还是车型定位都属于中级车，一汽大众给速腾的定位是与比马自达3大一号的马自达6竞争。　　“我们的竞争对手中没有考虑马自达3。”一汽大众销售公司总经理苏伟铭在回答记者有关马自达3把竞争对手定位为速腾时明确表示，马自达6才是速腾的对手。　　豪华车怕“掉价”　　马自达3是“高攀”的受益者，但马自达3的“高攀”也给沃尔沃维护其高端豪华车品牌提出了新的难题。　　尽管沃尔沃轿车属于美国福特汽车，但瑞典的沃尔沃汽车在把股权出售给美国福特后，公司运作以及品牌都保持着独立。每次国内大型车展，福特都会统一把其旗下品牌联合起来一起对外发布，但每次沃尔沃品牌都要单独举行自己的发布会。　　自去年起，沃尔沃就一直在与长安福特讨论有关沃尔沃S40国产以及其合资的相关事宜。长安集团一位参与谈判的高层透露，与沃尔沃的谈判和当时与马自达的谈判不同，“沃尔沃基本上不容许福特参与，”他说，每次谈判沃尔沃都不会让福特的相关人员参与，只是说“谈完了通知福特就可以了”。　　沃尔沃这样保持独立的一个主要原因就是，怕影响沃尔沃高端豪华品牌的形象。事实上，沃尔沃在国内已经完全树起了其高端豪华车的品牌形象，去年年底宝马大中华区总裁史登科接受记者采访时，就把沃尔沃列入了宝马在国内的竞争对手行列。　　中国汽车满意度调查组委会秘书长王昆接受记者采访时分析，沃尔沃现在的问题是，如何在与福特、马自达品牌的产品共用生产线的同时，还能继续保持其豪华品牌的独立性，保证类似侵权行为不再发生。