　　打破高端轿车市场缺少自主品牌坚冰　　我国汽车业高端市场缺乏自主品牌这块坚冰即将融化，一汽自主研发的红旗C301将在2006年7月15日投放市场。高档的红旗HQ3、HQE也是一汽在“十一五”期间向这一高端挺进的主力车型。　　中国汽车业自主品牌的发展最大制约来自乘用车。据了解，“十五”期间我国20万元以上的中、高档轿车市场总量147．4万辆，而国内进入这个领域自主车型可谓是凤毛麟角。　　作为乘用车领域的一面旗帜，红旗以高品质的形象步入“十一五”，是一汽厚积薄发的体现。经过50多年心血精心打造红旗品牌已形成了B级、C级、D级三个平台，品牌价值达到56．56亿元。近年来，一汽一方面通过对外合资、合作，吸收和应用国外先进的技术及管理经验，另一方面积极推进国家自主汽车工业体系建设进程，大力发展自主品牌产品，提高产品开发制造的体系能力和自主组合国内外资源的能力，使红旗品牌在跟踪国外先进技术的基础上，具有了自主研发中、高档乘用车的潜力。今年推出的C301是一款B级车；红旗HQ3是应用集成技术资源而打造的一款豪华轿车；红旗HQE是一汽自主研发顶级红旗高档豪华车，它的定位是国车。　　一汽始终把建设自主汽车工业体系，发展自主品牌产品作为历史赋予的职责。一汽集团公司总经理竺延风认为：一个拥有巨大汽车市场潜力的大国，没有自主的具有主导权的汽车工业体系，也就不能称之为工业现代化强国，只能称为制造大国。发展自主品牌是一汽的旗帜，是一汽的灵魂和文化内涵。‘红旗’承载着一汽几代人的执著与梦想，我们有能力把它做强做大。　　据统计，“十一五”期间，汽车行业轿车自主产品市场总量809．2万辆，自主产品达121．7万辆，占市场份额15％，其中一汽自主轿车产品61．4万辆，在国内轿车总量中占到了50．4％。中档轿车市场总量340．5万辆，国内自主车型明仕、世纪星、中华、东方之子、赛豹总计销量10万辆，自主份额2．93％，其中一汽自主轿车产品销量7．6万辆，在国内轿车总量中占到了76．1％。　　面对“十一五”，一汽确立了“自主发展、开放合作”的战略方针，做强研发、做大自主、做圆合作，成为世界重要的汽车制造商。在实现“规模百万化”基础上，基本实现“管理数字化”，为“经营国际化”奠定基础。到2010年，一汽要实现总体产销200万辆，其中自主品牌实现产销100万辆，占总销量的50％，市场占有率超过20％，销售收入超过2000亿元。同时中级以下轿车在“十一五”期间实现全面自主。建立起完整的卡车、经济型轿车的自主体系。