　　去年8月9日，上海大众启动“飓风行动”降价，但同门一汽大众随后第一时间公开宣称“不跟”。这次事件后来被认为是南北大众“决裂”，大众（德国）天平向一汽大众倾斜的代表事件之一。那么，半年时间过去了，在天平倾斜之后，大众解开中国市场的迷局了吗？　　大众的天平是怎样倾斜的？　　先看随后发生的几件重大事件：　　2005年10月17日，大众集团与南北大众共同展开“奥林匹克计划”，对南北大众的产品线进一步加以区分并加大差异化。至此天平明显倾斜：上海大众获得不出名的Skoda品牌，同时失去帕萨特系列后续车型，这才有了后来自己开发pstB5.5即领驭的由来。　　12月12日，苏伟铭与安铁成这对新老搭配替代了李武和秦焕鸣，其中，尤其值得注意的是苏伟铭这位大众（德国）花费大价钱挖来的职业经理人。　　2006年1月9日，大众汽车集团公布了2005年在中国的销售业绩，这家资格最老的进入者以全年570876辆的实际零售业绩，继续领跑中国轿车市场。　　1月12日，负责所有国产奥迪和进口奥迪在国内市场的销售工作的奥迪事业部正式成立，除了法律上还属于一汽大众外，运营基本实现了“独立”。　　日前，据《华尔街日报》报道，德国大众财报显示2005年在亚太地区收入下跌10％至8800万欧元，其中国业务首次出现年度亏损1.19亿欧元。并自称导致巨亏的最核心部分来自2004年开始启动的扩建计划，其中几乎“贡献”了去年在华亏损一半以上的上海大众浦东临港第五工厂已正式停工。至此，大众的天平完全向一汽大众倾斜，虽然从一汽“剥离”了最赚钱的奥迪事业部。　　大众如何解开中国市场迷局？　　总的来看，保守的大众将会改变作风，在改体制（向一汽大众倾斜）、出新品、拼价格、重研发、减成本保利润等方面下手，以图解开中国市场迷局，扭转从30.8％的市场份额降低到23.6％再到17.3％的不利局面：　　换思路搏新生？　　48岁的范安德2005年7月1日正式走马上任之后，通过降价来减少库存是止跌回升的妙方之一。这里面特别要提到上海大众去年8月的“飓风行动”和11月的再次大幅降价，虽然牺牲了单车利润但成功地将库存量缩简了50％。这里有个疑问，既然效果好，为何不南北一起来呢？现在看来恐怕是考虑到南北的产品差异性小，同时降价容易形成内部竞争而影响降价的效果；况且，范是新官上任，“三把火”得慢慢烧，既然已经倾斜一汽大众，就要步履稳健一点，让上海大众打先锋，做好大不了“丢卒保车”的工作。　　狮子领导的羊群能战胜由羊领导的狮群，何况是领导的狼群呢？此后，范在其重点的一汽大众方面动作频频下了猛药，不但空降“快刀手”苏伟铭主攻降价清库和产品选择，而且起用了“老管家”安铁成切实搞好新款中级车和全新高尔夫的成本控制。今年，当“特派员”苏伟铭在一汽大众站稳脚跟后，一汽大众开展营销变革，3月7日开始的全系列降价也就顺理成章了。笔者以为，这次大降价是开始而非结束，而且，一汽大众将要推出的新品也会在提高性价比上有进一步的努力。换将和提高性价比应该是大众解谜的工具之一。　　“奥林匹克计划”的初步成功　　这个计划现在看来应该算大众力挽狂澜的法宝了，也是大众解谜的工具。该计划包括区分南北大众产品以避免同门竞争（迫不得已会“牺牲”上海大众），按照中国市场的需求设计和开发新车型，降低成本40％，提高国产化率，在2009年之前引进10-12个新车型等等。降成本的力度非常大，比如进京问题上只有一汽大众的总经理出差可以坐飞机。　　新品的确能添彩：A6L的高价上市让专家们跌破了眼镜，但持续的旺销则让他们再次跌破眼镜无数。最后，人们的结论是这一档的消费者对价格不敏感，但很显然，类似的好运不会落在新A4和帕萨特B6上。不过，上海大众的“改款”车帕萨特领驭的热销的确算意外之喜，其实B5.5的成功很简单：类B6的外形＋近B5的价格。当然，这还不够，这也就是为何在领驭需要订车的情况下，上海大众决定推出更便宜的2.0L款的原因。榜样的力量是无穷的，大造声势的一汽大众速腾，因此将有售价15万左右的1.6L款。　　说市场迷局能否解开为时尚早，但3月的长春，冰河正在消融……　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。