&nbsp;嘉宾合影　　主持人：各位网友大家上午好，欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　俞清木：今天搜狐汽车推出一个全新的栏目叫《侃价》，价格应该是所有的汽车消费者都非常关注的话题，只要涉及到降价和价格的新闻,点击率都特高，我们有一个专栏叫《降价》，总是排行在前三位。先介绍一下到场的嘉宾，首先介绍国家信息中心资源预测部部长徐长明先生。　　徐长明：各位网友大家好。　　俞清木：北京汽车交易商务信息中心经理郭咏先生。　　郭咏：各位网友大家好。　　俞清木：还有先锋车市首席策划主编铜车先生。　　铜车：非常高兴跟网友有这么一个机会在网上交流，这次搜狐汽车跟《青年参考&#8226;先锋车市》联合推出这个栏目，目标在于活跃汽车市场话题，使大家能够在消费的时候理性更多一些，报道的信息流量更多一些，我们给这个栏目定的口号是：不求侃出真理，但要侃个明白，侃价侃价侃出实话，这是我们的宗旨。　　俞清木：《青年参考&#8226;先锋车市》跟搜狐推出这个专栏，一个目的就是想锻炼锻炼厂家和消费者的头脑，给双方搭建一个平台，一个互动的平台，在以后的栏目中，希望厂家、专家跟媒体记者共同交流价格的问题。今天是第一期，会请徐部长还有郭部长包括铜车先生共同探讨一下2006年的汽车价格的趋势。当然探讨这个趋势肯定要对2005年汽车价格现象做一些简单的分析和回顾，来预测一下2006年。徐部长先来。国家信息中心资源预测部部长徐长明先生　　徐长明：价格趋势的问题是非常难判断，我们经常跟企业老总去交换意见，说你们车什么时候降价，他说我都不知道什么时候会降。降价跟很多因素有关系，跟市场的份额变化有关系，跟成本能力有关系，跟外界压力有关系，价格趋势判断很难做出准确的预测。但是我感觉今年还会有新的特点。　　铜车：最近大家比较关注的一个话题就是一汽大众出台了新的商务政策，最高的降价一万七千一，这个引发了很多的讨论，会不会产生多米诺骨牌效应，这个话题也是值得探讨的。我刚好就这个话题还写过一篇文章。　　俞清木：这个效应已经出来了，开迪也降了，爱丽舍也跟了。像东风雪铁龙昨天发了信息，有一个全面降价的信息。不知道郭部长怎么看这个问题。　　郭咏：这几年价格一直是主旋律，厂家比较忌讳这个话题，这两年虽然价格在变，但是价格变化的形式已经是变了。可能是2003年、2004年是中国车市价格变化最明显的一年，那年平均价格降幅在行业的10％左右。但是到2005年，价格的变化已经是变了，2003年一说，可能是一拨一拨的降价，某个车型一降，大家都讲，谁谁会降，就会降，去年开始厂家的自主价格调整更明显了，不是跟风的降价。这种降价之所以不跟风是因为各个厂家实力还有，有实力跟风。去年之间各个厂家的差别很大了，有的厂家有利润可以跟，有的厂家是就不行了。去年南北大众同时降价，去年上海大众的降价，大家认为一汽大众有变化，到去年底没有变化，今年一汽有变化，上汽就没有变化。不像以前是共同、联合的变化，而是根据厂家自己的情况来调整。今年有价格它的特点和变化，去年价格虽然有降，但是相对是比较微弱的。今年厂家有价格调整比较大，但是为什么说从整个行业来看，价格的浮动并不大，因为今年有的价格往下走，有的还在加价。现在价格有上来有下来，市场表现有比较丰富的情况，所以今年感觉各个车，各个品牌在价格上有不同的浮动。　　铜车：各取所需。　　郭咏：今年降价有一个现象，有些车型虽然降了，消费者买不到车。为什么？真正特别低价位的车，厂家是赔本价格，不生产了。所以消费者要想买车，对不起，你得预定，预定得加点钱，才能买到车，厂家对价格的调控不像以前那么干脆了。　　俞清木：郭部长我有一个问题，有的已经是心有力而余不足了，有的是细分空间，能不能从细分的角度来说，哪些有降价空间，哪些已经不大了，或者说新车、老车，可以不提品牌的名字。北京汽车交易商务信息中心经理郭咏先生　　郭咏：拿产品来说，一个老款产品有产品的生命周期。现在厂家调整价格基本上都是老车型，之所以调整老产品的价格，就是今年很多新产品要上市，从厂家自己的价位的排列来看，必然在价位上比老产品腾出一定的价格空间，老产品就要调整，这种价格的调整有原因。另外大家还知道，任何一个新款产品出来，市场表现比老产品好，之所以现在厂家为什么年年推出这么多新产品来，也是因为只有新产品推出的时候，市场表现好的时候，厂家有更高更丰富的利润，从定价方面来弄，必然有加快产品的更新换代的情况。至于刚才说非要细分，大家都在说，经济型车挤压得差不多了，国产品牌互相的作用，调整的空间应该是很弱了。现在大家再说暴利，无非是对中高端车，低端车已经差不多了，现在希望中高端车现在有利润，希望来调整。这个随着市场的竞争和需求。现在来看中高端车的市场竞争相对低端车还是要好，而且这种有车它的品牌价值，另外消费者的购买对价格的敏感度，很多人买这种车体现的是品牌，所以这种车相对来说价格空间，价格的降价压力相对弱一些。　　铜车：因为我们是直播节目，想提醒一下广大网友，非常希望大家针对这个话题多提一些问题，我作为主持人还会跟网友提一些跟价格有关的看法，让他们来评价，或者对网友的行为进行评价。徐主任您再跟我们谈一谈。　　徐长明：今年价格降价的频率上可能明显的减少。2002年大概一款车降一次价格，2002年所有的车都在一季度降了价。2003年也变了，大概一款车降一次价格，但是不同，一季度有几款，二季度有几款，三季度有几款，四季节有几款，2004年频度最高，一款车有几次降价。2003年比如在一季度有些车型降，二季度三季度都不再降价，2004年一款车一季度降了，二季度还降，有的最高降了三次价格。　　铜车：在搜狐博客看了一篇文章，一汽的降价对上海大众造成冲击，上海大众去年8月份降价过后冲击了一下上海通用，在一月份开始把价格调整了，结果第二拨一汽大众又上来，又对它有一些冲击，就是刚才说会不会一年当中的二度调整价格？　　徐长明：这是我自己个人的看法，2006年又会恢复到2003年或者2002年的特征，一款车现在厂家比以前更成熟，更稳健了，也就是一次降价。从很多方面决定了，从策略来说，不能这么一年几次，一年几次降价导致2004年市场急速滑坡，各个厂家从营销策略来说是这样的。再一个利润的原因，实在容不得厂家那么高频度大力度的降价，今年的降价在次数上明显减少，尤其是一款车的次数，现在已经降过价的车型再降价的可能性已经很小，大家如果要买车，这些车型至少是不用等待了。　　俞清木：徐部长说得很对，就上海通用来说，我也感觉到，这个企业的营销策略是一个体系，是很成熟的，可以根据市场情况来调整，但是它绝对不会降价，受别人的影响。上次采访过刘晓东，他们的整个市场策略是一个体系，价格什么的变化包括怎么调整，还有产品线的改变，都有一整套体系来做的，会根据竞争对手怎么变化，他说最关心的是自己，而不是其他厂家。　　徐长明：以前是这种模式，以前用这种模式，我觉得大众公司是很强势，没有太理会或者没有跟上步伐，现在大众也在变，观念也在变，包括这次一汽大众降价，是全新的信号给大家。大众以前都是被动跟进的，就是被别人牵着鼻子走，从这次来，大众变成主动，有几个厂家，不是通用在这里耍策略，别人没有应对了，现在有可能。实际上大家都是有办法的，毕竟上在国际上都是这么大的企业，将来会遇到挑战，包括在营销策略上。先锋车市首席策划主编铜车　　铜车：从2005年到今年有一个现象大家比较关注，一个是有价无车，一个是有车无价，这两种虽然是颠倒的关系，区别很大，从营销策略上还有反弹疲爬的形势，但是从企业内部和营销策略来分析，究竟是什么样的效果，郭部长、徐主任能不能谈一下。　　郭咏：今年这个现象是最明显的。从2002、2003年说降价车，我们说广本紧俏车型，以前有一个说法叫饥饿疗法，消费者预定这个车，大家到处在北京预定，为了提前预定是加价。今年有一个特点，不光是新车降价，今年最明显的就是很多厂家可能这车三个月真能供货，但三个月之前连价格都没有公布，消费者开始预定，另外还有一种价格公布了，但是一时半会供不上车，消费者开始预定，不像以前，以前是出产以后才开始预定。　　铜车：插一句，像丰田定了价供不上，而是在上车之前价格公布了一两个月。　　郭咏：所以现在很特殊的地方就是，以前厂家把车准备好了以后才开始销售、公布，给消费者供现车，现在厂家改变策略了，我这个车可能没投产，开始公布，经销商开始预售。所以今天很明显的是提前卖，这是一种情况。还有一种情况，以前我们认为这个是很大众的车型，最低端的车，现在这些车厂家的产量很小，也是采取货源很紧，消费者对这个车很感兴趣，对不起没有车，你也得预定。最新的车要买预定，最价格便宜，适宜老百姓的车也得预定，现在受到两头预定的状况，而主流车型能够有现货。今年厂家在生产供需的控制上，更明显一些。以前我们说今年最明显的就是去年年底厂家对经销商没有压货。　　俞清木：这是精益生产的结果。在汽车界一直有一个说法叫营销的丰田，一汽丰田带给中国汽车什么，就是营销方式，在一款车还没有推出来之前，在上市之前，首先打造舆论，比如皇冠最明显，没有车，价格先公布了，哪怕只有一两部样车，提供给一些媒体，让你去宣势。造成皇冠车要来了，让大家期待着，因为很多网友可能通过网络或者杂志、报纸看到介绍之后，对这个有期待感，去了解它。在车还没有上市之前，它已经有知名度了，经销商说这个车可以预定，很多人在没有看到样车的情况下，有的是头脑一热，就说预定一下，不行再退。一汽丰田的营销模式各个厂家在学，而且是非常好的方式。　　铜车：起码车都上市了，但是没有价格。　　俞清木：以前是下线跟上市，现在公关策略全改了，先相亮，这个我实在不懂，现在的车都亮相，不管是上海通用，先赏车，这个赏车是什么概念呢？有的连车都看不到，网上已经铺天盖地宣传了，开始买车了，凯旋很明显。这个厂家的营销策略的变化，大家都学得很聪明，都在玩这套东西，有这样的现象出现。我不知道徐老师是什么观点。　　徐长明：真的是厂家的一种营销策略，包括有价无车，这是典型策略，它吸引你的眼球，到经销商那里去看。捷达有一个8万块钱的车，不到8万能买到，但是有没有这样的车不知道，至少捷达有这样的车，你去看看，因为有一个比例数，去经销商参观和买车到成交有一个差不多的比例了，如果看车的人多了，自然成交就大，这是很典型的策略。所有厂家，包括奇瑞，最低价格的那款车也是没有的。这都是一种策略。另外也是新引入的一套模式，这应该是丰田引进来，车没有批量，先预定，大概提前三个月左右。　　俞清木：甚至半年。　　徐长明：半年一般大家不会等，消费者都有一个等待的时间，超过这个期限大家不会排。排队三个月还是买不到车，必须加大产量，否则的话，用户就转了，一转走，就不容易了，这是新的营销模式，一家这么做的时候，效果都很好，大家都这么做的话，就等于没做是一样的，谁先引进谁会好。　　铜车：中间有一些细微的差别，比方说有价无车，跟有车无价，这个差别在哪里，有价无车通常是日系车，典型的丰田车这种方式比较多，它是定单营销在中国实施当中，也可能不是有意策划的这个东西，导致了这么一个很好的结果，但其中这直接包含了丰田的经营生产方式和在全球的竞争力的优势，有自信，我感觉这是自信。但是有车无价，是一种试探，可能有些厂家不一定赞同这个观点，我声明一下。看消费者关注这款车的关注度怎么样。这种细微的差别，丰田我就感觉，公布之后基本上价格不能变的，它还是有信心，他想先吃定一部分消费者的定单，反过来我们是不是可以这么说，有车无价是想让品质先说话，我这个车品质是怎么样的，外型怎么样，我的配置怎么样，品质先拿来赏车会上来看，体会好了，我公布一个价，如果你真喜欢了，还得买。因为核心竞争力的方式最终还是一个成本和价格之间的权衡，丰田有自信一些，有车无价欧型车比较多，他们强调品质，从正面的引导，我先让大家看我车的品质。　　俞清木：丰田的定价幅度也太大了，从80多万到40多万，上海通用包括新别克有一个价格区间，包括威驰就是这样的，差别很大。这是厂家的营销策略，每个厂家推款一个新车都要试探一下。　　徐长明：不管幅度有多宽，总有一两辆车主流价位的车，80％的销量在那一辆，最高端和最低端的量都是比较少。　　俞清木：北京现代上市一款新车，有一个价格区间是7.98万到10.32万，新推出比较高档的车，7万辆的车在下半年推出来，这都是一种策略，一汽丰田也是这样做的。　　铜车：这也是一种试探，看哪款车定量比较大，有自主权在那里，否则的话，就定一款车，自主权很慢，大家有一个记忆犹新的印象，奥迪A6刚开始下来的时候，定价大家非议比较多。　　俞清木：差别很大。　　铜车：第一轮的时候非议很多，网友评价很多。　　徐长明：这种定价模式，对厂家有更主动权，先提一个高款的，树立品牌形象，厂家都不愿意卖最低款的，同样一款车，价格差那么多，肯定是高价位的利润高一些，所以本身利润就高，又树立品牌形象。另外一点，还会给变相降价留出空间，市场真的不行了，就可以把7.98万的车，把10万多的配置加在这里面，就变成主流卖这一款，我还没有降价，给外界的形象没有降价，实际上加了很多东西，都是一种策略。　　郭咏：经过两三年市场的训练，中国的厂家在市场的控制包括营销手段上，已经说不可同日而语了，对市场的把握，对价格的把握，包括对消费心里的把握，应该说都有很大的长进，看市场价格变化包括价格调整手段，出现很多营销的方式和模式，包括我们刚才说的富康爱丽舍价格调整，这次价格调整不说降价，在某一时间区域内给你促销价格，这可能跟一般的降价不一样，我在三个月内降，三个月之后也可能就维持这个价格，也可能恢复了，这也是一厂商在营销中的试探。　　徐长明：有的是真恢复，把价格恢复上去，另外时段再推出另外一个促销的价格。　　郭咏：这款车促销，时间过后价格恢复，再找出另外一款车推销，都是在推销，只不过在销售不同的产品，这也是营销手段，现在中国人很聪明，这种营销手段学得很快，也利用得很快。　　铜车：大家效仿得很快。　　俞清木：有一个问题想问在座的专家，因为网站很明显只要一款新车出来以后，价格一公布，网友一般都是骂，从后来的实践来说，应该说定价很成功的，但是网友一开始总是在批评它，价高了。这个问题就是刚说到的，比如厂家对营销，对价格的控制力量加强，为什么会出现这种情况呢，是不是网友对车价的期待感，跟真实的情况，跟企业掌握市场的情况有很大的差别呢，不知道大家怎么理解这个问题？　　铜车：这个问题太好了。这个问题我正是想跟网友交流的，刚才讨论了很多商家的营销策略也好，营销方式也好，给网友的印象是厂家都是黑心厂，都是见利忘义的，跟消费者没有亲情关系的，这个就错了。实际上应该鼓励这样的东西，这是正常的营销手段也好，策略也好，从消费者的角度来说，应该是一种宽容的心态，现在毕竟是市场经济，任何好的营销方式，能够带来市场价值的方式，都应该鼓励它，只要说它最终的取向是消费者的。另外消费者这种心态，可能网友不爱听这种话，但是我觉得这种心态不好。为什么不好呢？当然我一直提倡网上是消费者情绪宣泄的方式，但是我还是说它不好。这个心态还是恨大和恨富，就是仇富的心态，这种心态必须提出来，哪怕网友骂我，我也得说这句话。希望网友参与这个话题的讨论。　　徐长明：我跟你有不同的看法不完全是为了消费者。之所以消费者老是感觉它高一定是有客观原因存在的，确实有些车型，尤其是中高档车，比国际的价格高的有一定的幅度，有20％、30％。中国的劳动力很便宜的，应该说中国具备条件做到比国际市场更便宜才对，这样的话就使得现在我们还处在这个过程之中，不会说明天就会降到这个，也不会说明年会降到，有一个逐步的过程。因为现在信息非常畅通，美国一个车在两万美元中高档，中国在三万美元，2.5万美元左右，幅度会高。他期望你比国际市场持平或者略低一点，这是一般网友的心态，所以我觉得是能够理解的。但是大家嫌他高，也不一定不买，因为中国的实际情况造不到那个价位的车，也许五年、六年以后，可能会造出那样的车，不光是网友的问题，跟国家实际的情况，造成网友的心态有关系的。　　铜车：我跟徐主任博弈两句，我觉得中国市场的价格跟外国不一样这个话题是非常复杂。我们在开篇的时候还总结了一段话，我说价格是社会经济生活形态和生活价值观的言说的方式这个车价高低可能跟国家的产业政策的调控，比如现在鼓励是生存型消费还是销售型消费，跟产业政策的倾斜力度，国际汇价的调整等等一系列的关系，有的说跟国际市场接轨，实际上是一个神话，就是绝对的接轨是不可能的。我觉得网友也必须要接受这个现实，就是中国就是一个中国的价格，绝对不能跟任何国家比较。　　郭咏：为什么说消费者说现在的车价跟四五年前比降了40％或者50％，厂家说我们已经降这么多了，为什么网友还不认帐，还说我们贵，这确实有原因。第一个原因就是我们现在很多的汽车销售价格，刚才说到网友对我们车的价格同样的价格买同样质量的车，现在信息很公开，刚才铜车说，中国应该有中国的价格，但是中国老百姓认为中国的价格是什么价格，你应该比世界平均价格要低，而不是高。另外，老百姓的收入，如果要说拿收入跟车价比来说，我们的车价就更高了。为什么一般消费者不喊买自行车贵了，无所谓了，不就是半个月的工资吗，现在不是，买辆车必须是消费者几年的积累才能买得起。你说任何一款车对他的消费对于他认为都是贵的，以他的消费水平来讲，这是根本的原因。　　铜车：期望值永远向高的地方走。&nbsp;　　俞清木：我跟网友在网上交流过，第一，网友有参照系数就是家电，现在没有中国人认为中国的家电价格高了，而且老是在做活动老是在降，原来液晶屏贵，现在也在降。现在消费者认为汽车跟家电没有多大的区别，只是消费级别高一点，价格更贵一点。为什么中国家电比国外便宜那么多，为什么中国的汽车做不到这点。再看自主品牌的轿车，大家看已经不错了，还在降。虽然希望提高质量。从前两个月，中国自主品牌轿车销量是28％，是很好的现象，中国汽车的价格肯定要降的。第二方面，铜车你刚才说的话肯定会被网友给骂死了。　　铜车：我声明一下，铜车先生对这个话题保持沉默。我不希望群起都拿砍刀来砍我，但是我们可以探讨，如果有兴趣的话，我们还可以继续地交流。　　俞清木：网友的确有非常不理性的方面，而且网友很明显，网上大家都是一种情感的宣泄，而且是非白即黑的，肯定不是一个真理，我们不求侃出真理，只要侃个明白。前几天接到一个江苏的消费者，我不认识他，他是一位老师，经常看我们的网站，发了E－mail，说希望跟我们认识，打电话给我，吞吞吐吐说希望买一辆车，希望四万元左右一点，希望质量好一点，希望找一个厂家，便宜一点卖给他。在中国的二三城市，非常想买车，但的确是由于受收入的影响，中国的人均消费多少？他看到很多好车，他想买七、八万，只能拿出四万块钱，从四万块钱的标准要求七、八万的车，这东西的确是大家心里落差很大，这是我分析网友的心理。　　郭咏：很多消费者对国产车价格的要求不是很高，比如吉利、奇瑞也好，对国产品牌的消费者对价格比较认可，消费者不认可是合资品牌，现在从效益看，合资品牌很多厂家的利润并不是那么高，但是为什么消费者感觉它价格高，就是很多汽车厂商它的成本太高，这种成本很大一部分是因为本身自己没有自主权。　　铜车：技术转让费。　　郭咏：技术转让费，零部件采购，包括很多营销手段，比如4S店营销成本。前两年汽车市场往上走的时候，很多盲目的投资也好，增大了行业的成本，包括以前的企业，一个是外资的成本，还有老的国资企业社会的成本，都造成了现在很多的经营成本比国外高很多。我们算平均每个人的生产率，大家以前觉得我们人工便宜，应该成本很低，但是要算一下人家的生产率跟我们的生产率，可能我们的成本还要高，我们真的把国内的汽车产品做下去，更多的是厂家自己在生产成本还是要做工作。这种工作是长期的，不可能让厂家今天一下子把成本降下来，有一个逐步的过程，现在预测中国的汽车价格总是说降是大趋势，当然不可能让它一天还像前两年大幅度下降，以前的利润已经压了，剩下是厂家做深层次的功夫把成本降下来，把价格降下来，是这样的趋势。　　铜车：我们要转换一下话题，最近还有一个现象，什么77777，88888，99999，这个策略不知道嘉宾有什么感觉，谈一下感觉？　　郭咏：就是这种定价，很难说它是合理的还是不合理，你说我的车为什么卖99999，我可以卖十万，也可以卖99998，对厂家定价来说，可能从中国传统的所谓的好彩头或者从市场营销的概念来确定的。不必说这个定价是合理还是不合理，任何一个定价是一个价格空间，从吸引消费者眼球也好，是从所谓的营销的手段来说，产生定价的方式。　　徐长明：更多的是吸引眼球，没有特别的意义。像33333，可能定在34000或者33000都行，取这么一个，不一定就是立足点。就是吸引眼球。　　铜车：我想说它的正面效应跟负面效应，正面效应一定是深刻价格，过目不忘，谁也忘不了，每个人都会忘不了。负面效应比如奇瑞的李峰说2005年的销售业绩非常值得人钦佩，做得非常好，但是价格刚才说两个效应都有，吸引眼球，第二就是降低了人们对他的科学的含金量。第二个，这个价格可能引导消费者的方式太抢眼球了。奇瑞轿车要强调一个性价比，提到什么的时候，弱化了这样的效果。他起到了弱化你定价跟设计的比如你的价值，你的价值含量，技术含量，市场定位的效果就弱化了。　　徐长明：在不同时期可能会采取不同的策略，这个时期最需要吸引眼球，就用这个办法，把眼球吸引过去了，我觉得到了一定量，今年再过了，也许明年不用这个办法，十几款车定这个价，没有办法再定了。这个策略就是在出奇制胜，别人都不能这么做，正好奇瑞有几款车，适合这个办法做，就成功了。我相信它一定是阶段性，不可能总用这个办法。　　俞清木：我觉得奇瑞定价也把中国汽车拉上了一个地位，说汽车，要价格讨论才确定了一个，家里面买彩电或者冰箱谁会很在乎这个东西，当然也会讨论一下，也会买了。奇瑞定价告诉你，汽车也就是一个大众消费品而已，定价只要在这个范围内就可以了，你刚才说的它的科学性，可能是有的会影响的。告诉大家，汽车仅此而已，不要想的太离奇了。　　郭咏：汽车的定价把迎合老百姓吉利的习惯发挥到一个极致，所有的厂家定价不是两千八就是两千六，所有绝对是八和六，绝对没有四和三，所有的厂家在定价的时候都是有这么一个习惯，只不过奇瑞更极致一些。像车牌弄一个吉利号，你要求一个8，他要求4个都是8，区别就更明显一些，其他厂家做的更含蓄一些。　　徐长明：别的厂家还不可效仿，效仿就没有效果了，你也三万三千三百三十三，他也这样，最后就没有了。　　俞清木：因为徐部长您是专门做宏观预测的，刚才也说了2006年中国汽车的价格走势分析一下，刚才说了几点。　　徐长明：总的趋势还是下降的，这一点毫无疑问的，大家对降价不要有过高的预期。第二，降价的频次会减少，不是像2004年经常不断的降价，2006年会一次性到位的趋势。第三个点从厂家之间来说，以前有一些厂家一直是主动的地位，有些厂家处在被动的地位，今年有可能会变动，比如大众，是率先在动作，由被动变成主动，这是大众汽车公司这两年市场份额不断下降，往上上升转折的点，说明所谓在变化。　　郭咏：刚才说国产车，进口车有自己的特点，今年影响进口车的价格变化跟国产车不一样，今年有些进口车价格在上涨，上涨的原因比较多了，比如说今年从落地文税就这一项政策使经销商的经营成本上升了很多，还有包括现在的汇率，跟美元汇率的变化，影响对日本车的价格，对德国车的进口价格都有一个价格的变化。另外还有一些从关税的调整今年最后一年了，到7月份，马上达到世贸承诺最终25％的关税，这个关税对进口车的价格的影响基本上是微乎其微的。包括品牌销售管理办法的实施，给国外厂商建立自己唯一的代理公司总代理，使国外厂商的价格，市场控制力的加强，这些东西都有可能造成进口车价格上涨，跟国产车的价格变化趋势不太一样。　　铜车：由于时间的原因，今天的访谈快要结束了，希望搜狐汽车今后把我们的时间弄长一点，另外我关注网友有没有骂铜车的，因为大家在漫谈侃谈这个节目，最后想提一个问题，我们每位在座的嘉宾对2005年以及在今年在定价策略上给你印象最深的一款车，每人说一款车。　　徐长明：尤其下半年非常明显的变化，定价很接近消费者的预期，定价以后都是在挺长时间内，价格都很坚持，说明大家对定价更科学，更贴近消费者。&nbsp;搜狐汽车执行主编俞清木　　俞清木：有一定的幅度和范围。　　徐长明：很多车型都是这样的。　　郭咏：现在要说印象很深，确实是没有，因为现在新车出的比较多，所有的车的价格知道的不是太多。　　铜车：他们的评价就代表了我们今天谈话的主题就是这样的，我刚才动了一个小心眼，看你们跟那个厂家的关系不错，你们可以说一下。今后要注意一下，有钱是需要，消费者自己精明，就是瞎吹吧。　　俞清木：良好的开始是成功的一半，今天我们大家在一起，事先没有特别多的沟通和交流，但感觉谈的特别好，还有好多意犹未尽，虽然我们准备了非常大的提纲，但是我们发现第一个没有按提纲走，第二还有很多话题没有谈，这就表明价格这个东西不要说厂家关注，消费者关注，网友关注，四位嘉宾都觉得《侃价》是一个非常值得探讨的栏目，希望以后每一期都精彩。　　铜车：我肯定投入大量的精力跟网友进行交流，希望网友在谈话的时候不断给我们提出问题，以利于在下期搞好关系。　　俞清木：这个栏目的定位是有建设性的，更好促进中国汽车市场的健康发展，让消费者买更多的车，对厂家来说。我们也想对厂家说，我们会让消费者更加接受中国市场的现实，同时让消费者买到更满意的车。　　铜车：最后一句，中国汽车市场确实也更加的真实和理性化，2006年这个特色是越来越清晰了。　　俞清木：不求侃出真理，但求侃出明白。今天的访谈到此结束，谢谢各位嘉宾，也谢谢各位网友的参与。　　2&nbsp;