　　昨天中午12时许，一名中年男子乘坐703路公交车行至农展馆附近时发病猝死。该男子身上携带的身份证已经被警方保留，尸体暂时安放在北京武警总队医院的太平间内。　　昨天下午1时，记者赶到农展馆，看见110警车停在附近。120急救车赶到后，将发病男子带走。记者跟随120车来到附近的北京武警总队医院。经过工作人员证实，该男子当时就没有脉搏了，随后被安置在太平间内。据703路车队的工作人员反映，猝死男子身上携带着一个身份证，已经交给了警方。“除了身份证外就没有其他证明材料了，希望能找到他的家人。”　　一名不愿透露姓名的乘客告诉记者：“当时天气很热，突然这名乘客倒在地上，大家都被吓了一跳。我觉得他可能有什么病发作了。”该乘客告诉记者，当时车上的人都很关心，有人凑近去按他的脉搏，感觉脉搏好像停止了跳动，随后司机拨打了急救电话，并迅速报警。　　记者联系到负责该事件的派出所。警察表示，身份证信息不能透露，对于具体情况也没有说明。　　医生提醒　　武警总队医院急诊科的大夫告诉记者：“病人的死亡速度如此快，我推测应该是心源性的疾病，即心脏病。”大夫表示，心脏病的发作有很多因素，天气也是一个重要原因。对于最近温度变化快，大夫提醒说，这种忽冷忽热的天气容易诱发多种疾病，大家都要注意身体。