　　李庆文：各位领导、各位嘉宾，上午的讨论非常的热烈，各位演讲嘉宾发表的演讲非常精彩，可以说超出了我们的预想，现在我们的论坛继续开始。首先我们以热烈的掌声邀请中国机械工业联合会副会长张小虞给我们演讲，大家欢迎！　　张小虞：各位领导、各位嘉宾，汽车行业的同行，以及媒体的朋友，刚才李社长给我一个任务，说通过我这10分钟的发言，消除大家的困意，我感觉任务太重了，因为我在汽车行业在这种场合忽悠的太多了，如果老声常谈的话会引起大家更多的倦意。我努力做到不引起大家的倦意。我今天发言的题目，通过上午专家和企业领导发言以后，我发言题目改一改，“十一五”期间我国汽车创新领域面临的好形势和采取的对策，我就五个方面给大家做一个简单的介绍。　　一、经过改革开放20年的发展，引进消化吸收再创新和集成创新正在成为汽车工业技术自主创新的主流，在过去的发展进程中间，由于历史原因，由于主管和客观上的原因，没有完全做到中央的要求，所以今天才有在汽车发展新起点上谈以自主创新作为主流，下面我想就三个方面谈：　　第一，轿车领域以引进消化吸收再创新为主已经取得明显进展，中高档轿车性领域仍然还有差距，从80年代中期引进轿车制造技术开始，我们一直对中国汽车市场进行适应性改进或者设计上的改动，包括夏利的换代，君威的发展等等，我们已经在做，但是做的不尽人意；第二商用车领域，以我为主，集成创新已成为主导，不引进是主流，市场份额迅速上升，2003年全国包括乘用车和商用车在内一共开发230种品种，自主开发和联合开发的产品占68%，到2004年，同样在这个范围之内，商用车加乘用车，自主开发和联合开发品种占88%的比例，2005年数据还不是很完整，就乘用车来讲就上升三个百分点，自主开发和联合开发品种占新产品的品种。从商用车意义上讲，我今天想增加一个插曲，我前两天刚从叙利亚回来，这次我领导了中国国际汽车巡展，第四次叙利亚巡展，这次巡展九各级团参加，包括一汽、东风、福田、哈飞、昌河、宇通、吉奥、江淮，提供32辆车到叙利亚，叙利亚成为我们出口整车最大市场，这次据不完全统计，就这次参加巡展单位来讲可以超过三万辆，从这个形势来讲，一个是今年我们跟中国和叙利亚建交50年，过去50年间一直保持很好关系，这次在叙利亚首都大马士革足足忽悠两个半小时，一共60多辆车，前面做了一个大龙头，还有叙利亚民族歌舞队，在叙利亚首都，我离开那一天又到叙利亚保税区，针对叙利亚保税区里面若干外国品牌集装箱运输车的车头，我们展示我们自己的风采，然后他们五个城市一千公里行程，包括中央电视台、人民日报、经济日报、汽车报、经济参考、中央国际广播电台大概九大媒体全部参加了，我在车里唯一感觉就是自主品牌产品份额在国内外市场上都在上升，我在叙利亚巡展车上时候非常兴奋，中国汽车工业也有今天。　　第二，已经有的政策和市场环境，机制和政策已经有了明确的方针，这个机制和政策就是中央开的全国科技大会所确定的自主创新的政策，全国科技大会所确定的自主创新的重点和目标，非常重要的是中国的汽车工业在国家15年中长期发展规划中间摆在了非常重要的位置，差一点就摆在16个国家重大科技专项，要和我们的核电站差一点就平起平坐，如果有18项的话，17项就是中国汽车产品的创新工程。从这个意义上讲，我们已经完全具备了自主创新的政策和市场环境，而且正在逐步的落实。在中央关于中长期科技发展规划里边，把装备制造业摆在事关国家竞争力的位置，要通过自主创新，掌握核心技术进入先进国家的行列。第二国内市场的增长，特别整体规模和集团规模的扩大，已经为自主创新奠定了很好的市场环境。1996年那时候我在机械部时候，为了召开一个国际范围内关于汽车产品设计、开发的国际研讨会，我有幸带着中国一些企业到了韩国、日本、美国，看了看他们研发市场，另外一个司长带一个队伍到欧洲，看他们研发中心，当时得出一个基本概念时候，一个完整企业集团当达到30-50万辆规模时候，应该有相对完备的产品研发体系，当这个集团达到100万规模时候，就应该具备基本的产品开发的硬件条件，从这个意义上讲，我们的整体规模也好，我们集团的发展规模也好，已经为在更大范围内的自主创新创造了越来越好的市场和规模条件。　　第三，消费者和用户对自主品牌产品的认知度正在快速上升，我可以讲商用车领域我们不需再讨论，用户已经完全认同我们自主品牌产品，连续多少年国内商用车基本进不来，包括大客车在内，轿车领域里，在20万人民币以下轿车市场范围内用户可以随心随遇的在外国品牌和中国品牌同样价值享受中进行挑选；第三硬件和软件条件大体，我最近看一个统计数字，过去“十五的计划里面全行业固定资产投资两千已，相当于“七五”、“八五”、“九五”三个五年计划的综合，从这个意义上讲软件和硬件条件已经具备，最近我也到某些企业看看，我们现在所用的软件，和世界上其他大公司软件几乎没有不一样的，　　第四，技术创新重点已经明确，在国家中长期发展规划里面，明确提出在重点领域和优先主题里面低能耗和新节能汽车是汽车工业创新重点，当然也是整个国家科技发展创新的重点，在“十一五”规划里面，明确的提出要全面提升汽车工业的水平，这个水平我看了一下文字描述，三个水平：一个自主创新水平，一个自主品牌在市场份额里面占有水平；第三若干个百万辆型大集团国际竞争能力水平，这些都是为我们奠定了越来越好的政策、机制和市场环境，建议我们同行不要再怨天尤人。　　对策概括起来讲不怨天尤人，我们企业争口气好好干，在自主创新方面，能走的走，能爬的爬，一定要达到这个目标，不同企业在不同发展阶段，针对不同市场应对的产品，他们采取不同的技术路线或者创新策略，都应该得到称赞，都应该得到表扬。从这个意义上讲，技术创新是永远不停止的过程，过去我们这样做了，现在也应该这样做，将来也要这样做。我们不要去责怪或批评我们过去如何做的不好，应该把更多精力放在我们现在如何做得更好上。　　二、汽车工业创新大道上，战略上可以提跨越，战术要一步一趋，如果燃油汽车方面不能达到世界先进水平，我们想很简单的或者很短的时间在电动汽车上达到世界水平不可能，燃油汽车方面我们必须达到世界先进水平，我们才能在新的创新领域掌握自己的自主知识产权，不要以为电动汽车没有商业化，我们和外国就站在一个起跑线上，从政治上可以这样讲，从战略上可以这样讲，从战术上我建议我们的企业不要有这样的认识，我们一定要在战术上一步一个脚印的实现我们技术创新最终成果。　　人才锻炼，必须是整个技术创新团队的成长，只有留住人才的机制，才是真正的技术创新的机制，2003年时候我带一个中国汽车工程师代表团到美国，当时开了很多会，在会上忽悠了，我们说你们想当总工程师吗？你们想完整的开发一个差别吗？你们想完整的建设一个工厂吗？只有回到中国去，在世界上任何地方都很难找到这样的机会。　　经验积累的成果就是数据库，最宝贵的资源和最宝贵的数据是失败的数据，产品的结果可以买来，数据库买不来，失败的数据更买不来，只有在不断的实践中才能做到，所以我建议我们企业，汽车要神秘也不神秘，汽车的理论要高深也不高深，汽车工业发展到今天，从理论上来讲应该讲没有太大的突破，有一个最根本的技术路线就是试验试验再试验，绝对不能把用户当成实验品，绝对不能不负责任，中央讲技术创新市场导向就是市场需要什么开发什么，我们一定从市场上得到效益。　　相关工业的同步创新也是我们必要的条件，我们即要讲汽车产业链创新，包括服务贸易领域，今天中国汽车工业发展时候我们服务贸易跟不上，将成为拖住中国汽车工业成为世界强国的后腿。　　汽车产业创新的出发点和归宿就是市场导向，向公众提供最好的产品和服务，为全面小康社会做出我们贡献，在过去发展过程中，特别改革开放25年发展中，汽车工业曾经出过很多悲观的观点，无所作为的观点，我想在汽车产业进一步发展中他们都会失败，想我回忆起在WTO对策研究时候，很多人士描述了非常悲观的环境，五年时间过去了，中国汽车工业全体职工争了第一口气，一流工厂现在在中国，一流研发中心很快会在中国出现，一流的产品一定会在我们这开发出来，一定会提供让老百姓满意、让中央放心的汽车，真正成为世界的产业两国，这个目标一定会达到，我们大家共同为这个目标努力，谢谢大家！　　