　　当《每日经济新闻那》拨通阳树毅的手机时，他正在上汽重庆打造的商用车基地。“我仅仅是来参与项目支持的，”阳树毅谨慎地表示。但据本报多方证实，阳树毅将代表上汽方面，主持上汽重庆红岩的商用车项目。　　在“十一五”规划中，上汽把商用车也作为一项重要的发展内容，明确了“一大一小”的战略布局：“一小”，即继续发展微型车；“一大”，则指积极发展重型车。除了继续发展汇众、五菱外，上汽与依维柯、重庆重汽三方的合作也如火如荼地进行。　　2005年7月12日，上汽股份与意大利菲亚特集团下属的依维柯公司签订框架协议。根据协议，双方将成立50：50的上汽依维柯商用车投资有限公司（下称上汽依维柯）；2005年12月16日，上汽股份与依维柯、重庆重汽三方在重庆签署战略合作框架协议。三方将合作重组重庆红岩公司，共同发展重型车整车和发动机。　　根据协议，该重组的公司由重庆重汽向上汽依维柯转让重庆红岩67%的股权，使上汽依维柯处于绝对控股地位，同时，三方将在重庆成立一家发动机公司，生产依维柯技术的重型车用柴油机和其他工程配套机械。到2008年将形成两班生产整车4万辆、发动机3万台的能力。　　“上汽依维柯作为该公司的主要控股方，公司成立后总经理将由上汽方派人担任，”一位熟悉内情的人士透露，“阳树毅是目前的重要候选人。”　　阳树毅　　获复旦大学工商管理硕士学位；曾任上海内燃机研究所生产经营处副处长、专业装备制造中心主任、上海汽车工业设计所所长；现任上海内燃机研究所副所长，授权主持上海内燃机研究所工作，同时兼任上汽工程院副所长。