　　投资方详解A1赛事商业运作细节　　“我是一名普通商人，A1是我的商业运作项目。”昨天，在A1赛前举行的新闻发布会上，A1中国队的投资者―――中南友好工业区（南非）发展有限公司董事长刘煜说得非常直白。据其透露，此次赛事投资逾2500万美元（约合2亿元），预计3年收回。　　与F1一样，此项赛事的投入同样令人咋舌。“每年要交一笔费用，所有的赛事安排、赛车运输都由赛事组织者提供，这笔费用需要2000万美元。”刘煜透露，“此外还有我们自己车队11站的开销、技术支持，以及上海赛事期间额外的广告投入，整个运作在计划外还有一笔庞大的开销，一年需要3000万美元。”　　在门票上，刘煜今年大行促销，除了给学生、军人对折外，一次性购买3张门票还能获得一个价值2800元的车模。“今年门票基本不赚钱，”他说。显然，赞助商是A1的主要回报来源。目前A1已获得中信银行的冠名，长城润滑油、港中旅国际，太平人寿保险有限公司、361°等也出现在了赞助商名单上。　　“今年所有的收入只有5、6千万元，这些收入还不够车队一年的开销。”对今年的赞助结果，刘煜显然并是不满意。当记者问起巨大的投入何时能打平时，他表示预期为3年。在他看来，A1赛期是9月到次年4月，从时间上与F1错开了，这一点足以能吸引到不少车迷观看；特别是A1融入了国家概念，有中国队参加，这将在一定程度上增加A1的人气。