　　曾稳坐重庆三轮摩托车制造老大交椅，在2000年与力帆、宗申平起平坐为中国500家最大民营企业的立丹集团，已撤离造车业。　　机车公司门可罗雀　　昨日，巴南区李家沱红光村立丹集团机车公司所在地，阳光照在“立丹机车”陈旧的招牌上，昔日车水马龙的大门，如今门可罗雀。“这里已变成立丹的库房”，一位工人说。而几年前，这里则是立丹集团的车辆制造基地，包括农用运输车、三轮车、拖拉机、两轮摩托、三轮摩托，源源不断从这里发往全国。　　立丹车辆制造基地面积在7000平方米以上，一条58米的摩托车生产线静静躺在车间，透过覆盖在生产线上的木料缝隙，可见生产线的传动链条已锈蚀，生产线上方仍悬挂着的“传动器及零部件”标牌，似乎见证了当年的辉煌。　　有消息称，立丹在转让农用车生产线后，就开始为三轮车生产线找买家，当时有买家出价7.8万元，看着钢材涨价而又想重操旧业的立丹，没有“松手”。直到昨天，立丹才痛下决心，将这条当年花了28万元购买的生产线以7.6万的价格忍痛抛售。记者昨日欲联系立丹老总章开成，公司内部员工以“老板太忙”拒绝透露其电话号码。　　立丹撤离造车业　　立丹集团是一个集房地产、广告、百货、摩托、服饰、药业等为一体的综合性民营集团。2000年度中国最大500家民营企业名单中，立丹与宗申、力帆、美心等大型企业平起平坐，其农用机械制造在上世纪90年代与隆鑫、合盛等企业齐名。　　在创建了西部最早的非公有制综合百货商店―――立丹百货后，上世纪90年代，立丹先后进入房地产、车辆、药业产业。以百货起家的立丹进入其它产业，据说是为了寻找新的盈利增长点。　　2003年，立丹通过挂靠广西玉林桂达摩托车，曲线进入摩托车生产领域，业界透露，鼎盛时期，立丹三轮车年产量达1万多辆，成为当时重庆三轮车制造老大。　　对于立丹败走造车业，立丹人士称，“老板精力顾不过来，现在专心做百货业。”　　受资金短缺影响，农用车、摩托车相继在2003年下半年前停产。　　二线摩企陷入生死劫　　去年11月19日，曾在2004年自曝资金链断裂的先风摩托，生产线资产被重庆信托拍卖行以17.375万元底价拍卖。同时，重庆宗庆摩托车也停产清算。加上现在的立丹，除了被外地摩企收编外，我市已有多家二三线摩企告别摩托车制造业。　　业界分析，由于规模小、资金少，二线摩企正面临严峻考验。从去年起，欧Ⅱ排放标准、一车一证、原材涨价等因素，让小摩企日子很难过。而随着今年摩托车出口新政的实施以及即将推行的欧Ⅲ排放标准，更让小摩企举步维艰。