　　虽说华晨金杯公布骏捷的上市日期是3月18日，但在几天前各大网站汽车频道的BBS上，支持骏捷的呼声就已经明显上升，甚至网络上已经有消息透露，骏捷的可能价格为，从1.6MT舒适型7.98万到1.8T顶级版12.38万区间，绝大多数的人对这个价格表示强烈支持。如果骏捷真要以这个价格面世的话，相信以其漂亮的外形和出色的配置，已经被一些消费者称作“小宝马”的骏捷，会让相当在这个价格区间竞争的厂商做恶梦的。　　由骏捷上市引发的关注可以说是意料之中的事情，因为这款产品可以说是千呼万唤始出来，从华晨变局时，业界人士就已经知道这款内部代号为M2的新车，在去年上海车展上甫一露面，就获得相当的赞誉，但是产品上市的时机，却因为种种华晨金杯内部的动荡不断推迟而丧失，在经历了去年底今年初的车市旺销期，而华晨金杯却并没能此分得市场份额的更大的一杯羹后，这款骏捷终于要赶在今年车市销售黄金期前上市了，也真的可以说是命运多舛。从产品还未上市，就已经吸引了众多消费者的目光来看，这款骏捷只要定价合理，市场前景应该说是可以得到保证的。　　今年以来，华晨金杯的市场动作频频，先是1月18日，中华尊弛发布了降价消息，一口气下降近4万元的动作堪称大手笔，以至于在相当地方，原本并不为业内人士看好的尊弛出现了一车难求的状态；而春节过后，一直引而不发的阁瑞斯MPV突然启动一系列的宣传攻势，其实本来以阁瑞斯低端S系列11.98万的起步价格，加上纯正的丰田血统，其产品力远非江淮瑞风之类中低档MPV可比，现在的突然发力，加上原本呈现下滑态势的金杯海狮轻客销量也止跌回稳，也让市场人士逐步强化了对以祁玉民、刘志刚、杨波为主的新一代华晨领导层的信心。　　毫无疑问，骏捷将是华晨金杯在今年打出的一张王牌，也可以说是一张不多的底牌之一，早在骏捷亮相伊始，这款车就成为众多消费者期待中的新车型，并不仅仅是因为其酷似宝马特有家族血统产品的前脸和流畅的侧面车身线条；早在05款尊弛上市时，华晨金杯就已经在中国汽车业界提出史无前例的10年20万公里保用承诺，就已经说明华晨金杯对原中华改名为尊弛后，产品品质大幅度提升后的自信，的确经过世界权威的汽车试验检验机构英国MIRA公司的实验检测，以及后来让著名跑车公司德国保时捷进行过底盘优化的尊弛，已经远非昔日吴下阿蒙，唯一欠缺就是消费者的广泛使用口碑而已。所以有这样惨痛的教训为先，骏捷的产品品质应该不会重蹈当初中华上市时品质不稳定的覆辙的，这实际上也是大批消费者的共同期待。　　此外，骏捷即将上市的产品系列中，1.6L、1.8L和1.8T三款排量中，最引人注目要算是装备1.8T涡轮增压发动机的产品了。这是2005年底华晨自己投产的发动机工厂生产的第一款产品，尽管华晨对此事表现的十分低调，但这将是我国汽车业界第一款自主开发、国内领先、国际同步的1.8T发动机，并且该发动机工厂将今后生产1.4L、1.6L、2.0L、1.8L和2.2L等在内的各系列发动机产品，一期产能5万辆将不仅满足华晨自己的需要，还有一部分可以供应其他厂商。而此前在国内市场上，装备1.8T发动机的产品只有大众系列的宝来、帕萨特、奥迪和途安不多的几款合资产品，价格也没有低于15万的，这款1.8T骏捷无疑将给一些动力爱好者提供了一个新选择。　　已经有业内人士透露，今年辽宁省给华晨的“死命令”是集团销售目标20万辆，其中中华系列轿车为4万辆，尽管尊弛大幅度的降价夺得了中级车的价格新标杆，但尊弛作为一款老产品，在今年新品林立的市场上竞争毕竟难度不少，以尊弛去年全年1万辆总体销量来看，这个指标中的大部分将要由骏捷来担纲完成了。　　作为目前国内汽车自主品牌的代表之一的华晨，已经过去的时期也许是其最黯淡的时光，骏捷的上市，是一个复兴的开始，所有企盼中国自主品牌做大做强的人们，真的希望华晨不要再辜负了这个具有象征意义的公司名称。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。