　　随着气温的回升，汽车增长的速度也快速增长。近日的汽车工业协会产销数据显示，今年来我国汽车产销出现良好的态势，1-2月汽车产销105.14万辆和101.13万辆，同比增长42.28%和47.75%。同比40％以上惊人的增长速度，今年车市是否会上演2003年井喷的神话？　　一、1－2月车市分析　　1、1－2月乘用车带动车市快速增长　　中国汽车工业协会10日公布月度汽车产销统计。今年以来我国汽车产销继续保持稳定增长。1-2月汽车产销105.14万辆和101.13万辆，同比增长42.28%和47.75%。其中乘用车产销76.94万辆和76.36万辆，同比增长62.73%和67.61%，拉动车市同比快速增长。1－2月份商用车也有回暖的趋势，商用车产销28.19万辆和24.78万辆，同比增长5.94%和8.22%。　　1－2月乘用车销售增长了67.61%，其中基本型乘用车（轿车）销售53.04万辆，轿车销量占乘用车销量的近70％，同时销售同比增长85.83%，轿车推动乘用车车市快速增长。　　2、1、2月份汽车保持高位运行　　今年1、2月份汽车产销依然保持高位运行，1、2月份汽车产销依然大于2005年平均月产销量。今年1、2月份产量均保持在52万辆以上，远远大于2005年月平均产量47.54万辆；1月份汽车总计销售53.01万辆，比2005年月平均销量47.98万辆超出5万多辆；2月份由于工作日减少，汽车销量依然高于2005年月平均销量，1、2月份汽车产销保持高位运行。　　总体来说，从统计数据上来看，汽车产销保持高位运行，同比增长迅速。但在高速增长的背后，真实的车市又是如何，又有哪些因素支撑车市快速增长呢？　　二、车市快速增长的背后　　今年1、2月份车市快速增长，归根结底是汽车厂商的信心十足、积极备战的结果，而支撑起来信心的是：　　去年汽车产销较为平稳，基本摆脱了04年低迷的状态，同时05年年初的产销基数较小，使今年的1、2月的同比增长显得较为突出；去年汽车厂商销售目标较为保守，年底没有出现大规模压库冲销量的现象，今年年初汽车厂商积极备战；消费者的逐步成熟，传统淡旺季不太明显；消费环境的逐步改善和汽车厂家灵活的销售策略、价格策略，一定程度上刺激了消费。　　1、去年1、2月产销基数较小，支撑起今年年初车市的高同比增长　　05年汽车产销走势较为平稳，基本上摆脱了2004年车市低迷的状态，特别是05年1、2月消化了04年很大一部分的库存，所以05年1、2月份成为05年最低产销水平。05年车市平稳，06年初继续保持05年高增长的速度，今年1、2月份与去年同期较低的产销水平相比，同比增长就显得十分迅速了。从上图可以看出，今年1、2月份汽车产销与去年同期比较，今年年初1、2月份同比快速增长，很大程度上是因为：04年底库存较大，致使去年同期主要为消化库存而造成了汽车产销量过低。　　2、年初汽车厂商积极备战，车市保持高位运行　　与05年1、2月份车市主要任务消化库存相比，而今年1、2月份车市主要任务是加大铺货力度，为迎接2006年第一个销售高峰期的到来做好准备，具体表现为汽车厂商的积极备战。不仅从汽车产销数据上有所反应出来，从新车上市数量上也有所表现，往年1、2月份极少有全新车型上市，只有少数数量的改款车型上市，而今年1、2月份，在工作日缩短的情况下（春节长假）就有十几款新车上市，其中不乏主流汽车厂家的主流车型。　　基于2004年车市低迷，05年部分汽车厂商销售目标定的较为保守，至2005年年中，不少汽车厂商纷纷提高销售目标，就是在提高销售目标的同时，主要汽车厂商基本上完成了销量目标，在2005年年底车市没有出现象往年那样大规模压库的现象。从往年汽车销售月度趋势来看，一般来说，年底多数汽车厂家会进行大规模的压库以完成年度销售任务，年底大规模压库虽然完成了销售任务，但是往往造成了下一年年初汽车产销的疲软。所以往年年初1、2月份汽车厂商多数处于调整期，主要任务是消化库存。而2005年车市走势较为平稳，多数汽车厂商较为轻松地完成销量目标，05年年底没有出现较大库存，所以2006年与往年相比，汽车厂商的主要任务不是消化库存，而是积极备战。　　3、汽车消费环境利好和汽车厂商的灵活的产品策略，一定程度上刺激了消费　　国家六部委发布《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，将取消一切不合理的限制低油耗、小排量、低排放汽车使用和运营的规定。取消小排量轿车的限制，很大程度上促进了普通收入阶层汽车消费，小排量轿车成为车市快速发展的发动机。据相关统计，1、2月份小排量轿车快速增长，小排量轿车成为推动汽车市场快速增长主要动力之一。3月份，随着更多新车的上市和各地“限小”政策将最终有望全面取消，小排量轿车有望迎来一个井喷时期。　　汽车厂商的信心不仅仅表现在年初1、2月份的汽车产销增长速度和产品铺货力度上，还在2006年年度产销计划上有所体现。据相关媒体报道，今年多数汽车厂商都制定了较高的产销目标，与去年实际完成量相比具有30％以上的增长。其中奇瑞2006年销售目标为28.1万辆，与2005年的１８.９４万辆实际销售完成情况相比，同比增长了48％以上；2006年吉利销售目标为20万辆，比2005年实际完成量同比增长近40％；神龙销售目标为20万辆，比2005年实际完成量增长近43％；一汽丰田2006年销售目标是21万辆，力争每月销售2万辆，销售目标比2005年实际销售完成量增长了30％以上；北京现代2006年产销目标为30万辆，与去年实际完成情况相比，增长了30％以上。2006年多数汽车厂商制定了相对较高的销售目标，表现了汽车厂商对今年车市的信心，也反应了汽车厂商对汽车增长的期待。　　三、今年车市展望　　年初1、2月份车市同比高速增长，很大程度上是基于去年同期产销水平较低，再加上去年年底库存较少，汽车厂商轻装上阵铺货力度较大等原因，客观造成了1、2月份汽车产销同比高速增长，而2006年全年将难再现车市全面井喷现象。展望2006年全年，今年车市可能出现如下特点：　　1、今年车市将保持稳定增长，全面井喷将难重演　　年初1、2月份车市同比高速增长，是有其客观原因，总体来说，2006年全年车市很难再现井喷，但是今年车市将保持稳定增长，车市全面井喷现象将难重演，产品结构性增长较为明显，乘用车特别是轿车对车市增长拉动较为明显，小排量汽车可能迎来消费高峰。　　2、小排量汽车将成为车市增长的发动机　　国家六部委《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》政策的出台，和3月份各地方政府“限小”政策的取消，小排量汽车将迎来消费高峰。随着石油短缺、油价上涨，越来越多的消费者趋向小排量汽车。汽车厂家在小排量投入的加大，小排量轿车产品老化、车型陈旧、品种单一的现象将有所改变，众多汽车厂商小排量新车上市计划的排出，将大大刺激消费，小排量汽车在汽车销量中所占的比重要有所增强，小排量汽车成为推动车市增长的主要动力之一。　　3、今年将成为自主品牌的发展年　　自主品牌发展年，不仅仅指今年自主品牌汽车销量会有所提高、自主品牌数量有所增加，更重要的是指自主品牌发展的环境将有很大改善。主流汽车厂家越来越重视发展自主品牌，加大自主品牌的投入，特别是十一五规划国家创新战略的提出，鼓励发展汽车自主品牌和核心技术的发展，为汽车自主品牌、核心技术的发展提供良好环境，今年将成为自主品牌的大力发展年。