图：客管部门在一次行动中查获两辆一模一样的的士　　编者的话　　捉拿套牌车！严惩套牌车！　　连月来，羊城晚报读者呼声连起。套牌车放胆惹事，正规车被迫担责，谁不烦？谁不痛？谁不怒？　　套牌车横行街头，为何屡禁不绝？有怎样的黑幕待揭？本报记者肩负广大公民广大车主广大读者的重托，两个月来深入调查，捧出这组报道，期望车主烦恼得以减轻，行车秩序得以好转。　　本报讯记者鲁钇山、许琛、魏新颖、岑杰昌报道：广州“套牌车”的增长速度，可能比私家车还快！昨天下午，广州市已经对套牌出租车展开专项整治行动；私家车车主则通过报刊、互联网等各种渠道，呼吁尽快对套牌私家车实施重点打击。　　据估计，隐藏在广州街头巷尾的套牌出租车已有3000多辆，套牌私家车已经侵害越来越多私家车车主的正常生活；城市管理秩序和诚信体系，也因此受到强烈的冲击和挑战。　　车买回来后没出过广州，却从东莞、惠州寄来了罚单，说车主在那里冲了红灯超了速；一向小心开车从未出事，却被交警通知前去接受处理，原因是“肇事逃逸”……类似的天降烦恼，让人不胜其扰。究其原因，都是“套牌车”在作怪。　　据统计，广州私家车正以每年10%的速度递增。而“套牌车”的增长速度，可能比这还要快。　　利益驱动，是套牌的根本原因。一部用于营运的套牌车，每年能够节省数万元、十余万元甚至几十万元的费用。此外，如果出现违章甚至交通肇事，套牌车还可以一走了之，让正规车来背黑锅。而目前的相关法规，对套牌车惩罚不力，更让套牌车横行无忌。　　套牌市场因而火爆异常。从街头巷尾到互联网，随处可见的“代办车牌”小广告，其实大有猫腻。花上数百上千元钱，就可以买一块车牌，逍遥上路；如果肯多花点钱，甚至可以改掉发动机号码，并拿到一套在车管所有备案的伪造档案资料，并凭着这些去买保险和索赔。　　制造假牌的场所一般隐藏于城乡结合部，军牌警牌蓝牌，广州北京上海，没有什么牌他们做不了。有些作坊在套牌的同时，还“代卖车辆”，这些车辆多是走私车或者盗抢得来的赃车。