　　乙醇汽油正在封闭运行，但省城一些加油站却称无“酒”可售。记者今天了解到，由于乙醇汽油缺货，一些加油站被迫改卖无铅汽油。　　今天上午，省城一位郭先生向本报反映，他上周去舜耕路一加油站加油时，加的还是乙醇汽油，前天去加油的时候，突然被告知只有无铅汽油，没有乙醇汽油了。郭先生介绍，自己曾为了加乙醇油清洗了油路，由于是定点刷卡加油，不能去别处加，他担心这样乙醇油和无铅汽油交叉加对车不好。　　记者今天上午到这家加油站进行了实地查访。在现场记者看到，这座加油站的加油机上原来的“Ｅ９３＃”标志已经换成了“９３＃”。工作人员介绍说，现在出售的确实是原来那种无铅汽油。　　“我们也知道乙醇汽油是封闭运行，但现在的问题是乙醇汽油根本进不到货。”这座加油站的负责人告诉记者，从本周一开始，他们开始出售无铅汽油。由于中石油的设备还在调试，他们只能从中石化的调配中心进货，而中石化由于缺货，优先出售给中石化的加油站，他们加油站已经要过几次了，可是得到的答复都是“没油”。由于他们这个点是一些单位定点加油站，顾客天天要去加油，他们不得已才紧急从泰安调进了一批无铅汽油暂卖，为此他们还特别向工商局打了报告。　　济南市工商局油品管理处的徐处长向记者证实了这一情况，他告诉记者，目前相关部门已经接到了七八家加油站反映购买不到乙醇汽油。　　记者随后致电济南市中石化乙醇汽油调配中心了解到，现在济南市的乙醇汽油基本都由中石化下属的两座调配中心供应，目前已累计售出３０００多吨乙醇汽油。现在Ｅ９３＃乙醇汽油比较充足，而Ｅ９０＃乙醇汽油比较紧缺。加油站如果进Ｅ９３＃乙醇汽油的话，基本都能保证供应，而如果进Ｅ９０＃乙醇汽油，则需要与Ｅ９３＃乙醇汽油按１：２的比例搭配进货。对于Ｅ９０＃乙醇汽油紧缺的原因，调配中心解释说是因为炼油厂供给他们的９０＃汽油货源就比较少。