在福克斯的流水总装线上，也能见到马自达的身影　　雄心勃勃的长安汽车集团，在2006年定下了全年产销75万辆的目标，比2005年增长20％。　　而要实现这一目标的关键，在于上市公司长安汽车（000625）的轿车销量必须超过25万辆，同比增幅高达80％，而轿车行业去年整体增速只有20％。这样的增长目标恐怕没有第二家厂商能出其右。长安汽车是否真的又到了加挡提速的当口？　　轿车销量计划翻番　　来自中国汽车工业协会的统计显示，2005年长安汽车集团共销售汽车63万辆。其中上市公司的销量在54万辆左右。在这54万辆汽车中，微车为39万辆，轿车为15万辆。　　据长安集团人士介绍，今年长安汽车集团的10多万辆的增长，主要将来自于上市公司的轿车业务。因为，长安汽车集团2006年的目标是微车突破40万辆，轿车突破25万辆，商用车突破10万辆。　　经过努力，记者拿到了一份长安汽车集团2006年各具体车型的排产计划。其中，长安福特计划销量是13.8万辆（销量增长119％），长安铃木计划销量是13万辆（销量增长43％）。轿车总销量预计增加11.8万辆以上。　　具体到各个品牌，在长安福特方面，本月新上市的马自达3计划销量为2万辆；蒙迪欧计划销量为4.8万辆，增长0.8万辆；福克斯计划销量为6万辆，增长4.8万辆。在长安铃木方面，奥拓计划销量为5万辆，下降0.4万辆；羚羊计划销量为5万辆，增长2.2万辆；雨燕计划销量为3万辆，增长2.1万辆。马自达3：福特长安和马自达三方的结晶，能否扛起两万辆增长重担　　中档车成为新主力　　从排产计划中，可以清晰地看出，马自达3、福克斯和雨燕等新产品成为增长的主力。　　长安汽车的老掌门、集团董事长尹家绪在接受《中国证券报》专访时自信地表示：“尽管你们认为长安福特去年的销售不理想，但要看到，长安福特诞生的时间并不长，需要一个成长的过程。今年你能看到它的表现。”　　对于轿车行业的走势，中金公司汽车行业研究员郑轶男和中信证券汽车行业研究员李春波均预计，2006年轿车需求增速将超过20％，销量增长的关键，在于有竞争力的新产品的推出。而长安福特今年的亮点，就是拥有去年9月上市的福克斯、本月亮相的马自达3。　　福克斯与马自达3都是中档车，福克斯定价在13万元-18万元之间，马自达3的定价在15万元-19万元。这两款车在国际上的评价都比较高，新马自达3更是选择在中国进行全球首发。　　记者从国内几个主要汽车市场了解到，目前福克斯比较受消费者欢迎，上市几个月以来，销量一直保持平稳增长，现在稳定在5000辆/月左右。　　目前，中金公司研究部、中信证券研究部、平安证券研究所等机构对福克斯和马自达3的销售前景比较看好。　　郑轶男还介绍，福克斯与马自达3这两款车共用底盘和高达60％的零部件，能够体现规模效应。　　郑轶男介绍的情况，记者在长安福特总装车间得到了证实。　　2月27日，本报记者进入位于重庆江北区的长安福特总装车间。在这个看管严密的、巨大而现代的车间里，记者看到，在福特福克斯流水总装线上，不时地插排着几辆马自达3。长安福特工厂的技术人员告诉记者，马自达3和福克斯采用同一底盘，因此可以共线生产。　　对于福克斯与马自达3的相继面世，平安证券研究所姚宏光认为，长安福特新产品投放推动的增长模式具有很强的爆发力，在目前国内合资企业中，福特产品储备具有比较大的优势，未来产品投放能力优于大部分竞争对手。一汽点头与否，将决定长安、福特等三方相互参股的结果　　低速铃木负重不轻　　与长安福特相比，长安铃木计划的增速则要低得多，虽然该公司正迎来小排量汽车解禁的大好机遇。　　去年以来，由于油价不断上涨，小排量汽车销售非常火爆。据中国汽车工业协会统计，2005年价格在10万元以下的小轿车共销售120万辆，占到了整个轿车市场的43％。奇瑞汽车依靠QQ的热销，销量接近19万辆，比2004年增加了10万辆。一汽夏利（000927）的夏利TJ7101销售也超过了14万辆，增长90％以上。　　而长期以来一直以小排量著称的长安汽车，去年的增长步伐却显得不够快。去年奥拓的销量只有5.3万辆，比2004年下降约2000辆。羚羊的销量下降得更多，降幅接近40％。　　面对各方质疑，尹家绪显得不以为然。“你说铃木销量不行，但要看到，这个公司一直都是盈利的呀。去年的盈利超过2个亿！”尹家绪向《中国证券报》介绍，长安铃木连续十多年来，一直都能保持盈利，并且基本没有负债。　　“去年长安铃木有13个亿的投资，全部是自有资金，没向银行借一分钱。”说到这儿，尹家绪轻轻一笑：“QQ、夏利是卖得不错，但他们赚多少钱？”　　公开资料显示，奇瑞去年销量增长了100％，但利润却下降了50％以上，从2004年的1.88亿元下降到0.95亿元。有业内人士私下更是透露，奇瑞去年亏了好几个亿。记者向奇瑞公关部求证这一说法，而奇瑞相关负责人对此未发表任何评论。　　尹家绪说：“如果我没有盈利的要求，把奥拓压到2万多元一辆，销量肯定也能上去。”　　虽然尹家绪信心十足，但在长安汽车集团的75万辆计划中，羚羊计划增长2.2万辆，雨燕计划增长2.1万辆，这个任务并不轻。　　对此，中原证券研究所余兵认为，总体看长安铃木的车型较老，新产品雨燕还未得到市场的认可，公司能否继续保持快速增长势头还有待观察。　　不过，一个情理之中又是意料之外的利好正在降临长安铃木，那就是―――重庆出租车开始进入换代期。　　重庆当地的出租车一直是由长安汽车所垄断。2000年，0.9L的羚羊开始逐渐替换奥拓作为重庆市区的出租车。　　一般的出租车更换年限为5-7年。记者在重庆调查时了解到，从去年下半年起，重庆出租车再一次进入换代期，最老的一批羚羊出租车，现在已经淘汰，全部更换为1.3L的羚羊。根据记者在重庆市区的目测，现在新车的比例还不超过20％。　　记者向重庆一些出租车司机了解到，市里有关部门要求，所有的0.9L排量的羚羊出租车，将在今后一年左右的时间里全部完成换代。资料显示，目前重庆市区的出租车在1万辆左右。　　不过，在重庆主城之外的周边县市，长安汽车在出租车市场的控制力则没有那么强，捷达、富康、桑塔纳与羚羊之间的竞争还很激烈。