　　一汽丰田在广州共有14家经销商，是广州单一汽车品牌经销商最多的品牌。但几年来，一汽丰田经销商之间从未在广州形成恶性竞争的局面，记者也没有听说消费者对一汽丰田有恶劣投诉。据记者了解，原因在于一汽丰田团队背后有一个行之有效的组织――协力会。　　市场催生行业自律同盟　　同门相争，往往比其它对手的竞争来得惨烈，这已是汽车经销行业一个普遍的秘密，因为同门经销商面临的往往就是一个非此即彼的“零和游戏”：一个经销商多卖出了一台车，就意味其他经销商少卖出一台。有的品牌经销商为冲销量，恶性价格竞争，最后谁也没赚到钱，还把品牌也做砸了。　　但是，一汽丰田经销商却从来没有在广州形成恶性竞争。据了解，这是由于在一汽丰田14家经销商背后有一个行之有效的组织――区域协力会。区域“协力会”是丰田在全球销售网络行之有效的运作框架，它是由同一区域丰田经销商组成的品牌同盟。在地域辽阔的美国，丰田共有72个协力会，根据地域经济发展的差异，由各个区域“协力会”协商并联合实施不同地区的区域统一价格和区域统一优惠形式，这是丰田汽车销售在美国长盛不衰的组织阵容。在中国，一汽丰田销售公司并没有采取生硬照搬美国“协力会”的方式，而是在两年多的销售实践中由经销商根据市场实践逐步摸索、自觉发展“协力会”。　　协力会促进市场良性竞争　　记者了解到，广州区域协力会成立于2004年底，协力会每月召开一次会议，决定下一月的营销推广计划和广告设计。广州14家经销商轮流做“主席”，具体负责实施协力会上月的品牌推广计划。值得一提的是，协力会不是厂家领导、管理经销商，而是服务与支持经销商。经销商轮流做轮值主席，一汽丰田大区派驻代表只是做协力会的协调人，让经销商自己做主，积极参与到营销体系当中，从而提升每一个经销商的竞争力。　　据了解，协力会定期和不定期都会举行会议，分析市场情况，统一研究市场对策，并按照统一步调实施活动，推广和维护丰田形象。在售后服务方面，协力会则确立了统一的服务标准，并帮助各经销商提升服务质量。此外，一汽丰田厂家的全国指导价并不会强行让经销商执行，区域协力会则会根据本地市场情况统一区域销售价格。　　据经销商介绍，在协力会内部各专卖店老总均有明确分工。尽管协力会是一个交流和沟通为主的组织，其同样有约束和惩罚措施。一旦14家经销商共同达成的决议未得到切实执行，个别经销商进行恶意竞争，都将受到约束甚至惩罚。“应该说，这样一个约束机制保证了协力会的权威性和决议的切实执行。”一名经销商表示。　　全面监督保障消费者权益　　协力会的存在同样有助于维护消费者权益。协力会作为一个经销商联盟，在考虑开拓市场和自身盈利的同时，也会关注消费者权益。沙河丰田总经理王为秋表示，协力会达成的各项决议均是经14家经销商商议达成的，绝对不会违反各项法律规定，更不会出现个别经销商“秘密”地欺骗顾客的现象。在一个有互相监督的联盟里面，诚信无疑被摆在了突出位置。　　协力会帮助新加入丰田团队的经销商提升服务质量，尤其是在面对复杂的市场和用车状况时，这种实时沟通非常重要。经销商质量的提升将使得消费者能享受到更好的服务。　　同样是因为有了监督和定期沟通的机制，如果消费者向一汽丰田厂家投诉，各方的监督将保证投诉得到最快速和最好的解决，消费者的权益因此得到保障。　　■链接　　一汽丰田广州经销商名录　　（排名不分先后）　　广州广保丰田汽车销售服务有限公司　　广州沙河丰田汽车销售服务有限公司　　广州华通丰田汽车服务有限公司　　广州庆丰丰田汽车销售服务有限公司　　广州龙的丰田汽车销售服务有限公司　　广州广博丰田汽车销售服务有限公司　　广州市顺协丰田汽车销售服务有限公司　　广州迎宾丰田汽车销售服务有限公司　　广州南菱丰田汽车销售服务有限公司　　广州市芳村丰田汽车销售服务有限公司　　广州骏辉丰田汽车销售服务有限公司　　广州宗远丰田汽车销售服务有限公司　　广州中升丰田汽车销售服务有限公司　　广州新钜丰田汽车销售服务有限公司