　　四川在线消息ttp://jsp.auto.sohu.com/view/brand-bid-210.html"target=_blank>东南汽车于1995年11月23日在福建省福州市成立，由台湾最大的汽车企业－裕隆企业集团所属的中华汽车公司与福建省汽车工业集团公司福州汽车厂合资组建而成，双方各出资50%，注册资金6030万美元。迄今为止，东南汽车已在全国32个城市建立74家一级经销商。2006年4月12日，三菱汽车正式直接入股东南汽车。此次股权重组后，在福汽股权保持不变的情况下，三菱今年直接持股20%，明年将增至25％。同时，由于三菱汽车持有中华汽车14%股份，明年三菱汽车将共持有东南汽车28.5%的股份。　　目前，东南汽车旗下主要有“东南得利卡”、“东南富利卡”、“东南菱帅”、“东南307.html"target=_blank>菱绅”、“东南菱利”等5大系列70款车型，其中，“菱帅”是福建制造的第一款轿车，是以三菱LANCER（蓝瑟）为原型。2003年，东南汽车的销售达到了最鼎盛时期，年销售整车8万余辆，然而繁荣的背后往往隐藏着危机，此后两年，东南汽车开始显露疲态，年销售量下滑，有业内人士分析，造成东南汽车这一困境的的原因除了市场竞争加剧，自身研发能力落后等，还有一个很重要的因素，便是其引以为豪的“嫡系”销售体系。　　东南之荣荆棘中走出生路　　从1995年诞生至今，东南汽车走过了一条满是艰辛路。企业开始头两年，年销售额仅仅只有2000余辆。1995年，东南成立之初，不仅外部不看好，内部也是充满了不和谐的声音，当时台湾裕隆企业集团的员工视来福建工作为发配。有这么一个故事，当年，东南汽车董事长凌玉章在大会上说，东南汽车的“台派干部”们终有一天会以东南汽车为傲，话音未落，台下嘘声四起，创业的艰难可见一斑。2001年6月，东南汽车成为国内汽车业首家通过ISO90012000新版质量体系认证。十年间，东南汽车从1997年的销售2000辆到2005年的6万余辆，总销售量更是达到了30.94余万辆。从后起之秀一跃成为成为国内汽车品牌的佼佼者，这种发展速度，可谓难得。时至今日，台湾员工纷纷欲飞东南，无奈今非昔比，如今来东南选拔非常严格，一般不易成行，中选者往往欢天喜地，而且一般都不做回台湾的打算；而落选者也只有望洋兴叹。　　东南之惑三菱入股之时东南内乱之始？　　今年4月12日，福汽集团、台湾中华汽车、三菱汽车在福州联合宣布，相关股权谈判已经全部结束，三菱汽车正式直接入股东南汽车，这标志着东南汽车向着资本国际化的迅速靠拢。不久之后，东南汽车的所有产品都将挂上三菱标志,这也实现了东南汽车多年以来的愿望：以三菱品牌拉动销售。那么，这场貌似皆大欢喜的利益联姻是否就会像表面反映的那样圆满呢？　　2003年，东南汽车发展达到一个颠峰，年销售量为83533辆，此后开始出现颓势，2004年全年销量骤然下滑至6.5万辆，2005年更是疲态尽显。有媒体披露显示，2005年6月东南汽车销售同比收缩14%，去年上半年销售同比下跌24%，菱帅、东南得利卡和东南富利卡上半年销售同比分别下跌了13%、43%和46%。而三菱汽车近年来的境况更是可以用惨不忍睹来形容，特别是“三菱帕杰罗”事件，伤人伤己，损失超过百亿。因此，在它的日本同行―――――丰田、日产、本田纷纷进行大规模的合资，赚的盆满钵满之时，惟独三菱所获甚少。去年年底，其最大依靠之一的戴姆勒-克莱斯勒汽车公司将其所持仅剩三菱汽车12.42%的股权全部出售，更是进一步将三菱推向了深渊。三菱想通过进入中国市场来挽回颓势的想法更是迫切，然而其在中国至今竟然没有可以自己掌控的销售网络。作为合作伙伴的北京吉普虽然使用三菱车标，但三菱并无股权在握；三菱虽然持有湖南长丰16%的股份，但对方却没有轿车项目，而且增股几率也是微乎其微。此时，缺乏独立研发能力的东南汽车需要通过与三菱的合作来提升自己的技术和品牌劣势，可谓正中下怀，双方终于找到契合点。然而，双方目前微妙处境下的联姻，仿佛危难夫妻，终究给人以病急乱医之嫌。　　姑且不论双方目前所面临的窘境以及合作诚意，在这桩合作中，另有一个最大的失意者：台湾中华汽车。作为东南汽车的创办者之一，他们此次被迫出让25%股份可谓是无奈之举，毕竟三菱本身就是中华汽车的股东之一，持有13.97%的股份，而且，中华汽车有求于三菱的车型，中华车型基本由三菱转化而来。所谓是求人手软，即使百般不愿，也无法握紧手中股份。然而，在三菱正式入股东南之后，所有车型可直接从日本引入，由闽台双方的技术人员完成本土化，这样一来中华就丧失了对车型的控制，自然也就没有了话语权，有被完全架空的危险。作为中华汽车背后老板的台湾裕隆企业集团自然是绝对不希望看到自己辛苦载树，却被他人摘桃。试想，此时东南还有何必非要拉住台湾中华，一番明争暗斗由此难免，这为东南汽车将来的发展埋下一个最不安定的因素。　　东南之患嫡系代理垄断经营自损品牌　　能在十年之内在全国的32个城市建立74家一级经销商，东南汽车一向以有着自己的销售网络而自豪。而且，与别的汽车厂商不同，东南汽车在经销上一向注重培养“自己人”，肥水不流外人田，在一个地区往往都只设立一个代理商，形成垄断经营的局面。在企业发展的早期，这样做会因为分支少而便于管理，而且“嫡系”也往往有很强的向心凝聚力，能够得到最大的效益。然而，当发展到一定阶段后，这种“一家独大”的做法会造成竞争缺乏而使得这些嫡系们养成唯我独尊，老子天下第一的思想，变得缺乏竞争生气，无服务攀比，并且很可能会成为企业发展的绊脚石。拿四川地区为例，成立于2003年1月的四川菱威汽车服务公司是东南汽车在四川地区的总代理经销商，在省内成立了九家直营点，18家二级网点和二级维修站。单是在成都市内就衍生了两家4S店及五家直营店，貌似繁荣昌盛，然则细看之下你会发现，根本还是四川菱威汽车服务有限公司在一家独大，因为这些都是他们的分支，不会对他们构成任何竞争，这与大众、丰田等其他大品牌总是有几家代理商，形成竞争的局面形成鲜明对比。记者昨日前往菱威公司位于成都金花镇华勋汽车城内的总部，目睹一领导模样的人待人冷漠无礼，在客户休息室内还有数位顾客等待服务而无人理会，客户脸上均带着一种不耐烦的神情。记者随机采访了几位东南汽车的购买者，在表示了不透露他们姓名之后，他们均表示，菱威公司的销售和售后服务有的时候显得很拖拉。而且，因为没有别的经销商，使得他们在购买东南汽车的时候没有更多的选择余地，即使对服务不满意也无法选择，只有忍气吞声。用户均表示，就像可以选择也可以不选择东南汽车一样，还希望能选择不同的服务和代理商。直到记者离开时，这几位车主仍在等待。　　有竞争才有进步，东南汽车如果想在今后的道路上走的更加顺畅，改善自己的营销网络，引进竞争体制，看来已成当务之急。　　东南之谜蓝瑟前景难测多变数　　作为东南菱帅原型的三菱名车“蓝瑟”，在三菱入股东南汽车之后也正式浮出水面，国产蓝瑟预计今年6月全国上市，将于5月26日正式对外公布价格，目前在浙江已经开始接受预订；东南汽车的浙江经销商给出了10.5万-12.5万的预定价格。　　蓝瑟作为三菱汽车的“当家花旦”，东南汽车和三菱公司对其寄予厚望，将其作为自己复兴的当头炮。东南汽车总经理刘兴台表示，蓝瑟是一台全新的车型，它跟现在的菱帅是完全不一样的，因此，蓝瑟要比菱帅贵2万元左右。然而，消费者却并不这样看，据媒体报道，在对20位准购车者的随机调查中，其中有4位明确表示从未考虑过购买三菱车型；有4位持观望态度，表示要看到新车型综合权衡后再说；有3位表示对三菱新车型比较感兴趣纳入考虑范围；有9位表示可供选择车型很多，信不过三菱车型质量。其中有一位还直言，“蓝瑟其实就是菱帅，现在不过是改了个名字换了个商标。换个标就想卖高价？现在都什么年月了，再好的车也扛不住不降，何况三菱的品牌已经不是那么硬！”　