　　市环保局昨天宣布，今年将在重点道路上设置尾气遥测系统，随时监测来往车辆尾气排放是否超标。另外，全市２００多家重点排污单位也将被安装监测系统，环保部门可随时了解并干预其排放情况。　　截至昨天，北京市今年仅有４４个蓝天，比去年同期减少１１天，为完成全年６５％的蓝天任务增加了很大困难。昨天，市环保局公布了即将实施的第十二阶段大气污染控制措施。市环保局副局长裴成虎说，在汽车尾气污染防治方面，重点是推动老旧车辆的更新淘汰，年底以前，污染大的８０００辆出租车和２０００辆公交车将退出运营。　　今年在一些车流比较大的重点路段，还将安装尾气自动遥测系统。监测点主要在道路两侧，车辆经过后，它就能马上测出其尾气是否超标。　　除了道路要装监测器，一些重点的排污单位也将安装能连续监测的系统，２００多家排放污染物较多的企业，在１０月底之前都将安装上这个系统，而且与环保部门联网，随时都可以检查其排放是否超标。　　裴成虎说，今年，北京还将开展区域环境影响评价。各区县政府要依照《北京城市总体规划》和区县功能定位，通过分析区域环境质量、环境承载力及大气污染物排放状况，提出促进区域社会经济发展与环境保护协调、实现区域环境质量达标的对策和措施。