　　广东省消费者委员会数据显示，2004年所受理的汽车消费投诉369件，2005年受理357件，同比下降3%左右。专家表示，广东作为全国汽车销售大省，相对全国汽车投诉的居高不下，广东的情况较好，说明广东车商售后服务工作方面表现比较突出。近日，12315与广州市交委就汽车投诉举报达成一致，消费者今后遇到汽车维修纠纷，可拨96900投诉。　　广东汽车售后服务相对较好　　近日，记者了解到，2002~2005年全国消费者协会共受理汽车消费投诉23706件，其中2002年受理3919件；2003年受理5651件，同比增长44.2%；2004年受理7438件，同比增长31.6%；2005年受理6698件。广东省消费者委员会2004年所受理的汽车消费投诉369件，2005年受理357件，同比下降3%左右。　　业内专家分析，广东是汽车销售较为成熟的省份，各地的经销商在销售管理方面的水平相对较高，对于汽车的售后管理比较到位，出现客户投诉问题时，在经销商处基本就可以得到解决，一般不会出现厂商和经销商互相推诿责任的现象。　　汽车质量问题最为严重　　在汽车消费投诉的所有问题中，质量问题最为突出，全国四年累计汽车质量投诉达到16793件，占投诉总量的70%。而在出现质量问题的汽车中，新车占较大比例，主要问题包括发动机质量、刹车失灵、轮胎质量、车门锁安全及安全气囊等。广东省在2005年的357件受理案件中，汽车质量问题有207件，占了58%。可见，质量问题同样是最为突出的大问题。　　据了解，汽车质量问题有的是汽车生产厂家的制造缺陷，有的是汽车本身的设计缺陷造成的。而厂家在对待设计缺陷问题上，常常用维修的方法处理，没有把这一严重情况及时通报有关行政部门或技术权威部门，中消协认为这是厂家的一个误区。近日，12315与广州市交委就汽车投诉举报达成一致，今后消费者遇到汽车维修纠纷，可拨96900投诉。　　广东省消费者委员会有关专家提醒读者，在购买汽车时，一定要保存好《维修合同》和收据，若在质量保证期和承诺的质量保证期内出现问题，应该及时要求机动车维修企业或经销商无偿返修，如果在此过程中产生纠纷，可向行业主管部门提出书面投诉。　　相关链接　　购车注意三件事　　对于第一次购车的消费者来说，面对汽车市场林林总总的消费陷阱，往往不知所措。对此，汽车工程学会应用与服务分会的张宏庆表示，购车时一定要做好三件事：　　第一，充分了解自己的权益。消费者要了解汽车生产厂家对新车质量的担保。有了厂家担保，一旦发生故障，消费者就有据可查，从而避免遇到各种麻烦。　　第二，充分了解如何维护、保养车。比如离合器片有的使用2万公里就不行了，有的可以使用6万公里，这跟驾驶技术有关外，还跟保养换油有关，因此应尽可能地了解保养知识。　　第三，事先看好汽车维修的地方。比如对家附近的几个维修点的服务态度、服务质量等做一个考察，一旦需要维修的时候，可以很快的找到。