　　中国去年汽车的销量为５７０多万辆，世界排名第三。而中国自主品牌汽车的销量却不足总销量的十分之一，这就是中国作为世界上最大也是最后一个汽车市场的尴尬。好在，在国家提倡自主创新的背景下，汽车行业的自主创新终于有动静了，除了坚定走自主品牌的奇瑞之外，上汽、一汽、长安等厂商均高姿态表示要进军自主品牌轿车。　　自主品牌不再有争议　　刚刚参加完“两会”的车界代表、委员，纷纷向记者表达他们不约而同的共识。　　“如果说去年此时大家还对要不要自主品牌轿车有争议的话，今年这个争议已经完全没有了，只不过是大家怎么做的问题。”全国政协委员、吉利集团董事长李书福接受记者采访时如是表示。　　全国人大代表、上汽股份总裁陈虹举例说：上汽汽车制造有限公司挂牌成立后三天，来自全国４５个主要城市的５５家经销商即与其签下经销合约，定下了其自主品牌产品的中国地区首批营销合作伙伴。　　就连主张“自主品牌要耐得住寂寞２０年”的全国人大代表、一汽集团总经理竺延风的态度在今年也发生了变化，不仅带来了自主品牌的样车，还请人给车提改进的意见。承载中国人轿车梦想的汽车企业从来没有如此团结过。　　自主品牌多条腿走路　　除了民营的吉利、力帆和自主的奇瑞外，一汽和上汽在自主品牌的理解和做法上也差别不小。上汽股份总裁陈虹告诉记者：“在汽车工业全球化竞争格局下，中国汽车工业要实现后起赶超，必须凭借创新走差异化的发展道路，在差异化发展中将自己做强做大。”　　与此同时，来北京参加“两会”的一汽总经理竺延风带来了经过三年零一个月研发的自主品牌轿车“Ｃ３０１”。据到场的中国汽车报副总编辑吴迎秋说，在自主创新发展中国汽车工业这个问题上，过去一段时间中竺延风被当作了一个焦点人物。作为“第一汽车”的掌门人，一句“耐得住寂寞２０年”曾经招来了不少人的议论。显然，今天竺延风要向人们用“结果”来说话。这一天，一汽正式宣布，到“十一五”期末，一汽自主品牌总销量将达到１００万辆。　　中国车要走向世界　　尽管各自的表述不同，但是大家对于自主品牌轿车走向世界还是十分期待的。　　李书福表示：“依靠自主创新打败外国车是我的一个浪漫的精神追求！”其实，“打败外国车”的另一个委婉说法，李书福已坚持了多年，那就是吉利那句著名口号：让吉利汽车走遍全世界。　　陈虹称，“十一五”期间，上汽自主品牌汽车投资将过百亿元。上汽股份第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年下线并批量生产，明年初正式上市。同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。到２０１０年，上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销２０万辆的规模。