　　曾引起广泛争议的“限小”政策在狗年终于走向终结，根据排量制定的汽车消费税可能在今年上半年起征，这些信息对于排量较大的ＳＵＶ车型来说不是什么好消息。这让人们未免对国内的众多ＳＵＶ车生产企业有些担忧，中国是否需要ＳＵＶ？中国ＳＵＶ的生存空间在哪里？中国的ＳＵＶ是否需要重新定位？　　走出皮卡变型车误区　　ＳＵＶ是“ＳｐｏｒｔＵｔｉｌｉｔｙＶｅｈｉｃｌｅ”的英文缩写，意义为运动型多功能休闲车，兼备越野车跋山涉水的高通过性和轿车的舒适性。前两年，由皮卡车改型的经济型ＳＵＶ的空前火爆，让许多厂商盲目地进入经济型ＳＵＶ生产领域，这其中不乏一些没有技术和产能保障的小厂。经济型ＳＵＶ的准入门槛低，必然导致了产品的粗制滥造，经济型ＳＵＶ竞争愈来愈烈，许多厂商无奈之余玩起了“价格战”。　　对于生产厂商来说，价格降低就要降低成本，成本降低必然牺牲的是零部件质量，如此恶性循环造成的后果可想而知。随着汽车消费趋于理性化，消费者对ＳＵＶ的品质、性能要求也在逐步提高，使得不少基于皮卡车平台生产的经济型ＳＵＶ在红极一时之后，便失去了市场空间。　　如今，虽然经济型ＳＵＶ已经淡出市场，但部分消费者的眼光还停留在“经济型ＳＵＶ”的阶段，ＳＵＶ做工粗糙、油耗高、舒适性差的不良印象已经深深烙在了他们心里。在如今“口碑传播”比较盛行的时代，不少人现在是谈“Ｖ”色变，我们不得不承认，中国的“ＳＵＶ”概念已经被曲解。　　中国有SUV生存空间　　在进口豪华轿车大幅度下滑的同时，进口ＳＵＶ的比重目前倒是出现了大幅度上升，这说明ＳＵＶ在中国还是有生存空间的。　　中国的ＳＵＶ市场主要可以分为三大块：其一，部分区域对ＳＵＶ有大量需求，在我国西南、西北的大部分区域和东北的部分区域，比如云南、贵州、新疆、青海、黑龙江等省份的地表环境比较复杂，路况极为恶劣。这就对车辆的通过性和操控性提出了更高的需求，ＳＵＶ车型必定是这些地方购车的首选。其二，是行业用户，比如电力、勘探、石油等特殊行业，由于他们大多是在野外并且是偏远的地区作业，工作的环境比较复杂，工作用车选择ＳＵＶ车型的几率更大。其三，ＳＵＶ消费有一部分的特定群体，也就是通常所说的“玩车一族”。他们都具备良好的经济基础，车辆的售价和日常的使用费用都不是他们真正关心的问题，他们更注重的是驾驭车辆的乐趣、穿越极限的快感。　　SUV并非都是大排量高油耗　　在众多人的眼中，悍马、路虎、霸道是ＳＵＶ的准车型，在刚结束的瑞士日内瓦车展上，福特、丰田、雪佛兰、现代等厂商都展示了自己最新开发的ＳＵＶ车型，但这些车离我们的距离都非常遥远，至少对于大多数人，这些大牌的ＳＵＶ车还是件奢侈品。我们不必为经济型ＳＵＶ淡出市场而惋惜，也不必对着几十万元的进口ＳＵＶ望而兴叹，我们需要的是适合自己的ＳＵＶ车。从去年开始，长城哈弗、奇瑞瑞虎等１０万至１５万元的ＳＵＶ开始上市，这些ＳＵＶ的技术丝毫不逊于中档轿车，而且２．２－２．４Ｌ的排量、百公里１０升左右的油耗也基本与中档轿车相当。