　　全球年产不过千辆的迈巴赫，首次有了中国车主应价。记者昨天获悉，单价超过５５０万元的迈巴赫５７Ｓ特别版，将很快交给中国首位车主。出于对客户保密的原因，奔驰没有透露买主的真实身份。　　据介绍，这是一辆个性化十足的迈巴赫。按照车主的要求，迈巴赫５７Ｓ特别版配以银色涂装，而并非去年上海国际车展上展出的黑色外观，改变车身颜色后该车在视觉上更加突出了优雅与动感的结合。内饰设计上，所有的皮革都是经过手工缝制的真皮，同时配合了钢琴漆和碳纤维材料的独特组合，从而营造出一种雅致和与众不同的内部格调。　　同普通的迈巴赫５７相比，特别版迈巴赫５７Ｓ的整体风格趋向粗犷并富有力量。前脸格栅条采用双层设计，且格栅条之间的距离更宽；在前翼子板和Ａ柱下面以及行李箱盖上镶嵌有“５７Ｓ”的标志；车轮采用２０英寸辐条式设计的宽胎；车尾两根排气管也被整合到经过修改的后裙板之中，这不仅使迈巴赫５７Ｓ（特别版）的造型更趋动感，同时对动力性能的提升也带来了很大帮助。　　迈巴赫是奔驰旗下最高端的豪华汽车品牌，此次在中国出售的迈巴赫５７Ｓ特别版从静止加速至１００公里／小时仅需５秒。奔驰中国总裁韩力达此前接受记者采访时说，迈巴赫在车中没有任何竞争对手，该车的对手是游艇。