　　标准普尔昨天发布报告指出，西方汽车跨国巨头业务东移中国的情况正改变着全球汽车生产格局。标普预测，在中期内，中国市场的汽车销量将以平均每年至少10%~15%的速度增长。　　标普在这篇题为“梦寐以求：新兴市场的巨大诱惑力”的报告中表示，目前中印只有不到1%的适龄人口拥有汽车，两国不断增强的购买力将对市场增长起到有力支撑，为全球日渐饱和的汽车市场带来了巨大的增长潜力。　　该报告指出，所有主要的国际汽车厂商均来到了中国，目前中国市场上有超过100家的汽车企业。除了向中国出口汽车外，越来越多的跨国公司开始在中国建立组装和生产厂家，采用的方式通常是与中国的合作伙伴成立合资企业。　　报告强调，西方汽车企业这种业务东移的情况正改变着全世界的汽车生产格局。尽管北美、西欧和日本三大汽车生产地的产量占到了全世界的四分之三，不过中国已经取代韩国和法国成为世界第四大汽车生产地。　　印度汽车市场较中国更为集中。标普表示，印度市场在某些方面可以看作是中国市场几年前发展情况的一个写照，但它没有中国市场在2002年和2003年因私人购车活跃带来的爆发性增长。在印度投资的稳步增长预示着汽车厂商正尽力避免已经在中国出现的产能过剩问题。