　　爱车要做到三分修七分养　　春天来了，很多车友都会对爱车进行从里到外的保养，但是对于有护车心却无正确护车知识的车友来说，就只有任人“宰割”的份了。　　发动机排放有害气体　　我们现在驾驶的汽车都是闭环电喷车，闭环电喷车最大特点是在发动机排气系统上安装了三元催化器。三元催化器的作用就是将发动机排放的有害气体ＣＯ、ＨＣ、ＮＯ氧化还原成无害气体ＣＯ２、Ｈ２Ｏ、Ｎ２排出。为保证三元催化器充分发挥净化功能，发动机必须要有一部分不能完全燃烧的ＣＯ、ＨＣ气体排出。所以汽车生产厂在设定发动机工作参数时，不能把效率和油耗设定在最佳值，而是故意留有一定的空间。如果汽车三元催化器不能正常工作，将导致汽车尾气排放ＮＯ超标并造成环境污染。　　清洗保养汽车肠胃　　由于燃油油质差、润滑油中使用含硫磷的抗氧剂、城市道路拥堵等诸多因素，汽车行驶一段里程后，发动机进气系统、燃烧系统必然产生胶质积碳，排气系统氧传感器、三元催化器必然会附着化学络合物，造成汽车油耗增加、动力下降、尾气超标等问题。随着国家《车用汽油清净剂》标准实施，北京市国ＩＩＩ车用汽油标准实施，燃烧系统胶质积碳造成汽车油耗增加、动力下降、尾气超标的原因正逐步被改善，若想解决排气系统三元催化器附着化学络合物堵塞问题，就必须经常进行“汽车三元清洗养护”。　　【名词解释】　　汽车三元清洗养护　　是专门针对闭环电喷车的免拆清洗养护技术，同时清洗汽车发动机进气系统、燃烧系统、排气系统，同时清除进气道、燃烧室胶质积碳和氧传感器、三元催化器附着的化学络合物。疏通三元催化器因附着化学络合物造成的堵塞，延长三元催化器使用寿命。