　　一场关于汽车抗磨剂代理商真伪的争论，让几家公司纠缠了将近两年，也让去年以“打假”而闻名的张浩陷入了尴尬。　　张浩目前的身份是北京沛龙壳宝科技股份有限公司（下称“沛龙壳宝”）总经理和“中国国际环保节能协会秘书长”。从2004年开始，张浩与上海橡果国际网络有限公司（下称“橡果国际”）、北京依艾伟业科技发展有限公司（下称“北京依艾”）的“相互打假战争”持续了一年多，至今仍未停止。焦点是谁是ER安耐驰产品的真正中国代理商。这场相互打假甚至惊动了国家工商总局、海关、北京市工商局等十几个部门。　　　ER　是美国能量释放公司（Energy　Release　Products　Corporation，下称“ER”）。该公司主要生产抗磨擦金属调理剂产品，安耐驰是橡果国际在中国注册的ER产品商标。　　公司打假陷入被举报泥潭　　按照北京依艾首席执行官吴月荣的说法，事情缘起于2004年11月，当时该公司在打假维权中，发现并经举报由北京市工商局扣押了一批制假的ER汽车抗磨剂，7万多瓶，价值人民币2000万元，而这批假的ER产品正是由张浩的沛龙壳宝公司从台湾地区引进的。　　这招来了张浩的反击。随后，张浩以实名方式，连续向国家工商总局、海关等多个部门举报，称北京依艾和橡果国际偷税漏税多达5000万元,并且表示他们不是ER代理商,所售产品均属假冒。按照两公司的说法，橡果国际是ER在中国的总经销商，北京依艾是ER的中国总代理。后来，北京市工商行政管理局顺义分局受理此案并展开了调查。　　当时张浩表示，北京依艾曾经在宣传书中的产品认证单位里冒称“中国国际环保节能协会”的认证。2005年1月，该协会声明称从未见到任何有关“安耐驰抗磨剂”的申请认证及送测试样品。张浩是这个协会的副会长和秘书长。　　张浩的“打假”斗争并未就此结束，全国若干家媒体上都刊登了对张浩的采访和“安耐驰”造假信息，当时在社会上引起了一阵不小的波澜。“安耐驰”与“大骗局”紧紧地联系在一起。张浩也因此而一度成为“打假英雄”。　　但是很快这场风波又因为另一起“反打假”而略微平复下来。　　在北京市工商局顺义分局的调查过程中，北京依艾和橡果国际的代理商身份得到了ER的确认，ER同时给北京市工商局顺义分局发来鉴定书，明确表示从来没有授权给北京沛龙壳宝，该公司销售的所有ER产品都是假货。　　“沛龙壳宝确实一直在销售ER汽车抗磨剂。”3月15日在接受《第一财经日报》采访时，张浩承认了仍然在销售ER抗磨剂的事实，但他称自己是合法销售。至于货物来源，张浩声称是与一个叫做吴灿华的台商联系提货，吴灿华的益添集团公司跟ER是贸易关系，由ER直接供货。　　但是，北京依艾提供的证据显示，益添集团的代理商身份同样也遭到了ER的否认。　　“打假英雄”身份之谜　　另外一个反打假则指向了张浩的“中国国际环保节能协会秘书长”的身份。　　2005年3月15日，ER、北京依艾、橡果国际发表声明，认为是有人打着“中国国际环保节能协会知识产权办公室”或类似旗号，捏造虚假举报材料，伪造成公文形式，通过电子邮件等方式到处散播，纯属恶意诋毁和诽谤。　　上述三方还出示了2005年2月民政部开出的证明。该证明显示，“中国国际环保节能协会”并未在民政部办理过社会团体登记。　　本来看似一切都很清楚了，但是事情并未结束。直到昨晚接受本报记者采访时，张浩仍然没有对此表示认可。他表示，“中国国际环保节能协会”是在香港警务署注册的，虽然没有国家民政部的批准，但只要不在内地进行经营活动就不属于违法。据记者了解，事实上，张浩以“中国国际环保节能协会”的名义确实进行了一系列的活动。2002年底，北京依艾也曾花费1万元在这个协会拿到了一个认证。但北京依艾首席执行官吴月荣表示：“了解到该组织属于非法活动组织，就立刻撤销了此项认证条目。”　　一案未了，张浩又掀起了另外一起诉讼。　　3月14日，上海市第二中级人民法院审理了一场普通的官司，上海齐天经济发展有限公司状告橡果国际的安耐驰产品宣传书著作权侵权一案进行第二次庭审，张浩作为上海齐天的四个主要证人之一出庭作证。　　上海齐天此前也是ER在中国的产品代理商，此次诉讼橡果国际涉嫌剽窃其宣传书。　　张浩这次是以一个普通消费者的身份作证，他表示，他出差时受北京朋友委托，特意在上海购买了安耐驰抗磨剂。上海齐天经济发展公司总经理齐同庚告诉本报记者，事实上，正是张浩向他揭露其使用的宣传书被剽窃，他才决定状告橡果国际。　　不过，此案至今尚未宣判。齐同庚表示，他对张浩其实并不了解。　　混乱的车用抗磨剂市场　　争论与整个事件都还没有结束。张浩现在的攻击重点转到了对于橡果国际销售的安耐驰产品的质量问题上，而他被扣押的2000万元产品也还没有得到最后的处理。北京市工商局顺义分局也因为此事尚未做出最后鉴定，拒绝向媒体发表意见。　　据内部知情人士透露，由于案件涉案金额太大，已由工商局移交给公安部门，但由于手续、调查取证等过程太复杂，时间只能一拖再拖。　　这场争论的背后，仍然是抗磨剂的中国巨大市场。齐同庚表示，汽车抗磨剂市场在整个抗磨剂产品总市场占有量中其实还很少，大概只有0.05%左右，抗磨剂主要是工业市场。但最近由于油价上涨，这一类产品在宣传攻势下开始热销。　　目前，车用抗磨剂市场比较混乱，安耐驰、Prolong、速马力等多种产品竞相上市。吴月荣表示，中国市场已经是ER最大的海外市场。橡果国际已经拥有了100多万的中国用户。北京依艾每年都有专人负责市场“打假”，每年立案的打假案件都在30~50件左右。由于市场上存在大量ER的冒牌产品，上海齐天2000年左右就停止了ER产品的中国代理。　　但据专家分析，抗磨剂也只有添加到机油里才能发挥它的效用，不论抗磨剂如何通过减少磨损保护发动机，机油的作用还是不可替代的。机油的作用不仅是抗磨，还有清洁、散热、密封和防腐等多种功效。　　不过中国对添加剂产品还没有一个明确的国家或者行业标准，所以在这些添加剂产品进入市场时，并没有一个机构或部门会对这些产品进行强制的质量认定，商家只要能够提供销售产品的完备手续就可以销售产品。