　　汽车正以“代步者”的角色快速进入中国普通百姓的生活。而在我国，作为该种商品与消费者直接对接的渠道――汽车营销近几年来为了亲近消费者可谓煞费苦心。尤其是“4S”概念进入我国后，汽车4S店便迅速涌现，然而就在这种营销方式大行其道之时，其自身弊病也不断暴露。新近，汽车销售电子商务模式开始加紧“试水”。　　上世纪90年代中后期，汽车厂商开始在我国一些大中城市建立自己的4S店。尽管当时建店要求高、投资风险大、销售品种单一，但在当时高利润的驱动下，专卖店在许多城市都一拥而上。到车市兴盛的2003年，众多资金更是潮水般涌入汽车品牌专卖，当时，许多经销商表示，对于某些汽车商品的经销商，在三年中收回全部投资不成问题。　　然而，随着国内汽车产业的发展和品牌市场竞争加剧，汽车销售开始逐步进入“微利时代”。据北京一位在4S店里工作多年的胡先生介绍，目前有些经销商对4S店高昂的费用只能“死撑”应对。　　然而，在汽车销售电子商务方面却不乏“试水者”。北京阳光(报价;图片)第一车网科技有限公司根据国际汽车电子商务交易体系的理念和经验，结合我国汽车市场和网络市场的现状，喊出了“网上购车更优惠”的口号，吸引了消费者的眼球。第一车网于2005年年底推出“i车卡”会员服务，它是国内第一家集新车购买、用车养护、卖车换车于一体的全程会员制汽车服务体系，其优惠服务包括新车购买、维修检测、保养快修、配件工具、汽车保险及驾校、代驾、陪练、救援等综合服务。　　第一车网董事总经理马晓威介绍说：“鉴于我国汽车销售企业几乎没有试水网络的经验，而其他传统汽车网站都仅限于提供信息，没有明确的交易模式与平台，第一车网就是想填补这一空白，并力争在我国汽车市场开拓出一个全新的、引导未来交易潮流的运作模式。”　　专家认为，尽管4S店负担较重，但在我国汽车工业快速发展期，它仍会是现阶段以及今后较长一段时间内国内最主要的汽车销售渠道之一。　　有人认为，面对买方市场的到来，4S专卖店在新环境下的营销对策，将直接决定其在行业“洗牌”后的命运。与此同时，作为汽车销售业界的新锐电子商务想要最终在市场上呼风唤雨，除了自己使尽浑身解数让消费者受惠外，还有赖于社会信用体系建设、网上支付体系完善和消费者消费理念及方式的转变等。或许终有一天，电子商务和4S店、汽车园区、规模型汽车超市等模式一起，成为汽车营销“家族”里的重要一员。