　　北京海驾的“神奇小子”王超驾驶东风雪铁龙富康ＡＸＣ击败强劲对手，登上１６００ｃｃ国产车组个人冠军领奖台。２００６年红河杯全国汽车场地锦标赛（ＣＣＣ）首个冠军３月１３日在上海Ｆ１赛场诞生。　　今年ＣＣＣ赛主要包括１６００ｃｃ、２０００ｃｃ国产车组、亚洲雷诺方程式三项赛事。被视为“全锦赛商业化运作样板”的１６００ｃｃ组的较量，由于拥有更多国内厂商直接或间接支持而备受关注。　　参赛１０支车队中具有“厂商支持背景”的车队就有：上海大众３３３、北京海驾、湖北天欣、山东凯捷、吉利威豪、基亚六支车队。厂商的介入让新赛季ＣＣＣ赛争夺异常激烈。１５圈的决赛发生多起碰撞事件、参赛的２４辆赛车完成全程赛事的只有１４辆；赛前夺冠大热门凯捷赛拉图、基亚骐达的意外滑落，进入前三名的是“场地双雄”北京海驾、上海大众３３３和凯捷赛拉图。　　进站术的运用将在获胜中起着更重要的作用。实力超强的基亚骐达，无论是在排位赛，还是决赛中都表现出了超强的优势。但一次错误的进站时机，让基亚车手郭海生的领先优势全失；而北京海驾的王超、上海大众３３３的韩寒都选择了早进站的战术躲开了“塞车时间”，为事后获胜奠定了基础。　　赛车“性能与稳定”的平衡上，稳定压倒一切。在性能表现上，吉利自由舰在上海站上表现得相当强悍。无论是自由练习，还是排位赛上吉利威豪的自由舰都排在第一。但在１６圈决赛中，林立峰驾驶的自由舰在赛程过半时车出故障退出了比赛。而北京海驾的一辆富康、上海大众３３３的两辆ＰＯＬＯ凭着稳定发挥包揽了前三。　　赛手驾驶风格将更为激进。今年规则一大变动，就是１６００ｃｃ、２０００ｃｃ都变一回合，１６００ｃｃ的赛程由１５０公里变为８０公里。过去车手们出于保护赛车考虑而采取的稳健策略将因赛程缩短而在比赛过程中拼抢更为激进。车手们争出位意外失手的可能性也会随之增大。这也是首站比赛出现连串撞车事件的一个重要原因。　　车厂的介入将会影响到ＣＣＣ赛格局的重新划分。去年场地赛是北京海驾、上海大众３３３“两强争霸”。今年由于有了基亚骐达、凯捷赛拉图，还有去年后两站赛事进来的吉利威豪三支厂商车队的加盟，这一格局正在发生悄然变化。因为有厂商的直接介入，基亚骐达、凯捷赛拉图都得到了海外母公司赛车运动部直接支持。骐达赛车上的一个压盘不合适，竟然电令日本本部连夜加紧赶制；长安福特车手李万祺驾驶的福克斯赛车上的电脑主板出现故障，厂方也是协调考虑空运，后因时间原因作罢。但这两件事反映出，与国内车厂合资的海外跨国汽车制造商，为拼争愈来愈激烈的中国汽车市场，已决定拿出它们的看家本领，在抢占市场制高点战役中扬名立万。