日产汽车在2006年3月15日面向新闻媒体召开的技术说明会上，公开了在需要频繁采取制动操作的情况下也可追踪前方车辆的“车间距保持辅助系统”。该系统使用激光雷达检测与前方车辆的车间距及相对速度，根据检测数据，可自动采取制动操作，或者向油门踏板施加反力来提醒驾驶员采取制动措施。该公司在“风雅（FUGA）”上采用的“带低速追踪功能的智能巡航控制系统”主要面向车间距较长、制动操作频率较低的高速公路等。而此次的追踪系统则设想在车间距会时常缩短、制动操作又很多的拥挤道路等行驶时使用。使用该系统可轻松追踪前方车辆，能够将驾驶员的负荷大约减轻10％。用于达到这一目标的硬件只需在风雅配备的驾驶辅助系统中增加向油门踏板施加反力的致动器即可实现。“打算在3年内投入使用”（日产汽车）。　　该系统可与前方车辆保持大约20m的车间距，由于采用通过与前方车辆保持距离来防止冲撞等危险的设计，因此“日产内部将其通称为魔力保险杠”（该公司解说员）。　　此次的车间距保持系统包括两大功能。一是在接近前方车辆、驾驶员松开油门踏板时自动采取制动操作。该功能只在驾驶员不踩下油门踏板时起动。另一个是在前方车辆急速减速时，在发出警告音的同时向松开踏板的方向施力，由此来提醒驾驶员将脚从油门踏板移至制动踏板、采取制动措施。如果在向油门踏板施加反力的状态下踩下油门踏板，反力就会被解除。采取制动操作时的减速程度以及向制动踏板施加反力的强度是“根据人工力学决定的”（解说员）。　　日产通过试驾在风雅上配备该系统的试验车对系统功能进行了确认，结果表明第一种功能无需采取大力制动即可轻松保持与前方车辆的车间距。而第二种功能通过向油门踏板施加反力，可以促使驾驶员反射性地将脚换至制动踏板。