　　近日，记者从北京二手车市场了解到，４０万元以上的高档二手车销售量明显增加，占有率从去年年底的１．１％一跃升至３．４％，北京旧机动车市场的有关负责人告诉记者，即将开征的消费税，让业界普遍认为进口大排量车要比国产大排量车价格高，使得进口高档二手车一下成了市场上的香饽饽。　　消费政策使高档二手车升温　　据了解，今年以来国内各个港口进口的高档新车的数量明显增幅，但在销售市场上却呈现出有市无车的现象，究其原因，主要是因为大排量汽车消费税开征在即的市场预期，使今年大排量汽车进口热潮进一步升温，进口车商为了追求高额利润，纷纷采取了囤积居奇的手段，有意识地控制进口新车的市场投放量，所以促使了进口新车价格节节攀升，导致了有市无车的现象。　　与此同时，旧车市场却呈现出截然不同的景象，一位专门从事二手高档车经营的旧车经销商告诉记者：“自从去年年底国家出台‘落地完税’政策以来，我们这儿的车就开始出数了，连积压快一年的‘虎头奔驰’都卖出去了，如果新的消费税正式施行了，那我们的日子可能会更好过。”可见，由于二手高档车的价格不受新政策的影响，价格上的优势开始显现出来，且目前二手高档车货源充足、选择空间大，因此吸引了大量消费者的目光，一些不愿“作壁上观”的消费者纷纷出手在旧车市场寻找到了他们的“最爱”。业内专家预测，随着政策实施的临近，高档二手车的销售瓶颈已经打破，３０万元以上的高档二手车市场就此将被全面激活。　　进口高档二手车渐成主流　　记者日前从中联旧车市场了解到，从去年１１月开始中联旧车市场内３０万元以上的高档车库存量就呈现出上升趋势，至今年２月高档车库存量占到了总量的１５％，其中有７０％是进口二手车。一时间怎么会有如此多的进口二手车流入市场呢？一位旧车经销商道出了其中原委，由于“落地完税”政策及《品牌代理制度》的实施，国内许多中小进口车商的利润空间被压缩，在无利可图的情况下转投到进口二手高档车业务上，利用境外自带政策，从国外二手车市场低价收购，批量进口，在国内的旧车市场进行销售。　　此外，由于国外二手车市场比较成熟，不仅车的质量好而且价格很低廉，即使缴纳了高额的关税（据了解，此类车的关税为６０．１１％）和运输、装卸的相关费用外，仍能保持着相当的利润值，因此，从这一渠道来的车源非常受旧车经销商们的欢迎，许多有实力的旧车经销商纷纷跟进，积极与进口车商联姻打通渠道。　　高档二手车涨价在即　　北京一位旧车市场管理人员告诉记者，虽然境外自带方式开辟了全新的二手车货源渠道，但随着境外自带指标的减少，渠道将会随之变窄，货源紧张势必造成价格的上扬。　　此外，根据北京市公安局公安交通管理局的预测，今年年底北京机动车保有量将突破３００万辆，平均每天就有１０００多辆新增机动车开上北京的马路。随着保有量基数的增大，北京二手车市场也逐渐露出高速发展的端倪。高档二手车的升温将使北京旧车市场在产品结构上进一步丰富。