　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　自去年１１月广州丰田宣布全新一代ＣＡＭＲＹ轿车将在广州投产，并正式命名为“凯美瑞”以来，来自国际上其他地区关于新一代ＣＡＭＲＹ的消息也受到了国内消费者的广泛关注。在人们对国产凯美瑞众说纷纭的猜测之中，这款丰田全球战略车在中国的登陆日期日益临近了，记者从广州丰田获悉，该车４月将与消费者见面。[二三环最容易错过的出口][试驾LOVA乐风][爱丽舍跌破10万][美女扬鞭]　　继新一代ＣＡＭＲＹ基本型轿车在２００６年底特律车展炫目展出之后，１月３０日，新一代ＣＡＭＲＹ基本型轿车在日本震撼上市，并且对前代ＣＡＭＲＹ进行全面超越。鉴于前几代ＣＡＭＲＹ不仅在美国市场风光无限，而且在我国进口车市场也多年名列第一，成为进口轿车的标杆，因此新一代ＣＡＭＲＹ将国产的消息引发了许多消费者的期待。基本型在日本上市之后，许多消费者自然将其作为心目中国产凯美瑞的参考对象。而实际上将在广州生产的凯美瑞将是不同的版本。据广州丰田官方可靠消息，将在广州丰田南沙工厂生产的凯美瑞将是新一代ＣＡＭＲＹ的旗舰型，具体价格没有透露。　　长期以来，无论是家庭轿车还是商务轿车，除了尺寸大小不同，并没有太多更大的区别，这一境况即将随着陆风风尚的上市而改变。近日，记者从江铃控股公司获悉，定位于“满载幸福的家”的多功能家庭轿车陆风风尚已确定将于５月中旬正式上市，这款整合全球技术资源，遵循以家为本理念的新车上市，将对原有家庭轿车市场格局产生冲击。[裸于街上的车模][男人手中的玩物][网友曝光骏捷价格]　　尽管轿车已经日益进入家庭，中国用户当前可供选择的轿车依然是一般意义的两厢车或者三厢车，严格意义上讲，这些车更应该称为个人用车，真正完全针对家庭用车需求而设计的多功能家庭轿车还是一个空白。在第二部车还不能广泛地进入家庭的前提下，一款兼具时尚动感的外形，宽大舒适的空间，以及良好的安全操控，能够满足举家轻松出行的轿车拥有广泛的潜在需求。　　春节后已上市新车回顾