　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　索纳塔详细报价 东方之子详细报价 尊驰详细报价 索那塔索那塔索那塔索那塔[新奥迪A4真的好开吗？] [3月新车抢购注意事项] [细品新款玛莎拉蒂]　　最近几天，现代索纳塔的优惠幅度又有一定增长，其中索纳塔2.0GLS手动舒适型的最大优惠金额已经达到1.7万元。以下是我们从北京汽车市场了解到的有关索纳塔的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[国产本田“气浪”(图)][车模下身走光(组图)][51位搜狐宝贝争宠(图)]　　索纳塔价格下降主要是受汽车市场行情的影响。现在汽车的市场需求量比2月份有了明显的增长，而经销商对市场行情非常敏感，为了扩大销量赢得先机，他们加大了汽车的优惠幅度，索纳塔的降价也是受这方面因素的影响。另外近一段时间，有很多跟索纳塔处于同一价格区间的新车型上市，像新M62.0MT、新东方之子等，它们凭借良好的性价比赢得了消费者的广泛关注，同时也给索纳塔带来了比较大的降价压力。　　索纳塔车身整体线条流畅，做工细致，特别是各部件接缝处十分均匀。它车厢内部采用的是浅色内饰，内部工艺讲究，营造出轻松舒适的氛围。索纳塔的内部空间也很不错，尤其是横向空间非常宽裕，但是头部空间略小，后备厢空间也不太大。不过索纳塔的维修网点很多，保养和维修费用也比较便宜。综合来看，索纳塔的性价比不错，丰富的配置相对较低的价格使其对商用和家用来说都比较适用。　　从目前的情况来看，索纳塔的价格还有继续下降的可能。但是现在它的优惠幅度已经不小，因此短期内不太可能有大幅度降价的举动。不急于购买的消费者可以适当观望，近期有购买计划的消费者也可以选择合适的时机出手了。　　