　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　开迪详细报价 爱丽舍详细报价 捷达详细报价 富康详细报价 　　在一汽－大众多款车型最高降幅１．７万元１０天之后，终于有厂商开始跟进了。昨天记者从东风雪铁龙得知，旗下的爱丽舍即日起降价８０００元，降价后的爱丽舍和捷达售价基本持平。与此同时，昨天起开迪最高降价２．４１万元。东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍东风爱丽舍[二三环最容易错过的出口][试驾LOVA乐风][爱丽舍跌破10万][美女扬鞭][裸于街上的车模][男人手中的玩物][网友曝光骏捷价格]　 爱丽舍的降价可以看作是东风雪铁龙在一汽－大众降价后的第一个跟进者。当然，东风雪铁龙并不承认，他们为降价找的理由是，为庆贺自己的车队刚刚获得了２００６年全国场地锦标赛的冠军，而且降价的时间在４月３０日前。与此同时，东风雪铁龙还宣布，历时３个月的“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动将于２５日正式启动。活动将以各大名城为主要舞台、城市周边为体验场地，集中举行汽车乐园、汽车集结、用户课堂等活动，使消费者感受和了解富康、爱丽舍。由于富康的价格低于捷达，所以富康并不在降价范围内。　 上次并不在一汽－大众降价范围内的开迪昨天起三款车型也全部降价，最高降幅２．４１万元，降价后的开迪的最低售价为１２．５８万元。具体为开迪功能型从１４．９９万元降为１２．５８万元，开迪Ｌｉｆｅ从１６．７７万元降至１４．３６万元，柴油版开迪从１６．１９万元降至１３．７８万元。开迪的降价标志着一汽－大众旗下的车型实现了全部降价。　 业内人士表示，现在到“五一”前的时间段内，本身就是车价不稳定时期，一汽－大众的降价将会加剧价格更快调整，建议大家买车要谨慎。