　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　昨天，通用汽车公司决定在全球召回部分凯迪拉克CTS轿车和霍顿Statesman轿车（荣御轿车源自该车型）。此次召回将涉及上海通用汽车在国内销售的511辆CTS轿车和1953辆荣御轿车。　　昨天，上海通用汽车向国家质检总局递交了召回申请，对2005年5月27日至2005年10月13日生产的CTS轿车和2004年10月9日至2005年11月9日生产的荣御轿车进行召回检修。召回的CTS轿车缺陷是：由于油箱内部注油泵控制软件问题，在特殊驾驶状态和低油位情况下，有可能使发动机缺油。召回维修措施是升级燃油系统软件。召回的霍顿Statesman轿车缺陷是：当座椅处于接地不良的情况下，静电电荷得到积聚，由此产生的静电放电在极端情况下可能会引起座椅侧气囊非正常展开。召回维修措施是在座垫支架和座椅导轨之间安装线圈弹簧。   相关新闻:众车企作秀“3.15”20天共计召回30667辆              捷豹汽车召回XJ型轿车共计145台            质检总局将颁布M2、M3类车召回规定            奔驰S级轿车3月17日展开召回数量暂未知            上海通用汽车宣布对部分凯越轿车实施召回            雷诺公司召回拉古那BG0W型轿车291台 