两个小孩在现场议论。      “我不回家，我要留下照顾我的孩子”，昨天下午5点，高大姐被丈夫和亲友拉出医院，此时她还不知道自己一岁半的儿子文文（化名）已经死亡。一个半小时前，在朝阳区大羊坊路周家庄南站，一辆正欲靠站的976路公交车将摔倒在地的文文碾在了车轮下。    在现场，这辆车牌为京G38892的976路肇事公交车车门敞开，车内乘客早已散尽，一辆红色的自行车栽倒在公交车右后轮旁，在地上有小摊血迹。据路人讲，血是从孩子的头部流出的，在血迹不远的地方，一顶花色小帽子静静地躺在那里。民警正忙着处理现场，肇事司机去了医院，但售票员还在，976车队的领导也已赶到。    目击者裴先生介绍，事发时，976路公交正准备靠站，高大姐骑自行车载着文文逆行在公交车与站台之间，这时，高大姐车把一抖，整个车子突然向公交车的方向倒下去，坐在后座上的文文随之摔下来，头部正好落在车轮下，“此时，车仍在向前走，等到司机反应过来停下时，已经来不及了。”裴先生说，车轮轧了孩子的头，高大姐马上从车轮下将孩子抱出，司机也赶紧下车并报了警。    心急如焚的高大姐赶紧抱起文文走到路边，这时迎面开来一辆银灰色小面，司机二话没说就让高大姐抱着孩子上了车，肇事司机也跟着上去，他们首先去了附近的一家医院，但因孩子太小，医院没有接收并建议他们去了儿研所，小面司机又将他们送到了儿研所，但已经来不及了。急诊室的医生表示，孩子送来的时候，口、鼻、耳出血，没有血压和心跳，瞳孔放大，已经死亡。    在首都儿科研究所，文文的父亲默默地坐在急诊抢救室外，将头深深地埋在双肘之间，沉默不语，他知道自己一岁半的儿子已经不在，尸体就停在抢救室的床上，身上只覆了一层薄纸，但他还没有勇气将这个消息告诉妻子。高大姐坐在旁边，被亲友围住，喃喃地说她当时正准备过马路，不知道被谁撞了一下，就摔倒在车轮边，她还不知道，此时儿子的尸体就停放在离她只有不足5米远的地方。    目前，朝阳交通支队正在处理此事。