　　最近一段时间，越野汽车市场的价格战日渐激烈，三菱欧蓝德的优惠幅度明显加大。以下是我们从北京地区经销商那里了解到的有关欧蓝德的最低价格情况。　　欧蓝德价格的下降一方面是因为目前它的销售情况不是很乐观，近两个月来，它的月销量不足400辆。另一方面是因为市场竞争的日渐激烈。最近一段时间，购买汽车的消费者人数增加，商机的出现也就意味着竞争的加剧。在这段时期受市场竞争的影响，汽车市场的整体价格水平普遍下降，这当然也包括欧蓝德在内。另外欧蓝德的竞争对手途胜2.0L、瑞虎等的优惠幅度也在加大，这也拉低了欧蓝德的价格。　　06款欧蓝德是在2005年11月份上市的，它的外型时尚，个性十足，就其工艺水平和质量来看，在同档次合资产品中也属中上乘。欧蓝德的内饰比较简单，方向盘手感不错，自动变速器运动状态显示的LCD显示器很有运动风格。欧蓝德的内部空间宽敞舒适，车内宽度和后座腿部间方面都很不错，而且后厢空间很大，可以存放大量的货物，使用起来非常方便。06款欧蓝德还装备了全新MIVEC发动机，动力将更加强劲，油耗更经济，排放达到了欧Ⅲ标准。就其性能和实用性来说，欧蓝德是一款不错的越野车。　　从目前的情况来看，欧蓝德的价格还有继续下降的可能。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。