　　3月16日，东风雪铁龙宣布：为庆贺“双冠王”赢得2006赛车开门红，即日起，至4月30日期间，东风雪铁龙将在全国开展“龙绽春雷”活动，对广大消费者进行高达8000元的爱丽舍系列轿车让利优惠答谢活动。同时还宣布，历时3个月的“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动将于25日正式启动。这是东风雪铁龙在2006年“3・15”国际消费者权益日期间，再次以消费者利益为出发点，着力倡导“家一样的关怀”，让更多消费者体验品牌理念的系列活动序幕。　　在2005年场地赛和拉力赛这两大国内顶级汽车赛事中，东风雪铁龙成功蝉联全国拉力锦标赛S2组年度车队、车手“双冠王”，一举包揽全国场地锦标赛1600CC组年度车队、车手“双冠王”，创造了国内车界神话。3月12日，2006年全国汽车场地锦标赛首站在上海开战，东风雪铁龙海驾赛车队车手王超凭借富康车卓越的操控性能和正常发挥的车技，一举拿下1600CC组冠军，为东风雪铁龙赢得新赛季开门红，再次彰显“双冠王”的王者气势。新车凯旋发布、新赛季夺冠开门红、销售形势喜人，东风雪铁龙的2006春季可谓是精彩纷呈，春意盎然。东风雪铁龙此次的让利车型，是目前得到广大消费者普遍认同，持续跑火的国内车市主流中档车型――爱丽舍系列，该系列车型性能配置较高，维修方便，售后服务相对完善，已经拥有比较固定的消费群体，本就畅销，东风雪铁龙此举无疑在春季车市再度扔下了一个重磅炸弹。　　记者了解到，东风雪铁龙下周双休日开始“风风火火闯九州”的“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动，与公众熟知的2005东风雪铁龙“龙腾天下”系列活动有所不同，将分南、北两条线同时进行，与以往三次长征式的拉练行进不同，此次“龙腾天下――东风雪铁龙中国行”活动将以各大名城为主要舞台、城市周边为体验场地，集中举行汽车乐园、汽车集结、用户课堂、驾驶游戏、车技表演等活动，通过中长距离的试乘试驾活动，使消费者感受和了解富康、爱丽舍的产品优势。2005年，没有全新车型推出的东风雪铁龙，凭借创新营销的功夫，不仅一直保持了良好的畅销势头，到去年底还出现了新车卖断货、库存创历史新低的利好现象，如今经典新车出世，2006年无疑将吸引更多关注的目光，创造新的高度。　　