　　搜狐汽车：是不是价位定的太高了？是不是为以后的降价预留一些空间？　　卢载万：我们上一次调价索纳塔、伊兰特的价格是在04年九月份，之后没有对产品价格进行调整，北京现代一旦定出一款车型价格的话，起码两年半左右我们要维持下去。   搜狐汽车：价格里面预留的降价空间并不是很大了？　　卢载万：是这样的。     搜狐汽车：北京现代以前引进的车都是大排量的，上一款是大排量的SUV，为什么引进小排量的家庭轿车，与政府正在倡导的节能环保的政策是相关的？　　卢载万：原计划当中北京引进的车型当中从中型车开始，再稍微小一点的排量，接着是大排量，最先引进的是小排量，这个引进时间正好迎合中国政府节约型、环保型的政策。　　搜狐汽车：据说北京现代在引进这款车的讨论中，中外双方曾经发生过分歧，韩方坚持引进大排量的车，认为这个更能够体现现代的企业形象，但是中方坚持引进小排量的雅绅特，认为它更适合中国市场现在的需求。请问情况是不是这样的？　　卢载万：这种争论是没有的，中韩双方认为随着油价的上升带来的，另外公务车市场对于私家车市场来讲，私家车市场增长比较快，在这个时机引进这样一个车型是符合消费者需求的。　　搜狐汽车：刚刚公布了定价，很多消费者觉得稍微超出他们以前的预期？定价是怎么考虑的？　　卢载万：车型的价格越是小排量车，它的材料费给予整个定价的压力是越来越大的。我们定这个价格是基于这样的想法，我们认为这个小排量是消费者能够接受的，我们定这个价格的时候也考虑到竞争车型的定位。　　搜狐汽车：说到竞争车型的定位，标致206的价位和雅绅特是比较接近的，它是你们的竞争对手吗？大家都认为你们把你们的竞争对手定位为威姿和飞度。　　卢载万：我们从这款雅绅特车的外形大小来看，不把标致206作为主要竞争对手。我们关注最主要的竞争对手还是广州本田的飞度、丰田的威驰，还有上海通用即将推出的乐风这几个品牌。　　搜狐汽车：我们的销售目标定了37万辆，是这样吗？　　卢载万：你了解的非常正确，我们今年的目标是产销30万辆，2007年9月产销目标定在37万辆左右。　　搜狐汽车：是不是包括所有的车型？　　卢载万：到07年完成37万辆是在现有车型的基础上再引进一款车型，一共六款车型。　　搜狐汽车：新车型会是中级还是中高档的还是小排量的？　　卢载万：我们考虑的是中型车，主要是两厢车，目前我们还没有两厢车。　　搜狐汽车：今天上市的气氛里面很隆重体现一种幸福家庭的感觉，为什么营造这样一个销售氛围？跟雅绅特的思想定位有什么关系？　　卢载万：首先我们命名雅绅特的时候，伊兰特本身也有一个“特”字，把雅绅特最后一个字也同化了。　　卢载万：我们这款车的目标客户群主要面向年轻的白领，他们组成家庭，更多是为家庭用，我们把这几个指标定在幸福感。　　搜狐汽车：我们听到介绍里面有一个寻找伴侣的活动，是不是通过网络做这次活动呢？　　卢载万：我们这个活动是以网络的形式为主来做，另外在七个主要城市沈阳、杭州、成都、深圳、上海、青岛、大连包括巡展的方式，一并开展这项活动。　　我们只是发布了活动的意向，具体实施阶段的细节还要进一步洽谈和完善。　　北京现代认为我们主要的客户群体是年轻家庭用户，年轻人对网络非常着迷非常熟悉，我们希望投入网络宣传、网络广告给主要的客户群提供一些服务。　　搜狐汽车：我上次参观了北京现代的工厂，发现它的现代化程度是国内合资厂里面比较先进的，投入这么大的成本来建设工厂，北京现代怎么样在车价方面保持竞争力？　　卢载万：北京现代在韩国现代的技术基础上在中国建立一个最新最高端的生产厂，北京现代用相对最少的基本投资取得最高的效果。　　搜狐汽车：一些相对比的例子像大众集团去年在中国利润亏损，亏损的原因就是它的报表显示在长春和很多地方投资建厂亏损。现代在这方面有什么绝招？　　卢载万：所谓的秘诀主要有两个，北京现代人均生产力在汽车厂商当中现在来看是最高的，另外跟我们的配套企业是相辅相成一起发展的关系，以最恰当的价格来供应给北京现代，为了达到这样一个目的，北京现代适时指导我们的配套企业取得协调发展。　　