　　李继凯：尊敬的申凤吉公使，尊敬的陆昊副市长，尊敬的各位领导、各位来宾，媒体的朋友们，雅绅特是现代汽车历时44个月，投资超过15亿人民币开发完成的全新产品，是现代汽车历史最悠久的雅绅特第六代车型。在韩国现代汽车已经为政府部门提供了一千辆混合动力的雅绅特，目前已投入使用。同时现代汽车正在为混合动力汽车在全球市场进行大批量的生产做着积极的准备。　　为了建设更加环保的节约型社会，北京现代正在积极探讨混合动力雅绅特在中国上市的可行性。产品概念开发方向，在进行雅绅特的研发过程当中，设计人员就考虑到了全球消费者对这款车的高期望值，为了满足消费者的需求，雅绅特带来了更低的震动和噪音，更高的燃油经济性，更好的动力性能，更优的操控性能以及更加全面舒适的配置来确保产品更加具有竞争力。欧式设计空间宽敞，从外观上看，雅绅特具备了简洁、现代的欧式风格，明快、圆滑、时尚的线条设计和完美的曲线比例足以证明它是一款时尚的产品。前部设计强调自?设计风格，一体式车身更为雅绅特增添了运动元素。精致的侧面造型在与众不同的腰线装饰下变得更加雅致，车顶轮廓线将尾部联合在一起，无缝后体式的设计让人体会到动感优美的风格。这些组合在一起，使雅绅特看起来更加完美。　　雅绅特充分考虑到空间利用效率，同时配备了更多新的功能，传承了雅绅特的舒适内部设计风格，车长4310毫米，宽1695毫米，高1480毫米，同时采用了驾驶室前移，加大轴距和车身高度的设计。与同级车相比拥有最长的2500毫米轴距，最宽的头部、腿部、肩部空间，全面满足了用户对乘坐舒适性的需求。动力充沛，环保节能，雅绅特配备了最新开发的阿尔法2发动机，油耗极低，尾气排放达到欧三标准。前期上市的1.4升发动机最大功率在六千转时达到96马力，最大扭矩在700转的时候达到124牛米，均处于领先地位。不仅重新设计了五速手动变速箱，同时配备一款特别开发的自动变速箱，新的设计降低了换档误操作的可能性，各档位的液压控制提高了换档的平顺性。　　新的发动机和变速箱的组合为我们提供更好的燃油经济性、换档的平顺性以及同级别车型当中不可比拟的动力性。安全周到全面保护，无论是主动安全还是被动安全还是内部保护方面，雅绅特都为用户进行了周密的考虑。主动安全在ABS和EBD的配合下达到国际领先制动水平，在同级别轿车当中是绝无仅有的。不仅如此，高扭矩制动系统将刹车制动力提高了50％，为雅绅特提供了额外的安全保障。被动安全方面前排双安全气囊，电子预警式高度可调安全带这些动为用户提供了最佳的安全性。　　豪华舒适超值享受，雅绅特在降低震动噪音的同时保证了宁静驾驶，同时也实现了最佳的乘坐舒适性和操控稳定性。这些使雅绅特具备了更好的转向稳定性，更高的转向精度以及更稳的操控驾驶性。为了确保豪华舒适的驾驶空间，雅绅特配备六个扬声机系统，考虑到用户的便利性配备了可以播放150首MP3、WMA、ACC格式曲目的CD播放器。雅绅特配备了可调式方向盘，驾驶席八向调节座椅，让不同体型的驾驶者都能找到最佳的驾驶姿势。　　同时还配备了遥控钥匙，中控门锁、行车电脑、电动门窗、手动空调、空气过滤器、后排儿童门锁、电动调节外后视镜、手套箱照明灯、便携式照明灯、眼镜盒，以及6：4可拆分式座椅，后排上下可调式头枕，使雅绅特成为名副其实的配置最丰富的车型。　　全新上市的雅绅特外形动感，动力性、安全性和舒适性都达到了同级别中的最高水准，我们期待雅绅特能给中国的家庭轿车市场注入一股清新的气息，并相信雅绅特为消费者带来超值的享受。　　最后我为大家揭晓雅绅特各车型的价格，它们的价格是：　　1.4升基本型价格79800；1.4升手动舒适型价格87800；1.4升自动豪华型价格102800。　　其中1.4升手动舒适型和1.4升自动豪华型即日上市，谢谢大家对北京现代的支持。