　　借此机会也要向徐和谊董事长等全体现代公司的员工表示热烈的祝贺和衷心的感谢。在我们国家进入新的发展阶段的今天，在科学发展观的指导下，我们的中央政府明确提出了建设节约型社会的重要战略目标，在这样的指导思想下，北京现代推出环保节能型的雅绅特恰逢其时，不仅顺应了成熟工业化国家重要的发展趋势，也顺应了中央政府提出的重要战略要求，也为更多的北京市民、更多的中国老百姓特别是中等收入群体能够购买自己的轿车创造了更多的机会。　　在令人高兴的时刻我们不能忘记长期支持我们的人们，我也想借此机会代表北京市政府感谢对现代汽车三年来高速发展给予宝贵支持的在座的中央有关部委的领导同志，感谢广大消费者给予北京现代产品的厚爱，感谢在座新闻媒体的朋友们对北京现代给予的广泛宣传和支持。　　在这令人高兴的时刻，我们应该很清醒，中国汽车市场的竞争是越来越激烈，即便是在经济型轿车这个领域竞争同样也会很残酷。我们高兴地看到，雅绅特轿车继续秉承了北京现代良好的性能价格比这一重要竞争优势，也秉承了北京现代的车型外观设计深受消费者喜爱的传统。我们也注意了在经济型轿车当中通过技术配置更加突出它的安全性，更加突出它的环保功能。有上述这些原因，我们相信北京现代的雅绅特轿车也能够向我们过去推出的伊兰特一样受到广大消费者的喜爱，我们相信这一定会变成我们共同祝愿的目标。　　最后借此机会再次感谢我们现代汽车全体员工在过去三年内的艰苦努力，感谢韩国现代对我们合作给予的重要支持。有了大家的共同努力和支持，我们能够不断地推出我们的新车型，能够让更多的中国人认同我们的现代品牌。有了这些努力，我们能够看到北京现代已经开始筹划第二个三十万辆新轿车厂的建设。有了这些努力我们看到了正在努力的规划北京现代新的研发体系的建设，也正因为有了这些努力，我们也高兴看到北京现代正在逐步走向世界，大批量出口自己生产的发动机。　　我相信有各界的广泛支持，特别是消费者的厚爱和新闻媒体的支持，有中央有关部委的支持，北京市政府也将一如既往地继续支持现代在科学发展观的指导下，在建设节约型社会战略目标的指导下，不断取得新的发展。　　谢谢大家。　　