　　申凤吉：尊敬的陆昊副市长，大家晚上好。非常高兴在这样一个冬去春来的日子代表大韩民国驻中国大使馆参加今晚北京现代汽车雅绅特新车发布会。北京现代自成立三年来作为合资企业的成功典范以惊人的速度发展令业界惊叹，特别是05年在所有的中国汽车厂商当中全年销量排在第四位，已成为众多汽车界的代表之一，这得益于广大中国消费者对北京现代中韩双方的关心与爱戴。　　正如在座各位来宾所知，现代汽车在中国诸多企业中属于发展最快的企业之一，同时北京现代是最大程度秉承现代企业优势的企业之一。雅绅特是北京现代继去年九月份推出的中高级车型御翔车型之后的又一新车型，对于中国推出的节约型政策，适应日益扩大的消费需求，也必将演绎现代汽车的神话。在最近一次全球汽车企业品质评价中，现代汽车被评为达到最高水准的企业，雅绅特更是在获此殊荣的情况下，全球同步推出的汽车代表之作。　　雅绅特就经济型轿车来讲以最高水准的安全性、操控性和舒适性兼备世界水准的品质和风格的车型。我宣布更加环保，更加节能的雅绅特对中国汽车业的发展和消费者做出更大的贡献。衷心希望北京现代作为韩中两国经济领域合作与发展的典范取得更大发展，为中国经济发展做出更大贡献。大使馆方面也会不遗余力给予支持和帮助，最后恭祝本次大会圆满成功。　　谢谢。　　