　　徐和谊：让幸福的欢笑传遍四方，尊敬的陆昊副市长，各位领导、各位来宾，新闻界的朋友们，大家晚上好。　　首先我代表北京现代汽车有限公司由衷地感谢大家出席这次雅绅特新车的发布会，承蒙政府和社会各界的厚爱，北京现代三年多来实现了汽车产销50万辆，销售收入达到550亿元，上交各种税收75亿元，直接带动社会就业四万多人，三年多来我们建成了一个世界一流的轿车厂，并实现了数万台发动机的出口。三年多来，我们先后推出索纳塔、伊兰特、途胜、御翔四款经典车型，优良的品质、体贴的服务，不但使北京现代的行业排名升至全国第四，同时还使北京现代品牌价值迅速提升。在我们为此庆贺的同时，我们也心存深深的焦虑，让们来看一看两对共生的矛盾体，十五期间我国GDP年均增速达到9.5％，去年人均GDP超过1700美元。经济发达城市已经超过或接近六千美元，我国的消费结构正在由衣食向住行升级。　　2001年，我国全国的汽车产量是234万辆，去年是600万辆，年均增长40％以上。2003年，城市每百户家庭拥有的小汽车是0.5辆，去年升至3.4辆，年均增长45.9％，汽车保有量也快速增加，去年年底是三千万辆，预计到2015年会突破一亿辆。因此中国的汽车工业为中国的经济增长提供了巨大的支持，正在成为国民经济的一个重要支柱产业。　　但与此伴生的是能源的巨大消耗和供应紧张，我国的石油资源70％用于交通运输，其中50％是汽车消耗，而我国的石油进口依存度原来计划到2010年达到40％，事实上去年我们就达到了43％。我国政府提出的全面建设小康社会和建设节约型社会的双重目标能同时实现吗？我们的回答是肯定的，我们不可能再回到赶骡子骑马的时代，科技进步使汽车文明普惠人间，要解决这一矛盾，长远看要制造出使用能源替代的汽车，而从近期看就是要在社会大力提倡使用小排量、节能汽车。　　紧接着另外一个矛盾又出现了，那就是在我们的印象中，以往的小排量车排放标准低，材质低档，加工粗糙，安全性差，配件不全，档次不高。总之，小排量车成了低档车的代名词，事实也的确如此。在北京、上海、广州等大城市，汽车尾气排已成为低污染源，传统意义的小排量汽车贡献颇大。道路交通事故中，由于操控系统和安全保护系统不良原因造成的传统意义的小排量汽车首当其冲。中国家庭平均人口数4.3人，汽车拥挤制度又陷入传统小排量汽车乘坐空间狭小带来的窘迫。面临骑自行车的日晒雨淋，又面临小排量汽车冬天四处尴尬，小排量车和节约型社会能共生共荣吗？我们的回答也是肯定的。　　雅绅特生逢其时，是北京现代响应温总理“抓好资源节约，建设环境友好型社会”号召的具体举措正如大家所看到的，雅绅特大气的外观，诠释了审美的境界，宽敞的空间承载起生活的美满，先进的技术支撑现代化的家庭轿车理念，高效节能的引擎使燃油迸发出强劲的动力。的确这辆小排量车具备了中级轿车的基本内涵，哪怕你不经意的一瞥或随手一触，都足以让幸福的感觉从你每根神经沁入心理。有了这种奇妙的感觉，难道我们还会怀疑雅绅特不会在伊兰特之后再掀起中国车市的又一次风暴吗？　　北京现代从善如流，让我们一起驾驭雅绅特这辆中国小康社会的先锋车，幸福启程，信不信由你，幸福的欢笑定将传遍四方。　　谢谢大家。　　