　　北京市人民政府副市长陆浩先生；韩国驻中国大使馆经济工史申凤吉先生；国家法该为办公厅主任施荣耀先生；国家海关总署整车特征领导小组办公室主任王林先生；北京海关副官长孙方勇先生；国家检验建议局北京局副局长马军先生；中韩经济贸易促进会会长郑红业先生；中国汽车工业机械联合会副会长，中国工程学会理事长张晓虞先生；中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长蒋雷先生；北京市人民政府外事办公室副主任赵会民先生；北京市商务局副局长周河先生；北京市工业促进局副局长李树帆先生。北京市总工会副主席王北平?市思想政治工作研究会副会长史秋秋女士、周先先生；中共顺义区委书记夏占义先生；顺义区人大副主任贾春离先生；顺义区副区长陈卫东先生，国家有关部委和北京市顺义区有关委办局的各位领导、金融界的领导及经销商代表、北京现代的兄弟企业合作配套企业等等，也欢迎你们，同时参加今天新车发布会的还有韩国现代汽车集团薛荣兴先生，北京汽车控股有限公司董事长安庆鹏先生；北京现代汽车有限公司董事长徐存义先生。北京现代汽车有限公司总经理卢载万先生。北京现代汽车有限公司常务副总经理李红庐先生。　　今天参加新车发布会的还有中央和北京等地方的媒体朋友们，同样欢迎各位的到来。