　　“2006时尚恒基名车秀”活动3月份在北京恒基中心商城一层拉开帷幕。活动将持续全年，已有通用、大众、神龙、标致等多家汽车品牌签约参展，吸引了众多顾客驻足观赏和洽谈咨询。　　恒基中心位于北京东长安街畔，毗邻建国门商业中心，是一座集商城、写字楼、公寓为一体的高档综合性建筑。中心总建筑面积28万平方米，3座写字楼汇聚了数百家国内外知名公司，汇豪阁服务式国际公寓更是许多社会名流的长期居所。　　恒基中心拥有超大面积的展览场地和空间，其中在京城颇有名气的“恒基中庭大光景”可供展示面积达上千平米，客流和人气最旺的商城首层也有近上百平米的中央场地可供举办各类展示宣传活动。进入2006年以来，恒基中心已经成功举办了多次大型主体文化活动，而小型的商业展示几乎天天都有。　　“2006时尚恒基名车秀”自3月1日拉开帷幕以来，不仅引得许多光顾恒基中心的顾客在一辆辆展车前流连忘返，也引来不少京城爱车一族前来捧场。由于展区位于恒基中心写字楼、公寓与商场的交汇处，更是引起了许多公司白领和企业精英人物的浓厚兴趣。在三月份已展出的厂牌车型中，凯迪拉克CTS\SRX、帕萨特领域受到的关注程度最高。　　“2006时尚恒基名车秀”活动将持续全年，车型以各汽车品牌厂商05、06年推出的最新款型为主，大多数车型都曾在国内外获得过各种殊荣。06年光临恒基中心，您可以遍览时尚名车，现场洽谈预定，预约试乘试驾，满足您有关车的一切需要，圆您的爱车梦想！　　恒基中心现正向各个企业品牌代理公司、品牌发展部门、商品发行部门隆重推出场地出租特惠价格。凡2006年5月31日之前进场的品牌商户将以最优惠的租金提供场地。