　　在中国车市持续回暖的大前提下，2006年大幕刚刚拉开，龙争虎斗之势已经扑面而至。几乎所有的汽车厂商都推出了自己的新产品、新战略和新的营销方案。其中，在短短三年时间从无到有，并晋升为车市四强的北京现代尤其引人关注。既伊兰特的旺销之后，随着具有“小康社会家轿先锋”之称的雅绅特（ACCENT）的横空出世，北京现代的经济型轿车战略开始浮出水面。　　凭借索纳塔、伊兰特、途胜、御翔进入中国车市第一梯队之后，北京现代为何选择以经济型轿车为突破口，这一战略成功的胜算又有多大呢？　　顺势而为　　近年来，在各个层面因素的作用下，经济型轿车正成为车市广被看好的潜力股。一方面，随着中国经济的快速发展，越来越多中国家庭步入小康，对汽车需求量将持续上升。对大多数中国普通家庭来说，他们的主流选择注定是一款经济、实用和高性价比的经济型车型。毕竟，随着人们汽车消费观念的日益成熟，他们对汽车的关注，更集中于汽车的使用价值上。相对于油耗较高、停车和驾驶相对复杂、价格颇高的中级车而言，经济型轿车无论是在省油、环保方面，还是在应对行车难、停车难等问题方面，都具有明显优势。特别是在近年来，燃油价格一路上扬、汽车使用成本不断提升的背景下，经济型轿车的优越性更加凸现，已经成为大势所趋。　　另一方面，从节能、环保，改善交通状况等方面考虑，中国政府正通过一系列手段，来鼓励经济型轿车的发展。今年3月份，国家即将出台取消限制小排量汽车的政策。中国是一个发展中国家，人均石油资源紧缺，道路交通、环保条件较差，因此，按照排量征税、征收统一燃油税等有利于经济型车发展的政策，也呼之欲出。　　在市场和消费者需求迫切与国家大力鼓励和扶持的双重作用下，我国经济型轿车的发展前景被普遍看好。事实上，从近年来的发展来看，在东欧和俄罗斯经济型轿车约占总产量90%、经济型轿车在日本汽车发展史扮演着举足轻重的角色、意大利更是小车的天下……经济型轿车在我国也已呈方兴未艾之势。　　显然，在这种大背景下，北京现代推出革命性的经济型轿车绅雅特，必将获得最广泛的回应，是顺势而为、理性科学的选择，是消费者和市场导向原则的结果，也是适应中国小康和节约型社会的明智之举。其潜藏的爆发力将不可低估。　　彰显强项　　优异的产品质量和卓越的性价比一直以来都是现代汽车的强项。发力经济型轿车，并以此为突破口，北京现代将获得更强的市场竞争力，取得更大的战绩。　　据悉，雅绅特是一款舒适、经济、安全多项优势集于一体的家用轿车，无论在外形尺寸、动力性等方面都较好地演绎了小康社会下的“平民主义”。　　雅绅特是一款拥有1.4、1.6L排量的经济型轿车，在节约、环保和日益复杂的行车环境和停车环境下，它秉承了现代汽车一贯的高性价比、高配置和高安全性，给予消费者以舒适、精致的体验。　　在动力性上，雅绅特代表了节约型小康社会中家庭轿车追求动力与环保和谐发展的全新发展理念。1.6排量的雅绅特采用现代汽车最新研发的DOHC发动机，同时配备了CVVT（连续可变气门正时系统），可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下，让动力输出更强劲，燃料燃烧更充分，最大输出功率可达110马力。1.4排量雅绅特也同样装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化，最大输出功率可达95马力。这两款全新的发动机都已经达到了严格的欧三排放标准。　　在外观上，雅绅特融东西方车的审美精华于一体，保持了现代汽车一贯的精致、圆润，流畅的车身线条和宽大的空间透出欧式车的动感活力。在配置上，雅绅特秉承了现代汽车以客户需求为中心的原则，各种配置一应俱全。雅绅特在安全性上实现了多项技术突破。在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，其高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，都能保持良好的工作状态；在被动安全方面，雅绅特通过大量计算机仿真试验和物理测试，改进了车身的刚性结构，大大增强了车身构造的坚固性。高扭力（145Nm/4500rpm）的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。　　目前在A0级别的家庭轿车市场上，尚未出现一款主力车型（销量超过同级别车型总销量的15%），北京现代选择此时推出这款车型，意图也非常明显：就是希望雅绅特能接过伊兰特的接力棒，再创伊兰特在中级车中所创造的奇迹，在扩大北京现代产品市场占有率的同时，帮助北京现代实现再次飞跃。　　