　　3月份，北京现代的经济型家用轿车雅绅特即将上市，这款被媒体称为“节约型小康社会的家用轿车先锋”的车型面向30岁左右的家庭用户推出，他们追求平和、协调的生活方式，重视传统，注重实用。他们的收入中等，但也有买车享受生活的意愿，他们希望通过车能给家庭成员带来更多的便利和关怀。作为一款在全球市场上受到热烈欢迎的轿车，雅绅特以新的安全标准、增大的内部空间、清洁的动力和舒适的驾乘全新演绎了“节约型小康社会”下的“平民主义”。　　上打比拼中级轿车　　雅绅特4310mm的车长和2500mm的轴距不光让雅绅特在同级车中优势尽显，同时也拉近了这款车与中级车在外形尺寸上的差距。雅绅特外观设计大方、尤其是无缝一体式的后部设计流淌出一种动感、精致的气息，非常适合既追求品位、时尚，又喜好动力、大气的潜在消费者。在性能方面，。雅绅特配备1.4和1.6L两种排量的发动机，这两款发动机代表了现代汽车最新的发动机技术，其中，1.6LDOHC发动机同时配备了CVVT（连续可变气门正时系统），无论是在加速状态，还是在匀速驾驶状态下，都能最大化燃油的燃烧率，充分保证了动力强劲和燃油经济性之间的平衡性。　　在舒适性上，雅绅特重新设计的车身总成具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；雅绅特每一个细小的操作、每一个便捷设备，甚至包括便携式的烟灰缸和它的摆放位置都经过了深思熟虑。这些使雅绅特把豪华轿车般的精巧演绎到极致，而合理的空间利用原则始终贯穿其中。　　以营销策略见长的北京现代曾经凭借伊兰特出色的品质和性价比把中级车一直高居不下的价格拉到了11万区间，从而树立了中级车的配置标准和价格标准，引发了中级车市场的激烈竞争，也使轿车开始进入更多的普通家庭，中级车市场的火爆伊兰特功不可没。而雅绅特时尚动感的外形、宽阔的内部空间、节能清洁的动力标准和豪华轿车般的舒适把经济型轿车的新标准演绎到了极致，让雅绅特足以比肩目前市场中的中级车。再加上经济型轿车的价格，1.6L排量雅绅特的上市应该会再次引发中级车市场的新一轮洗牌，不仅如此，伴随着1.4L排量的雅绅特的上市，经济型车市场也将不可避免的受到冲击。　　下压冲击经济型轿车　　2005年，经济型车大行其道，夏利、奇瑞、长安等车型的热销充分显示了经济型车市场旺盛的需求潜力，拥有一辆轿车成为许多家庭的梦想，但高高在上的价格和养车成本抹杀了普通家庭购买中高级轿车的愿望；经济型车从而走俏，但经济型车的走俏又伴随着相对低廉的价格和简陋的配置、狭小的车内空间。用较低的成本拥有宽敞的空间和相对齐全配置的轿车成为很多人的梦想，两全不能其美，但雅绅特的上市将使之成为可能。　　雅绅特在安全性上实现了多项技术突破，它的安全装备将它和其他经济性轿车明显区分开来。在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，其高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，都能保持良好的工作状态；在被动安全方面，雅绅特通过大量计算机仿真试验和物理测试，改进了车身的刚性结构，大大增强了车身构造的坚固性。　　改进的空调系统通过使用旋转罗盘离合器，使输出的制冷、制热能量自动的达到了最优化，从而节省了空调压缩机所耗能量，最终显著提高了发动机的经济性和性能。雅绅特配备了同级车中最值得称道的音响系统，此系统通过科学配置外部扩音器和音响控制单元，为用户送出最好的音质和音量。而行车电脑、电动天窗、电动车窗等经济型车上罕见的配置在雅绅特上也一应俱全，这样的配置标准和价格标准必将形成对经济型车市场的强力冲击。　　几年前，拥有一辆汽车还是尊贵和身份的象征，对于普通人来说也是一种奢望。随着市场的发展，轿车作为消费品正日益进入普通百姓家庭，而全新演绎“平民主义”的雅绅特也将显示出其巨大的实力，逐步成为节约型小康社会中家庭轿车的首选，掀起汽车消费的平民运动。　　