　　据悉，继去年首次亮相广州车展之后，北京现代雅绅特将于今年3月16日正式上市。这款车型将是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的经济性车型，雅绅特在外部尺寸、动力、安全性和舒适性方面全新演绎了“节约型小康社会”下的“平民主义”：在节约型小康社会中，时尚却又不乏沉稳，紧凑却又不乏舒适的雅绅特未来面向的，将是30岁左右的家庭用户，他们追求平和、协调的生活方式，注重实用。他们的收入中等，但也有买车享受生活的意愿，他们希望通过车能给家庭成员带来更多的便利、关怀，色彩和快乐。他们是节约型小康社会中购车的中坚力量，而雅绅特正是一款能够满足他们这一需求的经济型车型。　　外观：宽敞动感　　在外观上，雅绅特可谓融东西方车系的精华于一体，它虽然保持了现代汽车一贯的精致、圆润，但流畅的车身线条和宽大的空间，又透出欧式车的动感活力。从整体来看，雅绅特外型简洁、凝练，无缝一体式的后部设计，流淌出一种精致、大气的气息。在现代汽车一贯的温和气质下面，与车身同宽的低进气口，无形之中构成了富有张力的前脸，彰显出一种活跃、质感的运动风格。同时，略显霸气的车胎及15英寸铝合金轮毂的拱型设计，更进一步地凸现出雅绅特有张有弛的运动气息。　　通过巧妙的设计，雅绅特使家轿空间再度扩大到了一个全新的层次。这一车内部空间的突破，得力于雅绅特强有力的侧翼线，宽敞的发动机引擎罩特征线同平滑的挡风玻璃装置，所组成的具有人性化气息的可利用空间。4310mm车长下蕴藏了足有2500mm的轴距，1695mm的车宽和1480mm车高更进一步烘托了雅绅特在延续现代车风格之外的舒适追求。　　内饰：时尚舒适　　雅绅特的内饰追求的是与外部时尚动感的协调，在实用和时尚之间达到和谐与平衡。现代的设计师们在内饰的设计上费尽心思，深思熟虑的颜色和质地构成了一个全新的舒适氛围。　　雅绅特的内饰在材料颜色和质地的选择上非常讲究，透出鲜明的时代色彩。高度集成设计的中控板不仅为驾乘者创造了更宽大的内部空间，而且通过运用各种色彩搭配，透出鲜明的运动风格，与流畅、动感的外观交相辉映。这种动静皆宜、舒适、流行共存的风格，非常适合国内消费群体多样化的驾驶需求。不同品味的人都可以从它多重风味的设计中，找到自己的偏好所在。　　雅绅特在减少NVH（噪音、振动、颠簸）上取得了空前的成功，车身的各个部分都选择理想的吸能材料。车身具有更好的抗弯性、抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；为了密封和隔振，雅绅特在容易漏风和产生振动的重点区域进行了重点的填塞和加装：前保险杠加装了空气坝、后轮部位安装了空气变流装置、发动机舱下部安装隔音、隔振护板、优化行李箱盖结构等。通过使用旋转罗盘离合器，空调系统节省了空调压缩机所耗能量，制冷输出、制热能量达到了最优化，发动机的经济性和性能显著提高。另外，雅绅特配备了同级车中最值得称道的音响系统，此系统通过科学配置外部扩音器和音响控制单元，为用户送出最好的音质和音量。　　动力：先进环保　　在发动机的选择上，1.6排量的雅绅特采用现代汽车最新研发的DOHC发动机同时配备了CVVT（连续可变气门正时系统），可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下，让动力输出更强劲，燃料燃烧更充分，最大输出功率可达110马力。1.4排量雅绅特也同样装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化，最大输出功率可达95马力。这两款全新的发动机都已经达到了严格的欧三排放标准。　　如果说雅绅特在外观上水平上，体现了家用轿车的美学新意，那么在性能水平上，雅绅特则不同程度地代表了“现代汽车”诸多领先国际的技术水平。它也代表了节约型小康社会中，家庭轿车追求动力与环保和谐发展的全新发展理念。　　安全：周到完备　　雅绅特在安全性上实现了多项技术突破，它的安全装备将它和其他经济性轿车明显区分开来。在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平，其高效的防尘冷却系统使得车辆即使在不利的制动条件下，都能保持良好的工作状态；在被动安全方面，雅绅特通过大量计算机仿真试验和物理测试，改进了车身的刚性结构，大大增强了车身构造的坚固性。　　此外，高扭力（145Nm/4500rpm）的制动系统，也为雅绅特增加了更多的安全系数。据悉，这一新的高扭力制动系统可以将刹车制动力提高50％。这就使车即使行驶在特别危险的斜坡，或者更为湿滑的路面，都能保障良好的平稳性和灵敏度。　　作为一款在国外市场上受到热烈欢迎的轿车，雅绅特以新的安全标准、增大的内部空间、强劲的动力和舒适的驾乘全新演绎了“节约型小康社会”下的“平民主义”。凭借全面的表现，雅绅特定能赢得更多人群的青睐，并成为06年度新车的代表车型之一。　　