　　2006年3月16日，北京现代为旗下的第五款车型――经济型轿车雅绅特举行了别开生面的上市发布会。雅绅特是一款为目前“节约型小康社会”量身定做的，在燃油经济性、安全性和舒适性等性能方面进行诸多创新的经济型家用轿车。雅绅特将其消费群体定位于30岁左右的家庭用户，他们追求平和、协调的生活方式，注重实用；他们的收入中等，拥有买车享受生活的意愿；他们希望通过车能给家庭成员带来更多的便利、关怀，色彩和快乐。据悉，北京现代雅绅特首先上市的是1.4排量手动舒适型和自动豪华型，1.4手动舒适型价格为8.78万元，1.4自动豪华型价格为10.28万元，比先前业界普遍的预测还要低一些。　　1.4排量雅绅特装备了现代汽车最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，实现了燃油消耗和尾气排的最优化，达到了严格的欧三排放标准，其最大输出功率可达95马力。　　在舒适性上，北京现代新车雅绅特重新设计的车身具有更好的抗弯性和抗扭性，可以把发动机的噪音和振动降到最低；改进的空调系统使输出的制冷、制热能量自动的达到了最优化，从而节省了空调压缩机所耗能量；雅绅特每一个细小的操作、每一个便捷设备，甚至包括便携式的烟灰缸和它的摆放位置都经过了深思熟虑。安全配置一直是北京现代配置的重点，除了ABS/EBD等常规配置外，雅绅特具备了4轮盘式制动等只有中高级轿车才有的装置。　　目前，节能环保经济型汽车已成为我国汽车发展的主流和消费者关注的热点。积极发展节能经济型汽车，符合我国能源供给实际和大众消费水平，是建设节约型社会的重要措施，不仅有利于缓解能源紧张状况、保护环境，而且有利于培育我国汽车工业自主品牌，促进汽车产业可持续发展。北京现代推出经济型轿车雅绅特，是顺势而为、理性科学的选择，是迎合汽车市场消费需求发展趋势的结果，也是参与构建小康和谐社会的明智之举，必将获得广泛的回应。