　　当多人望眼欲穿的时候，小排量汽车的“春天”终于愈行愈近。而这个“春天”似乎又孕育着更多人对车市重新“井喷”的期望。众人都供认的是，2006年，车市喷发的突破点在小排量汽车。　　如是，北京现代今年首款新车型1.4升Accent雅绅特的推出赶上了趟儿。在有心无意之间，北京现代携旗下品牌“雅绅特”协办了“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会，并多次以“节约型小康社会”为宣传主旨。　　说到底，小排量汽车的“春天”是政策之光照耀下的“春天”。除了汽车产业政策的纲领规定，去年国家发改委等一系列部委的强烈呼吁倡议，更直接的是，按照排量征税、征收统一燃油税等有利于经济型车发展的政策也呼之欲出，经济型汽车的主要购买者是普通百姓，咱老百姓过日子，自然要精打细算。有这样的因素主导，小排量市场蛋糕必然做大，雅绅特也正是为此而来。　　由此，政治嗅觉颇为灵敏的北京现代颇有信心地宣布了雅绅特的在华产销计划：今年7万辆，未来五年内达到37万辆。这样，北京现代的雅绅特注定成为现代汽车在华百万辆规划中的主力军。　　基于此，北京现代仍打算打“价格牌”。价格战略曾为北京现代创造销售神话立下过汗马功劳。但是，和中高档车市场相比，经济型轿车的竞争已经十分充分。昔日索纳塔、伊兰特的先人一筹的降价策略未必能在雅绅特上照样画葫芦。　　而另一方面，北京现代推出雅绅特，让更多的企业对北京市政府全面解禁小排量汽车的充满期待。这种期待也带来了更多的竞争。很明显，自2005年，夏利凭借小排量汽车创下超过20万辆的销售业绩之后，小排量市场就愈发炙手可热起来，立志以雅绅特做“小型汽车的领跑者”的北京现代只是其中之一，事实上，就今年的形式来看，一场厮杀势在必行。截至目前，今年上市的数款车型基本上都是经济型轿车。先于雅绅特上市的已有标致206、乐风等；而老款车POLO、赛欧、雨燕等同档次也在纷纷调低价格。小排量汽车的“春天”仍免不了血雨腥风。其中，雅绅特胜算几何？是否会挺进出租车市场？没有人可以预料。因为北京现代向来与众不同。　　唯一可以肯定的是，如同北京现代所大力宣传的一样，雅绅特将成为一个符号，此后，小排量汽车将渐成市场真正的主导。在能源匮乏、交通拥堵的大背景下，这的确是一件好事。只有当雅绅特、夏利成为车市的真正主流之后，充斥中国消费者心中的“汽车=奢侈品”的观念才能彻底被消灭，中国才能真正进入汽车社会。那才是一个真正的“春天”。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。