   一、驾驶自动变速器车辆应注意哪些问题？   制动踏板和油门踏板都请用右脚操纵。   起步时务必牢固地踏住制动踏板同时操纵换档杆。   在行驶中请不要将换档杆置于[N]档位置。在向前行驶中，不要将换档杆置于[R]档的位置。在准备停车入位时，一定要在车辆停稳后再进行前进档和倒车挡之间的切换。   二、驾驶电喷车的注意事项　 （1）当油箱的油量只剩下1／4时，就要添加汽油。 （2）不可用水冲洗发动机。 （3）严禁加用低标号或含铅汽油。 （4）要特别注意对汽油滤清器的保养。 （5）起动前和起动后均不必空踩油门。 （6）当电门打开时，不论发动机是否运转，都不能断开任何车用电器。 （7）要经常保持驾驶仓的干燥通风，避免车辆在夏天的阳光下直晒。   三、驾驶手动变速器车辆和自动变速器车辆有哪些注意要点？  驾驶手动变速器车辆时应注意：  1）、换挡前应将离合器踩到底，变速杆操作要轻快、准确、柔和，不可用力过猛，也不要硬拉硬推，以免变速器操纵机构受损。行驶中，不要长时间将手放在变速杆上，否则会造成变速器换挡拔叉过早磨损。  2）、挂倒挡时要在汽车停止状态下进行；同样，在倒车后，要使车辆前进，也应先将车停稳。  3）、运行中换挡必须选好换挡时机，增挡前，应首先进行汽车加速（所谓“冲车”），当车速升高到一定值时，及时挂入高速挡；降挡时，当车速降到一定值时，方可挂入低速挡。在确保安全情况下，应尽量使用高速挡，以减轻机件的磨损和降低油耗，并且根据路面及交通情况及时调整车速。  4）、严禁在空挡熄火状态下强行挂挡起动发动机，或在车速太低时挂入高速挡以及车速过高时换到低速挡，以免损坏变速器内运动组件和发动机。  5）、因轿车出厂时变速器中已加入了优质的齿轮油，正常情况下无需更换变速器油，当正常行驶8～10万公里后则必须更换一次变速器油。 驾驶自动变速器车辆时应注意：  1）、要正确了解自动变速器。自动变速器应该使用规定品质的液力传动油，液力传动油的液面高度要符合标准，要定期对传动油进行检查和更换。  2）、汽车起动时，换档杆应放在停车档或空档上；起动后发动机空转几秒钟后再挂入行驶档。不允许边踩油门边挂档、先踩油门后挂档或者还没松开手制动拉杆就加大油门，目的是尽量减轻自动变速器在汽车起动时所受的冲击，延长自动变速器的使用寿命。不正确的操作往往会使自动变速器中的摩擦元件过早损坏。  3）、起动后缓慢踩油门，让汽车自然升高档位。当加油超车时，自动变速器转为强制低档，离合器片和制动带交替工作，摩擦发热很大，磨损严重，会影响自动变速器的使用寿命。所以，超车时不宜将油门强行踩到底，超车后要尽快把油门踏板放松，以便让变速器自动升回高档位。   四、降低油耗有那些技巧？1．选择经济的行车路线2．把握好暖车时间3．保证轮胎正常气压4．正确换挡5．不要猛加油，猛刹车6．尽可能保持中速行驶7．高速行驶勿开车窗8．避免长时间怠速9．减少短距离行驶10．尽量保持直线行驶11．及时整理行李箱12.定期保养车辆   五、如何延长汽车的使用寿命？1．操纵动作不要过于急速、猛烈。　　2．使用合适的机油。3．不开带病车。4．油箱加油应恰到好处。5．保持底盘清洁。6．不要为节油而调低怠速。7．注意保养，保持车辆最佳的工作状态。   六、常见的汽车意外损伤及处理1．胎压异常：一旦发现胎侧出现明显的伤痕，最好更换掉轮胎，因为胎侧壁较薄，承受的压力有限，爆胎的机会较大。2．底盘受伤：如果出现底盘异响、方向盘抖动、车辆的停放位置出现油渍等现象，就说明底盘已经受损。建议去厂家做专业的底盘防锈护理或者喷上涂料做一次底盘装甲以绝后患。3．车身外部被刮，留下痕迹：如果发生刮碰，即使油漆层裂缝不是很大，也要及时对“伤口”进行必要的喷漆处理，否则油漆底下的金属和内部的金属可能会锈蚀得很厉害。 ――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书 