　　轿车・跑车的完美结合　　完全重新研制的捷豹XJ8L.XJ6L皇家加长版演绎一个独一无二的空前性能组合：将高级轿车的舒适性与跑车的运动性及操纵性融为一体，给您带来前所未有的驾驶体验。　　采用强度高、质量轻的"航天铝合金"材料做车身，使V8和V6发动机的澎湃动力演绎到极至，给您带来振奋人心的驾驶乐趣。　　捷豹XJ8L.XJ6L皇家加长版还提供了最先进的安全系统、直观易用的驾驶性能、超豪华的内饰装备以及典雅动感的车身形象，巅峰完美在每一个细节中得到体现。　　*现在，每位捷豹XJ8L皇家加长版的新车主更可尊享"三年或10万公里免费保养"。捷豹XJ8L皇家加长版4.2升V8技术装备参数表 内饰颜色：象牙色/摩卡色滚边(褶皱真皮)、香槟色/摩卡色滚边(褶皱真皮)、象牙色/摩卡色滚边(褶皱真皮)发动机排放-毫升：4196气缸数量：8变速器：六速自动变速器最大功率bhp(Kw)/rpm：300(224)/6000最大扭力Nm/rpm：420/4100加速时间0-100km/h：6.6秒最高时速km/h：250长*宽*高mm：5215*2108*1448轴距mm：3159市场售价：138万元主要配置：空气悬挂自适应减振系统（C.A.T.S）动态稳定控制/牵引力控制电子驻车辅助系统前后迫车雷达自适应限制技术系统(A.R.T.S)巡航控制四区空调控制系统加热式16方向电动调节前座椅加热式电动调节后座椅软细真皮椅面加热式前挡风加热、电动调节核桃木/真皮方向盘电动调节踏板预装蓝牙技术高级音响系统双后座桃木折叠式办公桌羔羊毛地毯双氙气大灯多媒体显示屏和DVD系统触摸屏功能(无导航碟片)