　　（一）车辆保险基本常识　　与汽车相关的几种主要的保险种类：　　基本险：车辆损失险，第三者责任险。　　附加险：盗抢险，玻璃险，自燃损失险，不计免赔。　　车辆损失险：车辆损失险是指保险车辆遭受保险责任范围内的自然灾害(不包括地震)或意外事故，造成保险车辆本身损失，保险人依据保险合同的规定给予赔偿。　　第三者责任险：第三者责任险是指保险车辆因保险人责任事故，致使他人遭受人身伤亡或财产的直接损失，保险人依照保险合同的规定给予赔偿。　　全车盗抢险：负责赔偿车辆发生意外事故造成车上人员的人身伤亡和车上所载货物的直接损毁的赔偿责任。　　风挡玻璃单独险：车辆在停放或使用过程中，其他部分没有损坏，仅风挡玻璃单独破裂或破碎，风挡玻璃的损失由保险公司赔偿。　　自燃损失险：自燃损失险，车辆因电路、线路、供油系统发生故障以及因运载货物自身起火原因燃烧造成保险车辆的损失。　　不计免赔特约险：车辆发生车辆损失险或第三者责任险的保险事故造成赔偿，对应由被保险人承担的免赔金额，由保险公司负责赔偿。　　1．为什么要强制投保第三方险？　　强制投保第三者责任险的目的是，在汽车驾驶人或车主负有法律责任的事故中，身亡者的家属和受伤者能够得到赔偿支付。　　2．上保险的渠道都有哪些？若通过汽车经销商代上车辆保险，应注意哪些问题？　　车主可以通过很多渠道上保险。最常见的渠道是通过汽车销售商来上保险，或者由车主直接选择保险公司投保，还可以通过保险代理人投保。一般来说，通过汽车销售商投保将减少出险后办理各种手续的麻烦，有时还能得到车价上的优惠。　　3．肇事逃逸的保险车辆可以获得保险公司的赔偿吗？　　保险车辆肇事逃逸，不论任何原因造成第三者的经济赔偿责任，保险公司也不负责赔偿。但驾驶员为了逃避对其本人的人身侵害，逃离现场并于事故发生后立即在最近的报案点报案，且最长时间不超过4小时的主动报案者除外。　　4．保险车辆遭受保险责任范围内损失后应如何处理？　　保险车辆遭受保险责任范围内损失后，未经过必要的修理继续使用的，致使损失扩大的部分，保险公司不负责赔偿扩大部分的损失。因此，在可能造成更大损失的情况下，车主应及时将车送到维修店修理。　　（二）选择保险公司与险种　　保险公司的服务质量、理赔速度和整体实力是车主投保时首先考虑的因素，因此，挑选保险公司一般可以从以下四方面进行考虑：　　方便原则、理赔原则、价格原则、附加值原则　　在险种的选择上，车主可以根据各险种的特点和价值，比较一下这样几个保险方案：　　1．经济保险方案　　投保四个最必要、最有价值的险种比较经济，其险种组合为：车辆损失险＋第三者责任险＋不计免赔特约险＋全车盗抢险，适用于个人。　　优点：投保最有价值的险种，保险性价比最高；人们最关心的丢失和100％赔付等大风险都有保障，保费不高，还包含了比较实用的不计免赔特约险，是精打细算的最佳选择。　　2．最佳保障方案　　在经济投保方案的基础上，加入车上人员责任险和玻璃单独破碎险，使乘客及车辆易损部分得到安全保障，其险种组合为：车辆损失险＋第三者责任险＋车上人员责任险＋玻璃单独破碎险＋不计免赔特约险＋全车盗抢险。该组合适用对象为一般公司或个人。　　优点：投保价值大的险种，不花冤枉钱，物有所值。　　3．完全保障方案　　居安思危，能保的险种全部投保，从容上路，不必担心种种风险。险种组合：车辆损失险＋第三者责任险＋车上人员责任险＋玻璃单独破碎险＋不免赔特约险＋新增加设备损失险＋自燃损失险＋全车盗抢险。机关、事业单位、大公司可以选择适用此种方案。　　优点：几乎与汽车有关的全部事故损失都能得到赔偿，不必承担投保决策失误带来的损失。　　缺点：保费较高，某些险种出险的机率非常小。　　（三）投保基本步骤　　投保的几个基本步骤：　　1．了解保险条款和费率　　2．选择保险公司　　3．深入了解各种险种保费计算　　4．挑选保险代理　　5．填写正式表单　　6．交保险金得到正式保单　　7．审核保单　　（四）过户与续保　　1．保险过户是怎么回事？　　保险过户即变更被保险人。汽车行驶证上登记的车主姓名发生变化时，需要办理汽车保险过户手续以确定新的被保险人。具体步骤是：　　（1）写一份汽车保险过户申请书，注明保险单号码、车牌号、新旧车主名称和过户原因，并签字或盖章；　　（2）带上原保险单和行驶证，找保险公司的业务管理部门，由其出具一张变更被保险人的批单，上面写明被保险人的变化情况。注意：这张批单在索赔时要同原保险单一起使用方有效。　　2．车辆续保需要提供哪些单据或费用？　　（1）提供上一年度的机动车辆保险单；　　（2）经交通管理部门核发并检验合格的行驶证和车牌号；　　（3）所需的保险费。保险金额和保险费需重新确定。　　如果投保车辆在上一年保险期限内无赔款，续保时可享受减收保险费优待（各保险公司优惠幅度不一样）。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　