捷豹S型动感典藏版捷豹S型动感典藏版　　优雅，却拥有强劲的气势。这是对捷豹S型动感典藏版最好的诠释。捷豹S型动感典藏版不仅继承了家族高贵的纯正血统，更是将时尚与经典的元素发挥到极至。　　捷豹S型动感典藏版发动机罩采用了轻型铝制材料，从而改进了重量分配和操控平衡能力。前脸部分的前扰流板及光亮饰件的上下网状格栅、尾部的行李箱盖扰流板、后裙及后裙格栅及不锈钢排气管装饰，使时尚气息呼之欲出。侧裙的应用更使整车突出了优雅的流线外观，18寸铝合金轮圈为您增添无限动感。更值得一提的是此次车身有4种时尚色彩可供选择，同时内饰以暖碳色为主打色调并在真皮座椅细节处配以暖碳色滚边，顷力打造出专属您的动感典藏版。　　同时，捷豹新款S型动感典藏版充满野性的本能，气势逼人，性能更加强劲。先进、高效的V6发动机，让新S型动感典藏版的性能表现更加振奋人心！6速手自动一体式变速箱等领先技术的运用，造就了S型动感典藏版另一项与生俱来的天赋：灵敏精确的操纵性！而捷豹独一无二的“J-gate”变速杆系统采用了电子控制，可实现更为自如的档位变化，进一步体现了其人体工程学设计宗旨。　　这款全新的S型动感典藏版无疑将成为精英阶层中的引领潮流者、彰显个性与活力四射的时尚先锋。　　捷豹S型动感典藏版3.0升V6技术装备参数表 内饰颜色：暖碳色/暖碳色滚边发动机排放-毫升：2967气缸数量：6变速箱：六速手自动一体式变速箱最大功率bhp(Kw)/rpm：240(179)/6800最大扭力Nm/rpm：300/4100加速时间0-100km/h：7.9秒最高时速km/h：233长*宽*高mm：4905*2060*1447轴距mm：2909主要配置：动态稳定控制/牵引力控制紧急制动辅助系统（EBA）电子驻车辅助系统自适应限制技术系统(A.R.T.S)巡航控制双区空调控制系统加热式驾驶座10方向/副驾驶8方向电动调节后排座椅可60/40折叠加热前挡风桃木/真皮方向盘电动可调节踏板蓝牙技术6碟CD换碟机高级音响系统高级地毯氙气大灯大灯水平自动调节