　　另外还需办理以下手续：　　交养路费：到公路养路费征收处交养路费；　　交车船使用税：购车后一个月内到地税局交车船使用税；　　办道路非营运证：到身份证所在地运管处办理非营运证；　　办落户：带齐有关行车证件到身份证所在地车辆管理所登记，并在其指定的交警中队办理落户，以方便车辆检审。　　（二）私车注册上牌需备资料　　（1）车主身份证、户口簿及复印件。暂住人口还需一年以上暂住证及人口管理中心或派出所出具的住满一年以上的证明；　　（2）购车发票（境外发票需办理公证书）；　　（3）国产车：车辆出厂合格证；　　进口车：《货物进口证明书》；　　（4）车辆购置税证；　　（5）第三者责任保险单。　　（三）领取牌照　　到车管所办理车辆入户的人越来越多，但真正了解入户手续的人却非常少。有人跑来跑去，却总是不那么顺利，每次不是少了东西就是个别手续出错。那么，新车上牌时究竟应该注意哪些问题呢？　　1、前后手续不一致怎么办？　　发票不一致的可以让汽车销售公司重新换发票，购置税税票不一致的退票后也可重新办理，半个月后原来缴纳的税款还可以退回。　　2、积压车缺少证明怎么办？　　需要售车厂家或经销商为购车者出具车辆积压证明，在办理入户时车管所会据此做出登记处理，并相应地延长该车的使用年限。　　3、新车应多长时间之内办理入户手续？　　买完车后最好三个月内就为新车办理入户手续，这样在丢车找车或出了事故需要保险理赔时才能更好地维护自己的利益。　　4、外地车如何挂牌？　　外地购车者想在当地为车辆入户，可以先到当地的派出所办理暂住证，然后再到市车管所申请入户。　　专家建议：　　2005年7月1日以后，所有没有经过正面碰撞实验的汽车(主要是2003年之前生产的微型面包车)都不再办理入户手续，因此那些拥有以上车辆而且尚未入户的车主应该尽快到车管所办理上牌手续。　　特别提示：　　车辆不能上户的其他几种情况也比较典型，比如经检验后汽车的技术参数、安全性能、排污标准等不符合国家规定标准的，车架号、发动机号不一致的，私自改装的以及根据规定属于已被淘汰的车型，如2000年9月份以前生产的化油器轿车等，都不能挂牌上户，在买旧车时大家应该格外注意。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　