　　购买汽车是一笔较大支出，而提车是买车中的重要环节，经销商交付给车主的资料是否齐全和车辆的状况如何，都可能关系到车辆在今后使用中的重要问题。消费者在提车时需要认真检查随车资料和车辆状况。　　（一）检查随车资料和设备　　1．随车资料的检查：　　各种证件/单据的点交及相关费用的说明，包括：购车发票、车辆合格证、三包服务卡、车辆使用说明书。有些车辆发动机有单独的使用说明书，有些车辆的某些选装设备有专门的要求或规定，这时消费者都要向经销商索要有关凭证。　　（1）出厂证明/车辆出厂检验单　　（2）车主手册及服务保证手册（三包服务卡）　　2．随车设备的检查：　　（1）基本配置　　（2）随车工具和其他设备　　（3）防盗系统　　（4）遥控功能　　（5）钥匙　　（二）检查车况　　1．外观检查　　2．发动机机舱及底盘　　3．车内检查：　　（1）洁净程度　　（2）座椅　　（3）中控台　　（4）储物空间　　（5）保险带　　4．行车检查　　（1）热车检查：　　①发动机怠速运转　　②仪表盘　　③方向盘　　④变速箱　　⑤制动/离合/油门　　⑥后视镜/车窗/天窗　　⑦灯光　　⑧雨刷系统　　⑨空调系统　　⑩音响/影音系统　　（2）行车过程检查：　　①起步　　②加速　　③正常行驶　　④转向　　⑤制动　　⑥滑行　　⑦泊车　　（3）行驶后检查：　　①尾气　　②锁车　　③轮胎　　④泄漏　　专家建议　　1、关于车辆外观检查：　　这些地方一般都属于非技术性小问题，因此销售商和生产商一般关注都不多，容易出现或多或少的问题，因此请您务必仔细检查。之所以建议大家在点火前对各个按键进行按键测试，主要是考虑绝大部分车在没有点火前按键还没有起作用，不用担心按错键而影响到功能。在汽车点火后，请大家不要随便乱动不知用途的按键，务必在熟读说明书后再对这些功能键进行功能试验。　　2、车内检查：　　这些部分属于怠速情况下可以检查的主要项目，当然也包括一些更加细节的地方没有描述，如点烟器工作是否正常、喇叭声音是否正常等。为了确保可靠，建议您仔细检查以上各个项目，因为大部分同行驶的安全性、舒适性有关，与车内外装饰上的一些瑕疵相比更为关键。尤其是那些直接同驾驶安全性有关的项目，如安全带、转向、制动、雨刷等项目更要倍加注意。　　3、行车检查：　　整个行驶过程应该始终保持平稳、安静、舒适，鉴于每个人的驾驶习惯不同，希望大家在第一次试车时处处小心、动作要缓慢（每款车的设计习惯不同，离合/档位/制动/转向等力度都不同），尤其是刚刚从驾校学习B本回来的人更要“轻拿轻放”。随着渐渐习惯自己的爱车，驾驶操控性和舒适性方面的感受会逐步得到提高。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　　　