　　3月14日，北京市消费者协会公布了其主办的2005年度北京人喜爱的消费品牌评选活动的结果，一汽-大众开迪超过众多竞争对手，在30余万份选票中以24.67％的得票率，荣获“北京人喜爱的MPV”称号。北京人对汽车的选择是十分挑剔的，对于一款上市不到一年的新产品，开迪凭什么在众多竞品中脱颖而出，获得了众多消费者的青睐呢？就这一问题，业界专家纷纷提出了自己的观点。其中一个比较明确的观点是：以开迪为代表的介于第一代乘用MPV与第二代轻客类MPV之间的第三代MPV很好的迎合了消费者实际需求的发展。　　随着社会经济的发展和以实用为导向的消费观念日益显现，多功能车市场近年来呈现高速发展的趋势。从2005年开始，MPV市场就开始呈现出小型化和轿车化的发展趋势。以乘用为主的第一代MPV已经占领了很大的市场，但由于在载货方面的能力不足，距离真正的多功能还有一定的距离，这也限制了它继续发展的空间；而在轻客基础上经过改良演化而来的第二代MPV的走红，反映出市场对于替代产品的期盼，但是其轻客类MPV的属性使其在操控和舒适性等方面具有天生的缺陷。　　业界专家们普遍认为，作为第三代MPV的代表，开迪产品的问世，在小型化的基础上大幅提升了第一代MPV的载货能力，又满足了消费者对第二代MPV轿车化的需求。开迪的内部空间宽大，可以满足目前绝大部分用户的载货需求，同时又能把油耗控制在一个较低的水平；而开迪轿车化的设计、大众PQ35平台的出身以及一汽-大众的产品品质和品牌等优势，又能够最大限度的满足购车者体现实力与形象的内在需求。　　2005年开迪在德国市场的销售就超过23,000辆，这从另一个方面看出开迪在成熟汽车市场的绝对竞争优势。而中国汽车市场还是一个发展的市场，对于新概念的接受还需要一个过程。但我们欣喜的发现，这个过程正在缩短，北京人在短短的一年时间里就爱上了开迪，就是很好的例证。　　近期一汽-大众开展的用户跟踪调查结果显示，开迪产品的市场推广在2006年将取得突破性进展，表现在两个方面：一是各类尝试使用的行业用户对开迪产品非常满意，正在准备批量切换；二是用户群中向同行业及亲朋好友推荐开迪产品的比例高达93％。　　开迪产品的市场扩张性正在逐步形成，一汽-大众领跑第三代MPV市场的决心也十分明确。但是由于一汽-大众本身是轿车企业，对于多功能车市场的内在规律，无论是认识方面还是实践方面都缺乏经验。不过一汽-大众已经对此做出反应，内部成立专门负责开迪销售的部门，外部在重点销售区域设立开迪销售中心，他们共同的职责就是专职进行开迪的销售和市场推广，消除开迪产品与潜在用户群之间的传导阻滞，让更多地区的消费者象北京人一样爱上开迪、选择开迪。