　　很多消费者喜欢将自己的爱车进行精心装饰，使其不仅美观靓丽，体现个性化风格，而且更加方便实用。但是，汽车装饰关系到车辆的安全性能，车辆改装对安全性的影响可能更大。因此，消费者在进行汽车装饰或改装的时候，应当充分了解其对安全性能的影响。对此，专家有以下建议，供大家参考。　　一、与汽车装饰、改装相关的必备法律常识　　在对爱车进行装饰美容或改装前，要先了解相关法规，以免陷入误区，否则不仅验车时过不了关，甚至还会造成安全隐患，甚至受到法律的制裁。　　1．新的《道路交通安全法》明确规定，任何单位或者个人不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登的结构、构造或者特征。车辆的结构包括车身颜色、长、宽、高四个硬性的标准和发动机的相关技术参数。　　2．已领牌照的汽车进行改装前，应向车管所登记申报，其改装技术报告经车管所审查同意后，方可进行改装。改装完毕，还要到车管所办理改装变更手续。　　3．车辆改装是否合法，关键是看车辆是否与行驶证上的照片相符，与车辆出厂技术参数是否相符，不符合的，就不能通过年检。　　二、常见汽车外观装饰　　汽车外观的装饰或保护措施可以根据个人的具体情况做如下选择：　　1．除蜡开光：新车出厂时，外壳都有一层保护膜，所以你的新车应到专业汽车美容中心进行除蜡开光，使它恢复靓丽迷人的风采。　　3．漆包车身：汽车外观就像人的外表，新车用了一段时间外表会发乌、变暗。因此新车时就用“釉”把车漆包起来与外界隔绝，还不用打蜡。　　4．“底盘封塑”：它将一种高附着性、高弹性的橡胶树脂分两次喷涂在汽车底盘上，降低了沙石撞击的力度，能起到防腐、防锈、隔音的作用，对抵御冬季雪水和融雪剂强腐蚀性也比较有效。　　5．车身颜色和车身车架的变更：需要向交管局车管所的6个分所提出申请，在经过车辆确认，得到车管分所的同意后，就可以变更了。变更发动机以及车辆的使用性质，在变更完毕后到车管分所办理变更登记即可。　　如果要申请改变车身颜色、更换车身或者车架，车主可到车管分所填写《机动车变更登记申请表》，提交法定证明、凭证（包括：变更前和变更后机动车所有人的身份证明；机动车登记证书；行驶证；共同所有的公证证明，但属于夫妻双方共同所有的，可提供《居民户口簿》）。车管所将在受理之日起一日内做出准予或者不予变更的决定。对于同意变更的，车主应当在变更后十天内向车管所交验车辆。车管所在受理之日起一日内确认机动车，收回原行驶证，重新核发行驶证。属于更换车身或者车架的，还应当核对车辆识别代号（车架号码）的拓印膜，收存车身或者车架的来历凭证。　　三、汽车内部装饰应注意的事项　　新车在考虑内部装饰时首先应从车窗的处理开始，给新车贴上窗膜既隔热又隔水防爆，与不贴膜和挂窗帘效果大不相同。车内饰品主要是一些车用香水、车用杂物袋、水杯架、手机架以及其他形形色色的精巧小饰品。　　在布置车内饰品的时候，应遵循四个原则：　　1．安全：车内饰品绝不能有碍行车安全，如车内顶部吊物不宜过长、过大、过重，后挡风玻璃上的饰物不要影响倒车视线等。　　2．实用：在选择一些能充分体现个性的精巧、美观的饰品时，尽可能地根据车内空间的大小，选用实用的饰物，如茶杯架、香水瓶、储物盒等。　　3．整洁：饰品应干净、卫生，摆放有序，给人一种轻松、舒适的感觉。　　4．协调：饰品的颜色必须和汽车的颜色相协调，不可盲目追求高品位、高价位的东西，以免弄巧成拙。　　5．舒适：车内饰品的色彩和质感要符合车主的审美情趣，香水要清新，不宜太浓等。　　四、车辆改装注意要点　　1、新车加装选装件应注意哪些问题？　　CD及DVD机：经济型轿车建议选择单碟ＣＤ，实惠、实用。中高档轿车最好选装一套比较好的ＣＤ或DVD。但选装时一定要找专业、正规的汽车音响改装店加装。　　ＧＰＳ导航系统：ＧＰＳ卫星定位导航系统目前在中国车型上加装的不是很多，应该说这绝对是非常实用而且方便的装置。　　中央控制门锁：与电动车门窗的功能一样，驾驶者可以随意控制四个车门的门锁，保证汽车在行驶中车门不会被随意打开，从而增加了安全性。　　真皮座椅：真皮座椅显得档次较高，但过于发黏和光滑的皮面，以及靠背和座垫的造型过平、过凸，都对驾驶不利。　　2、车辆改装的注意要点　　汽车改装的范围很大，但不管做什么样的改装，一定不要影响其最基本的性能。在改装前必须想清楚“为什么要改装”和“到底改些什么”，最好是彻底了解原车在各方面的表现，找到不足之处，衡量改装带来的利和弊后，再着手改装。　　1）．新车改装应注意的问题：　　（1）选择适合自己实际使用需求和车身状况的改装项目，切忌盲目改装。　　（2）汽车改装讲求“和谐”与“平衡”，若要性能有很大的提高，那将是一个相当浩大的工程。除了最基本、最明显的部件外，还有其它不明显的部分同时也需要改装，如冷却系统、传动系统甚至是供油系统等都需要加强做相应的改装。　　（3）即使不要求性能大大提高，而是作少量改善，也不是单一地更换某个加装改装件就能达到目的的。例如，要改善发动机的冷却效果，如果只是买个高压力的水箱盖但却沿用原装的水箱，当水温升高压力太大时，水箱盖就起不到泄压保护的作用，水箱就会因此而爆裂。　　（4）有些车的基本设计并不适合做性能方面的提升改装。一辆车有着众多复杂的部件和各类系统，如果想让先天不足的汽车的所有部件的改装都达到“和谐”和“平衡”的效果，必然要花费大量的金钱和心思，结果往往是徒然无功。　　2）．车辆改装的误区：　　（1）配件越贵越好：在进行汽车改装时一味求贵，认为“便宜无好货”。　　（2）一味追求外观视觉冲击力：为了让汽车的外观更具有视觉冲击力，而加装大口径排气管，安装尾翼等配件。这样的安装极其错误，尤其是对于小排量的车来说，不仅会影响速度，甚至会导致汽车单向平衡，从而影响行车安全。　　（3）一味强调隔音效果：在追求汽车的隔音效果时，以为“静音”可以做到极致，甚至不希望听到发动机的声音。如果驾驶者听不到来自道路和动力系统的声音，就会失去对路况和车况的相关信息，影响车行安全。　　（4）片面偏爱多功能音响：认为汽车音响的辅助设施（如无线遥控、多碟转换器等）越多越好。其实不然，音响的主机才是决定音效质量的关键，虽然喇叭、分音扩大器、音箱等是音效好的重要条件，但其他的辅助设施对实际音效并无多大影响。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　