　　汽车不同于普通商品，车辆整体和组成它的每一部件，都可能在使用中经历高速行驶的考验，甚至恶劣路况和天气情况的考验，汽车的使用更关系到车辆乘员的人身安全。日常养护可以使车辆保持良好的使用状况，还可以作到防患于未然，所以，科学的日常养护是非常必要的。　　一、夏季高温条件下应注意哪些保养？　　1）、爆胎是夏天开车时最害怕发生的事情。在高温天气下，地面温度也很高，车胎内的气体迅速膨胀，使胎压升高，很容易引起爆胎。夏日检查轮胎气压就显得尤为重要。如果在车上准备一个“气压表”就非常方便。测量气压最好要在冷车时测量并且有规定值，气压值约在2.2bar，这个值基本上适用于所有的车型，热车测量气压值会升高0.8bar－1.0bar，属于正常范围。　　2）、油箱加油不要太满。油箱里的油在炎热的环境中会膨胀，挥发速度也加快，如果油加得很满，很容易发生危险。如果机盖着火，不要着急打开，防止空气中的氧进入机盖内使它燃烧得更快，要先拿好灭火器，慢慢打开机盖往里喷射。　　3）、注意雨刷器。夏天，经常会下雨，雨刷就经常要使用了，如果雨刷上的胶皮已经快脱落了，就证明它已经到了使用极限了，必须马上更换。以防在下大雨时雨刷器刷不干净导致行车事故。　　4）、避免将车长时间停在太阳下。停车时应尽量将车停在阴凉处，避开阳光的直接照射，使车内温度不致过高。给爱车贴膜是一种有效的防止太阳爆晒的方法。优质的车膜不但可以有效的反射光线，还能够有效的阻隔太阳光中的紫外线，有效的降低车内温度。　　二、冬季低温条件下应注意哪些保养？　　1）、更换冬季用机油。随气温的下降，机油的流动性会变差，导致机件运动时摩擦阻力增大，冷启动困难，甚至烧瓦抱轴。在冬季来临时，应及时将机油换成冬季用的。　　2）、更换防冻液。对发动机冷却系统进行清洗，按照生产厂商的规定加注冷却液。　　3）、勤查蓄电池。在寒冷的冬季，汽车的耗电量要比其他季节要大得多，因此在寒冬到来前要对汽车的电池进行护理，清除电瓶桩头上的氧化物，补充蒸馏水。低温使蓄电池容量降低。如果蓄电池使用时间较长，应将蓄电池送到修理厂进行一次充电，使蓄电池保持良好的使用状态。　　4）、要适当降低轮胎气压。因为橡胶与柏油受冷以后，强性与韧性会大大降低，因此两者之间的摩擦系数会随之减小，因此要适当降低胎压加大接地面积，从而保证高效的制动效果。　　三、车中应常备哪些工具？一些常用工具应该如何正确使用？　　作为车主，行车不仅要舒适，更要注意安全。日常行车，以下物品应该在车上常备：　　1）、千斤顶。千斤顶不仅仅用来换胎，汽车出现的很多问题都需要将车辆底盘升起，这样会有利于汽车的检修。　　2）、随车工具包。里面通常放置了一些基本的工具，包括扳手、钳子、螺丝刀、轮胎套筒等。　　3）、电筒。在晚间遇上坏车的情况下，除可以作检查车辆照明外，更可用来发出求救信号或是示意其他车辆。　　4）、急救箱。箱中应备有绷带、纱布、消毒药水及其他急救药物。这样，一旦发生事故，驾乘人员可以进行一些紧急的自救。　　5）、小型灭火筒。有一支轻便的灭火筒，可以及时扑灭汽车发生事故时发生的燃烧。　　6）、原厂汽车手册。当车子出现问题时，可以立即从手册中找出原因。　　四、车内设备保养　　1、如何进行机油的保养与检查？　　机油对于发动机有着非常重要的作用：　　1）、在发动机各零部件之间形成油膜，润滑及降低摩擦阻力。　　2）、在活塞环和气缸之间形成有效密封，防止燃油混合气泄露。　　3）、冷却并降低发动机的工作温度。　　4）、把发动机中的杂质带走，避免形成油泥影响运转。　　5）、对发动内部零件提供油膜保护，避免金属表面受到腐蚀　　一般的机油都含有抗高温、抗氧化、抗腐蚀、抗磨损、消泡等特性，但经过一段时间的使用，这些功能将会渐渐消失。因此，机油必须经常保养，按规定更换。在机油保养中应注意做好以下工作：　　1）、充分了解爱车的车况，经常进行检查、清洗。　　2）、掌握一定的汽车养护知识和方法，养成检查发动机机油液位的习惯，按需添加机油。　　3）、发动机中的机油到更换期时，即便看起来不脏也应更换。这是因为使用一定的周期后机油会老化，润滑效果下降。更换机油最好在热车的情况下进行，因为热车时机油较稀，流动性好，机油更换比较彻底，也会将金属微粒一同带出。　　4）、每次换油时需同时更换机油滤清器。建议您使用清洁的燃油，以保证在一个保养周期内滤网不会堵塞，影响发动机系统的正常供油。当然，超过其正常的使用周期后机油滤清器的滤清效果会受到很大的影响，所以我们建议您要按标准及时更换。　　2、如何正确使用空调？　　使用中应注意的问题：　　1）、开空调时，尽量不要在车内吸烟。若吸烟，将空调的通风控制调到“外循环”位置，有天窗的车还可以打开天窗。呆在封闭的空调环境内，半个小时要换气几分钟，以防废气伤身，导致一氧化碳中毒。停车后使用空调的时间不能过长。有的车主为图凉快，关紧车门窗，打开空调在车里休息，这样极易导致车内一氧化碳浓度升高而中毒。　　2）、不要在汽车空调的进出风口附近堆放物品，以防进出风口被堵，致使空调系统空气流通受阻。　　3）、发动机负荷不要过大。一般1.3升以上排量的轿车，空调效果基本没有问题，但一些1升或1升以下的微型车，因发动机功率小会导致空调效果不理想，甚至开空调走一段路就会发生“开锅”现象，尤其在炎热的暑天。因此，如果发动机因开空调增大负荷导致水温过高，要暂停使用空调，直至水温正常为止。　　保养中应注意的问题：　　汽车空调系统在使用过程中，空气会在鼓风机、制冷系统蒸发箱、暖风系统的小水箱以及风道中流动，只要打开空调系统鼓风机或将进气模式选择在室内循环，不管是否使用制冷装置，空气都将进入上述系统。日久天长，上述装置的表面会积累许多尘埃、水分、细菌及其他污垢物，对人体呼吸系统及皮肤造成损害和过敏反应，直接影响乘员的健康，并且空调系统本身还会出现造成制冷效果差及出风量小等故障。应该在夏季前后清洗空调系统。　　加制冷剂。原装空调一般3年左右补充一次即可。但大多数汽车空调效果减弱并不一定是缺制冷剂所致，要看制冷剂是否泄漏。　　维修中应注意的问题：　　制冷剂泄漏的原因有管路中的密封胶圈老化、制冷剂压力异常、系统部件损坏等。在泄漏故障修复后还有一个必要的程序就是补充冷冻机油，将系统内抽真空并充加制冷剂。在维修过程中一定要保证制冷剂和冷冻机油的品质，如果使用了劣质或不同型号的冷媒，将导致压缩机异常、制冷不良等。若使用了劣质或不同型号的冷冻机油将出现压缩机异常、制冷剂变混浊、制冷不良等故障。　　对于制冷不良的维修，所涉及的知识比较专业。在众多制冷不良的故障中最普遍也是最简单的一项就是空调系统散热不良，导致制冷剂不能按照设计要求的压力、温度和物态在系统管路中循环，后果肯定会是空调系统的制冷效率下降，并可能引起高压管路爆炸或泄漏。汽车空调在正常情况下制冷剂不会消耗，需要保养的项目主要是冷凝器的清洁以及散热风扇的工作状况。　　3、如何对轮胎进行检查与保养？　　轮胎是与地面频繁接触摩擦的部件，是汽车使用中消耗最为严重的零部件之一。为了有效的延长轮胎的使用寿命，除了要有良好的个人用车习惯、正确的使用常识外，经常对车胎检查与保养也是非常必要的。在车胎的保养中应注意以下几点：　　1）、每周检查胎压，额定胎压在2.0bar至2.5bar之间，目视检查轮胎外表有无裂纹、划痕、鼓包，若有应马上去专业维修点检测。　　2）、若换胎，应前、后轮成对同时前后对调，不能交叉对角线前后对调。　　3)、修补的轮胎最好不要装到驱动轮上。　　4）、每天去除轮胎上附着的杂物，防止轮胎磨损。　　5）、定期做四轮动平衡及定位、检查减震器和轴承。　　6）、减少急加速或急刹车，减轻胎冠剥离和轮胎疲劳。　　4、如何进行蓄电池的保养与维护？　　1）、蓄电池长久不用，会慢慢自行放电，直至报废。因此，每隔一定时间就应启动一次汽车，给蓄电池充电。另一个办法是将蓄电池上的两个电极拔下来。　　2）、电流表指针显示蓄电量不足时，要及时充电。　　3）、电解液的密度应按照不同的地区、不同的季节标准进行相应的调整。　　4）、补充电解液时应补充蒸馏水或专用补液，切忌用饮用纯净水代替。　　5）、发动汽车时，不间断地使用启动机会导致蓄电池因过度放电而损坏。正确的使用办法是每次发动车的时间总长不超过5秒，再次启动间隔时间不少于15秒。　　6）、行车时应经常检查蓄电池盖上的小孔是否通气。　　7）、检查蓄电池的正、负极有无被氧化的迹象。可以用热水时常浇电瓶的电线连接处。　　8）、检查电路各部分有无老化或短路的地方，防止电池因为过度放电而提前退役。　　5、喷油器在行驶多少公里后进行检查保养？　　每两万公里进行一次免拆油路清洗，加发动机燃油清洗剂进行喷油器清洗。因为燃油在运输及炼油过程中造成品质下降，当行驶两万公里时，喷油器的喷油嘴会凝结一定量的积碳，所以建议每次更换汽滤时，拆检清洗喷油器。检查泄漏量及各种工况下的喷油量是否达标。　　五、车辆外观保养　　1、如何保养车外灯以及一些车灯的基本知识？　　汽车大灯大致分为三种，卤素大灯，疝气大灯（HID），发光二级管（LCD）。区别这三种大灯主要看灯光颜色，卤素大灯一般发黄，色温较低，大约3000K左右。疝气大灯发白，大约4000K左右。LED发蓝光，色温达到5000K以上。　　汽车一般有前组合灯、后组合灯、侧转向灯、前雾灯、后雾灯和高位刹车灯。　　更换灯泡，与定期保养相比，发生紧急事故时的应对对策更重要。平时就牢记灯泡、插口的构造，做好事前准备，以应付临时状况的发生。各种类型的灯泡中，刹车灯与方向指示灯需经常准备好备用品。　　2、如何进行车辆面漆的保养与维护？如何进行车身的清洗、抛光？　　洗车时，应先把砂石、灰尘等颗粒状的固体物清除，再用清水、海绵或者布清洗车子，以免这些颗粒伤害车漆；此外，应特别注意不要让对车漆有害的物品、液体附着在车漆上。如下大雨时，有酸度的雨水会损伤车漆；雨后留在车上的雨渍也会损害车漆，所以，下雨后最好洗车以保护车漆。　　洗车后应在车身外表打上一层蜡并将之磨光，这不但可使汽车外形保持美观，更可在车身表面留下一层保护膜，以抵挡阳光中的紫外线以及其它有害的物质侵袭，如果漆面出现划痕，这层蜡也可防止金属面直接与水分和空气的接触，发挥防止车壳生锈的功能。　　3、如何进行车窗玻璃的保养与维护？　　1）、要擦干玻璃时，不可用擦过油漆表面的皮布，因为防蚀材料的残迹会使视线受到妨碍。　　2）、当玻璃上有雪和冰时，只能使用塑料刮片除去。除冰雪时防止把玻璃刮伤，塑料刮片不能来回刮，应该向同一方向推。　　3）、应经常用橡胶保护剂擦门窗盖的橡胶密封条，以保持其柔性，延长使用寿命。　　4）、可经常用水清洗车窗玻璃以保证其清晰、明亮。　　5）、当玻璃上有橡胶、润滑油或硅酮的残迹时，可使用车窗清洁剂或硅酮清除剂擦去。　　6）、后窗玻璃上因为电热丝存在，不允许把东西贴在电热丝上。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　