　　常见故障一：汽油消耗量过大是何原因？　　1、机械因素：　　汽车故障导致效率下降，请回厂检修确定无故障。　　汽车发动机磨损老旧：大修发动机。　　2、胎压不足：请时常注意轮胎状况，保持胎压，不但省油且增长使用寿命。　　x车咬住：可自行作慢速空档滑行测试，确定x车无此状况。　　3、人为操作因素：　　温车过久：在发动后至多30秒钟，确认所有警示灯熄灭即可上路。　　狂暴驾驶：急踩油门加速又紧急x车，或飙至极速，除了耗油外，机械亦加速磨损，应尽量避免。　　开冷气睡觉或长时间等人而不熄火，除了耗油，且发动机容易积碳。　　长时间使用不必要的电器，如除雾线、加强雾灯等，因为天下没有白吃的午餐，电力的消耗也会转嫁于汽油消耗。　　空调制冷效率下降　　4、交通因素：　　短程使用：发动机可能尚未加热至正常工作温度，即抵达目的地，由于冷机效率低，燃料大半消耗于将发动机及冷却水加温，耗油是不可避免的，此种用车状况亦会导致发动机积碳。　　区行车：区行车因堵车及红绿灯，停停行行耗油量甚至数倍于高速公路行车。　　5、其它因素：　　车上如放置过多的杂物长期下来也会导致耗油量增加。　　常见故障二：排气管冒黑烟是什么原因？冒白烟是什么原因？冒蓝烟是什么原因？　　1、排气管冒黑烟：　　说明发动机混合气过浓导致燃烧不充分。当空气滤清器过脏、火花塞不良、点火线圈故障等，均会造成发动机冒黑烟。　　2、排气管冒白烟：　　说明喷油器雾化不良或滴油使部分汽油不燃烧；汽油中有水；气缸盖和气缸套有肉眼看不见的裂纹，气缸垫损坏使气缸内进水；机温太低。可以通过以下方法解决：清洗或更换喷油器，调整喷油压力；清除油箱和油路中水分；不买低价劣质油；更换气缸垫、气缸套、气缸盖.　　3、排气管冒蓝烟：　　说明机油进入燃烧室参加燃烧，活塞环与气缸套未完全磨合，机油从缝隙进入；活塞环粘合在槽内，活塞环的锥面装反，失去刮油的作用；活塞环磨损过度，机油从开口间隙跑进燃烧室；油底壳油面过高；气门与导管磨损，间隙过大。可以通过以下方法解决：新车或大修后的机车都必须按规定磨合发动机，使各部零件能正常啮合；看清楚装配记号，正确安装活塞环；调换合格或加大尺寸的活塞环；查清油底壳油面升高的原因，放出油底壳多余的机油；减少滤清器油盘内机油；更换气门导管。　　常见故障三：动力转向变沉重是何原因？　　1、轮胎气压不足，尤其前轮气压不足，转向会比较吃力。　　2、助力转向液不足，需添加助力转向液。　　3、前轮定位不准，需进行四轮定位检测。　　4、转向机或转向球节磨损严重，需要维修或更换。　　常见故障四：车辆油耗增加应怎样判断和修理？　　如果您感觉车辆油耗增加了，首先应到维修中心进行发动机电子数据的监查和车辆尾气的检测，并且按以下思路进行诊断：　　1）、轮胎充压力：如果轮胎亏气将导致行驶阻力增加，造成油耗上升；相反，如果在轮胎气压规定值内适当增加轮胎气压，将有利于降低油耗。　　2）、轮胎花纹：不同类型花纹的轮胎的燃油消耗率不同，选择折线花纹轮胎有助于节省燃油。　　3）、四轮定位：始终保持车轮定位值正确，可以保证较低的燃油消耗率。　　4）、行驶环境：车辆行驶中怠速和低档位对于整个行驶周期的时间占用率越低，越有利于降低油耗。所以在市区拥堵路面油耗居高不下。　　5）、道路情况：路面阻力越大，上下坡路况越多，燃油消耗率越高。所以尽量选择铺装的、平坦的大路行驶。　　6）、车辆载重：尽量减少车内和行李箱内不必要的物品，有助于降低油耗。　　7）、平稳加速：急加速时的瞬时燃油消耗率比平稳加速时高一半，所以我们应尽量避免急加速、避免紧急制动。　　8）、车速适中：明确经济车速，车速过高于过低都将使车辆燃油经济性变差。　　9）、发动机技术状况：如果发动机的技术状况不良，将导致发动机功率向下降，造成大量燃油的浪费。　　10）、自动变速器：确保自动变速器换档正常。　　11）、传动系统：定期检查传动轴、差速器、半轴、轮箍轴承等部件旋转阻力是否正常。　　12）、制动系统：检查确保制动系统无拖滞现象。　　13）、齿轮油的粘度：在气温比较低的环境，将手动变速器和差速器中的齿轮油更换为粘度较低的标号，有助于与节油。　　14）、风阻系数：如果车辆外观受损，打开车窗，或由于不正当改装等变大的因素。　　常见故障五：如何判断和维修雨刮器和玻璃喷洗器故障？　　1、雨刮器的常见故障现象有：　　1）、完全不工作。　　2）、无间歇档或间歇时间不对。　　3）、无低速档。　　4）、无高速档。　　5）、关闭开关后雨刷不能自动回位。　　维修技巧：对于此类常规电气系统故障，应首先检查系统电源电路，此类故障大部分由于保险丝烧断或接地点不良导致。　　2、玻璃清洗器的常见故障有：　　1）、完全不工作。没有清洗液或电机损坏。　　2）、喷出的清洗液量不足。管路有堵塞。喷头出水口被灰尘、泥土堵塞，可用大头针等物品疏通，　　3）、清洗液的喷射方向不对。调整正确喷射角度。　　常见故障六：刹车为什么会软绵绵的？　　刹车作为汽车安全行驶的关键部分，每位驾驶者都应特别重视。每次驾驶前，可以试验一下刹车踏板的工作状态。在未启动发动机之前刹车踏板会很硬，发动机正常启动后，刹车踏板轻微下沉一点，这是正常的。　　有时我们踩下踏板会感觉刹车软绵绵的，制动距离明显加长，刹车无力。这种情况必须加以重视，一般情况下，原因有以下几种：不同品牌制动液混合使用，造成制动效能下降，超过厂家规定更换期限继续使用制动液造成制动液变质，沸点下降。制动液内含有气体。制动软管外表橡胶破损或起包造成泄压。制动总泵和分泵渗油，密封不良等等。除此之外，还要检查一下，制动片是否为原装产品。　　常见故障七：驾驶中水温过高怎么办？　　行驶过程中冷却液沸腾（开锅了）时的处理方法如下：　　1）、应立即将车停到安全的地方。　　2）、关闭空调系统，打开发动机机舱盖，使发动机怠速运转。（在这个过程中注意，千万不要试图打开冷却液的加注口盖。在冷却液沸腾时加注口盖一旦打开，冷却系统中的液体会喷出，造成人身伤害。）　　3）、检查散热器风扇的运转是否正常，如不动。应同经销店联系。　　4）、水温表指针下降后，将发动机熄火。　　5）、待发动机冷却后，将水箱盖打开，检查冷却液的液位。　　6）、如缺液应进行补充。　　7）、如水温表指针一直没有下降的趋势，则立即将发动机熄火。同经销店联系。　　建议：当出现冷却液沸腾的故障时，建议应同经销店联系，获取指导，最好不要擅自处理。　　常见故障八：蓄电池没电了怎么应急？　　蓄电池电力不足表现为下列几种情况：　　1）、起动机不转或转动微弱，不能启动发动机。　　2）、前大灯比平时暗。　　3）、喇叭音量小或不响。　　如遇上述问题可通过下列方法应急：　　1）、连接跨接电缆　　跨接电缆按照以下顺序连接：　　①将没电的蓄电池的正极端子与救援车电池的正极端子连接。　　②将救援车电池的负极端子与没电汽车的蓄电池负极端子或发动机室内的金属部分连接（接地线）。　　2）、应急充电并起动发动机　　起动救援车的发动机，稍微提高发动机的转速，约5分钟后，可向没电的蓄电池应急充电。　　3）、取下跨接电缆与连接跨接电缆的顺序相反。　　常见问题的解决方法：　　1、雨天前风档有雾气，看不清路况，如何去除？　　首先选择出风口风向位置，选择风挡除雾档位，然后选择合适的空调温度及风量，依据当时的环境温度及雨量而定。除空调除雾外还有可以在风挡上镀一层油膜，也能够有效防止水雾的形成及雨水的停留。　　2、空调出风口冒白汽是什么原因？　　在使用汽车空调时，有时候会看到出风口有白色的雾气，这是因为湿气急速冷却所至，并非异常，过一段时间会自然消失。　　3、机油为什么会减少？何时更换机油？　　1）、泄漏：此原因在泄漏处会湿润或滴油，容易发现。　　2）、发动机磨损吃油：引擎长期使用后，活塞环或汽门油封会磨损导致机油进入燃烧室内而被烧掉，严重时排气管会冒蓝烟。　　3）、新车磨合期：新车磨合期间，由于各零件间未完全磨合，导致间隙存在使机油进入燃烧室消耗，此种情况在磨合期后会自动消失。磨合期间一般约在半年或15,000公里左右，也有可能更长或较短。　　4）、正常消耗：机油为一种流质液体，在长期高温下，小部份会蒸发成气体而消耗，另外活塞环并非完美的密封，使用中小部份机油也会进入燃烧室消耗。一般而言，每5,000公里可能减少半公升机油。　　即使发动机完全正常或多或少也会消耗机油，故车主定期检查机油尺高度是非常重要的，如果确知发动机机油消耗量较高时，可选择黏度较高机油作为因应，一般可稍减机油消耗量。　　发动机要定期更换机油。每隔5000km更换机油一次。如果汽车经常在尘土较多的地区行驶，机油更换的间隔里程要相应地缩短。　　4、夏季车内温度过高怎么办？　　先排热气再关窗。如果上车时车内温度较高，车辆启动后就不要立刻关窗猛开空调。先把所有车窗都打开，启动外循环，把热气排出去，等车厢内温度下降后，再关闭车窗，开启空调。或者在开启空调时适当开一段时间的车窗，等冷风将热气驱赶出去后再关窗，这样不仅制冷效果好，而且也可以减轻发动机在初始运转时的压力。　　下面一些用品将会有效的帮助您顺利度过难熬的炎炎夏日：　　1）、防爆隔热膜。优质的防爆隔热膜可以遮挡95%的紫外线和70%的热量，尤其在开启空调的情况下，它能有效帮助车内快速降温，避免空调超负荷运转。　　2）、挡风玻璃遮阳板。在阳光的暴晒下，车窗紧闭的汽车内部温度将急剧升高到五六十摄氏度甚至更高，高温对于仪表板、真皮座椅都有损害。使用挡风玻璃遮阳板能反射70%以上的阳光，这类遮阳板通常用锡箔制成，短时间停车时使用特别有效。　　3）、汽车座垫。汽车坐垫有很多种，有竹制凉垫、冰垫、玉石凉垫等。这类坐垫冷的时候冰凉，热的时候吸热，最好不要使用；而多孔的网状竹质坐垫这则可以让驾驶员臀部和背部与座椅保持一定间隙，通风透气，很舒适。　　4）、湿毛巾。长时间在烈日下停车，可以准备一块湿毛巾，下车时将它盖在仪表板上方，这样有助于冷气风箱的清凉，也可防止仪表被烈日过度暴晒。　　5、车辆下长坡应怎样操作变速器？　　1）、对于装备手动变速器的车辆，下长坡时应将变速杆放在较低档位行驶，利用发动机制动控制车速，并适当踩下刹车踏板（档位越低发动机制动作用越强）。　　2）、对于装备自动变速器的车辆，下长坡时可根据情况关闭超速档开关或将变速杆放在“2”位或“L”位，同手动变速器一样，“L”位发动机制动作用最强。　　3）、下长坡时要注意观察发动机转速表，避免发动机转速进入红色区域，所以要用脚制动配合。　　6、蓄电池没电发动机无法启动怎么办？　　现在，汽车发动机的电子控制系统要求基础电压在10伏以上。如果蓄电池没电，其电压肯定低于10伏，要启动发动机就只能借助于外部辅助电源，而一般情况下车主是没有这种设备的。所以应同经销店或汽车救援公司联系进行救援。如果有外部辅助电源，在连接的时候应注意以下几个问题。　　1）、电池和外部辅助电源的连线应使用专用连线。　　2）、蓄电池同辅助电源的正负极之间的连接，一定要正极接正极，负极接负极。　　3）、连接时要先接正极，再接负极。　　4）、正极同负极之间千万不能接触，否则会出现危险。　　7、新车的磨合期内、最高限速是多少？　　新车磨合期时内最高车速一般以不超过100公里为宜。　　8、外循环鼓风机风量比内循环小是什么原因？　　空调内、外循环风道结构不同，在进风口处有一风板，控制内外循环。另外车内风道的结构没有内、外循环的区别。所以从理论上来分析不应存在风量的区别。但在实际使用中，内循环因空气流动形成的惯性作用，造成气流速度加快，所以感觉到内循环的风量比外循环的大。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　