　　概括地讲，在选车时要遵循以下原则：选知名厂家的正规产品、性价比高、故障率低、使用成本低、保养成本合理、售后服务好和购车渠道可靠。　　（一）性价比　　所谓性价比，就是性能价格比，指汽车的性能和价格的比率。性能主要是指汽车的安全性、发动机的动力性以及燃油经济性、操控性、平稳性和舒适性等。　　一定清楚地区分“性价比”和“配置价格比”，从正规渠道购买商品，选择那些技术经济性能指标优异的车型，并且克服贪图价格便宜的心理或者抵制一些销售人员的推销攻势。　　（二）故障率　　汽车故障率的大小意味着可靠性的高低，故障率越低意味着可靠性越高，也意味着越省钱、省时、省心，汽车的价值也就越高。因此，在选车时不应忙着比价格、比配置，要更多地关注汽车的可靠性。故障率可以通过考察该车的口碑、声誉及相关的数据来了解真实的情况。　　（三）使用成本　　汽车使用成本主要包括燃油费、维修及保养费、零部件购买费、各种税费、过路停车费、保险费以及时间成本。　　1．燃油费：在汽车消费的日常费用支出中，燃油费占据最大的比重。燃油费支出取决于油耗和油价两个因素。　　2．维修保养费用。这方面的支出主要包括汽车日常养护的支出、购买汽车零配件的花费以及维修工时费，车主应主要考虑零配件的价格和维修工时费是否公道合理，质量是否有保证。可靠性高的产品维修费用低，反之则维修费用高。　　3．养路费、车辆通行费和保险费：这些费用往往与车型及规格、汽车投保的险种有关，建议车主在购车前多考虑与此相关的各种费用，以及自己是否会经常出入的高速公路、收费站等。　　4．时间成本：时间成本并不体现在购车环节，也不会在购车时非常敏感的价格上直接体现出来，因而容易被消费者忽略。可靠性、服务是否便利都是影响时间成本的重要因素。　　（四）售后服务　　在购车时还应充分考虑购车后的售后服务质量以及该车所属厂商的服务网络站点的数量及布局，例如4S店或维修服务站的交通是否便利，设施是否齐全，用户的反映情况如何。　　（五）购车渠道　　现在政府规定汽车销售商必须取得厂家的授权才具有销售资格，因此消费者购车一定要到厂家授权的正规渠道。　　媒体和网站提供的价格只能作为参考，可靠的信息来源还是经销商的挂牌价格，可以通过电话咨询，也可以通过厂家的客户服务电话咨询。与品牌专卖店相比，汽车交易市场的服务质量、销售秩序、购物环境很难达到专卖店的水平，且售后服务和专业维修存在一定差距。　　――部分内容选自中国消费者协会与一汽丰田汽车销售有限公司联合编写的《汽车消费ABC》一书　　