　　昨天记者从宜家网站获悉，望京新宜家将开通东直门至四元桥之间的免费班车，这将是宜家在北京第一次开通免费班车。　　昨天，记者在宜家网站上看到，已经有醒目的免费班车通知打了出来：“往返于东直门与北京四元桥新店的免费班车让您来新店更容易”。　　记者注意到，这趟往返于东直门和四元桥的免费班车每天开通12班，东直门发往四元桥方向的班车从上午10时到晚上9时30分之间几乎每小时一趟。　　昨天下午，新宜家市场部一位姓陈的工作人员告诉记者，目前只定下了从宜家到东直门的这一条免费班车路线，以后将会加开一些其他线路的免费班车，但对于具体路线，该工作人员称目前还没有定下来。　　居民反应　　不少人想“蹭”班车　　不少望京居民得知新宜家要开通免费班车的消息后，都很高兴。　　家住方舟苑小区的郭女士在东直门上班。她告诉记者，目前还没有什么免费班车从市内通往望京，宜家的免费班车算是开了一个先河，“以后班车开通的话下班就可以直接坐宜家班车回家了，多方便”。　　相关新闻一　　马甸宜家4月10日闭店　　本报讯　宜家马甸店将于4月10日正式闭店。宜家北京公司公关部的吴小姐说，目前马甸店的库存商品都已经转移到望京新店，在新店开业之前，马甸店不会再做大规模清仓甩卖活动。　　相关新闻二　　新增收银机结账更快捷　　本报讯　新宜家将安装36台收银机，比马甸宜家的16台多出了20台。这是日前记者在新宜家装修现场看到的。一位工作人员说：“36台收银机应该可以满足顾客的需要，到时候顾客结账就比现在马甸那边的宜家快多了。”