   2006年2月17日，在天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室，近200名包括政府官员、专家、记者和厂方代表在内的人员共同目睹了丰田公司的汽车正面偏置碰撞试验。在现场所有目光的注视下，一辆国产丰田REIZ锐志以时速64公里向目标物撞去。伴随着“轰”的一声巨响，REIZ锐志车头变形，但车门仍能正常打开，驾驶舱框架无明显变化，现场中国汽车研究中心的专业人员经检测后宣布：本次碰撞试验取得成功，测试车辆的安全性能得到了验证。　　这是由丰田汽车公司主办的“TOYOTA汽车安全研讨会”上最令人关注的一项活动。本次为期一天的活动通过研讨会、碰撞试验、高层访谈和技术展示物演示说明等方式集中反映了丰田国际领先的汽车安全技术。清华大学周青教授及丰田汽车公司的专家在研讨会上做了精彩的演讲，与会人士就汽车安全技术及消费理念进行了深入探讨。　　安全性是汽车消费者在购买时考虑的重要因素，但对于安全性的认识，存在着“只考虑钢板薄厚”、“钢板越厚就越保险”的消费误区。参加此次研讨会的专家指出，汽车安全是一个综合概念，绝非简单的钢板厚度与气囊个数这样简单。实际上，在时速达到50公里以上时发生碰撞，钢板厚薄几毫米的差距作用不明显，更重要的还是车身结构的吸能以及抗变形能力。　　在技术展示说明现场，丰田公司的技术人员结合“鸡蛋模拟乘员的撞击演示”进行了生动直观的讲解。不能吸收冲击的坚固的车身将冲击直接传递给鸡蛋，导致鸡蛋破裂。而车身前部可以吸收冲击的车身，撞击的情况下鸡蛋则未破裂。也就是说，变形少的汽车未必是安全车辆。而“汽车为保护乘客”需要通过高强度的座舱+高效率的冲击动能吸收车身+合适的乘员限制系统来确保生存空间，减少撞车对乘员造成的负荷。　　正是秉承这种乘员保护的开发理念，丰田公司根据世界多数国家的安全基准，结合事故的发生状况，设置了GOA（GlobalOutstandingAssessment）这一世界顶级水准的目标性能，并广泛应用到车辆开发中。运用GOA车身技术，丰田在使用高张力钢板的同时，采用CAE（计算机模拟控制）技术，开发具有高强度座舱和冲击能量高效吸收能力的车身结构。从而实现在车辆撞击发生时，吸收碰撞能量的车身和高强度驾驶室能够有效吸收碰撞能量，并将其分散至车身各部位骨架，将驾驶室变形减少到最小程度，确保座舱中驾乘者的安全。　　自1995年末，GOA车身首次被采用以来，丰田为在同级别车型中实现世界最高水平的安全性，在对事故开展调查分析的基础上引进最新技术，在改进冲撞条件、保护行人安全、扩大全方位共存冲撞形态以及防止颈椎损伤等方面不断完善各项安全性能。GOA车身也为丰田屡获殊荣，在日本J－NCAP驾驶座评估中，丰田17种车型获得最高等级六星；在欧洲Euro－NCAP驾驶座和副驾驶座综合评估中，丰田有5种车型荣获五星级最高评价；在美国IIHS前方撞击试验中，丰田“驾驶座和副驾驶座综合评估标准”被评为BestPick。　　一直以来，丰田本着“TODAYforTOMORROW”的理念，围绕环境、安全、舒适三轴心开展技术开发活动，追求汽车产品的实际安全。据丰田公司相关人士透露，为了应对越来越多样化的事故形态，丰田公司在研发过程中，每年都进行约1500次安全碰撞试验。通过这些模拟真实场景的碰撞试验，运用事故调查数据，使用模拟技术等推进车辆及安全装置的技术开发，最后通过实车试验进行性能评价，进而产品化，提升丰田车的安全品质。　　丰田负责技术的服部哲夫专务董事（汽车技术总部部长）在安全研讨会上发言表示：“我们了解到，现在在中国，交通事故频发，死伤人数多，交通安全方面的研究已成为重要的社会课题。丰田不仅要为中国提供具安全性能的车型，同时还开展提高交通安全意识的教育活动，以及根据在日本和世界各国积累的经验，在事故调查、分析方面进行多方面共同研究，尽全力为中国社会做出贡献。”