　　随着一汽-大众整体战略的重大调整，其旗下的多功能车开迪也启动了新一轮的攻势，欲借此大幅度缩短开迪在中国的产品导入期，并全面引领多功能车市场的发展。一汽-大众将在浙江地区试点，成立区域销售中心，专职进行开迪的销售和推广工作；同时跟随整体价格策略，一汽-大众也制定了全国统一的开迪市场终端零售价，开迪功能型125,800元，开迪Life143,600元，柴油版开迪137,800元。　　在接受媒体专访时，一汽-大众商务副总经理兼销售公司总经理苏伟铭先生对开迪的全新销售模式寄予了厚望，他表示：“与欧洲不同，由于开迪在国内还处于产品导入期，因此面临的压力很大。我们计划分区域与地方有实力的经销商合作，共同建立区域销售中心，全职销售开迪。他们将根据各区域的差异，进行更有针对性和进攻性的推广,对区域内大用户提供细致入微的全方位服务。启动销售中心模式将是一个非常大的改变。”　　开迪在欧洲是一款非常受欢迎的产品，由于我们的消费理念和欧洲还有一定差距，因此国内消费者还需要一个接受过程。作为第三代多功能车的代表，开迪拥有诸多得天独厚的优势，其优异的操控、较低的油耗、灵活的空间都很好的顺应了MPV轿车化、小型化的趋势，而德国大众的血统、PQ35平台的出身以及一汽-大众一贯的品质，都注定了开迪将成为多功能车市场的典范。目前在由北京市消协主办的2005年度北京人喜爱的消费品牌评选活动中，开迪被评为“北京人喜爱的MPV”。开迪的产品设计决定了其非常适合中国，市场潜力巨大。此次一汽-大众制定了一个很有吸引力的终端零售价格，相信就是为了让更多喜爱开迪的消费者能够体验开迪的魅力。　　开迪产品的市场扩张性正在形成，全面进攻的号角已经吹响，让我们等待最终市场的检验。　　