　　日前，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司在北京举办了C级轿车的大型媒体试乘试驾活动。此次活动的主角是标配了7档自动变速器（7G-TRONIC）的C230，以及配备了机械增压四缸发动机的C200K。这两款C级轿车以其炫目的时尚、运动设计、澎湃的动力性能和平滑顺畅的操控性能，让所有试驾者感受了梅赛德斯-奔驰家族“C”系轿车所带来的特有的动感、休闲与时尚。　　C级轿车的前身是诞生于1983年的传奇车型190型轿车。190最初的设计缘自于梅赛德斯-奔驰对中型轿车市场需求的把握，当时为满足更多年轻奔驰爱好者的需求，工程师们在设计190之时即赋予这款产品以更多的时尚和运动元素。这一对动感形象的追求也一直延续到了现在的C级轿车。　　对此，梅赛德斯-奔驰（中国）汽车销售有限公司销售及市场营销总经理魏德博士说：“作为梅赛德斯-奔驰旗下主流车型中最年轻的产品，在C级轿车身上的三叉星徽所代表的不仅仅是品味与高雅，同样代表着激情活力与动感创新。”　　C级轿车与奔驰家族的CLK敞蓬跑车应用同一平台，因此具有跑车特征和运动性能。外观上典型的跑车式低位进气口、运动风格明显的大灯、前群脚和富有动感的三片式散热格栅，钻石切割面般的高翘尾部、加大尺寸的轮胎以及媲美跑车性能的动力系统等，让C级轿车即使在静止状态下也显得气势磅礴，蓄势待发。底盘设计上，C级轿车强调了车辆的操控性能。特别是专门应用的梅赛德斯-奔驰独有的直接控制（DIRECTCONTROL）悬挂系统，可以带来更为直接的转向传动比，与跑车相同的前置后驱让过弯轻松自如。　　标配在C230上的7档自动变速器提供了更大的速比范围，使换档操作更快、更平稳。它运用多重降档原则，减档时可跳过数个档位，从而降低燃油消耗率和污染物排放率。这在日益提倡环保和节能的现代社会，具有重要的意义。这项新技术的应用使C230在整个试驾过程中，无论是超越、并线，还是入弯、转向，都显得轻松敏捷，而且舒适平稳，长时间的驾乘也不感疲劳。　　C200K配备的120千瓦/163马力四缸发动机，应用了奔驰独创的引擎机械增压技术，可以产生相当于六缸车的强大动力，再加上只有39万多的市场售价，使它在这一级别独树一帜。　　针对年轻消费者的时尚与运动品位，梅赛德斯的设计师们还精心改进了C级轿车的内饰细节，采用明快色调与简洁布局，彰显了年轻时尚的个性色彩。其中C230时尚型（Avantgarde）采用深色内饰，配有五辐条式轻合金车轮，运动风格一目了然，再辅以特别配备的运动套件中的运动式轮胎、座椅、方向盘等，整体风格与跑车相比也毫不逊色。C230优雅型（Elegance）采用浅色内饰和17寸7幅宽胎设计，在彰显运动特性的同时，也流露出自身的高雅不凡。C200K则采用双色调浅色内饰，凸现年轻化与优雅特性。　　此外，领先科技的自动气候控制系统（THERMATIC）也使驾乘者在整个试驾过程中都不知车外寒暑。而得益于流畅的车身及后视镜造型设计，C级轿车在高速行驶时产生的风声也被抑制到了最小限度，良好的车门密封条也有效地将路上其他车辆发出的噪音，隔绝在驾驶室外，甚至让人对速度的感觉也发生了偏差。还有基于纳米技术的新型防划伤车漆和具有主动弯路照明功能的复式氙气大灯，都让C级轿车现代感十足。　　在安全性方面，C级轿车秉承了梅赛德斯-奔驰一贯追求标准与品质的严谨态度。除标准配备的驾驶员和前排乘客的自动适应安全气囊（根据事故严重程度分两级触发）、侧部气囊、车窗气囊、安全带收紧器、安全带拉力限制器、儿童座椅自动识别装置和安全带自动提示装置等之外，C级轿车还标准配备有梅赛德斯-奔驰研发的碰撞响应式颈部保护头枕(NECK-PRO)，它可以在事故发生时，根据驾驶者的情况自动调节头枕位置和角度，以对驾驶者的头部和颈椎实现最大程度的保护。　　C级轿车的卓越品质成就了汽车历史上少见的辉煌。从最初的190到目前的C级轿车，这款车型一直深受年轻消费者的喜爱，也使其获得了巨大的成功。自2000年上一代C级轿车面世以来，至今累计销量已经超过210万辆，上升速度在同级别轿车中稳居第一。魏德博士表示：“相信随着中国消费者对C级轿车的深入了解，他将迅速成为年轻精英阶层展现时尚个性生活方式的首选。”