　　一谈到4S店，许多消费者第一个反应就是品牌销售、专业维修、原厂配件，新车进货渠道纯正，配件质量有保障，专门针对特定品牌车进行维修保养，可以放心……，还是选择4S店比较塌实；另外，一部分人曾经在4S店维修保养，普遍反映配件价格比较高，维修质量与某些专修厂相比，未必高多少，而且后者中有很多维修师傅技术比较娴熟，配件有原厂、配套、副厂等多种选择，价格空间相差很大……，还是专修厂比较实惠。有“优”就有“劣”，有“捧”也有“贬”，选择何处，关键与消费者的成熟程度紧密相关，这也就为4S店生存状况埋下了伏笔。　　4S店售后服务中，以维修保养为主业，美容加装、保险等为副业，利润主要来自于配件、工时费，当然了加装美容也不可忽视，因其利润率非常可观。　　优势：信息共享、厂家不定期或计划性的专项、专职培训（譬如：服务顾问、索赔员、信息员、技术总监、服务经理、服务总监等），内容包括资格认证、新车技术培训，疑难问题支持等等，各位职能操作过程中均有个标准（暂且不讨论执行到何种程度）。　　劣势：硬件（配套专用工具、标准服务车等）开支大，业内有目共睹；配件价格严格管控，至今“固若金汤”（维持厂家与经销商共同利益所在），受“苦”得是广大车主；工时费设定折扣底线，任何经销商公开折扣不得低于此点，否则，受罚自是不用言表……。　　维修保养质量上，品牌专修厂与其有得一拼，但是限于市场某些不良份子捣乱，其名声不经意间被公众打了折扣，这也不能怪车主，确实有些同行不争气的行为使其信心大失。　　优势：地理位置选择免受厂家左右（广州某奔驰专修厂与品牌店相距仅百余米）；固定成本投入相对较小；设备实际水平与4S店不相上下，配件多种备选，除了原厂配件，还有配套、副厂为各类车主决定；工时费不受厂家政策性约束，调整空间相对较大；由于缺少厂家的专业培训，许多均靠自我教育、研习，因此，在挑选维修师傅过程中，更重视经验、实操、故障排查、解决能力；维修工具、服务用车可依据实际需要，不同渠道购买质量过关的“帮手”，不受厂家管制，一定程度上压缩了成本。　　劣势：缺乏厂家指导、专项培训，一些技术难题，要靠自我积累（或向他人学习），不断掌握，信息传递不如4S店及时；流程建立时很多厂避不得已参考品牌店标准，灵活演化而来；当顾客指明要原厂配件时，不得不向4S店购买，利润获取较为被动。　　现今，新车销售后，4S店都会有条不紊地进行回访、跟踪，与车主沟通，接受客户信息反馈，有问题及时纠正，遇到投诉赶紧处理，然而有部分以“重视则改着，轻视则忍着（车主）”，无奈之举，等到质保期一过，要么换家4S店，要么去专修厂，要么选择综合性维修厂，客户流失自然而然，但总体来讲，为数不少的客户，选择4S店购车、维修保养。　　专修厂、综合性维修厂市场主要来源于公司签约客户（银行、公司、军队等用车）、游离型、对4S店失望的车主群体，容量缓慢增长中。　　另外，快修连锁店凭借地理位置优越性（交通要道或者车辆聚集地），对汽车进行简单维修与保养的小型维修站，其特点是力推“快捷、方便、便宜”型服务，以“高效、快捷、便民”见长，占据了售后市场部分收入来源，而汽车零部件、汽车用品、汽车保险销售也是其有待开发的项目。　　受专修厂、综合性维修厂、快修连锁等众多对手围攻下，4S店的神话何时被打破，使车主们做出恰如其分的选择？　　消费者主要在商家诚信、维修质量、配件、费用等几个因素中反复选择。诚信、维修质量是大部分车主重视的问题，受综合素质、技术成熟程度的影响，不同服务商相差很大，吃过多次亏，只能移情别恋。　　质量不相上下服务商间，配件与工时费就成为了关注的焦点。现在市场上销售的配件有三种主要类型：原厂配件，并不是整车厂家厂所产，而为其指定的零部件供应商生产，经厂家质量标准系统鉴定并审核通过的；配套件，也是由整车厂家的零部件供应商所产，但未贴有整车厂家的商标，与原厂件相比质量难分高低，而价格较原厂件低很多；副厂件，由非指定供应商生产，使用独立商标的配件，多方因素制约，与以上配件相比，很难评价其的质量水平哪类更高，哪类更低，只有根据实际使用经验来断定。成熟的车主不再仅仅认准原厂件，经验丰富者或许更乐意选择第二或第三类配件。工时费是售后服务中的竞争手段之一，此时4S店限于厂家规定，不可对外公布其显形优势（暗箱操作除外），市场行为无形受限。　　随着消费者对投入与回报比例的日渐精明，4S店固定投资及日常运营成本的居高不下，其生存必将遭受多方面的挑战，若现实依然如“故”，打破神话乃迟早之事。