　　辛苦积攒多年的钱买了辆车，到车管所办理入户手续时，却被告知不能上牌，你说屈不屈？在调查活动中，不少读者向本报反映类似的新车上牌中遇到的问题。　　随车证件不全上不了牌　　买车就是图个方便，可彭先生买了新车却没拿到合格证，不但开着心里不踏实，而且上牌照也卡了壳。“去年年底，我在郑州一家公司买了车，提车时经销商说合格证过几天才能拿到，并且向我保证，这个证肯定没问题，到时他们还能帮我办上牌手续，于是我也没放在心上，拿着经销商提供的临时牌照开车回了家。”彭先生在来信中写道，“等了十来天，最后实在等不及了，我就决定自己去上牌，于是就向经销商催要合格证，但经销商又找出各种理由拖延。在我再三催问下，经销商才说了实话――因为资金周转问题，合格证还抵押在银行，一时拿不出来。我买车又没贷款，合格证咋会去做抵押呢？”最后，经过几次协调，合格证终于拿到了，但已经耽误彭先生近一个月的时间。对此，彭先生非常气愤：“经销商做生意实在是太不诚信！”　　对经销商如此卖车是否属于违规，一车商向记者表示，经销商与银行间签有汽车合格证质押业务，生产商将新车发给经销商时，将合格证抵押在银行，经销商得以获得贷款。按正常程序，应是经销商在卖出某辆新车前，就向银行打入一定数额的保证金，从而拿出该辆车的合格证，并同新车一起交付给车主。　　支招：消费者购车时一定要注意凭证是否齐全，尤其是发票与合格证，这两项是汽车最为重要的凭证，也是汽车上牌时的必备凭证。经销商以各种借口不能将随车证件全部交付的话，最好不要提车，以免陷入被动。　　不实承诺上完牌行驶却受限　　一位车主在来信中写道，他花了七万多元买了辆皮卡车，想着这种车既可以家用，也可以拉些货，很实用，但是担心这种皮卡车上牌的问题，一直犹豫不决。经销商为了打消他的顾虑，就信誓旦旦地承诺，入户时这种皮卡车可以上成轻型货车，在市区内跑也不受限制，但当他到车管所办理入户登记手续时，却被告知这种车只能上成货车，致使平时用车过程中受到很多限制。此后，他让经销商就此事进行解释，经销商却不再理睬。“为了卖车，采用这种方式误导消费者，实在是气人。”　　为了卖车，经销商对消费者做出不实的承诺，或者承诺了却不兑现，这种事情并不少见。刘女士在电话里投诉一家经销商，购车时答应帮助她办理入户手续，结果因为１月份上牌人多，经销商就不愿意帮忙上牌了。　　支招：购车时签购车合同，并在购车合同中，把经销商承诺的事情详细记录下来，以后如果经销商发生违约行为，就可以有依据追究其违约责任，而且这一招还可以让经销商不敢轻易再做不实承诺了。　　低价买辆库存车结果不能上牌　　去年６月，孙先生在郑州某汽车交易市场买了辆微型车，结果回到新乡办理入户手续时，却被车管所告知“相关车型数据与车管所备案的数据不符，不能上牌”。当时孙先生就蒙了：买的新车怎么就上不了牌呢？孙先生告诉记者，这辆车是他在交易市场以较低价格买的积压库存车，买车时就是觉得价格便宜，试了试车也没有什么问题，而且经销商解释说，这辆车就是放的时间长了点，不会有什么问题。　　但孙先生买回车后却上不了牌，此后，孙先生多次与该经销商交涉，要求经销商尽快解决这辆车的上牌问题。但该经销商的工作人员告诉他“要换个合格证”。孙先生只好再次把车辆合格证交给了该经销商的工作人员，拿回了一张收条。此后，孙先生虽然几经催问，但该经销商既不出具新的合格证，也不管车是否上了牌。　　支招：一些低价处理的库存车，往往有着很有诱惑力的价位，但这些车可能存在购车陷阱，如质量问题或类似孙先生这样的问题，因此，在买库存车时，一是找个懂车的师傅帮忙把把质量关。二是可以先到车管所咨询一下，这些车是否还能上牌。　　买车后上牌不及时出现问题麻烦大　　与孙先生的车无法上牌有些类似的是，２００５年３月１７日，洛阳的尤先生花了２０多万元买了辆自卸车，买完车后，因为忙着生意未及时上牌，等了几个月再去上牌时，车管所却告知，这批车因为设计有安全隐患，国家已经不允许上牌了。无奈，尤先生开始找厂家与经销商协调，几经折腾，经销商从厂家更换了一套新的车辆合格证与发票，尤先生拿着新的手续资料去办理入户手续，结果依然不能入户。“车管所说，该车的车厢高度超过国家规定的一倍，仍不符合要求，不能入户。”尤先生就此事再找厂商协调时，经销商与厂家开始相互“踢皮球”，谁都不出面解决此事了。因上不了牌，买的自卸车现在只能在家里闲着，耽误了不少生意，尤先生现在都想自己花些钱改变一下车厢高度。　　支招：新车买完之后，一定要及时入户上牌，以避免车辆入户不及时而造成上不了牌的问题，同时，像尤先生遇到这样的事情，目前只能通过法律途径，让汽车厂商予以解决，千万不能自己动手私自改装车，因为自己动手改装车，属于非法改装，就更上不了牌了。　　针对上面一些车主买辆新车，却为上牌一事而惹出的麻烦，你如果有更好的解决方法或者规避此类事情发生的建议，不妨写信告诉大家，让更多准备购车者能放心买车。