　　不管你是不是老司机，在驾车过程中总会总结出一些适合自己的驾车技巧，这些技巧虽然不能上升到理论高度，但是总能契合正确的驾驶技巧。下面一些驾驶技巧对新老司机都会有所帮助，你可在实践中慢慢体会使用。　　［新手刹车］苦练脚底功夫　　新手开车往往最看重车子的刹车性能，但是踩刹车也是有学问的。在转弯时要提前准备，我们应该在转弯前做好车速调整。万一遇到突发情况，如突然察觉有障碍物，应立即停止倾斜动作，然后制动，待车速稍慢时，再倾斜车身转弯。简单一点说，就是停止转弯、制动、再转弯。　　脚底功夫最重要。不少新司机习惯用脚尖轻踩刹车，在一般情况下，这种动作没有什么不妥。但在紧急情况下，就可能无法立即将车停住。这是因为，用脚尖刹车的动作不如用脚掌迅速，能在瞬间将整个刹车踏板踩到底，发挥最大刹车能力。平时要养成用脚尖到脚掌之间的力道来踩刹车的习惯。　　［高速刹车］可以直接减挡刹车　　如果速度较高时需要尽快刹车，可以直接减挡并刹车，比如挡位在４挡，先将右脚从油门踏板松开放在刹车踏板上，左脚迅速踩离合，迅速将挡位换到３挡，遇紧急情况可以直接从４挡换到２挡甚至１挡，然后松离合，离合器切合后右脚踩刹车踏板，但不要一下踩死，如果感觉车轮抱死，立即松开刹车踏板再踩，力度依旧是逐渐增加。带ＡＢＳ的车也可以直接减挡，不同的是，当车速降低到比较慢的时候可以踩离合后（为防止发动机憋灭）一脚踩死刹车（仅限车速慢时），其余就让ＡＢＳ去处理吧。　　［拥堵路段］跟车可是技术活　　路上越来越堵，汽车不断启动停车，跟车越来越成为技术活。怎么才能跟上前车呢？　　第一，开车不能只盯着前车的尾灯，要尽量向前至少看３辆车，预测前车的动作，才能有时间做出反应。同样，踩刹车也不是看着前车做动作，除了要瞄一眼后车的反应，避免被“追”，还要提前看看左右车道是否有足够的空间，在刹车无效或将被后车追尾的时候，才能及时变线躲避。　　第二，对于前车的每个动作要想想，这么做是为什么――前面的车绝不会无缘无故地刹车、变线、提速。如果临近出口，前车从左向右并线，那可能是要出主路；如果距离出口很远，前车却纷纷并线，那可能是路上出了事故，可以提前做好思想准备。　　［不同路况］不同驾驶技巧应对　　高速公路：对于长途旅行来说，高速公路是比较安全的选择，但高速公路上发生事故可能后果更加严重，所以一定要注意车速不要过快。　　国道：跨省的国道通常路面不错，但不宽，很多上下行车道间没有硬隔离，超车、会车频繁。另外国道上很多长途卡车往来，体积大、速度快，司机经常疲劳驾驶，所以在国道上开车要特别小心。　　山路：山路其实不如人们想象中可怕，因为越是看起来可怕的路，司机越是全神贯注，所以事故发生率并不高。但走山路很考验驾驶技术和操作习惯，频繁地刹车、过分使用离合器、挡位不合适等，都容易造成车辆故障，增大危险性。　　夜路：长途公路大部分没有路灯，夜间对面的车大灯就变得极其刺眼。此外，有时候前方车的后灯根本不亮，速度太快时就容易追尾。走夜路比较危险，尽量不要夜间赶路。