　　“一天五起火灾，每天烧辆轿车。”３月１０日，本报刊登的消息，郑州市消防支队通报的２月５日~３月７日期间郑州市发生火灾１６６起，其中，由汽车交通事故或汽车漏油、漏电引发的火灾就占火灾总数的１９％，算下来几乎每天烧掉一辆轿车。就在前天截稿时，本报Ｃ０７版又报道了一则《汽车烧成废铁》的消息。二三月的天气还有些冷，为何高温天气多发的汽车自燃却在这个时候找上了头？　　车辆自燃源于“内因”　　“车辆自燃跟天气没有太大关系，主要是车辆自身的问题。一些车龄较长的车，由于车辆电器件及线路的老化，再加上使用者不注意检查和保养，就很容易造成电线短路引发火灾。”一家汽车维修服务站的王师傅解释说，比较老的车型发动机燃油管路老化，在一些路边店更换油管等零件不当，都会造成燃油渗漏，遇到明火时，很容易引燃汽油，导致火灾。　　现在私家车车主都非常喜欢改装，改音响，装车载ＤＶＤ、ＧＰＳ，安车辆防盗器等，车上的电器越来越多，但改装之后却给爱车留下了很多安全隐患。“加装电子设备时，难免要对车上原有线路进行改动，有些改装店施工技术不高，安装人员野蛮施工，对于连线接口处理不当，就可能造成电线短路，引起火灾。这是一些新车自燃的重要原因。”王师傅表示，作为车主应该经常对车辆进行例行保养，对车上的一些异味要特别警惕。特别是在车内闻到汽油味、胶皮烧糊的味道，应立即停车检查，找到气味来源，如果发现不了问题，也应及时与维修站联系尽快排除故障。同时，车主在对新车进行改装、装饰时，千万不要盲目，如果改装车需要改动汽车线路时，要特别小心，最好找一家专业改装店。　　处理得当减少损失　　车辆起火后，很多车主因不太清楚如何使用灭火器或不知该怎样正确进行扑救而错过了最佳的灭火时机，从而导致车辆完全报废。如果车辆发生火灾，应尽快报警，并尽可能利用车载灭火器或其他灭火设施做初期扑救。“如果发现发动机处有烟或有火光等异常现象，确认汽车起火后，驾乘人员应头脑清醒，不慌张，将车停靠路边。”一家维修厂的赵师傅特别强调，准备灭火时，要记住这时切不可打开发动机盖，因为不打开发动机盖，火势仍然控制在发动机盖下，火势发展较为缓慢，对扑救有利，如果打开发动机盖，反而会因为有风而增强火势，因此，车主应该用随车灭火器，由发动机盖缝隙处，对准起火部位喷射灭火，切忌惊慌失措。　　此外，车辆发生自燃，一般车主的损失都会比较大，因此建议车主给自己的车买个车辆自燃险，但在买车险时，还需要看清楚保险合同，因为有的保险合同上写明：车辆本身自燃不在赔付范围之内，但有的保险合同将车辆自燃包括在保险责任内，车主一定要看清楚。