　　李庆文：还有一项议程，我们进行颁奖活动，中国汽车报从2004年开始，在全汽车行业进行中国汽车全明星阵容评选，这项活动是模仿美国篮球NBA模式，要把行业里各个重要岗位的精英人才评选出来，每一个岗位评选出来一位代表人物，我们已经进行了三届，今年我们在这里举行2006年明星阵容颁奖，颁奖之前首先请演讲嘉宾退席。　　首先我宣布一下2006年度中国汽车全明星阵容获奖名单：年度人物奇瑞汽车公司董事长尹同耀；年度风云人物南汽集团董事长王浩良；最具前瞻力的CEO宇通汽车董事长汤玉祥；最佳自主品牌企业CEO刘涛；最佳合资企业CEO东风日产副总经理任勇；最佳营销总监是奇瑞销售公司总经理李峰，最佳公关总监上海大众攻关总监曾家麟；最佳首席设计师是汽车系副主任宋健；最佳首席财务官王才焰；最佳客服总监杨丽；年度创新奖清华大学及有关企业ABS项目，在此以热烈掌声对这些获奖者表示祝贺！　　中国汽车产业要想成为创新型产业就必须要有一大批这样的精英人才，我们中国汽车报将致力于这样的评选，将把这个评选活动打造成中国第一，世界著名。　　首先我们请人民日报社王晨社长给最具前瞻力企业CEO汤玉祥颁奖。　　李庆文：请汤总发表一下获奖感言！　　汤玉祥：我说两点：第一，客车是小行业，在汽车行业是小弟弟，我这次学习了很多东西，也感谢专家发表的精彩的演讲，我受益匪浅；第二，说到卡斯克罗那是性外一回事儿，我的目标第一是友谊；第二是市场。　　李庆文：三年前汤总曾经跟我讲过说宇通几年要用几年时间变成世界客车前三强，我觉得他们现在的步伐迈的很快。　　下面有请全国政协常委原国家机械局局长邵奇惠为最佳合资企业CEO东风日产副总经理任勇颁奖，大家鼓掌欢迎！下面请任总发表获奖感言。　　非常感谢这次会议，让我在会议上倾听了专家领导的智慧，也拿到了含金量非常高的奖项，这个奖项是对东风日产去年所做工作的一种肯定，再次感谢对我们这个团队的肯定，谢谢！　　李庆文：东风日产业绩去年应该是逆势而上，在市场不太好情况下，东风日产全面的高速增长。　　下面我们给最佳营销总经理，奇瑞汽车销售公司总经理李峰颁奖。　　有请国家商务部市场建设司司长陈林颁奖。　　主持人：下面请李峰发表获奖感言！　　李峰：我是代表奇瑞整个销售公司这个团队来领奖的，我们在客户满意度建设上做了大量工作，我们拿这个奖，奇瑞目前营销做的还是无比糟糕，跟非常优秀的大哥大比起来，我一直跟孙晓东说，晓东是汽车营销界真正意义上的大哥大，今天能拿这个奖，心情非常激动，也对社长和汽车报表示感谢！未来我们继续努力，争取有一天或者是奇瑞或者其他汽车公司营销老总能够在自主创新论坛背景下领中国自主品牌轿车第一的营销奖项，谢谢！　　李庆文：里面老总演讲时都讲了技术创新重要，营销创新更重要，自主品牌营销创新的任务更紧迫，下面我们为最佳公关总监上海大众公关总监曾家麒颁奖，请人民日报社副总编江总为最佳公关总监颁奖！　　李庆文：下面请张小虞为宋健教授颁奖！下面请宋教授发表感言。　　宋健：我是大学教授，被评成最佳首席设计师感到是一个意外惊喜，实际上这个应该是对我们产学研合作的一个奖励，同时也是对我们坚持自主创新的奖励，谢谢大家！　　李庆文：今年之所以评这样一个奖项，还有一个引导作用，自主创新不仅要关注整车，更要关注关键零部件，ABS作为一个关键零部件，由产学研联合开发成功，所以今年也做一个魄力，把首席设计师奖项颁给宋健教授。　　下面给最佳客户服务总监一汽马自达桥车客户销售经理杨丽颁奖，请郭院士为杨丽颁奖！　　杨丽：非常感谢中国汽车报社给我和我们企业这样一个非常重的奖项，客户服务随着客户的需求而产生，也会随着客户的需求而发展，我愿意在这个领域里跟大家共享这种成果，谢谢！　　李庆文：未来的竞争也是服务的竞争，所以今年专门设客户服务总监这个奖项，上午议程到此结束！　　