　　从今年６月１日起，５折车险将被叫停。昨日记者从多家保险公司了解到，本月保监会下发了一份名为《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》要求各公司给予投保人的所有优惠总和不得超过３０％。　　保监会叫停低价车险　　在这份名为《关于进一步加强机动车辆保险监管有关问题的通知》上，记者看到，保监会要求２００６年６月１日起，各公司通过无赔款优待、随人因素、随车因素等方式给予投保人的所有优惠总和不得超过车险产品基准费率的３０％。各保险公司不得以向被保险人赠送其他保险产品的方式变相降低车险费率。　　保险公司着手上调折扣　　“在此之前，保监会同意保险公司给车主最高优惠幅度为５０％。而今后各公司能给客户的车险优惠将调整到３０％，即车主最高可享受７折优惠。”大地财产保险公司北京分公司副总经理毕欣说。　　这意味着中国平安、中国人保等公司都将调整自己的车险折价优惠政策。例如去年平安推出的车险一线通，优质客户最高的折扣可达５折。而昨日，中国平安财险公司北京分公司的有关人士向记者表示目前公司还在等待中，具体如何调整要根据总公司的安排而定。　　消费者更看重价格　　对于这个新规定，消费者并不买账。　　在媒体工作的和先生今年在人保为自己的捷达投保了车险，并享受了八五折的优惠。他表示，既然监管部门推出了政策，公司也没什么办法。但是作为消费者我当然希望价格越低越好，如果明年续保时，人保仍能给我八五折的优惠，我也就满意了，如果不能，我可能会问问其他公司。　　【相关链接】　　低价车险泛滥市场　　“车主最关心的问题当然是价格。但保险公司为了能拥有更多的客户不遗余力地打起了价格战。不过有的公司走的是光明大道，推出了各种优惠政策；有的公司则走上了羊肠小路――给客户暗扣。”业内人士说。　　而这些暗扣中隐藏着大量风险。业内人士指出，许多代理商利用消费者不熟悉车险市场行情的弱点，把保险公司给个人的附有限制性条件的最大优惠说成是普遍可以享受的优惠，例如通过谎报“车情”、私车转公车、降低汽车折旧等形式。而这些限制性条件保险代理人往往不跟消费者如实解释，实际上是一种误导。　　除了影响消费者利益外，这场不见硝烟的价格战也严重地影响了车险市场的元气。截止到２００５年，车险市场已经连续３年处于亏损。