　　美国德尔福日前宣布，将在2006年3月23～25日于美国肯塔基州举行的2006年中美洲卡车展（2006Mid-AmericaTruckingShow）上展出面向商用车的安全技术及产品。其中包括：固体氧化物燃料电池（SOFC）的辅助电源单元、可在驾驶时集中驾驶员注意力的“Forewarn”安全技术，以及可播放视频的安全带卷收器等。　　SOFC辅助电源单元可通过电气化学处理将柴油及汽油等原有燃料的化学能量转换成电力。这样一来，商用车在停车时就可停止发动机工作，而且也无需接入设置在停车地点等处的固定电源，而是可以使用电动装置。　　安全技术方面，该公司将展示目前及未来的主动安全技术，比如预防冲撞传感器、前方冲撞警告系统、带前方冲撞警告功能的巡航控制系统、车线偏离警告系统、主动夜视仪、雷达式侧面警告系统、泊车辅助系统，以及可对驾驶员的困倦及注意力不集中进行警告的系统等。　　此外还将展出其它产品，其中包括：为了溶化前窗玻璃上的雪及霜，可在10秒钟内将清洗液加热到60℃的系统、便携卫星收音机“MyFi”、重约65g的FM卫星收音机“RoadyXT”，以及配备卫星收音机及iPod连接器等的CD/MP3系统等。