　　李庆文：刚才讨论过程中商务部机电司张司长列出口时候，第一位的是长城汽车，我们今天论坛也请到长城汽车总经理王凤英女士，王总是汽车行业女中豪杰，下面请王总演讲，大家欢迎！　　王凤英：各位领导、各位嘉宾、女士们、先生们大家好！　　很高兴能够跟大家一起探讨中国汽车产业自主创新这个课题，今天我要讲的主题“长城汽车自主创新之路”，长城汽车这些年在自主创新路上做很多努力，也取得一些成果，可以说没有自主创新就没有今天的长城汽车，下面我从三个方面向大家介绍长城汽车自主创新模式：长城汽车发展近况，自从1996年长城汽车进入皮卡(报价;图片)生产领域以来，保持连续10多年高增长业绩，正确中国最大民营汽车整车制造企业，2005年销售收入超过50亿，利润近5亿元，长城汽车进入中国机械500强，中国企业500强，汽车行业销售收入30强，2003年在香港H股上市，成为中国民营上市公司10强，目前长城汽车拥有四个整车生产基地，生产皮卡SUV，现在正在建设的有一个20万辆生产基地，现在拥有20多个零部件企业，长城汽车坚持走差异化市场策略，在国内汽车行业细分市场上保持四个第一，长城皮卡连续八年全国市场占有率销售量第一，2005年推出哈佛CUV在10万块钱中高档自主品牌汽车中销售量、市场增长量都排全国第一，目前月销售量超过两千多辆，出口量占同类车型第一；2005年长城汽车收到出口订单两万三千多辆，长城全系列产品目前已经出口到50多个国家，去年7月长城汽车20万辆生产轿车基地动工，产品规划自主研发的一升到两升小排量轿车和2.0升MPV产品，计划2007年初投产，长城汽车综合产能达到40万辆。　　长城汽车对自主创新的探索，回顾10几年走过的历程，自主创新始终贯穿着长城汽车的发展，在长城人眼中自主是企业发展的原则立场，而创新则是企业腾飞的动力，关于自主，长城从不做放弃自主原则也不贪图一时小利而丧失长远为了，不管产品研发、制造和营销环节还是在海外建厂长城牢牢把握住自主品牌这个王牌，我们认为发展民族汽车产业民族自主是最基本的，同时产品是不是拥有完全的自主知识产权、能不能造就一支的研发队伍至关重要，产品自主研发正是建立在自己作主组织研发基础上的，长城在自主创新路上已经走10多年，长城没有与国外企业合资，但是走出一条民族品牌发展之路，通过与国际公司联合开发站在巨人肩膀上实行了集成创新技术市场化、信息全球化，为这种模式提供了便利条件，用最低成本获了最好技术。　　关于创新，对创新理解包括很多方面，即包括在研发和生产领域的技术创新，也包括在市场销售和服务领域营销创新，还有提升企业内部的管理创新，急于提升产品竞争力的技术创新，急于扩大市场营销创新，急于提升执行力管理创新都是长城快速发展的动力源泉，技术创新方面，长城汽车在其他开发商我们重视集成创新和引进消化吸收再创新，我们的产品理念是打造高性价比的精美产品，长城汽车产品开发定位于全球市场，紧跟世界潮流，把握制造细节，目前长城技术研究院拥有先进的开发设施和完善的开发体系，现在有800多名工程师，博士、硕士、高工150多人，目前科技队伍还在不断壮大，每年吸收大量汽车专业人才，从国内外吸纳优秀汽车人才，过去的3年里，目前技术研究院可同时展开多个整车开发，成为具备发动机和整车独立开发能力国际先进水平国际一流水平的技术开发研究，长城规划是继续加大自主研发投入，在未来三年里在实验设施和硬件方面的投入以及新产品开发方面的投入将超过30亿元。营销方面创新，长城汽车向来针对市场的创新在竞争中抢先一步，市场理念定位细分市场，贴近市场需求，以技术创新提升产品的水平，95年确定生产皮卡以来，就是要做同行业做不到的事，首家创新推出三代系列多种规格皮卡车，带动全行业发展，在SUV领域长城汽车在国内首开先河，推出功能定位不同的SUV全系列产品，2005年推出第一款真正自主研发的CUV产品，可以说在这两个领域中长城的产品最新、品种最全、技术改进最快、性价比最高，市场销量最大，下一步长城仍将坚持以市场为创新导向，坚持把皮卡和SUV细分市场做强，同时开发更适合国内外市场中小排量轿车和SUV多款车型。　　在海外市场发展，不仅需要产品创新，也需要营销网络和管理模式、技术领域的全面创新，长城汽车的产品定位于全球市场，实行点菜式生产，一国一策，产品即要符合国家法律法规质量标准要求，而且要更好的满足各个国家不同需求。　　在管理方面创新，长城虽然只是一个仅有10几年历史的民营汽车企业，但是在管理方面做了不少创新探索，通过实施浪图行动，确实有效的创新本土化经营管理方式，是典型的企业管理案例，我们认为只有这样才有赶超国际知名品牌的可能，原来设计一万台皮卡车产能，通过管理和创新现在可以做到年产三万辆，提升了产品竞争力，新形势下民族汽车产业发展的路径选择，自主创新不是喊口号也不是做表面文章，而是要真抓实干，需要政府有关部门、行业管理机构、研究机构和企业一起齐心协力做，制订重大研发战略，企业、政府各负其责，汽车产业的竞争形势越来越不容乐观，发展民族自主品牌更要有危机意识，长城汽车愿与各界朋友们一道为中国汽车产业的美好明天自强不息，谢谢大家！