　　丰田汽车日前就与其拥有资本合作关系的富士重工业之间的业务合作，发表了生产及开发方面的具体内容。生产方面，将在富士重工业位于美国的工厂开始生产丰田车。开发方面，目前已就委托富士重工业开发丰田车，以及在富士重工业的混合动力车上使用丰田汽车的系统达成了意向。　　生产委托方面，将从2007年春季开始在富士重工业位于美国印第安那州的工厂“SUBARUofINDIANAAUTOMOTIVE,INC.（SIA公司）”受托生产丰田汽车“佳美（CAMRY）”。计划每年生产10万辆。　　目前SIA公司利用两条生产线生产“力狮（LEGACY）”、“OUTBACK”、“BAJA”及“B9TRIBECA”。其中，将把用于生产B9TRIBECA的生产线与另一条生产线整合，空下来的生产线将作为佳美专用生产线进行改造。具体来说，将新导入焊接设备，而涂装设备由两条生线共用。　　通过生产丰田车，SIA公司的年产量将达到24万辆，因此将新雇用1000名员工。据说富士重工业从2006年2月1日开始已向丰田汽车派遣了10名生产技术相关技术员。　　采用丰田汽车的混合动力系统　　开发方面，由于丰田将委托富士工业进行车辆开发，因此富士重工业从2006年2月1日开始已向丰田汽车派遣了20名技术员。车型等细节将在今后讨论，据说首先将有大约100名技术员参与开发。　　富士重工目前已与丰田汽车达成了使用丰田混合动力系统的意向。这样，富士重工业将改变原来自主开发混合动力系统的方式，与丰田汽车展开联合开发。　　富士重工业表示今后将继续与东京电力开发电动汽车，此外该公司还认为与其出资的锂离子充电电池厂商――NECLamilionEnergy之间的关系也“不会受到影响”（富士重工业社长竹中恭二）。　　通过此次的业务合作，丰田将获得北美生产能力到2008年可增至200万辆的好处。不过丰田表示目前尚未打算提高目前占5％的资本合作出资比例。　　丰田汽车与富士重工今后还将在业务合作方面继续进行磋商。其关联公司中包括大发工业的丰田汽车表示，“目前尚未打算在轻型汽车方面进行业务合作，不过将来也许有可能考虑””（丰田汽车社长渡x捷昭）。