   瑞典沃尔沃集团日前发布了配备混合动力系统的大型概念卡车。对于垃圾收集车、都市巴士以及在市区行驶的配送车等需要反复起停的车辆来说，最多可节省35%的燃料。由于减小了制动磨损，因此还可降低维护费。　　混合动力系统“I-SAM”由起动器、驱动马达兼发电机，以及电子控制单元构成。“I-SAM”配套使用柴油发动机与沃尔沃自动变速系统“I-Shift”。　　通过配备马达，无需增加发动机的输出功率、只凭马达的电力即可加速，因此能够降低燃耗和噪音。另外，即使配备小型发动机，驱动力也不会降低，因此还可减少尾气。在遇到红灯或者装卸货物等情况下需要暂停车时，发动机就会自动熄火，并起动伺服泵及AC空压机等辅助功能。另外，由于柴油机能够使用植物性柴油，所以还可减少二氧化碳的排放量。　　该集团还参与了以铅电池（在现有车辆上作为起动器电源使用）为原型的新型电池“Effpower”的开发。如果使用Effpower电池，不仅可将输出功率增至原来的两倍，而且与其他电池组相比，还可降低生产成本。　　该集团的沃尔沃卡车公司将对该概念卡车进行各种测试，计划在几年内上市沃尔沃品牌的混合动力卡车。图1：沃尔沃混合动力卡车图2：为了能够在几年内达到实用水平，目前正在进行测试。