　　瑞士日内瓦车展已于2006年2月底开幕。传统的日内瓦车展今年出现了一些新变化。　　笔者已是第三次采访日内瓦车展。从以往的展示情况来看，由传统设计工作室展出大量概念车，也就是说“继承汽车光荣传统的汽车展”这种印象非常强烈。由这些传统厂商展出的概念车总能令到场的用户大饱眼福。而在今年的车展上，则展出了大量的混合动力车和电动汽车，因而不得不令人感叹“电子化的浪潮已经来到日内瓦”。　　当然也应当看到的是，在今年的日内瓦车展上，各汽车厂商也都展出了敞篷车和跑车等反映欧洲市场需求的车型。同时还能够见到大量了电子驱动系统，比如法国标致雪铁龙集团的柴油混合动力车、德国smart公司的电动汽车和混合动力车、英国路虎公司采用电子驱动技术的概念车等。　　至于丰田汽车发布的旗舰级轿车“雷克萨斯LS460”，车辆本身在2006年1月的底特律车展上做过展示，在此次的日内瓦车展上则发表了各类电子装备采用的安全技术。　　今年没有见到在2005年日内瓦车展上进行过展示的燃料电池车。从电子驱动系统来看，也在向混合动力车和电动汽车的方向发展。　　面向明年的日内瓦车展，欧洲汽车厂商如今很可能正在致力于将电子技术运用于它们最为擅长的传统设计。