　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　福克斯详细报价 花冠详细报价 宝来详细报价 [二三环最容易错过的出口][试驾LOVA乐风][爱丽舍跌破10万][美女扬鞭][裸于街上的车模][男人手中的玩物][网友曝光骏捷价格]　　据台湾媒体称，预计4月上市的Honda本田新一代思域（Civic）第八代，其入门基本款预计台币60万元（约合人民币14.9万元），甚至还会更低。同时，这一消息也让其它的车厂积极的准备应对措施。　　本田的思域车系自从1987年在中国台湾销售以来，一向强调运动化的风格。这次第八代在中国台湾重新上市，除了以往的运动风之外，更添加了科技化与低油耗等特点。　　　为了对应思域即将席卷全台，其它各家车厂纷纷推出小改款或送配备等优惠，例如丰田的Altis（花冠）小改外观，福特推出福克斯Nurburging8分51秒纪念版等。不过由于思域60万至70万台币（约合人民币14.9-17.4万元）的价格确实相当亮眼，也许新一代思域的销售成绩会比同品牌的SUV车型CR-V更加优异。　　国产东风本田思域将在3月发布，但售价可能会稍晚才公布，目前多数的预测价格在16-20万之间，与台湾价格相比，东风本田思域的定价真的是很有压力。但如果最后有合适的价格，也一定能“逼”其他厂商像台湾那样“变相调价”的！