　　位于杨浦区军工路2390号的上海乐惠物流有限公司（原上粮五库）库区内有一铁路道口，前天深夜23时许，该道口发生火车与卡车相撞事故，当时正在倒车的火车尾部车厢撞上卡车头部，两节车厢脱轨，卡车驾驶员当场身亡，卡车上的搬运工在其他人帮助下从车内爬出。抢险工作连夜展开。昨天早上6时半，出轨车厢被吊离，现场清理完毕。　　现场：车厢死死顶住卡车　　“我们正准备换衣服下班回家，听见一声很响很响的声音，赶过来才看到是火车和卡车撞车了。”物流公司一位员工给上海东方早报记者回忆事发时的情形时，脸上还露出惊恐的表情。据该员工介绍，事故发生后，库区内10号路与2号路的交叉路口乱成一团，因为脱轨的两节车厢堵在路口，所以过往车辆以及行人都无法通过。　　事发火车轨道是乐惠物流公司的专用线，在10号铁路道口，上海东方早报记者看到了被撞击得面目全非的平板车，车头右侧被一堵围墙挡着，左侧则被火车尾部最后一节车厢顶着，死死地被挤压在中间。这辆牌号为皖N1935的平板挂车，挡风玻璃已经全部破碎，围墙边的一根电线杆也被撞断。　　脱轨的两节火车车厢几乎呈直角横在道口。据目击者及搬运工反映，事发时，被撞的8吨半挂卡车在粮库码头卸完货出厂，由南向北行驶，经过铁路道口时见路口栏杆并未放下，于是驾驶员加速欲通过道口，不料与正在倒车的火车相撞。尽管火车也是空载状态，但是强大的惯性还是直接将平板车撞出去20多米远，直至车厢脱轨后受阻才停下来。　　事发后，铁路警方、杨浦警方、杨浦消防支队以及120等救援部门纷纷赶至现场，44岁的平板车驾驶员孟祥全由于胸腹部严重挤压当场身亡。由于火车车厢强大的压力，救援部门根本无法将孟的遗体取出，只能等待大型吊车的救援。　　救援：连夜调派两辆吊车　　昨天凌晨2时40分左右，两辆由宝钢调派赶来的50吨大型吊车终于赶至现场，所有救援人员都开始行动起来，准备将两节脱轨的车厢吊离。由于车厢异常庞大，负荷较重，给救援工作带来了很大的难度。现场几十名救援人员一起行动，将倒数第二节车厢与前面的车厢脱开，随后用钢筋捆绑整个车厢，一寸一寸地将车厢挪开道口。　　昨天清晨6时左右，最后第二节车厢成功被吊离轨道，而顶着平板车的尾部车厢也终于挪开了一定的距离。守在一旁的消防队员立刻冲上前，使用工具将司机的遗体抬出。　　昨晨6时30分左右，出轨两节车厢被吊离，现场也清理完毕，该道口恢复了正常通行。　　幸存者：进道口后突然被撞　　昨天上午，上海东方早报记者在长海医院见到了受轻伤的搬运工郑帅红，逃过一劫的他回忆起来依然心有余悸，“该道口平时一直有人看管，但事故发生时道口的栏杆并没有放下来，当我们的车进了道口就突然有火车车厢撞上来了，火车车尾没有灯，我们什么也看不到。”　　据了解，道口按照安全生产的要求安排了专人看管，有货运列车通过道口时就会亮起警示标志，而且有专人放下禁行护栏。据知情者猜测，昨天很可能是由于看管道口的员工擅自离岗，因此该卡车通过道口时，虽然有火车正在倒车，但道口没有出现任何警示标志，更没有放下禁行护栏。　　上海东方早报记者在现场观察后还发现，卡车行驶的10号路与整个道口之间夹角角度很小，机动车从10号路行驶穿过道口时视线很有限，如果没有警示标志和禁行护栏，机动车驾驶员很难看清楚铁路上是否有列车行驶，存在一定的安全隐患。　　目前，警方仍在作进一步调查。