　　杜绝随意上下客影响交通畅通现象试点区域违规停靠者将受罚　　为杜绝出租车随意停靠、上下客现象，本市将在市中心部分地区尝试定点上下出租车做法，而非定点停靠区域将严禁乘客上下出租车。一旦试点成熟，将逐步向市中心城区推广。　　从2004年起，上海逐步设立了1000多个出租车候客站，但由于乘客和出租汽车驾驶员不适应站点乘车方式、候客站点的布局没有形成租乘与供乘网络、日均电调运能不能满足站点用车的需要等原因，不少候客站形同虚设。为了有效制止出租车乱停靠、乱上下客，本市拟在市中心部分地区试点站点上下车，并在部分条件成熟路段增加出租车候车点的密度，在这些路段的支路也增建出租车候客站。预计，到2010年，本市中心城区将规划设置1800个出租车候客站。　　据悉，计划中的试点地区以徐家汇中心花坛为中心，辐射周边商厦。设想将出租车定点停靠站点设在太平洋百货、港汇广场、六百等不影响道路交通畅通的大型商厦通道里。目前行业管理部门正与有关方面协商，确定徐家汇试点地区停靠站点的具体位置。　　“如果徐家汇地区实施定点上下出租车办法，但出租车驾驶员在该区域不按规定停靠，随意上下客怎么办？”对此，市交通运输管理处有关人士解释，由于是试点，对于违规停靠的驾驶员将以帮助教育为主；如果情况严重，将由交通管理部门按违章停放处罚。