　　尊敬的各位来宾，各位朋友，大家好！　　我首先对各位的光临表示热烈的欢迎，并衷心感谢大家长期以来对奇瑞的支持和厚爱。刚刚和大家一起见证了奇瑞服务品牌“快•乐体验”的隆重发布，当然，品牌不是一句空话，我们有许多的具体举措和扎实的行动来支撑这个品牌理念，这些举措和行动归纳起来就是我们奇瑞汽车的“3.15”服务战略。　　“3.15”服务战略取意“3.15”国际消费者权益保障日，说白了，一是简明好记，极富联想；一是奇瑞竭诚服务消费者的真实心愿表达。因为它的内容是实实在在的。这个服务战略不是空洞、抽象的概念，是一套具备完善的流程、严格的制度、明确的职能和合理的机制的服务体系。　　具体来说我们战略中的“3”指的是向用户的三项服务承诺，即“更便捷、更便宜、更满意”。其中：　　“更便捷”主要表现在及时性和方便性方面，它的核心是：服务应急响应时间要短；维修服务过程要快；服务网点分布要广，使用户能在最近的地方得到最及时的服务；我们今年还要计划实施全国GPS服务定位呼叫系统使总部能充分调配分布在全国的800辆服务专用车为用户提供最及时的车辆救援服务。　　为实现“更便捷”的服务承诺我们推出以下具体服务举措：　　1.目前我们在全国设立了“500”家客户服务中心。　　2.在全国进行了“1+3+15”的备件网络布局，其中“1”指的是在芜湖的一个总库，以及分布在全国各地的3个中心库和15个中转库。有了这张备件配送网，我们实现了备件配送距离半径小于500公里，进一步缩短了配送时间。　　3.开展服务非常用紧急备件门到门配送的“备件24小时工程”。　　4.我们在全国投放了800台标识统一的奇瑞服务专用车，为用户提供24小时的及时售后服务，相信大家刚才来的时候已经看到了。另外我们还拥有1000台为用户在车辆维修期间的代步车为用户提供代步服务。　　5.我们的4008838888服务热线“24小时全天专人值守”，随时响应用户的服务需求。　　我们所倡导的“更便宜”理念，现在我先不说给大家卖个关子，稍后由马总会给大家带来一个非常震撼的消息。　　我们追求的“更满意”理念，主要体现在安全性、保障性方面。　　“更满意”主要来自完善的售后服务保障体系的建设，也就是“315”服务战略中的“1”，即一套服务保障体系，后台构建多个运作平台，如：　　1.我们的CALLCENTER系统就是保障4008838888服务热线正常运转的平台。　　2.我们是行业内第一家实行DMS即服务过程实时监控系统的企业　　3.为了提高服务人员的整体水平我们还在芜湖专门成立了大型服务人员培训中心，定期对服务站工作人员进行规范的业务培训。　　最后说说“5”，所谓“5”是我们要实施的五项具体工作：　　1.第一个“1”是一站式快捷服务，即一对一服务：每名用户均有专职服务顾问提供接待、咨询、提醒、年审、保险等打包服务；　　2.第二“1”是我们的一个全年365天、每天24小时专人职守的，手机和固定电话都能拨打的客服热线：就是我前面提到的4008838888。　　3.第三个“1”是每季度一次大型免费安心检测：春、夏、秋、冬每季一次向用户提供适时的免费检测主题活动。　　4.第四个“1”是奇瑞将向用户发放一本“快・乐体验手册”，这是为奇瑞用户提供一本检测提醒，日常保养须知的手册，它将采用轻松的卡通漫画形式进一步体现我们对快乐的追求。　　5.最后一个“1”是我们正在实施的一套创新服务评判标准：对我们的服务站实施星级评定，随用户选择，给用户足够的监督权和主动权。争取成为汽车行业服务的“海尔”。　　以上便是我们315服务战略的基本内涵。　　我们希望通过“315”服务战略的发布，形成立体的、网状的、全天候高质量的服务体系，从整车销售和售后服务两个方面提升竞争力，使消费者获得更多的实惠。从性能、价格、服务的全方位优势，引领家用轿车市场新一轮更深层次的价格向价值回归。　　我们的工作是艰巨的，前面的路要一步一步走。作为一个自主创新汽车厂商，我们推出服务品牌只是向新目标前进的一个起点。我们所有的成绩都离不开广大用户的支持于厚爱，离不开在座各位新闻媒体朋友的关注，及我们奇瑞所有销售商及服务商的鼎立相助。　　再次感谢大家！谢谢！　　