　　汽车天窗在国外有100多年的历史，已成为汽车文化的一部分。在中国市场上，许多汽车制造厂家已开始引入天窗配套项目，目前，上海通用、一汽大众等厂家的汽车都推出了天窗版轿车。　　开车的人都知道，一辆车里挤的人越多，车内的空气就越浑浊。如果在车内吸烟，车里就更是烟雾缭绕，车里的气味更是难闻。为消除这些让人感觉不舒服的味道，许多人选择购买车用香水，但这只能起到一定的除味效果。当然，打开侧窗也可起到换气的作用，可车辆高速行驶时的风噪声让人难以忍受，坐在后排座位的人也会被侧窗的风吹得睁不开眼。其实，如果你的爱车有个天窗，这些问题就可迎刃而解了。　　好处一：改变传统换气方式　　汽车天窗改变了传统的换气形式，风吹进来形成一股气流，将车厢内的浑浊空气抽出去。汽车高速行驶时，空气分别从车的四周快速流过，当天窗打开时，车的外面就形成一片负压区，由于车内外气压的不同，就能将车内污浊的空气抽出，达到换气的目的，让车厢内始终保持清新的空气，让你备感驾驶的乐趣。　　好处二：迅速除却车内雾气　　使用天窗除雾是一种快捷除雾的方法。特别是在夏秋两季，雨水多，湿度大。开车的人都知道，如果行车过程中将车的侧窗紧闭，就会增大车内外温差，前风挡玻璃容易形成雾气。虽然大多数车都配备了防雾装置，但有的效果并不那么明显。驾车者只需要打开车顶天窗至后翘通风位置，可轻易消除前风挡的雾气，保证行车安全。使用天窗换气，既不必担心车外恶劣脏污的环境，也不必担心雨水被吹进车内。　　好处三：快速降温节约能源　　使用天窗还有节能的功效。在炎热的夏天，车在太阳下曝晒一个小时，车内温度可轻易达到70℃左右。打开车门，一股热浪就会扑面而来，对许多人来说，都是选择马上打开车内的空调降低车内温度。其实，如果你拥有的是一辆天窗版的汽车，只需打开天窗，利用车辆行驶过程中车顶形成的负压抽出燥热的空气就可达到快速换气降温的目的，使用这种方法比使用汽车空调降温的速度快2－3倍，而且还节约汽油。　　