　　近日，国家发改委、科技部和环保总局联合发布了《汽车产品回收利用技术政策》，文件明确提出，从2010年起，汽车生产厂商和进口车总代理在卖车挣钱的同时，也要承担汽车回收的责任。根据该政策，到2017年，我国所有国产及进口汽车的可回收利用率将达到95%左右。美铝公司专家称新规定将极大推动铝在中国汽车行业的应用。　　据统计，90%的汽车用铝可以循环利用，尽管铝只占一辆轿车总质量的5%-10%，但它却相当于35%-50%回收材料的价值。而且，制造一辆铝占高百分比的汽车将可以极大提高燃油的经济性。　　美铝公司澳大利亚执行总裁韦恩・奥斯本介绍说：在汽车上应用铝达到的效果是惊人的。用铝代替传统的钢铁制造汽车，可使整车重量减轻30%-40%。据研究，车重每减少10%，实际油耗将减少约8%。这意味着车身中每公斤铝材的应用，将使该车在使用年限内用油量节省约8.5升，二氧化碳排放量减少20公斤。　　目前估算显示，到2020年，全球汽车二氧化碳的排放量将增加35%，而增加铝的使用可将其下降到28%，从而促进交通业更可持续的发展。　　据了解，美铝目前在积极协助汽车制造商设计和制造汽车，推广铝材在汽车上的应用。第二代奥迪A8，法拉利全新12气缸豪华跑车612-Scaglietti、宝马5系和7系都成功应用了美铝提供的解决方案或是全铝承载车身结构。去年10月，美铝和法拉利建立了战略合作伙伴关系，此外，许多知名的汽车制造商，如日产、戴姆勒-克莱斯勒、福特以及通用都采用了美铝提供的铝制轮箍。　　美铝专家认为，虽然增加汽车用铝暂时会增加成本，但从诸多综合因素考虑，选用更多的铝制件仅就经济性来讲最终对于消费者来说也是划算的；当每辆车跑到两万公里时，所节省的燃料就足以收回成本。因此汽车用铝已成为汽车产业实现可持续发展的必经之路，这一发展趋势也将为铝业提供新的发展机遇。