　　在体育竞技场上，同一项目因成绩相同而产生两个冠军的现象，已有所耳闻，然而在国内中高级汽车市场，同一个月份竟诞生两个销售冠军，也可谓怪闻一则，而且两个销量冠军各持一词，皆有理有据。　　事情源于2月份的两则新闻，"06款雅阁势不可挡重夺1月中高级轿车销量冠军"，"力压雅阁大众帕萨特领驭1月销售9335辆"，在两则新闻中，06款雅阁的冠军数据来源于中汽协(中国汽车工业协会)，领驭的数据则来自乘联会(全国乘用车市场信息联席会)，而中汽协和乘联会均为国内两大汽车数据统计机构，为什么会出现两个冠军的现象呢？　　先让我们了解一下国内中高级轿车的市场销售背景，作为市场的领军--广州本田雅阁，连续19个月夺得国内中高级轿车市场的销量冠军(04年5月-05年11月)，谁能阻止雅阁销量奇迹的延续，成为市场的一大悬念，雅阁也顺理成章地成为各竞争对手赶超的目标。去年年底，随着丰田锐志、现代御翔、日产天籁等全新车型的涌入，以及马自达M6等车型的升级版推出，中高级轿车市场激战骤然升温，不过受制于产能、价格以及品牌等诸多原因，销量仍与老牌劲旅雅阁相去甚远。直到05年11月上海大众帕萨特的替代版领驭的推出，雅阁冠军地位才受到真正的考验。就在领驭上市预订量激增的同时，雅阁也暗中酝酿着其品牌交接者--06款雅阁的上市。在06款雅阁上市前一个月(05年12月)，领驭利用广州本田新旧产品生产交接产出不足的调整之机，趁势夺得了当月中高级轿车的销量冠军，也遂了其阔别已久的销量冠军梦，不过，两者间的真正交锋，应该是06款雅阁在今年上市的1月份才算正式开始。　　当两大统计机构中汽协和乘联会分别公布1月份的各车型销量数据后，中汽协数据显示雅阁销量第一；乘联会则是领驭第一。一个月份内竟出现两个销量冠军，真让人摸不着头脑。随后，雅阁和领驭当仁不让，各自宣称自己为当月的销量冠军，可谓花开两朵，各表一枝。　　到底哪一家统计机构的数据更具公信力和准确性？从两家统计机构的数据(附表)上看，雅阁在中汽协和乘联会的上报数据分别是9003和9004辆，领驭上报数据则为8846辆和9983，雅阁的差异为1辆，而领驭却多达1137辆。从数据来源上看，中汽协的数据是统一口径的厂商出货量，客观而公正；乘联会则为各厂商各自的上报数，并且口径不一(大部分厂商是报厂商出货数，而大众是报终端销售数)，其准确性与公平性有待考证。当然上海大众也曾强调，他们上报中汽协的是厂家出货给经销商的数据，而他们上报乘联会的数据是经销商终端销量。先不说各厂商报给中汽协和乘联会都是统一的厂家出货量，为何大众要独辟蹊径报两套数据；让我们根据大众的逻辑算一个数，雅阁1月份出厂9003辆、销售9004辆，大体一致，而领驭1月份出厂8846辆、销售9983辆，销售比生产还多出1137辆，出现这种情况的可能性就是这1千多辆领驭为去年12月份的库存，然而根据领驭上市前两个月的热销状况，各地经销商的现有领驭基本被预订一空，而且有些预订客户还需延期提车，所以基本排除库存的可能性，而产生误差的原因，只能是个别数据有虚报的嫌疑，这真是百思不得其解。　　在中高级轿车竞争越来越激烈的今天，商家不仅在终端销售上各出奇招，更在宣传、报道上借力造势，其中不乏虚张声势者。当中孰实孰虚，消费者不得而知，但有一点值得肯定的是，国内消费者在经过这几年汽车市场各种营销手段的考验，已日渐成熟，真正吸引消费者的、给消费者以购买信心的，归根结底还是品牌的信誉度以及车型久经考验的内在品质。 　(本文为厂商来稿，不代表本站观点，转载仅为传播更多资讯)