　　2006年3月15日，解放2006专用车营销工作会议在南京召开。与此同时，解放第五代产品平台的收官之作――解放骏威的全国总投放仪式也在南京隆重举行。　　此次在南京齐聚登场的解放2006全系产品，一方面，通过众多针对用户当前需求的创新科技，使解放一系列传统名品得到了成功的升级换代。如针对煤炭运输专项研发的金牛、金驹中重型卡车；另一方面，在解放第五代产品平台中先期投放的奥威、悍威、大威等重卡产品也在市场及用户的检验后，完成了性能的升级，呈现出全新的产品形象。　　2006年全新面市的解放奥威重卡，配装了全新的9升奥威发动机，动力覆盖310～350马力，专门针对中国道路及运输市场研发制造;解放悍威重卡平台2006年匹配了功率覆盖260～280马力的8升奥威发动机，全面优化升级的动力和底盘总成；同属重卡平台的解放大威，其低廉的购车养护成本，强悍可靠的底盘以及成熟节能的大威8升发动机都是其独到的竞争优势;此次投放市场的解放骏威是针对国内物流发展趋势，专门为城际物流量身打造的一款只有轻卡投入的高效赢利产品。　　解放2006全系新品的诞生之路，浓缩着解放谋求自主发展的坚定态度及其科学、务实的经营决策。面对众多竞争对手的步步进逼，解放不断将自主研发领域内的经验与优势转化成为企业的核心竞争力。一方面，不断在研发领域内增加资金与人才的投入；另一方面，始终将满足用户需求和实现用户最大价值作为产品研发工作的起点与归宿。我们有理由相信，富有开拓精神的解放品牌一定能够在自主发展的道路上释放更加强大的生命活力，从而推动我国民族汽车工业的更快发展。