　　2006年刚刚开始，一汽-大众销售有限责任公司就开始了大刀阔斧的营销变革。　　据一汽-大众新任商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理苏伟铭称，此次一汽-大众的营销变革主要是基于全新的市场环境和竞争态势，通过对营销思路和营销模式的全方位转换，达到全面提升体系能力和竞争力的目的，以期更好地满足消费者需求。　　近年来，中国汽车产业的发展可以用神速两字来形容，汽车厂家林立，新品层出不穷，国内汽车市场的竞争趋于白热化。从消费者方面来说，他们对汽车知识、汽车产品乃至整个汽车行业有了更为深入的了解。消费者人群日益细分，汽车企业需要更加先进的营销理念和体系以适应多元化的消费习惯。此次，一汽-大众的营销变革正是基于这样的大背景。　　具体来说，此次一汽-大众的营销变革主要包括营销思路和营销模式两方面的变化。营销思路方面主要体现更加重视用户需求，着重关注对终端、渠道的管理以及如何更好地服务区域方面上来。　　营销思路的变革必然要求对营销模式同时进行全面的更新，以“一切从给消费者提供更多更好的产品和服务”这一理念出发，建立全新的、高效的销售平台。首先，在企业内部，体现在对组织架构和区域组织架构的调整以及引入订单式管理等方面。据苏伟铭称，目前一汽-大众销售有限责任公司共设有4位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务四方面的工作。在区域层面，设立了集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持几方面功能于一身的战略业务单元(SBU)，对区域的职责进行了重新划分、细分。在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作，以更好地适应市场。　　其次，产品是营销变革的重要一环，这种变化不仅仅是生产和物流以适应市场需求为目的的改善，更多的是产品设计理念的消费者导向，从今年起，以消费者需求为导向设计、生产的新产品速腾、B6将会陆续登场，给消费者提供更多、更满意的选择。　　同时，一汽-大众此次营销模式变革的另一个重要目标是提供给消费者一个良好的消费环境，按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为终端市场零售价(全国统一)体制。　　据称，这一举措将使得价格不再成为汽车企业、经销商和消费者之间的壁垒，让消费者对自己选购的产品及价格更加明晰，从根本上解决市场上厂家指导价和经销商零售价的不统一给消费者带来的困惑和苦恼，给予消费者更多的实惠。