　　汽车的配置随着广大消费者日益增长的需求而不断变化，真皮座椅已经不新鲜了，厂商就把它升级成了能加热的；CD播放器也已经成为车内最基本的娱乐设施，能播放DVD碟片的播放器成为人们的新宠。那么现在又有什么新鲜的设备能吸引我们的目光呢？就是汽车天窗！　　有的朋友会问：“不就是在车顶上开了一个窗户嘛，有什么用处啊？”其实除了豪华、时尚外，汽车天窗还有很多益处。第一，能使车内空气更好的流通；第二，由于天窗开口位置较高，可以有效防止汽车尾气的侵入；第三，大大降低侧窗开启时所引起的噪音；第四，能让驾驶者在驾驶时保持头脑清醒和警觉。　　实际上，很多用户对天窗的了解很片面，我们现在就来告诉您，在什么情况下才最需要打开车的天窗。　　1.当您清晨匆匆忙忙地驾车上班时，您需要打开天窗。据有关专家说，车内空气污染严重影响着驾乘者的健康，密闭的车厢内充斥着装饰用品中的苯、甲醛等有害气体。所以，过夜后上车的第一件事就应该是打开汽车天窗，利用它优越的负压换气原理过滤车内空气，以保护您和您的家人。　　2.堵车的时候，您也应该打开汽车天窗。原因很简单，在堵车时，所有车辆都处于停滞状态，汽车尾气将不可避免地散布在您周边的空气中。这时打开汽车天窗并关闭所有侧窗，汽车天窗的负压换气会负责排出车内的废气，而新鲜空气的更换则由汽车空调过滤空气完成。　　3.当您的爱车经过太阳曝晒之后要打开汽车天窗。实验证明，要想达到车内温度的均衡，最理想的方式就是打开空调和汽车天窗，由此带来的理想氧气供给将保证您驾乘的舒适与安全。　　4.在高速行驶中您是否常会被侧窗打开时产生的噪音和吹脸的侧风所困扰？这时最好打开汽车天窗。当您的车速达到每小时100公里时，打开侧窗通风而引起的噪音可高达110分贝，而如果打开汽车天窗噪音却仅仅为69分贝。其次，气流在天窗顶部快速流动，从而形成车内的负压，将污浊空气抽出，这种原理的应用解决了侧风扑面的问题。　　了解了天窗的各种好处后，再给您介绍一些汽车天窗在使用和保养方面的常识。在使用时您要注意以下几个方面：下雨时应注意关闭天窗，雨停后将车顶上的水珠擦拭干净再开启；下雪天应注意首先要给天窗解冻，防止结冰卡住机械组件；天窗使用频率尽量不要过多；路途颠簸地带，尽量不开天窗，以免震动损坏天窗零件；风沙地带尽量不开天窗，以免沙粒进入轨道内，造成零件磨损失效。