　　小排量车“解禁”在即，新汽车消费税即将颁布……不管汽车厂家如何使出浑身解数，近两个月之内影响车市发展的都将是一系列的新政策。　　小排量车“解禁”即将生效　　今年1月初经国务院同意下发，由国家发改委等六部委联合发布的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》（以下简称《意见》）要求：各地不得以缓解交通拥堵为理由，专门对节能环保型小排量车采取交通管理限制措施。并制定出了具体的时间表，要求今年3月底前必须完成清理有关限制性规定的工作。　　随着《意见》要求的日期日益趋近，小排量汽车能否在全国各地畅通无阻，将直接影响到小排量汽车的“春天”是否能按时到来。上个月，汽车消费重地上海对小排量车率先放行，让汽车厂商欢欣鼓舞。　　但小排量汽车生产厂商远不能就此高枕无忧，小排量“解禁”后，节能、环保两个指标如何达标将是个问题。对节能环保型小排量汽车，国家发改委曾于去年11月7日出了个明确的定义，即发动机排量小于1.4升，车身外形尺寸总长小于等于4米，发动机功率大于等于45千瓦／升，油耗指标、环保指标、安全指标要达到国家标准要求的车辆。　　这意味着，目前市场0.8升的小排量汽车功率要达到36千瓦，1.1升的小排量汽车功率要达到50千瓦，1.3升的小排量汽车功率要达到58千瓦，才能达到标准。仅从功率一个指标考核，大部分现有产品都达不到要求。从今年年初开始的小排量汽车更新换代，在近期可能达到高峰。　　消费税新政带来“两重天”　　与此同时，最早可能将在4月1日颁布或实施的新汽车消费税，将使不同排量汽车的制造商感受到冰火两重天的滋味。　　消费税是我国1994年开始，针对高档消费品征收的一个税种。从表面看，汽车消费税并不是向消费者征收的税种，而是针对厂家征收。但厂家负担的变化，必然迅速传递给市场的消费者。　　目前，根据不同车种排气量的大小我国设置了不同的税率。其中，微型轿车（气缸容量小于1升）税率为3％；普通轿车（气缸容量大于或等于1升、小于2.2升）税率为5％；高级轿车（气缸容量大于或等于2.2升）税率为8％，轻型越野车（气缸容量小于2.4升）税率为5％。　　新消费税征求意见稿与现有汽车消费税有以下区别：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为5档，即排气量小于1.0升的税率为3％；排气量1.0升（含）至2.2升的税率为5％；排气量2.2升（含）至3.0升的税率为9％；排气量3.0升（含）至4.0升为14％；排气量4.0升（含）以上征收20％的消费税。三是对24座以下客车，排气量小于2.0升的，仍适用现行的3％税率，对排气量2.0升（含）至3.0升的适用5％税率，对排气量在3.0升（含）的增设8％的税率。　　但车市流传的消息称，排气量小于1.0升的税率可能下调到1％，排气量小于1.6升的税率可能也下调2个点。不管怎样，新汽车消费税实施将使小排量与大排量汽车制造商感受完全不同。