　　“他们年轻、自信、开朗，同时又热爱生活、坚持自我。”　　“他们年轻、自信、开朗，同时又热爱生活、坚持自我。”3月12日，在桂林阳朔举行的“爱上LOVA生活”媒体试车活动上，主管市场营销及规划发展的上海通用执行总监刘曰海如此诠释乐风的目标客户。　　虽然定位在“小型车”，但看到乐风的人都承认它拥有“小车大设计”的身量，其长×宽×高（mm）分别为4310×1690×1507，车长和车宽已接近中级车。在外观方面，乐风处处渗透着吸引年轻客户的时尚运动气质：从水箱护罩向车身两侧自然延展的引擎盖双股力线设计流畅；从车头划过车身的高腰线简洁明快蓄势而发；短行李箱于端庄之中不失精致韵味。　　上海通用相关人士告诉记者，1.4的乐风并不追求动力澎湃的驾控感觉，其配备的Twin－Tec1.4升DOHC发动机，该发动机的最大功率为69kw/6000，最大扭矩为128nm/4000。更为关键的是，乐风的动力配置是综合考虑了燃油经济性与动力性的结合。　　为此，刘曰海表示，乐风是上海通用为追求生活品质的都市人打造的家用轿车，并整合了世界顶级设计师的设计理念以及通用汽车全球技术资源，“无论从设计还是从品质来说，它既是世界的，又是中国的。”　　对此进行注解的是，作为一款全球车，去年12月份它已在韩国上市，目前月销5000辆左右；美国市场将于9月份上市；欧洲市场将在7至8月份推出；中国市场将于4月份推出。据了解，首先在中国上市并进行销售的乐风有三款车型供选择：乐风1.4SLMT、乐风1.4SEMT、乐风1.4SEAT，有桔黄、淡蓝、青色、白色、银色和红色等6种颜色。　　对于媒体比较关注的汽车价格问题，刘曰海表示“会在汽车销售时公布”，也就是说在4月份乐风上市之后。当前，全国各地的上海通用雪佛兰专卖店都可以接受预订，从下周开始，样车也会陆续到达展厅。值得一提的是，伴随着此次试驾活动，“乐风”全国范围内的经销商推广活动业已展开。　　在谈到乐风今年的销售目标时，刘曰海认为：“现在谈这个问题还太早，一般来说，我们会根据市场调研结果和市场表现来综合考虑。”尽管没有具体的产销数字，但上海通用公关负责人李征卉向记者透露，“乐风将是今年雪佛兰的一个主力车型”。　　这样，在雪佛兰品牌下，分布着景程、赛欧、乐骋和乐风四个子品牌。乐风上市后，会不会对同是三厢车的赛欧造成冲击？如何区别两者的市场定位？刘曰海强调，赛欧的定位在于小型车的中档市场，其目标用户群的特征是25至45岁之间，家庭月收入4000元以上，希望尽快过上有车生活的主流人群，他们在选择汽车产品时非常重视产品性价比，可靠、安全、经济、自如，是他们对汽车的基本诉求。　　相对而言，乐风的定位是在小型车的高端市场，消费者都比较年轻，追求时尚、追求技术先进。赛欧的竞争对手为千里马，而乐风的竞争对手如飞度、雅绅特和POLO等。