　　经历几十年的涅与洗礼，步入2006年，国内的汽车品牌正以一种前所未有的激进状态向人们验证，自主品牌雄霸一方的时代已经来临。无论是已经上市的奇瑞Ａ520，还是新近出场的华晨骏捷，又或是5月份上市的陆风风尚，都让我们深切感受到，自主品牌正在跳出过去简单模仿的思路，通过整合全球资源提升自主研发实力来发展壮大自己。　　从今年上市的这几款国产品牌汽车里，可以轻易地发现一长串技术合作伙伴名单，曾经的他们只和诸如奔驰、宝马等国际知名品牌合作。例如，陆风风尚的外观造型由来自全球顶尖级的设计师意大利ＪｕｓｔｙｎＮｏｒｅｋ操刀设计，他曾是Ｆｉａｔ多款知名车型的设计者；发动机技术合作伙伴德国ＦＥＶ公司曾是欧宝、大众长期的技术合作方。　　事实上，随着全球经济一体化，越来越多的跨国公司也将整合全球资源视为未来发展的着眼点。他们主要依靠一些配套的厂家提供技术支持或零部件配套，如意大利汇集了全球最著名的车身设计公司，这里是当今世界许多车厂车型的发源地，每年约有400辆样车在意大利诞生。　　同样，全球经济一体化也给国内的自主品牌带来了发展机遇。因为，在一个相对开放的环境下，企业可以充分利用全球的资源与技术，以此弥补企业在技术研发能力等方面的不足，迅速提高产品竞争的实力。　　目前，陆风已经开始进入整合之道，而更多的自主品牌也开始尝试进入整合全球资源阶段。尽管未来汽车市场的变化风云莫测，但创新与开发依然是永恒的旋律，倘若本土汽车品牌能够将自主研发能力视为企业生存之本，在产品研发、生产、销售、管理等方面与世界全面接轨，那么谁又能说，自主品牌今后就不会与“洋品牌”抗衡呢？