　　车险可能全面涨价。记者14日从上海多家保险公司处了解到，由于车险费率将全面调整，以及保监会规定车险费率今后不得低于七折，全国车险业可能掀起新一轮上涨潮。　　一位保险业资深人士向记者透露，中国保监会已于日前向各财产保险公司、各地保监局和中国保险业协会下发19号文，文件名为《关于进一步加强车辆保险监管有关问题的通知》，要求各保险公司应对现行费率调整，费率调整的基本原则是“向上不向下”。　　《通知》要求：对现行的车险产品费率进行调整的公司，应在4月1日前向保监会申报，但申报的车险基准费率原则上不得低于调整前的水平；而不调整车险产品基准费率的保险公司，保监会要求这些公司，将原有的各项费率向下浮动上限由50％调整为30％。　　此外，《通知》明确提出，自2006年6月1日起，各财产保险公司给予投保人的所有优惠总和，不得超过车险产品基准费率的30％。也就是说，今后保险公司的车险各项优惠加起来，最多只能打七折。各保险公司还被要求，不得以向被保险人赠送其他保险产品的方式，变相降低车险费率。　　业内人士分析指出，《通知》实行后，尽管各公司车险费率仍然由代理佣金和实际价格构成，但保险公司必须对代理佣金和实际价格进行公示，如果投保人对车险代理佣金过高不满，可以对该公司产品“用脚投票”。同时，尽管这两个措施推出，可能令混乱多时的车险业更透明有序，但却可能令全国车险出现普涨。　　近日还有报道称，国务院已原则批准《机动车交通事故第三者责任强制保险条例（草案）》，估计5月1日前后可以实施，新条例的推出，也将带来强制三责险价格上涨。