　　李庆文：谢谢黄总的介绍！下面我们请哈飞汽车集团副总经理兼销售公司经理康平演讲，大家欢迎！　　康平：很高兴参加本次论坛，我受哈飞工业集团刘涛董事长的委托发言的，前面各位专家、各位汽车界同行们已经对自主创新创新观点、创新方法做了很多阐述，对于哈飞汽车来讲，我们抱着学习的态度来到这次论坛的，众所周知哈飞汽车应该说从它诞生那天起就是一个自主创新的企业，由于时间关系，我简要的把哈飞汽车注重在自主创新实践探索方面的一点体会和做法向各位专家、各位领导汇报一下，不超过5分钟。　　第一，自主创新求生存。哈飞汽车诞生于上个世纪的80年代，是脱胎于航空企业，在这样一个特定历史背景下，没有自主创新就不会有哈飞汽车的发展，我们从初期生产的微型车的双牌卡车一直到自主创新开发的微型面包车，都是哈飞汽车在解决生存问题这样一个关键时期的具体做法。　　第二，联合创新求发展，上个世纪90年代为了提升哈飞汽车全面发展，哈飞汽车走了一条联合创新的发展模式和思路，通过联合创新，引进消化吸收开发一系列联合创新产品，在“十五”期间我们就长足的进展和发展，累计到“十五”期间哈飞汽车销售整车150万辆，销售生产发动机300万台，外贸出口上也有了较好突破。2003年哈飞汽车出口整车突破一万辆，2005年出口整车超过两万辆，同时，实现了产品的技术出口，本月22号我们在马来西亚做了一次哈飞路宝(报价;图片)全面上市工作，借鉴先进管理，提高创新能力，哈飞汽车在走联合创新和自主创新的道路当中，企业由无到有，由小到大，通过联合创新建立了一整套技术创新体系和队伍，完善手段是保创新。　　最后说一下哈飞汽车“十一五”期间自主创新基本发展思路，第一突出中国特色，坚持创新道路，坚持有效的创新集成，根据哈飞汽车20多年发展所取得的经验和教训，我们认为哈飞汽车以集成创新这样的发展模式为主更适合于我们哈飞汽车作为一个完全民族汽车自主产品品牌的企业发展道路，循序渐进的不停步，因为我们以微车起家，逐步发展成以小排量经济型轿车为主的民族汽车制造企业，所以“十一五”期间不断的循序渐进，提高我们的产品研发能力和水平。　　哈飞汽车“十一五”发展方针，自主创新，重点跨越，支撑发展，引领发展，通过自主创新战略，不断增强企业创新能力，在新时期形成一个拥有自主知识产权和知名品牌国际竞争力较强的优势企业，“十一五”期间我们将继续加强国际合作，使研发出来的新产品与国际接轨，增强新产品技术含量，增加哈飞汽车集的和市场竞争力，计划每年推出一个新车型，2-3个改进车型，回顾历史，展望未来，我坚信只要方向正确，引导得力，有政策支持，认识一致，坚持自主创新的中国汽车工业一定会致力于世界汽车之林，谢谢大家！　　