　　而在2月23日，上汽已经对外宣布，其主要基于Ｒｏｖｅｒ系列车型技术资产的自主品牌项目已得到国家发改委的批准。　　根据批复，上汽股份已正式成立上汽汽车制造有限公司（以下简称上汽汽车），全面负责自主品牌乘用车体系的建设。在上汽股份的眼里，上汽汽车将与上海通用、上海大众齐名，是“上汽股份麾下三大整车制造公司之一”。上汽股份也是头一次将自主品牌制造公司摆在与合资公司同等地位上，上汽为了进一步表明对自主品牌的重视程度，上汽汽车的监事长和董事长分别由上汽股份董事长胡茂元和上汽股份总裁陈虹担任。　　上汽汽车的初期投资为36.8亿元人民币。在生产规划方面，利用上海汽车仪征分公司的整车生产基地，同时在上海宝山和临港建立动力总成生产基地，建设规模为年产轿车及变型车12万辆和发动机17万台。　　而上汽汽车全力打造的第一款车，是基于罗孚75技术平台上开发的一款中高端轿车产品。去年，上汽股份以6700万英镑的价格，购得罗孚汽车75、25两个轿车平台的技术资料以及1.1升～2.5升罗孚全系列发动机的技术和知识产权。　　在获得这些技术资料后，上汽股份在利用自身汽车工程研究院和上汽在国内的泛亚技术中心的基础上，又聘请了原来一直从事罗孚轿车技术开发的英国ＲＩＣＡＲＤＯ公司的研发团队，共同主攻首批自主品牌轿车的开发任务。经过二次创新，其整车性能和内部舒适性可以与未来几年的国际同级产品较量。　　上汽股份表示，该车即将在今年下半年正式下线，业界估计售价在20万元左右。今年，上汽还将在英国成立规模达500人的大型海外研发中心，全面建立领先的全球研发能力，利用已拥有的罗孚技术资产，开发具有国际竞争力的自主知识产权轿车和发动机，同时吸纳原英国罗孚公司的外方核心专家团队，协同韩国双龙技术力量，有机整合国际资源。上汽股份对外宣称，上汽汽车所具备的后续研发能力，将确保其在今后三到五年内推出的全系列产品，覆盖整个乘用车细分市场。　　上汽、南汽先后相似的举动，似乎暗示着两者正在私底下暗暗的进行着较劲，都想抢先推出国产的罗孚新车。