　　从明日起，吉利将对旗下自由舰产品线进行调整，吉利命名为“亮舰行动”，将对自由舰全线产品进行价格、款式和配置方面的细化调整，进一步提高产品的性价比。在价格方面，自由舰最高降幅7000元，最低售价将首次接近5万元大关，1.3精慧版（基本型）5.18万元。　　来自湖南光大汽车销售服务有限公司的消息称，调整后的吉利自由舰将分为：1.3精慧版（基本型）、1.3精诚版（标准型）、1.3精进版（舒适型）、1.6精锐版（标准型）、1.6精英版（舒适型）、1.5无极版（ＡＴ自动挡）六大车系。　　自由舰是吉利2005年4月推出的全新车型，也是其当年首次参加法兰克福和北美车展的主力车型。与吉利以往车型不同的是，自由舰开始宣扬自己的28项立体安全护卫系统，其低价格曾引发了中级车市场重新洗牌。2005年该车销量达2.6万辆，成为同年同排量上市新车的销售冠军。在全国自由舰销售量的城市排名中，长沙排名第8位。　　吉利汽车销售服务有限公司销售总监张洪岩在长沙接受采访时透露，自由舰目前月销量与吉利美日和优利欧系列产品的销量相当，已成为吉利的主打产品。吉利的目标是，在今年年内使自由舰的月销量超过1万辆。目前国内单品牌月销量超过1万辆的，有天津一汽夏利、北京现代伊兰特和奇瑞ＱＱ。　　价格的下调和自动挡的推出，有可能使自由舰的竞争力大幅提高。今年以来，国内Ａ级车市场，奇瑞已经借新旗云的推出调整了价格，并一举使其月销量突破8000辆。上周，一汽大众则调整了捷达的价格。自由舰的跟进，将给竞争形势带来变数。　　另据了解，吉利正计划推出针对出租车市场的自由舰。但到目前为止，1.5无极版自由舰和出租车版自由舰的具体价格和正式开始销售时间都还未确定。