　　新BMW(宝马)M5和新BMWM6在2006年即将进入中国，他们拥有强悍的动力单元。新BMWM车型包括新BMWM5和新BMWM6。他们一同把超级跑车的外观和GrandTouring赛车的性能完美地结合在一起。新M车型可以提供：　　5升排量的V10发动机，可以输出507马力的功率　　7档SMG变速箱(可以根据驾驶者情况进行编程)　　轻量化车身结构，包括碳纤维材料车顶　　在4.7秒内从静止加速到时速100公里，并在36米内从时速100公里减速到静止　　限速条件下250公里/小时的最高时速　　MDriveManager管理控制系统　　新BMWM车型发动机排量4999毫升，功率507马力，这一数字保持了M家族车型的动力单元都超过每升100马力的发动机传统。此台发动机最大输出功率是在7750转/分的转速下取得的，同时，最高转速可以达到8250转/分。峰值扭矩在6100转/分时为520牛顿米，并且，在3500转/分以上就可以输出450牛顿米的扭矩。夹角90度的V10发动机缸体由铝硅合金制成。它重量轻强度高，是第一台采用台板式设计的V型发动机。带铸铁镶嵌结构的铝制台板保证了发动机在所有转速下都有很高的强度，同时，整个动力单元仅重240千克。　　新BMWM车型装备了BMW的第3代SMG变速箱，并可以根据换挡速度的要求提供11种换挡模式。其中有6种手动模式和5种“自动”模式，在这种情况下，变速箱可以根据驾驶情况自动选择最合适的档位。　　新BMWM车型在中央控台上装备了Power按键。车辆预先设定让发动机输出功率到400马力的P400程序，用于城镇路况下的驾驶。如果按下Power键，就启动了P500程序，使发动机改变节气门的反应，达到507马力的最大输出功率。　　新BMWM5和新BMWM6同时装备了BMWM版的平视显示系统。在新M6上的这套系统把发动机转速，选择的档位和车速直接投射到驾驶员的视野中，这样就不需要驾驶者把视线从前方道路上移开。新BMWM5和新BMWM6将在2006年夏天在中国上市。具体时间和价格将届时公布。　　