　　3月12日下午在巴林举行的本赛季F1大奖赛的首场比赛中，装备普利司通轮胎的车手迈克尔舒马赫仅次于上届冠军阿隆索，以毫秒之差与第一名擦肩而过,获得第二名。舒马赫在比赛大部分时间里一直保持领先，但在最后一次从维修站出来时，以极小的差距落在了这位西班牙选手的后面，失去了领先地位。威廉姆斯车队的车手韦伯和罗斯博格也显示出了极大潜力，他们都取得了积分。罗斯博格取得的第七名是当之无愧的，他以自己的速度和技术点燃了赛场上的激情。同时他以1分32.408秒的成绩取得了本场比赛的最快圈速，而在比赛的最后阶段实现对克莱茵的超越，使得他成为了本赛季值得关注的一位车手。今天赛道上速度最快的六位车手中有四位使用了普利司通的轮胎，这让普利司通赛车运动部对今后的比赛充满了很高的期望。　　普利司通赛车运动部技术经理菅沼寿夫说：“这是本赛季的一个良好的开端。这不是单纯的普利司通的一次胜利，尽管还有需要改进的地方，但是我们倍受鼓舞。比赛结果证明我们在整个冬季的总体研究方向是正确的，我们将继续增强普利司通各支车队的竞争力。迈克尔舒马赫赢得了亚军，两位威廉姆斯车队的车手也有强劲的表现。丰田车队的确力图发挥出他们的最大潜力，在进一步分析本周末的数据之后，我们将尽力帮助他们实现。看到佐藤琢磨驾驶着一辆超级亚久里赛车抵达终点，这非常令人高兴。在如此短的时间内，这支车队已经做得非常好了。对轮胎表现出来的竞争力我们感到满意，轮胎的抓地力和持续稳定性能得到了提高。今天速度最快的六位车手中有四位是普利司通车手，这使我们受到巨大鼓舞更有信心来面对今后很长的赛季。”　　普利司通车队消息　　法拉利车队技术总监罗斯布朗：“距离胜利如此之近，这显然让人感到非常遗憾。但在经历了上个赛季之后，今天的比赛使我们得到了莫大的鼓舞。我们是竞争者之一，现在我们应该保持良好的状态，赢取胜利。普利司通轮胎今天表现得很好、很坚固，两位车手在比赛的最后阶段都选择了新的轮胎。”　　威廉姆斯F1车队技术总监萨姆迈克尔：“今天我们车队的最终结果并没有完全体现真实的情况。我们拥有最快的赛车，但我们还有许多工作要做。我们的战略也许稍微保守了些。普利司通轮胎的表现太出色了DD我们甚至无法要求它表现得比现在更好了。在星期五的自由练习中，我们和亚历克斯一起看到了它们表现得有多好，轮胎配方很适合今天的比赛。韦伯在比赛中发挥稳定，完成得很好。罗斯博格在发车时犯了一个新手的错误，但在比赛过程中表现得真的很好，初次参加比赛就取得了最快圈速，这是前所未有的。我对我们的合作伙伴（Cosworth和普利司通）在首站大奖赛中的表现感到十分高兴，并期待着在马来西亚取得好成绩。”