　　2月车市销量刚刚回落，加上近期众多新车争抢市场，优惠和降价活动在车市开始涌现。近期多款车型价格开始明降或暗降，预示着车市近期将迎来新一轮降价潮。　　其实，今年年初陆续公开的各主要汽车制造商产销计划，就已经注定了2006年将是价格波动相当大的一年。　　与2004年车市突遭销售寒流后的减产反应完全不同，2005年迅速恢复的市场使几乎所有的厂家都在2006年又开始激流猛进。其中，上海通用计划产销近40万辆，上海大众计划将自己的产销量恢复到35万辆以上，一汽大众也计划恢复到30万辆以上。　　前几年，上海通用、广州本田、北京现代三大企业的产品定价和价格波动牵一发而动全身。但从今年的厂方产销计划来看，大众、丰田、日产、标致－雪铁龙、福特和自主品牌企业，将成为最主要的搅局者。　　此外，3月份众多新车抢滩上市也将是造成近期车市价格波动的主要原因。与往年同期相比，今年是新车最多的一年。仅春节后就有近20款新车下线或上市，其中不少是各细分市场的热门车型，如别克君越、新东方之子、新旗云、东风标致206、东风本田思域、东风雪铁龙凯旋、一汽马自达3、一汽大众速腾等。　　大部分车型在未上市或未公布售价的情况下已经开始接受预订，如东风雪铁龙凯旋、马自达3、一汽大众速腾、华晨骏捷、06款福美和普力马系列等。　　随着2月份春节过后销售淡季的来临，车商们或为自己的新车型让路，或为阻击竞争对手，在一个月内出现大范围、小幅度的降价潮已不可避免。　　另据国家发改委价格监测中心对36个大中城市监测，1月份全国汽车市场价格稳中略降，国产汽车与进口汽车价格都只是小幅走低。2月份虽然是车市的销售淡季，各大厂家及其经销商销量均出现下滑，但最新统计显示，汽车市场价格仍然是稳中略降。在竞争加剧的情况下，累积的价格压力可能使降价潮在近期爆发。