　　李庆文：董总最后给新闻界提希望了，我们一定真心实意宣传汽车自主创新，董总和祁总两个人讲了一个共同观点，创新要打假，这是今天论坛的新话题，最先是祁总提出来创新不能弄虚作假，不能搞假冒伪劣，我觉得有道理，在中国汽车产业里，最近几年新兴起了几个集团，比如广汽集团，下面请广汽集团副总经理兼总工程师黄总给大家演讲，大家欢迎！　　黄向东：我所发言的题目“发挥自身优势，多路径多模式实现自主创新的重大突破”，我们首先讲一下广汽发力自主技术与品牌的战略意义，广汽集团提出发展成规模化、市场化、国际化大型汽车企业集团的战略目标，一句话，我们搞自主开发，搞自主研发，刚才好多老总都说了不是赶时髦，不是为了自主研发而自主研发，而自主而是为了形成竞争优势确保广汽集团可持续发展，当然我们也认识到一个完整的汽车集团必须有他自己的自主品牌主打的系列产品，这个也正是我们广汽目前面临的战略问题。　　关于反映企业竞争力的指标有一些媒体也列出来了，我们看一下，广汽在哪些方面强一些，哪些方面弱一些。　　第三国内目前十大主要汽车企业集团结构现状，这个是我们发力自主研发、自主品牌时候需要考虑的现状，实际上刚才一汽竺也说了，一汽是全系列的，我们这里还有灰色和黑色地方，颜色比较实的是自主品牌能力很强的，灰色是需要加强的，圈圈主要是合资企业，广汽集团主要在商用车、客车、火车里面有自主品牌，我们也是靠自主品牌起家的企业。当然我们还有很多圈圈，还有很多空白需要填，这就是我们要开展自主研发的重要领域，我们要做自主研发，有些什么优势呢？我们也做了一些分析，当然对劣势也做了分析，我这里主要讲优势，首先我们看到的是中国汽车企业在自主创新方面的共性优势，刚才很多人都总结过，一个是可以在全球化基础上纵观全球整车零部件制造企业巨头选择合适的合作伙伴，站在巨人肩膀上实现高水平的起步，这实际上也是我们国家汽车工业最近这么几年快速发展成为世界第二大汽车消费国、第三大汽车生产国的重要原因，提高了自主研发的起点，为我们自主创新奠定了很好的基础；第二点中国自己汽车市场在高速发展，在这样的市场规模面前，我们就有了自主品牌发展的生存空间；第三点我们初步形成大规模制造能力，这样一种能力使得自主创新在投入上有了可靠的保证，可以摊销研发成本；第四汽车工业配套产业能力已经大幅度提升。另外，汽车产业面临着一个重大的转型机会，比如节能、环保、智能汽车的发展方向，更有利于新兴的汽车工业发展。另外有价格优势，包括出口优势，还有技术后发优势。关于广汽集团自己自主创新有些什么独特优势呢？一个机制上的优势，广汽在去年6月整体完成股份制改造，有5家企业共同发起，包括3家大型国企和两家民营企业，而且我们建立了现代企业制度，有什么好处呢？有利于发挥企业家机制，能够造就真正的企业家，用熊彼特的话说企业家就是干创新的，如果企业家不创新就没钱赚，当然也有利于合作创新。什么叫创新呢？广东人对创新有自己理解，叫做敢为天下先，敢为天下先本身就是创新。第二成本控制方面优势，广汽是能够用高国产化率造高水平汽车，这样的能力都是很清晰的，比如广州本田雅阁，93%以上国产化率，这个车制造水平非常高，这种技术可以被移植、借鉴到我们自主品牌生产基地上，为我们自主研发的产品提高竞争力服务。第三个优势，资金方面优势，由于广汽集团有比较强的盈利能力，有比较强的资金支持的优势，因此我们有能力支持研发的高额投入。另外我们有产学研密切结合的优势，我们在合作方面是开放的态度，包括我们自己核心研发机构都是和高校共建的。也有密切的粤港合作，这块也有很密切的合作，当然我们也和国内外研发机构合作，还有区位优势，当然还有合资合作优势。在广州还有一个产业集群优势，媒体做了很多分析，我不多说了。最后技术能力提升优势，虽然技术能力提升优势大家都有，但是，作为广汽来讲应该是后发者中的后发者，后发优势可能更强一些。　　技术能力的提升有三种模式可走：一种所谓的路径跟随模式，按照现在汽车工业技术发展一般路径跟着走，当然这也不是不可以走的办法，但是这个往往需要比较大的长期投入，这个路要走，这是基本功；第二跨越模式；还有一个所谓路径创新模式。当然广汽在发挥后发优势的时候也会注意到一些问题，路径政策时候要防止路径陷井，另外也要注重在路径创新方面下一些功夫。　　最后介绍一下广汽自主发展的战略目标、任务、路线，总的发展目标可能和北汽总量目标差不多，不多说了，但是长期战略目标是这样，希望用10年左右时间形成自主品牌的主打整车和工艺总成系列，能够形成可以根据市场需求开发任何种类汽车产品与国际巨头平台竞技的能力，“十一五”期间我们也有一个目标，一句话概括起来实现自主研发与自主品牌重大突破，我们为此设计了一些专门的战役和战术，总而言之，希望通过这些重大项目实施达到自主研发与自主品牌突破的一些具体目标，我们也采取了一些保障措施，一个把自主研发自主品牌建设作为主要方向确保资金投入；第二集中力量壮大技术研发体系；第三加强领导，广汽集团已经成立了自主创新领导小组，由几个主要领导做自主创新领导小组的头头。　　我们是要在发挥上述这些比较有优势后发优势基础上，把追求竞争优势放在重要的、突出的位置，致力于逐步缩短跨国公司的技术差距，并最终取得核心技术方面突破，广汽愿与兄弟企业集团一道为实现中国汽车工业的后来居上做出自己的贡献，谢谢大家！　　