　　3月11日，上汽通用五菱宣布五菱之光“国Ⅲ版”在上海上市，成为率先在该地区推出国Ⅲ产品的微车企业。　　“汽车企业应该主动运用先进的科学技术，造福百姓，推动社会可持续性发展”。上汽通用五菱副总经理郭吕敏对记者说：“作为一家产能超过30万辆的优秀本土合资企业，上汽通用五菱有责任也有义务承担更多的社会责任，以实际行动大力推进环保、公益等事业的发展，为社会和谐可持续发展贡献企业的力量”。　　取消限小给小排量车带来市场春天　　2005年12月25日，国家发改委、建设部、公安部、财政部、监察部、环保总局联合下发了《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》。　　“意见”指出，近年来，随着汽车工业科技水平的不断提高，节能环保型小排量汽车在安全性、动力性和外观等方面都有了很大改善，同时其燃油消耗少、尾气排放低、外形尺寸小、道路和车位占用面积少等优点也日益突出。但在发展节能环保型小排量汽车方面，我国目前缺乏应有的鼓励支持政策，一部分地区还制定出台了一些限制性规定。　　鉴于此，该“意见”明确表示，要制定鼓励节能环保型小排量汽车发展的产业政策和消费措施。目前，节能环保型小排量汽车已成为汽车发展的主流和消费者关注的热点。美国、日本、欧洲等发达国家和地区节能环保型小排量汽车比例已占70%以上。我国节能环保型小排量汽车正日益受到消费者的喜爱，增长迅速，但比例仍然偏低。有关部门要加快制定有关政策措施，引导、鼓励消费者购买和使用低能耗、低污染、小排量、新能源、新动力汽车。制定和完善鼓励节能环保型小排量汽车消费的税费政策。取消针对节能环保型小排量汽车的各种限制，清理有关限制性规定的工作必须在2006年3月底前完成。　　2月15日，上海在全国范围内率先取消对小排量汽车的限行，而代之以限行高污染车辆，以呼应国家发改委等六部门发出的3月底前各地取消“限小”规定的通知。　　3月11日，上汽通用五菱“国Ⅲ版”五菱之光开始抢摊上海市场。　　“国Ⅲ版”对关键部件进行了技术提升　　北京市于2005年12月30日起在全国率先执行环保排放国Ⅲ标准。上海虽然取消了限小，代之以限行高污染车辆，但目前还没有像北京那样提出明确的“国X”或者“欧X”标准。此次上汽通用五菱抢先一步，在上海市推出“国Ⅲ版”五菱之光，无疑是未雨绸缪，占领了微车市场的制高点。　　“从国Ⅱ到国Ⅲ，仅通过简单的技术改造，不可能实现。这一标准转换对企业产品的技术含量、品质提出了更高的要求”，中国汽车工程学会常务理事、同济大学汽车学院院长余卓平表示。　　上汽通用五菱汽车有限公司规划部部长梅胜军介绍说，五菱之光“国Ⅲ版”依托通用汽车和上汽集团的强大技术支持，采用通用全球标准的制造工艺和严格的质量测试标准，在保留原有产品空间大、载重性能好、安全舒适等优点的基础上，对燃油排放、耐久性能尤其是车辆电喷系统、发动机等关键部件以及产品品质等方面进行了卓有成效的提升，是上汽通用五菱自主开发出的又一款符合国际安全与环保标准、最具技术水平和高品质的微型汽车。　　5级消费税给大排量车雪上加霜　　据部分厂家透露，今年4月1日起，我国将实施新的汽车消费税。消费税是我国1994年开始针对高档消费品征收的一个税种。目前，我国根据不同车种排气量的大小设置了3档税率：其中，微型轿车气缸容量小于1升税率为3%；普通轿车(气缸容量大于或等于1升、小于2.2升)税率为5%；高级轿车(气缸容量大于或等于2.2升)税率为8%，轻型越野车(气缸容量小于2.4升)税率为5%。　　新消费税征求意见稿与现有汽车消费税有以下区别：一是将目前的轿车和越野车子目合并成乘用车子目。二是乘用车消费税分为5档，即排气量小于1.0升的税率为3%；排气量1.0升(含)至2.2升的税率为5%；排气量2.2升(含)至3.0升的税率为9%；排气量3.0升(含)至4.0升为14%；排气量4.0升(含)以上征收20%消费税。三是对24座以下客车，排气量小于2.0升的，仍适用现行的3%税率，对排气量2.0升(含)至3.0升的适用5%税率，对排气量在3.0升(含)以上的增设8%的税率。　　从新消费税征求意见稿中反映的情况看，税率变化最大的是大排量车型，而大排量车型中属SUV和越野车首当其冲。由于大多数SUV和越野车排量都在2.4以上，因此，新消费税将给这一领域车型成本带来2%至15%的增长。