　　当下，“企业的社会责任”正成为全球企业界倡导的一种新型的经营理念和行为准则。在这样的背景下，南京依维柯推出“欧霸”的现实意义将会有助于“安全物流，从头做起”的理念形成一种文化现象，势必被市场所接受的企业行为　　――中国轻卡第一撞纪实　　2月28日。天津。中国汽车技术中心。　　今天是南京依维柯公司在这里为他们上市的“欧霸”轻卡做上市前的碰撞试验。　　这是一次别开生面的上市仪式。用事实证明，中国真正的安全轻卡问世了。　　见证瞬间撞击　　在碰撞试验室，来自全国的媒体、用户、行业专家上百人聚集在这里，见证中国首例轻卡碰撞试验的结果。中国汽车技术中心负责碰撞试验的技术专家介绍，这是中国轻卡第一撞。认为，这将是开启我国短头轻卡的标志性时刻，也是我国由轿车碰撞法规实施向卡车领域延伸的重要开端。　　作为厂商，南京依维柯公司总经理张欣在碰撞前作了简短的发言。他说，以碰撞实验的方式来宣布“欧霸”上市，这不是形式上的需要，而是表明企业对市场的态度，理念的追求，大势的判断。　　在场的专家说，今天的碰撞意义不一般，说明多年来业内对轻卡安全的呼吁有了实质性的启动。　　记者在现场了解到，碰撞的样车是从生产线上随机抽出的一辆白色栏板轻卡。本次实验的标准是采用GB11551-2003《乘用车正面碰撞的成员保护》国标。据专家介绍，这次撞击实验是参照国家第一类机动车的碰撞标准来进行实验，所考核的指标也是跟轿车碰撞的考核指标是一至的。　　下午2点，碰撞开始。为了让大家看得清楚，碰撞区域上方的照明全部打开，还设有看台，高速摄影和录像等。使本次碰撞气氛显得格外庄重。　　“5、3、4、2、1、开始！”　　随着倒计时的口令完毕，碰撞实验车以时速50公里速度迅速掠过众目，向碰撞墙撞去。当“轰”的一声把试验车从碰撞墙弹回的一霎那，除了前灯玻璃碰碎洒落，见保险杠由拱形撞成直线，引擎盖遭重力挤压，由平面向上隆起，变形……　　目击者并住呼吸，全神贯注碰撞瞬间的结果。空旷的碰撞试验室鸦雀无声，唯有提速的缆绳和轮胎滚动的细微声及照相机的快门发出咔嚓声。瞬间的轰响夹杂着前车灯玻璃碎片落地的脆裂与车头微弹坠地，犹如芭蕾的轻盈，肢体的腾越，完成了一次漂亮的撞击。　　“碰撞成功！”　　碰撞实验室刘玉光主任当场宣布，这是一次完美的碰撞，无懈可击。　　张欣从看台上走到碰撞车傍轻轻地用手拉卡车门，见模拟人毫发无损，驾驶舱完好如初，挡风玻璃纹丝不动，不禁脱口而出，“撞得太完美了！”他说，这就是我们所要传递给用户的事实，“欧霸”是最安全的轻卡，当之无愧。南京依维柯公司副董事长拉纳走到试验车的另一边也用手轻轻地就打开了车门，脸上抑制不住兴奋，“安全车才是市场最好的通行证”。　　记者在现场问刘玉光，如何界定碰撞的成功？他回答说，从定型方面来看，结果还是令人满意的。首先，驾驶舱里面的安全配制，比如说安全带的固定点（系在模拟人身上）功能都很正常，我们发现它的功效没有失效；其次，燃油系统（包括油箱）没有发生泄露；再是，在碰撞的过程中车门没有打开，碰撞结束的时候，车门不使用工具都能够打开等。　　在场的专家对“欧霸”的表现赞不绝口。无疑，这是代表一个轻卡时代到来的标志――短头轻卡来了。　　刘玉光对今天的碰撞给予了很高的评价。他说，“今天碰撞结果非常成功”。他站在第三方的角度说，我们也非常感谢南京依维柯公司为我们提供了对轻型卡车安全性能考核的机会，这对以后轻型卡车安全标准的研究和探讨提供了第一手的数据资料。借此机会我们祝贺“欧霸”轻型卡车第一次碰撞实验成功，也是国内第一次轻型卡车碰撞实验取得圆满成功。　　倡导安全“第一卡”　　“我们坚信，短头‘欧霸’上市将为中国用户提供更为安全和高效的物流运输解决方案。”　　在随后的“欧霸”上市新闻发布会上，张欣说，“欧霸”是十年磨一剑的产物，也是南京依维柯公司产品战略调整后的重要举措，由高端轻客向高端轻卡延伸的再一次突破，也是我们与意大利依维柯十年合作之后企业发展的又一个新的起点。　　在采访中了解到，“欧霸”上市战略态势很明确，要占领轻卡的高端市场，做领航者。与会的记者看到，从产品的技术含量到制造质量的显示，“欧霸”的上市确实正如业界所说，它将开启一个轻卡的新时代，为整个轻卡行业技术能及的提升树立了新的标竿，有望改变目前平头轻卡不安全的缺憾。从市场定位来看，主要是为中心城市和经济发达的沿海城市及地区提供安全、高效、便捷的物流运输解决方案。而就产品的种类，涉及的范围，有零担厢货，整体厢货和普通栏板轻卡等20余种车型，吨位从0.99到2.49吨，价格在13万至22万不等。产品系列很宽，几乎覆盖了轻卡物流的所有细分市场，还包括专用车在内。从动力、驾驶、安全、舒适性到使用的经济性，以及售后服务等，是一次全面提升轻卡的概念。即从安全入手，以人为本，彻底颠覆了传统轻卡的理念。　　首先是外形，欧陆风格的时尚典雅，带有现代建筑的韵律，又有流线的动感，与传统的货车造型截然不一样；其次是动力，搭载世界最先进的索菲姆柴油电喷（柴油共轨技术）涡轮增压发动机，驾驶起来不仅动力强劲（高达118―125马力），还节能环保（排放达到欧3排准），操控自如，舒适，有开SUV的感觉，配置到位（液压动力转向、冷暖一体式空调、囊式静音系统、双DIN模式CD影像、电动窗、中控锁、ABS、倒车雷达、电动前灯光束调整装置等），几乎与轿车的配置没有两样；再是安全，这是“欧霸”最大的卖点之一，引进了“五A”设计概念（短头、宽体、独立悬挂、四盘制动、安全驾舱），使轻卡设计一步与世界发达国家同步，站在了轻卡技术最先进的前沿。世界悬架专家达科（南京依维柯公司副总经理）很自豪地说，在轻卡方面依维柯的技术是不用置疑的，在全球是领先的。他认为，打安全和技术牌，这正是南京依维柯的强项，也是南京依维柯步入全面收获期的开始。　　企业的社会责任　　有记者问拉纳，南京依维柯公司累计投资40亿才产出2万辆轻型商用车，而广本只投资12亿就能生产20万辆轿车，算不算商业上的成功？　　拉纳回答说，我们在华投资不是在生产一款车的概念，而是在建立一个工业化的轻型商用车的生产制造体系（从零部件到整车的概念），这与单纯的商业化的组装生产是有区别的。他明确回答记者关心的问题，“南京依维柯公司不仅合资经营是成功的，在商业上也是成功的，说白了，就是赢利的。”　　事实上，南京依维柯项目从引进到建成，这在我国汽车史上具有重要的意义和历史地位，它为中国汽车“缺重少轻”填补了空白，建立起现代化的轻型汽车生产基地，对轻型汽车行业的贡献度就相当于桑塔纳在轿车领域做出的贡献度一样，将会载入史册。迄今为止，还没有一个轻型汽车能与都灵V在技术和制造上相比。从依维柯到都灵V，南京依维柯经历了由技术引进消化吸收到参与原创设计，掌握了最新技术全过程的竞争型公司。如今，从轻客到轻卡，南京依维柯产品链开始全面铺开，用张欣的话说，“我们已经具备了生产全系列车型的能力。”　　这就是企业的底气，一个从基础做起，历练十年后爆发的后颈。　　3月1日，是南京依维柯公司成立十周年（1996-2006）纪念日。在这喜庆之际，“欧霸”上市的意义非同一般，它的现实意义不仅限于对轻卡行业技术能及步上新的台阶，而是对改善轻卡物流环境做出了贡献，体现了企业的社会责任感。　　“我个人认为，生命对于每一个人只有一次，英语就是ONELIFEFOREVERYBOBY，不可能有再生。”　　张欣在回答记者提问时强调，“关注卡车安全，关爱司机生命，是汽车厂家的社会责任。”　　据统计数据显示，尽管全国交通事故万车死亡率从2004年的9.2人下降到05年的6.9人，呈现下降趋势；然而轻卡事故万车死亡率却高达9.6人，不但高出全国死亡率，更远远高出欧美不到2人的死亡率水平。这就值得我们反思了，轻卡的安全问题说明了什么？　　有鉴于此，南京依维柯针对国内轻卡安全“缺失”的现状，打出轻卡“安全第一”这张牌，也是顺应了国际汽车行业和物流运输行业的发展潮流，也符合中外双方“创造一个安全运输的世界”这样一个可持续发展战略思路。　　其实，早在五年前，南京依维柯公司率先在国内进行了“轻客第一撞”，同样引起了客运市场强烈反响。最近，南京依维柯系列轻客重返高速公路，成为长途客运的热销车型，使不少用户的口袋鼓起来了，就是生动的例子。　　当下，“企业的社会责任”正成为全球企业界倡导的一种新型的经营理念和行为准则。在这样的背景下，南京依维柯推出“欧霸”的现实意义将会有助于“安全物流，从头做起”的理念形成一种文化现象，势必被市场所接受的企业行为，亦是先进的营销力。　　品质优，才敢天下先。　　这就是“欧霸”第一撞的胆气所在。背后则能感觉到企业的社会责任感在支撑的力量。在物欲横流的商业社会里，企业的价值观和道德力量也是一种竞争力看来一点都不可小视。　　南京依维柯迈出轻卡碰撞第一步也许就是一个启示。