　　中国汽车工业协会最新公布的统计表明，今年前两个月最畅销的15款轿车中，1.6升及以下排量的占了一多半，分别是排名第一的夏利、排名第二的伊兰特、第三名凯越、第五名QQ、第八名捷达、第九名旗云、第十一名吉利优利欧、第十二名吉利自由舰、第十三名飞度。　　这9款轿车，占了今年前两个月全国轿车销量的三分之一强。如果再加上未进入销量前15名的其他品牌的1.6升以下排量轿车，所占的比例还要更高。随着油价的不断上涨，以及即将对小排量车解禁，越来越多的消费者开始青睐小排量车，小排量车的销量也步步上升，以至不少人都认为小排量车的春天真的要来了。　　但是，也有人对此表示质疑。一是到底什么是小排量车，至今没有一个明确的标准。是1升以下，还是1.2升或者是1.4升以下。据有关方面披露，拟议中的小排量车标准是：发动机排量小于或等于1.4升，车身外形尺寸总长小于等于4米，发动机升功率大于或等于45千瓦，油耗、环保及安全指标要达到国家标准要求。　　中国汽车技术研究中心的专家认为，不管怎么定标准，1.6升肯定算不上小排量车，顶多算是经济型轿车。如果按照1.4升的标准，销量前15名中只有夏利、QQ和吉利优利欧可以算做小排量车。国内轿车1.4升以下车型还有路宝、SPARK、北斗星、奥拓、羚羊、1.4升波罗、1.3升飞度等。　　小排量车的单价相对较低，配置不高，技术含量也不是很高。一位生产小排量汽车的国内厂家高管披露，目前国内市场销售的小排量轿车，相当比例的升功率达不到45千瓦。即使解除了对小排量车的限制，一些国产小排量轿车照样不能解禁。因为国家明文规定要提倡的是节能、环保的小排量汽车。　　由于竞争太激烈，通过几轮价格大战，目前小排量车的单车利润低得可怜。据说国内某厂家生产的微型面包车，单车利润只有200元。国内某知名小排量轿车的单车利润也只有500元，利润率只有百分之一点几。利润太低，拿不出更多的钱来投入研发，制约了小排量车的科技进步。　　中国的汽车消费者在买车时总想买一辆功能齐全、宽敞、排量不要太小的车。1.6升被许多人认为是“黄金排量”,市场份额很高。今年年初上市的东风206标致206，是一款非常流行的小型轿车，为了适应中国消费者的习惯，首先推出的是1.6升排量的车，以后再推1.4升排量。购车观念和习惯也影响了小排量车的发展。　　小排量车要迎来真正的春天，仅有国家取消“限小”政策是远远不够的。小排量车不等于低档车，汽车厂家要提高技术含量，真正做到节能和环保，才能赢得汽车消费者的欢迎。至于消费者，也要改变传统的购车观念和习惯。只要政府、厂家和消费者共同努力，一定能迎来小排量的春天。（原载:参考消息・北京参考作者：张毅）