　　2005年3月10日下午，由国内知名网站慧聪网主办的“2005年度慧聪网汽车用品行业十大评选活动颁奖典礼”在北京大学百年纪念讲堂隆重举行，广东惠州华阳集团荣获2005年度“中国十大汽车影音品牌”、华阳集团销售中心总经理董国彬先生获得2005年度汽车用品行业“十大风云人物”称号。　　据悉，此次的2005年度汽车用品行业十大评选活动历时数月，得到了广大业内人士和众多媒体的大力支持，活动期间有效投票点击次数近百万次，创下了此类活动的历史新高。经过层层筛选，最终经过网友评选与专家审定，评出了“2005年度hc360慧聪网汽车用品行业十大风云人物・十大知名品牌・十大优秀经销商”，于2006年1月20日在hc360慧聪网汽车用品（http://www.atuo-a.hc360.com）公布最终此次评选结果，华阳集团再获殊荣。　　本次活动高度肯定了华阳为推动行业健康发展所作的努力与贡献。作为国内汽车电子的领头羊，华阳在营销渠道变革、市场推广、品牌建设等方面已走在国内同行的前面。多年来，华阳一直秉承“让您的享受与世界同步”，2005年3月率先进行产业垂直整合，引起行业关注。华阳在国内汽车影音保持领先优势的同时，按战略规划部署，步步为营，有条不紊推进国际化战略，大举进军海外市场，制定了符合企业发展的企业产品战略、经营战略和品牌推广战略，制定了长远的产品和品牌规划，华阳的目标是打造中国汽车电子的强势品牌。　　