　　昨日，《每日经济新闻》了解到，作为一汽大众“提速行动”营销变革的最新“余波”，该公司华东大区江浙沪三省的区域销售经理已经全部更换。　　据悉，3月11日刚从总部长春返沪的一汽大众华东大区总监张楠，在杭州召开了一汽大众华东经销商联席会议，传达一汽大众变革决心：全面调整华东区域组织架构；改变传统的产品市场指导价营销模式，代之以统一的终端零售价；全面实施订单制销售模式。而随之出席的就包括五位新的区域销售经理，他们将分管上海、苏南、苏北、浙南、浙北的销售。　　张楠向《每日经济新闻》承认的确有此人事调整。他说，区域组织架构调整只是华东区营销变革工作的一小部分，未来还会有更大的变化，因为这是营销观念和营销思路的彻底变化。据他介绍，重新调整后的一汽大众华东区域将设5个分区，每个分区成立一个3人工作小组，负责管理10家左右的经销商。华东大区设有市场推广、财务控制、培训支持等业务单元，全力支持5个小区。　　作为一名长期驻守在销售前线的营销工作者，张楠认为，一汽大众目前正在进行的营销变革很大程度上是为了满足未来产品布局的需要。“今年即将上市的速腾和明年将要推出的B6，将是我们未来几年的主打产品，这两个产品的推出对华东市场的意义尤其重要。”　　张楠表示，速腾自开始接受预订以来，半个月的时间在华东的订单就将近2000份，占全国订单数量的45%左右，平均每家经销商都有超过40份的订单，上海宝乐一家的订单数量更是超过了100份。“我认为，定位为‘德系高性能轿车’的速腾的推出，吸引了很多原计划购买马自达6和帕萨特领驭的用户。”张楠说。