 　　试驾，摄影，撰文：刘晓科　　时间：2006年04月27日　　地点：北京　　路况：柏油路面，水泥路面，市区街道　　天气：晴，微风，22度 奔驰C230时尚版 奔驰C200K　　日前，梅赛德斯-奔驰为满足中国年轻精英阶层日益个性化的要求，推出装配有7档自动变速器的C级轿车：C230时尚型和优雅型，其市场零售价为45.8万元；配备机械增压四缸发动机的C200K，市场零售价为39.8万元。同时还推出一套适用于C230时尚型的运动套件，以满足一些用户对运动化风格的需求。作为德国的三驾马车（奔驰、宝马、奥迪）之一，奔驰一直处于领头羊的地位，并且培养了自己一群的忠实信徒。是什么原因能够让奔驰保持自己的长久稳固地位？奔驰的品牌何以能够散发出如此的魅力？搜狐汽车第一时间试驾了这款车，下面就给大家带来详细的介绍（欣赏全部试车图片，共计97张）。 奔驰停放在美丽的展台上　　当来到了别墅成群的香江花园后，进入会场后远处传来女子乐队演奏的动听音乐，喷泉旁边的绿草地上品尝着美味的烧烤，这一切很符合奔驰的理念高贵典雅中带有一丝惬意。优美的环境，美妙的乐曲，以及诱人的食品都不能让人忘记约会的主人――奔驰C-CLASS。 中式的惬意与德国的严谨奔驰的精髓所在　　这代奔驰C-CLASS已经上市了有6年之久了，不过从外观看去你仍不会觉得他落伍，因为奔驰的设计总是最先进的，要不为什么很多车厂会纷纷效仿奔驰哪？整体看来奔驰C-CLASS整体线条极为饱满，标志性的前散热格栅和屹立车头的三叉戟车标，这一切显示着奔驰的尊贵。 高贵的奔驰C200K内饰　　驾驶奔驰看来并不是什么好事情，当你真正的握住方向盘时你就会明白一切。助力很沉的方向盘绝对出乎你的意料，尤其对于女士在城里停车入位绝对需要先锻炼一下。不过，在驾驶过程中方向盘能够很快的回位，并在高速行驶过程中保持良好的稳定性。 奔驰C230的7速自动变速箱　　奔驰C200K配备的是5前速自动变速箱，这款变速箱对于奔驰来说太寒酸了，强大的动力完全被这个变速箱所牵扯。当深踩油门加速时车辆并没有马上出去，而是需要等待1到2秒才能感受到机械引擎源源不断的输出动力。还想要更好的变速箱吗？那么请购买C230那可是最先进的7速自动变速箱，目前国内只有奥迪A4使用。 奔驰C230的V62.5引擎 亮闪闪的17寸运动轮毂　　回到奔驰的动力，机械增压的确克服了涡轮增压迟滞和动力曲线不平滑的诟病，你能在整个加速过程中很好的感受到奔驰的强大动力，据说可以达到230公里/小时。相对于动力，奔驰的刹车始终会给你足够的信心感受加速的乐趣，并且C230还原车标准配置了前加大打孔通风盘及4点活塞卡钳，很诱人吧？C230运动套装中前下裙边 C230运动套装中的脚踏板　　下面谈谈底盘，奔驰的底盘十分扎实，最明显的感受就是在高速通过减速坡时，悬挂可以很好的吸收震动并没有多余的动作，仅仅就是一次柔和的震动，不像其他车辆会在之后还有几次跳跃。在城中低速转弯时车体本身没有任何倾斜的意思，很可惜我没有体验到奔驰的高速切弯的本领。至于C230你会感觉底盘更加硬朗一些，这其实不是底盘的调教，原因源于他使用的是17英寸的运动型轮毂与245/45的扁平胎的结果。虽然整个试驾过程不长，与动力奔驰的地盘很扎实，不过本人还是能够体验到了奔驰的操控，客观来讲除非C230，单纯就C200来说与宝马的极致操控还有一定距离，和奥迪相比也略显不足。 C230运动套装中的钛银内饰 C230运动套装中的三幅运动方向盘　　但是奔驰本来就没有宣扬自己在运动方面的基因（除了C230时尚型），他更多的是一些贵族的血统，就像为什么我们一定要选在别墅区试车一样，这里才是奔驰的生活场所。进入车内熟悉奔驰的人都会清楚，一股特有的奔驰车内味道会随之而来。 后备箱三角架的设置可以有效的在你拿去行李时提醒后方车辆 换备胎时他们已经给你准备好了一幅白手套　　单从配置表中看来，奔驰的配置并不算丰富尤其是C200，没有奥迪和宝马均拥有的DVD多媒体现实系统，没有奥迪的驻车加热通风系统，没有宝马的I-driver，甚至副驾驶座椅高度都要自己手动调节。但是奔驰考虑的不是这些，将高音喇叭设置在车顶以达到最好的音质，粗壮的转向控制器可以让你方便的控制车辆转向，对于女性车主奔驰为了防止刮伤她们长长的趾甲特意改进了车门把手，后排三头枕设计可以更好的保护后排中间乘客，奔驰特有的座椅调节控制键可以方便的使用，后备箱三角架的设置可以有效的在你拿去行李时提醒后方车辆，甚至在你换备胎时他们已经给你准备好了一幅白手套。这一切人性化的配置正体现了奔驰对车主的关怀，另外奔驰本身所具有的气质也融入在车子的体内。前方三叉戟车标，传统的大型前格栅设计，车门侧印有奔驰的迎宾踏板，这一切都在告诉你这是一辆奔驰。 前方三叉戟车标 传统的座椅调节　　经过短暂的体验我要说的是奔驰更多给你的名门血统的感觉，至于配置的高低，驾驶乐趣等不是他所关心的。百年的传统的奔驰从骨子都散发出一股贵族的味道，这也是为什么那么多人都在追寻奔驰的足迹。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。　　梅赛德斯-奔驰C级轿车全国媒体试乘试驾　　售39.8-45.8万奔驰C级瞄准年轻精英阶层　　试车：站在运动之巅--奔驰C级轿车(组图)2 