　　近日，车市关于新消费税即将实施的传言四起，令经销商和消费者如雾里看花。本报此前报道了进口车商一般选择囤车以待，最新调查发现，国产车商却各有应对之法：部分以静制动，部分囤车以待涨价时机。　　长城汽车是目前中国的主力SUV生产厂家之一。其上海经销商表示，如果4月新消费税出台，一辆手动档哈弗的价格可能会涨3000元，赛弗更是卖断货，要15个工作日之后才能提车，他们建议有意向的客户提前购买，但这两款车的供应周期正常，他们将会等待新税的实施以静制动。　　相反，部分经销JEEP大切诺基的经销商私下表示，与其现在花心思促销卖车，还不如等待新消费税出台后多卖几个钱―――他们选择囤车。　　而双环重庆经销商却表示，消费税即使调整，双环也不会涨价，新增税率自会由厂家消化。另外一些上海的经销商也有类似想法：囤车之法不可取，一来占用资金的压力不小，支付利息及经营成本上升的压力也将使大部分进口经销商难以承受。　　北京亚运村汽车交易市场总经理苏晖表示，目前在亚运村市场内的各类车型销量都在大涨，除部分进口车商采取多进车外，国产车的销售与平时一样没什么异动。他认为，消费税何时出台，相关部门并未给出具体时间，部分经销商赌4月1日出台的风险很大。