　　上市5个月来，f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3居然不声不响地售出了20000辆，实在出人意料。况且，这个销量仅是统计的三个省份的。事实上，F3去年9月才在山东一地上市，至今也不过刚刚扩张到山东、浙江、广东、江苏四地而已。在中级车市场竞争日益白热化的当口，这个销量堪称“热销”了。　　可问题在于，F3这样的冲击力能维持多久呢？而比亚迪目前的战略基本上是以电讯领域的利润来支撑比亚迪汽车的先期巨额投入。但据摩根士丹利预测，2006年中国汽车需求增长15%～20%，而产能将增长20%，这就意味着我国汽车行业产能过剩将进一步加剧。与此相对的是，自2006年7月1日起，进口汽车关税降至25％，汽车零部件关税降至10％，这就意味着汽车行业的竞争将进一步白热化，汽车行业在2006年将全面进入微利时代。如果比亚迪不能延续汽车目前的快速扩张势头，其电讯业务又能补贴多久呢？　　可以分析一下比亚迪F3的优劣势所在。一方面，对于中级轿车而言，“得性价比者得天下”，比亚迪F3入市成功就是最好的注解。F3排量1.6升，价格跨越7.38万到9.98万元区间，明显低于“新三样”10万～12万元的价格范围，但又略高于吉利自由舰、奇瑞风云6万元左右的价位，这等于是以中级轿车的配置、经济型轿车的价格打入了两个细分消费市场的空当，价格切入点选的很刁。　　另一方面，比亚迪虽然初来乍到，但对品质控制和制造工艺的确下了一番功夫，在消费者比较注重的底盘及造型设计、车内空间及配置等方面，得分不低；而其争议最多的“仿花冠”外型，甚至可能是其最吸引消费者的原因之一。　　但也必须看到，高额的订货量必须与高效销售渠道的铺垫和售后服务的完善为依托。F3虽然已经在竞争激烈的中级轿车市场抢到一个很好的起点，但若想巩固市场并锁定消费群，当务之急必须得在全国范围内完善售后服务与建设成熟的销售渠道，这是塑造企业形象、为品牌输送给养的基本条件。　　此外，进入汽车行业就意味着是一场比拼耐力的马拉松比赛，单个车型开局好并不等于车型就成功了，即便单个车型成功了也不能说明一个汽车企业就成功了。对于如比亚迪这样的初生力量而言，能否通过一个成功的车型初步奠定一个优秀汽车企业的框架和格局，不要被短期的市场成功冲昏头脑，才是真正的考验。