　　如何为新马自达3定位？　　一起马自达汽车销售有限公司市场部经理汤礼忠在接受记者采访中解释，这是一款属于A级车中的顶级车，又是跨越B级车的紧凑型高性能轿车。　　这样的解释让人很快就联想到宝马3系，是否有概念套用之嫌？它与VOLVOS40是否共享地盘？　　回答是，定位不同，与VOLVOS40没有关系。　　那么，新马自达3“紧凑型高性能”的内涵究竟指是什么？汤礼忠做了详细的介绍。　　紧凑的概念要从新定义　　“目前消费者提起紧凑型轿车总以为是10万元以下的小型车，或低档车的概念。”汤部长说，其实这是误导。在汽车发达国家都在倡导紧凑型轿车，它不是低档车的概念，而是对汽车消费理性选择的表示方式，也是汽车文明消费一个侧面地反映。他举例说，在欧洲有许多紧凑型轿车尽管外表看起来很小，但性能和配置与高档车一样，非常高档和豪华。如迷你、新克虫、斯澳琪等，都很受市场的欢迎。这些车不仅节能环保，还便于停车，使用成本也低，反映了对消费品质的要求和对品位的追求。相对而言，我们对紧凑型轿车的理解，往会联想到吉利和QQ。　　新马自达3是马自达全新开发的“世界车”，是根据马自达新千年计划（2000年产品发展规划）设计的一款畅销型轿车，应该说，这是站在世界汽车消费最前沿的产物。无论是理念还是产品都具有前瞻性。　　高性能体现在4个方面　　“4高是新马自达3高性能体现最突出的特点。”　　汤礼忠介绍，所谓4高就是指，高动力、高操控型、高安全和高工艺。他认为，目前在新马自达3的同类车中，其发动机的动力是最大的，完全可以与当前B级车媲美，不输给任何一款B级车的动力，能够享受到驾驶的快感和舒适性。在主动和被动安全上都采用了最先进的技术，如车身的刚性的加强，刹车相应的灵敏、辅以ABS（防抱死制动系统）、EBD（电子指动力分配系统）、BA（机械制动辅助系统）、前双气囊和侧双气囊等。此外在车内装饰设计上更注重豪华和品位等。　　这些都能让人看得到感觉得到摸得到的实物。在驾驶体验中就能都到充分的体验。“不过，产品的性能最终还是靠口头传播赢得市场的信赖。”汤礼忠强条说。　　新马自达3是肩负重要使命　　在未来4年里马自达在中国要形成30万辆的市场销售目标，新马自达3将肩负这重要的使命，要打造成马自达在中国的“核心车型”。唐礼忠不回避他所面临的压力。他说，尽管在业内看来这是一款好车，但要让市场接受则需要时间。不过，他说，通过马自达6在中国销售的成功，能够做到单一车型持续销量上升的业绩我们已经找到了市场的感觉。他认为，现在，像马自达这样的车型卖得最好的区域是在华东和上海，证明了其的市场定位是对懂生活，对高性能汽车有追求的都市人群看来没有错。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。