　　赶赶时髦，今天来谈谈著名的“Toofareastiswest”，直译就是“到东边太过就成了西方”，其实也即指成语矫枉过正：《荀子・性恶》“以矫饰人之情性而正之”。“矫”即匡正、纠正之意，把弯曲的东西扭过了头，从而弯向另一面。比喻纠正偏差做得过了分。这里就有两件“矫枉过正”的做法：其一，大连交警规定，不但超过最高限速行驶要罚款，在交通事故易发路段低于规定时速行驶，也将受到处罚！其二，北京某杨姓交警在执法过程中为执法顺利而“下跪”。　　超过/低于限速都该受罚吗？　　近日大连市交警部门出台新规：在交通事故易发路段低于规定时速行驶，也将受到处罚。事件的起因是2004年4月份，大连交警在全市易发生道路交通事故的路段安装超速自动拍照设备，根据实际道路状况分别设置不同的限速标志，规定最高行驶速度，对超速行驶被拍照的违法车辆予以处罚。但接下来的情况令交警们始料未及：部分车辆害怕超速低于规定速度行驶反而造成交通拥堵。比如，某路段设定的速度为每小时不得超过60公里，而通过的车辆时速大体在30公里以下，有的车辆行驶速度甚至低至每小时10公里至20公里！难怪会拥堵。因此，交警部门就出台新规，慢的也罚！　　应该吗？超速该罚，这是人们的共识，鉴于其有可能造成的后果，也很容易被理解和接受。就以大连为例，资料显示，在疏港路侯二小区2004年1~7月未安装超速自动拍照设备期间，发生重大交通事故9起，死亡5人，重伤2人。7月份安装超速自动拍照设备后至今未发生1起一般以上交通事故。可见监控超速的确有效地遏制了交通事故的发生。但是，这也就间接造成了部分车辆因此减速“过度”的问题，简言之，就是矫枉过正了，过犹不及。超一次至少罚200，谁会跟自己辛苦赚来的银子过意不去？难怪人们会形成“慢点好，慢点过了这一段就好了”的反应。――为此就罚，是否更加简单粗暴？　　大连的交警素质和交通畅通是全国闻名的，但采用这样的快也罚慢也罚的简单处理方式，我很难看出其中的好来。慢的就罚，新手、女司机怎么办？不能因为人技术差、手脚慢就失去路权吧？车坏了怎么办？不是故意的怎么办？一罚了之？有网友总结道：限速会让人不断看米表开车分散注意力、有可能产生对踩制动的抗拒感反应慢、完全是交警生财有道。是否生财有道姑且不论，界定“低于规定时速”的标准就有问题，什么叫“前方无障碍又影响后方车辆前进”？如何鉴定的？那么前车时速35公里，后车45，都高于规定时速，算不算影响后车？再举个极端的例子，您的车，不小心在离拍照点不远的地方熄火停了，那么短的距离要加速到限定车速，恐怕只有法拉利才行！怎么办？伸长脖子挨罚吧！矫枉过正了，弄得司机快不得慢不得，前怕狼后怕虎的，神经质了怎么办？　　你跪我，我跪你，都是一码事！？　　2006年2月25日，北京交警杨宇，在当班巡逻时发现一车违章。欲查司机驾照时，司机70岁的母亲着急赶火车，给他下了跪，杨宇无奈就抢先给她跪下……叹！你跪我，我跪你，都是一码事！？下跪应该是中国人发明的一种礼仪，可说是中国又一大发明，现在韩国和日本的跪坐应该由此而来。下跪的含义颇多：膜拜、感激、乞求、尊重、屈辱、谢罪、忏悔、哀悼……不一而举。　　那么老太太和交警的相互一跪，是哪种呢？老太太下跪是乞求，不难理解，因为要着急赶火车。当然，轻微交通违规并不是什么大事，火车赶掉了也就是几百元的事，动辄老百姓就不得不向执法者下跪，这里面恐怕还是有些社会问题。那么交警呢？在执行公务时候下跪算什么呢？“执法人性化”？哪一条哪一款法律写着你在执法可以下跪？那下次换做老大爷用自杀威胁，交警是否该先给自己一刀？什么叫“法不容情”与“天子犯法与庶民同罪”？无论是谁在执法时，他就代表着法律，法律能向违法者屈尊下跪吗？让法律屈尊于人情，无疑也就是违法，用一件违法来解决另一件违法本身就是可笑的。　　矫枉过正？可以理解，不益提倡，更不能实行。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。