　　碰撞试验是怎样产生的？　　早在1769年，法国工程师邱格耐以蒸汽发动机作为动力来源制作出第一辆可在道路上跑的三轮“汽车”，其速度约4千米／小时，1771年，邱格耐居然开着他的蒸汽车冲撞了石头墙，这个傻乎乎的举动却缔造了人类第一件汽车碰撞事故。　　1886年，德国人奔驰及戴姆勒二人分别开始将内燃机装在汽车上，1908年福特发表T型汽车，采用大量生产方式制造，汽车越来越普及，技术越来越精进，汽车车速提升，事故风险相对也提升，汽车制造者采用了许多主动式安全设计（如ABS、灯光视野等）来降低车祸发生几率，但很不幸，车辆事故还是天天发生。　　既然车辆事故无法避免，如何在车辆事故中降低人员伤亡便成为重要议题，于是有许多保护人员乘车安全的被动安全设计被采用（如安全带、空气囊及车体安全设计等）。于是，实车碰撞实验就成了现今社会检验车辆被动安全系数的重要测试。　　碰撞测试的主要依据是什么？　　到目前为止，世界上公认的实车碰撞测试有多种。在欧洲有ECER94前撞、ECER95侧撞和ECER34后方碰撞。在美国有FMVSS208前撞、214侧撞和301后撞。　　另外，欧美日皆各有Euro－NCAP、美国NHTSA－NCAP及日本J－NCAP计划，进行新车安全性的星级评估（NCAP即NewCarAssessmentProgram）。其中欧洲ECER94前撞、ECER95侧撞、ECER34后方碰撞；美国FMVSS208前撞、214侧撞、301后撞及等速车对车碰撞等测试，都可在实验室中执行，而除了不同角度之车辆互撞测试以外，其他国际间常见碰撞测试皆可依测试需求增加附加装备即可执行。　　碰撞测试有哪几类？　　实车碰撞测试从最早的车辆前方碰撞，慢慢发展出车辆侧向碰撞、后方碰撞、翻滚测试、两车对撞与各种角度的撞击测试，并搭配假人与高速摄影机系统，让车辆工程师能对碰撞发生过程做更深入的研究。现在最新的碰撞测试已发展至车辆对行人的碰撞，所以借着实车碰撞测试的发展，车辆安全不再只限于车辆内的乘员，车辆外的路人也是车辆安全的保护重点。　　碰撞测试中的车速有何规定？　　前方碰撞根据国外统计大约70％的碰撞事故是发生于车辆前方而产生的，因此前方碰撞测试成了十分具有代表性的测试。　　目前欧洲ECE所要求的前方碰撞测试速度为56公里／小时，美国联邦标准（FMVSS208）要求为48公里／小时，而EuroNCAP更将其测试速度提高至64公里／小时，目前国内实行的碰撞测试标准，正面碰撞的速度标准为50公里／小时。在测试过程中，测试车驾驶座及前乘客座均放置测试用人偶，并在测试后评估人偶的头、颈、胸、大腿、膝盖及小腿所受到的伤害指数，借以了解当发生前方碰撞时车体能否提供足够的乘员保护。　　碰撞壁的结构是怎样的？　　碰撞壁都是由水泥混凝土构成，重达180吨（欧洲标准是70吨），而且为了增加碰撞强度把一半都深埋在了地下，即使几十吨载重的卡车以40Km／h速度撞上去，它都不会动一动。　　一个碰撞试验室价值几何？　　投资要超过5000万元，相当于3个汽车4S店。　　汽车碰撞的冲击力有多大？　　汽车碰撞时产生的冲击力不仅很大，而且很复杂。在碰撞的瞬间冲击力的波形与碰撞的速度、相撞双方的质量分布、接触处的形状、材料、变形等等因素相关。用最简单的公式F＝m（V福V）／t计算得到的只是名义上的平均冲击力。如果平均冲击力是400公斤，那么最大冲击力就可能超过1吨。　　那么人体能够承受的冲击力有多大呢？这又是一个复杂的问题。飞行员在空中进行高速俯仰运动时，脊梁承受的力超出上身重量的10倍。但他是训练有素的专门人员，飞行员座椅的设计又充分考虑了飞行的情况。人能够承受的力与许多因素有关，其中最重要的恐怕就是力的方向。直立时很多人能挑起100公斤的担子，但是，同样的重量如果横向作用于他的腰部，恐怕谁也承受不起。所以，撞车时是否受伤，很大程度要看他的运气。也就是说要看碰撞时的着力点，碰撞力能否按照设计设置的路径有效地分散，等等。相同质量、相同车型、相同的相对速度下进行的多次碰撞，对乘员的伤害程度可以有很大的差别。　　什么样的车是通过碰撞试验的？　　安全碰撞法规在2000年4月1日被列入40项强制检测项目中。CMVDR294《关于正面碰撞乘员保护的设计规则》中规定，新车以48－50Km／h的速度与带有20mm木板的碰撞壁发生正面碰撞，车前排座椅放有混合三型男性假人两名，满足以下要求的车即可通过安全碰撞试验：假人头部性能指标，HPC值应小于或等于1000；假人胸部性能指标，ThPc值应小于或等于75mm；大腿性能指标，FPC值应小于或等于10KN；在试验过程中，车门不能开启，前门的锁止系统不能发生锁止；试验后，若有门，则前排座椅至少有一个门能打开；若约束系统（安全带）出现锁止，则施60牛顿的力可以打开；碰撞后，燃油泄露率不得超过30g／min。　　能够满足以上要求的试验车辆是合格的。　　中国的碰撞标准与国外有何不同？　　汽车安全碰撞分为很多种，有正面、侧面、后面碰撞。目前国内只有0度角正面碰撞试验的法规，与美国（FMVSS208）和欧洲（ECER94）的法规相比，其评价指标相差不多，但更倾向于后者。　　国内的碰撞只有“通过”和“没有通过”之分，不存在星级标准。