全国卡车大赛常务副主席李上雄先生　　日前由中国卡车大赛组委会获悉,2006年欧曼•欧康杯全国卡车大赛新闻发布会将于3月17日在北京金港汽车公园隆重举行。  据全国卡车大赛常务副主席李上雄先生介绍,2006年全国卡车大赛最大的变化就是理念上说增加互动性.比如我们中央电视台现场直播的时候我们会开通短信平台。第二，娱乐性。第三，社会影响力。我们提出一个观点，过去的赛事包括车手自我欣赏型比较强，什么自我欣赏型？他们获得比赛的第一名、第二名比较看重，跟观众互动比较少。我觉得要有价格、有影响力就要变成社会欣赏型。我们跟赞助商合作加大了推广的力度，我觉得F1到中国来就是一场比赛，我们加入了特别大的推广力度，所以比如我们在全国六七个城市做了卡车宝贝的评选，评选的时候会做电视节目。董事还有车手和形象代言人的互动，这样就产生了英雄、美女的效果，媒体会很关注。　  除了这个互动以外，我们这个推广还有一个冠军挑战比赛，现在因为很多司机、车迷、爱好者觉得自己的水平很高，但是要怎么体现必须经过层层的比赛然后才能跟冠军比，现在我们是有冠军挑战赛，如果他赢了全国冠军我们会给他奖金。我们的策划就是实现我们的社会影响力、娱乐化、互动性。