　　3月13日，上海通用汽车雪佛兰LOVA乐风在风景宜人的桂林阳朔举行了主题为“爱上LOVA生活”的媒体试车活动。本报记者第一时间对一辆自动挡LOVA乐风进行“驾驭”。行走在山水间，心灵一点点舒展，自由惬意的生活梦想在阳朔大地上一点点绽放。　　宜人超大空间视野宽敞　　从外形上看，乐风是一部不折不扣的小型轿车，可一坐进车里才发现，宽敞的车内空间令人心神荡漾。它拥有同级车中最宽、最长的车身及其绝无仅有的1507mm的整车高度，即使是1.8米的个头，仍然不会有压抑感。并提高了驾驶座，使驾驶员的视野更加开阔，驾驶感觉游刃有余。而后排“剧院升高式设计”，令同乘伙伴也可尽享前窗景色，让驾乘者共同感受着LOVA视野中的阳朔山水，以及LOVA视野中的生活画卷。　　娱人移动影音畅快无限　　利用车内的外接音频输入端口，流行的MP3等电子移动音频设备都可在车内播放，享受六喇叭音响系统的优美音质，这一现代流行配置在中级车中亦很少见，这充分迎合了现代年轻消费者的生活习惯，令行车生活更时尚趣味。而12伏特电源插座，更使LOVA生活中再也不必担心手机、笔记本、数码相机会突然没电所带来的烦恼，在家庭出游时可确保电子设备的畅快使用。　　怡人轻松涉水灵动超车　　1.4排量的雪佛兰LOVA乐风并不追求动力澎湃的驾控感觉，但丝毫不影响加速和动力。在一段上坡路面，记者打开左转弯灯超车，脚踩下油门，车子一声低沉的轰响，LO－VA的高扭力特性使车子获得迅捷的加速，让超车完成得干净利落，毫不拖泥带水。　　突然，一条小河横贯在试驾车队面前。怎么办呢？正发愁，工作人员叫我将排挡杆置于D2位置然后按下HOLD键，即可以用2挡起步，并防止打滑并有效帮助车子脱离恶劣路况。加油，车子冲进水里，车窗外溅起了高高的水花，车子果然轻松越过这条小河。LOVA的自动变速箱采用日本原装进口的Step-gate四速自动变速箱，具有依据路况条件和驾驶员个人驾驶习惯的“高科技模糊控制”换挡功能，可以自动调整换挡时机，提高行车效率。记者段旭广西阳朔摄影报道　　【本地连线】订乐风最高可免5000元　　目前，雪佛兰乐风样车已经抵达建国、港宏、灵通、吉翔等四家本地经销商处，并开始接受预订，消费者也可以前往经销商处试乘试驾。此外，即日起至乐风正式上市期间，凡在建国汽贸订购乐风的客户，均可获得超值大礼，前20名预订者，还可以最高免5000元现金。