　　上海大众去年的飓风降价行动，虽然没有造成车市价格的整体剧烈震动，但是一汽大众、上海通用、长安福特等公司的暗降行为接连不断。当上海大众单方降价后，业内人士分析一汽大众将率先跟进，但是，一汽大众却是在长安福特和上海通用之后最进跟进的。笔者认为，这是大众公司的巧妙安排，而绝非南北大众步调的不一致，这是南北大众合击上海通用一场漂亮的博弈战。　　为何南北大众不同时降价？　　上海大众旗下的普桑、桑塔纳3000、POLO、帕萨特四大主打品牌，在去年下半年销量普遍下滑。作为市场改良，普桑已不可能有太大的作为，接替普桑和桑塔纳3000的将是桑塔纳4000。POLO的改款车型在06年才可上市，仅有帕萨特的改款领驭可在05年下半年上市。除了降价促销，上海大众在05年下半年别无选择，降价是唯一的出路。　　一汽大众旗下的捷达、宝来、奥迪系列相对上海大众来说，相对较好。捷达在保持价格没有松动的情况下，销量出现上升的势头，新奥迪A4、A6在高档商务车市场中遥遥领先。因此，相对一汽大众来说，跟进上海大众降价没有太多必要，所以一汽大众选择了宝来暗降价的形式。 南北大众、上海通用重点产品累计销售情况　　南北大众、上海通用重点产品累计销售情况　　上海通用旗下赛欧、凯越、景程、君威的四款车型中，赛欧不直接与南北大众竞争，凯越系列的销量一直优秀，君威的销量也在上海大众帕萨特之上，只有景程的销量难如人意。因此，上海通用同样不会紧跟上海大众降价。但领驭上市后的热销，影响了君威；宝来的暗降冲击了景程。因此，上海通用在05年销售看好的情况下，已有隐忧，06年伊始上海通用率先降价，早在情理之中了。　　当上海通用的降价在06年伊始尘埃落定后，苏伟铭主导了一汽大众的营销变革。苏伟铭扑朔迷离的人事变动，就是南北大众降价圆满结束的最好解释。面对诸多上市的新车型和一汽大众即将上市的速腾，一汽大众已经到了非调价不可的时间了。　　一汽大众此时的降价，不仅是给速腾让路，也会对上海通用旗下的凯越、景程形成冲击。加上长安福特蒙迪欧的接连降价和领驭新车型的推出，上海通用已处于进退两难的境地，极有可能面临着一年内第二次降价的危险，这就是南北大众一先一后降价对上海通用的成功阴击和打压。　　笔者认为，南北大众一前一后的降价，恰是大众中国和南北大众三方协调的结果，绝对不是所谓的不合拍。　　上海通用在06年竞争中有优势吗？　　上海通用的高中低三系产品，在与上海大众、一汽大众、一汽马自达、一汽丰田、东风日产、广州本田、北京现代、长安福特、华晨宝马、北京奔驰等诸多品牌竞争时，并没有绝对优势。 　　首先，高端品牌中的凯迪拉克在05年销量比奥迪系列、宝马系列还有相当的差距。今年夏天，宝马还有新M5、M6系上市，奔驰远没有真正发力；上海通用新上市的君越，也同样受制于奥迪系列、一汽丰田的皇冠和东风日产的天籁，这几款车型在05年的销售业绩突出，现在同样开展了不同形式的优惠和降价促销方式，君越能否取得成功，很难定论；　　其次，中高级市场中，君威的销量出现了下滑趁势，国际同步的新君威推出，能抵御新秀领驭、锐志、雅阁、M6的影响吗？蒙迪欧没有歇止的推新降价，让中级高车面临降价的可能；速腾、新马达3、凯旋三款重量级的新车，让君威的处境更难，17-25元的汽车市场，上海君威一款车型能独占鳌头吗？　　第三，中级车市场，凯越系列将直接受到降价宝来的冲击，据网上车市的信息显示，标致307、颐达、骐达的价格开始大幅度松动，福克斯、赛拉图同样面临优惠的可能，加上新车华晨骏捷、思域、新POLO的影响，凯越又如何确保自己的市场销量呢？如果调价，上海通用庞大的费用支出，又从何而来利润呢？　　第四，低端产品方面，雪弗兰乐风将受到新车标致206、雅绅特、改款飞度、新嘉年华的影响，在这个细分市场中，乐风能分多少市场？　　上海通用在新产品推出方面，相对偏少，只有乐风进入了全新的细分市场，是新市场增量。其它市场中，上海通用将苦战竞争对手，如果没有新车型的推出，上海通用极有可能在一年内第二次大幅调价。　　营销能力长袖善舞的上海通用，06年能否继写辉煌，让人拭目以待。