　　董扬：我讲三句话，第一句话，我们过去搞过自主开发，不光是现在才搞自主开发，我们过去一直在搞自主开发；第二句话，我们现在也要搞自主开发；第三句话请支持我们搞自主创新，搞开发。我就讲这三句话。　　中国汽车工业有一个特点，国家批准引进多一点，创新就略微少一点，批准引进少一点，我们创新就多一点，北京过去是地方汽车工业，我们自己搞了212，自己搞了130，自己搞了492，212、130、492在全国都有相当大的影响，这是毛主席坐我们车检阅红卫兵的镜头，据陈老回忆，当时这个车定型和毛主席坐有关，当时有人说大，有人说小，毛主席坐以后说正好，我们后来一直搞自主开发，在北京吉普新项目批不下来时候，我们也搞过很多项目，这是二代军车，刚才老范说他的叫猛士，我这个叫勇士，名称已经起好了，很快就定型，这是福田开发的车型。我们销量里面自主开发超过60%，这是我们公司五年来发展情况，我说这个不是为了宣扬我的成绩，说明我们有实力搞自主开发，2000年产量12万，销售额71，现在产量60万，销售额500亿，所以我觉得我们也要搞自主开发。　　我们“十一五”有一个规划，我们希望能够达到140万产能，120万产量，1300亿元销售额，希望进入500强，这个数字不太显眼。我们“十一五”规划大体上是这样一个思路，在中资企业形成比较完整的开发商用车和经济型轿车能力，合资企业形成合资企业相对独立于外方的开发能力，开发属于合资企业品牌的车子，主要是轿车，从北京汽车来说，我最缺的是像长春汽车研究所这样的研究机构，我在北京有清华大学、理工大学、中科院这样一些机构，在政府的指导下合理的运用这些条件。“十一五”期间我们也有很宏伟的目标，但是能不能实现，不太好说。　　最后，请政府拿出点真金白银来支持我们搞自主开发，请媒体诚心诚意的报道我们的自主开发。我相信在大家的努力下，我们能发展，全国汽车能发展，北京汽车也能发展。　　谢谢大家！