　　著名的Volvo汽车金属标识至今已经有近80年的历史。如今，它终于从Volvo汽车发动机散热器格栅这样一个不太显眼的位置上被重新定位为企业的核心标识，彰显Volvo汽车品牌悠久的历史和独特的魅力。金属标识将被应用在企业的各个视觉系统，包括车标、广告、网站等。　　滚滚向前：一个琅琅上口的名字　　“Volvo”这个绝佳的名字是由瑞典轴承公司（SKF）管理层某位聪明的成员提出来的。在拉丁语中，“Volvere”是动词“滚动”的不定式形式。如果用第一人称单数形式的话，动词“Volvere”就变成了“Volvo”，也就是“滚滚向前”的意思。“Volvo”这个名字不仅十分简练，而且它在世界各地都很容易发音，也不容易出现拼写错误。更为重要的是，这个名字对整个公司的运营有着非常积极的象征性意义。　　古老的标识　　在西方文化中，这是一个最古老最常见的表意符号，在罗马帝国它最初象征着火星。因为它同时还象征着罗马的战神（即火星）和男性，因此这个标识便和当时制造大部分武器的金属―――铁建立了早期的联系。　　一直以来，这个表意符号在世界各地都是金属工业的象征。汽车上的金属徽标代表了Volvo汽车和具有光荣传统的瑞典金属工业有着紧密的联系。它象征着Volvo汽车具有安全、高品质和耐久性的金属力量。在Volvo汽车的新车型上，Volvo这个名字还采用了它自己独特的字体―――埃及字体。如今，这个金属标识代表了一个现代化的有竞争力的知名品牌。　　早在1927年生产的第一辆Volvo汽车上，人们就沿着散热器的对角线给Volvo标识加上了一个斜带。这个斜带最初是出于技术上的需要，目的是为了固定住铬合金的徽标，如今它已经逐渐发展成为了一个具有代表性的符号。现在，你还能在每辆Volvo汽车的散热器格栅上看到它。如今，你还会发现这个金属标识以一种现代的形式出现在方向盘和轮毂的正中央，它还出现在诸如广告、说明书、信纸、信封、网站、商品等通信物品上。　　如今，新世纪的Volvo汽车被赋予了更多的内容―――激情、活力和时尚魅力。