   奇瑞新旗云的推出，综合了风云的高性价比和旗云的高品质，使奇瑞在家庭轿车主打产品上能够拧紧一个拳头，竞争力更为强大。这次试驾的新旗云运动版在追求舒适的同时也通过外观和动力上的调整，使其不论是视觉还是速度都有了一个质的飞跃。    新旗云除保持了原旗云时尚大气的外观外，通过将前后灯更改为一体式水晶灯，使整车看上去更加大方和锐气，车身的做工更细腻也更为流畅。进气口也改到了中网上，它可以略提高通过性，进气量也比原来装在大灯下有提高。尾部加装的后扰流尾翼，既增加时尚的元素也增加了一定的高速稳定性。    新旗云在内室的做工上有了长足的进步，米黄色的内部基调色符合现代人的追求。双安全气囊、高低可调真皮座椅、豪华顶棚、遥控门锁、单碟CD、6个扬声器和电动天窗这些都是运动型精英版标配。新旗云的空间上也比较实用，由于采用了揭背式后尾箱盖加上把后座放倒，新旗云轻易就能放下一台29英寸电视机。    运动标准版搭载的依旧是那款享誉世界的Tritec1.6发动机，这款拥有着“全球十大最佳发动机”称号的发动机特点就是加速快爆发力强悍，这款发动机的功率最大为85Kw/6000rpm，最大扭矩则达到了149N.m/4500rpm，单从数据上看已经超越了同级1.6发动机。    随着油门的深踩，发动机转速迅速攀升，发动机传出闷闷的低吼声显示着它的游刃有余。它在低转速时的表现最让人印象深刻，在2档和3档之间想要超越一般车辆可以说是轻而易举，让人产生一种幻觉这不是1.6的发动机，一点也不逊色于许多2.0的发动机。同样新旗云的操控非常轻便，指向非常准确到位。    一上高速，新旗云的发动机开始爆发出高亢声音，声响虽大却绝不烦人，没有让人耳膜发麻的异常声响。刹车的脚感还不错，既没有日系那种敏感，又没有德系那种沉重，整个高速综合表现有很大提高。    新旗云运动版相对于同级别车最大的优势在于高性价比以及发动机强劲性能，搭上中国人一向追求的面子都能够给得十足。但新旗云在许多细节方面仍然需要改进，尤其是在人性化方面则需要考虑更多。 