　　一位老同学在电话里愤愤地说：我现在开车可野啦，人家野，咱只好更野！一向以好脾气著称的他竟讲出这样的话确令人惊叹，可见开车久了真会使人性情大变，甚至于神经衰弱。以前常听回国的朋友报怨国内的交通状况，说连过马路都胆颤心惊，就算在国外有20年驾龄身经百战，也万万不敢在国内开车。那时我还笑朋友发嗲，如今自己在加拿大生活了一段日子后再回国，却发现他们所描述的感觉实在千真万确。　　上回去浙江一个发展迅猛的中型城市出差，见到那里的司机开起车来不仅毫不顾及礼仪，而且完完全全地不顾性命。比方说转右却被前面直行的车挡住，司机居然可以左冲右突，硬生生从最右边的线一直切到左边逆向行驶，然后威风凛凛地从所有等绿灯的车辆面前，于人行道上将车横行开过，完成自己转右的使命，以节省他大老爷宝贵的时间。当其时，我们坐在车里的几位外乡乘客真的喊救命了。他自己不要命也还罢了，但要人家一起跟着把头放在铡刀下，那就太不应该。可是，大惊小怪的只有这几个外乡人，当地人仿佛早已修炼到了习而不察，察而不觉的至高境界。　　我居住在多伦多附近的一个卫星城，像成千上万的加拿大人一样，需要坐火车赶去市中心上班。火车站一般都设有停车场，一些个大站的停车场可容纳上千辆私家车，然而却只有一个出入口。请想像一下，下班高峰火车一到，几百辆车子齐发涌向同一条道儿同一个出口该是何等壮观。有次我从大站下车，特别留心看了时间，从最远角落的车位开到出口花了7分钟。　　只7分钟！每天傍晚，长途跋涉的上班族打着哈欠从火车上走下来再坐上私家车的时候，谁人不想快点儿回到温暖的家？几百辆车同时从停车场的四面八方挤到这唯一的一条通往出口的小道，竟然无人按喇叭。人们都很安静隐忍，等待那条小道上的车停下来让自己，然后自己再理所应当地让下一个。于是一辆接一辆，像拉链般吻合得天衣无缝，因为大家明白：每个人的时间都同样宝贵。　　被让的人多数会向你打个手势以示感谢，这是对驾车礼仪的一种遵从，更是对社会公德的尊重。若是被人善待，自然也有好心情待别人，这样一个传一个，良好的驾车礼仪就像情绪一样被传递开去。倘若别人始终不让，大家可能也只有撒野开霸王车的份了吧。　　你说驾车礼仪这个问题究竟是知难行易，还是知易行难？