　　来源：北京交通管理局网站　　随着“五一”黄金周的临近，城区流量呈现明显增加趋势，上周六成报堵因流量饱和引发，同时，环路事故明显增加，因事故引发报堵情况增多，朝阳的机场高速五元桥至北皋、奶子房、平房桥下；丰台的丽泽桥下；昌平的天通苑地区；大兴的金星和狼垡路口；顺义的京承高速后沙峪出口；机场的货运路报堵高发。请驾驶员朋友们途径上述路段时，提高安全意识，注意行车安全，遵守道路交通安全法。　　“五一”期间，全市共有14项、80余场次的大型活动，共涉及8个区县10余个景点及公共场所，黄金周期间，颐和园、香山地区仍将采取“通行证”交通管制方式；天安门广场、景山地区、八达岭高速部分路段将禁限行。与往年不同，今年”五一”各奥运工程将继续施工，在施工程达150余项，需特别注意的是安立路改造工程、丽泽桥桥梁施工、马家堡西路工程、通惠河北路工程、丰北路改扩建工程、地铁10号线三元桥工程、房山区十大路等道路施工，可能对市民出行影响较大。同时，由于小排量解限等政策变化，北京交通路网将面临超过前两年黄金周的压力。　　首先为大家介绍一下“五一”期间采取交通管制的地区：　　一是天安门广场地区　　5月1日至5月7日，每天7时至18时，故宫筒子河东华门至西华门路段双向禁止机动车通行。　　二是景山地区　　5月1日至5月7日，每天7时至17时，下列道路采取限制通行交通管理措施（公共电、汽车除外）：　　（一）景山东街只准机动车由南向北行驶；　　（二）景山后街只准机动车由东向西行驶；　　（三）地安门内大街南口禁止机动车由北向东左转弯；　　（四）景山西街只准机动车由北向南行驶。　　三是颐和园、香山地区　　（一）5月1日至5月5日，对前往颐和园和香山公园的本市机动车实行旅游通行证管理，颐和园每天发证1000张，香山公园每天发证2000张。4月27日至4月30日，由城八区各交通支队发放；5月1日至5月5日，由海淀交通支队发放。　　（二）5月1日至5月5日，每天8时至17时，下列道路实行机动车单向行驶（公共汽车除外）：　　1．颐和园路（颐和园东宫门牌楼至西苑路口）只准机动车由西向东行驶；　　2．昆明湖路（新建宫门至柳浪游泳场口）只准机动车由北向南行驶；　　3．香山南路（卧佛寺口至闵庄路西口），只准机动车由北向南行驶。　　（三）5月1日至5月5日，每天8时至17时，下列道路禁止载货汽车和8座（不含）以上无旅游通行证载客汽车通行：　　1．颐和园路（大有庄路口至101中学口）；　　2．香山路（香泉环岛至安河桥）。　　（四）5月1日至5月5日，除公共汽车和持有旅游通行证的机动车外，下列道路分时段禁止机动车通行：　　1．8时至17时，青龙桥路（北宫门至颐和园北如意门）；　　2．9时至17时，香山路（香泉环岛至香山公园）。　　四、八达岭高速公路及周边道路　　5月1日至5月7日，每天7时至19时，西康路康庄路口至岔道城由西向东方向、八达岭高速公路康庄至营城子进京方向禁止5吨（含）以上载货汽车通行。　　5月1日至5月7日，每天7时至12时，八达岭高速公路昌平西关环岛至营城子收费站出京方向禁止5吨（含）以上载货汽车通行。途经此路段的机动车可绕行110国道。　　此外，为方便您的自驾车出游，再为您介绍介绍几条京郊及周边景点驾车出游路线：　　1、北京到承德：可选择走京承高速公路或选择由京顺路、京密路、古北口、101国道、河北滦县、双塔（14公里后）再到承德的路线；　　2、北京到南戴河地区：可直接走京沈高速公路由南戴河出口出来即可；　　3、由北京到十渡和野三坡：可选择京石高速、琉璃河出口、韩河村、张坊、十渡、野三坡的路线行驶；　　4、去往香山地区：可选择由四环路玉泉山出口走闵庄路至旱河路右转的路线；　　5、去往京西八大处、戒台寺、潭柘寺、灵山、百花山等旅游景点：可选择阜石路、108国道、109国道行驶。　　6、去往房山上方山国家森林公园：可沿京石高速、阎村出口、房山周口店丁字路口左转弯、龙门口右转弯直达上方山，或者由京石高速琉璃河出口韩村河直行龙下路，直达上方山。　　7、去往慕田峪长城：可由京承―六环-京密路－怀柔城区－迎宾路北环岛左转－青春路北环岛－直行到慕田峪长城。