　　---与CAA服务运营总经理高峰一席谈　　一个行业出现几个标准的事情在国内不足为奇。面对这一政出多门的产物，往往是企业莫衷一是，疲于应付，而市场则混乱不堪。随着市场的逐步开放，一些深受其害的行业已经开始改良，可如今人们却在担心这种情况会复制在中国NCAP标准的出台和实施上：今年年初，当在清华大学校园内宣布“中国有了自己的NCAP”的话音刚落，又有另一个权威部门的消息传来―――“中国版NCAP有望5月推出”。　　中国NCAP（新车评估体系）一直都被寄予厚望，人们希望能通过定期对市场上新车进行的碰撞试验（根据乘员主要部位的受伤程度对试验车安全性进行分级，以星级表示，这是欧洲独立于整车企业和政府以外的第三方权威认证机构，其星级标准成为人们购买汽车综合性能的重要参考指标。），来解决汽车市场上企业自卖自夸和消费者知识匮乏的问题，并向企业传递需要改进的信息。为此，记者专程就有关问题采访了NCAPCHINA的创始成员之一―――北京大陆汽车俱乐部（CAA）服务运营总经理高峰。　　记者：我们最早接触到中国NCAP的称呼是NCAPCHINA，但后来又听说有个CNCAP要出台，这两者之间会是一个什么样的关系，是不是会有两个标准出台？　　高峰：其实这种名字上的称呼倒还是其次，NCAP的原则是公正和独立，这个非常重要。不管是叫NCAPCHINA还是CNCAP，它都是一个纯技术性的，推动汽车安全技术改进的体系，在这点上两者的目标是一致的，即使有组织形式和结构的不同，在学术上也是很容易达成一致。我希望即使有不同的组织形式和组织结构，他们之间也能积极建立一种合作模式，就像“共同体”一样。　　不管如何称呼，我认为都不矛盾，大陆汽车俱乐部的首席执行官理查德・哈丁一直强调，“新车评估体系”是一个开放的体系，欢迎整个中国汽车产业积极参与。它涉及到汽车领域的各个环节，从制造商、消费者、研究人员，到汽车行业协会，并带动各方，通过共同努力，致力于提高中国汽车的安全性能。但值得注意的是，尽管有多方参与，“新车评估体系”仍是一个独立的，不带任何偏见的体系。　　记者：对于中国需要建立的新车评估体系，大陆汽车俱乐部为什么要热心参与其中？你们的参与对中国NCAP会有什么帮助？　　高峰：还有一点，中国需要建立的新车评估体系应该得到全世界的认同，如果市场上同一种车型在国内的星级评估结果与在欧盟的评估结果不同，那将是十分荒唐的事情，而且也不利于同国际市场的接轨。　　NCAP是独立于整车企业和政府以外的第三方权威认证机构，大陆汽车俱乐部参与其中符合国际惯例。如在欧盟，德国的全德汽车俱乐部等等机构都在发挥NCAP的市场作用上做出了极大贡献，大陆汽车俱乐部在中国市场同样大有作为。首先大陆汽车俱乐部是一家具有社会责任感的企业，这由他的企业文化所决定。为回报社会，大陆汽车俱乐部一直积极倡导和参与道路交通安全教育的社会活动，在帮助广大驾驶员排除汽车故障的同时，教育和鼓励每位司机都正确驾驶自己的爱车，珍惜自己和他人的生命。　　作为一家国际化企业，大陆汽车俱乐部有着广泛的社会资源和国际影响，这对于中国NCAP与世界接轨会很有帮助。比如在北京大陆汽车俱乐部和清华大学合作启动“新车评估计划”的仪式上，我们就收到了来自美国NCAP、Euro－NCAP、“澳大利亚新车评估计划”组织等国际性组织发来的慰问，在国际上影响很大。　　记者：目前中国NCAP的计划实施到了什么程度？　　高峰：在中国NCAP碰撞评估的流程和草案完成后，现在已经发给了国际上的相关组织，希望很快能形成共识并得到认可，计划于上半年首先进行正面碰撞实验。　　中国版NCAP　　今年5月将出台　　日前，在天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室内，一辆市场售价24．48万元的国产锐志2．5L以64公里／小时的撞速冲向试验墙，驾驶舱门仍可正常开启、气囊成功弹出、前舱基本没有变形。“中国汽车技术研究中心的这次碰撞试验与国际水平很接近，我去欧洲看过奔驰S600的碰撞试验，跟这次锐志的标准一样。”在参加完锐志碰撞试验之后，中国消费者协会消费指导部主任王前虎告诉笔者。　　据悉，筹划中的中国版NCAP预计将在5月出台，初步确定包括正碰、侧碰、后碰三项内容，汽车厂商可在自愿的原则下提供样车进行碰撞测试试验。考虑到仿真假人等试验成本，技术中心将参照强制性汽车碰撞试验收费标准收取一定费用。据了解，参加一次新车碰撞试验的成本不菲，每参加一次NCAP需要损毁三辆新车，支付的测试费用预计将达30万元，每个机器假人的造价就在8万美元左右，这些对于中小汽车企业是一笔不小的负担。业内专家分析，中国NCAP将是那些技术优秀的厂家热烈追捧的对象，获得良好的碰撞评级将大大推动汽车销量，而一些技术落后、资金有限的企业则会面临困境，因此，中国NCAP的出现将使汽车行业围绕着汽车安全展开新一轮的优胜劣汰。　　□相关链接　　什么是“NCAP”？　　NCAP最早出现在美国，随后欧洲和日本等国都制订了相关的NCAP。其中欧洲的NCAP（EuropeanNewCarAssessmentProgram）最具影响力和代表性。它由欧洲各国汽车联合会、政府机关、消费者权益组织、汽车俱乐部等组织组成，由国际汽车联合会（FIA）牵头。欧洲NCAP不依附于任何汽车生产企业，所需经费由欧盟提供，不定期对已上市的新车和进口车进行碰撞试验，每年都组织几次。　　欧洲NCAP的碰撞测试有两个基本项目，即正面和侧面碰撞。正面碰撞速度为64公里／小时，侧面碰撞速度为50公里／小时。在车辆碰撞时邀请生产企业直接参与以示公正性，还允许其产品有两次碰撞机会，当厂家获知初次碰撞结果不理想时，会对产品进行改进或安装安全装置，再进行第二次碰撞，以获得最好的成绩为准。　　NCAP的碰撞测试成绩通过星级（★）表示，共有五个星级，星级越高表示该车的碰撞安全性能越好，达到33分为满分。　　★★★★★称为五星级，分数33－40分，表示乘员严重伤害的概率小于或等于10％；　　★★★★称为四星级，分数25－32分，表示乘员严重伤害的概率为11％－20％；　　★★★称为三星级，分数17－24分，表示乘员严重伤害的概率为21％－35％；　　★★称为二星级，分数9－16分，表示乘员严重伤害的概率为36％－45％；　　★称为一星级，分数1－8分，表示乘员严重伤害的概率等于或大于46％；　　同时，汽车碰撞试验不但是检验对车上乘员的安全保护程度，也要检验车辆对行人的安全保护程度。因此近年NCAP也将汽车对行人保护程度划分为四星级：★★★★分数为28－36分，★★★分数为19－27分，★★分数为10－18分，★分数为1－9分。　　当然，上述这种分级只对同质量等级的车型之间进行比较才有效，因此NCAP评价的前提必须是同质量等级的汽车之间碰撞安全性能的比较，不同质量等级的汽车之间进行碰撞安全性能比较是无意义的。