　　印尼首都雅加达人口近千万，大小汽车达百万辆以上。加上各地每天到首部办事和到丹绒不碌港提货的车，交通异常拥挤，行车难成了该城一个老大难问题。尤其是在老城区。街道狭窄。路口几乎见不到红绿灯，路面上连分隔上下行的标线都没有。各种车辆在街上乱窜，全凭司机的技术左冲右突。　　塞车在雅加这是司空见惯的，常见十几辆、上百辆车堵在一起。但只要是出现塞车，很快就会有热心人挺身而出，自动站在路中央充当临时交警。他也许是位司机，开的车就塞在那长龙之中；也许只是一位在街头叫卖的小贩，塞车与他根本无关。只见这位临时“警察”口令简洁，动作还蛮利落，态度挺认真，而被堵塞的司机个个都会像服从交警那样服从他的指挥。不一会儿，车轮转动，堵情缓解。大家高高兴兴地继续赶路。而那位热心人也随即悄然离去。　　停车，在雅加达老城也是个令人头痛的问题。比如在华人聚居的班珠尔大街，来往车辆特别多，可停车场只有街口一个篮球场那么大的地方，至多可停十几辆车。但如此小的停车场，往往要停二三十辆。车和车紧靠着，头尾相抵，排列得如罐头里的沙丁鱼。整个停车场里一条通道也没有留出，看上去里面的车只有飞才可以出来。　　可是无论停在哪个位置的车，只要车主一来，不到五分钟就肯定可以把车开走。　　原来这种小停车场都有个不成文的规矩：车停进去后变速箱必须挂在空档位置，而且不许拉手刹。这样车子虽是锁好的，但只要是空车，两个人就可以推来推去。于是几十辆车在停车场内都可以随时变换位置，任何一辆车要到出口来，只要推动几下，倒换几下就行了，只是管理人员要辛苦一点。