　　3月初，主题为“爱上LOVA生活”的LOVA乐风媒体试驾活动，选择在桂林阳朔进行。怎样把山水甲天下的美景与一辆经济型轿车联系在一起，记者并不能理解。拔地而起的山峰，如莲似笋，澄碧似练的江流，清澈荡漾，桂林山水的确精纯致美，但是这与一辆即将投放的经济型轿车有什么关系呢？　　上海通用汽车公关部人员解释说，“生活的可爱之处，在于值得回味；汽车的可爱之处，在于承载梦想”，乐风是“为追求生活品质的都市人打造的家用轿车”，外观线条流畅和谐，从配置看，当属一辆不折不扣的小型轿车，但充分体现了“小车大设计”的技艺，能同时满足“车身宽大、空间从容和时尚品位”的多重追求，是一部“中国消费者买得起、用得起的小型家用轿车”。这些是不是与桂林山水“接轨”的理由？　　上海通用的技术人员进一步解释说，乐风的设计由上海通用汽车主导，由全球汽车界顶级设计大师乔治亚罗负责，融合了中国传统审美理念和欧风设计的精髓，除具有阳刚外表外，还平添几分优雅内敛气质。这位乔治亚罗大师近来一定是忙坏了，因为中国的汽车厂家几乎都在麻烦他老人家。按照三厢轿车设计规律打造的外部造型，一气呵成，除“身量”大外，前后风窗连接点比较靠上，改变了传统车身上下部的结构比例，腰线流畅上扬，整车呈现出大气浑圆的整体感，摒弃了小型三厢车的拼接感，改变了以往“两厢车加尾巴”的外观印记。　　数据显示，乐风全长4310mm，宽1690mm，在同级车中最长、最宽，1507mm的整车高度，在同级车中绝无仅有。冷暖双色调内饰设计，雀眼木饰，金属质感的欧式手把，精雕细刻的T型中控台，都成为这款精品小车“符号性”特色，无论实用装备还是空间利用，均使这款小车成为一个延展家庭的可移动空间。　　此外，设计师还想在三厢车车身比例基础上，着力打造整车外形的时尚运动气质：引擎盖立体双肌力线从水箱护罩向车身两侧流畅延展，高腰线简洁明快，从车头有力地划过车身，动感贯穿全车。短行的行李厢设计使车尾饱满，时尚，高耸外翘的立体轮眉，使侧围具有雕塑感，配以5辐式运动型车轮，时尚气息扑面而来。驾驶座的提高使驾驶视野开阔，而后排“剧院升高式设计”，令后排乘员也可尽享前窗景色。方向盘可上下调节，司机座椅6向调节，油箱门和行李厢遥控开启，都是以往中级车才有的装置。6喇叭音响系统，可播放MP3等电子移动音频设备的车内外接音频输入端口，即使在中级车上亦很少见，而12伏特电源插座，可确保出游时电子设备的畅快使用。巧妙的储物空间，不仅是家用轿车不可或缺的一个重要需求，也是上海通用汽车产品的传统。LOVA乐风十几处设计精巧的储物空间顺手取用，不少储物空间还有自由开关。超大容量的行李厢，并可借助6／4分离可折叠后座椅，创造出更大的弹性空间。　　还值得一提的是，Twin－Tec1.4升DOHC发动机，德尔福新一代ECU控制模块及SFI顺序多点燃油喷射系统，使汽车的输出峰值达到69千瓦，在同级车中更胜一筹。日本原装进口的Step－gate四速自动变速箱，可自动调整换挡时机，在多变的路况上，用2挡起步，防止打滑并帮助车子脱离恶劣路况。高扭力特性能获得迅捷的加速，超车干净利落，而西门子SRS双气囊系统、ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统、五座标准三点式安全带等配备，都以高度的安全防范措施将可能的伤害降低到最低程度。　　在阳朔山水的灵美自然之间，追求质感的雪佛兰LOVA乐风自由穿行，的确能相得益彰，但是记者仍然觉得这些都不是选择桂林试驾的理由，因为其他地方这些理由也一样能够成立。　　