   2006年新春伊始，申城“限污”行动使新车市场销售火爆，保守估计今年由此产生5-6万的新车增量不在话下。新车到手，如何进行装潢美容就成了所有车主的头等大事，为此，我们特别编辑了这套“新车装潢全功略”，希望能够对新车车主们有所帮助。    漆面防护・始于新车    新车漆面自落地那刻起便经受着外界的各种侵害，砂石、湿气、紫外线都会导致漆面老化褪色。好在新车出厂前表面都会涂层封蜡，防止运输途中受到意外损伤，但保护蜡不能永久停留在漆面，新车到手第一件事就是去除这层保护蜡(俗称“开蜡”)。开蜡应使用专门的开蜡液，切忌贪图方便用煤油或汽油开蜡而腐蚀漆面。    开蜡后漆面就失去了保护层，此时车主应及时对漆面进行养护，否则不出一年车漆就会粗糙、失光。    电泳镀膜、打蜡、封釉是市场上三种常见的漆面美容服务。就保护时效性和安全性而言，电泳镀膜更具优势，也是目前比较流行的漆面美容。它采用电泳技术将人类目前所知硬度、光滑度最高的物质“PTFE"吸附在汽车漆面，形成抗酸、碱、磨损、紫外线、腐蚀的防护层；镀膜后漆面硬度可提高3倍、耐磨性提高1倍，耐150以上高压洗车(相当于打蜡的72倍、封釉的9倍)；粘上的沥青轻轻一剥就掉，平时只需用清水冲洗即可。    虽然也有一部分车主选择打蜡、封釉，但频繁的打蜡、封釉不仅繁琐费事，对漆面也存在负面影响，因为它们含有石油成份，容易和同属酸性的漆面产生“氧化共鸣”。    新车必备・电子系统    车辆安全是车主最关注的，所以防盗器、倒车雷达、胎压监测系统、车载导航等电子设备就成了车主争相选择的新车装潢品。    防盗器是车主最普遍的选择，目前市面上防盗器价格从几十元到数千元不等。密码数与遥控距离是挑选依据，密码组合越多，互开性越低；遥控距离越长，越便于在停车场寻车，相应防盗器价格也越贵。    不少新车主尤其是女司机都表示，倒车存在视觉死角，需要别人指引才能准确入位，倒车雷达可通过语音或图像提示告诉司机周围情况，即使只有司机一人，也不会再发生刮蹭、砸撞。    对于经常跑高速或重视驾驶安全的车主而言，胎压监测系统是必不可少的。它能在行驶过程中对胎压、胎温进行监控，一旦超出标准范围，立即报警提醒车主采取措施，确保行车安全。    如果你是个没方向感的车主；如果你热衷旅游却不熟悉出行路线，那么车载导航就是你必备的装置。车主只需选出始发地和目的地，内置上百个城市详细地图的导航仪就会给出最适合的路线，而误差只有5到15米。    美车饰专家提醒，由于电子设备安装牵涉车内电路，不规范的安装、不到位的电线保护，极易造成电路紊乱，破坏电脑控制系统，甚至导致车辆自燃。所以在选择电子产品时更应考察该店的施工服务能力。