 [车模内衣撕断/图][见过这么逼真的伪装吗][最省油的小车]　　从AVEO乐骋到LOVA乐风，上海通用“乐”字辈的小车中可谓又添一丁。如果说7万多元的乐骋是为时尚男女们量身打造的，那乐风看中的肯定是三口的幸福小家。　　■试驾车辆：雪佛兰LOVA　　■试驾时间：2006年3月　　■试驾地点：综合道路　　■试驾人：张迪　　■价格：10万元左右　　技术参数　　长×宽×高/mm4310×1690×1507轴距/mm2480发动机排量/L1.4最大功率/kW69（6000r/min）最大扭矩/N・m128（3600r/min）变速器形式5挡手动或Step-gate4挡自动行李舱容积/L400油箱容积/L45轮胎185/60R14　　操控偏重舒适　　虽然是手动空调，但旋钮的工艺堪比中级车。　　中控台上隐藏的储物空间很方便。[二环主路进出口调整][搜狐暗访:保险公司谁最黑][新车故障率调查统计结果]　　所有的操控部件使用起来都很轻松，这是我在试过乐风后的最大感受。上路后，即使只用两个手指也能轻松转动方向盘，在高速巡航时，双手只需轻轻搭在方向盘上，而小车会稳稳地带着你往前跑。　　由于是一辆家用倾向明显的轿车，所以乐风的悬架毫无疑问地被调校得较软，在大多数路况下都拥有不错的舒适性。但如果你硬要野蛮地驾驶它，那小车的四条轮胎也会毫不留情地向你发出“吱、吱”的抗议声。　　外观流畅三厢　　虽然同属乐字辈小车，但乐风与乐骋的区别很大，绝不仅仅是多了个“尾巴”那么简单。全新设计的外形，比时下许多两厢款加个屁股改造成的三厢车要流畅得多。　　前移的A柱为驾驶室腾出了更大的空间，由意大利专业汽车设计公司提供的三厢造型方案最大限度地满足了国内消费者的面子需要，远远看去竟是一辆B级车的身段。　　美中不足：钢轮毂即使扣上了装饰盖也不如铝合金的漂亮。　　内饰精致时尚　　细腻的内饰拥有同级车中出色的工艺。　　坐进车内，较高的座椅位置和大面积的前窗带来了更开阔的视野；双色内饰和严谨的塑料部件结合工艺让我们看到了同级车中少有的精细。　　中控台依旧采用T字型的布局，不同的是新增的桃木饰条恰到好处地将驾驶区和操作区分割了开来，而双色的装饰门板和镀铬门把手除了带来不错的观感外，还十分便于日后的保洁。　　美中不足：宽大的A柱虽然有利安全，不过在转弯时略微会影响视线。　　动力安静平顺　　如果综观一下世面上1.4升发动机的技术参数，乐风搭载的这台69千瓦欧宝引擎绝对拿得出手，因为无论是1.4升POLO的55千瓦、或是1.5升威驰的68千瓦，欧宝的这台Twin-Tec双顶置凸轮轴16气门发动机绝对属于翘楚。　　由于试驾的是自动挡车型，所以刚起步时感觉稍微有些肉，峰值扭矩出现在4000转/分钟以后，从60-100公里/时加速最为利落，直到时速达到120KM/H时动力输出都不会出现明显的衰减。　　美中不足：对于对动力要求较高的车主来说，自动挡的动力输出肯定偏弱，或许手动挡会带来更好的驾驶感受。2 