　　来源:《参考消息・北京参考》　　如果广州本田位于增城的第二工厂首期工程今年下半年竣工投产，则意味着广州本田2007年的产能将全面冲击36万辆的高峰；而本田布局在华中腹地武汉的另一家合资整车生产企业―――东风本田汽车有限公司，手持本田中级轿车王牌―――CIVIC（思域），加上本田方面对这家在整车合作项目上“后来居上”的企业有意扶持，东本面对广本第二工厂24万辆的总设计产能，还能安守区区12万辆产能的规划吗？　　■12万辆现有产能并不多　　近日，东风本田内部人士向记者披露：“就在上个月东风本田由3万辆提升至12万辆产能的项目竣工之时，东风本田另外一条12万辆产能项目的规划已经悄然启动！”这与记者日前从经销商处得知“2007年东风本田产能将有望达到24万辆”的说法不谋而合。而东风本田总务部的一位负责人则向记者表明：“我们为进一步提升产能预留了足够的空间，只要把已经投产的现有产能稍加改造，产能的提升应该不是问题。”　　不过，按照今年东风本田制定的9万辆产销目标，已经投产的12万辆产能利用率为75%。此前，东风本田执行副总经理刘裕和在接受记者采访时曾明确表示：“C-RV今年产销目标锁定3万辆，而全新车型“思域”则希望在确保5万辆的基础上，向更高的6万辆的产销目标发起冲击。”而东风本田的另一位高层人士在近日接受记者采访时也表示：“一旦‘思域’在市场热销，并随着本田更多的后续车型导入东风本田，未来将产能提升至24万辆也是情理之中的事情！”　　■赶超广本东本启动产能“提速赛”？　　本田对于东风本田的倚重，首先表现在新车型的导入上。东风本田在C-RV投产后便确定了其后续车型―――思域的引进，而相传本田另外一款MPV车型“时韵（Stream）”也将在国产思域上市后立即导入。与东风本田在新车引进上“好戏连台”形成鲜明对比的则是广州本田，后者目前只能凭借改款现有车型来“消化”日益增长的产能。　　就在东本12万辆产能建成投产之际，东风与本田共同投资的武汉发动机工厂项目也开始启动。东风本田董事长周文杰公开表示：“新建的武汉发动机工厂将主要向‘思域’以及随后落户东风本田的其车型提供发动机”。　　为了将已有产能充分转化成产品的市场占有率，东风本田的销售网络在脱离广本渠道实现“单飞”之时，其4S店将在今年扩增至140家，涵盖全国29个省市自治区的72个主要城市。　　因此，随着东本产能的快速“增容”和国产化率的进一步提高，再加上初具规模的销售网络布局，东本即将步入战略扩张的“快车道”，从而进一步缩小与广本的“先天”差距。东风本田日方总经理尾崎满此前曾表示：“东风本田的发展速度肯定会快过当初广州本田的发展速度。”