　　来源：《参考消息・北京参考》　　日前，大众汽车集团公布2005年报，大众汽车中国业务板块“如期”亏损。虽然1.19亿欧元的亏损额远远低于高盛4亿欧元的预计，但大众汽车在驶入中国的第20个年头滑入业绩谷底，中国成为美国市场之外的大众全球第二大亏损黑洞。　　在大众“沦落”的同时，通用依然保持了高歌猛进的态势。2005年通用汽车在华销售665390辆，增长35.2％。利润排行榜上，上海通用同样一支独秀，全年利润51亿元，相当于南北大众2005年利润总和的5倍多。　　大众内部人士透露，早在2003年，大众内部已经意识到了企业体系的存在缺陷和痼疾，但是长期领骑的优越感，使得管理层难以下定彻底变革的决心；2004年车市遭遇寒流，南北大众利润大幅下滑，中德双方共同意识到提升国产化率，优化组织架构之紧迫；大众中国管理层大换血，一汽大众奥迪事业部成立和销售公司营销变法等一系列自救措施由此出笼。　　无奈的是，体系的惯性是巨大的；猛药可以遏制急症，却难以使肌体迅速康复。三年以前的固步自封使得大众汽车在2005年触到中国市场谷底；而这种“大众病”似乎正在向通用蔓延。近一年以来，仅在通用中国北京公司，即有5名中高级管理人士离职。员工出走或许可以解释为办公室政治的恩怨纠葛；但体系内部的矛盾在短时间内集中爆发，昭示着一种浮躁的气氛正在慢慢积聚。　　与2004年80亿元的利润相比，上海通用2005年盈利陡降29亿元，下滑曲线与南北大众并无区别；更为危险的是，这种下滑的背后是销量高速增长和5款全新车型的投放；而凯迪拉克和荣御至今不文不火，也标志着通用在华营销不败神话的终结。　　频频突破销量和车型数量的系统极限，在尝试和失败中不断前行是市场领导者必须付出的代价。通用汽车总裁瓦格纳交上的86亿美元巨额亏损年报，更像是为前任们的“风光”埋单。