 沃尔沃XC90运动版：安全第一　　与驰骋在赛场上的竞技用车不同，民用轿车的运动款改造更讲求均衡发展。　　汽车的运动精神，在于性能与观感的完美结合。只有形神兼备者，才有资格成为车主玩家们的最爱。上月底，向来低调的沃尔沃将其XC90的运动版引入了中国市场，而自从汽车厂家开拓了“运动款”这个特殊的细分市场后，各种品牌、档次的运动款就层出不穷。目前国内市场上销售的运动款轿车既有“形似”的，也不乏“神似”的，它们各具特点，都有着自己的拥趸，值得人细细品味。[二三环最容易错过的出口][试驾LOVA乐风][爱丽舍跌破10万][美女扬鞭]　　沃尔沃XC90运动版：安全第一　　■上市时间：2006年2月27日　　■售价：76.8万元（普通版05款72.8万元）　　■运动指数：★★★☆☆　　“形”动：沃尔沃XC90运动版增强了越野的视觉效果，采用了流线型的整体外包围设计，让原本沉稳的外形变得动感十足。前后均装有“H”形护栏，不仅可以保护前后保险杠，防止碎石撞击底盘，更与外包围设计形成强烈的呼应，使其整体的运动感非常具有视觉冲击力。　　“神”动：沃尔沃XC90运动版实际上是其授权代理商将沃尔沃原厂的越野套件引进了中国，装了这些附件的运动版其实核心动力并无大幅提升。　　四轮驱动的沃尔沃XC90本已拥有不错的公路行驶性并兼顾了崎岖路面的越野性能，因此在动力和制动系统方面没有进行重新调校，AWD智能式永久四驱、横置发动机（发生碰撞时发动机会翻转下潜）等依旧为标准配备。　　■车主感言：花6万元钱买个大包围可有点贵。路虎揽胜运动版：贵族运动　　路虎揽胜运动版：贵族运动　　■上市时间：2006年1月20日　　■售价：119万元（2006款路虎揽胜4.4V8售价126万元）　　■运动指数：★★★★★　　“形”动：在如此大块头的SUV车型上增添跑车的流线造型，其结果是让运动感成倍提升。最新款的揽胜运动版车顶线条向后进一步倾斜，使得看上去前悬短而后悬相对较长。加上小尺寸的车柱，造成了接近双门跑车感觉的外观。　　“神”动：以专业四驱车闻名的路虎，对运动操控的追求可谓由来已久。运动版搭载的4.2升全铝合金V8机械增压发动机源自捷豹公司，经过为路虎产品进行的专门调校，在3500转速时就可以达到550牛・米的扭矩，390马力的最大功率输出无疑保证了其超凡的动力性，即使是这辆自重达2.7吨的大块头，也可在7.6秒内完成从0～100公里/小时的加速。　　同时揽胜运动版还装有地形反应系统，系统会自动调节和控制悬挂系统的工作状态。第三代的ACC感应式定速巡航控制系统，能根据车况自动启动油门或刹车。　　■车主感言：油老虎的硬伤无法避免，尽管油箱的容积很大，达到90升，但装满油也只能跑450～500公里。宝来R运动款：内外兼修　　宝来R运动款：内外兼修　　■上市时间：2005年8月4日　　■售价：25.98万元（普通款17.3万元）　　■运动指数：★★★★☆　　“形”动：宝来R在外观上变动较大，加大了普通款宝来的前后包围，还增加了车身镀铬件、尾翼和运动版的特殊标识。排气管从三元催化到前消音器、后消音器均加粗，双口改成单口。同时全车的运动空气动力套装也做成了标准配备。　　“神”动：被玩车族追捧的宝来R在动力方面的调校肯定比在外形设计上更下工夫，更有甚者称国产运动款车型中仅有宝来R的发动机底盘经过特殊优化调校。运动款宝来在原有宝来的基础上车身悬挂降低了2厘米左右，采用高尔夫GTI的增压器，调压阀、断路阀等均进行了改装，ECU（行车控制器）经过重新调校后，供油量大大增大。变速箱也换成了6挡手动。理论上的最大功率变为132千瓦，最大扭矩230牛・米，这样的动力参数已经超过了一辆2.5L排量的常规轿车。　　■车主感言：好东西是改了不少，不过这价格也高得让人心跳，比普通版本的宝来1.8T高出了近9万元人民币可不是每位玩车族都乐于接受的。高尔1.6L运动款：视觉运动　　高尔1.6L运动款：视觉运动　　■上市时间：2004年4月23日　　■售价：7.38万元（1.6L手动四门基本6.88万元）　　■运动指数：★★☆☆☆　　“形”动：外露的柔性天线及倾面的“sport”车标，再配合前后大包围令其高尔“旋风”的定位不言自明。前部双腔暗色卤素大灯使白天使用灯光更为醒目，加上与其浑然一色的格栅，令运动款的高尔面部表情十分丰富。　　车内设计力求简洁明了，支撑性良好的驾驶座椅可六向调节。仪表盘采用白底，蓝色背光，整个仪表台也相当简洁。　　“神”动：从动力参数来看，高尔运动款显然并没有太大的动力提升。高尔“旋风”配备的1.6升直列四缸发动机最大功率为64千瓦，虽不算出类拔萃，但对于一辆整车质量仅为1.1吨的小车来说动力已足够用。变速箱的换挡行程适中，秉承了大众变速箱的一贯精确和利落，能让驾驶者体验到快速加减挡时带来的驾驶乐趣。　　制动系统方面运动款高尔并没有特别的改动。采用了185/60R14的韩泰轮胎，14英寸合金轮毂与185宽胎相组合，改进了轮胎与路面的接触力，能传动较大的牵引力和制动力，保持良好的抓地性，在高速过弯时作用尤其显著。　　■车主感言：车是要在路上跑的，不是用来看的，要不是周身的那几个商标和尾翼，还真分不出与普通高尔有啥大区别。福克斯运动版：差强人意　　福克斯运动版：差强人意　　■上市时间：2005年9月21日　　■售价：16.58万元（普通版2.0L自动豪华17.58万元）　　■运动指数：★★★☆☆　　“形”动：福克斯运动版在外观设计上突出了跑车的运动风格，前头灯采用透明熏黑材质，搭配黑色网状隔栅。车身也装备了一体式空气动力学套件，配合跑车式的后扰流翼，保证了高速行进状态下的车身稳定性。　　内饰在普通版的基础上去掉了米色，全部变为黑色内饰。包覆式赛车座椅采用黑红相间的色调，座椅上绣有FOCUSS的运动标识。　　“神”动：比起外观上的改动，福克斯运动版在动力上的改变并不算翻天覆地，动力表现也显得有些内敛。标准配备的2.0升铝合金发动机，使用了可变惯性的进气装置，有效保证了加速的灵敏性。五挡的手动变速器挡位精准，而且行程很短，非常适合加速加减挡的操作。与VOVOLS40同平台的C3P底盘使福克斯在弯道行使中车尾具有很高的稳定性。　　■车主感言：对于一款运动倾向明显的轿车来说，没有配备ESP（电子行车稳定系统）无疑增加了激情驾驶时的危险性。赛拉图1.8L手动运动版：韩式中庸　　赛拉图1.8L手动运动版：韩式中庸　　■上市时间：2005年8月18日　　■售价：14.38万元（普通款13.28万元）　　■运动指数：★★☆☆☆　　“形”动：赛拉图运动版的外形变化不大，车身增加了一圈不易察觉的小包围和一个后扰流板，车身线条并没有进行另外的设计。中规中矩的外形设计，让赛拉图运动版显得有些平庸和传统。　　内饰方面赛拉图运动版无一例外地大量使用了黑色元素。真皮方向盘、车门饰板、中控台、按钮板及变速杆的设计给人更多的是一种冷峻的质感。此外，运动版还可选装具备收音机＋磁带＋DVD＋CD＋VCD＋MP3等多功能的音频视频系统，不知道车主在一路狂飙时有没有空瞟一眼那个漂亮的6.5英寸TFT屏幕。这种与运动功能无关的大量选配，也算是韩系车运动版的一大特色吧。　　“神”动：赛拉图运动版搭载了一台现代“β”系列1.8L直列双凸轮轴16气门发动机，可产生96千瓦的最大功率，比普通款的动力性能小有提升。前麦弗逊、后双连杆的四轮独立式悬架系统也重新调校了阻尼设定，除了ABS+EBD和BA辅助制动系统外，还加装了TCS牵引力控制系统，使得车身在过弯时有了更多的发挥空间。　　■车主感言：方向盘很轻，路感也不够清晰，尤其是离合器，在传输动力的过程中表现较弱，拖泥带水的风格有悖运动版的真正含义。[车模内衣撕断/图][见过这么逼真的伪装吗][最省油的小车]2 