　　提到国内汽车业的“散、乱、差”，很多人首先想到的是自主汽车企业，肯定不会想到合资企业。　　全国乘用车信息联席会发布2月份统计报告时，饶达主席指出，汽车市场的集中度进一步降低了，“散、乱、差”局面还将继续延续。这是一个全新的提法，第一次将合资企业市场占有率的分化也划归进“散、乱、差”。　　笔者认为，这种提法是科学的，都在一个锅里吃饭，不应该有“左派、右派”之分，只是略有不同见解的是，“散、乱”说得对，但“差”就不太准确了。国内的汽车整车厂有100多家，有实力的不到30家，那些有名无实的就当不存在，剩下这20多家，谁比谁差？　　奇瑞当年出道的时候，有业内人士指出其“扩大了中国汽车业的‘散、乱、差’”。从今年2月份的销量看，奇瑞已经超过一汽大众。因此，目前表现一般的自主汽车企业也不能说差，说不定哪天就超过奇瑞了。　　当然，饶达所说的“散、乱”指的是汽车市场分额的分化。这是好事。大众当年独霸中国车市半壁江山的好日子一去不复返了，说明国内汽车市场的竞争更充分了。大家势均力敌，齐头并进，新车多起来，价格压下去，共同做大了市场，最受益的是中国消费者。　　此外，在汽车业散乱的延续中，自主汽车企业也分到了一杯羹，而且几乎三分天下有其一。尽管本土品牌还集中在低档市场上，但因为对手都不是太强，短期内谁也灭不了谁，为发展壮大提供了时间。　　去年以来，发展自主汽车品牌成为业界的共识，国有汽车企业和民间资本开始摩拳擦掌造汽车。于是，力帆、吉奥等新品牌出现了，上汽、南汽也前后成立了新公司。于是，又有人开始担心汽车业的“散、乱、差”了。　　“两会”期间，记者采访吉利集团董事长李书福，问他是否欢迎更多的自主品牌进入，如此会不会造成汽车业新一轮散乱局面。李书福说：“汽车业的竞争是一场马拉松比赛，所有参加竞赛的企业都是值得肯定的。”他说，国内的自主汽车企业不是太多，而是太少了，不论是国有背景的，还是民营背景的，赶紧加入进来吧，只有充分竞争，中国才会出现自己的丰田或者现代。　　一个基本规律是：市场集中度提高是以有足够竞争力的企业出现为前提的。到目前为止，游戏才刚刚开始，汽车业的“散乱”决不能停止。