　　来源：《参考消息・北京参考》　　按计划，今年下半年，北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒公司（BBDC）将投产克莱斯勒300C轿车。300C的出现引发克莱斯勒在华品牌塑造、渠道规划方面的变革。在300C之后,另一款克莱斯勒品牌的中型轿车将可能在BBDC生产，主打中高档―――克莱斯勒的品牌定位十分清晰。　　与通用、福特一样，克莱斯勒不会甘做中国中高档轿车市场争夺战的局外人，克莱斯勒更不会仅在亦庄的新工厂里生产300C这一款中高档轿车。北汽控股董事长安庆衡也曾不只一次提到，今后BBDC的克莱斯勒品牌产品将是“中高档”产品。　　■赛百玲换代产品有望国产　　日前记者了解到，BBDC有可能在2007年下半年推出一款克莱斯勒品牌的中型轿车。知情人士透露，这款轿车将与国产帕萨特、凯美瑞等车型级别相当，但此车还未在北美发布。　　消息人士透露，将在北京生产的这款“中型车”很有可能是克莱斯勒现有中型轿车赛百玲（Sebring）的换代产品中的四门三厢款。据悉，这款全新车型今年2月尚在底特律进行路试，计划6月份在美国上市，如果运气好的话，消费者可以在4月份的纽约车展上一睹其“芳容”，而它在北京生产的时间可能会晚上一年。　　但是这种说法未能得到戴姆勒・克莱斯勒（中国）投资有限公司或BBDC方面的证实。戴-克中国一位高层表示，300C之后肯定还会有新的产品，但具体车型现在还没定。BBDC方面一位不愿透露姓名的人士也表示，BBDC与克莱斯勒的合作是长期合作，可供选择的产品线很长，双方的确有很多车型可以选择，但300C之后的产品是什么现在还不能透露。这位人士称，目前公司内部在对一些产品的引进进行论证，媒体也有报道，但这并不意味这些产品就能被引进，“引进”也并不意味着“国产”。　　■渠道呼唤“上量”车型　　眼下BBDC“联合品牌”的产品线仍是以SUV和CUV为主，目前的主力车型是Jeep2500系列和三菱欧蓝德系列。需要轿车车型“安抚”整个渠道，已成为BBDC不得不解决的问题。　　记者从“联合品牌”经销商处了解到，2500系列销量虽大但单车利润不高；欧蓝德系列车型的市场表现可圈可点，也一直是经销商们的重要利润来源，但受市场竞争加剧的影响，欧蓝德最近正面临着销量下滑的趋势；此外“联合品牌”还拥有Jeep大切诺基系列和帕杰罗速跑系列产品，但销量平平，难让经销商们满意。　　尽管“联合品牌”经销商还拥有进口300C和进口大捷龙MPV的销售权，能靠进口车的销售利润填补一下“收成”，但缺少一款能够“上量”的车型仍是这些经销商们抱怨的焦点。　　今年下半年将推出的300C无疑将扭转这一局面。　　与此同时，BBDC的所谓“联合品牌”渠道也正面临变化。据了解，BBDC的克莱斯勒/Jeep/三菱品牌共营的渠道仍将保持现状，但今后新建的渠道将以克莱斯勒/Jeep品牌为主，以突出克莱斯勒的品牌。这一方面意味着克莱斯勒的品牌形象将更加清晰地呈现在消费者面前，另一方面也意味着克莱斯勒/Jeep品牌的经销商将失去三菱欧蓝德这一畅销车型。显然，对这部分经销商而言，仅有300C这一款畅销车型是不够的。　　与通用、福特两家巨头不同，克莱斯勒集团的产品线并没有那么复杂，也不像前两者拥有大量的非美国本土车型作为储备，如果克莱斯勒和BBDC乐于将更多的产品拿来国产，备选的车型并不会很多。　　分析人士认为，配备2.4升或2.7升发动机，在北美市场定位在2万到2.5万美元价格区间的赛百玲看上去的确是个不错的选择。