2月份的汽车销售统计出来了。全国乘用车市场信息联席会主席饶达总结说：“中国乘用车‘散、乱、差’的局面还将继续延续，至今没有丝毫好转的迹象。”得出这个结论，饶达的依据是：汽车销售的品牌集中度进一步弱化，各汽车企业的销量差距进一步缩小。小排量车当道自主品牌做强由于增加了微车的统计，2月份乘用车市场销量的排行表，出现了前所未有的变化。上汽通用五菱以34630辆的月销量登上榜首，排在第二的长安汽车销量为25412辆，第三名上海大众为24067辆，第四名上海通用为22900辆，第五名奇瑞汽车为20883辆。这其中，上海大众的主力车型还是桑塔纳（12050辆）和帕萨特（10174辆），上海通用的主力车型是凯越（12660辆），其他三位销量获得主要依靠的是小排量车。“两会”刚刚结束，中央倡导的节约型社会在汽车业得到落实，伴随“限小解禁”，小排量汽车的春天真的来了，着实让其他汽车企业看得眼馋。此外，在2月份的销量中，奇瑞第一次超过一汽大众（20186辆）。事实上，如果单单比轿车销量，一汽大众依然排在奇瑞之前，但954辆瑞虎的销量成为决胜的关键。这应了奇瑞董事长尹同耀的一个观点，他曾说：“穷人家要多生孩子，这样出去打架的时候才不至于吃亏。”尹同耀的另一个观点是：“不仅要多生孩子，还要生好孩子。”从2月份的销量看，QQ卖了10197辆，同比增长50.6％；新旗云卖了8276辆，同比增长358.5％；东方之子卖了1146辆，同比增长219.2％。奇瑞彻底改变了依靠QQ一枝独秀的局面。奇瑞汽车一位高层接受记者采访时说：“3月份，新旗云的销量很有可能第一次超过QQ成为奇瑞的主打产品，随之带来的是奇瑞整体销售结构的升级。”除了奇瑞，2月份，其他自主汽车品牌的成绩也都不错。吉利的销量为15232辆，同比增长了190.6％；哈飞的销量为5521辆，同比增长了120％；中华轿车的销量为1273辆，同比增长了129.4％；比亚迪的销量为4910辆，同比增长了1133.7％。2月份，轿车的总销量同比增长了76.3％，几家自主轿车企业的销量远远超过行业平均增长水平，这个景观从未有过。销售差距快速拉近市场占有率进一步分化2月份，除了五菱、长安、奇瑞、吉利等自主汽车企业弹冠相庆外，合资汽车企业的成绩也不错。从全国乘用车信息联席会提供的统计数据看，一个新的变化是，汽车企业之间，销售差距正快速缩小，市场占有率进一步分化。南北大众在一系列营销举措下，2月份销量增长迅猛，一汽大众同比增长了54.2％，上海大众同比增长了142.8％，但加在一起的市场占有率只有17.8％，基本是原地踏步走，与销售增长不成比例。上海通用轿车销量虽然同比增长了131.1％，但市场占有率只有8．5％，也没有明显提升。此外，月销量一度排在前列的广州本田和北京现代尽管卖得也不错，但市场占有率却出现了下滑。广本2月份轿车销量为12884辆，同比增长16.1％，市场占有率为5．4％；北京现代轿车销量为16340辆，同比增长19.3％，市场占有率为6．8％，均低于行业平均增长幅度。那么，是谁瓜分了剩下的市场份额呢？从统计看，一汽丰田2月份的轿车销量为15437辆，同比增长了180.9％，市场占有率达到6．4％；东风日产的轿车销量为13294辆，同比增长了108.1％，市场占有率达到5．5％；长安福特销量为6411辆，同比增长156.4％，市场占有率达到2．7％；东风悦达起亚销量为9035辆，同比增长89.6％，市场占有率达到3．8％。从轿车市场整体来看，2月份，欧系车的市场占有率为23％，由南北大众、神龙公司、南京菲亚特完成；美系车的市场占有率为12.4％，由上海通用、长安福特、上汽通用五菱SPARK完成；日系车的市场占有率为26％，由一汽丰田、东风日产、广州本田、长安铃木等完成；韩系车的市场占有率为10.6％，由北京现代、东风悦达起亚完成；自主轿车企业的市场占有率为28％，由奇瑞、吉利等10多家企业完成。从市场占有率看，以一汽丰田、东风日产为代表的日系车销售增长迅猛，后劲十足。此外，“迟到”的福特开始逐渐显示出能量，随着马自达3等一系列新车型的投放，美系车的市场占有率有可能进一步加大。相比之下，自主轿车企业数量多，但除了奇瑞、吉利、夏利之外，其他企业还在市场培育期，份额都不大，但从奇瑞、吉利的增长势头来看，自主汽车企业大有作为。抛开微型车，轿车市场份额最大的上海通用不过10％的占有率，第10位天津一汽的占有率为4．9％，中间的差距很小，集中度远不如过去几年。饶达认为，不仅仅轿车市场出现分化，微型客车的集中度也一样在弱化，估计最后微客生产厂家会超过10家。中国乘用车市场“散、乱、差”短期内非但不会改变，而且出现了扩大化趋势。