　　日前，一汽马自达在北京向300家新闻媒体发布全新Mazda3，这是一个颇具戏剧性的事件。新Mazda3由长安福特在重庆生产，却由一汽马自达销售公司在全国销售，而马自达公司的两个合作伙伴长安和一汽并非战略合作伙伴。这在中国目前尚无先例　　M3是马自达公司继M6之后的又一款战略性车型，吸收了所有新一代马自达产品的精华，对发动机、车身强度都进行了大幅改进，调整了悬架系统，并提高了内饰的品质，核心技术全面升级，全面体现了马自达品牌的精髓――“良好感觉、丰富创意、动感活力”，是一款真正意义上的“紧凑型高性能轿车”。2003年投放以来，在全球荣获了60多个重要奖项。负责马自达中国事业的尾崎清称，新M3选择率先在中国投放，早于全球其他主要市场，体现了马自达公司对中国市场的高度重视。　　新M3搭载的2．0升S－VT发动机，采用了世界先进技术MZR，最大输出功率达到110千瓦，大大提高了中低速的加速性能，0~100公里的加速时间为9．2秒，最高车速超过200公里／小时。匹配的五速手动变速器和四速手／自一体变速器，达到跑车水平，而麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，使挡位切换平稳，高速行驶稳定，驾乘舒适。通过车身刚性和振颤抑制性的加强，增强了车身抗扭曲性能，极大提高了整车操纵稳定性，并降低了整车高速行驶时的振动和噪音。车速感应式电子液压助力转向系统（EHPAS）的应用，使车辆低速行驶时转向轻盈，高速更平稳，提高了转向时的可控性。　　安全性方面，新M3采用前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS防抱死制动系统＋EBD电子制动力分配系统＋BA机械制动辅助系统，构成整合式电子安全装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米。3H车身结构降低了撞击时的车身变形，易脱落式发动机底部横梁构造设计，以及前双气囊、双侧气囊、可溃式转向柱和刹车踏板、预紧式安全带等。　　一汽马自达销售公司总经理山田宪昭认为，新M3的投放改变了一汽马自达经营单一车型的历史，国内“紧凑型高性能轿车”市场已经进入竞争新阶段。