　　上海汽车集团股份有限公司总裁陈虹，最近结合上海汽车工业的实际状况，向记者谈了对中国汽车产业做强做大的思考。上海汽车集团股份有限公司成立于2004年11月29日，集中了上汽集团中与汽车产业链相关的资产和业务，旗下企业主要从事汽车和零部件的生产、销售、开发、投资及配套服务。2005年向中国及海外市场销售整车超过105万辆。　　中国汽车要有明确的自主创新战略　　陈虹说，经过连续多年的快速发展，中国汽车工业已进入战略转型期，在今后相当长一段时期内，仍将保持较快的发展势头，跨国公司的投入会继续加大，国内市场国际化竞争会越来越明显，行业竞争将进一步加剧。面对这样的形势，中国汽车工业必须尽快找准自己定位，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位。　　他认为，在全球化竞争格局下，中国汽车工业要实现赶超，必须凭借创新，在差异化发展中做强做大。过去几十年，世界汽车工业格局中后来者要赶超先行者，都是依靠差异化发展，日韩企业的低成本开发能力，给了我们很好的启示。中国汽车工业有自己的优势，可以学他人之长，创自己之新，充分利用自己的低成本优势，加强自主创新，在新能源汽车开发和自主品牌的建设上，建立起有自身特点的差异化竞争优势。　　中国汽车业在上世纪80年代初开始与国外合资合作，那时候一年产量只有二三十万辆，经过20年发展，达到了570万辆，现在规模已经不小了。陈虹说，如果没有改革开放，走不到这一步。中国汽车工业进入到战略转型期，今后20年和过去20年有很大区别，本世纪头20年是中国汽车业的战略机遇期，但首先自己要有非常明确的定位，然后要有自己的战略，才能有机遇。　　他认为，中国市场还有很大空间，预计到2010年大概会达到900万辆的销售量，2020年达到1700万辆到1800万辆，那时就和美国并驾齐驱，成为世界上最大的汽车市场。这期间，每年都有增长空间，相对于国外来说是相当高的增长，问题是我们怎么利用这种市场空间来做强。要变强，就要转变增长方式，调整结构，要自主创新，掌握关键技术和核心技术。　　他说，中国的低成本优势全世界都看好，中国市场容量大，同时人口多，廉价劳动力和来源充沛，国家大，土地也便宜，有可持续的低成本优势。在成本日益成为汽车业竞争关键要素的今天，中国的汽车产业大有可为。　　加强集成创新能力做强做大自主品牌　　陈虹说，中国汽车的自主品牌建设，成为备受关注的焦点问题，上汽股份已将自主创新放在一个战略高度上，着重加强二次创新和集成创新，建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，以自主品牌汽车生产能力为突破口，推进新能源汽车的开发和生产，依靠创新的差异化发展模式参与国际化竞争，加快把自身建设成为创新型企业的步伐，尽快形成“高质量、低成本”的独特竞争优势。　　陈虹介绍，由于有多年国际合作经验和技术积累，上汽自主品牌发展是从较高起点出发，运用世界眼光，充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节上建立起竞争力。　　据了解，上汽股份第一款自主品牌中高级轿车，将在今年下半年下线并批量生产，明年年初正式上市。同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。到2010年，上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销20万辆的规模，海外目标销量5万辆。　　陈虹主张，搞自主品牌要遵守市场规律，做整车一定要成系列，后续产品还需要能够持续换代，单个产品除非像劳斯莱斯、迈巴赫，一个完整的营销网络也是非常重要的。　　陈虹首次向新闻媒体透露了收购罗孚的有关情况。他说，收购罗孚的知识产权是上汽股份自主创新的重要基础。上汽收购的罗孚知识产权包括涉及罗孚75、罗孚25和全系列发动机的所有专利，还有相关的图纸、数据等。按照常规方式评估，这些知识产权价值应该有几亿英镑，前提是能够持续生产。他表示，收购的罗孚的知识产权对上汽发展自主品牌是一个不错的基础，但上汽还要在这个基础上继续改进创新，打造自主品牌产品，“我们的目标是彻彻底底、自主地打造自己的产品与品牌”。　　集成能力的突破依赖别人绝对行不通　　陈虹认为，经过多年发展，上汽在生产制造、技术研发、人才储备等方面都有了相当厚实的积累，但要打造自己的国际化品牌，还需要进一步的突破，其中最为关键的是整车的集成能力，其次是动力总成系统、底盘系统、电子架构平台等的集成能力。他说，在经济全球化的背景下，好的零部件都能买到，问题是怎样把零件变成部件，把部件变成子系统，把子系统变成整车。“这几个方面的突破必须靠自己，才能做自己可以做的事情，依赖别人是绝对行不通的”。　　他说，目前欧美制造成本太高，尤其是技术转化成商品的成本。现在欧美企业的如意算盘是，把制造业的溢出转到低成本地区，把价值链的核心部分掌握在自己手里。陈虹表示：“搞自主品牌，当然要搞制造，但是同时要进入到价值链的核心部分，否则产业就不是自主的产业，企业也可以说不是一个自主的企业”。　　陈虹认为，汽车工业是个典型的全球化工业，必须放在全球化的背景下考虑问题。过去日本赶超欧美，韩国汽车工业崛起，走的都是差异化发展的道路。今后20年,如果我们不能通过自主创新与差异化的发展，主动地找准自己的定位的话，就只能是等着别人为你定位。　　陈虹说，我们要做制造业，必须要进入到价值链的核心部分，增强我们的技术能力。或许我们还不能和他们全面竞争，但可以在局部突破。我们现在搞自主创新，是在开放的条件下进行的，也是讲合作的，但是“自主”这个要素我们是不会放弃的。他说上汽在自主品牌上是下了很大决心，“十一五”期间，上汽准备在自主品牌的发展上投入上百亿元。　　陈虹表示，上汽股份发展自主品牌要走高端，不走低端。他说，“这是我们是充分考虑国内、国际竞争环境后做出的选择”。上汽的差异化发展思路主要体现在两个方面，首先在现有成熟产品平台的基础上，通过集成创新和二次创新，技术水平至少要和世界水平保持同步，然后用低成本把技术转化为产品。中国的优势是低成本和广阔的市场空间，上汽要充分利用这些优势，发挥过去20年积累的经验、人才、资金等，通过各方面的自主创新，将企业做强，真正成为全球汽车业中的强势力量。　　培养合资企业本地化创新能力至关重要　　陈虹说：“方向有了，现在是方法的问题，不管什么样的方法，自主品牌一定要最大限度地创新。”自主品牌的产品，不但技术和质量必须是优秀的，成本也要有竞争力。另外在前沿技术领域，也要有进一步的超越。新能源汽车发展方面，我们与跨国公司相距不远，是中国汽车产业可以重点超越的一个领域。目前各国的燃料电池技术差距不大，在产业化方面谁都没有突破，大家几乎是在同一起跑线上。这个技术是全世界开放的，运用到造车上，关键是控制系统、车辆轻量化方面的突破。　　陈虹认为，能源问题是未来一个至关重要的问题，关系到汽车工业的存亡。发展新能源汽车，必须着眼于国家能源战略大局，努力抢占新能源的技术制高点。他认为，新能源汽车正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头纷纷投入巨资加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。他表示，上汽要抢占新能源技术制高点，为国家能源战略服务。　　陈虹特别强调要培养合资企业本地化的创新能力，“这非常重要，如果总是按照固定的流程继续下去，竞争力是会下降的。”2003年以前，中国汽车市场毛利相当高，现在不一样了，成本成为非常重要的要素。不主动创新，企业整体效益会受影响，市场响应会受影响，开发能力也会受影响。合资企业的创新空间是有局限性的，如果不意识到自主创新的重要性，竞争能力势必下降。他认为，这个问题，有些人想到了，也做了；有些人想到了，但不敢做；也有人没想到，也没做。　　“合资企业也要培养整体化的开发能力”，陈虹评价泛亚的模式是成功的，给它设定的五年四个目标：车身开发，内饰开发，发动机的匹配和调整，底盘的匹配和调整都完成了，下一步要突破的是整车集成。陈虹介绍说，双龙在韩国有个800名工程师的研究所，做过从头到尾的开发工作，比较有价值。现在是希望它能尽快和上汽在协同方面有一个明显效果，实现技术平台、零部件及营销网络的共享，在制造上可以产品互换，在营销上可以网络共享，能尽快的把协同效应造起来。