　　“两会”期间，汽车界代表、委员话没少说。这其中，有关“自主创新”的言论最多，几乎每个人都有一大段，而且不少话说得很“漂亮”，入情入理，让听者不禁鼻子微微发酸。　　了解汽车业的人士知道，“自主创新”不是新名词。好几年了，围绕“中国汽车业要不要自主创新”，业界的口水仗不知打了多少回合。追溯历史，今天，在公众面前高谈自主创新的人，其中不少正是当年自主创新的怀疑者、否定者。　　“自主创新”写进了《政府工作报告》，写进了“十一五”规划，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”于是，杂乱的声音频率一致了。能够达成共识，这是好事，但不少人态度变得太快，反而让人担心是真的还是假的。　　与别人言必及“如何做大自主品牌”的论调不同，“两会”期间，广汽股份总经理曾庆洪又“放了一炮”。他说：“广汽股份怎么搞自主品牌？我从来不说什么时候搞出来，为什么呢，我们必须谨慎。自主品牌是水到渠成的事情，急不得，我们希望我们的品牌生出来能健康发展，不要生出来很快就弱智。”　　曾庆洪说这段话的时候，记者替他捏了把汗。难道别人搞的自主品牌都是弱智，难道别人说“做大自主品牌”说错了？被有些媒体称之为“南霸天”的曾庆洪一向“敢说话”，而且不顾及场合。　　去年“两会”期间，曾庆洪还在合资企业――广州本田做执行副总经理。他接受媒体采访时说：“中国汽车业必须搞自主品牌。”当时，在合资企业工作的中方老总公开表明这个态度的不多。之后，在记者对曾庆洪的采访中，他多次说，“自主品牌是水到渠成的事情，急不得”。　　去年，广汽收购了羊城汽车，开始发展自主汽车。按说，以曾庆洪现在的身份，大谈自主创新不是没有底气，但他却执拗得不肯换个说法，和大家唱了反调。　　记者不是完全赞同曾庆洪的观点，因为中国的自主汽车品牌太羸弱了，再不抓紧时间，以后的生存空间更小。但是，相比那些一心引进外资品牌，赚快钱，却大言不惭为自主创新开“空头支票”的个别汽车老总，曾庆洪说了实话。　　在别人都在大讲“自主创新”的时候，敢说“自主品牌是水到渠成的事情，急不得”，是需要勇气的，也是理性的。　　汽车产业是资金、技术、人才密集型产业，不是开杂货店，失败了也就几千元的投入。不是已经有企业在“十五”期间，为“自主创新”投入了几十亿元但几乎颗粒无收吗？对于国有背景的汽车企业而言，动用的是国有资产；对于上市公司而言，花的是股民的钱，真心实意搞自主创新，我们鼓掌欢迎，而对于“挂羊头，卖狗肉”，忽悠民众的伪自主创新，人们需要警惕。　　汽车业能够在“自主创新”上获得共识不容易，这个局面花费了几代汽车人的心血。因此，自主创新决不能在落地时变成口号，更不能成为某些汽车老总获取更多好处的借口。