　　高某盯上倒车的红轿车　　靠近红轿车　　主动蹭上红轿车　　司机下车赔了200元    本报记者  卢国强翻拍　　赚黑心钱住高档洗浴中心　　足足3天的时间，47岁的高某一直没有勇气撞向汽车。在经过被他称为“跳河一闭眼”的心理斗争后，去年12月28日，高某终于开始自己的骑自行车碰瓷生涯。昨天，当高某再次准备出门作案时，跟踪了他近一个月的东城刑警出现在他面前。　　2月20日中午，同仁医院门前发生一起交通事故，一辆出租车在倒车时撞倒一个骑自行车的男子。当交警赶到现场时，意外地发现被撞的男子前一天刚刚在协和医院发生过一起一模一样的事故。发现交警起疑后，骑自行车的男子趁乱离开了现场。　　在122报警台侦查员发现，这名男子在短短10余天内的交通事故报警达10余起，每次都是男子骑自行车时被汽车撞伤。通过种种迹象，侦查员分析男子有碰瓷诈骗的重大嫌疑。　　根据线索，侦查员很快发现男子姓高，平时住在朝阳区一家高档洗浴中心，这里住一天就需要128元钱。在连日的蹲守中，侦查员发现，高某吃完早餐后，就骑着自行车从劲松出发，经三元桥到四通桥，再到中关村，最后到南苑，再骑回劲松，骑车的里程近百里。高某只要发现有汽车违章拐弯或在便道倒车，便猛蹬几步冲上去。最多的一天他撞了8起，但其中有一半的司机都没给钱。　　在掌握了大量证据后，昨天，警方将刚出门的高某带到刑警队。高某二话没说全承认了。截至目前，他已经交代碰瓷诈骗案件20余起，仅警方核实的8起涉及金额就达到数千元。目前，高某已经被东城警方刑事拘留。　　■对话　　为碰瓷苦学交通法规两星期　　在刑警队，记者见到了高某，光头、衣着时尚、操一口京腔儿。　　记者：碰瓷万一被撞了怎么办？　　高某：被撞伤了行话叫“掉瓷儿”，很正常，看我的左右腿都有伤，手都戳歪了。　　记者：听说你这“技术”是跟别人学的？　　高某：2004年我因为盗窃被判了10个月，在天津服刑的时候跟同号的犯人学的。刚开始师傅还不愿意教我，出来后白给师傅挣了20多天钱才“出师”。我估计我这回栽进来是因为师傅有的东西没教给我。　　记者：平时都撞什么车？要选择司机下手吗？　　高某：不看，什么车都行，只要是违章的就行。慢行线上倒车的、便道停车的、出租车路边开门的。　　此时，旁边的民警反问有时候不违章的车他为什么也撞，高某争辩道：“不可能！我专门学习了新道路交通法，看了俩礼拜，快背下来了，我撞的车100%是司机的责任。”　　记者：那你胆子也够大的，不怕出事？　　高某：我开始也不敢撞，去年12月25日我开始干这个，犹豫了3天一辆车都没撞成。后来“跳河一闭眼”，心一横就撞了，开始撞车速慢的，后来敢撞快的了。　　记者：成功率高吗？　　高某：50%吧，好的时候一天能赚五六百，不好的时候要不来钱。有的司机撞完我看都不看就走了，还有的女司机拉着我软磨硬泡，说了半天好话就是不给钱。最少的一次我就要来10元钱。