&nbsp;&nbsp;&nbsp;力帆―“革命”不分先后，造车不分早迟　　错过了市场“井喷”的大好时机，却赶上了民营企业信任缺失的年代；告别了政府保护的甜蜜日子，却恰逢国家抑制产能扩张政策的出台。现有的产业政策对力帆这样的民营企业没有太多关照，却在生产能力、资金投入上严格设限，为了获得轿车生产资格，力帆经历了一个相当漫长、痛苦的过程。而力帆520刚一上市，又有几幅数月前拍摄的翻车照片在网上热炒，逼得力帆董事长尹明善不得不澄清事件真相，来证明产品质量的可靠性。　　有人说力帆造车生不逢时，但一系列的风波却没有将尹明善击倒。针对业界的质疑，尹明善不仅没有恼火，反而虚心接受。“对于力帆自主品牌的第一款车，消费者对质量有怀疑是可以理解的。我是战战兢兢、认认真真地对待产品质量问题的，我想只要我们有这种畏惧的心理、忧患的意识，中国汽车工业就可以在较短时间内走过西方漫长的道路。”　　“‘革命’不分先后，造车不分早迟。世界经济规律证明，领跑的人多半做不了冠军，所以力帆还有机会。”尹明善认为，民营企业有许多不可比拟的优势。首先，民营企业能在激烈的竞争中生存下来，产品更加贴近市场需要；其次，生产制造成本比合资企业低；第三，灵活的管理体制更适合人才发展。　　“国内合资轿车厂主要从国外引进车型，一款新车型的技术转让费，再加上设备、模具等大约需要100多亿元；如果请国外设计公司开发，大约需要10亿元；但力帆的开发费用一共仅花了2亿元。由于成本低，按经济型轿车每辆重约1000公斤算，我们的轿车差不多1万元就能买一辆，仅相当于一辆高档摩托车价格。”按尹明善的说法，国际上通行的经济型轿车合理价格应在10元／公斤，而如今我国经济型轿车大多在4万元~6万元，约折合100元／公斤，根据我国的特殊情况，要降到这个价位，还需要5~8年。　　尹明善说：“目前中国汽车价格比国外略高，但5年后就能接轨，是自主品牌通过竞争把价格拉了下来。”一心执著造车的尹明善，拥有丰富的阅历和顽强的信念，坚信自己能够成功，而他朴实的话语和朴素的商业韬略，更让人对其肃然起敬。站在老百姓的角度上想问题，也许就是力帆这样的民营企业最大的优势。　　长城――“野孩子”的15年自主创新路　　一度成为汽车业中国首富的魏建军以“低调做人，高调做事”著称。作为长城汽车的董事长，和蔼而谦卑的他却有着孤注一掷的勇气。“每天进步一点点”是魏建军的口头禅，而长城的自主创新路也在每天的进步中执著地走了15年。就在去年，长城销售额超过50亿元，整车销售7万余辆，成绩显著。　　“与发达国家相比，我们的设计和技术研发还很落后；与国外同类车型相比，在绝对质量指标上还有一定差距。但我们也应该看到，民营汽车企业近几年的发展是非常迅速的，推出了一大批具有独立知识产权的产品，而且综合性价比非常高。以中国的皮卡车为例，为什么‘洋品牌’在中国没有市场？也见不到进口皮卡？主要原因就是以长城为首的自主品牌，实施了有效的‘阻击’。”魏建军说。　　“皮卡也好，SUV也好，哈弗CUV也好，都是具有独立知识产权的自主研发产品，而且享誉海外。相信很多国有企业老总不敢说这句话。”魏建军时常为自己的员工打气，“不要因为没有跟外国人合作就有悲观思想，你们应该骄傲和自豪”。　　魏建军的确有骄傲和自豪的资本，虽然没有与国外知名公司合资，但在创新研发的道路上，长城进行了大胆的探索。在魏建军心目中，自主创新决不是“闭门造车”，也不是简单的“拿来主义”，而是“自己做主，组织创新”。技术市场化、信息全球化为这种模式提供了便利条件。“企业发展壮大的关键因素在于集中资源进行技术创新，我们完全可以在‘集成创新’上动脑筋”，魏建军说。　　“没有竞争的行业是没有希望的行业，汽车行业也不例外。”针对民营企业目前受到的不公平待遇，魏建军表示，如果只靠国家扶植的几个国有、合资公司，我国的汽车行业就永远不能壮大发展。只有充分发挥民营资本在汽车行业的作用，才能进一步壮大中国民族产业的力量，从而带来体制撞击的新能量、新活力。　　“长城汽车从小就是个‘野孩子’，是在竞争中成长发展起来的，以往的历程也充分说明了这个问题。我们从来不怕竞争，只要是公平、公正的竞争，我们就有信心、有实力在竞争中立于不败之地。”魏建军自信地说。　　吉利――我们只要一个平等的发展空间　　不知用什么样的言语才能恰当地形容吉利这个民营汽车企业。其董事长李书福为人做事敢想、敢说、敢干，说的时候似乎是“异想天开”，让人为之一笑，而最后的结果却能让所有人大吃一惊。　　作为“闯关”进入汽车生产领域的吉利，始建于1986年，经过近20年的建设与发展，在汽车、摩托车、汽车发动机、变速器、汽车电子电气及汽车零部件方面都取得了不错的业绩。吉利投资数亿元建立了吉利汽车研究院，每年可以推出2~3款全新车型和机型。2005年获得各种专利101项，发明专利7项。　　到2010年，吉利将推出15款全新车型，8款发动机，6款手动变速器，6款自动变速器，3款电子无级变速器，一个油电混合动力项目和一个f1.sports.sohu.com/"target=_blank>赛车项目，实现产销100万辆目标，其中国内市场份额达到8％；到2015年，将实现产销200万辆，其中三分之二出口，在国际市场份额将达到2．5％。　　作为民族品牌，每个企业都想成为中国的丰田或者现代，吉利也不例外，且充满信心。但是吉利希望享受到与国有企业、合资企业相同的贷款、税收优惠等方面的平等待遇，在同一片蓝天下健康、持续发展，为推动行业自主品牌的发展作出应有的贡献。　　当然，民营企业在广大消费者心里，也有着“生产工艺落后，生产出的产品质量不高”的印象。对此，李书福希望有关方面多鼓励并能带头使用民营企业生产的产品，引导人们逐渐改变这个观念；同时民营企业应该发挥机制灵活、决策自由自主等优势，加大自主研发力度，生产出更多质量上乘、节能环保、性价比高的高科技产品。要在巩固低端车市场的同时，生产中高档轿车，告诉国人，生产低档次、小排量车的工厂，同样具备生产科技含量高的中级轿车和高档轿车的实力。　　李书福表示，目前吉利已经生产出科技含量很高的中高档轿车，排头兵就是今年要投放市场的FC－1和LG－1。但是，小排量车最适应于今后市场的发展方向，吉利重点会放在小排量轿车的研究上。　　中兴――从国际化产品到市场国际化　　曾在2003年创造单次出口4000辆，出口总量7000余辆业绩的中兴汽车，这两年似乎沉默了许多。然而沉默并不代表裹足不前，中兴一直在铆足了劲做两件事：一是销售网络建设，二是SUV无限的研发和市场定位。　　中兴总经理肖伟把近两年中兴“默默无闻”的原因总结为“没有新产品”。实际上，中兴在产品销售上特意进行了控制，只销售皮卡产品，在皮卡基础上改装的所谓“经济型SUV”不再销售，其目的是想通过新产品无限的诞生，带动中兴整个企业形象和企业经营理念的提升。　　2005年，中兴在新产品真空的情况下，通过产品技术升级和过硬的产品质量赢得了用户和市场，使得中兴汽车依然位列皮卡销量的前三位。虽然这两年中兴的动静很少，实际上中兴并没有停滞不前，而是扎扎实实地在技术引进和产品开发方面练基本功，无限就是这两年来辛勤的结晶。　　“引以为傲的是，中兴并没有引进或复制国外的哪一款产品，从造型设计、全新底盘平台研制，到车灯、内饰的每一处细节，都是凭我们自己的实力做出来的”，肖伟表示，无限的研发技术是国际化的，零部件采购也是全球化的。中兴产品开发的起点就是国际化，对进军国际市场做好了充足准备，可以说中兴打造的不是“产品的国际化”，而是“国际化的产品”。　　在未来几年内，“国际化”就是中兴发展的关键词，包括产品开发的国际化、法规和质量指标的国际化、配套体系的国际化以及市场的国际化。肖伟说，前三项中兴已经具备了成熟的经验，在国际化市场方面，中兴还有很长的路要走：第一步是要把中兴自己开发的产品卖到国际市场；第二步是海外建厂计划的实施，中兴在俄罗斯及东南亚已经建厂，近期内会覆盖非洲和南美。　　时值“两会”，“自主创新”是会议上的热点，也是汽车行业关注的焦点。希望围绕着这个点，民营汽车企业的生存环境能有所改观，这也是中兴的最大愿望。　　华普――“海派汽车”的生意经　　当企业发展进入瓶颈期的时候，徐刚临危受命成为上海华普汽车的领军者。从“海派汽车”创意的提出，到“三个联合”研发方式的运用，再到混合动力车的横空出世，徐刚通过一系列大刀阔斧的改革，回击了那些质疑的眼光，将一度偏离航道的华普拉回了正轨。华普这个民营企业中不太响亮的名字，也奇迹般地成为增长最快的典型。　　与其他草根浙商不同，徐刚是先为官后下海，为成就大业甘愿放弃仕途，几年前在吉利担任CEO，后又到吉利旗下的华普担任董事长。当初将亏损严重的杰士达改造为华普，为的是利用上海的地域优势发展中高级车，但这一定位显得过于超前。在人们的固有意识中，民营汽车企业与低档车企业往往是划等号的，以中高端形象示人的华普一度不被消费者所接受，陷入了高不成低不就的尴尬境地。　　为此，徐刚重新调整了华普的定位，提出要把其打造成“中国自主品牌海派汽车的代表”。他表示，“海派汽车”的真正含义，是海纳百川、体面实用，把上海美好的城市精神熔铸成产品和品牌的核心价值，这是华普文化造车的愿景。　　徐刚一直强调“自主”的重要性，既要有自主品牌，更要有自主研发，还要有自主生产和自主认证。其核心是自主研发和自主生产，将研发出的东西转化为产品。为此，华普采用了“三个联合”的方式：联合国际上专业的工程技术公司，联合国内著名的高等院校，联合核心供应商，实现共同研发。　　徐刚表示，今年华普专门成立了混合动力车研发部，预计将投入2000万元以上；第一款混合动力车海域506将在2007年年底试销，2010年实现产业化。　　民营汽车企业要改变其低端形象，还有很长的路要走。华普的一系列改革，实际上也是为其未来的中高端战略奠定基础。徐刚认为，华普目前还是一个知名度和美誉度有待提升的弱势品牌。“我们的资源有限，不会跟随其他厂家做常规的发展；必须整合资源切入到特定的细分市场，以实现快速、跳跃式的发展。”　　“华普在上海乡下的一个镇里面，我每天都能听到田野里的虫鸣声，但每天也能看到我的企业在发展、在进步。”徐刚欣慰地说。　　吉奥――海外市场承载国际品牌梦想　　在中国汽车自主品牌的大军中，吉奥恐怕是规模最小的企业了，但其董事长缪雪中却是一个名人：因在吉利创业期创下销售突破3万辆大关的成绩，而被称为“吉利少帅”，在汽车行业摸爬滚打了17年,堪称民营汽车业的元老。如今另起炉灶，创办吉奥汽车，主营SUV产品，从工程立项到新车下线只用了168天的时间，创下了新企业产品推出的速度之最。　　缪雪中不否认吉奥是个小规模企业，也不否认当前SUV市场急剧萎缩，对于小企业来说是雪上加霜。事实上，吉奥之所以能在如此市场环境下脱颖而出，不得不归功于缪雪中“未卜先知”的本领。　　缪雪中表示，吉奥汽车自成立之初就提出了“立足国内市场，大力开拓海外市场”的战略决策，并加强了国际贸易部的人才储备，使吉奥产品逐渐形成了自己独有的国际销售网络。缪雪中称，2005年吉奥共出口汽车3500辆，总金额达1600万美元，今年计划出口6500辆。　　很显然，当初决定进入SUV市场时，缪雪中就已经打好了算盘。不与国内强势SUV企业正面交锋，反而专攻海外市场，同时反哺国内，在国际影响力提升的同时，也进一步提高了国内市场的声誉。　　“有些人认为民营企业产品低档、廉价，这有可能是事实，但这种情况有一定的历史因素。因为民营企业造车没有任何政策支持，只能靠自身滚动发展，往往从门槛较低、技术含量较低的产品开始切入，因此发展初期的产品容易给人造成低档、廉价的印象。”在缪雪中看来，民营企业发展的第二步，是要迅速提升研发能力，弥补因此而产生的人才缺口。　　缪雪中表示，民营企业的企业属性决定了它必有一支高效、勤奋、自强的创业团队，这个团队没有任何依赖意识，但有搏杀市场经济强大的生存意识和风险意识；民营企业独辟蹊径的营销方式，在各种市场环境下的应变能力，还有因廉洁勤奋而产生的成本优势都是其突出重围的制胜法宝。　　刚刚实现“微利”的吉奥汽车，却承载着缪雪中的“国际品牌”梦想，这对善于在市场中寻找机会的他，无疑是一个巨大的动力。