　　“五一”期间，由于受新车竞争、销售高峰来临以及消费税下调等的综合影响，预计排量在2.0升以下的车型优惠幅度有可能进一步加大。　　4月以来，厂家投放新车的速度越来越快：东风悦达起亚嘉华2.7L上市，广州本田思迪、06款飞度、一汽-大众速腾、福克斯1.8天窗版、东风本田思域、东风日产新天籁、东风雪铁龙凯旋等新车都已在杭州市场宣布上市或亮相，本月上市的新车还有天津一汽C1、华普206、红旗HQ32三款车。　　通常来说，4月份一般都是新车投放的好时机，新车上市跟厂家每年年初制定的工作计划有关。据了解，有几款新车投放是赶上了这个时间点，厂家出新车“赶早不赶晚”，这样可以促进黄金周期间的销量。各大厂商纷纷推出新车，抢攻“五一”黄金周肯定是市场营销的重点，随着车型的增多、价格的变化，各个细分市场竞争异常激烈。　　价格战一直是汽车厂商争夺市场的利器之一，今年也不例外。相比而言，下降幅度最大的应该算是中级车。业内人士分析说，主要原因是由于销售旺季提前来临。为备战“五一”黄金周，经销商开始新一轮的优惠促销，再加上厂家明确宣布降价的宝来、高尔夫、捷达、爱丽舍等车型，在中级车中有一定的影响力和市场份额，对整个中级车市场价格影响明显。所以一些中级车经销商为了促进销量，占领市场分额，不得不砍掉一部分利润，下调车价。