　　被炸奥迪轿车旁，放着一件被烧毁的棉服。　徐胤摄　　一个陌生男子拉开司机李威的奥迪车车门，并点燃了一包爆炸物。随着“砰”的一声爆炸，李威全身冒火地爬出驾驶室。　　昨天上午9点30分左右，将车停在中关村南路等人的李威，遭遇了一场突如其来的爆炸。[二环主路进出口调整][搜狐暗访:保险公司谁最黑][新车故障率调查统计结果]　　奥迪车突然被炸　　上午10时20分，事发地已被拉上警戒线，近20名警察在勘察现场，黑色奥迪除了前风挡玻璃变白外，车身几乎无恙，车右侧地上放着一件被烧坏的黑色薄棉袄。海淀交通支队民警在现场疏导车流。　　事发地对面店铺的工作人员告诉记者，上午9时30分左右，车号为京FA7238的黑色奥迪车头冲东停在中关村南路超市发科学城店南门外的路边。“奥迪车看起来在等人，一男子突然拉开副驾车门钻进车内，两人也不知道说了些什么，就听到‘砰’的一声闷响，车里爆炸了。”目睹事发过程的店铺工作人员说，车门应声而开，随着打开的车门涌出大量白烟，空气里弥漫了一股难闻的火药味。　　司机爬出驾驶室　　“也就过了一分钟，司机扶着车门爬出驾驶室，脸上黑糊糊的，大约40岁上下，个不高，胖胖的。”当时正在事发地前方30多米的赵先生告诉记者，司机下车时身上着着火，右半侧身子好像受了伤，他连忙脱掉着火的黑色薄棉袄，然后绕到车后，从车右侧往前跑，躲到六七米远处的小区保安岗亭内。“又过了两分钟，副驾上的人也下车往前跑，但是没跑出多远，就坐倒在地。”　　听说有车着火，超市发科学城店三名员工拿起放置在店门口的灭火器奔向奥迪车。参与灭火的员工蔡新兴说：“我们灭火时车上已经没人了，挂挡的位置着了，火苗一米高。”在路人帮助下，车火十几秒后即被扑灭。　　记者了解到，事故发生后，公安、交管、消防、防爆等部门全部赶到现场处理，受伤司机被送往水利医院，而副驾驶上下来的男子则被120送到304医院。11时左右，奥迪车被拖走。11时15分，现场清理完毕，警方撤离，交通逐渐恢复正常。　　引爆者烧伤严重　　在水利医院病房，记者见到了奥迪车司机李威。他说，他到中关村办事，把车停在路边等人。一个戴眼镜的男子突然拉开右侧车门，跃上副驾驶座，怀里抱着个黄包。男子说：“你送我一程。”“你上错车了吧。”“就是这车，不送就炸死你。”李以为他在开玩笑，没想到对方说着竟掏出打火机引燃包里探出的导线。李威是一家设计单位的老总，他说自己不认识该男子，也没有得罪过什么人。医生透露，李威的面部和两手灼伤，手伤较重，已达深二至三度，全身烧伤面积7％，但无大碍。　　在304医院烧伤科抢救室记者看到，引燃爆炸物的男子面部焦黑，被切开气管帮助呼吸，无法言语。医生说，他面部和双手普遍3度烧伤，气管吸入性烧伤，还未脱离生命危险。　　嫌疑人为一小老板　　案件发生后，市公安局刑侦总队、防爆安检处和海淀警方相关部门领导迅速赶赴现场，并对案件展开调查。　　据了解，爆炸发生后，很多目击者均闻到一股刺鼻的硫磺气味，警方在处理现场时也闻到类似气味，初步判断爆炸物是火药类。随后，奥迪车和现场所有散落物均被警方带走进行化验，截至记者发稿时，尚未得出化验结论。　　经过现场勘察，警方已确定犯罪嫌疑人身份，并对其展开调查。据嫌疑人的老乡介绍，嫌疑人是在大红门一带做鞋类生意的小老板，有人拖欠了他几万元的货款一直没有归还。但老乡和朋友均不知道他为什么要采取这样的方法。由于嫌疑人受伤较严重，医院已经为其进行气管插管手术治疗，因此无法开口接受调查。[车模内衣撕断/图][见过这么逼真的伪装吗][最省油的小车]