　　捷豹近日在中国内地市场召回145辆ＸＪ轿车，据上海东方早报记者统计，从2月22日至3月13日的短短20天内，在国内宣布召回的车企已经达到了7家，共召回车辆30667辆。这是自我国2004年10月1日正式实施《缺陷汽车产品召回管理规定》以来，汽车厂商实施召回最集中的时段。　　上海东方早报记者获悉，捷豹汽车日前向国家质检总局递交召回报告，决定从今年3月13日开始，召回2005年9月25日至2005年12月9日期间生产的捷豹ＸＪ车型，内地市场共计145辆。　　对于汽车企业在临近“3・15”时集中召回汽车，中国汽车工业咨询公司首席分析师贾新光表示，企业在消费者权益日期间如此集中召回，确实难逃“作秀”之嫌。他认为，厂商是想在“3・15”临近之前通过集中关注度，以博得消费者和管理者的双重认同。　　中消协有关负责人在接受上海东方早报记者采访时表示，自2004年10月1日起《缺陷汽车产品召回管理规定》正式实施以来，截至今年2月的统计数据，已先后有30家国内外汽车制造商实施了41次主动召回，涉及车型48种，共召回近40万辆车。“近期内车企召回汽车确实显得频繁了些，这种做法或有值得质疑之处，但汽车召回制度对消费者的好处正渐渐体现出来。”该负责人在言语中还是肯定了汽车召回的积极意义。　　国家质检总局质量司韩毅副司长在汽车产业发展环境论坛上曾经表示，在进一步加强对M1（轿车）类汽车召回管理的同时，国家质检总局把M2和M3类汽车（9座以上客车）纳入召回管理范围的计划将于今年8月1日起正式实施，而对N类（商用车）等其他车辆及汽车零部件的召回管理也正在进行可行性研究。