　　南汽MG新车上市还有很长一段路要走。　　现在，南汽566项目工作组成员名片上那个括号内的“筹”字终于可以抹去了。上周五，南汽566项目通过了国家发改委备案。南汽方面表示，这“标志着南汽集团备受瞩目的跨国收购项目将进入全面动工阶段”。　　发改委尚未批准　　回顾2月23日，上汽自主品牌项目获得国家发改委批准的消息就可以发现，南汽这次使用了“备案”这个微妙的措辞。对此，几乎所有南汽方面人士都认为在国家发改委的备案就相当于已经通过了发改委的批准了。内部知情人士表示，备案和批准肯定是应该有区别的。　　国家信息中心产业与市场分析部刘明处长介绍，依据汽车产业政策，企业要获得生产汽车的许可一般有两种形式：一种是必须通过发改委的审批，这适用于全新成立的汽车生产厂家；另一种是在市场上已经有在产车型销售的厂家，如果再有新车型项目上马只需要在发改委备案就可以了。对于南汽罗孚项目这个特殊对象，现在还很难判断它属于哪一种形式。　　566项目组的正式名称是―――南京南汽MG汽车有限公司，显然南汽一开始就打算在车上挂MG标识来证明自己的血统。现在关于该公司的所有宣传口径全部统一到集团公司，而除了10日发布的信息外，南汽集团宣传部部长刘宁生委婉地拒绝了记者的进一步采访。　　新车明年底上市　　南汽相关人士表示，2007年初南汽罗孚项目新车即可下线的说法，应该是出于向南汽60周年厂庆献礼的考虑，因为南汽的厂庆日正好在年初的3月27日。这种做法也比较符合南汽一贯的国企作风。但该人士同时也表示，从生产建设和产品准备的角度考虑，明年年初出车的可能性并不大。　　从南汽网站上了解到，目前南汽已经把国外设备基本转移到国内。内部人士表示已经有4000多来自长桥的集装箱运抵南京港口，南汽将MG罗孚1.1～2.5排量发动机的生产线全部平移到了南京。按照其基本计划，厂房建设将在今年10月完成，之后还需要至少半年时间进行生产线和设备的调试，然后才正式进入新车的生产流程。这样算来如果要赶在明年年初出车，时间已不太够用。再加上新车下线后需要上目录、做3C认证、路试、环保检测等诸多环节，至少也得等到明年年底了。　　销售网络待建　　至于南汽MG的新车销售网络，相关人士表示厂家计划从今年二季度开始招募旗下经销商，现在这一时间点明确为今年4月份。对于仅有一家轿车品牌销售经验的南汽来说，在短时间内完成新车的渠道建设，显然难度不小。　　南京菲亚特的经销商则透露了年初的一出插曲，本来集合到南京参加南京菲亚特年会的经销商突然集体失踪，原来他们全部被南汽邀请去参观和了解Rover75的进口样车去了。毫无疑问，南汽希望能从自己的轿车销售网络中发展一批南汽MG的经销商，这显然是一条捷径。现在，部分实力相对较强的南京菲亚特经销商向记者表示，由于菲亚特的产品限制，他们正在考虑是否要加入到南汽MG的销售网络中去。但按照《汽车品牌销售管理办法》，这种移花接木的做法似乎存在一定风险。　　相形之下，上汽的步伐又快了一大步。今年2月底，上汽基于罗孚品牌建设的上汽有限，就已经发布消息称与来自全国45个主要城市的55家经销商正式签约，上汽汽车自主品牌产品的基本营销网络已经大致成型。　　难避产权之争　　南汽明年将上市的新车源自罗孚75，可以说是罗孚75的国产版本。上汽今年下半年就能正式下线第一款自主品牌车，也同样“源于罗孚75，但高于罗孚75”，还将是一款同时面向国内外市场的中高端车型。“其实就是同一个车，不知道它们以后该咋卖？”关注南汽MG项目的经销商疑惑地问。　　知情人士表示，和上汽大刀阔斧的改造不同，南汽可能并不会对罗孚75做太大的改动，只可能在外观上稍微改改。毕竟只有这么短的生产准备时间，南汽不可能像上汽一样投入巨大精力进行自主化改造。　　依据2004年12月MG罗孚与上汽集团签订的协议内容，包括MG罗孚1.1L～2.5L全系列发动机、罗孚75型和25型两个核心技术平台的知识产权全部归上汽所有。如何避免似乎难以躲开的知识产权纠纷，似乎也是摆在南汽MG眼前的一大难题。