　　据悉，最近一段时间本田奥德赛的价格下降速度很快，目前它的最大优惠金额已经达到1.1万元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　导致奥德赛价格下降的因素是多方面的。现在汽车市场的行情好转，购买汽车的消费者人数增多，汽车经销商们为了在这段时期扩大销量，加大了汽车的优惠幅度，本田奥德赛也不例外。近期奥德赛的主要竞争对手别克GL8的优惠幅度也有一定的增长，为了保住自己的市场份额，在竞争中取胜，奥德赛加大了让利的幅度。另外，最近传出的油价即将上涨的消息对排量较大的MPV的销售及价格都产生了部分影响，造成了奥德赛优惠幅度的加大。　　本田奥德赛自从上市以来销售情况一直不错，这主要得益于它成功的市场定位。奥德赛定位为商务、家用、休闲一体车，把商用车和高档轿车的功能集于一身，在国内MPV车型中，这种做法取得了非常好的效果。奥德赛外型张扬，显示出一种精悍、敏锐的感觉。车厢内部空间还算不错，前两排的空间宽裕，只是第三排的头部空间略显紧张。车厢内部设计极具个性，梯形的中控台造型前卫。另外，奥德赛采用了和雅阁2.4一样的发动机，其动力系统也很不错。　　从奥德赛以往的价格走势来看，现在它的价格还有一定的下降空间，不过短期内奥德赛价格大幅度下跌的可能性很小。近期有购买计划的消费者可以选择合适的时机出手了。