　　专家认为：汽车安全性的好坏关键还要看设计水平。　　专家认为：汽车安全性的好坏关键还要看设计水平。　　在汽车销售火暴的今天，车辆的安全性能已经成为消费者购车时考虑的重要因素。然而，怎样的汽车才是安全的，怎样的驾驶习惯才是安全的呢？日前，在一次有关汽车安全的研讨会上，一些国内汽车安全领域的专家和汽车厂商的技术人员详解了有关汽车安全的几个关键问题。　　安全与钢板厚薄无关　　近日，清华大学汽车安全与节能国家重点实验室教授周青针提出观点，汽车安全性的好坏关键还要看设计水平。　　以钢板的厚薄与安全性能的关系为例，钢板薄了，汽车轻了并不代表汽车安全性能的降低。汽车的碰撞强度主要是看钢板强度，而不是钢板的厚薄。汽车轻量化主要是用新材料，例如高张力钢板或高强度铝合金，所以汽车碰撞安全主要是依据于设计。　　在传统的观念里，一般会认为不会变形的汽车才是最安全的，其实这样的认识不完全正确。目前，车辆的安全设计主要集中在发生碰撞的瞬间，通过车身的前部溃缩来吸收碰撞产生的能量，同时通过安全带、空气囊等缓冲装置将乘员所受到的伤害降低到最小值，这样的车身构造被称为车体吸撞结构。因此，安全设计的另外一个重要部分是对车厢结构进行强化，确保车内生存空间。　　目前，一汽丰田汽车销售公司的国产丰田车型都采用了GOA车身技术。既能提供“可吸收力的车身”又有较高强度繁荣车厢,并且发生碰撞时还充分考虑到了对外部行人的安全保护。　　安全设计更重要　　主动安全性好的车辆，在驾车者进行行驶、转向和制动的三项基本操作时，能够最忠实地反映驾车者的操作意图，因此最大限度地支持驾车者一系列的驾驶操作，使车辆远离危险状况，是主动安全环节中最重要的因素。　　那么怎样判断什么样的车才是主动安全性能好的车呢？首先，驾车者能自如地驾驶车辆。主动安全性好的汽车应具备细致、人性化的人体工程设计，便于驾车者的操作。以一汽丰田的车型为例，在皇冠、锐志等丰田品牌的轿车上，为了便于驾车者的操作，将频繁使用或在紧急情况下使用的设备和按钮，配置在驾车者伸手可及的位置。　　主动安全性好的汽车还应在支持驾车者的各种安全装置方面做得出色，易于驾车者对这些设备进行操作，也很容易阅读每个仪表和显示屏上的信息。　　有效的制动是避免事故发生的前提，但是调查表明，在紧急情况下能紧紧踩住制动踏板的驾车者，仅占全体驾车者的一半，很多时候为躲避事故而采取紧急制动时，并非想象的那样能够果断地踩下制动踏板。　　再以一汽丰田的皇冠和锐志车型为例，它们所配备的紧急制动辅助装置能根据制动踏板踩下的速度和踏板移动距离，判断此时车辆处于紧急制动状态，因而自动对车辆施加较强的制动力。　　其次是ABS装置，在湿滑的路面上紧急制动时，ABS装置能够保证驾车者即使用力踩下制动踏板，车轮也不会抱死，驾车者可以操作方向盘避开前方的危险，从而保持车辆的稳定，使车辆减速停车。　　气囊保护不容忽视　　实际上，气囊首先要给系统注入新的能量，这是爆炸的过程，然后因为设计得非常巧妙，所以吸收处理自身的爆炸能量，再处理碰撞能量。气囊能否真正成为“安全”气囊完全在于设计的合理化程度，而不是说气囊越多就越安全。　　气囊是非常重要的保护装置，但它是在系好安全带前提下才能发挥功效的安全辅助装置。在发生后面碰撞、侧面碰撞或翻滚时，驾驶席和助手席的气囊一般不会打开，而且如果不系好安全带，仅靠气囊是无法对乘员提供足够保护的。此外，气囊仅能作用一次，对连续碰撞事故时所发生的二次碰撞并不起作用。　　在正常行驶时，丰田车上配置的安全带仅发挥较弱的弹簧张力，不会使乘员有过重的压迫感。不过，配备的预紧限力式安全带可在发生碰撞的瞬间收紧，有效固定乘员身体，同时当施加在安全带上的力度达到一定值时，又可将安全带放出，以缓和对胸部的压力。　　车门的设计在车辆安全性能方面同样重要，一旦发生事故后，安全的车辆必须保证乘员能顺利逃生并便于救援。在前不久的丰田碰撞试验上，锐志在碰撞后，车门能够被顺利地打开，就是采用了便于乘员逃生和救援的防夹保护门。