　　今日记者从北京地区经销商那里了解到，奥迪A6L4.2至尊旗舰型出现了较大幅度的优惠。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　目前奥迪A6L的其它车型基本上按原价出售，只有这一款车的优惠幅度相对较大。网上车市分析导致这款车价格的下降原因主要有两点，一方面A6L4.2的价格定位有些偏高，另一方面是因为跟之前相比，目前它的货源相对充足。雷克萨斯GS430是奥迪A6L4.2的同档次竞争车型，目前GS430在国内的售价是74万元，比奥迪A6L4.2低了近10万元。通过这样的比较我们可以看出，作为一款国产车A6L4.2的价格并不便宜。　　奥迪A6L是在2005年6月份上市的，自从进入市场以来它保持了良好的销售势头，也受到了消费者的一致好评。奥迪A6L的外观很好的将运动风范与典雅豪华融合起来。它充满激情和动感的外观、最新传动科技、豪华的装备和内饰、先进的底盘、世界领先的电子技术、悬架设计加上高强度的车身，经过二次开发加长的轴距、车身、宽敞的内部空间和安全性等极大的提升了驾乘的体验。毫无疑问，奥迪A6L成为了中国豪华车市场行政和商务轿车的典范。　　随着市场竞争的加剧，预计奥迪A6L4.2的价格还有一定的下降空间。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。