　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　富康详细报价 千里马详细报价 赛欧详细报价 　　05款富康16V05款富康16V05款富康16V05款富康16V[二环主路进出口调整][搜狐暗访:保险公司谁最黑][新车故障率调查统计结果] 据悉，最近一段时间雪铁龙富康的价格再次出现小幅度下降。以下是我们从北京地区经销商那里了解到的有关富康的最低价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[车模内衣撕断/图][见过这么逼真的伪装吗][最省油的小车]　　富康价格的下降主要是因为市场竞争的不断升级。随着人们观念的改变，越来越多的消费者倾向于购买两厢汽车。与此同时也有更多的汽车生产厂家涉足国内两厢汽车市场，例如近期上市的标致206，这对包括富康在内的老款两厢车产生了不小的冲击。另外，近期富康的竞争对手千里马、赛欧、飞度等的优惠幅度也在不断加大，这在一定程度上也拉低了富康的市场价格。　　富康进入中国的时间很早，特别是两厢富康可以称得上是中国两厢汽车的领头羊。当然富康作为国内第一款两厢轿车，经历了一段艰辛而漫长的过程才逐渐被市场接受的。富康的市场保有量很高，这使得它具有性能稳定、维修方便、维修价格便宜、性价比突出等优点。但也正因为它上市的时间较长，跟那些造型新颖时尚的新车相比，它的外型显得比较陈旧，缺乏时尚感。不过对于那些看重实用性，对外观要求不高的消费者来说，富康是个不错的选择。　　目前富康的优惠幅度已经不小，预计短期内它的价格很难有大幅度的下降。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。