　　中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺15日在首届中国汽车论坛上说，随着越来越多的汽车品牌进入国内市场，我国轿车市场开始进入品牌竞争时代，消费者更加关注汽车品牌。　　张伯顺介绍说，在汽车发达国家，塑造汽车品牌已有一百多年历史。加入世界贸易组织后，我国汽车市场开始迈入真正的品牌时代，消费者和厂家越来越重视品牌。近年来国内汽车需求出现爆发式增长，品牌越来越多，一些汽车企业从单品牌发展到多品牌，同一品牌车型也越来越丰富。　　张伯顺指出，近年来我国汽车企业无论是中资企业还是合资企业，无论是国有企业还是民营企业，都开始越来越关注自主品牌的打造。中国汽车市场品牌竞争的时代已经到来，这表明我国汽车品牌的发展将进入到一个新的阶段。如何建立汽车品牌与消费者的信任度、美誉度、忠诚度，成为当今汽车企业、经销商、消费者共同关注的热点。　　为维护消费者合法权益，促进汽车产业的健康发展，建立科学而具有公信力的顾客满意度测评体系，中国质量协会、中国环境保护产业协会和中国汽车工业协会市场贸易委员会共同发起举办了2005中国汽车品牌顾客满意度调查活动。从去年9月正式启动，历时半年，目前已基本结束。首届中国汽车论坛由中国汽车品牌满意度调查组委会组织发起，中国汽车工业协会市场贸易委员会等主办。