　　昨日，福田汽车(600166)、潍柴动力(2338.HK)、德国BOSCH公司、奥地利AVL公司在北京共同签署协议，宣布四方缔结国际化战略联盟，并全面启动“P-V-FOUR”工程。　　共同开发产品　　据悉，四方联盟主要包括以下合作内容：四方将建立战略联盟业务组织，定期探讨国内重型卡车市场动态；四方将应用国际领先的技术，根据国际动力系统的发展方向，共同开发设计领先国际的汽车动力产品；在战略联盟期间，四方将尽可能给对方最大的优惠政策。　　具体到福田汽车和潍柴动力层面，双方将在北京共同设立一家基于整车需要的动力系统技术研究中心，并整合各自在欧洲、日本等地的全球研发机构；双方还将共同开发专为福田重卡配套的新产品，并使用由双方共同注册、共同拥有的“潍柴欧V动力”品牌；BOSCH公司与AVL公司根据实际需要，作为参与方提供必要的技术及资源支持。此外，为了达到提高客户服务质量的目的，双方还将整合各自的服务网络，实现两网并一网。　　中外四公司各取所需　　目前，福田汽车是国内产销量最大的商用车制造企业；潍柴动力是国内最大的柴油发动机生产企业；德国BOSCH公司是世界从事汽车技术、工业技术和消费品及建筑技术的最大企业之一；奥地利AVL公司是集发动机科研、开发、设计、咨询及发动机测试设备生产的国际领先企业。　　四方企业人士表示，在“P-V-FOUR”战略联盟体系下，福田汽车和潍柴动力两个中国汽车行业的佼佼者，都将瞄准更高的市场地位，并加快国际化进程；BOSCH和AVL公司则将以此为契机，加快在中国市场的拓展，国内重卡市场乃至汽车行业将因此重新洗牌。