　　“3.15”，原本是消费者“维权”唱主角的日子，汽车市场却因为奇瑞汽车公布的重大服务举措而显得与众不同。　　2006年3月15日，奇瑞汽车在其北京备件中心库隆重举行了“快乐体验服务飞跃”为主题的奇瑞服务战略暨服务品牌发布会。在发布会上，奇瑞汽车销售公司和备件公司联合宣布：从即日起，奇瑞汽车对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的3大类、8，608种备件价格全线下调，平均降幅高达30.1%。这也是奇瑞即2003年“风云”系列轿车的备件价格下调20％以来的又一次大规模备件价格调整活动。　　本次奇瑞降价幅度、涉及的零配件种类、优惠措施均创汽车行业之最，是近年来车市上罕见的对消费者有实质意义的重大举措，更使中国汽车市场从产品竞争时代过渡到服务竞争的新时代，使汽车厂商对消费者的关注点从局部的汽车购买成本扩展到汽车使用成本的范畴。　　一直以来，作为中国自主汽车品牌的杰出代表，奇瑞总是吸引着人们关注的目光。奇瑞汽车2005年累计销售18.9万辆，与2004年相比，增幅达到118%，是唯一一家销量翻番及净增量超过10万台的轿车企业。2005年奇瑞不但在销售方面战绩辉煌，而且在售后服务方面也取得了重大突破。根据全球最权威调查机构J.D.POWER调查结果，2005年奇瑞公司的售后服务用户满意度指数增幅位列行业前三名。　　奇瑞汽车销售公司副总经理王沫在接受记者采访时表示，奇瑞一直以来追求的目标就是不断提升用户的服务满意度，为此奇瑞推出了315服务战略，其中：　　“3”指的是为用户提供“更便捷、更便宜、更满意”三项服务承诺；　　“1”是建立一套包括“GPS服务定位系统、DMS服务时时监控系统和CALLCENTER客服系统在内的服务体系；　　“5”是奇瑞服务的五个“一”工程，即一站式快捷服务；每季度一次大型免费安心检测、800辆奇瑞服务专用车和1000辆代步车的全国投放；一本“快乐体验手册”的发放；一套创新服务评判标准设立。　　2006年奇瑞将通过“315服务战略”的实施，真正做到服务飞跃。　　众所周知，历来汽车的竞争大都是围绕销售价格优惠的短期行为，而在配件和售后服务等层面的举措几乎无人问津，奇瑞汽车如此大幅度的备件价格下调，是自主创新汽车企业的一次壮举，同时也是奇瑞在实现整车成本最优的基础上，进一步降低汽车使用成本，实现汽车价值回归的集中体现。　　业内人士认为，奇瑞汽车以民族的责任感和使命感，将8608种备件价格下调30.1%，突破了行业底线，不仅体现了其诚信的经营理念，更意味着奇瑞将以配件、服务上的全新举措，成功引领了家用轿车市场的价值回归。而且，这种超越表面现象的战略举措也将从本质上提高用户对奇瑞品牌的忠诚度和满意度，更是对汽车产业发展的深层次思考和全方位理解，必将对中国汽车市场的发展产生深远的影响。