　　C级：新一代奔驰C级的谍照已经出来一段时间了，不过我们还没有得到轿车版的清晰照片。　　原型：然而，这些照片显示，W204系列原型车比前代采用了更少的黑色车身电镀。　　推出：该车上市还要一年左右，2007日内瓦汽车展上我们将能看到它的身影，不过投放市场需要等到明年夏天。旅行车版将在年底推出。　　引擎：新汽油引擎阵容――包括新无凸轮轴和直接喷射引擎――据说会包括1.8升（150匹马力和190匹马力），2.5V6（210马力），3.5V6（270匹马力）和AMG5.4（400匹马力，为了与奥迪RS4和宝马M3竞争）。柴油方面将包括一款新3.0升引擎。　　托换基础：C级将与更大的E，采用相同的脱换基础，但是奔驰把它定位在运动紧凑车型。　　驾驶：预计C级将比现有车型更加关注驾驶体验，当然，ANG版将力图凌驾于强大的M3之上。　　设备：C级将装备奔驰全部安全配件，例如碰撞感应安全系统，此外还有按摩座椅等高规格版本的组件。　　SBC：然而，它没有获得并不非常流行的SBC电子线控刹车系统。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。