&nbsp;访谈现场图片&nbsp;　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。　　今天我们聊的话题是中国卡车大赛，今天来到我们嘉宾访谈室的嘉宾有：　　北汽福田汽车股份有限公司副总经理吴越俊先生上海柴油机股份公司副总经理杨建军先生&nbsp;　　中国卡车大赛常务副主席李上雄先生　　　　中国卡车大赛赛手房学勤先生　　欢迎几位嘉宾的光临！　　主持人：对广大网友来说，中国卡车大赛是一个非常新鲜的名词，首先我想请主办方的李总跟我们讲一讲卡车大赛是什么样的东西？当初为什么要策划这样的活动？　　李上雄：各位网友，大家好！今天能够在这里跟大家交流中国卡车大赛我觉得非常高兴。作为中国卡车大赛的历史相对来说比其他的比赛要短，但是它的发展速度和影响力应该说在中国本土的赛事里是最快的。　　为什么要策划这样的卡车大赛？因为我们过去一直喜欢赛车，对赛车的市场和现状都比较了解。同时也了解我们的企业，中国的企业参与这样的赛事他的想法和他的需求，由于中国的汽车运动发展很多年，一直发展的都不是很好，而且中国的企业参与的也比较少，从国外来说没有企业的参与汽车运动就没有影响力、也没有财力，也不会在社会上产生巨大的反响，汽车商业化运作是汽车运动蓬勃发展的基础。　　我们当初创办这样的卡车大赛是基于我们对企业的了解，又对汽车运动的了解，才创办的。实际上我们先了解企业的需求，再创办卡车大赛。　　这里面还有非常有意思的故事，在创造卡车大赛的时候我们首先产生这个创意是跟上汽的一位老总聊天的时候产生的，后来把这样一个创意做出来以后还没来得及给上汽的老总，我们就遇到了东风的柳汽的料总和上柴的老总，这样的机缘导致这两为老总对我们的赛事很有兴趣，他们就表示愿意支持这个运动，因为上汽老总的谈话产生的创意跟杨总他们结合起来，就产生了第一届卡车大赛。　　主持人：刚才李总说了卡车大赛的创立应该是由于一个是厂家的需求，另外一个是对卡车这种运动的了解，我想问在座的两位来自企业的嘉宾，像这样的一种运动能给企业带来什么样的好处？　　吴越俊：我们是从前年连续三年赞助了这项比赛，当时很多人都问我能给企业带来什么样具体的好处，我们倒还不是出于商业目的，我们福田公司这几年的发展，从2001年以后我们一直占据中国卡车第一的位置，作为卡车第一我们就把国际化作为我们的一个发展方向。但是卡车的国际化不仅仅是市场的国际化，我们的卡车文化也要跟国际接轨，我们想利用中国卡车文化的升级能跟国际接轨，赛事作为卡车文化非常重要的一部分，这与我们企业的发展是比较吻合的。所以我们初衷是想推动中国卡车文化的进步，与国际接轨。　　第二个想法，卡车是一个群众性的活动，群众的参与性非常强，这个就给我们建立了我们和我们用户沟通的一个非常好的平台。　　第三个目的，卡车是一种竞技，汽车的各种性能在这里表现的淋漓尽致，所以也提供展示我们产品技术性的平台。　　这三年卡车大赛，每一年卡车大赛我们都是把我们最新技术的产品放在卡车大赛上，让我们的用户能认识我们这样的一个产品。　　杨建军：我非常同意刚才吴总的一些观点。我觉得卡车大赛首先是使中国的卡车和国际上的汽车完全接轨，首先是文化的接轨，另外是企业、产品的接轨，还有推动整个卡车体育活动的一种接轨。　　当然对企业我想基于有利的方面，举办大赛也是非常显而易见的。　　从刚才李先生介绍第一届，2003年第一届，当时李总找到我们，我们就非常快的达成了共识。而且从2003年第一届到现在为止对企业的发展，从企业的业绩可以说，在育柴使更多的用户了解了育柴的产品，增强了育柴的知名度，而且在销售收入方面都非常迅猛的递增。　　上柴跟福田、欧康配套，通过上柴的产品通过福田平台，也借助卡车大赛的媒体使更多的用户了解的上柴，以及了解了福田。　　主持人：据我所知中国卡车大赛至今已经办的4届，现在我想请主办方的李总谈谈这四届比赛都有哪些花絮或者有什么感受给大家介绍一下？　　李上雄：我想我们在创办第一届卡车大赛的时候，当初我们心情觉得说大家有人参加吗、有人喜欢吗？因为这以前大家都是玩小车的，这种大车有人爱玩吗？我们非常害怕到一个地方去没有人参加怎么办。所以第一届我们卡车大赛没有报名费，在所有的国家包括中国参加汽车比赛都是有报名的费的，为什么？因为我们怕没有人来。但是意外的是，从第一届开始报名就很踊跃。　　第二届，我们当时觉得我们是不是试着收点报名费，报名费是不是会有人不来呢？如果有人不来我们就不收了，但是第二届还是有人来。第二届除了男车手以外也有女车手参加，好比在成都有女子组成的车队参加的第一个比赛就是我们的卡车大赛，网上有成都有很多漂亮的女孩开我们卡车的图片。在上海，也是跟福田、上柴合作，除了中国女孩子还有外国的女孩子参加。　　第三届，我们当时提出来中国的卡车大赛应该跟国际接轨，当时很多人跟我们说你们这个卡车大赛办了几年就能跟国际接轨，外国人能感兴趣？当时说句实话，我们也不知道外国的卡车大赛、汽车运动是什么样子，但是我们提出要跟国际接轨，这是在中国的赛事里面没有的，这么短的时间，第三年就跟国际接轨，我们既然提出了这个目标就想实现这个目标。我们通过跟欧洲卡车大赛联系，发现人家对我们非常感兴趣，人家觉得我们这种形成跟他们很接近。这样的情况下第三届新闻发布会的时候，欧洲卡车大赛的嘉宾就到了中国，来了一个车队的队长。当我们第三届总决赛的时候来了一个欧洲卡车大赛的冠军，而且这个冠军来了以后跟媒体接触非常多，而且媒体对他非常感兴趣，同时他也跟我们车手做了现场的比赛，他比输了，当然我们不能说欧洲车手的水平比我们低，但是他在欧洲的赛事主要是场地赛为主，而我们是以竞技和技巧为主。他们在赛事的时候跟我们说没有这样这样转，因为场地不需要连续转弯360度调头怎么样的，所以他开完我们车以后也对中国的卡车比较赞赏。他觉得我们中国的卡车能够360度调头，这么灵活的操作，他感觉到很意外，他们的印象里面中国的卡车水平比较低的，他来了以后觉得真是不错。　　我们去年不仅把他们请进来了，我们还走出去了，我们中国卡车大赛代表团，我们去了欧洲卡车大赛的最后一站总角色，我们亲自感受了一下欧洲的卡车大赛是什么样的概念，我们希望考察以后把他们先进的东西带过来。我们去十月份到欧洲和德国两个地方去考察了，考察以后收获非常大。　　主持人：有什么样的结果能不能跟大家分享一下？　　李上雄：我觉得最大的结果就是说，首先我们自己在摸索卡车大赛的时候感觉到我们走的路子是对的，我们感觉到国外的汽车运动跟中国有很大的区别，很多人觉得除了F1就没有别的运动似的，我认为这种看法是非常不对的。很多人都认为只有F1才是汽车运动，这是错误的，在欧洲我们考察了很多大赛，同时也跟很多人进行了交流，除了F1这种高档的赛事以外在欧洲非常非常多的比赛，这些比赛实际上是车手生活的一部分，而且是车迷生活的一部分，他们不仅仅是比赛。　　我们去考察有一点很大的感触，我们发现看台上的人数跟在看台下的人数差不多。我用一个比较通俗的说法，欧洲的卡车大赛实际上就是中国的庙会一样。你想想，中国为什么汽车比赛没有人看，但是中国的庙会人非常多？其中有一个内在的联系，国外的赛场人很多，但是中国的赛场，我刚刚从全国场地锦标赛回来，赛场上近乎没有人，为什么？为什么国外的赛场到处都是人？但是中国的庙会人很多，为什么中国的庙会人很多？中国的庙会跟国外的赛场一样的，实际上人家的组织形式跟我们的庙会没有多大的区别。　　除了赛事以外还有很多辅助活动，可以让你一家老小去那个地方都有喜欢的，所以一家老小都能去，看到有抱在怀里的孩子，还有老太太，还有很小的小学生，什么样的人都有，一般一家三口、一家五口、一家六口，都在那儿，为什么参与性很强？就是因为每个人去都有他喜欢的东西，所以他才去。但是中国我们的比赛，你去了只能看比赛，你不看比赛就没有什么看喜欢的了。　　以我为例，假如我的女儿不喜欢赛事就不会去赛场，假如她喜欢小游艺孩子喜欢她就会去。　　主持人：这主要是地方组织的内容比较丰富。　　李上雄：互动参与性比较强。　　主持人：刚刚李总说举办第一次卡车大赛的时候怕几乎没有人参加，但是最后很意外的是报名的人非常踊跃，甚至女车手也去了，老外也参加了，我想问问现场的车手，你为什么参加卡车大赛？它给你带来哪些方面的东西？　　房学勤：参加这个比赛主要是觉得比较喜欢这个运动，而且这种运动比较有互动性，而且咱们的比赛比其他的比赛来说门槛低，像别的汽车比赛门槛高，而且费用比较高，咱们这个费用比较低，而且门槛比较低，所以大家都比较喜欢参与这项运动。　　主持人：我想问一下杨总，据说杨总不仅仅是比赛的赞助者，他自己也是卡车大赛的爱好者，是不是真的？　　杨建军：是。　　主持人：能不能有请杨总给大家讲讲自己参与卡车大赛的经历或者获得的快乐？　　杨建军：汽车行业在我们国家应该说发展的历史比较短，但是发展还是非常迅猛的，刚才李先生说我们国家跟国外的还是有相当大的差别的。我想这种差别，国外像我们这个年纪的人很多都是从刚刚出生就接触了汽车，或者在汽车上长大的，很小就培养了他浓厚的汽车情结。我想在我们国家汽车这几年才得到了非常迅猛的发展，所以国人这种意识观念跟国内思想庙会有一定的差距，但是我想目前这种发展趋势已经是非常非常快了，跟国外来讲这种接轨我想都是人们意想不到的。从我本身对汽车这个情结，因为在这个行业，对汽车情结也是非常浓厚的。所以在以往的不仅举办第一届我们卡车大赛我站站都到，而且在包括福田、欧康杯第二届、第三届我都非常关注。我觉得第三届、第三届跟首次相比，每次每次都会比上届举办的水平更高，人们的关注更大，影响力也更大。　　包括一些场上竞技，我记得头一次的时候开一百米这么跑，后来吴总主办的有很多只有在影片特技里面看到的动作，挑战，非常刺激的，我看着心里非常悬，当时我不相信，这竟然是在我们国家，而且是用卡车做这种特技，难度相当大的动作，非常危险。所以每一届每一届我觉得水平也非常非常高，对于百姓，不仅对我，包括对我们百姓的关注度也越来越高。因为随着水平举行的越高，而且体现对整车技术状况的要求、质量水平的要求，一般的情况下是严格的检验企业产品在极限的状态下各项性能的发挥。　　主持人：刚才我们谈到卡车大赛作为一种运动给参与者以及群众带来一种快乐，以及作为一种汽车文化推广整个国家汽车文化的普及。对我们企业来说刚才杨总说了参与这样一种体育活动至少对他有这么几个帮助，一个是促进与国际汽车文化的接轨，另外就是用户沟通，然后还有展示它的性能，但是我跟很多外界的人一样还是很俗的，我想问一下福田的吴总，赞助这样的卡车大赛对你们最终体现在销售上的或者对你的品牌提升福田欧曼重卡的品牌，这方面能带来什么样的影响？　　吴越俊：当然赞助这样的比赛要说直接对销售带来的影响，我认为肯定是有影响的，尽管不是为我眼前的销量拉升。这个影响首先体现在消费者对我们车的这种优异的性能比较认可。我们谈到这种卡车大赛严酷现场的检验，不出任何问题，刚才杨总说了我们搞特技等等，能做这种东西这种车一定是品质非常优良的车，性能非常好，这个对我们产品的推广是有好处的。　　第二方面，我们通过搞这种竞技性的、文化性的活动，对我们品牌的提升、品牌的塑造是有非常大的好处的。这两年福田的品牌，去年我们被中央电视台评为商用车第一品牌，我们被联合国品牌研究室，是一个独立的机构，评为我们在国际上也是商用车的第一品牌。这几年福田品牌的汽车通过这种卡车大赛的赛事起了很大的作用，当然我们还有其他很多方面品牌的经营。　　主持人：据我了解福田的欧曼重卡一直是赛事的惟一指定赛车，刚才杨总说了在场地赛车做了各种包括原地旋转的高难度的动作，肯定对赛车的性能有非常高的要求，请吴总介绍一下怎么面对这种挑战的？　　吴越俊：我们欧曼重卡我们2002年进入重卡的行业，当时我们提出的口号就是与世界同步，我们一进来就定位为做中国水平最高的。我们里面整个研发都是按照世界标准来做的，质量水平也是按照比较高的要求，按照国际上对质量的要求来做的。不管在零部件的性能上、质量上都是控制的比较严的，市场上我们现在欧曼的品牌用户也是把我们定位比较高端的，除了国内品牌国外品牌我们也是卖的价格最高的，这也是大家对欧曼这种高品牌的认可。　　正是这样我们高性能、高品质的一个车，所以才能经受这种考验。　　说到赛车我倒更愿意谈谈我们今年推出的赛车，今年我们有革命性的变革，我们首先推出了全新的产品，ETX系列重卡，这个我要跟卡车大赛同步发布。首先它是代表了福田国际化的战略，为什么说国际化呢？这个车是在全球的研发机构研发的，车甚是在日本研发的，动力系统匹配是在欧洲研发的，董事我们从世界各大汽车公司招聘了大量的研发人员，跟国际上的一些研发机构共同合作，用三年时间打造了这款车。　　这个车首先制造的标准这是在中国第一的，是以欧洲准入的标准来制造的，因为欧洲对整个卡车的要求是最高的，不管是排放、噪声、安全要求都是非常高的，我们达到了欧洲的标准。我们在侧翻、正面撞击、顶部撞击等等都达到了要求，这是中国第一款能够达到安全标准的，我们的排放能达到欧3、欧4的水平，这是中国第一款惟一能够达到这种标准的车。　　第二，也是我们第一款以发达国家重卡市场为目标开发的车，我们开发这个车不是说往第三世界国家出口，向第三世界国家出口我们已经做了，而且做的非常好，我们更多的是瞄准发达国家的市场，这看车就是以发达国家为目标的。　　第二大特点，这个车是完全我们自主品牌、自主创新的。我们这种自主创新不是封闭的自己家里自主创新。　　第三方面，这个车技术上非常有特点，在安全性、经济性、舒适性这几个方面特点非常突出，甚至体现了国际重卡发展的潮流。　　比如安全性，车身能够达到欧洲的标准，因为欧洲的标准非常严，正面、侧面、顶部等等，要求非常严，我们达到了欧洲的标准。　　另外，我们整个自动系统，这个也是比较先进的，自动系统的效果非常好。　　另外，我们还增加了发动机的自动技术，下长坡的时候不会因为自动发热而出水，北京八达岭高速上出车祸就是因为没有装这种技术，如果装这种技术肯定不会出的。　　第三，经济型。这款车我们采用的就是国际、国内比较先进的动力，油耗就比较低。另外，我们和国际研发机构合作的，为动力系统的匹配做到了最优，有关油耗比较低。　　另外，我们的车经过了风阻试验。　　杨建军：因为举办这个赛车我们这次难度可能比以往更大一些，难度越大越检验产品。作为汽车发动心脏上柴这次我们也投入了非常先进的大马力的发动机，不仅在可靠性方面、在动力性方面、在油耗方面，包括在排放方面。　　主持人：我想问一下，据我所知轿车的赛车运动对发动机的动力性要求特别高，卡车对动力这块有什么样的要求？　　杨建军：我想卡车对动力性的要求比轿车更高，包括我们这次扭矩要大大的提高，最大的扭矩达到1400多牛米。　　吴越俊：刚刚说舒适性、安全性、经济性。这款车舒适性也是比较好的。　　主持人：这个主要是面向国外的？　　吴越俊：我们也有很多的版本，有国内版、国际版。　　主持人：因为所有的网友除了关注汽车运动之外，实际上对自主品牌的汽车也是很感兴趣的，我顺便插个问题，福田重卡准备向哪几个国家输出？　　吴越俊：主要是欧洲、东南亚、韩国，包括中东。　　主持人：欧洲对这方面的要求应该是非常高的，但是我们这次主要的话题还是中国卡车大赛，刚才说到卡车大赛对厂家带来什么样的东西，现在想问问我们的赛手，你到底参加了几届卡车大赛？而且对目前中国卡车大赛有什么样的看法？哪届卡车大赛给你留下的印象比较深刻？　　房学勤：我参加过一届，就是2005年的卡车大赛。我觉得给我最深的印象就是欧洲的冠军过来能跟国内的卡车大赛进行互动，而且还是比较亲密的互动，欧洲的冠军过来之后也驾驶咱们的赛车，跟咱们的赛手在赛场上较量一番，而且在互动过程中对咱们的赛车、车辆也提出了宝贵的意见和建议。　　主持人：你跟他交流过吗？　　房学勤：我目前还没有跟他交流。　　吴越俊：今年就能实现了，今年我们一起策划了在年中的时候我们会到欧洲赛场上，我们的冠军和欧洲的冠军同场竞技。　　主持人：现在你感觉跟欧洲的冠军相比，因为你还是跟他有所接触，我们现在跟他在技术上或者某些方面有哪些差距？　　房学勤：因为他们毕竟发达了有将近30年了，但他过来之后对咱们的肯定，说咱们现在水平是他们十年的水平，这证明什么呢？咱们用了短短三年的时间走过了人家二十年的路程，证明咱们发展的速度已经是很快了，我觉得在不久的将来咱们也应该能走向欧洲的赛场。　　主持人：接下来的这届卡车大赛你有没有什么打算？或者第一几名有没有这样的预期或者目标？　　房学勤：这个不好意思说。　　李上雄：心里一直想着经常跟冠军切磋，只要有机会见到车手就老去切磋技术，憋着一口气呢。　　主持人：我们还是想请主办方的领导给我们谈谈我们接下来的2006年的中国卡车大赛跟以往几届有什么样的不同？　　李上雄：我觉得2006年跟前几届确实有很大的变化，我觉得我们从欧洲卡车大赛回来以后吴总就特别关心2006年卡车大赛，我们一起聊的时候吴总就提出来卡车大赛应该有几大变化。　　吴越俊：先是我们自己的变化，今年我们推出的赛车，这就是非常大的变化，首先说产品，原来我们是拿普通的车来做比赛的，这次我们完全按欧洲的标准做了改动，特点是里面装了防翻滚架，防止碰撞的时候出危险。有这种标准以后你的速度才能上去，才敢去做惊险的动作。　　第二，整个底盘系统降低。　　第三，轮胎全部采用赛车化的小轮胎，增加了强后防撞敢，包括电气防护、油箱防护装置，这样基本上能跟欧洲的赛车有点接轨了。　　而且还有一个特点，我们是采用上柴杨总给我们提供的混合动力，达到欧3标准了，还有潜力扩展到欧4，这样我们到欧洲参加比赛没有任何阻力了。还有这次采用概念车赛车。这是我们给赛事提供的产品的变化。　　第二个变化，我们这次比赛要尽快跟国际接轨，因为2006年是非常关键的一年，对我们来说也是国际化的一年，我今年就要在全球发布这款车。同时我们卡车大赛也是今年走向国际化关键的一年，因为我们今年的比赛同时又是2007年欧洲卡车大赛的一个选拔赛，从赛事上说已经接轨了，我们的冠军将来要参加欧洲大赛的。　　另外，刚刚车手说了，我们今年也希望搞一个和欧洲的冠军同场的竞技，在6月份的时候就会国际化。　　第三个变化，这次我们组织的水平，在欧洲考察回来我们学习欧洲赛事的组织和先进的运营理念，整个组织水平会大幅度提高。我们也一再跟李上雄说的，我们要走向国际首先管理上要国际化。　　今年难度大得多，今年我们做了9站比赛，还有很多其他的配套活动，应该说这方面变化非常大。　　另外，今年的趣味性会大幅度提高。主办方做了非常好的策划，今年给我的感觉就是，能吸引观众到现场看比赛，吸引看我们转播，都会比去年进步得多。　　李上雄：刚刚吴总也大概说了一下，我们最大的变化我觉得理念上说增加互动性，比如我们中央电视台现场直播的时候我们会开通短信平台。第二，娱乐性。第三，社会影响力。我们提出一个观点，过去的赛事包括车手自我欣赏型比较强，什么自我欣赏型？他们获得比赛的第一名、第二名比较看重，跟观众互动比较少。我觉得要有价格、有影响力就要变成社会欣赏型。我们跟赞助商合作加大了推广的力度，我觉得F1到中国来就是一场比赛，我们加入了特别大的推广力度，所以比如我们在全国六七个城市做了卡车宝贝的评选，评选的时候会做电视节目。董事还有车手和形象代言人的互动，这样就产生了英雄、美女的效果，媒体会很关注。　　除了这个互动以外，我们这个推广还有一个冠军挑战比赛，现在因为很多司机、车迷、爱好者觉得自己的水平很高，但是要怎么体现必须经过层层的比赛然后才能跟冠军比，现在我们是有冠军挑战赛，如果他赢了全国冠军我们会给他奖金。我们的策划就是实现我们的社会影响力、娱乐化、互动性。　　比如像形象代言人评选，我们也跟很多网络合作让大家去投票，包括车手我们还会让网友在网上投票猜去年的冠军能不能得冠军，前年的冠军能不能得冠军，山东的去年分站冠军很多人支持他，他能不能得冠军。我们很多互动的支持会抽奖，抽奖以后还会在这里评网络人气最高的车手。同时也会让参与的车迷抽奖，如果抽奖以后会抽出一个人和冠军一块去观看国际卡车大赛，而且我们的卡车大赛第一名也会去欧洲。　　这一系列的策划都是为了有更大的互动，使更多人参与其中。如果欧车迷能够跟车手去欧洲，这是很期待的。还有去欧洲的车手，没有说冠军就去，还有像超女PK那样的，比如我们有分站的冠军或者总冠军我们会做一次PK赛，比如我们有几位冠军再加上当地的车手，这样比如说10名车手，三场PK，通过积分，最后谁分最高才能去欧洲，获得我们欧洲车队的培训，培训之后可以参加欧洲的比赛。　　如果第一站比赛不好，还有第二站、第三站，也许你第一站是最后一名，但是最后两站发挥很好也可能赢过来，这样互动性非常强，这样会使我们的比赛产生非常大的影响力，媒体追踪也比较强，所以我们这次比赛在这些策划上有很大的改变。　　除此以外我们还会关注行车的安全，现在很多大的交通事故都跟卡车有关。第一，他们很多人开的是比较老旧的车，他的技术水平不好，包括有的动力性也不足，在一些情况下他控制不了。我们八达岭的车祸包括市长都非常恼火，而且他也发出倡议谁能不能给他提供什么制度保障安全。我们这个赛事文化不仅是一种娱乐运动，也应该有社会责任感，所以我们在PK的赛事中做的公益的活动，叫关注卡车安全，倡导使用高技术、高水平的汽车，淘汰这些老旧的汽车，这样我们会做一些相应的公益活动，使我们的司机、使我们整个卡车群体，更多的保障社会的安全，对社会做出贡献。　　主持人：刚才吴总跟李总都讲了对2006年卡车大赛他们要做的改变，现在还想问一下杨总，在2006年你们作为动力的提供方会有哪些改变？　　杨建军：上柴这次为卡车大赛提供的动力在国际上目前都属于比较先进的，我们用D9发动机，是大马力的发动机。刚才吴总讲，不仅在排放上、在性能上有一个提高，在动力方面也有非常大的提高。在油耗、在噪音、在性能各方面都有非常大的提高。　　我想D9这个发动机在去年投放市场以后也受到非常大的欢迎，通过这次卡车大赛我们给广大用户推出机器，必然会为这次卡车大赛成功举办增加一些精彩，给用户带来一些快乐。　　同时我想欧曼・欧康用户也好、网友也好，我想欧曼・欧康也给咱们的用户带来健康，福田、上柴伴着用户发财，这是我们的愿望。　　李上雄：我们卡车大赛跟国外有点不同，国外主要是以技术为主，我们是以技巧加技术，这里面动力的要求更高，一个是急加速，因为我们的场地相对来说不是特别大，我们的比赛是以记时为主的，记时肯定要抢时间，抢时间的同时，好比我们的加速长度是100多米，最短的时间加速最快，这是第一个。　　第二，我们有一些技巧动作。这个也是要在短时间内以最快的速度，动力要保持平稳，而且动力要充沛，只有动力充沛才能够在做技巧动作的时候节省时间，如果你的动力要是不好的话，我加半天加不起来，肯定对他的成绩有影响。有很多性能，比如短时间的加速性、动力的平稳、在特殊情况下保持充沛的余量，很多这方面对我们发动机都有很高的要求。　　主持人：最后想问一下赛手，你对2006年的比赛都做了哪些准备？　　房学勤：主要是针对技术这方面还要跟有经验的选手去切磋、去探索。　　主持人：由于时间的关系，今天的卡车大赛话题只能到此为止，感谢网友，感谢嘉宾，谢谢！　　2&nbsp;