旗舰领航惠及四海　　享誉全球的顶级越野汽车品牌――路虎，在北京规模最大、档次最高的旗舰店――惠通陆华路虎杏石口4S销售服务中心盛大开幕。这预示着北京惠通陆华汽车销售有限公司与路虎中国强强联手，共同拉开了2006年路虎全新品牌之旅的序幕。于此同时，路虎最新车型-揽胜运动版机械增压款也在开幕式上亮相，并凭借其高贵的传奇魅力掀起初春北京的阵阵热潮。搜狐抢先试驾路虎揽胜发现3发现3神行者神行者发现2发现2卫士卫士　　PAG集团亚太区总裁柯力世先生、PAG集团中国区总裁胡开昌先生、路虎中国区总经理瑞德夫先生等路虎高层嘉宾均亲临现场，与众多路虎车主、专业人士齐聚一堂，这种场面在一家4S销售服务中心的开业仪式上可谓是盛况空前。“今天隆重开幕的路虎北京最大的旗舰店再次验证了路虎对中国消费者长期不变的承诺，必将翻开路虎品牌发展的新篇章！”PAG集团亚太区总裁柯力世先生掷地有声的发言毫不掩饰的显露出路虎对中国市场的雄心。现场柯力世先生将一幅中国的传统书法“大展宏图”作为礼物交到惠通陆华董事长刘广兴先生手中，预祝惠通陆华生意兴隆，业务蒸蒸日上。随后，路虎揽胜运动版机械增压款的精彩亮相，更将现场气氛推向了高潮。此次推出的揽胜运动版机械增压款是路虎揽胜运动版的顶级配置，它是路虎设计理念和造车工艺的完美体现，其卓越的动力表现，灵活的操控性能和时尚、运动的外观设计令人怦然心动。路虎相关：路虎揽胜运动版机械增压款中国正式上市 发现3再获殊荣路虎王国领军豪华SUV(图)        中国市场跃居2005年路虎全球增长率第一 路虎俱乐部年会彰显惠通陆华旗舰本色　　作为路虎在北京最大旗舰店――惠通陆华路虎旗舰店位于北京市海淀区巨山路1号。占地6800平方米，总建筑面积4000平方米。其中，展厅面积达1500平方米，同时容纳9辆展车、维修车间面积达2200平方米，车间机修工位25个。它是集整车销售、配件供应、维修服务、信息咨询为一体的北京第一家路虎4S服务销售中心，同时也是北京最先进的路虎4S服务销售中心。店内所有销售顾问和技师都经过严格的专业培训，部分技师更是在英国总部接受了长期培训。优越的地理位置、典雅豪华的展厅、最为先进的路虎检测设备、专业的维修养护车间及配件供应平台、成熟的专业技术队伍，凭借这些优势资源，诸多路虎车友将享受到更为极致的尊崇享受和完善的四位一体化服务。　　作为路虎授权在中国的总进口商，北京惠通陆华汽车销售有限公司多年来与路虎密切合作，不断开拓市场，延续和发扬路虎精良的品牌形象，并致力于为客户提供更完善的服务，其突飞猛进的发展有目共睹。从2002年10月在北京四惠立交桥东南角投资建立路虎中国首家3S销售服务中心，到天津、重庆、山西、陕西、山东、新疆、甘肃、宁夏、四川、内蒙古等地的3S销售服务中心的建立，其营销服务网络正日趋完善，从2003年投资建成路虎全球首家由经销商发起的路虎俱乐部，到今年5月即将开业的路虎亚太区最大的越野驾驶体验中心――路虎长城体验中心，都为车主提供了一个全方位感受路虎个性生活的体验平台。这些机构的建立，标志着惠通陆华对客户的销售、服务以及路虎个性化体验的全方位升级。　　中国的汽车市场受到全球汽车厂商的瞩目，已成为全球投资的热点。今后北京惠通陆华还将继续增加对路虎的投入，与路虎共同成长，为中国的路虎车主提供全方位、全过程的个性化服务，使每一位在这里购买路虎车的朋友都能够获得完美的享受。  