　　[本报讯]3月15日，由雅虎网、中国广播网、酷车传媒、新《车时代》杂志以及北京爱卡坤益国际广告公司联合举办的“迪信通”首届消费者最喜爱年度车型评选活动结果隆重揭晓，一汽-大众新品速腾（Sagitar）力压群雄，荣获“消费者最喜爱年度车型”的称号。　　此次评选活动是为了使那些真正为消费者着想、确实能给消费者带来价值满足的车型得到更多人的认可，同时为了促进创新，提升汽车厂商的市场意识和竞争能力，让消费者有机会表达自己对汽车品牌的理解和需求，引导健康的汽车消费文化而举办的，自1月20日开始，共分两个阶段。　　速腾作为一汽-大众未来的扛鼎之作，秉承了德国严谨的制造、精湛的工艺、领先的科技和创新的设计等先进基因，拥有卓越的安全性、超凡的动力和操控性以及外形时尚而内在沉稳的设计风格。在此次历时两个多月的评选中，速腾能够得到近50万司机朋友的推荐，并最终在30款入围车型中脱颖而出，充分表明了广大消费者对这款德系高性能轿车的认可和厚爱。　　还未上市就得到广大消费者的如此推捧，证明了速腾的强大竞争力，这也让我们有理由相信，速腾定会拥有一个美好的明天。　　详情请询:　　一汽-大众销售有限责任公司大众市场促销部程锐　　电话:（0431）-5750519　　传真:（0431）-5750250　　E-mail:rui.cheng@faw-volkswagen.com　　邮编:130011　　