　　节前火热的车市，让不少汽车经销商感到“春天”提前到来，但春节过后，车市的“热乎劲”又收敛了不少。记者近日走访市场发现，车市呈现冷热不均局面，大排量车问的多买的少，而排量1.6升以下的经济型轿车则持续旺销。其中，作为车市的“新面孔”――众泰2008崭露头角，为年初的车市注入新的活力。　　开票1580台，终端销售1370台，这个数字对于国内一些合资大厂家来讲可能不算什么，但对于一个1月10日投放市场、至今仅过两月的后起之秀而言，意味着市场对它的极大肯定和接受。据了解，众泰2008上市首日便在17个城市反应强烈，预定超过500台，第一批新车在广州、济南、成都及郑州等地被抢购一空，成为车市的一匹黑马。就在业界普遍认为冷季的二月，全国不少众泰汽车经销商因为现车供不应求而叫苦不迭，以至于出现个别经销商私自加价的现象。　　究竟是什么让众泰2008受到消费者的如此青睐？探底寻源，差异化的小型休闲车的定位和高性价比是前提。当前随着生活水平的不断提高，人们在工作的同时越来越注重生活享受，喜欢发现和创造生活的乐趣。此时众泰2008的出现既能作为消费者平时上下班的交通工具，又满足了他们周末出外休闲的需要，吸引了诸多时尚个性中青年人群关注，众泰2008作为中国首款小型休闲车所带来的不仅是代步工具和单纯的家庭用车的变化，而是一种全新生活方式的演绎，为消费者创造快乐的汽车生活。　　当前，二、三万至十万元的经济型家用车市场是竞争最激烈、供求关系最趋饱和的区间，齐聚国有、合资及民营等数十种车型，而且产品同质化程度较高，不管从价格还是产品配置上都很难找出空档市场。那么，作为“后来者”的众泰2008如何才能脱颖而出？　　欧洲工商学院的金昌与莫博涅教授曾经把市场比作海洋，鲨鱼博杀血腥味浓重的红海代表的是竞争激烈的既有市场，而蓝海代表的是竞争对手相对较少的新创市场空间，宛如一片蔚蓝色的大海。蓝海的开创者不以竞争对手为标竿，而是全心全意地为顾客创造具有质的飞跃的价值，即价值创新，从而开创市场空间。　　众泰汽车的进入正是创造了国内小型车的一个市场蓝海，众泰2008从满足用户真正需求出发，在国内率先以“小型休闲车”亮相。外观造型动感时尚、凸显个性；全承载式车身，内部空间高大，配置颇为人性化，操控方便，视野开阔，乘坐舒适性超然出众；配备三菱技术1.6L排量DA4G18发动机和优化设计的传动/悬挂系统，195mm离地间隙和大于30度的爬坡性能，带给众泰2008同级别车中无比的驾乘乐趣和优良的越野性能。同时众泰汽车按买方效用、价格、成本和接受的顺序构建蓝海战略行动，实现价值创新。在价格方面，众泰20081.6L手动档标准型的价格仅为5.99万元，其冲击力无可置疑。　　小荷才露尖尖角，众泰2008的上市不仅带给国内消费者一个全新概念的小型休闲车，同时也让我们看到中国民族自主品牌又一生力军正在崛起。　　