　　近日，南京依维柯的短头轻卡欧霸凭借成功完成“中国轻卡第一撞”，博得了满堂喝彩；而首批上市区域的用户反馈也十分可喜。在欧霸叫好又叫座的时候，业界的目光聚焦在了短头欧霸给中国轻卡行业带来的震撼性冲击上，有人甚至预言，这是我国轻卡从第一代平头向第二代短头发生革命性升级的一个信号。纵观中国轻卡市场，欧系安全短头轻卡的出现，的确有着不同寻常的意义。　　轻卡安全问题浮出水面日系平头亟待升级　　近日，有媒体首次披露了我国去年的卡车交通事故数量和万车死亡率，其中仅轻卡一类产品，直接死亡人数达7000人以上，万车死亡率更是高达约9.6人，长时间被人忽视的轻卡安全隐患和轻卡驾驶员的生命安全问题终于浮出水面，问题矛头直指日系平头轻卡的安全性能。　　长期以来，日系平头轻卡以动力强劲、视野开阔、驾驶灵活等优势成为我国第一代轻卡的统一面貌。但因为平头前端没有防撞区，一旦遭遇正面碰撞，极有可能直接危及驾驶员生命。有数据表明：交通事故中，正面撞车对车辆的损坏最严重，造成乘员伤亡最多，占事故总数的三分之一。因此，平头设计也成为我国卡车交通事故数量和万车死亡率居高不下的最大原因。　　反观欧洲，正是出于安全考虑，欧洲在70年代即全面告别了50年代流行的“平头时代”，进入经典的“安全短头时代”并沿用至今，直接推动欧洲轻卡交通事故量下降到全欧交通事故数量的10％以下。由此可见，我国轻卡在安全性能上已经整整比欧洲落后了一个时代，不论从现实的轻卡驾驶员人身安全考虑，还是从加速提升我国轻卡整体水平的角度而言，日系平头都亟待升级。　　短头PK平头欧系轻卡5A设计决胜　　伴随着“欧霸”的上市，欧系、短头、宽体、5A安全标准等等名词向高端轻卡市场发起了强劲的冲击，有业内人士甚至大胆推测“欧霸”将带动轻卡市场的重新洗牌。正如欧霸上市发布会上张欣总经理所说，欧霸纯正的血统背景和国际标准的5A安全设计是其博弈高端市场的最大王牌。　　据了解，作为我国第一款欧系轻卡，“欧霸”全面引进了意大利依维柯的整车技术，有着纯正的欧洲血统背景，这与目前国内众多日系轻卡产品采用日本技术拼装而成相比，欧霸具有更加完善的技术匹配和稳定的整车性能。同时，欧霸秉承了欧洲“人文主义”的设计理念，首次将“安全”作为了首要的设计标准，建构起了完美的主动安全与被动安全相结合的体系。　　从被动安全考虑，欧霸短头的防护功能已在试验中得到了证明，因为正面碰撞试验在平头轻卡时代几乎是“不可能完成的任务”。同时，欧霸的宽体车身比传统轻卡宽了将近300mm，在高速行驶状态下保持了良好的稳定性，大大减少了侧翻事故的发生；而配有双加强筋和三重复合钢板的安全驾舱设计，在事故发生时有效增大了驾驶人员的生存空间。而从主动安全角度而言，“欧霸”引入了轿车式独立悬架系统和四轮盘式制动器，，在提高整车行驶舒适性和平顺性的同时，有效提高了刹车系统的反应能力和适应性。相比于日系轻卡的工字梁悬驾系统和鼓式制动而言，欧霸的整车安全性能实现了质的升级。　　在这场安全PK中，“欧霸”凭借5A安全设计一举决胜。有专家估计，5A安全设计目前仍然是国内其他轻卡产品都不具备的安全保障，但已经标志出轻卡安全性能提升的方向，最终极有可能成为我国第二代轻卡的标准安全配置。　　欧系短头轻卡开启安全物流新时代　　有人指出，在如今效率与价格成为许多轻卡企业决胜市场的重要手段时，欧霸的“安全至上”会不会赢得口碑而输了市场？实际上，欧系短头轻卡欧霸并没有在安全上单线发力，而是打了综合品质的组合拳。　　在轻卡用户最为关心的动力性能上，欧霸配备的世界领先的索菲姆电控共轨燃油喷射发动机，不仅达到了118－125马力的强劲动力，百公里油耗只有8－9升，而且是目前国内唯一达到真正欧III排放标准的柴油轻卡，并且可以升级到欧Ⅳ，真正实现了高效、节能、环保的三位一体；仅此一点，足以让以北京为代表的众多中心城市物流用户将选购目标锁定在欧霸身上。同时，在品质为先的前提下，南京依维柯还为欧霸匹配了全国统一的4S专营店服务体系。可以说，从产品到服务，欧霸所带来的安全第一，品质第一的理念，都为目前竞争激烈的轻卡市场吹来了一股新风。　　当前，可持续发展与安全物流正在成为国际运输界共同的发展趋势，欧霸秉承欧洲精品主义的制造理念和制造工艺，一举填补了国内没有真正意义上与国际同步的高端轻卡品牌的空白，实现了中国轻卡在理念上、技术上、品质上与国际的全面接轨。同时，随着中国经济的发展，高端轻卡市场正逐步升温，安全性能、环保性能、舒适度等因素，和动力性能一起，正在成为高端用户选购轻卡产品的新标准。欧霸的适时出现，顺应了市场对城市精品安全轻卡的迫切需要。欧霸这支欧系新军，正以一种全新的面貌开启一个以安全为基础，以高效为核心的物流运输新时代。　　