　　・2005年欧洲销售增长25%　　・2005年欧洲八个国家销售量排名第一　　・最受欢迎的紧凑型旅行车　　・Astra雅特TwinTop敞篷车全新上市　　上市两年后，欧宝雅特系列车型一直在欧洲市场上保持畅销势头。2005年，该系列的销量从400,000攀升至515,000辆，比2004年销量增加了110,000辆，增长25％，两年欧洲销量共计接近百万。其2005年在欧洲八个国家的销量排名均为第一，为欧宝雅特系列车型的快速增长打下了坚实的基础。2005年欧洲八个国家的购车统计数据表明，每售出的10辆紧凑型轿车中就有一辆欧宝雅特系列车型。2006年2月，雅特系列车型（包括雅特、雅特GTC、雅特旅行车和雅特双门敞蓬轿跑车）在整个欧洲市场的紧凑型轿车销售排行榜上排名第二。　　欧洲前卫设计　　为了探寻欧宝雅特系列成功的秘诀，欧宝的市场调研专家对雅特车主的购买动因进行了一翻调查。调查结果可谓意料之中，雅特的出色业绩要归功于其卓越的设计。欧宝雅特系列车型的前位设计风格与众不同，令人眼前一亮。雅特GTC和以GTC为原型的高性能跑车版OPC是雅特家族中动感设计的杰出代表。　　灵动的设计体现了欧宝这个在德国广受欢迎的汽车品牌的特色。欧宝销售和市场总裁阿兰・威瑟（AlainVisser）认为：“第三代雅特系列为欧宝品牌带来了全新的形象，并将影响到后续车型及车系的设计风格。典雅、动感的Astra雅特TwinTop敞篷跑车就传承了雅特家族的设计基因。具有纯正跑车美名的新欧宝GT也带有雅特系列的烙印。”　　德国智慧科技　　欧宝雅特的多种发动机为不同需要的消费者提供了宽泛的选择。其特有的IDS（互动驾驶系统）底盘系统为雅特的运动特性提供了良好的基础。选装带有连续阻尼控制系统（CDC）的适应性IDSPlus底盘可以在驾驶舒适性和安全性之间找到很好的平衡点。通常情况下，这种代表尖端科技的底盘控制系统只会出现在豪华轿车和轿跑车的配置中。　　安全性、舒适性、多功能性、人机工程学、可靠性、品质和功效形成了欧宝雅特不可比拟的优势。所以，在众多国际汽车领域专家对不同车型的对比测试中，全德汽车俱乐部(ADAC：AllgemeinerDeutscherAutomobile-club)的读者将欧宝雅特选为2005年度车型之一。　　以新形象打造中国市场的优秀德国原装品牌　　从2004年底在中国市场推出全新的欧宝Astra雅特系列后，欧宝新形象也被介绍到了中国市场，并得到了广大中国车主的积极反馈。2005年底，新欧宝Astra雅特GTC的上市再次将代表欧洲前卫设计、融入德国智慧科技并以德国质量为代表的欧宝新形象全面展现在中国消费者面前。正是这样的灵动设计和智慧科技，使众多追求欧洲高品质生活的时尚人士选择了欧宝雅特系列产品。目前，欧宝在中国销售的4款车型包括欧宝Astra雅特、Astra雅特GTC、Vectra威达和Zafira赛飞利。　　通用汽车公司（GM）是全球最大的汽车公司，总部坐落在底特律的通用汽车文艺复兴中心，其核心汽车业务及子公司遍及全球，共拥有327,000名员工。通用汽车公司成立于1908年，自1931年起成为全球汽车业的领导者，迄今在全球33个国家建立了汽车制造业务，其汽车产品销往200多个国家。2005年，通用汽车在全球售出其旗下别克、凯迪拉克、雪佛兰、GMC、通用大宇、霍顿、悍马、欧宝、庞帝亚克、Saab萨博、土星和沃豪品牌的轿车和卡车共917万辆。通用汽车旗下的通用汽车金融服务公司是全球最大的金融公司之一，提供汽车、住房和商业金融服务及保险服务项目。通用汽车的子公司OnStar在行车安全、车辆安全和信息服务方面位居行业领先地位。有关通用汽车情，请浏览www.gm.com。　　