自驾游召集令--租车论坛征名活动最终颁奖典礼!&#61548;    您想体验种瓜点豆、推碾倒磨的乡间生活吗？&#61548;    您想体验攀岩、射击、卡丁车的运动刺激吗？当您疲于高楼大厦林立的都市环境；当您厌倦快餐泡面的日常饮食，何不开着您的爱车投身于大自然的怀抱，随着自驾游在既爱车又爱旅游的车友们的参加队伍日益壮大下，自驾游这个引领时代旅游新潮流的活动已经越来越被车友朋友们熟知和得到广泛认可并参与到自驾游当中来，现如今自驾游已经成为有车族们假日休闲生活的首选娱乐活动。每隔一段时间我们的自驾游活动就会有新事物出现，例如：骑马、爬山、射箭、飞镖、沙壶球、迷你高尔夫、陶艺、卡丁车、保龄、植树活动等等。还有什麽？要您自己来体验哦！活动主题和内容也将会越来越丰富多彩和有意义，自驾游会永远给您不一样的感觉。在您自由享受这些快乐的同时，我们北方平安885汽车俱乐部和搜狐强强联手的租车论坛征名活动最终颁奖典礼也将在我们这次自驾游活动的第一时间当场揭晓，也就是这次活动的主题，凡在我们租车论坛里注册会员参与征名的朋友们，大家都有可能中上这份令人期盼已久的免费租捷达车半年的大礼，幸运之神随时可能会光顾您，爱车的您还不赶快来参加亲身体验一下这份在您身边的惊喜？！我们这次组织的自驾游活动时间是3月25日，地点定在了北京鹅和鸭农庄位于“青山碧水映半城”的怀柔，是京郊颇具特色的观光农业代表，曾有人形容这里是“山上栽果，川上种粮，河滩挤满参天白杨，河湾浮着群群花鸭和白鹅”的世外桃源，到过农庄的人对此都深有体会。我们还精心为您准备的BBQ烧烤自助大餐也是别有一番风味的：各式沙拉、菲律宾烩猪、蜜汁小排、脆皮肉、烤全羊、烤虹鳟鱼、各式肉串、五彩牛尾汤、意面、扎啤、朗姆可乐、金汤力、螺丝刀、汇源桃汁等各种营养美味的蔬果汁，不仅如此，凡是参加我们自驾游活动的朋友人数达到70人，还会为您赠送一只香喷喷外焦里嫩可口美味的烤猪。沉稳与现代气息相结合的就餐娱乐氛围，使您很容易忘掉一切烦恼与疲惫，独处与共欢此时显得那麽的协调。亲爱的您只需要拿出180元/人，我们的会员朋友仅需要160/人，即可享受送到您身边的这份自在、惬意和畅快！本次自驾游报名日期截止到3月20日。心动不如行动，让我们的团队现在就出发吧！我们会让您快活似神仙！！！~~Takeoff!Todaywithourgrouprates!!!~~~　　