出版社赠书给吕部长夫人苗若兰　　2006年3月15日星期三上午9：00-11：00，在各级领导的关心帮助和支持下，《吕福源与中国汽车事业》首发式在人民大会堂台湾厅隆重举行。　　该书首发仪式由第一汽车集团总经理竺延风主持，来自吕部长生前工作和战斗过的各部委、各企业的领导和同事们200多人以及外国汽车业朋友参加了这个隆重、庄严和感人的仪式，并一同回顾了吕部长一生为中国汽车工业呕心沥血、感人肺腑的故事。　　该书记录了吕福源――一个杰出的中国汽车人一生的足迹，由李岚清亲笔题写书名，何光远作序，由第一汽车集团公司和中国汽车报社共同主编。“生如夏花灿烂，死如秋叶静”、“我一生的楷模”、“良师益友”、“英明、智慧和高尚品格”、“活到老，学到老“、“草根部长”、“平民部长”……与会的各位部长生前故友都如此评价这位英年早逝的中国汽车业杰出领导。很多人在发言中都声泪俱下。　　吕福源同志1945年10月出生于黑龙江，1969年毕业于吉林大学物理系。1981年作为我国改革开放后第一批访问学者到加拿大蒙特利尔大学工学院研修计算机两年。1972年进一汽红旗轿车厂分厂，从工人做起，先后任技术员、工程师、高级工程师、技术攻关组长，设计科副科长、技术副厂长、一汽总厂副厂长总经济师。　　1990年调北京任中国汽车工业总公司副总经理，党组副书记，1993年任机械部汽车司司长。　　1994年任机械部副部长。1998年转任教育部部长。2002年任外经贸部副部长。　　2003年任商务部部长。中国共产党第十五次、第十六次全国代表大会代表，第十六届中央委员会委员。　　2004年5月18日，在北京逝世，享年仅59岁。　　自2004年5月18日开始，我国汽车界的众多机构和人士，都以各种各样的形式去追忆、怀念他。中国汽车报和第一汽车集团又发起了追忆吕福源的征文活动，他们在海内外广泛征集的《吕福源与中国汽车事业》的相关文章以及珍贵的历史图片，最终结集出版，公开发行。　　搜狐汽车将继续报道此次高规格的发布式。请网友持续关注。　　