　　06年，是中国汽车市场全面对外开放的一年，是全球油价市场持续上涨的一年，是中国汽车市场价格继续缩水的一年……面对如此多的不利因素，中国自主创新的汽车品牌如何在这个遍布国外品牌触角的市场中得以生存发展呢？在北京亚运村汽车市场06年第一次信息会上，北京亚运村汽车市场总经理苏晖对06年车市做了这样的预测：“2006年将会产生新的营销模式，一定会出现汽车超市，一定会出现分工非常专业化的市场，这种新的营销模式在06年一定会出现。”话音未落，一款极为个性化的产品――女性车就问世了。上海华普汽车在三八节这一天推出了世界第二、中国第一专门为女性设计的轿车――“海炫”，用差异化的产品冲击竞争空前激烈的中国车市。　　“海炫”的推出，是因为华普注意到了，当今的市场发展是一个由标准化向细分化转变的必然结果。在中国庞大的消费市场中，女性约占48%，且越来越多的女性成为经济独立的职业女性与现代女性，越来越多的行业也正是将这一现状转化为市场营销的新手段从而获得成功：在2004年的中国饮料市场，“他她水”第一次把饮料作了性别区分，于是在不到1年的时间里“他她水”就达到了3个亿的销售额；TCL果断提出“PC也要分男女”的观点，研发出的“全球首款女性液晶PC”占整个TCL电脑销售的25％以上，使TCL电脑2005年上半年销量比去年同期猛增40％。　　“海炫”的推出，是因为上海华普注意到了，女性的汽车消费是一种全球汽车消费市场的需求与趋势。美国CNW市场调查公司近期所作的一份调查显示，在美国，新车买主中有49%为女性，二手车买主中有55%为女性，女性影响着80%的家庭购车决策。在欧洲，30%的新车买主为女性。其中，德国有57%的妇女拥有自己的私家车，法国女性车主占汽车市场的35%。在日本，女性驾驶的轿车占国内轿车保有量的35%，这一比例比10年前提高了10个百分点。在2004年3月初的日内瓦车展上，沃尔沃推出的世界第一款女性概念车引起国际汽车界的广泛关注；日前在英国与日本的街头相应出现了女性出租车，并且也颇受欢迎。　　“海炫”的推出，是因为上海华普注意到了，在中国的女性汽车消费市场存在着无限拓展的商业空间。新生代市场监测机构有关家用轿车最新一次不完全调查显示，我国已拥有家用轿车的消费者中男性占48.6%，女性占51.4%。而目前北京的330万驾车者中，女性占到1/4达86.6万人，这一趋势在上海、杭州、广州等一线城市也有强劲表现；从几家汽车经销公司的销售状况来看，目前女性购车均有不同程度增长，平均已经占到总销售量的30％左右，而且根据业内人士预测，这个数目还将有大幅度增长。可以说女性汽车市场需求旺盛，前景看好，但我国专门为女性设计的车型寥寥无几，与女性汽车需求日益增长的趋势很不适应。　　把握市场顺潮流，乘风破浪弄潮头。“他她水”成功了，TCL成功了，沃尔沃万众瞩目了……现在，“海炫”女性车瞄准细分市场，推出价值创新的差异化产品，相信一定可以打出一块市场空间。这也为中国自主品牌在列强林立的中国车市开拓生存与发展空间提供了非常有益的启迪――自主品牌船小好掉头的灵活性以及对本土消费需求的深刻领悟，使其能够有效占领那些大企业尚未注意或未及顾及的细分市场。