　　如今正值四月天，春暖花开、万物复苏之际，但每日清晨出门和晚间归来的时候，却依然春寒料峭，令人一不留神就会“中招”。当然在爱车中，空调也仍需开启，而这时为了通风而又不损失车内温度，我们需要打开汽车天窗。因为，众所周知当形成对流时车内才能达到空气流通的最佳效果，而汽车天窗被安装在汽车顶部，其负压原理将抽出大量盘踞在上的废浊气体，这恰恰与开启的热空调形成了气体的互换，这样既能达到了空气流通的目的，也不会导致车内温度的流失。据实验证明，在行驶中当您打开汽车天窗时流失的温度相比停车后打开车门进出时要少得多，既不流失车内温度又可达到良好的通风效果，鱼与熊掌，此时兼而得之！　　驾驶经过阳光(报价;图片)暴晒后的汽车：当您的爱车经过太阳暴晒之后，你可以打开汽车天窗。经过IVM车内空气的研究，最好的车内通风方式是结合使用空调和天窗，由此带来的适宜的温度分布和理想氧气供给将保证您驾乘的舒适、安全和所有这些的最佳结合。实验证明，要想达到车室内温度的均衡，最理想的方式就是打开空调和汽车天窗，暴晒之后的汽车就像是一条搁浅的鲸鱼，需要一个既迅速又柔和的温度调节方式来降低温度，这种状况下打开汽车天窗和车内空调就是最好的选择！　　在高速公路上行驶：行驶在高速公路上的您，通常也想要打开汽车天窗。在一般情况下，您在高速行驶时，常常会被侧窗打开时的噪音和侧风所困扰，尤其当您的车速达到100公里时，打开侧窗通风而引起的噪音可高达110分贝，而如果打开“汽车天窗”却仅仅为69分贝，这样噪音会大幅度降低；其次，汽车天窗的通风换气是依靠汽车在行驶过程中气流在天窗顶部的快速流动，从而形成车内的负压，将污浊空气抽出，这种原理的应用也就解决了侧风扑面的问题。　　