　　今年2月，上海大众以2.356万辆的销售业绩重新夺回行业销量榜首，大有王者归来之势。　　曾经独霸中国汽车行业“龙头老大”20年的上海大众，2005年的日子确实不太好过：产品销售不理想，“龙头老大”的座位被人家抢去了，行业销量排名跌出前三名。　　上海大众的日子一不好过，说事的人就多，对上海大众说三道四，对上海大众的前景不看好。老沈极不赞同这些观点。2005年6月，老沈写了《上海大众有实力再铸辉煌》一文认为，世界“列强”近年来先后进入中国，竞争白热化，“龙头老大”座位被人家抢来抢去是必然的现象，也是一件很正常的事情。在老沈眼里，上海大众是中国汽车工业名副其实的“黄埔军校”，在人力物力、产品质量及其技术，特别是在服务网点和售后服务等方面的优势是很明显的。因此，被人家抢去的“龙头老大”座位可以重新抢回来，上海大众完全有这方面的实力。2005年，上海大众虽很沉闷，但实际上正在修练内功。为此，老沈告诫有些人，千万不要把上海大众当成“病猫”。王者一定能归来，老沈深信不疑。文章发表并在搜狐汽车频道上转载后，老沈一直期待着。现在终于盼到了，心里很欣慰。　　当然，“龙头老大”的座位是夺了回来，但并不是说上海大众就能“稳坐钓鱼台”。在这方面的争夺会更加激烈。　　老沈始终对上海大众的前景充满信心。其理由除了上述上海大众在人力物力、产品质量及其技术，特别是在服务网点和售后服务等方面优势很明显外，正宗德版品牌车系的优势不可以低估。其优势就是质量非常好，讲究的是性能质量，车辆的持久性和保值性极佳。老沈最近从上海市消保委得知，消费者对上海大众的投诉是最低的。　