　　1月份，国家6部委联合要求各城市在3月底之前取消针对小排量汽车的限制措施。2月15日，上海市首先颁布新规，鼓励以限制高排放车辆取代限制小型微型汽车。如此一来，许多平时只能郊区行驶的小车终于可以堂堂正正开进市区主要快速道路了，受益者当然是咱老百姓。　　有趣的是，相比小型轿车，商用微小型车的销售势头眼下更火一些。经销商们分析说，轿车是生活用的，小面包车是赚钱用的，政策改善了，当然得先考虑如何致富。然而，很多买车人兴冲冲来到专卖点，却发现了这样的问题：微型商用车看上去都“长得”差不多，同质化严重，怎样才能挑选到最适合你的那一款？　　――专家发话了：买微面，得品评六大指标。　　选企业　　别以为微型客货车不受瞩目，要知道，在你动念头之前，买微车的人可着实不少。只去年一年，全国微车销售就突破了100万辆，每100人买汽车，其中就有20多个买的是微车。有专家预言：今年往后一段时间里，微车车市将会火了。　　咱国内目前生产微面的厂家主要有4家：长安汽车、上汽通用五菱、哈飞汽车和昌河汽车。从市场份额来看，长安和上汽通用五菱联手抢占超过70%，用通俗的话说，造微面，人家比较专业。这体现在多年积累的制造经验、对市场、文化和消费者需求的研究等各方面，同时，这两家家的产品系列较为齐全，销售、服务网络相对完善。　　由于长期有大量消费者“捧场”，长安和上汽通用五菱近年来的市场表现都十分“抢眼”，尤其是后者，自2002年以首创的“中中外”模式走上合资道路后，融合股东各方优势特长，提高国际化资源运作能力，研发实力、制造品质不断增强，企业核心竞争实力不断提升，销量连年增长都超过30%，着实让专家们吃了一惊。　　专家建议：买微面前，一定要多听多问，不仅通过报纸、电视或网络了解各厂家信息，还得听用户的口碑，尽可能地去了解一下生产企业的真正实力，包括一个企业制造微车的历史、规模、几年来的发展速度、技术研发水平、销售服务网点建设等诸多方面，这些都能为消费者判断产品品质和使用效果起到很好的参考作用。　　挑车型　　大多数消费者在选购微车之前都会慎重考虑，都会向亲朋好友打听一句“你用的是什么牌子的车啊？”这实际上是对微车品牌的一种挑选和了解。品牌代表了产品的口碑度和影响力。　　在微型商用车市场，长安、五菱、哈飞、昌河等都是享有较高知名度的品牌，据专家介绍，实际上，这些品牌在产品分布的侧重点上也各具特色。　　微型商用车基本可以分为高、中、低三个层面的产品。高端产品，更加注重微型商用车在乘用方面的功能，比如说外形设计具有时尚特点、内饰颜色搭配多元化、配置注重乘用性等，价格相对较高，比较适合那些为家庭生活或开车进行商务谈判而选购微车的朋友，市场中典型的车型有长安CM8、五菱扬光等。中端产品的特点是“载货乘人两不误”，以该细分市场销量最大的“五菱之光”为例，它更注重产品的承载性、动力性和安全性，“大空间、跑的动、价格适中”比较适合拉人拉货做生意。日前又推出了满足国Ⅲ排放标准的五菱之光新车型。低端产品的消费者，大多是依靠微型商用车进行创业的群体，因此低端产品价格优势最大，注重经济性和实用性，但在外形和空调等乘用性配置方面要相对弱化，五菱6360、哈飞中意等在这方面各有所长。　　专家建议：消费者在挑选品牌和车型前，先要想好“购买微型商用车对自己最大的作用是什么”？同时应全面了解市场上各种品牌在高、中、低三个产品层面上的侧重点和优势是什么？以此为出发点，进行综合权衡，可以有效帮助广大微车消费者尤其是第一次购买微车的朋友，买到乘心如意的产品。　　品质量　　当然，产品的质量是消费者在购买微型商用车时最关心的话题。　　目前，在微型商用车领域，产品具有“同质化”倾向，主要因为，历经20多年的发展历程，微车市场已经成为国内汽车行业中较为成熟的细分市场。国内主要微车厂家在整车制造水平上都已达到相当水准。因此很难用具体标准去区分主要品牌微型商用车的质量。但专家提醒，消费者在选购产品时间，尽量去挑选曾荣获中国产品质量协会“质量3A荣誉”、“全国用户满意企业”等上榜产品。或者打听一下，所要购买的产品是否曾获得权威奖项，例如“最佳微型客车”、“新车质量最佳”等荣誉。这些殊荣，从侧面来看是品牌接受市场考验的结果，也是产品品质的具体验证。挑选这些质量过硬的品牌，不仅能够大大降低车辆整体故障率，减少损耗，还能为消费者节省时间成本，创造更多效益。　　验性能　　微型商用车是一种生产工具。因为，很多个体出租、营运、运输、批发类的小业主在选择微型商用车时，考虑最多的就是车辆载重与车内空间。但专业人士指出，这往往还不够全面，比如：车辆的动力系统、制动系统、安全性能等方面配合的默契度不高，尤其是车辆发动机、底盘等各项硬指标达不到要求，即使空间再大，装货再多，由于各系统配合出些小问题、车辆跑不动等因素，直接影响到汽车行驶性能、载重性能以及油耗、排放等经济性能，会对消费者日后的使用造成极大影响。　　一位做水果生意的林先生，学车即从微面开始，曾买过五菱之光，林先生认为五菱之光操控性要比同类车型好，驾驶很有安全感。其采用车厢地板平床式设计，让车内空间更大，重心更低，视野更宽，后排座椅可折叠翻转，能营造一个很不错的空间，使载运更灵活方便。底盘采用钢板弹簧后悬挂，承载能力强，适合客货两用，还比较省油；哈飞民意内部空间中等，在内饰方面与前两者相比，稍微存在一定差距。　　老用户的经验为消费者提供了参考，专家也提醒消费者在选购时，要勤检查、听介绍、多询问，并通过亲身试驾，考察车辆在包括动力性、安全性、灵活性、稳定性等可靠性等多方面的因素。　　看服务　　汽车是高价值的商品，除了牌子、质量、性能等需要考虑之外，售后服务也相当重要。因为买车可能只要几天时间，而日后车辆的保养和维修却要延续几年甚至十几年时间。所以，认真考察厂家的售后服务能力可以为享受更多的优质服务打好基础。　　考察售后服务，一是要看所选择厂商的4S店、服务商建设是否完善，是不是可以方便的找到专营维修站，用专家的话来说就是“服务半径够不够长”。维修网点多，能让消费者就近办理，可以节约时间成本；二是看厂商的售后服务态度，现在微车行业内服务意识和服务态度也在迅速提升，长安、上汽通用五菱等主要厂家一方面注重服务团队的建设，另一方面也倡导人性化服务。以上汽通用五菱为例，今年就计划在全国范围内将原有的53家快修中心扩建至177家；三是考察售后服务专业技能、技师水平。消费者可亲身前往维修站感受服务环境、了解服务流程、体验服务水平。　　考二手　　许多消费者在购买新车时都会考虑性价比这一问题。而衡量性价比要从技术含量、产品质量、服务、备件价格、稳定的价格、二手车残值等多角度综合考虑。有的微车产品，购买成本相对较高，使用成本居中，但质量过硬，故此二手车残值最高。消费者在日后转手过程中，可获得更大的附加价值。　　据不完全统计，目前微型商用车在二手车市场交易所占的份额正在逐年增大。尤其是浙江、广东等经济发达的省份，微车二手交易更加普遍，其中五菱之光、五菱单排微货等车辆的交易率最高。据一位广东任先生介绍，他曾经使用的一辆五菱单排微货在行驶60万公里以后，转手时仍然卖出了不错的价格。　　“小排量解禁”春风拂面，会促使更多厂商进入微车领域，也会有更多的新品微型商用车进入市场。希望我们的文章能对您有所帮助，同时也祝福您买到称心如意、可以创造更多价值的微型商用车！