　　2006年的春天，新车扎堆上市，其中几款车型尤其显得耀眼，奇瑞新东方之子、华晨骏捷、吉利FC-1……这些由国内自主研发的中高档自主品牌汽车齐齐亮相。　　有专家预测，2006年自主品牌走高端路线将是一个明显的趋势，而部分业内人士质疑，尚未站稳市场的自主品牌车型为何要忙于走高端之路？其在技术、模式、资金等方面准备好了吗?　　时机成熟？　　2005年统计表明，自主品牌经济型轿车在国内经济型轿车市场的占有率，由去年同期的45%提升到目前的55%。　　然而综观国内车市，自主品牌轿车占据的主要是10万元以下的经济型车市场，而随着市场竞争的加剧，其低价的优势也正在被逐步淡化。　　因此，无论是出于提升品牌形象的需要，还是追逐利润的诉求，都使国内的自主品牌不约而同地将发展的目光瞄向了中高档车。奇瑞2003年就推出了东方之子；吉利汽车正把上海华普独立出去做中高端轿车品牌；而华晨汽车更是从一开始便瞄准中高端市场，意在创立高端品牌的形象。　　“可能短期内一些车型的推出不一定被市场认可，但这些努力对于品牌的长远发展是有利的。开发高端路线是一个时机，也是一个突破。”中国汽车工业咨询委员会委员陈光祖认为。　　模式之争　　当自主品牌的高端路线日益清晰的时候，两款自主品牌推出的中高档车型引发了对两种模式的讨论。　　2月18日，华晨骏捷沈阳下线，成为今年自主品牌中档轿车的第一车。骏捷的卖点依然是与宝马共线生产，同时聘请保时捷汽车专家优化底盘。　　2月22日，奇瑞汽车在清华大学宣布设立“奇瑞21世纪东方之子奖学金”的同时，发布了经过多处改进的新东方之子。　　何谓两种模式之争？一类是以低起点为基础进行自主创新的模式：依靠模仿国外技术，然后慢慢消化，再逐渐提高的发展模式。这是一种投入相对较小、车型推出较快的滚动发展模式。奇瑞、吉利等大多数自主品牌采用的均是这种模式。　　而另一类则是高起点自主创新模式：即在开发与引进国际先进技术资源的基础上，走自主创新与自主品牌相结合的发展道路，也就是利用全球资源、依靠外部研发力量来发展自主品牌。由于起点较高，采用这种模式的企业前期投入也会较大，产品推出周期也相对较长。华晨的自主品牌发展走的正是这条道路。　　“通过奇瑞QQ，我们认识到，品牌要在市场上立足，销量大小是关键。”华晨金杯汽车销售公司副总经理沈毅说，华晨今年的一大工作重点就是要在销量上实现突破。　　“如果奇瑞一上来就搞高端车型，无论从技术上、市场上还有对品牌建设的影响上都是非常不利的。相比华晨的高端路线，我们的品牌形象建立要更努力一些。”奇瑞汽车销售公司副总经理秦力洪表示。　　两种模式的双方都看到了对方的优点。而哪种模式更适合中国的自主品牌尚无定论。　　面临挑战　　有关统计显示，2005年自主品牌的市场占有率是25％，今年预计能够达到30％。然而与几家自主品牌一开年便推出中高档车型的热情相比，这些中高端车型却面临着市场的冷酷考验。　　目前市场上3大自主品牌的中级轿车红旗、中华和东方之子，销售情况都不乐观；一汽传统的自主品牌红旗，销量由2002年的26634辆减少到去年9036辆，下降了66%，其倾力打造的豪华车HQ3迟迟不肯露面；中华的两款车型以及东方之子车型的销量都在1万辆上下徘徊。　　几天前，上汽终于传来自主品牌上路的消息，表示要走“打造高起点、高品质国际化品牌”的第三条道路。面对国际汽车业巨头，只有敢于走出去，敢于并有能力整合各种国际优势资源，才能真正取得进步。然而相对于中低端市场，也有专家指出，上汽所走的高端自主品牌的道路更为艰险，其面临的困难和市场更为复杂。