　　“别小看这些盘、杯，每个都值几百万。”在三里屯大众中国总部的办公室中，德国大众中国区执行副总裁张绥新博士指着办公桌上的奖杯、奖盘半开玩笑地对记者说。　　这些都是大众中国参加各种慈善活动所得的纪念杯，张博士告诉记者：“20年来，大众汽车集团及其两大合资企业上海大众和一汽大众，为中国的社会公益事业提供了上亿元人民币的捐款和财务资助，但这仅仅是我们履行社会责任的一小部分。”　　和大众一样，通用汽车集团也开始对“企业社会责任”这一命题现身说法。区别于以往的捐款作秀，全球最大的汽车集团和最早来中国的汽车集团对企业社会责任的关注正在升级，从两大汽车集团对此展开的无形竞争似乎更具说服力。　　在有效地降低油耗和尾气排放方面，大众正在积极引进先进的轿车柴油技术，上海大众和一汽-大众都是国内首先在市场上投放柴油机轿车的企业，并在中国开展了混合动力、清洁燃料电池、阳光燃油(生物柴油)以及合成燃油替代动力的开发和研究活动。而通用汽车将与上汽集团联手为2010年世博会清洁公共交通系统打造混合动力客车车队；最新一代的燃料电池车――Sequel则成为通用“重新发明了汽车”的最佳代言。　　大众许诺为北京2008年的奥运会提供500辆混合动力的汽车；而通用中国本土开发生产的清洁能源汽车计划将于2008年在国内正式投入运行。　　安全方面，大众和通用也不约而同地给予了高度关注，大众汽车与同济大学在国内联合开展了道路交通安全的研究项目，促进汽车从制造到道路使用中的各项安全环节。通用汽车则同WBCSD（世界可持续发展工商理事会）可持续交通发展项目的其他成员一起，提出了全球道路安全项目（GRSI）。同时，通用汽车（中国）同公安部和交通部一起，协助GRSI在中国开展车辆安全教育培训项目。　　这样的“攀比”正在中国的汽车行业蔓延。“行之有效的产品才是实现社会责任的基础。”业内专家一语道破了这场竞争的最大意义。　　当丰田在全球低价大卖混合动力汽车普瑞斯的时候，丰田技术先进、公益环保的形象已无法从全球消费者的心中抹去。而丰田汽车近些年的飞速发展，也让众多汽车厂家感觉到了压力。　　“随着消费者自我保护意识、环保意识、节能意识的增强，那些争当优秀社会公民的企业将越来越受到消费者的青睐，那些社会公信程度高的企业将有更多的成长机会。汽车企业要走向成熟、提高竞争力，就必须树立崇高的企业道德，在汽车生产和消费的外部领域，承担起企业的社会责任。”国务院发展研究中心副主任陈清泰的这段话正中厂家心怀。　　相比较市场竞争压力的增大，汽车企业的社会责任也在竞争中逐步升级。从来没有哪一行业被冠以“社会”的后缀，而“汽车社会”这个词却在不经意间走进了我们的生活。　　随着和谐社会的提出，企业的社会责任更是被提到前所未有的高度。2月17日，由20家政府部门、权威机构推动的2006跨国公司中国论坛之“中国企业，公司责任与软竞争力”峰会在北京举行；时隔不久，首届中国・企业社会责任国际论坛也于2月22日在北京举行。无论从全球化角度还是可持续发展方面，汽车企业都必须要认真履行社会责任，而不再是说说而已。　　“作为改变世界的机器，汽车对于环境、能源和交通安全有着重大影响，汽车企业需要担负的社会责任更加特殊和艰巨。”张绥新博士在论坛上接受记者专访时这样表示。　　然而，置于汽车企业头顶的社会责任又如同一柄双刃剑：企业的目的是利润最大化，但是其所担负的社会责任则要求企业必须加大在产品升级研发以及社会效益投入方面的诸多成本。　　这把双刃剑该如何舞动？平衡成了最好的答案。“作为重要的社会公民，企业必须同时考虑社会的整体利益和长远发展。企业必须先取得商业上的成功，拥有了一定的实力和资源后，才能确保对社会经济发展的贡献，并兑现对社会和环境的责任；同时企业也必须认识到，只有尊重环境和为社会服务，才能创造企业发展的良好环境，这实质上是在维护企业本身的利益。”通用汽车亚太区法律及公共政策副总裁兼总法律顾问魏积安如此阐释。　　“在可持续发展中实现各方面的平衡并非易事。经济繁荣、环境质量和社会公平这三个目标经常会相互冲突。而作为强调社会责任的企业，协调这三个目标的均衡发展是一个长期的课题。”通用汽车这样认为。