　　正当巨力、双力等低速载货车（农用车）巨头企业因市场疲软而陷入破产的边缘时，2月24日，中国农用车产量最大的时风集团最终获得了国家发改委批复的商用车生产资格。虽然时风集团5年的宿愿终成现实，但面对激斗正酣的轻卡市场，业内人士指出，时风集团转型轻卡尽管是迫于无奈，但依然前途未卜。　　五年宿愿　　“制造自主品牌的轻卡产品，时风等待这一天已经5年了。”对于获得商用车生产资格，负责商用车项目的时风集团副总经理林连华言语中透着异乎寻常的平静。　　林连华告诉记者，时风集团目前万事俱备，只等今年4月国家发展改革委汽车产品目录公告公布，轻卡就可进入生产。这也标志着，作为国内农用车产能最大的时风集团开始向以生产轻卡为主的汽车制造企业转型。　　时风集团成立于1993年，目前已形成年产三轮汽车（农用三轮）100万辆、低速载货车20万辆（农用车）、发动机120万台的规模。2005年，时风集团实现营销收入116亿元，低速载货车产销量连续6年蝉联全国同行业第一，连续5年居中国农机工业百强企业第一名。　　与农用车市场的辉煌相比，时风集团轻卡梦却是几经挫折。2002年、2003年时风曾分别向烟台汽车制造厂、中国重汽伸出合作之手，意欲转向轻卡制造，但皆因受制于国家政策，两度无果而终。　　直到2004年，农用车市场风云突变，面临生死抉择的时风集团再也无法安于现状。　　2004年5月1日，国家实施新的《中华人民共和国道路交通安全法》。虽然使农用车有了汽车的“名份”，但却直接导致了农用车使用成本每年增加了近2000元，占到整车价格的40％。以时风、巨力、福田等为代表的全国农用车生产企业的产销量急降幅度高达60％以上。　　要么坚守阵地，要么另谋生路，转产轻卡似乎是当时惟一的出路。2004年12月，时风集团不惜巨资――注册资金20亿元、投入集团一半人力成立了山东时风商用车有限公司，可谓孤注一掷。　　前途未卜　　　“2006年时风集团将推出5个型号自主研发的轻卡汽车，预计产能可实现1万辆。这5个型号产品的载重将在1-1.5吨，价格在3-5万元。”林连华介绍道，“在今后一个较长时期，时风集团的生产重点将逐渐由低速载货汽车过渡到轻卡产品，时风商用车有限公司最终产能将达到年产8万辆，进入轻卡市场前5名。”　　但产量提升并不意味着就能得到市场的认可。“由于国家交通法规的变化，作为农用车产能最大的时风集团转型的难度也比一般企业更大。”国泰君安分析师张欣认为，能否成功转型的关键在于市场销售策略。　　而姗姗来迟的时风首先面临的是，轻卡领域内已有大小40多家企业角逐其中，并有北汽福田、江铃、庆铃、东风、江淮等众多知名厂商牢牢控制经济型轻卡80％以上的市场份额。产量最大的北汽福田达25万辆，东风、江淮也在8万多辆。　　张欣指出，从时风产品的价格定位来看，恰是轻卡竞争最为激烈、利润最为微薄的低档产品。时风集团的市场渠道一直都以农村为主，如何在短时间内于大中型城市内迅速崛起将是时风面临的最大考验。　　但时风集团对于逆势而上的变身转型十分坚定。林连华告诉记者，按照时风集团的汽车产业战略规划，经济型轿车领域也是时风宏伟蓝图的一部分。根据国家有关规定，生产乘用车企业必须有3年以上的商用车生产经验。所以时风在轻卡形成一定规模和经验后，将以轻卡为跳板，力争在今后5年内形成经济型轿车的生产能力。