　　2006年4月28日，东风雪铁龙凯旋在神龙公司武汉工厂总装分厂正式下线，东风雪铁龙正式公布了凯旋(报价;图片)的售价，和之前预订价格完全一样，三款车型的价格为17.98～20.88万元。那么凯旋3款车型哪一款比较合适您？我们不妨一起来看一下。　　凯旋2.0MT尊贵型――实惠之选　　2.0MT尊贵型的配置不错，标配有前排双安全气囊、ABS＋EBD＋TRC＋BAS＋ESP、可四向调节的多功能真皮方向盘、真皮座椅、定速巡航、泊车辅助、多功能显示屏、中控台液晶屏、大灯高度可调、自动空调和后座出风口等。配备5挡手动变速箱。　　2.0MT尊贵型是凯旋的入门级车型，售价17.98万元，价格是3款车型中最低的，相比其它两款车型，这款2.0MT尊贵型还是非常实惠的。　　凯旋2.0AT尊贵型――喜欢开自动挡的值得考虑　　2.0AT尊贵型在配置上和2.0MT尊贵型基本相同，最大的区别是配备的4挡手自一体变速箱，售价19.28万元，比2.0MT尊贵型贵了1.3万元。如果是喜欢开自动挡的朋友，可以考虑这款车型。　　凯旋2.0AT旗舰型――配置丰富非常　　2.0AT旗舰型是凯旋的顶级车型，配置十分丰富，标配有前排头部气囊、前排侧气囊、后排侧气囊、蓝牙系统、氙气大灯、转向头灯、大灯清洗装置、后视镜加热和后视镜电动折叠。　　如果是对配置方面要求比较高的朋友，对其价格也认可，那么这款2.0AT旗舰型当然是最佳的选择。　　结语：　　3款车型均为2.0升排量，从价格和配置上看，入门级的2.0MT尊贵型配置不错，价格也相对比较便宜，比较实惠。2.0AT尊贵型和2.0MT尊贵型在配置上基本相同，只是变速箱不一样，喜欢开自动挡的朋友值得考虑。而顶级的2.0AT旗舰型配置相当的丰富，对配置要求较高的朋友值得选择。