　　“你已有16次闯红灯记录，一直未到交管部门接受处理。根据《道路交通安全法》有关规定，现责令你在有效期限内到四分局接受处理……”昨日下午，交警四分局民警找到车主庄洪和相关租赁公司负责人，让他们尽快消除闯红灯记录。　　“闯了16次红灯，我已经晓得了，但这些违法记录并不是我闯的。”庄洪委屈地说，这辆帕萨特，他已卖给成都广力汽车租赁有限公司了，只是还没办理过户手续。　　广力汽车租赁公司徐姓经理昨天证实了庄洪的说法。徐介绍，这辆车的16次闯红灯记录，都是一个叫钟永建的租车客户造成的。“我们接到违法通知书的时候，这辆帕萨特已有11次闯红灯的记录了。”原来，那位叫钟永建的客户连续包租了5个月帕萨特，3月8日才将车子还给公司。发现违法记录后，租赁公司先后多次给钟打电话，催促他尽快消除违法记录，但这些记录直到现在也还没有消除。　　据悉，为避免类似情况的发生，该租赁公司已经实行了一个新办法：要求租车人在租车的时候先交500元的押金，当车子回到公司的时候，租赁公司如果发现车子没有闯红灯等违法记录，就将押金退还给客户。　　四分局民警表示，有关机动车闯红灯谁该接受处罚的问题，他们只认车主，其余经济纠纷自行解决。