　　从屯昌来海口拉客的出租车司机郑某，为逃避交管部门的打击，竟将拦车检查的协警狂拖近300米。今天，投案自首的郑某受到海口警方的严厉处罚：行政拘留5天，并处以罚款500元，赔偿医疗费5000元。同时，交通部门对其违规营运进行了处罚。　　据海口警方介绍，3月7日上午10时30分许，市交巡警支队琼山大队民警王明山、杜代泉带领协警王为民，与市交通局运管处组成的联合稽查小组约10人，在海口凤翔路琼山侨中路段与高速路入口交界处执勤时，发现琼C41143出租车违规异地营运，王为民上前出示证件，表明身份，要求该车司机接受检查。但司机置若罔闻，猛打方向盘欲冲逃。协警王为民遂用手抓住车门，大声喊叫停车。但该司机执意不停，将王拖出近300米，并用手掰开王的手指，将其推下，造成王双脚等多处擦伤。之后，民警开车追赶，但该出租车加速往龙塘镇方向逃窜。　　经过追查，核实出租车在屯昌登记。3月10日，专案组民警赶到屯昌。在屯昌县公安局的支持下，民警锁定犯罪嫌疑人郑某。专案组随即对其追捕，但未成功。屯昌警方随后致电肇事出租车所在公司屯昌金龙小汽车出租有限责任公司负责人林某，要求其督促肇事司机投案自首。　　3月12日，郑某在林某等人的陪同下，到海口铁桥派出所投案，他本人对阻碍执行公务、故意伤害他人身体及违规营运的违法事实供认不讳。　　