　　2月27日，长安集团董事长尹家绪出席了两个重要的发布仪式。一个是马自达3车型在长安福特工厂的下线仪式，这标志着长安与福特－马自达联盟的合作愈发渐入佳境。另一个是长安民生物流公司成功登陆香港创业板的新闻发布会。　　对正在谋求海外上市的长安集团来说，这无疑是一个良好的开局。　　人事变动　　此时的尹家绪，还身兼中国兵器装备集团公司党组副书记、中国南方工业汽车股份公司总经理。他的主要精力已经放在了新成立的“南方汽车”上，作为长安集团的控股股东，中国兵装集团早在去年9月就获得国资委的批准，重组旗下汽车相关业务，并以长安集团所持长安汽车52.47％的股权出资，发起设立中国南方工业汽车股份有限公司。除长安汽车外，兵装集团还把北方奔驰汽车公司、烟台的大客生产基地、包头重卡项目和已纳入旗下的重庆铁马、河北长安汽车有限公司，以及一些零配件企业的资产或股权整体打包纳入南方汽车。　　在当天的发布会上，尹家绪被反复问及最多的问题是“新成立的南方汽车海外上市构想”。对于此类问题，尹家绪一律给予同样的答复――“企业的发展离不开良好的资源和资金平台，南方工业汽车上市是肯定的，但是现在没有确定的时间表”。　　这是他首次在公开场合就南方汽车上市传闻作出正面回应。自2月8日长安集团正式对外宣布人事变动以来，关于长安汽车“变脸”或“借道”谋求整体海外上市的猜测层出不穷。　　长安民生物流探路　　当日晚，尹家绪带着笑容穿梭在专为长安民生物流Ｈ股香港成功上市举行的答谢晚宴上。就在4天前，长安民生物流公司Ｈ股（8217）在香港创业板成功上市，这让南方汽车的上市计划看起来前途光明。　　历经9个月审批，仅用20天时间就办妥所有手续顺利挂牌的长安民生物流每股配售价格2.7港元，配售5000万股，集资总额1.35亿元，加上国有股减持的500万股，此次募集资金总额相当于1.48亿元，将用于物流公司兴建配送中心和配送中心改善工程等项目。上市首日开盘价4.80港元／股，收盘价4.95港元/股，当日换手率超过20％。　　长安民生物流受到投资者的追捧与其股东背景和发展前景有着密切关系。据悉，长安公司、民生实业、新加坡美集物流是其主要股东，它们分别在汽车制造、航运及物流业等领域处于翘楚地位。　　“实际上在长安民生物流成立之初，我就打算把它建成一个国际资本市场的公众上市公司。”尹家绪告诉记者，长安民生物流虽然盘子不大，目前只能在香港创业板上市，但它对于今后搭建长安的国际化资本运作平台具有重要意义，“将来在这个舞台上，既可以跳独舞，也可以跳双人舞，甚至跳群舞。它至少趟出了一条路子，尝试了一种模式，对以后南方汽车的整体上市提供了启示。”　　资料显示，2003年底长安集团就已经与香港多家基金公司、投资银行进行了接触，当时长安集团提出了两种方案，一是在香港整体上市；二是在香港发Ｈ股，后来调整为以长安民生物流为上市载体。　　时至今日，长安民生物流上市终于梦圆，而南方汽车的整体海外上市规划已在胎动，尹家绪的升迁即被业界视为海外上市的启动信号。对于他的升迁，相关领导表示“是要让他在更高的平台发挥更大的作用”。