　　3月15日,早上8点在广州酒家门口,汇集了二十多位搜狐网友,大家搭乘广本的员工大巴一起前往广州本田工厂进行参观。　　车辆到达广本以后,公司公关部钱明慧主任、总经理办公室温玉贞、各生产车间的负责人还有广本电台的摄影摄像都在公司等候搜狐网友的到来。　　广本印象:　　节约环保:工厂厂房与装零件的箱子都不算新,但很整洁,厂方介绍是为了减少不必要的成本支出,物尽其用就是节能,厂房用的是原来广州标致的厂房;　　快速高效:每50.7秒生产一台汽车,而网友参观的事情,在中午吃饭时,居然已在食堂的电视中播出,在网友离开广本时,大家的合影已制作成相框,所有的一切不得不说效率很高;　　外企团员:广州本田是一个典型的外企,但在厂区任何地方都有着共青团影子,不论是厂区外的海报,还是车间内的横幅,都有共青团的影子;　　以人为本:从这次对接待网友的情况来看,从讲解的耳机,到进入焊接车间的帽子和防护眼镜,无一不体现着对人的关怀;　　细致周到:在安排参观路线时,不但让网友参观了生产的全过程,更是安排了参观四S店,让网友不但了解生产线,更能了解到产品的售后服务情况,当然最后安排了网友在员工食堂共进午餐,让网友亲自体验了员工的生活状况.　　当然啦,有些报了名的没去成的可能会很遗憾,因为广本真的为每一位到厂的搜狐网友准备了最新款的广本金属车模一个。　　下午一点,活动圆满结束,广本的大巴把大家送回了集合地.