　　奇瑞汽车今天在北京发布中国民族轿车历史上第一个服务品牌。针对维修保养，奇瑞汽车售后服务马总相应宣布全新调整后的系列竞争策略。其中，奇瑞汽车售后服务备件价格将大幅下调，高达30%的幅度将成为最重磅的行业炸弹。　　记者获悉，奇瑞汽车发布的服务品牌名为“快・乐体验”。其中，“快”代表更加快捷的服务；“乐”代表迅速提升的客户满意度；而二者之中的“・”代表着奇瑞汽车的一切都将从点点滴滴做起。　　与此次服务品牌同时发布的还有“315”大型服务战略体系的公布。此次的“315”也意义深远。“3”涉及到3项服务：便捷、便宜和满意；“1”代表1套先进的软硬结合的服务体系；“5”则涵盖了5个“1”工程，其中1站式快捷服务、每季度1次大型客户免检、1个由1800辆客户代步车、备件用车共同组合的应急服务车队、1本快乐用户手册和1套创新服务评判标准都将让奇瑞汽车的售后体系更加丰富饱满。　　此前，合资品牌里有别克汽车打造的“别克关怀”和上海大众打造的“大众关爱”，而奇瑞汽车此次北京发布的服务品牌“快・乐体验”，则标志着奇瑞汽车从单纯的以行业销售为主，转向以销售和售后相结合的全新竞争平台。　　从最初的车型竞争到后来的价格竞争，行业趋势逐渐转变。素有价格杀手的奇瑞轿车，在完成整车价格的全面调整之后，再次由整车竞争转向售后服务体系，将车市行业竞争从台前引向幕后。