　　想拥有一部带天窗的汽车？如果原厂没有安装天窗，就只能考虑在购车后再加装天窗。出于成本及消费习惯的考虑，80％的原厂车没有安装天窗。为汽车装天窗，在国外已是相当普及的。据悉，在美国每年就有28万辆汽车在购买后加装天窗，在韩国也有2万辆以上。天窗的型号多种多样，有电动的、手动的；有内藏式的、外倾式的。从理论上讲，一部车可以安装任何一款天窗，专业天窗安装店会根据汽车的售价和车内空间、车顶尺寸帮助车主选择天窗。一般来说，外掀式的手动天窗多用于经济型轿车，而内藏式的电动天窗则多用于商务车、高档车。　　外掀式天窗在开启后向车顶的外后方升起。采用绿水晶玻璃，可阻隔99．9％的紫外线和96％以上的热能；分电动和手动两种形式；具有防夹功能和自动关闭功能；配有可拆式遮阳板。此类天窗主要安装在夏利、捷达、富康、奥拓、普通桑塔纳等中小型轿车和金杯、全顺等中型客车上。内藏式天窗在开启后可以保持不同的弧度。采用绿水晶玻璃，可阻隔99．9％的紫外线和96％以上的热能；具有防夹功能和自动关闭功能，配有独立的内藏式太阳挡板。此类天窗多用于别克、桑塔纳2000、帕萨特、奥迪、红旗等大中型轿车上。　　敞篷式天窗在开启后天窗完全打开。使用三层高品质的特殊材料组合而成，具有防紫外线和隔热的效果。此款天窗非常前卫，适合年轻人驾驶。相对于前两款天窗，敞篷式天窗的密闭防尘效果要略差一些。　　