　　据悉，３月中旬，轴距分别为３．３１ｍ和３．６ｍ两个系列的“短头”欧霸轻卡将登陆北京市场。南京依维柯商用车销售公司总经理孔善宁在接受本报记者采访时表示，今年南京依维柯将在北京建成一家４Ｓ店。而此前的半个月内，欧霸已相继在深圳、青岛、苏州、南京和郑州等城市率先上市。　　原本就硝烟弥漫的高端轻卡市场似乎由此更添一把干柴。而欧霸之所以能够搅局引起业界的关注，并非是它那霸气的名字，而是缘自它那突起的“额头”。　　一撞惊人　　“短头”轻卡死磕“平头”　　习惯了本土轻卡市场上触目皆是的“平头”，欧霸的“短头”乍看似乎还有些突兀。　　而正是这个还未被轻卡司机们熟悉的“短头”，半个月前在位于天津的中国汽车技术研究中心里完成了中国高端轻卡的惊人一撞。　　２月２８日下午２时。碰撞试验室内。一辆与传统平头轻卡产品外形迥异的短头轻卡以每小时５０公里的时速径直冲向目标物。巨响之后，轻卡短头急剧溃缩，碎片四溅，然而驾驶室前挡风玻璃完整无缺，车门丝毫没有变形，驾驶室里的假人完好无损……南京依维柯副董事长拉纳和总经理张欣双双轻松拉开欧霸左右驾驶室车门，含笑迎接预料之中的热烈掌声。　　据中国汽车技术研究中心碰撞试验室负责人刘主任介绍，此次试验不但是国内首次针对轻卡产品进行的正面碰撞试验，而且是在国内轻卡碰撞法规缺失的情况下，严格按照我国轿车使用的《乘用车正面碰撞的乘员保护》标准实施，远远高出了对卡车的安全要求，这是名副其实的“中国轻卡第一撞”。　　至今仍风靡欧洲的短头轻卡欧霸选择了这种方式完成了在中国市场的首次亮相。　　据拉纳介绍，在欧洲轻卡的百年发展历史上，２０世纪初流行长头设计，２０世纪５０年代流行平头设计，最终发展到７０年代流行短头设计并一直沿用至今。由于短头轻卡比目前市场上主流的平头轻卡多出了一截碰撞吸能区，更能有效的保护驾乘人员的安全。目前，除了依维柯之外，被称为欧洲商用车“四大家族”的其他三个品牌奔驰、沃尔沃和斯堪尼亚在轻卡产品上均采用短头造型。　　公安部统计的２００５年全国道路交通安全数据显示：２００５年全国共发生道路交通事故４５０２５４起，造成９８７３８人死亡，全国交通事故万车死亡率为６．９人，相比２００４年９．２人的万车死亡率，０５年呈现下降趋势。不过，２００５年由于轻卡自身安全问题造成的直接死亡人数却高达７０００人以上，轻卡事故万车死亡率约高达９．６人，不但高出全国死亡率，更远远高出欧美不到２人的死亡率水平。有分析人士认为，轻卡安全事故发生率之所以如此高，除去司机驾驶技术等人为因素之外，更重要的一个因素在于：国内现在通行的轻卡产品本身安全性能相对滞后。据了解，现在国内通行的大多数轻卡，其沿用的仍是在发达国家已经“过气”的“平头”车型。一旦卡车发生正面碰撞，驾驶室乘员轻则受伤重则死亡，这是国内轻卡事故伤亡率居高不下的重要原因之一。　　显而易见，“短头”欧霸高姿态亮相的矛头直指“平头”轻卡。　　剑指“安全”　　欧霸叫阵日系轻卡　　首次进入中国高端轻卡市场就上演“津门第一撞”，欧霸的别样亮相颇有醉翁之意。　　分析人士认为，当前我国轻卡市场正面临着消费升级，和中低端市场已经趋向饱和相比，高端市场逐渐开始升温。尤其是近年来城市物流体系的兴旺，使得高端轻卡前景日趋乐观，江铃、庆铃、江淮、福田等厂商纷纷推出高端车型。　　对此张欣的看法是，随着高端轻卡市场的升温，用户对轻卡的要求远远不止“多拉快跑”和价格便宜那么简单，高品质、大品牌逐渐成为消费者选购轻卡产品的新标准，而欧霸的最大竞争力就是在树立高品质轻卡形象的同时，为中国轻卡市场重新定义“安全轻卡”的概念。　　有关资料显示，除了“平头”弊端之外，先天的“窄体”和“低配”也为国内大多数轻卡埋下事故隐患。随着近年运输无裸露化趋势的形成，特别是以广东为代表的沿海经济发达地区广泛使用零担厢式货车，１．８米左右的厢体架在底盘上，使得车高超过２．７米，当前占据国内主要市场的日系血统轻卡的窄体车身重心高的弊端便显露出来，易在高速运输过程中发生侧翻。而基于成本控制等诸多因素，国内轻卡产品绝大部分没有ＡＢＳ系统和安全气囊配装，许多只配置了鼓式制动，轻卡刹车系统对复杂路况的适应性能不高，主动安全性能落后，这也是直接导致国内轻卡事故伤亡率居高不下的原因之一。　　而国内轻卡市场一直为平头轻卡所垄断，不管是合资还是技术引进或者模仿，众多国内厂商生产出来的轻卡犹如一个模子拷贝出来的一样：全部采用日系平头设计，并自称使用或引进“五十铃”技术，或采用“五十铃”原装发动机等。　　欧霸的战鼓正是“加速中国轻卡市场升级换代”。　　“这一切促使南京依维柯最终将安全作为了欧霸首要的设计标准。”张欣的依据是，“安全第一”正成为国际汽车行业和物流运输行业的大趋势，这也是欧霸重视安全技术设计并在上市之前公开进行正面碰撞试验的原因所在。“我们倡导‘关注轻卡安全，关爱卡车司机’，这不但符合我国创建和谐社会的主流趋势，也符合合作伙伴意大利依维柯公司‘创造一个安全运输的世界’这样一个全球可持续发展战略思想。”　　据南京依维柯研发部副部长孙军介绍，欧霸在国内首次引入与欧洲同步的“短头设计、宽体车身、独立悬架、四盘制动、安全驾舱”等５Ａ安全技术设计，使得安全性能得到了质的提升，堪称中国目前最安全的轻卡车型：引入了轿车式独立悬架系统前桥，提高了整车行驶的舒适性、平顺性和安全稳定性；宽体驾驶室设计，轮距比同类车宽３００ｍｍ，重心低、抗侧风能力，从而确保侧向稳定性；突破性地采用了四轮盘式制动器，并可组合电子式ＡＢＳ系统，使得制动系统反应敏捷，刹车稳定性、平顺性好；尤其欧式经典“短头”构成驾乘人员的正面保护屏障，在发生正面碰撞时有效吸收碰撞能量，避免驾驶室变形造成人身伤害，而加强的三重钢板复合防撞车身也在一定程度上保证了驾驶室的安全。　　高端轻卡风生水起　　高价欧霸能否图霸　　实际上，基于需求升级和利润率的压力，国内主流轻卡厂商已经纷纷开始发力高端市场。　　福田奥铃率先于去年年初介入高端，此后不久，东风之星和江淮帅铃也相继上市，使得国内轻卡高端市场长期以来庆铃、江铃双雄垄断格局被彻底打破，“战国时代”初现雏形。有关资料显示，目前９５％以上的高端市场份额被庆铃、江铃、江淮、东风等品牌所占据，但基本上仍是“平头”车型“一统天下”。　　当前城市物流正逐步向高效率、高安全方向发展，新一轮的消费升级也相应对高端轻卡在安全性能等方面提出了更多要求，对于轻卡生产企业而言，提升产品安全性能是决胜未来市场的重要筹码之一。另据消息人士头里，福田、东南等厂家也都将相继推出新型“短头”轻卡，中国高端轻卡市场又将面临新一轮“短兵相接”。　　但第一个“吃螃蟹”的欧霸步伐却显得有些谨慎。据南京依维柯相关负责人介绍，今年短头欧霸的销量计划仅为２０００辆左右。　　除了“短头”市场培育需要一定时间之外，欧霸今年保守的销售预期与其定价策略也不无关系。　　据悉，欧霸主要定位于中心城市高速物流市场，包括满足烟草、铁路、邮政、通信、电力等行业客户的大型物流需求，其产品细分为零担厢货、整体厢货以及普通卡车等类别，标定吨位从０．９９到２．４９吨，有１９个基本型和２０种选装件产品，价位从１３万－－２２万元不等；先期上市的轴距３．３１ｍ的欧ＩＩＩ欧霸售价１５．７７万元，轴距３．６ｍ的欧ＩＩＩ欧霸售价１６．７７万元，同配置同型号的欧ＩＩＩ欧霸比欧Ⅱ欧霸价格高２．８万元。　　价格一经宣布，欧霸系列就成了其各细分市场上最贵的车型。在“物美还要价廉”的消费心理影响下，欧霸还能图霸中国高端轻卡么？　　张欣却坚持欧霸贵的物有所值　　他的底气来自于，除了“安全”牌之外，欧霸还有几张“牛”牌在握。一是环保领先动力，欧霸搭载的索菲姆系列发动机在全球处于领先地位，应用尖端的电控共轨技术，它不仅动力强劲高达１１８－１２５马力，也是目前国内市场惟一达到欧３排放标准的柴油轻卡；二是节能，欧霸的欧２车型百公里油耗只有９升，欧３车型油耗只有８升；三是效率，欧霸提供更长的无须维修的使用里程，不仅降低了用户维修的成本，而且节省了因维修而带来的停驶损失，将有助于大大提高运输的效率；四是服务体系创新，南京依维柯将在全国范围内为欧霸产品线建立统一的４Ｓ店服务体系，这也是国内第一个在轻卡上市阶段即以４Ｓ标准提供服务的企业。　　尽管如此，张欣也坦称，作为轻卡市场的新军，今年欧霸的销量并不是首要目标，“我们更关注用户对我们产品的反馈，并希望逐步树立起中国用户对安全轻卡的全新认识。”　　欧霸能否在高端轻卡中如愿图霸尚有待时日检验，而这支“短头新军”如何促成消费观念升级向购买转变却是当前生存之道的首要任务。先行者注定要比追随者付出更多。当然，收益也可能更多。