　　每年的“3・15”，都是汽车厂家和经销商最为头痛的时候，今年也不例外。早在3月初，媒体就将火力对准厂家和经销商，痛批车市种种黑幕，大有痛打落水狗之势；一些维权无门的消费者则早已摩拳擦掌，“砸车”、“示威”之举如箭在弦；而厂家、经销商负责人正忙着“低声下气”地给媒体记者打电话，请求“笔下留情”……　　这样的“大戏”每年都会定时上演，参与各方也乐此不疲，以为找到了解决问题的法门。而现实的情况却是，“3・15”一过，地球照转，该怎样还是怎样。时间久了，参与各方便都失去了兴趣，“3・15”也就成了一道应景的“例牌菜”。　　有人说，造成中国车市种种黑幕的一切渊薮，就在于法律法规体系的不完善，这句话“相当的”正确，放之四海而皆准，因为不光汽车行业，所有的行业都面临这样的问题。所以，媒体、消费者每年都在抱怨“汽车三包”政策迟迟不出台，厂家、经销商们更是抱怨：“有消费者权益保护法，为什么没有商家权益保护法呢？”　　法律当然是个好东西，它让一切市场行为都有规则可循，但谁都明白，法律法规体系并不是短期内就能建成的。如果我们每年都在抱怨法律不健全，最终只能停留在打“口水仗”的层面上，于事并无补。再说，法律也不是万能的，再完美的法律也会存在漏洞，再完备的法律制度也会有管不着的盲区，纯粹寄希望于法律来解决车市的所有问题，不现实，也不太可能。　　所以，中央提出要构建社会主义和谐社会，可以说是切中了当今社会问题的关键，而和谐车市，正是和谐社会的一个有机组成部分。　　构建和谐车市，要求市场参与的各方，都要本着互谅、互让、互信的精神来协商解决存在的问题。中国有句古话叫做“退一步，海阔天空”，车主和厂家、经销商并非天生就是死对头，只要大家心平气和地坐下来谈，各让一步，很少有真正解决不了的问题。厂家、经销商对消费者的投诉不理不睬，态度恶劣，车主动不动就砸车、示威，这些都属于非理性的行为，不仅无助于问题的解决，也不符合中央构建和谐社会的精神。　　构建和谐车市，不仅仅是厂家、经销商或消费者某一方的责任，它需要各方参与共建。许多人总是希望别人对自己和谐，却忘了自己对别人也要和谐，这其实是车市经常发生一些不和谐现象的主要原因。只有厂家、经销商、消费者都用和谐的精神来处理问题，和谐车市才有可能实现。