　　据天津一汽终端实时销量统计数字显示，今年以来其日均销量近９００台。而一月一汽夏利的销量更是突破了２万辆，同比增幅高达８２．９４％，创下自身销量的新高。　　同时，天津一汽借助小型车热销的东风，也将于近几个月向市场投放自主研发的Ｃ１，Ｃ１的中文名定为威志，计划推出１．３Ｌ、１．４Ｌ、１．６Ｌ三个排量。　　届时，天津一汽旗下将有夏利、威资、威乐、威志四个品牌，天津一汽今年的销售目标锁定在２０万辆。而去年，天津一汽夏利就以１８２４６６辆的销量荣登单一品牌销售冠军的宝座。　　但是，人们还应看到的是，由于夏利利润微薄，它所带来的利润并不丰厚，而天津一汽旗下的另外两个品牌，威资和威乐在市场上也是属于叫好不叫座的状态，去年，这两个品牌的销量甚至不到天津一汽的１０％。　　对天津一汽来说，今年的关注焦点并不在“量”的增长上。记者在采访天津一汽时，有关负责人表示，天津一汽的自主研发体系已逐步成形，具备完全独立开发新车型的能力，推出的“Ｎ３”、“Ｃ１”就是成功的代表。天津一汽还表示公司拥有国内数一数二的产品开发中心，特别是作为一汽集团的经济型家轿基地，依靠一汽集团雄厚的技术实力做支撑，研发能力尤其是在小排量领域的自主研发能力已成为天津一汽继续前进的主要动力源。今后，天津一汽将加大对自主研发的投入，预计基本上每年都至少推出一款新车，以打造更加适合中国市场的经济型家庭轿车。　　威志：自主研发是关键　　天津一汽推出的新车威志，虽然还没有上市，但在几次大型车展上的亮相，给了人们很多的期待，也给了人们很多的猜测。　　天津一汽销售分公司副总经理苏连元在接受中国经济时报记者采访时表示：“天津一汽正在积极的调整产品的结构，而威志的上市以及定位的工作也在正常的进行中，但具体的上市时间以及定价还没有确定。”　　据天津一汽方面透露，威志是天津一汽面向未来竞争环境，完全自主研发的新车型，同时也是天津一汽在继２００３年推出夏利Ｎ３以来，在产品研发道路上所取得的新突破。去年，天津一汽在夏利平台上自主研发的夏利新Ｎ３曾荣获“２００５ＣＣＴＶ中国年度自主品牌”的大奖。有数据显示，夏利新Ｎ３于去年９月份全国上市后，头一个月终端销售就达６０００辆。　　谈到自主研发，首先要谈及天津一汽的引进之路，夏利和ＮＢＣ平台上的车型都是引进丰田技术设计生产的。有资料显示，２００２年以来，天津一汽引进了基于丰田公司的ＮＢＣ平台的“威姿”、“威乐”两款新车的生产技术，投资生产紧凑型经济轿车，但实际上，这两个车型的销售并不是十分好，去年威资和威乐的销量只有１０５４２辆，与夏利占公司销量的９４．５％行成了鲜明的对比。　　以威资为例，拥有纯正丰田血统的“威姿Ｖｉｚｉ”，天津一汽引进的似乎并不成功。它在国际上（日本原型车ＶＩＴＺ，欧洲原型车Ｙａｒｉｓ）备受推崇，销售火爆，短短６个月内，它在日本国内的销量便一举突破１０万辆大关，创造了丰田汽车公司新车上市销售的历史纪录。而在中国，产销量不足万辆。　　关于国内汽车生产厂商走合资道路的说法，中国汽车工业协会秘书长姚杰分析认为，目前不能对合资问题一刀切。２０年间，合资企业的轿车占据了中国９０％的市场，我们在合资的过程中让出了利润，也学到了经验、技术。天津一汽夏利汽车有限公司，是中国首款经济型轿车的发源地，最早和丰田合作，虽然在不断引进吸收国外的先进技术和经验，但是有一点现实可以看到天津一汽自身的主营产品并没有形成很好的赢利点。　　天津一汽对天津一汽丰田的实际出资比例为３０％，一汽出资２０％，另外５０％由丰田公司持有。持有一汽丰田３０％的股份，每年的分红都会给天津一汽带来可观的投资收益，企业不会存在资金短缺的问题，可分红毕竟不是“正路”，企业通过产品销售实现利润才是企业价值的体现。　　在走过了长达２０年的合资道路之后，中国汽车工业虽然较以往有了长足发展，但是摆在国内汽车制造业面前的一个现实问题也开始被业界所关注，那就是中国的汽车制造厂商是否还要坚持走合资道路，是否具备足够的能力进行自主研发？　　中国汽车工业研究所的一位专家对本报记者表示，在经济全球化的今天，在激烈竞争的市场中，只有自主创新的、有灵魂的企业，才能取得更好的发展。对于汽车这种科技含量高、技术水平要求严格、产品需要不断更新换代的产品来说更是如此。　　力推小排量　　在目前天津一汽系列车型的一串明细表中，可以看到，它所生产的车型全部属于１．６Ｌ以下的小排量车型。而在天津一汽的新车型威志上，第一次出现了１．６Ｌ这个排量。而人们也可以发现，在２００６年下线的新车里面，仅仅只有５－６款车是小排量的经济型轿车，甚至连一些私营企业，都把重点放在中档轿车的生产开发上。　　关于这点，天津一汽的相关负责人这样回答记者：“虽然小排量车的单车利润没有高中档轿车的利润丰厚，但是经济型轿车本身就是规模化、大众化的产品，通过量的积累同样可以实现利润规模化，我们立足于小排量也同样会有大作为。而天津一汽生产１．６升的产品，完全是为了丰富产品线、满足消费者多元化的需求、加强区域细分市场竞争力的需要。我们的核心产品还是在小排量，预计未来仍将占到整体计划的８０％以上。”　　２００６年，将是中国的经济型轿车元年，也是“限小”政策的终结之年。特别是这次发改委等六部委联合发布的解禁措施，一方面是国家对于小排量车政策的延续，另一方面也进一步表明了国家支持小排量车发展的决心。随之而来的市场和政策环境将愈加宽松，对天津一汽这样的经济型轿车专业制造厂商而言无疑是一个特大的利好。　　事实上，一些城市的限小政策已经实施很多年了，但是并没有妨碍小排量车的蓬勃发展。随着高油价的影响以及中国自主品牌的优势逐渐体现，越来越多的国产小排量经济性轿车被消费者所看重，奇瑞ＱＱ、吉利汽车、长安奥拓等几款国内自主品牌汽车已经在市场上占据了先机。　　夏利１．０Ｌ排量的系列车型在全国各个区域的销售比较均匀，但在一些限小的城市仍然会存在一定的影响。当然，随着国家对解禁小排量政策实施力度的加大，肯定对企业未来的销售有极大的促进作用。　　天津一汽的有关负责人在接受本报记者采访时也表示：“虽然２００６年我们的排产计划预计为２０万辆，但作为小排量车领头羊的天津一汽已经通过调整具备了年产２５万辆的生产能力，足以应对小排量利好消息所带来的良好市场态势，今后我们将会积极响应国家的号召，继续立足于小排量车，推出更多更环保、更经济省油的好车。”　　但是，任何事物的发展都是需要一个过程的，为了缩短这个过程，天津一汽认为推行小排量，一方面国家政策扶持的力度要加大，特别是围绕相关政策应尽早出台细节条款，还有就是国家有关部门应该设立专项基金，用于扶持国内小型车企业的自主研发和自主创新；另一方面也希望各地政府能够以开放的心态来看待厂商之间公平的市场竞争。