评委会主席蓝河　　正值万众瞩目的“3.15”国际消费者权益日，由雅虎、酷车传媒、中国广播网、新《车时代》杂志社联合举办，通过多种媒体形式选择、多种渠道信息收集等方式进行的“迪信通”首届消费者最喜爱车型评选活动，在北京香格里拉饭店圆满落幕。　　此次评选历时两个多月，共收到选票50余万张，通用近30万汽车消费者对截止于2006年2月20日前上市的车型进行推荐，及对入围车型的再投票，最终产生了获奖车型。评选由于投票中出现了戏剧化票数相同的现像，最终有11款车从入围32款车型中脱颖而出，成为“迪信通”首届消费者最喜爱车型。按字母排列依次：BMW320i、长安福特福克斯AT、东风标致2061.6MA、东风雪铁龙凯旋2.0自动档、东风悦达赛拉图1.6GLS手动档、广州本田06款雅阁2.4i、华泰现代特拉卡、一汽奥迪新A6L2.4豪华型、一汽大众速腾18T、一汽丰田锐志2.5V天窗版、一汽马自达62.0MT。获奖车型获奖车型获奖车型　　为了体现本届评选活动的群众性和独特性，组委会将投票者锁定在拥有交管部门核发的机动车驾驶执照的特定群体，机动车驾驶执照号码及档案编号是评选参与者唯一的身份认证标识。因此，这次评选不但客观地体现出了我国汽车消费者的用车喜好，而且在某种意义上为我国汽车使用者提供了对产品评判的话语权。　　通过对这次评选的获奖车型综合分析可以看出，我国汽车消费者对汽车产品的操控性、安全性、节能性以及车内空间尤为关注。　　