　　近日，随着南北大众在不到一周时间内相继宣布旗下多款主力车型降价，一季度相对稳定的车市价格体系开始松动。而本周内包括马自达3、华晨骏捷、上海通用乐风以及北京现代雅绅特等多款重磅新车即将公布价格，受到冲击的多款车型价格开始大幅下调。业内人士表示，二季度车市将迎来一波降价狂潮。　　去年初，丰田、奇瑞、宝马、日产等品牌相关车型的大幅降价，降价车型范围涵盖了几乎所有的细分区间，多数车型降幅都在10%以上；今年目前也有上海通用、长安铃木、一汽-大众、奇瑞等厂家宣布降价，从宣布降价的厂家数目来看两年基本相当，但今年初宣布降价的几个厂家里，包括了2005年里销量排名前五的上海通用、一汽-大众等。可见，今年初厂家降价的影响力比2005年大出不少。　　而在新车方面，去年上半年仅仅有雪佛兰景程、铃木雨燕、日产颐达、大众途安、大众开迪、丰田皇冠等几款全新的车型上市，其他还有一些改款的车型，真正有很大市场影响力的车型并不多。而今年初已上市或将上市的有206/index.shtml'target=_blank>标致206、奇瑞A520、丰田普锐斯、力帆520、别克君越、现代雅绅特等，这些车型中相当一部分都具有很强的竞争力，从新车上市的情况来看，2006年汽车市场将面临比2005年更大的压力。此外，由于去年有部分车型全年价格体系相对稳定，面对诸多劲敌入市，必将面临更大的价格调整压力。另外，在5月以后还将有包括广州丰田凯美瑞、东风日产轩逸等重磅新车登场，20万左右的中高级车市场还将有一波强烈振荡行情。　　今年年初车市仍然受多种涨价和降价因素的综合影响。但与往年相比，这些影响车价的因素影响力相对较小，且各影响因素影响力相对平衡，因此年初车价相对平稳。但与此同时，由于上海通用、长安铃木、奇瑞、一汽-大众等相关厂家的降价也在一定程度上拉低了车价。此外，春节前许多经销商都有比较大幅度的让利，同时多款新车型的出现也使不少消费者推迟了购车时间，这些均对车价的下滑起到了一定促进作用。随着众多新车上市以及竞争加剧，这种暂时稳定的局面很快将被打破，目前降价潮已经是暗流涌动，在南北大众的带领下，一波新的降价潮很快就将到来。