　　近日，华泰现代汽车再传捷报。继直接进入总装备部的车辆采购候选名单，获得军队越野车采购“绿卡”后，华泰现代特拉卡再获三省地方政府采购订单。　　据悉，特拉卡获得的“阳光订单”分别是云南公路系统、武汉中交路桥系统和山东省交通稽查大队。总计约100台的柴油特拉卡将作为政府公务执勤用车。　　在包括帕拉丁、猎豹等在内的众多竞争对手中，华泰现代特拉卡何以杀出重围，获得最终胜利呢？据山东交通稽查大队相关部门负责人介绍，同其他购买相比，政府采购具有很大的特殊性。因为政府部门代表了政府形象，整个采购的过程要求非常严格。中标产品不仅需要有出众的品质，也需要有非常优秀的售后服务和增值服务。华泰现代的特拉卡之所以能够获得政府部门的青睐，柴油车的节能、环保等固有优势，正是获胜的关键。　　对于华泰现代来说，能够赢得政府采购订单，不仅意味着特拉卡的品质得到肯定，对向全社会推广节能环保的柴油车也具有重要意义。华泰现代相关负责人对记者表示：“华泰现代柴油SUV赢得政府订单将更有助于柴油发动机在全社会的进一步推广和发展。从我们竞标胜利的结果来看，目前政府也非常重视柴油车的发展，这更加坚定了我们专注于推广柴油SUV的信念。”　　众所周知，国际原油供需紧张，价格一涨再涨，能源问题早已成为困扰中国经济发展的瓶颈，如何节能也成为目前整个社会面临的严峻挑战。来自《中国柴油技术和柴油车发展政策研究》的最新数据表明，柴油车与汽油车相比，具有燃油消耗低20-30%、动力性强等特点，而且现代柴油发动机技术的改进，已经彻底改变了传统柴油车冒黑烟、高噪音的不良形象，从而成为名符其实的“绿色动力”。柴油车因其显著的节能效果而在欧盟、美国、韩国、印度等国家得到高度重视，并获得相应的鼓励措施以促进其发展。　　在能源紧张、倡导节约型社会的背景下，率先在政府公务用车中使用节能环保型汽车，在全社会树立节能环保理念，从而有效化解中国未来可能面临的能源和环境危机，显然是一件迫在眉睫、势在必行之事。云南公路系统采购负责人也对记者表示，"厉行节约"一贯是政府采购遵循的原则，这项原则在今后政府采购中必将获得更加显著的体现。因此节能、绿色环保的柴油车会成为今后政府采购用车的首选。　　此外，尚未上市便倍受瞩目、即将在华泰现代落户生产的韩国现代经典车型――圣达菲，也是拥有最先进“绿色动力”技术的都市SUV。这款外型时尚、性能优良、具有极佳性价比的新车将在年中下线生产，并必将在市场上掀起新一轮柴油SUV消费风暴。　　