　　曾庆洪一直是中国汽车业关注度最高的人物之一。但自从调任广汽集团股份有限公司副董事长兼总经理，今年年初正式离开广州本田之后，他从未正式接受过媒体的访问。昨日，身为全国人大代表的曾庆洪在北京接受本报记者专访，畅谈广汽的“十一五”规划。　　广汽今年销售额可达700亿　　记者：这似乎是您调任广汽集团以来首次正式接受采访，能否介绍一下广汽的业务情况？　　曾庆洪：目前除了摩托车之外，其他的几大汽车板块都进入了广汽，包括广州本田、广汽丰田、广汽现代等合资企业。广州本田今年销售额估计达到400亿元，广汽丰田超100亿元，零部件约70亿元。估计广汽今年的销售额可以达到700亿元，2007年突破1000亿元，2010年突破2000亿元，产量可突破百万辆。　　记者：广汽集团改制有什么特点？　　曾庆洪：我们是整体性的改制。与上汽集团等改制不同，我们通过引进两家民营企业，改变了资本结构单一的局面，有利于增加企业的活力。　　记者：在上市方面，有何新进展？　　曾庆洪：目前广汽丰田、现代商用车、零部件等都还处于建设阶段，因此上市时机还不成熟，时间、地点都还没有确定。上市最主要目的不是为了钱，而是让公司的运作规范化、国际化，增加在国际上说话的底气。开个玩笑，现在找我的券商比记者还多。　　记者：在自主品牌建设方面，广汽有何规划？　　曾庆洪：通过这么多年的资金、技术等积累，“十一五”期间，广汽一定会有自主品牌的轿车推出，但我们不会为创新而创新。另外，合资企业也会有自主品牌，但至于用什么商标、利用什么渠道来销售等问题，目前还没有考虑。　　出台限制小排量也有其考虑　　记者：整车利润逐渐降低是一个不争的事实，今后利润来源主要靠哪几块？　　曾庆洪：日本市场整车的平均利润约10%，美国约5%，中国去年整车的平均利润率已经与美国市场差不多了，从这个角度来说已经接轨。今后服务贸易包括销售、售后服务、金融保险等将是主要利润来源，占总体利润的30%~40%。上个月我们刚刚参股了南沙港25%的股份，通过海运可以将运输成本降低30%左右。　　记者：对于一些城市限制小排量汽车的做法，你是如何看的？　　曾庆洪：我一直认为不应该从排量上来限制，而应该从排污、节能等指标来限制，只要符合这些指标就应该一视同仁。当然，政府出台限制小排量也有其考虑，从目前来看，几万元的那些小排量车的排污指标很难达到国家的标准。　　记者：那你觉得哪个价位的车能够在环保和性价比之间找到最佳平衡点呢？　　曾庆洪：从中国的情况来看，8万元~10万元是比较好的平衡点，否则既要便宜又要环保很难做到，我绝对不会去造两三万元的车，那不符合经济规律。　　记者：消费税新标准出台的消息最近传得沸沸扬扬，你如何看待这一措施？　　曾庆洪：标准估计很快就要出台了，现在政府既征收购置税又征收消费税，这两个税有什么区别？我建议应该把消费税改革与购置税一并考虑。