　　从中国消费者权益保护协会的统计来看，汽车投诉主要问题集中在这样几个方面：　　质量问题　　从2002到2005年汽车投诉反映的所有问题中质量问题最为突出，四年累计汽车质量投诉达到16793件，占投诉总量（23706件）的70%。在出现质量问题的汽车中，新车占有较大的比例。有些问题是汽车生产厂在制造过程中的制造缺陷，有的是汽车本身的设计缺陷造成的。厂家在设计缺陷的问题上，常常用维修的方式处理，而没有把这一严重情况及时和有关行政部门或者有关技术权威部门进行通报，这是厂家的一个误区。　　安全问题　　汽车安全问题的投诉数量逐年递增。2003年至2005年每年的递增比率分别是33.64%、66.43%和19.75%。汽车安全问题的投诉虽然在数量上占少数，但一旦发生问题就涉及到消费者的生命安全。有的投诉反映的安全问题怵目惊心，新上市车辆的安全问题尤为突出。许多中小型汽车企业限于资金实力和技术等各方面原因，不能承担消费者权益保护的社会责任。　　售后服务问题　　在消费者投诉问题当中，反映售后服务及零配件质量的问题也较多，其中反映问题最多是售后服务工作与经销商的承诺相差太大，售后服务工作还有不尊重消费者的现象。许多消费者在日常维护保养或维修车辆过程中会遇到被动消费、被强制消费的现象。还有个别企业盲目上马，之后又宣布退出汽车市场，而退市后的车辆失去服务保障，不尊重消费者权益，损害消费者利益的行为引发多起群体投诉，激化消费矛盾，不利于构建和谐社会，汽车消费环境不容乐观。