　　近期，东南汽车总经理刘兴台对媒体表示：“05年东南汽车在完善服务体系和配件价格调整方面取得了良好成效，06年东南汽车还继续将标准式服务进行到底！”　　随着国内汽车理性消费观念的延伸，汽车维修费用成为消费者关注的热点之一，东南汽车因其维修费用低而引得了众多消费者的青睐。据国内专业汽车杂志最近对29款10-15万元家用汽车的三滤、刹车片等常用配件进行调查显示，菱帅以维修配件最低而位居同级车榜首。据了解，更换东南菱帅三滤仅为142元，更换前大灯也只需300多元，而更换前后保险杆的配件总费用也不会超过700元，相对同级车型具有极其明显的竞争优势。据悉，此次调查29款车型囊括了05年最卖座的15款中级轿车，这15款车型占了整个轿车市场份额的43.3%，所以调查结果对消费者购车具有一定的参考价值。　　另外，必要的硬件服务网络是保证汽车服务的前提。东南汽车在原有463家服务网点的基础上，05年又在广东、江苏、新疆及云南等14个城市增加40多个服务维修网点，将服务网点总数扩增至510多个，在全国前100个大城市中覆盖率达96%，挤身行业三甲之列。对此，东南汽车经销商表示，为消费者提供优质服务和实惠的维修费用有助于建立良好的销售口碑，对卖车也更有帮助。