　　今天是国际消费者维权日，所以想聊聊关于维权方面的话题。前几天在重庆市渝中区一家大型连锁超市门口看到一条红色横幅，上写“隆重纪念‘3・15’国际消费者权益保护日”。　　这家连锁超市在另一个区的商店也使用了同样的横幅。这令人不得不想，这商家为什么那么憎恨“3・15”？“纪念”一词，在汉语中是表示对已故的人或物的怀念，难道这商家是希望消费者权益保护日早死？不然它怎么会使用“纪念”二字来庆祝消费者权益保护日呢？　　搭配不当的字眼背后，是商家对消费者权益的一种漠然，尽管他们可以做出某种看上去很友好的姿态，但难以掩盖其以自身利益为中心的本质。　　现在的“3・15”更多地成为厂商、商家的节日，而不是消费者的节日。每到“3・15”，几乎所有表现聪明点的厂商、商家都会想方设法做足姿态，象征性地集中处理或解决一些问题――他们平常干什么去了呢？　　更有甚者，一些搞懂了行情的厂商、商家还会借此机会大搞促销活动，甚至与媒体联动搞一些活动，以“3・15”的名义大规模地“谋杀或捕杀”消费者。在此类“合谋”中，商家既扩大销量又赚得吆喝，并盗取美名。　　如果稍微留意一下，就会发现媒体推出的“3・15”专版、“3・15”晚会，经常会有一些不常露面的厂商、商家慷慨解囊，甚至一些臭名昭著的传销公司和保健品公司也要上去露个脸，而媒体则心照不宣地与这些企业一起，以一个维权卫士的形象谋取利益。　　我国现在只有《国家赔偿法》，暂时还没有《民事赔偿法》，相关法规也不多。因此，消费者只能经常从报纸或是电视中看到，国外某消费者要求厂商支付巨额赔偿并获法院判决支持，不法厂商哪怕是因为过失，也得向消费者支付天文数字的赔偿。　　因为有重罚当道，厂商才有所顾忌，也因此有所收敛；因为有完善的制度及法律支撑，消费者才有机会通过司法程序讨回公道。从这个角度看，目前的“3・15”商业秀热潮或媒体的躁动，不过是一场带闹剧性质的商业活动而已。