　　改装车狂飙只为病态满足二环飙车不顾公众安全　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;２１：４０钟楼北桥（出发）　　２１：５８：３０车公庄桥　　２１：５８阜成门桥　　２１：５７复兴门桥　　２１：５９西直门桥（被截获）　　　　■“凌晨的二环路，稀少的车流，接近红区的转速，引擎的咆哮，卸压阀上美妙的声音”，这是一群疯狂迷恋飙车的青年在网上的留言，在他们的网站中，流传着一个“二环１３”（跑二环一圈用时１３分钟）的传说。　　■２００６年２月１０日晚上９点４７分，北京市公安局交通管理局指挥中心的大屏幕上，出现了两辆高速行驶的小轿车，它们在二环主路上不断并线，在车流里疯狂穿插。　　晚上１０时，两辆车进入了西城交通支队的管界。为了截住这两辆高速飞驰的轿车，民警采取了断路措施，迫使它们停了下来。驾驶这两辆车的张某和陈某都是２０岁出头的小伙子。面对民警的讯问，他们承认自己是在飙车。　　■根据《社会治安处罚法》第２３条的规定，张某和陈某在二环主路上飙车行为，扰乱了公共场所的秩序，西城警方对他们做出了行政拘留７天的处罚。　　　　【声音】　　他，觉得飙车后果就是罚款　　陈某２３岁，无业驾驶车辆：高尔　　开最快的一次　　“摩托车，３１５”　　今年２３岁的陈某，虽然看起来十分清瘦，但开起车来却是异常疯狂。他告诉记者，那天自己的车速虽然没有达到传说中“二环十三郎”每小时１５０公里的速度，但每小时一百二三十公里的速度还是有的。如果问到开得最快的一次是多少，小陈淡淡地说“摩托车，３１５”小陈大专毕业后在一家公司做软件开发，没过多久就辞职了，之后就一直没去工作。　　问：你改这辆车花了多少钱？　　陈：我也不记得了，因为好多东西换来换去。　　问：都换过什么你该知道吧？　　陈：刹车、轮胎、变电器、排气管。　　崇拜的偶像中舒马赫算一个　　问：除了车以外你还喜欢什么别的吗？　　陈：没有。　　问：自己有没有崇拜的偶像呢？　　陈：舒马赫算一个吧。　　问：因为什么喜欢他呢？像你这种岁数很多人喜欢周杰伦呀什么的，你为什么喜欢他呢？　　陈：他开车。　　问：二环路限速多少知道吗？　　陈?押９０吧。　　问：你跑了多少？　　陈?押一百二三（时速）。　　问：你为什么要飙车呢？　　陈?押就是脑子一热，想刺激，就跑了。　　问：你就是寻求一种刺激？　　陈?押对。　　问：为什么要卸它（车牌）？　　陈?押因为怕被摄像头拍。　　问：你觉得飙车是什么后果呢？　　陈：我就带着钱过去准备罚钱去。　　问：带了多少？　　陈：１万。　　　　他，最多只想到过吊销驾照　　张某２１岁，无业驾驶车辆：威姿　　有人喜欢打球我就喜欢开车　　跟小陈在那晚飙车的小张今年２１岁，上高中的时候被父母送到了英国读书，可只读到大一，就因为受不了约束辍学回到了国内，之后就一直待业在家。他和小陈就是因为玩车认识的。虽然认为用１３分钟跑完二环路，并不是什么了不起的事情，但他说如果飙车的时候能够获胜，自己会有强烈的成就感。　　问：你沾车的要求，家里拒绝过你吗？　　张：哪方面？　　问：比如我想给车改这个，换那个？　　张：一般不会。　　问：你觉得车能给你带来什么呢？　　张：就新鲜感，挺高兴地开车，刺激吧。有人喜欢打篮球，有人喜欢踢足球，我就喜欢开车。　　北京有飙车族一般靠电话约　　问：据你所知，在北京是不是有这么一个圈子呀？　　张：嗯。　　问：他们都是怎么组织或者说这个东西怎么运作呢？　　张：一般都是和朋友约，然后朋友就一传十，十传百，差不多这样。　　问：你们有没有类似俱乐部那种东西，有一个地方交流。　　张：没有，一般就是电话约。要不就晚上一块儿出来。　　问：你是什么文凭啊？　　张：大学，不，高中。　　问：在哪上的呀？　　张：国外。　　问：你所想的什么样是严重的后果？　　张：吊销驾驶执照，再学吧，因为我想不会刻意去抓我们。　　法治在线》《法制进行时》　　联合供稿　　法制进行时》今天中午１２点播出　　　　【调查】　　下夜班目睹传说的飙车　“这帮孩子们呀，可真是拿自己的生命开玩笑。”孙先生是鼓楼附近的居民，上完晚班后回家时他曾见过二环路上飙车的车辆和天桥上欢呼的人群。　“去年秋天的一个晚上，在北二环辅路鼓楼附近，停了几辆小轿车，这些汽车的车身都贴得花里胡哨的，发动机的声音也比其他车沉闷得多，每辆车挨得整整齐齐的，像是赛车场上一样整齐。”孙先生说，在天桥上还有一群欢呼的年轻人，有男有女，个个都是穿着奇装异服，很另类很时尚的那种。　　就要在车流中高速穿行　“只是为了速度？不全是！说实话，在二环上飙并不是一味地追求速度，我们要的是那种既有速度、又能炫自己的车技的东西。说通俗点就是在车流中找那种高速穿行的感觉。”一位已经“歇手”的圈内人对记者说，其实在二环上跑也就一百二十、三十的时速，并没有跑多快，“要纯粹的快，上车少的高速路可以跑上２００，但那没意思，不够刺激！”　“跑街”比“直线”更危险　　知情者透露，北京飙车族一般有“直线”、“跑街”两种说法，现在大家所熟悉的“二环１３”不过是飙车方式的一种。　“直线”一般都是飙车人临时确定，选一些长直距离进行加速比赛。“这种比赛没有固定时间，说比就比，地点也随意，不过大家都喜欢到大兴的亦庄开发区。”　他介绍道，“跑街”一般就是指在二环主路上飙车，它跟“直线”相比，除了速度都快，跑街更要求有很好的穿行技术，也更危险。　　地下飙车赌资升至几万元　　几年前，北京刚出现地下飙车的时候，玩车的人群大概是学生或工作不久的白领。飙车也只局限在某一段路或在某条环路举行，参加的车辆只是简单的几款，改装的部分局限于车胎、轮毂和排气管，车身也就是多贴一些动感漂亮的贴纸进行装饰，赌注也只是一顿饭，或是请客唱卡拉ＯＫ。　　而现在，赌资也由几千元飙升至几万元。　　飙车要的是病态满足　　北京市青少年心理咨询中心主任宗春山表示，生和死之间的这种交接的地方，实际上是最可以体验死亡的恐惧，当你战胜这种恐惧的时候，心理得到了一种很大的满足，在这种过程当中，飙车者给周围的人带来很大的威胁和刺激，在这样的相互刺激当中他们得到了一种很病态心理满足。　　　　【声音】　　他们，都没想过大家安全　　每小时１５０公里的速度，一切都是风驰电掣，飙车族在猎猎风中体验着的人生快意，追求第一是他们全部，社会车辆的存在只是给了他们炫耀车技的机会，“我就带着钱过去准备罚钱去”、“飙车最严重的后果就是吊销驾照”，可见别人的生命在他们眼里不值一提，每分钟超过２６６辆车！稍有不慎就会殃及无辜酿成车毁人亡的悲剧。　　每个人都有自己的爱好，但你的爱好绝不能危害别人的性命。为保持老虎的野性，公园都会在虎栏里投放活牛；而不是放出来任其捕食。公路飙车恰如后者，并有过之而无不及；请飙车族试想一下，如果在你家门口放只老虎练习捕食，你会做何感想？　　公路飙车公害一日不除，公众安全就时刻面临威胁，迟早会出人命！希望有关部门从严打击，别让公众驾车时提心吊胆，营造一个安全的行车环境。　　