　　日前举办的一场关于汽车天窗安全和性能的研讨会，使人们再次关注起汽车改装来。　　汽车改装市场混乱　　自5月1日新交法实施以来，围绕着第76条规定，各地车管所对汽车天窗改装给出了相应的司法解释。由此，改装天窗的安全性等问题受到了各个方面的重视。一项政策的出台，肯定有其必要性和合理性。　　出于对消费者负责的态度，以北京为首的部分地区车辆管理部门叫停了改装天窗。虽然全国范围内的禁止改装天窗并没出现，但是，在明令禁止的地区，正规的天窗改装企业和已经改装了天窗的消费者还是遇到了烦恼。　　最近几年，国内的汽车市场发展非常迅猛，相应的汽车后市场也是飞速发展，但是，改装市场还是比较混乱。以天窗为例，产品质量和安装工艺参差不齐，既有像伟巴斯特这样的国际著名公司，也有一些没有质量保证的“路边小店”，因此常常因安装天窗而出现质量问题被投诉的现象。　　据中国汽车维修行业协会的有关人员透露，由于一些专业性不强、售后服务没有保障的改装店在车顶的横梁被切断后没有进行正确的处理，使整个车辆的安全系数下降，确实造成了不少交通事故损失，仅今年１~４月，他们就接到十多起汽车改装天窗的投诉。　　安全隐患的背后　　那么，这些安全隐患是如何造成的？应该如何消除？　　第一，安全认证的问题。　　交通管理部门的说法：整车出厂时有相应的安全认证，但是，加装天窗使汽车的结构参数被改动，没有机构给出相应的安全认证。　　这个问题在汽车工业比较发达的国家得到了较好解决，这些国家都有相应的认证程序。以德国为例，整车出厂时的认证，一旦对汽车结构进行改动后就自动失效，改装时必须要再次进行相应的安全认证，以保证车辆的安全。　　德国有TUV，法国有UTAC，美国有FMVSS，这些认证机构保证了这些国家的汽车改装安全。而国内现在还没有相应的认证机构和认证程序。所以，要解决这个问题，还需要相关管理部门尽快出台相应的认证法规。　　第二，结构安全问题。　　交管部门的说法：原厂天窗设计时有相应的结构考虑，而改装车没有。　　就车辆加装天窗的结构安全性问题，中国汽车保修设备行业协会的专家说，只要在正规厂家选择合格的天窗进行改装，结构安全性都可以得到保证。　　为什么呢？专家的解释是，正规的天窗厂家对汽车结构安全性都有自己的专利技术，能够保证车辆在加装天窗后的结构安全性。比如伟巴斯特公司，它是具有百年历史的著名公司，在全球的原厂天窗市场上占有50%的份额，在后改装天窗市场更是占到了70%的市场份额。作为国际知名的天窗供应商和天窗改装商，针对不同天窗的类型，伟巴斯特公司在截断车顶横梁后，开发了结构加强解决方案，即SRS加强筋替换系统。　　其实，车顶的横梁和纵梁结构，主要是起到结构加强和传导碰撞力的作用。如果加装天窗时剪断了部分梁结构，只要加装时进行相应的结构处理，是完全可以保证结构安全的。在德国TUV颁发相应的安全证书前，都要对天窗进行车辆各种碰撞试验，包括正面、侧面等不同方向的试验。　　实践证明，正规认证的天窗产品被安装在车辆上后，对车辆的结构安全性没有影响。　　第三，密封性问题。　　交管部门的说法：天窗密封性不好，造成车内漏水，车顶严重腐蚀，影响车辆行驶安全。　　影响密封性的因素可以大致总结为两大类：天窗产品质量（主要是密封零件的质量）和天窗改装商的安装技术。　　正规的有国际安全认证的天窗产品，都要经受功能（包括：强度、抗碰撞、振动、电动）、环境（包括：温度、雨雪环境模拟、抗化学反应、抗紫外线、阻燃性）、耐久度（包括：清洁度、高低温、湿度）等严格的测试，用以验证天窗的使用可靠性、防水性、抗疲劳等特性，保证产品的质量。　　天窗的安装过程也是非常重要的，改装商应严格按照产品的说明进行安装。但是，有一些不合格的商家偷工减料，没有按照要求进行安装，更有甚者，对打磨、防腐这样重要的步骤根本就不做。这样装到车上的天窗不漏水、车顶不腐蚀才怪！　　呼唤科学的管理　　据相关技术设计人员介绍，相对于改装市场，原厂天窗在车辆设计时就已经考虑到天窗的安装，所以在车顶结构设计时，对车顶的梁结构已经做了优化，以一汽-大众的框架梁和广州本田的”井“字梁（见下图）最具代表性。通过各类碰撞试验的国际机构认证，如德国TUV，证明正规厂家的加强结构完全可以同原厂的结构安全性媲美。　　有时，在结构安全性没有太大差异的情况下，后安装天窗在款式、售后、功能、个性化以及价格方面，存在比较大的优势。据伟巴斯特北京安装店经理汪文介绍，国产的奇瑞、爱丽舍、赛欧、羚羊OK版等车型都采用下线后加装天窗，但是，据他们了解，这些车的天窗没有出现过安全隐患的报告。　　在国外，汽车天窗早已是汽车文化的一部分。出于成本及消费习惯的考虑，国内很大部分的原厂车没有安装天窗，这样就使国内的汽车天窗改装行业存在着非常大的市场需求。但由于国家的相关管理标准没有到位，致使这一市场受到很大影响。一家知名天窗品牌销售商表示：“我们的连锁店全国都有，如果加装天窗不合法，我们还有什么生意可做？”　　面对汽车改装业的洪流和专家的科学解释，是堵，还是疏，政府有关部门真的需要静下心来想一想了。　　