　　从东风标致206上市开始至今，今年众多汽车厂家在新车上市这个环节上的做法有着惊人地相似，纷纷一改往年快刀斩乱麻的痛快作风，换之以“新车发布―――正式下线―――接受预定―――公布价格―――正式上市”为模式的复杂过程。除了206已经正式上市以外，速腾、MAZDA3、凯旋、雅绅特等新车型的价格至今还没有最终公布。漫长的市场预热让消费者和经销商都有些坐不住的感觉，而就在无价无车的情况下，众多新车的预定量却在不断攀升。令人疑惑的是，面对厂家集体玩太极，消费者给予的热情居然要远比当初高涨得多。看来，今年的车市注定要有深层化复杂化的变革，不仅仅是新车上市的模式复杂化，就连消费者的购车心理也比从前难懂了许多。　　定价成厂家最大难题　　从目前的国内汽车市场的竞争手段上看，价格无疑是最主要的，同级别的车型之间特别是中级车之间的竞争，也许区区万元就能左右市场的走向。因此，业内人士指出，厂家每每有新车上市，最后一个解决的问题肯定是定价格，往往在正式对外公布之前的几个小时，这个最终的定价方案还在激烈的讨论之中。的确，价格制定的高低，在利润与销量之间的抉择，形成了厂家把定价看成了最大难题的局面。　　当然，导致新车价格难出炉，除了以上这些因素之外，还有来自厂家内部的原因。由于这些厂家都是由中方和外方各持一半股份的合资公司，中方提供的是市场而外方提供的是技术。目前，国内已经有部分厂家内部的中外双方在管理模式、市场营销等方面出现了或多或少的分歧，而双方文化的差异以及沟通的障碍，导致了在诸如制定价格等问题容易出现较大出入，因此，定价难也就不难理解。　　新营销策略试探市场　　事实上，长安福特在去年福克斯的上市中率先运用了这种新模式，之后一汽丰田的锐志也效仿之，两者都大获成功。正是看到了这种新营销策略的良好效果，众厂家自然大加借鉴之。　　有些不同的是，今年，以一汽-大众速腾和北京现代雅绅特为代表的新车，在前期的市场预热方面明显“聪明”得多。一方面先以车本身的品质为出发点，强调车型在安全性、操控性、动力性以及配置等方面的变化，另一方面闭口不谈价格。这样做的直接好处便是拉升了消费者对该车的期待和持续关注，从而暂时忽略了一直被他们看得很重的价格问题。业内人士认为，通过这种策略可以看出，今年汽车厂家的步伐明显稳妥了许多，他们正在用一种理性的思维考量车市，同时也培养了消费者理性消费的观念。更加高明的是，厂家适时推出了预定价格，虽然不是最终售价，但这个概念的引入为厂家自身赢得了主动。通过预定价格的试探，厂家可以根据预定情况做出相应的调整，以求最大限度地贴合人们的心理预期，做到有的放矢，这一点可以为有关专家对于今年车市降价幅度不大的预测做最好的论证。　　上市后难免还有变数　　目前，速腾、凯旋、雅绅特、MAZDA3等都已开始预定，本市各家专营店的预定情况令大多数经销商满意，部分店内的定单已经排成了长队，而关注人群更为庞大。面对如此火爆的场面，业内人士预测，多数车型的正式价格很可能会低于其预定价格，而如果正式价格低于消费者的心理预期或与之持平，不排除经销商加价销售的可能。从另一方面讲，这也是今年车市将要呈现的新景观，也许当年广本雅阁的风光将在今年的其他车型身上再现。　　另外，新车型的产量将是决定其日后市场走向的动力。缩短用户提车周期将真正是考验各厂家硬功的课题。一方面考验厂家的实际产能，而另一方面则是他们的进口配件的供应。相信在诸多新车正式上市之后，更多的变数将使今年的车市变得更有看头。