　　暖春三月，新车上市乱花渐欲迷人眼，各大厂家趁着车市回暖的和煦之风，纷纷推出自己的王牌车型，这当然无可厚非。新车上市本是“阳春白雪”之事，但是掺和许多“下里巴人”的损手，就有点变味。　　事件的主角是“一父两子”的一汽马自达和一汽大众，同属一汽嫡系的合资公司，却在这繁花似锦的春天里摆下擂台。　　早在一汽大众速腾今年上市之初，一汽大众内部培训的讲义里，速腾的首位竞争对手就定在一汽马自达的新a6.shtml'target=_blank>马自达6，各项技术指标直指“弯道之王”。据了解，速腾2.0的价格在国外大约为22500欧元，它在欧洲市场直接与宝马新3系列和奥迪新A4同场竞技，在北美的主要竞争对手则是新马自达6、雅阁、佳美、天籁等车型。　　一汽马自达当然也当仁不让。随着一汽马自达的最新产品马自达3今年2月份开始上市，一系列的预热矛头也针锋相对指向一汽大众速腾，马自达3高举“马自达3Vs速腾”的大旗，随后，一些好事的媒体介入炒作，一汽马自达把马自达3打造成为速腾对手的意愿日益强烈。一方面打击速腾，另一方面也达到提升马自达3产品定位的目的，可谓一箭双雕。　　一汽大众开始对一汽马自达展开坚决的反击，就在速腾即将上市的时候，一汽大众开始一改以前比肩马自达6的宣传模式，开始借机贬低马自达6。　　“本是同根生，相煎何太急”。一汽马自达和一汽大众都是一汽集团嫡系子女，一汽集团各自持股50％，偏偏两家旗下公司彼此叫板分外眼红，且非独此一次。早在丰田花冠上市之时，“花冠叫板宝来”的标题常见报端；还有去年上市的丰田皇冠和一汽大众奥迪奥迪6之间的战争,也演绎得“相当激烈”！　　在国内的汽车圈子，从三年之前的东风悦达起亚公司的千里马与东风雪铁龙的针锋相对，到即将上演的广汽丰田凯美瑞与广州本田雅阁死掐，一幕幕精彩而又悲壮的价格战不时上演。中国汽车工业独特的“一夫多妻”模式，使得各大汽车家庭内部难得和睦，内讧不断，结果不是市场双赢，倒是两败俱伤变得“相当可能”，这也算是“中国特色”吧！