　　昨日，天津一汽面向全国同步推出了以其最畅销的A系列轿车为蓝本，融入了更多时尚元素和潮流精神的夏利A+轿车。据了解，夏利A+轿车拥有1.0L和1.4L两种排量发动机，其是在原A系列的基础上对变速箱、大灯、内饰等方面进行了12项技术改进，并维持原价销售，其中1.0L两厢基本型（不带空调）售价3.38万元，1.0L三厢售价3.98万元。　　据悉，夏利A系列轿车，是天津一汽于2003年在夏利平台基础上，独立开发设计的一款产品。A系列轿车整体外形美观流畅，并且在底盘、结构、内饰及装备等方面进行了大量的改进、升级和优化，是天津一汽在自主创新、技术升级的发展道路上一款具有里程碑意义的产品，同时也成为了目前国内市场最具“人气”的经济型轿车代表，更是夏利夺取2005年国产轿车单一品牌销售冠军的功臣。　　今年，天津一汽为了进一步增强A系列产品的竞争力，强化其在同类车型中的领先地位，适应市场日益多样化、个性化的需求，天津一汽凭借多年来在小型车领域的技术累积和经验积淀，对A系列轿车进行了系统性的强化，时尚巧妙地融入实用性的设计思路，使A+在保持了其一贯的高性价比的基础上，平添了流行元素而成为时尚精神和实用主义的典范。　　据天津一汽销售有限公司副总经理苏连元表示，夏利A+是今年天津一汽计划上市的5款新车型的第一款产品。截止目前，天津一汽的销量已达3万辆，随着新车型的陆续上市，今年完成突破20万辆的销售任务大有希望。