　　“3.15”一个敏感的日子，有人欢喜有人愁。消费者期盼，把这一天当成自己的节日；厂家商家的反映却截然不同，担忧、回避，低调行事。　　现今会开车的人越来越多，但既会开车又懂得车辆维修保养的人却很少，但随着“有车族”群体的不断壮大，车辆使用年限递增，售后服务问题将成为人们关注的焦点。作为车主的消费者，如何能保护自己的合法权益呢？　　选择有资质企业　　据业内人士介绍，作为消费者个体而言，可以在接受车辆服务前，先巡视一下该企业的硬件环境，比如：功能区规划是否清晰，服务区和等待区、休息区是否自成体系，工人的操作是有标准可循还是凭着感觉走；各种标线是否规范、通道的指示明不明确、各种工具摆放是否有序；营业执照是否悬挂在经营场所的醒目位置等等都是应了解的基本信息。另外，汽配城、汽配市场因有若干家汽车后市场服务商的聚集，还有市场主办方的监管也可助消费者一臂之力。　　买配件时先看“三有”　　根据《国家产品质量法》、《消费者权益保护法》的要求，经销商销售产品必须是“三有”商品，即有商品的名称、厂名、厂址。按工商局的要求，凡经营汽车配件的企业都必须建立经营台账、亮照经营。消费者在维修保养时需用汽车配件的应该用正品，虽然价格有些贵，但使用期也长，“一分价钱一分货”。一位帕萨特1.8T车主说他的遭遇，在跑了7万公里的时候，一个点火线圈坏了，因为急着办事，他在路边店花80元买了一个，一开始没什么异样，半个月以后的一天，在行驶中车身突然抖动起来，经过仔细检查发现新买的点火线圈坏了，后来又花了284元在专卖上汽品牌的配件商处买了一个，“已经开了1万多公里了，没事，棒着呢。”多悬哪，这点火线圈也不知道是哪儿出的，以后千万不能去路边店了。所以不能图便宜给“假冒伪劣”提供生存的环境，如果是“三无”产品就绝对不能买了。　　消费后索票索证　　消费者在为车辆做完维修或保养以后，必须要向提供服务的企业索要发票或其他能证明其服务项目及收费情况的书面资料，比如经理名片、服务热线电话以及给您的车做服务的工人的人数、他们都叫什么、姓什么等基本情况。如拿到发票，还要认真核实真伪。这类发票在服务周期内应妥善保存，为自己留一份“保护”，如果他们的服务说的和做的是“两张皮”，发票就成了日后维权的重要证据。　　记住服务商的质量承诺　　一般来讲，现在汽车服务商的“客户意识”都比较强，不管是有实力的品牌店还是路边小店。他们见车主上门都能笑脸相迎，热情洋溢的推销自己的企业，说出一大堆的优惠和让利。这时候消费者一定要保持清醒的头脑，商家所承诺的服务质量问题要一一问清楚，当时兑现的要现场检查验收，以后兑现的要定期去接受服务项目，确定何时去事先应打个电话确定一下，省得白跑。在爱车做保养或维修全部项目完成后，还应和操作工人一起认真检查一遍，借机考察商家的诚信程度。为自己选择一家或几家定点服务企业，享受老客户的优惠政策。　　如果上当一定要有“说法”　　据了解，在汽车维修过程中曾经买到“假冒伪劣”产品的，或遇到服务掺假的人不在少数，但真正“较真”的人不多，上述提到的那位高先生就是其中之一，他为什么不投诉？“投诉，太麻烦，以后不买这家的就是了，有那功夫，我还跑趟业务呢”。现实生活中就是存在这么多愿意吃“哑巴亏”的人，才使一些不法商贩有机可趁。如北京汽车保有量在260万辆左右，每时每刻有若干辆车在接受维修和保养，如此庞大的数字，如果不是每个人都行动起来、都“较真”起来，“消费者协会”是无法将“维权”这个任务完成的。　　打假先锋不只在“3・15”　　今年“3・15”主题是“消费与环境”，不但关注质量，而且更加注重通过营造安全放心消费环境、节约资源来实现人与自然、人与社会和谐相处的主旨，因此，2006年的“打假”行动显得尤为重要。　　在每年的“打假”行动中，都会涌现许多“打假”英雄。而在今年，作为中国润滑油行业代表的中国石油昆仑润滑油则表示：做“打假”先锋，不应只在“3・15”。　　近些年来，中国市场秩序的整顿虽然取得了很明显的效果，但是假冒伪劣产品仍然大量存在，损害消费者权益的行为仍然屡见不鲜。这种消费环境严重影响了消费者的消费信心，也使得一些相关产业的发展受到了不同程度的负面影响。　　中国石油昆仑润滑油通过了奔驰、宝马、沃尔沃等著名汽车生产厂家的质量认证，并相继为一汽大众、力帆、建设等厂商和德国顶级大功率柴油发动机道依茨发动机装车、服务指定用油。这些在验证了昆仑产品高品质的同时，也使得昆仑成为了诸多造假者进行品牌侵权和产品仿冒的对象。因此，昆仑负责人说，昆仑已经将“打假”作为一项长期任务贯彻到日常工作中，这不仅维护了昆仑产品用户的利益，也是将“打假”推动到整个润滑油行业和其他行业中去。