　　又是一年3・15，这一天给人的印象好像是消费者伸冤解气的一天，可是，之于汽车，或许我们需要呼吁得应该更为深远一些。本期小戈聊车的内容并不是“应景”之选，而是我早就想说的话，在今天说出来，或许效果更好一些。汽车给百姓生活带来了效率和享受，当然也带来了不少的烦恼。这不，随着“3・15”的来临，有关汽车的投诉也成了焦点话题。　　有报载：据最新的一项权威调查显示，近年来，汽车用户对产品质量和服务态度方面的投诉仍呈上升趋势。与2005年上半年相比，2005年下半年的投诉中，汽车质量问题的投诉有明显增加趋势，占到所有汽车投诉案的67%，此外服务质量问题占到33%。甚至，个别地区还不断发生过激事件，类似“砸大奔”、“拉宝马”、“堵店门”的事件还时有发生。　　关于汽车投诉不断上升，我们可以看作是消费者维权意识的增强，也可以看作汽车厂商确实存在不少的问题。这在一定意义上说明，国内的汽车市场还不够成熟，这些现象都是不可逾越的必然。有些规律或许不能逾越，但是有些东西我们还是能够战胜的。　　今年“3・15”的主题是消费与环境，环境是个大概念，我一时无法说清楚，但是我知道，我们的汽车业最缺少的是买方的理性和卖方的诚信。也就是说，市场博弈的双方都有责任，都有亏欠。　　我认为汽车厂商最缺少“诚信”。质量投诉占到近7成，服务投诉占到3成多，如果说质量问题有技术障碍的话，起码服务投诉总该可以避免一些的。消费者之所以投诉甚至选择过激行为，我想也不是其初衷。只有当失望到一定程度，才采取这样的行为。俗话说希望越大，失望也就越多。毕竟汽车对于国人还是奢侈品，是“大件”，有人甚至对这个四轮子机器视若珍宝。这样的东西出了问题，谁不失望？再者说了，平时买车时厂商那些朗朗上口的夸大“注水宣传”，那些郑重的“信口承诺”早已经如雷贯耳、深入人心。恰恰那个被捧上天的汽车出了问题，那些热情的销售顾问背后却是冷面的维修工，你说怎么不让消费者失望？失望和理性成反比，这样，那些投诉和过激行为也就能理解了。总之，造成消费者失望的是汽车厂商没有履行　　服务的诺言，没有生产出被自己说得完美不过的产品。所以，一定程度上，我们的汽车企业有些咎由自取。或许诚信是被市场逼出来的，但是如果非等到市场逼迫那一步，岂不是晚了一些？小戈硬着头皮规劝一下汽车厂商：卖车的时候少说些“大话”，售后服务的时候少玩“猫腻”，专家骗百姓是很容易，可是，我们也有不是“专家”的时候。　　消费者欠缺的是“理性”。说了不少汽车企业的不是，再说说消费者的缺失。当下有实力购买车子的国内消费者，我想已经消费了不少的大件商品，也已经吃过不少“问题商品”带来的苦头，早已经被厂商华美的言辞“涮”过不少次，难道我们就一点教训没有？人无完人，物也一样。汽车也和其他商品一样，也是由千万个零件组成的机器，不出现点问题那才是怪呢。而且，我们应该知道，国内汽车业还很年轻，我们的汽车队伍专业素质还不够高，要求这样一个大背景下的汽车和发达国家汽车产品质量和服务一样，既是奢求，也是幼稚表现。所以，出现问题以解决问题为原则，在这一点上，厂商和消费者的目标是一致的，所以还是应该以法律法规为依据和双方协调共同解决为好，何必采取两败俱伤的过激行为呢？从当前看，汽车消费者缺少理性的表现是：对汽车产品质量过于“迷信”，认为这么一个大件不应该出现这样那样的问题；还有就是出现问题后的偏激，不是砸车就是堵店或者游行，这不是最好的解决方法。不理性直接导致消费者的是不能尽情享受完美的汽车生活，所以，为了他人，也是为了自己，还是多一些理性，这样，可以少一点烦恼。　　厂商消费者各打五十大板，也许小戈犯了一个圆滑的错误，但是我希望汽车市场博弈双方多一些理解和和谐，少一些烦恼和过激。但愿这篇拙作能成为汽车市场买卖双方的一滴润滑油。