　　“再过几年，世界上就找不到传统发动机的汽油汽车了，而我国的一些企业却正在建成投产这类发动机；连吉利、奇瑞、华普这类企业都投产了VVTI发动机，可我们的那些大集团却还没有动静。规模小的企业都可以，我们那些大集团怎么就不可以呢？在自主创新方面，大集团要向奇瑞、吉利学习。”在日前召开的中国汽车零部件发展趋势高层论坛上，中国汽车工程学会名誉理事长张兴业如是说。　　会上，张兴业重点介绍了世界汽车业的发展趋势，尤其是近年来发动机发生的变化。他说：现在汽油发动机已发生了革命性的变化，传统的火花塞发动机早已过时。世界主要汽车企业都将改用新的发动机，发动机有两个主要发展方向，一个是电控复合火花点火发动机，它的关键技术是气门升程，和柴油一样，吸进去的是空气，压缩以后要喷气而且还要火花塞点火，点火时候可以由单机或者双火花塞同时点火。由于采用了智能气门升程度，引发了一系列变化，可变压缩比，可变排量等，降低泵气损失，改善燃料汽化，可降低10-15%的燃油消耗。　　还有一个就是发展VVTI，这种发动机可以说是内燃机的一种新的革命性的发展。是利用爆震原理，把预先稀薄的空气冲到气缸来然后进行压缩，压缩到一定温度以后就会爆震，爆震以后这个行程就结束了。这个爆震绝对温度是1800度左右。在这个情况下，氮等有害气体的颗粒是形不成的，甚至可以说是零排放。它可以适用于多种燃料。这一技术已非常成熟，目前国内的奇瑞、吉利、华普都已投产了VVTI发动机。而国外一些大汽车集团已全面停产传统发动机，全部改用新型发动机，在这种情况下国内一些大集团还在大上传统发动机项目，这让张老十分痛心。　　张兴业是中国汽车业德高望重的老专家，虽然已年届八旬，但仍坚持每月20天到外地考察，密切关注国外汽车工业的发展动向，为国内汽车企业的发展出力献策。