　　女性买车越来越多了，但她们都买什么车？买车用途是什么？带着这些问题，笔者访问了一些女车主，发现这些女士的初衷或购车原因对于其车型选择有着比较大的影响。　　时尚动感我喜欢　　被调查人：肖女士　　车型：POLO　　购车目的：工作需要　　平常工作是与客户打交道，在某传媒公司工作的肖女士是位典型的都市白领，曾在德国生活过几年，欧洲文化给肖女士留下了深深的烙印，特别是德国人做事的严谨、认真，一丝不苟的生活态度给她留下了深刻的印象，于是当她决定买车时，首选车型就定为德国车。　　“德国车的‘稳重、实在’总是给人一种安全、可信赖的感觉，从2002年POLO上市，我就开始关注它，其漂亮的外形、绚丽的色彩、精良的工艺都令我很动心，于是去年我最终如愿以偿地买了辆红色POLO，现在开着POLO在街上，看到别人和自己开一样的车，竟然会有一些惺惺相惜的感觉。”　　与肖女士相同的是笔者身边的很多女性朋友，买车都喜欢外形好看的两厢车，比如刚刚上市的206/index.shtml'target=_blank&gt;标致206以及东风日产的骐达，都很受她们喜欢。　　点评：“爱美永远是女人的天性”，车对于女人也就必须兼具装饰点缀作用，因此时尚的外形是必备的，另外，女性的车感不太好，带着“尾巴”的车，往往在倒车时惹一些麻烦，所以像飞度、骐达、凯越HRV、雨燕、威姿、标致206等，都比较适合活泼、浪漫和追求生活品味的女士。　　追求个性回头率　　被调查人：石小姐　　车型：特锐　　购车目的：出行方便，可自驾游　　大学毕业后在传媒工作了三年的石小姐，绝对时尚一族，平日里经常跟驴友们出去玩，看着别人有车那么自在，心中不免痒痒，最后实在忍不住，决定拿出积蓄再从家里蹭点钱，买辆车过过瘾，另外，也可以美其名曰，工作采访需要。　　朋友们大力推荐POLO、飞度、雨燕等这些外形时尚的两厢车，又有红、黄、蓝、绿……这些鲜艳的颜色，很符合她的个性。“女性都买这些车，开着时尚，又有女人味。”看车时销售人员也在一旁补充说，但正是这句话让她心里有些不舒服了，“都开这些车，多没劲”。随后她开始注意观察路上女士开的车，发现开这类车的人还真不少。“那我开辆越野车怎么样，开这种车的人少，不正好显得自己特别。”主意一定，她放弃了买轿车的打算，把眼光转向了越野车。精挑细选之后，丰田特锐就被带回家，虽然是越野车但车型不大，外加酷酷的造型，开起来绝对百分百的回头率。　　点评：漂亮的外观、亮丽的颜色和精致的内设都是女性追求的焦点，但对于时尚女性来说，仅有这些是不够的，要在车流中凸显个性，就可以考虑越野车，像丰田特锐、长城哈弗、本田CRV、胜达菲等成为女士购车的另类选择。　　兼顾老公选择中性　　被调查人：陈女士　　车型：爱丽舍　　购车目的：家用并兼顾老公使用　　“去年参加同学十年聚会时，发现同学们个个都开上了车，比较受刺激，咱家也买得起车，为什么不买呢？”陈女士谈到购车初衷时说，按理说买车的事应该是男士最操心的，但也不知咋了，从那次同学聚会后，她就开始跟老公商量买车的事，现在想想也许当初买车更多是为了面子。　　决定买车后就开始考虑买什么，但看到车市中那么多款车，一时也不知道买什么好，考虑到车是老公与自己要开的，在朋友们的推荐下，看了伊兰特、凯越、标致307等，但从中性角度比较，两人最终买了辆爱丽舍。“车型不张扬但很大方，无论谁开出去，都不会掉面子。”陈女士总结道，现在他们的车开了1万多公里，越来越觉得买该车是正确的决定。　　点评：陈女士做出买车的决定虽然有点即兴发挥，但买了车后，没有后悔且将生活安排得更加多彩。像陈女士这样买车家用并兼顾老公使用的，车型选择上就尽量中性化，像伊兰特、凯越、标致307等都不错。　　显示成功气质　　被调查人：顾女士　　车型：马自达6　　购车目的：商务兼私用　　顾女士自己创业已有几年，特立独行的她买车也有自己的主见。自打算买车之日起，顾小姐在汽车城、4S店逛了又逛，从帕萨特到雅阁再到蒙迪欧，经过大浪淘沙般的挑选，喜欢跑车风格的她最后选中了马自达6。她说：“马自达6年轻、造型优美，动力性、安全性和操控性都十分出色，特别是大气的外形很适合作为女士的商务用车，颇能衬托出成熟女性的气质。”　　此外，马自达6具有跑车血统，车身整体比较紧凑，车尾的长度比较短，这让她开起来也好驾驭一些。她在总结自己的选择理由时说：“选择了马自达6未必是最优秀的，但这款车不像其他的车那么硬朗，时尚气息多，综合各方面情况，比较适合我开到各种商务场合应酬。”　　点评：对于有一定经济基础的女士来说，选择一款合适的商务车，的确不是件容易事，如果喜欢硬朗风格的话，那好办，从“奥迪、帕萨特”等男士车中一抓一大把，但要从中挑些与女性气质相协调的还真不多，不过仔细想想，像阳光、马自达6、沃尔沃S40、宝马3系等，都很适合成熟女性，能够反衬出车主尊贵、成功和魅力不凡的气质。　　实用、实惠至上　　被调查人：崔女士　　车型：上海通用SPARK　　购车目的：上下班接送孩子　　虽然老公单位配有车，但崔女士想买辆车在平时接送孩子上下学。对于自己买车的主要用途，崔女士认为，“买车要实用，只要能解决关键问题，奢华和个性都不是我们的要求”。　　之后她开始广泛关注汽车方面的消息，一些汽车杂志、报纸的汽车栏目、有车人的论坛区，都成了她生活的一部分。或许正是因为看得多了，她买车考虑的东西也特别细。有一次去看车，颜色、车型、配置、价格都不错，谁都以为她会下单了，她却打住了，“车子好像偏大了点，以后出去停车肯定不方便。而且在倒车、转头时也有困难，这些都是很实际的问题”。几经斟酌，她最后还是从油耗、实用的角度买了SPARK。　　点评：这类女性非常现实，她们不再只是关注车子的外形，更重要的是从细节看其合理性。从价格、油耗等方面考虑成本，价位合适且使用成本不高，才是她们最想得到的，推荐车型派力奥、QQ、夏利等。