　　老大就是老大，要么不出手，出手就高举高打。　　中国汽车要说最有实力的企业，还是要数曾被列为“三大”的国有汽车集团：一汽、东风和上汽。而他们在自主品牌方面的碌碌无为一直为人诟病。　　人们指责他们：旗下的“干儿子”―――合资企业一直蓬勃发展，茁壮成长；而“亲儿子”―――自主品牌，要么日渐萎缩，要么根本没有。　　这些共和国的大儿子们辩解说，消费环境不好，市场不成熟，时机不对等等。　　奇瑞、吉利等没有国家政策扶持的“野孩子”，用事实嘲笑了老大们的无所作为，使他们的种种辩解十分苍白。　　现在，他们终于要交卷了。　　一汽集团在京小范围展示了他们的王牌―――C301,这款车瞄准雅阁、凯美瑞（佳美），据称7月份就可上市。　　上汽的自主品牌也是年内面市，经销商招募已经完成。　　两个“大儿子”的特点都是出手就走中高端，但手法还是有所不同。　　C301是一汽用了三年时间开发的，应当说总体感觉相当不错，但仍透着稚嫩。如果说和雅阁、凯美瑞争夺市场，恐怕有些过于乐观。因为，如果能在中国市场和雅阁竞争，即就意味着在全球具有竞争力了。　　上汽也是高起点，但更强调“国际化”。上汽走的是拿来主义的路线，上汽花了6700万英镑购得罗孚75、25轿车及系列发动机的图纸，控股双龙，使得上海的自主品牌一出手，无论是产品开发还是营销网络，瞄的都是国际水准。　　上汽的思路是，中国汽车市场竞争已经国际化，只有具有国际竞争力，才可能具有中国市场竞争力。　　有人说，选择两会期间发布这些消息，有“作秀”的成分。　　中国的企业家都是政治家，“作秀”没关系，既“作秀”又做实事，百姓照样欢迎。怕就怕雷声大，雨点小，只听楼梯响，不见人下来。