　　这年头中国汽车出口很有看头。　　去年，南京一家规模不大的汽车公司一笔生意做到俄罗斯，4万辆轻型卡车整车及散件价值2亿美元，不声不响放了个大大的卫星。不过，今年2月，中国重汽同伊朗订了个3.5亿美元的合同，这笔生意就更大了，一下子把南京的纪录甩到了后面！　　中国商用汽车出口的进展真是突飞猛进。虽然中国的轿车出口现在是小打小闹，但长城扬子的皮卡，东风江淮的卡车，现在真的是在国外要成气候了。到目前为止，当然是重汽的重卡出口风头最劲。这个重汽，2005年，全年实现整车出口4390辆，出口创汇1.27亿美元。若论速度，这整车出口两年居然增长了100倍。2006元月份，中国重汽进出口公司又做了两个大单：一个1050辆、另一个1000辆重卡的两笔出口订单。这样，只是在元月份，重汽的整车出口订单总量已相当于2005年全年的一半水平。最新的报道来自3月6日中国汽车报“商用汽车新闻”，说的是2月份，他们又搞定3.5亿美元、1万辆Sinotruck-H7型的超级大生意，实在是让人眼花缭乱啦。　　这样的事情，让中国汽车人很高兴，让中国人很高兴。为什么？因为中国人的产品在世界上卖，总给人一个初级、低级的印象。商务部长薄熙来不是苦着脸同欧洲人算账吗：你们别卡我们中国的纺织品呀，我们中国人很可怜的啦，8亿件衬衫才换你们一辆空中客车A380呀！中国非常需要改变这种以低价、初级产品出口换汇的态势，非常需要有技术含量与价格“双高”的产品尽可能大量地进入国际市场。所以啦，南汽拿跃进轻卡、重汽拿HOWO7重卡出口换美元，中国汽车人拿大批量的汽车进入国际市场，这就是向“双高”迈开了可喜的步子。　　不过话说回来，南京换两亿也好，重汽换三个多亿也好，都还太少。一架空客A80，价值几何？人家那是2.4亿美元一架。假如每一辆重汽的HOWO7赚5000美元，两辆赚1万美元，那么，两万辆才可以赚得1亿美元，48000辆赚的钱，才买得起一架空客A80！这样说来，中国汽车人还得努力哦。　　是的，中国人还得努力，还得多搞点可以出口的高值产品。中国人要在产业链上找到稳固的高端立足点，汽车算一种，当然要多生产多出口。目前咱们的商用车很有竞争力，大卡车，小卡车，大客车，明显就是国外的洋货不好同我们竞争的，因为他们的产品贵死了。世界这么大，要用到商用车的地方太多了，其中用不起发达国家的高价商用车的地方也太多了。这是中国商用车的大市场，是中国汽车人可以大举进攻的地盘。　　让中国汽车扬眉吐气的，倒真是商用车呢。呵呵，到世界上去抢地盘吧！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。