空气滤清器，左侧为真品，右侧为假货。真品滤页质感好，疏密均匀，有橡胶密封条。假货滤页疏密不匀，无橡胶密封条真假配件识别7法汽油滤清器，左侧为真品，右侧为假货。真品中间是由多层棉滤纸制成，假货中间是由最普通单层纸制成机油滤清器，左侧为真品，右侧为假货。真品制作精良，字迹印刷精美，假货字迹粗糙　　本期介绍识别真假配件的7个方法　　方法1：不贪便宜　　常用汽车配件的价格，若发现产品价格远远低于印象中的价格，就要提高警惕，一定要弄清是折价、降价还是假件。　　方法2：观察包装　　真品外包装盒上字迹清晰、套印准确、色彩鲜明，标有产品名称、规格型号、数量，注册商标，有合格证和检验员章，一些重要部件如分电器、喷油泵等还要配有使用说明书。大部分假冒伪劣产品在包装上总能找到破绽。　　方法3：选择原配　　车辆配件出现故障，应去特许经销商（4S店）处维修或更换，选用原装配件，非原装配件很容易造成车辆机体的损害。　　方法4：目测颜色　　原装配件会指定某种标准颜色，若遇其他颜色则为假冒伪劣产品。　　方法5：观察油漆　　有些商贩将废旧配件简单加工、拼凑、刷漆、包装后冒充合格产品出售，这些配件从外观油漆上就可以看出来。　　方法6：细看材料　　如发现配件上有锈蚀、斑点，橡胶件老化、龟裂，结合处有脱焊、脱胶现象，这样的配件多半有问题。　　方法7：有无防护　　大多数配件出厂时都有防护层，如活塞销、轴瓦用石蜡保护;活塞环，缸套表面涂防锈油，并用包装纸包裹气门、活塞等之后再用塑料袋封装。　　■特别提示　　汽油滤清器　　外观：原装汽油滤清器有零件号、厂家代码和生产国代码，副厂件没有零件号或没有生产国代码。　　材质：原装配件外壳由铝合金制成，中间是由多层棉滤纸制成，副厂件多是由铁皮制成，中间是由最普通单层纸制成，且纸质非常差，影响过滤。　　影响：副厂件透气不好，容易脏堵，使喷油压力降低，最终导致汽车动力不足，油耗升高，严重的会使汽油泵早期烧损，还有滤纸的纸质粗糙起不到滤清的作用，使喷油嘴和油压调节器堵塞造成故障。　　机油滤清器　　外观：原装机油滤清器比较美观，且字迹清晰，机油滤清器上详细印有零件号、厂家代码、生产国家、品牌、生产日期，副厂件不具备以上条件且制造工艺粗糙。　　材质：原装机油滤清器采用了透气量最好的过滤纸且过滤效果好，滤纸较大基本满整个壳体。副厂滤芯多是采用普通纸或过滤性较差的滤纸作为制造原材料且过滤面积小，多是不到客体空间的一半。　　效果：在制造工艺上原装滤清器在机油的进口处设有防止回油的橡胶垫，这使启动时需要润滑的部件都有足够的润滑油，大大减轻了机械上的磨损，这一点是副厂滤芯所没有的。原厂滤芯采用的材料和制造工艺保证了整个润滑系统在车辆高速运转时也有足够的润滑油，延长了发动机的使用寿命。　　据调查，30%的车辆故障是由于消费者不良驾驶习惯造成的，70%的原因则是由于汽车零配件的质量和装配技术等问题引起的，而其中使用假冒伪劣配件造成车辆损害的情况占据大半。例如：前刹车片若使用假冒伪劣配件，刹车片会很快超过磨损极限使得刹车时有响声，严重的会磨损前刹车盘，使刹车盘出现沟槽而无法继续使用。汽车灯具产品若使用了假冒伪劣配件会造成亮度不足、聚焦不集中、射程太近、辐射面积小等问题。严重的伪劣灯具由于本身密封不严，会发生雨水进入灯内生锈和造成短路着火等现象。