　　搜狐汽车即将开通“2006年中国汽车消费维权成都年会”网上直播频道　　在汽车消费维权工作上，我们需要日复一日、年复一年地投入激情，但在适当是时候还是需要对一段时间的工作进行回顾和总结，维权年会所起的就是这样的作用。“2006年中国汽车消费维权成都年会”即将登场,为了让更多的消费者参与到维权年会中来，搜狐网即将在汽车板块开通网上直播频道，不仅让消费者能够在网上看到各种维权专题，还将能够同步观看到维权年会的召开情况。　　借鉴2005年直播维权年会的经验，搜狐网本次拿出了更大的激情对本年度的维权年会进行全程报道，设立的专栏将从维权年会开始之前就在网络上展开汽车消费维权话题的讨论，从维权中容易遇到的一些矛盾和问题到现实中真实的维权案例，都会有所涉及，当然重点还将放在年会现场的直播上，现场嘉宾的发言，与会人员的讨论，消费者的意见，商家的态度等等都将详实地出现在专栏里，让本次维权年会成为一次全民参与的盛会。　　本次维权年会将由两大重点版块构成，首先肯定是和汽车消费维权息息相关的话题，无论是对一年来维权工作的总结，还是对消费者关心的维权中的权利和义务，我们都将进行深层次的探讨；而另一个主题是对本地的经销商进行“优秀双品牌企业”授牌，衡量这些经销商自身品牌是否值得信赖的一个重要因素，就是他们在解决汽车消费维权的态度和方式，一年以来的维权数据也是本次评奖的一个评判标准，因此，在维权年会上为那些把维权工作开展得好的企业“验明正身”，实在是再恰当不过了。