　　目前，二手车行业逐渐兴起已经是不争的事实，包括上海通用等大部分的汽车企业已经开始涉足这一业务，消费者对于二手车的关注也在逐年增加。根据北京二手车市场的统计，像北京、上海和广州等汽车消费主流城市，超过60%-80%的二手车销往外地，而仅有20%-40%在当地销售，而且这些车大部分为使用年份短、有售后服务有保障的二手车。2006年这种趋势已经非常明显。　　为什么会是这种趋势呢？上海通用诚新二手车业务的负责人说，二手车以价格低廉长期以来在国内具有广阔的市场，即使是一辆购买后就转手销售的二手车，价值也要损失近15%左右，而对于消费者而言，这些车其实就是一辆准新车，但是由于缺乏诚信等原因，购买二手车的消费者不会放心购买此类价格便宜的二手车，而厂家涉足这一业务后，这一问题将得到很大的缓解。　　这位人士说，上海通用诚新二手车的推出，正是为消费者打消二手车缺乏诚信的担忧，让消费者享受和新车类似的二手车服务，这样就能在这些主流城市很好地树立准确的二手车消费理念。目前，上海通用推出的诚新二手车，不仅价格便宜，而且保证不超过5年使用期，售后服务也能有一定的保障。这样，像北京、上海和广州等这些经济型消费者不仅可以买到价格便宜的二手车，也不会再有以上担忧了。　　一位专业人士说，其实像上海通用等企业推出的二手车业务，大部分都属于试验性业务，作为企业对于这一新业务的投入是很大的，一些消费理念比较前瞻的消费者，大可以放心购买和使用此类二手车。他透露，一些生产企业目前在此类二手车的投入每辆车超过5000元，有些甚至达到了每辆车10000元，这样这些品牌二手车不仅价格低廉，而且很值得购买。