　　在国内汽车行业，所谓“两极分化”现象，是指汽车制造商在企业理念和实际行动中体现出来的两种不同的发展路径和趋势，具体来说，是指以奇瑞、吉利为代表的为大众造车的亲民路线，以及以一汽、上汽为代表的为一部分人造车的高端路线。反映在汽车产品上，前者以生产价格低廉、较小排量、适合国情的普及车型为主，后者则是高开高走，以生产价格不菲、档次高、适合少数人消费的中高档车型为主。　　随着“三大”汽车集团纷纷推出自主品牌发展计划，关于自主品牌的讨论犹如火上浇油，这些国内汽车工业主力军的高调加入让人们看到了自主品牌快速崛起的希望。以一汽为例，到“十一五”末，一汽的年度总体销售目标将达200万辆，其中自主产品达100万辆。自主品牌能占据半壁江山，按理说是大大的新闻，但是大家对这个数字似乎并不感冒，而且值得怀疑。因为按照这个数字来算，五年过去，一汽的其他品牌产品几乎没有什么增长。置旗下的合资品牌不顾，转而去发展自主品牌，将意味着舍弃赢利主体，把命运寄托给前景不明的自主品牌，显然不切实际。但是我仍然佩服一汽的勇气。近日一汽方面表示，一汽的自主品牌将主攻20万元以上市场。而上汽的自主品牌建设已经展开了实际行动，产品也是以中高档为主。虽然说在这个价格区间内自主品牌是空白，但也是最难取得好成绩的市场，不但要与先入为主的合资品牌相争，而且“三大”之间相同的定位容易导致“窝里斗”，跟自己人较量，前景难料。　　为什么不仿效奇瑞和吉利的经验走低端路线呢？当前自主品牌产品销量节节攀升，主要体现在小型车需求旺盛上。奇瑞也在开发高端产品，但是吃香的还是那几款，QQ和新旗云。国内汽车消费的释放空间，大都来自生活刚刚得到改善的平民阶层，这个人口基数是巨大的。把产品定位于中低档，造老百姓买得起的好车，已经成为奇瑞、吉利等自主品牌企业的共识。“三大”之所以不涉足这个领域，我认为有三方面的原因：一是它们造不出价格低廉的汽车；二是造中低档汽车不赚钱；三是它们耻于与这些形象不佳的自主品牌企业为伍。　　“三大”的研发和生产能力不容置疑，但要让它们制造价格低廉的小型车无疑是勉为其难。奇瑞和吉利靠模仿起家，在“三大”看来，显然不是君子所为，也不是自己的优势所在。合资这么多年，技术还是学了一点，“没吃过猪肉，总见过猪走路”，“三大”发展自主品牌依托的正是合资品牌以及外购的技术。它们没有研发小型车的经验，即使造出来也不见得比吉利的产品好。“三大”的造车成本降不下来，昂贵的设备，高昂的研发费用，不知要比自主品牌企业高多少倍。小型车的利润空间小，不足以形成庞大的盈利。一汽那么多员工，单发工资、养老糊口一项，赚来的钱也不够。另外，既然是中国汽车工业的主体，就不能自毁形象，高高在上习惯了，要跟在自主品牌企业屁股后面生产低档车，拉不下老脸。　　李书福不怕“三大”自主产品的竞争，他说了，它们造不出三万元的车。　　竺延风也说了，小康社会就是小车社会。现在中国的老百姓买辆不足十万元的车都要贷款，即使是老板，价格也以十几万元为主，如果能买得起20万元的汽车，肯定进入富裕社会了。吹牛是不纳税的，扬言为全国人民造车，价格却定得这么高，按照竺总的理论，中国人是买不起车的。　　在房地产界，正在进行着一场“贫富分区”的争论。在汽车界，这种现象更加严重。不管怎么说，好在任志强和潘石屹都在建造贵贱不等的房子，但是“三大”却把造车变成了只为少数人服务的事情，没有李书福“为老百姓造买得起的好车”这样的胸怀。曾经信誓旦旦的尹明善，在造车模式上不但与大型国营企业的界限划得很清楚，甚至不愿与其他自主品牌企业相提并论，高调进军汽车制造业，声称要后来居上。而日前他在接受媒体采访时表示，力帆也将走“农村包围城市”的平民路线。把宝马发动机装在自己的汽车上给消费者，这是何等的聪明。这一极在迅速膨胀，那一极是否曲高和寡，让我们拭目以待吧。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。