　　15名初中生被撞倒，1名16岁女孩死亡　　3月12日20时55分左右，吉林省磐石市三棚中学初一初二年级的212名学生刚刚下了晚自习，像往常一样排着长队回宿舍，就在经过磐朝公路三棚村附近时，一辆由西向东高速行驶的大货车撞上了学生队伍，当场造成15名学生受伤，其中一初二女孩经抢救无效死亡，另有2人重伤，10人轻伤，还有2人经治疗出院。　　事发经过　　车没减速司机想跑被拦　　在车祸中2名受伤较重的女生（初二年级三班15岁的刘颖和16岁的刘亚男），13日凌晨被送到吉林大学第一医院治疗，当天她们接受了手术，没有生命危险。刘颖的右腿皮肤严重撕脱，面部有明显擦伤，刘亚男右侧锁骨骨折，身上也有多处擦伤。　　刘颖告诉记者，12日20时30分，学校晚自习放学后，几个班级的学生排队回公路对面的宿舍。当时有两名老师带队，两个学生拿示警的红色小旗。正当大家穿过公路时，一辆大货车由西向东疾驶过来，两拿旗的学生用力挥舞旗子，但大货车没有停下也没有减速，向学生们猛冲过来。老师大声呼喊让孩子们躲避，但已经来不及了，十几名学生被车撞倒或者拖倒。　　不少学生回忆，出事以后肇事车辆停了下来，司机曾想要逃离现场，但被学生和老师围住，随后赶到的交警将司机带走。　　尖子生不治身亡　　昨天中午，记者来到磐石市医院，一些学生家长正陪在孩子病榻前。初二女生赵美红，由于车祸发生时不慎被撞倒在车底下，造成了严重的胸腰段离断伤，不治身亡。她的同学介绍，赵美红是班里数一数二的尖子生。事发后，她的父母痛不欲生。当天下午，记者见到了美红的父母，得知他们目前都在东丰县打工，家中还有年迈的父母，以及正上小学的孩子。　　肇事司机疲劳驾驶　　据了解，肇事司机叫张明春，37岁，伊通县伊通镇人。事发时他从伊通县去往磐石市方向，由西向东行驶。目前交警部门初步认为，肇事司机属于疲劳超速驾驶，在事故中应负完全责任，目前公安机关已将司机刑事拘留，等待接受进一步调查，肇事车辆被暂时扣留。　　现场踏访学校400人每天走六回　　昨日下午，记者来到事发现场，尽管有人已经将地上的血迹用沙石覆盖，但仍能看到隐约8米的“血带”。记者了解到，目前在宿舍居住的包括3个年级共400名左右学生，他们每天都要往返学校和宿舍长达700米远的路程六回，这种情况已经延续了很久。出于对学生安全的考虑，每次学生往返时都有老师护送，一直以来也没有发生事故。　　记者注意到这条道路两侧并没有照明设施。住在附近的居民张女士表示，“平时过往车辆这么多，晚上还没有照明设施，学生通过此处，挺危险。”　　举措提醒　　学校门前应设置减速带　　乡村学校有很多位于公路旁边，怎样能有效防止交通事故发生呢？记者咨询了交通管理部门，据分析，在夜间司机有可能看不清交通标志，而在公路上设立交通信号灯有难度，最可行的是在学校门前路面上设置减速带，铺设硬塑料或者水泥凸面，使车辆有明显的颠簸感，司机就会减慢车速。　　另外还要提醒跑远途的司机安排好休息时间，杜绝疲劳驾驶。　　■相关链接　　山西21师生公路晨跑被撞身亡　　司机也是疲劳驾驶　　2005年11月14日5时40分，山西长治市沁源县郭道镇汾（阳）屯（留）省道上发生特大交通事故。沁源县第二中学900多名学生在公路上跑操后调头转弯返校时，一辆东风带挂货车横冲直撞碾轧过来，造成21名师生（包括一名教师）命丧车下，另有18人受伤。事故原因为司机疲劳驾驶。