　　30万辆上海高污染车搅乱北京二手车行情　　实行环保标志　淘汰高污染车―――　　近日，上海地区开始实行“环保标志”政策，上海本地区105万辆“沪”牌车中有30万辆是高污染的“非达标车辆”，面临被淘汰的可能。随着这30万辆车流入其他城市的二手车市场，将直接对北京地区二手车行情产生影响。　　二手化油器车价格看跌　　本次上海地区淘汰车辆比较多的都是化油器车型，加上短期内淘汰数量较多，将造成市场价格急剧下滑。如同北京2003年8月大批化油器车集中被淘汰造成当时价格急剧下滑30%的情况，当时，普桑和桑塔纳2000在北京市场单一市场占有率达到20%左右，对市场影响很大，相应波及捷达、富康以及一些1998年之前的化油器车型，价格都开始下滑。根据有关数据显示，上海近期淘汰车辆中普桑数量最多，价格相对较低，比北京地区普遍低20%左右。因此，上海地区吸引了较多的山东、河北、河南、江浙一带的二手车中间商。而近期北京地区的库存增长和外省市中间商数量减少也佐证了这一问题。　　二手电喷车价格北京地区看涨　　在这种情况下北京地区的电喷车相对受欢迎，1999年之后的捷达、桑塔纳2000、帕萨特、宝来等都是近期热销车型，普遍感觉价格比较稳定没有明显的下滑空间，不过预计随着新车的降价行为加剧将有可能产生影响。　　由于北京地区也开始对新车上牌限制欧Ⅲ标准，所以很多消费者也开始关注汽车环保问题，很多人在购买二手车的时候也都开始问“欧几标准”，在旧车市场内欧Ⅲ标准以上的主要是进口车和一些国产高档车，近期数量逐渐增长，所以受欢迎程度较高，而且价格相对很实惠。　　30万辆上海高排放二手车造成的“价格低谷”明显地影响了北京的二手车行情，不过很可能就像北京当年在短暂低谷后价格会马上恢复正常甚至涨价，看来北京的旧车经纪公司要“扛住”这一段时间了。　　据悉，高污染汽车是指在国家实施机动车第一阶段排放标准（等效于欧洲I号标准）以前生产的尾气排放量大、污染物浓度高、排放稳定性差的汽车。　　在沪的外地车也要申领环保标志　　上海市环保局有关人士指出，本市牌照车辆要按属地化原则到车辆管辖地交管部门设立的56个服务点申领“环保标志”。单位车辆要提供行驶证、组织机构代码证书、经办人员有效身份证件原件和上述证件的复印件各一份；私人车辆要提供行驶证、车主有效身份证件原件和上述证件的复印件各一份；委托他人办理的，还须提供被委托人的有效身份证件原件和复印件，无需开车前往。在沪逗留7日以上及长期在沪的外省市牌照车辆可到市政公路部门设立的16个养路费征稽所申领“环保标志”。逗留7天内的过境车辆，2月9日起，在各入境道口缴费时发放有效期为7天的“过境凭证”。暂不向外省市牌照货运车发放“过境凭证”。　　相关链接　　上海不认可高污染车改装　　高污染车辆能否通过改装获得“环保标志”是广大上海市民所关心的，对此，上海市环保局有关人士解释说，由于汽车制造是一个严密的系统工程，不仅要考虑车辆的尾气排放性能，同时还要考虑车辆的动力性、安全性、燃油经济性等相关性能，所以车辆出厂时都必须经过严格的匹配试验。简单地加装三元催化转换器等装置，不但不能满足排放控制标准的要求，还会给车辆带来各种隐患，因此，对上述高污染车辆改装不予认可。这一点与北京当年的政策有所不同。　　车型:宝马530i　　颜色:灰　　车牌:京JJ5603　　登记日期:2005年8月　　　售价:58.8万元　　新车包牌价格:65万元　　区位号:B210　　公司名称:北京世纪万博旧机动车经纪公司　　车型：索纳塔BH7200M　　登记日期：2005年3月　　发动机：直列四缸2.0升　　变速箱：5挡手动　　配置：双叉臂独立悬架、后多连杆独立悬架、前后都为盘式、ABS+EBD、6喇叭CD、前后电动窗前排双气囊　　售价：13.3万元　　新车包牌：17.3万元左右　　区位号：A315　　公司名称：北京天安旧机动车经纪有限公司　　车型:捷豹XJ8　　颜色:黑　　登记日期:2004年6月　　售价:83万元　　新车包牌价格:105万元　　区位号:A128　　公司名称:北京鑫世缘旧机动车经纪公司　　车型：吉利豪情TJ7131　　登记日期：2004年4月　　发动机：直列四缸1.3升　　变速箱：5挡手动　　配置：麦弗逊式悬架/双摇臂式独立悬架、前盘后鼓、前后电窗、卡带/收音机4喇叭　　售价：3.9万元　　新车包牌：5万元左右　　区位号：B206　　公司名称：北京博天旧机动车经纪有限公司