　　在将降低成本的矛头指向员工之前，通用管理层先作出了一个“同甘共苦”之举：自己先减薪。在经历了去年86亿美元的巨额亏损后，通用汽车周二“全体总动员”，以求逃过破产清盘的厄运。除启动13年来的首次股息减半外，通用的“瘦身”举措也包括全体高管大幅减薪、削减员工福利和医疗保健费用等。　　美国通用汽车董事会主席兼首席执行官瓦戈纳周二表示，为节约成本支出，渡过公司营运难关，他本人愿意率先减薪一半。他同时指出，为降低成本，公司将把对股东配发的股息减半。这是公司13年来首度作出的惊人之举。同时，公司董事会也同意削减股息。　　这家世界最大的汽车生产商在周二的一份新闻稿中称，公司将季度派息削减至每股25美分，定于3月10日向2月16日登记在册的股东派发股息。自1997年第一季度以来，通用汽车的季度股息一直维持在每股50美分。　　瓦戈纳同时指出，在通用汽车陷于危难之际，员工不论职位高低，都应配合渡过难关―――高管、员工、股东和退休员工应“有难同当”。因此，公司三位副董事长的薪酬削减30%，执行副总裁兼首席法律顾问ThomasGottschalk的薪酬减10%。　　通用汽车还按比例相应下调了其余管理层的薪酬，并大幅削减了正式员工的福利。公司的瘦身计划还包括削减48亿美元的医疗保健负担，同时将10万名美国白领退休员工的医疗成本上限设定在2006年的水平，以期每年节省9亿美元。　　瓦戈纳指出，这一缩减待遇的行动是为了落实公司削减支出、控制成本的管理措施，并已获得董事会的全力支持。“这些举措实施起来比较困难，但势在必行。”他认为，这些新宣布的举措将进一步支持通用在北美的复兴计划。　　此前，通用汽车曾宣布到2006年年底计划削减60亿美元的北美结构性成本，进一步的计划每年削减10亿美元的原材料净成本。去年10月，通用汽车与美国汽车工会达成了一项具有历史意义的协议，并于11月宣布了削减产能的计划，这包括关闭9家装配、冲压、动力总成工厂。另外，通用汽车最近还宣布了一个远大的目标，即到2010年，将全球结构性成本占汽车业务收入的比例从2005年的34%降低到25%。　　尽管此前早已发布亏损预警公告，但是通用汽车去年高达86亿美元的巨额亏损还是让业界大跌眼镜。1月底，通用汽车发布的2005财政年度报告显示，这家全球最大的汽车生产商在2005财务年度亏损86亿美元。