　　最新开发的1.8L发动机能够轻松驱动车牌号为3开头的新款思域。而且，利用基于电控（drivebywire）技术的油门控制，使汽车在平稳发动后提升到中速，即便不使用本田拿手的高速VTEC（可变气门正时和升程电子控制系统），也能在不知不觉之间加速到高速区。这一点不仅为它带来了高级车才拥有的优秀品质，还使它彻底告别了老款思域。　　发动机架上也隐藏着秘密，为了控制VTEC转动时产生的振动，新开发了比过去更为精巧的发动机架。过去本田一直通过保留发动机的声音和提升至高转速时的美妙振动，来突出本田车的特点，但新款思域却反过来开始减少这种做法。　　这将是本田的一次新挑战。也许是笔者想得太多了，在新款思域的背后，笔者总能感觉到本田对混合动力车的关注，以及对燃料电池车的期待。　　新款思域中配备了最新式IMA（智能马达辅助系统）――也即混合动力系统的款式，也和普通动力款式一样作为同样的产品系列。而且在IMA中设计了过去没有的时速在45km以下时的EV驾驶模式。这样就能够为了进一步提高燃效，当车辆进入市区以一定速度行驶时，就会关闭发动机，仅靠马达行驶。　　尽管丰田的混合动力车已经有了EV模式，但本田的IMA正如它的名字一样，主要靠发动机行驶。由于马达是作为辅助动力使用的，因此过去并没有设置EV模式。但一旦需要燃效竞争时，更多地利用马达就容易提高燃效。本田虽说是两轮、四轮和通用发动机全球最大的厂商，也不得不减少靠发动机行驶的区域。　　因此，新款思域的IMA即便没有达到丰田混合动力车那种程度，但靠发动机行驶的感觉比以前大大减少。　　前不久笔者曾驾驶过宝马“M5”，该车配备了功率高达500马力的V10发动机，是一款超高级轿车，尽管如此，但却没有让人强烈地体验到大功率发动机的存在。虽说能听到一些发动机声音，但还应该说是很安静地加速到超高速区。对发动机甚为讲究的本田和宝马在发动机方面出现的变化，也许就预示着21世纪汽车动力装置的概念就要产生巨变。因为不管愿意与否，这是时代已经走入环保世纪的要求。