　　消费者观望车价　经销商收敛杀价―――　　本周是一汽大众全线降价后的第二周。上周一，一汽大众价格全线下调，最高降幅1.71万元，捷达跌破8万元。此次价格调整是今年国内第一家汽车企业对全系产品下调价格，同时伴随着营销体系的变化。两周的时间，记者在市场上了解到，消费者和经销商对降价的反应各不相同。　　降价加剧消费者持币待购心理　　记者了解到，虽然一汽大众此次降价对其他品牌的销售影响不大，但加剧了消费者持币待购的心理。　　东风标致标龙京津店销售经理柴良表示：“一汽大众此次降价对我们的销售产生的影响不大。只有一个预订了307的车主转而去购买宝来了。”他还表示，降价会加剧一些潜在消费者的观望，这种影响目前很难用数据表现出来，预计一汽大众此次降价对市场的影响到4月份才能明显地表现出来。　　“刚才还有一位消费者问我们：‘捷达降价了凯越什么时候降啊？’”上海通用首创森美店销售经理徐涛对记者表示，“一汽大众降价对消费者的影响主要是心理上的，会有少数消费者选择持币待购，但目前看凯越的销售情况和一汽大众降价前一样，并没有受到影响。”　　亚之杰世纪市场部经理邢安表示：“宝来、高尔夫降价后，福克斯的销售并没有受到影响，而且福克斯即将推出增加配置的车型，能够抵消宝来、高尔夫降价对其销售的影响。”　　消费者沙小姐对记者表示，“我已经持币待购很久了，听到一汽大众降价的消息，就决定这几天买捷达了，捷达降到了7万多，对于买第一辆车的我，这个价格很合适。”记者在市场上了解到，此次一汽大众降价后，一汽大众各4S店的客户进店量、电话咨询量明显增加，销量渐长。　　亚之杰伯乐总经理谷亚雷表示：“价格调整后消费者的进店量和电话咨询量至少增加了30%，消费者对降价会有一个接受的过程，更多的消费者可能会在半个月后出手。”海联力通销售总监张家峰表示：“很多消费者还在观望，7-10天后销量会有明显的增加，增幅有望达到30%。”　　降价后经销商之间杀价行为减少　　据了解，一汽大众此次价格调整的主要目的是调整一段时间来混乱的价格。亚之杰伯乐总经理谷亚雷告诉记者：“价格调整后，让市场零售价和销售价保持一致，经销商之间的杀价行为减少，对消费者买车起到稳定作用。”消费者张先生表示：“价格统一了，我们买车的时候就不用为了比较哪家店的价格低而东奔西跑了。”　　记者了解到，一汽大众此次价格调整的更主要目的是推行新的营销管理体系，降价影响更多的是一汽大众系统内的经销商。谷亚雷表示：“此次价格调整仅是一汽大众营销变革的一小部分，新的营销管理办法不再给经销商任务的压力，经销商卖1000台车和1台车从厂家得到的利润空间是一样的。”记者在市场上了解到，一汽大众各4S店和二级经销商的报价均是厂家公布的零售价，一汽大众委托第三方调查公司对市场的价格进行了严密监控，令一些经销商搅乱市场的动作有所收敛。