&nbsp;现场嘉宾：中国消费者协会组织联络部副主任吕金波&nbsp;&nbsp;北京汇佳律师事务所苗与平　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。　　欢迎大家的光临和收听，这里是来自FM1039北京交通广播的《汽车天下》，每周三的节目都是由北京交通广播《汽车天下》和搜狐汽车联合推出。今天是一个特别的日子3月15号，节目没开始就收到很多朋友的短信，今天的节目跟我们说点儿什么，让我们觉得解气的。　　8305说，李先生的喇叭事件什么时候给人家解决。我们在上个星期五的汽车江湖投诉信箱当中介绍了一位李先生买了一辆别克君威，买了之后喇叭不好用，截止到买车的一两年当追麻烦不断，后来干脆喇叭不响了，准备去换的时候告诉他因为这款车的设计是喇叭和安全气囊联在一起，要换必须一起换，而且要花一万多块钱。我们就此事联系到上海通用，昨天和上海通用方面就此事再次进行接洽，我们本周五会给这位李先生的答复。大家在最近买车用车的时候遇到什么麻烦，希望帮助我们解决可以给我们发来邮件。　　很多听众朋友通过电子邮件以及短信的方式反映了在买车用车的过程当中遇到的心烦事，由此我更加期待一项迟迟未见公布的法规的实施就是关于汽车三包政策，今天的星期三会客室在315当天和大家探讨一下为什么对于广大的汽车消费者广大的用户来讲，大家都期盼着的汽车三包政策迟迟不能出台。作客我们直播间的嘉宾是来自中国消费者协会组织联络部的副主任吕金波主任，还有北京汇佳律师事务所的苗与平。　　吕主任经常作客我们的节目，和我们的听众进行沟通，您在节目一开始把简单的汽车三包政策的概念解释一下。　　吕金波：三包是一个通俗的叫法，是不太规范的改法，来源于1986年国家八部委出台一个家电电器的三包规定，第一次用到三包这个词。后来从96年之后的三包规定都变了词，修理、更换、退货责任规定，我们普通还是叫三包，实际就是三种责任，修理、更换、退货。　　主持人：苗律师给我们介绍一下汽车三包政策我们曾经采访过一些专家，他们提出来三包政策严格来讲不能够算是一个法律规定。吕金波　　苗与平：是这样的。我们知道所谓的三包政策是国家质检总局颁发的，从法律上定义只能是一个部门的规章，我们国家所承认的法律就是全国人大及其常委会颁布的法律，这是通常意义上的法律。法规也是广义上的法律。　　主持人：但是对于目前的汽车消费所存在着非常普遍很多难以解决的问题来讲，汽车三包政策一旦出台，肯定对于用户来讲是拍手称快的，现在很多问题包括在投诉信箱里面看到听众朋友遇到的很多难题，现在说不清楚。如果维修厂一推说没有什么相关规定，我说什么就是什么，这样直接对于我们的用户来讲是一种非常不公平的现象，相信在这一点上吕主任也接触到很多很多的消费者。　　吕金波：是这样的，三包规定不仅消费者欢迎，我了解包括一些经营者也希望出台这么一个法规。市场经济发展到今天，汽车的购销已经融入大家的生活，汽车在使用过程当中非常容易发生纠纷，缺少一个明确具体的判别标准，让双方都非常难以操作。好比我们说的婆媳关系没有标准，消协来讲就是互相劝说，婆婆劝两句，媳妇儿劝两句，是这么一个状况。从操作角度来讲，希望尽快出台一个明确的标准。　　主持人：这段时间听众朋友非常关注的投诉就是李先生的这个别克君威喇叭事件，厂家说就是这么设计的，安全气囊和喇叭连一块，要修喇叭的话连安全气囊就得修了，就得掏一万多块钱。谁理解一个汽车喇叭得花一万多块钱？最出消费者提出是不是设计之初就存在缺陷，虽然过了保修期，但是这么高额的修理费用，厂家是不是能够给消费者一个说法？　　吕金波：这个消费者确实比较冤，我们的观点来看，厂家应该免费修理，这是第一等的义务。如果说更严格来说，保修期内，我了解现在很多汽车厂尽管没有三包，但是自己设定三包，两年三万公里，有的是三年六万公里，如果新车的话各大汽车厂都会有的。这个事件应该和厂家协商解决，相信上海通用汽车会给一个满意的答复。　　主持人：如果有三包的政策摆在面前，大家全都有话好说了，请二位给我们分析分析，为什么汽车三包政策迟迟难以出台？　　吕金波：我们国家目前有八个三包规定，汽车是第九个三包规定，动手研究这个事也是很早了，1998就开始动手研究了，当时的质检总局还有其它部门委托中国机械工业联合会起草的，到了2001年正式起草包括期间到日本参观考察过。2004年的12月份质检总局的网站公布了三包草案，当时大家以为2005年能够推出，到今年315依然没有推出，大家比较失望，包括我们也比较失望。　　主持人：吕主任参加过几次三包政策讨论会，在你们开会研究这个政策的时候，到底大家都在议论什么？为什么迟迟出不了台？　　吕金波：可以说三包草案里面现在是八章50条，不敢说每个字每一条都有争论，怎么定义消费者？单位算不算？这就是争论。还有二手车算不算？出租车算不算？等等，可以说每一条都包含着争论。　　主持人：只要拥有车的人都可以叫做消费者？　　吕金波：这个有点大，消法是为生活需要购买的个体消费者，单位严格来说不属于消费者。法律是规范人的行为，是一个行为标准，市场经济条件下人的行为总是跟利息相联系的，三包规定从大局来说，平衡经营者、消费者的利益。汽车经营者我们从草案里面看到有三类人，汽车制造商、销售商、修理商，这三种经营者之间也有利益冲突。我们现在的草案规定汽车实行谁销售谁负责的制度，让经销商非常痛苦，经销商意见非常大，这也是一个问题。　　所有三包规定，包括汽车三包之前，都是采取谁经销谁负责的方法，经销者跟制造商之间的关系有另外的法律调整，比如合同等等。汽车的经销商和厂家相对比是弱者，厂家有很大的决定权。所以经销商很担心，我退了车最后厂家不买单就是我的损失，这个担心也是有道理的。不像以前卖的彩电，商场退了之后可以找彩电的制造商，大的家电连锁店可以决定家电价格，但是汽车目前来看确实有这个问题。　　3290：为什么政策不能够出台？我给你们出一个好招，分拨分批来。第一条政策是针对生产厂家的，让他们如何保障买车人的利益，然后再出一个法规专门给经销商的，再出一个规定是给修理厂的。这样让我们在哪个地方出了问题就找谁，这不就完了吗？　　吕金波：这个想法非常有道理。估计我们的立法者可能也想过，但是这个规定完之后经销商还是要找厂家的，退了两辆车，车怎么办？还是有一个协调的过程。汽车还有一个特点，在使用过程当中的很多问题，我们讲很难判定你是制造过程当中出现的问题，还是使用过程中，还是后期保养过程中产生的问题，这也是和其它三包彩电、冰箱很大的区别。　　主持人：汽车是一个非常特殊的商品，真是和彩电冰箱有很大的不同之处，苗律师听了刚才包括听众的反馈，您从法律的角度给我们说说。　　苗与平：汽车三包规定应该及时出台的主要原因，根据我们国家目前的法律规定，我们有消法、合同法调整，但是具体的操作性都比较差一些。三包规定出台以后，我们注意到草案中对于具体的向谁主张权利，谁应该承担义务，规定相对清楚一些。三包规定的及时出台是非常必要的，主要从法律的操作性以及权利义务的承担上来解读的，这样更有利于消费者权益的保护。　　主持人：今天在节目当中和大家探讨的是关于汽车三包政策为什么迟迟不能够出台这样一个话题，也请正在听我们节目的听众朋友继续通过短信的方式和我们沟通。　　通过我们这段时间推出汽车江湖投诉信箱，我也有一点非常强烈的感受，看起来红红火火的中国汽车市场，其实还很不完善，也非常不成熟，尽管在节目当中隔三叉五给大家推荐一款新车，介绍目前市场上的一些变化，哪些车型又改进了，哪些新产品要推出了。猛地一看这个市场非常红火，但是仔细想想，从生产环节上看，现在中国的汽车企业大概分成几种类型，最初成长起来有着比较悠久历史的大企业，这些厂家出身高贵实力雄厚。第二种是改革开放过程当中形成自身资源丰富的合资企业，第三种就是完全靠自己打拼江山的企业。就这几方面来讲，应该说汽车生产企业不管是哪一类都是规模庞大，资金占有量比较多，而且对当地政府的税收有着巨大的贡献，一般来讲都是当地政府的重点保护对象。　　从生产环节我们简单一分析就可以看得出来，汽车厂商自觉不自觉就有点架在消费者之上的感觉，这个地位是不太平等的。另外再从卖车的角度来看，4S店和经销商的位置和地位也非常特别，他们是汽车销售的一线，是厂家和消费者之间的桥梁。实际上对于消费者而言，我们怎么看经销商是厂家的代表，对于厂家而言他们怎么看经销商又觉得他们是和消费者直接沟通的窗口。有时候我们在处理听众朋友的投诉包括大家的短信的时候，觉得4S店包括经销商的位置很难受。简单分析这两个环节，我们可以看得出来汽车三包政策如果要出台，确实需要解决非常多的很细致很复杂的问题。是不是因为细致复杂三包政策就能够一拖再拖下去呢？我们要继续和我们的观众和听众朋友一起探讨。　　8527：问问咱们那位消协的领导，国外人家是怎么修车的？有没有三包？　　吕金波：领导谈不上，美国有柠檬汽车法，柠檬是酸的，买一辆不合适的车就跟嘴里含了酸柠檬一样，美国有这样的法律。日本有道路交通法，美国各个州有自己单独的规定，有的保修期内三四次换车退车，有这个规定。　　1646：商家的利益有关部门平衡不了，政策迟迟出台不了，老百姓的利益谁来平衡？苗与平　　吕金波：汽车产业的工人也是咱们的公民，也是老百姓，三包的出发点，从前面几个三包的出台，第一条立法宗旨是保护消费者的权益。正是因为消费者在经营者当中的弱势地位才需要政府的支持，有三包规定。　　6666：三包政策不能出台的原因是消费者给惯的，如果大家都联手三个月没一个人买车，看这个政策出得来出不来？　　7895：各方利益互相扯皮，损害的是消费者的利益，得利益的是汽车厂家。　　8228：欧美有非常成熟的汽车三包法律法规，拿过来借鉴一下不就成了吗？咱们干点儿事怎么那么费劲呢？　　6266：为什么投诉成本不让商家买单，至少以一万块钱为底线。　　主持人：大家带着很浓的感情色彩看待这个事情，但是我们从感情色彩当中可以看得出来，我们在热烈期盼呼吁着三包政策能出台。　　吕金波：大家说得非常对，非常有道理。三包规定从启动到现在已经七八年了，还没有出来，最关键的就是利益之争。刚才一位听众讲，消费者联合起来，消费者的群体很难联合，组织成本太高了，集体行动不可能。我们的经营者目前组织非常严密，他们的行业协会几乎所有的成员都是行业协会的会员，组织成本非常高，所以游水能力比我们要强。　　主持人：不管上半时段您分析的情况，还是您提到的一点，其实就是一个买方市场和卖方市场，请您分析一下这两者之间目前市场上的状况以及两者之间存在的一些矛盾。　　吕金波：真正对消费者有利的就是竞争，随着市场竞争的驾驭，市场的严酷性让制造商、经销商也好，不得不关注消费者的需求，这时候才有消费者的权益。只有竞争了，我才关注我的购买者的情况，这时候消费环境才能根本改善。　　9203：今天的话题讨论很有意思，什么样的条件下能够退车，什么样的条件下能够保修，有没有一个具体的规定？　　吕金波：具体规定有，现在三包草案在网上已经公布过了，其中规定了休、换的一些条件，包括退的一些条件。草案里面定义包退，在整车三包有效期内一般是两年四万公里因严重安全性能故障累计进行二次修理，安全故障还未修理，或者总成累计更换两次不能正常使用，或者规定系统的总成绩零件更换两次仍不能正常使用的，销售商应该负责为消费者退货。有严格的限定条件。　　主持人：退了之后给换一辆还是不要了？　　吕金波：退等于是终止交易了，我把车还给你，你把钱给我，交易结束了。换是我仍然还使你的车，换了同一品牌的其它型号的车，换的交易还在持续中。从以前的三包规定包括家电三包来讲，对于修、换、退是有顺序的，七天之内可以修或者换，超过七天只能修和换。　　主持人：按照这样一个流程解决汽车使用过程当中的问题，苗律师应该说接触到最直接的汽车消费者包括一些投诉的案例，您觉得在以往您所接触的汽车消费者当中有没有具有代表性的？奥克斯车主讲述他们在投诉过程当中的种种郁闷不快，我们听完之后不管来作客的律师还是收音机前的听众朋友，大家非常同情，但是又觉得这个事情没有办法解决，很是无奈。现在这种无奈的事越来越多。　　苗与平：关于问题的解决方面，其实我们国家是有相关的法律规定，比如说我们的合同法、产品质量法，但是因为汽车是一个比较特殊的产品，在法律适用过程当中到底能不能直接套用消费者权益保护法和合同法的规定进行处理，在实践当中分歧很大。　　我们期盼汽车的三包规定出台以后，对这个问题非常明确，比如说以前汽车出现质量问题，多次维修依然不能解决的话，我找谁解决这个问题？直接找销售商还是找生产厂家？关于这一点，三包规定没有出台之前，根据我们的产品质量法和消法规定的不是特别明确。主张权利的主体都找不准，所以说这些问题非常难解决。　　这次的三包规定草案中我们注意到，把这个问题明确化了，消费者发现这种问题以后可以直接向经销商主张权利，经销商可以根据他们和生产厂家的合同约定来主张他们的权利。　　主持人：通过我们刚才的讨论，我们已经了解到汽车三包政策在整个酝酿过程当中所遇到的各种各样的难题，在三包政策迟迟不能出台的情况下，谁能为我们的消费者说话，谁能解决我们汽车用户在买车过程当中遇到的种种不平等待遇甚至是一些遭遇，今天在直播间的两位嘉宾一位可以说是消协的代表，一位是法律方面的代表，你们二位可以给我们听众一些建议。　　吕金波：今天是315一个特殊的日子，作为消费者协会来讲，我们的宗旨代表消费者意见，依靠消费者的力量，维护消费者的权利。刚才讲整个汽车三包规定制作过程当中可以说中消协一直是全程参与的，包括质检总局也是积极听取我们的意见，我们也征求了很多地方消协的意见。我记得第一稿写了99条意见反馈给质检总局，这个工作还在继续做。我们相信随着改革的深入、市场的发展，我们的政府部门会逐渐加快这个步伐，能够在比较好的条件下恢复一个让大伙儿都能接受的三包规定。　　在三包规定没出台之前，是不是我们有些消费者的事就没人管了呢？不是的。从目前的消协来看，我们每年全国消协组织受理汽车投诉在六千左右，去年少一点，04年是七千多件，一直在受理，为消费者调节。消费者协会赋予调解职能。汽车消费相比家电投诉来说不是很多，手机是七万多起的投诉，汽车是增长比较快的，去年下降了，03年、04年增长速度30％几、40％几。　　消费者协会调解，目前我们主要依靠的就是消费者权益保护法、产品质量法还有工商总局的一些规章，浙江省人大将汽车三包列到地方法规里面去，更进一步的操作目前正在探讨之中。说明发展趋势还是好的，如果说有问题怎么办？第一一定要投诉或者申诉，我们有12315、12365等等这些政府机关帮助解决。我们还有消费者协会愿意全心全意为消费者服务，还有媒体，包括1039也愿意为大伙儿服务。投诉一定要有事实有根据，心平气和，有的消费者比较气愤可以理解，跟消费者协商解决。　　主持人：我们在前两天谈到这个观点，大家一定要投诉，一定要把你买车用车过程当中遇到的事情反映尽量克服自己的情绪感情上的问题，就事论事，把事实情况向有关部门反映，有的可以向媒体反映。　　苗与平：吕主任刚才说得很好，消费者在发现问题的时候首先要积极投诉，消协在处理汽车纠纷当中有不可替代的作用，包括媒体。消费者组织法律赋予他的权利是调解，调解不成的情况下怎么办？法律有几条途径，一个双方可以进行协商，协商是最好的办法，是问题最容易得到贯彻执行的办法。我们还可以申请仲裁诉讼，在申请仲裁诉讼的时候，我们消费者首先要把自己的问题搞明白，我这个问题到底属于什么样的问题，这样有利于问题的解决。汽车存在的到底是设计缺陷问题还是产品责任问题，如果是汽车缺陷问题的话，是不是涉及到向国家质检总局进行投诉，要有针对性进行投诉。　　属于产品质量，车在行驶当中由于零部件失灵造成人身伤害，这样的情况下消费者有权对汽车的生产厂家或者销售厂家进行诉讼。如果仅仅是在汽车的质量问题在销售过程当中发现了，你在选择诉讼主体的时候就要考虑到只能诉讼汽车的经销商，这样的话更有针对性，对你问题的解决更有帮助。　　主持人：投诉投对了的话，对于解决问题能够实际解决，这点提示很重要。尽管对于很多不懂车的朋友来讲有点难，也是有益的提醒。今天的话题讨论，一方面强烈代表着我们的广大听众也好，广大消费者也好，呼吁汽车三包政策能够尽快出台，能够帮助我们解决在买车用车过程当中遇到的很多让我们无奈的事情。另一方面，通过我们的中国消费者协会的专家点评包括律师的提醒，大家也了解到一旦出现什么问题，我们应该怎么做。　　作为北京交通广播汽车天下来说，我们也推出自己的投诉信箱，我们将联合几大权威媒体尽量帮助大家解决实际问题。感谢两位嘉宾作客我们的直播间，如果大家想收看本次节目的实录欢迎登陆搜狐汽车。　　2&nbsp;