　　3月8日，马自达3在北京宣布上市，但价格却悬而未决。马自达3和速腾的价格都迟迟不公布，上市推广彼此藏猫猫。　　据车市观察家认为，价格公布主要受竞争对手的影响。知名汽车企业，对汽车价格一般都很谨慎，一旦定价会稳定一段时间，朝定夕改，会让消费者认为这个汽车企业不可靠。　　马3的定价需要参照的因素很多，比如是否和马自达6的低端车型形成冲击，会不会伤及福克斯(福特是马自达的幕后股东)，以及整个马自达品牌的产品系列。这些因素，决定了马3大致的价格定位。　　而近数月，速腾价格也处于不确定因素。春节前，速腾在长春举行了媒体的冰雪试驾，公布了一些配置上的秘密武器，价格成疑。而速腾的价格在大众品牌内部也颇为敏感。因为定价太底会伤及老宝来，太高了，与上海大众的帕萨特重叠，也会在大众的屋檐下同室操戈。　　日前，一汽大众全线降价，外界认为是为速腾让路，速腾定价已经留有余地。此后，速腾在价格上会不会出奇招？这让一汽马自达挂了不少问号？　　双方价格都会牵一发而动全身。一但谁先价格公布，将成为定价参照物的尴尬角色。所以，谁也不愿在价格上先发制人。　　2月27日，马自达3在重庆长安福特宣布下线。而在3月1日，马自达3和速腾几乎同时在网上出现了暗示价格。马自达3定价在18至20万，而速腾定价可能在18.1万至21.8万。　　暗示价格尚可回旋，双方尚在彼此观望。有消息称，马3的价格要等到3月20日才最后公布，而速腾的最终价格要等到3月25日才能公布。从目前的状况看，不排除还存在变数。　　