图/信晓霁　　日前，宾利（中国）公司在香港发布新款Azure四座敞篷车。　　新Azure外观恪守宾利汽车一贯传统，蜂窝状的水箱格栅、四个圆形大灯和车头设计源自全新雅致系列车型，全新设计的立体“B”字形风标竖立车头。车厢内部与车身尾部均是与众不同的全新设计，确保有足够的空间让四个成年人舒适地安坐其上；全新流线型可开合软顶车身设计，全自动帆布敞篷只需25秒便能完全展开，无论开合，尾箱都能轻松容纳两套高尔夫球具和手提行李箱。　　此次发布的全新Azure敞篷车采用已经在中国内地上市的雅致系列的底盘。动力系统使用的是和雅致一样的6.75升双涡轮增压V8发动机。雅致的动力已经相当超群，留给新Azure在动力方面的提升空间并不多，但新Azure没有放弃努力，这次发布的展车发动机功率于4100rpm时高达450匹马力，其扭力于3250rpm时高达875牛顿・米，使整车开起来动力澎湃，最高时速270km/h。　　据了解，宾利自从2002年正式进入中国市场以来用2年时间创造了总销售量亚太地区第一的“奇迹”，并在北京、上海、广州和深圳设立专卖店。此次宾利全新Azure在中国香港发布并没有定价，相信是宾利面向中国内地和香港潜在的客户群投石问路。根据市场反映，最早可在2006年春季进行全面量产。宾利在中国一向是豪车的代表品牌，全新Azure定价会不会又是一个天价，很难预料。