　　资金投入以千万元为单位　　从41亿美元到350亿美元，这是全世界车载信息服务业（Telematics）从2001年到2010年的市场总值的增长趋势。专家预测，这个行业将是未来十年内少数明星产业之一。如今这一产业在中国的巨大“蛋糕”已被中外企业瞄准，展开了实力的较量。　　给汽车一个“秘书”　　“我们是在运用现代电子手段给汽车开辟新的信息通道。”中国卡贝斯（CARBASE）技术中心CEO张政这样解释公司正在推广的汽车支援服务业务。卡贝斯公司刚刚在北京建立了国内第一家车载信息服务中心。通过为行车用户提供城市导航、安全通讯、路况播报、车内娱乐以及各种增值服务。该服务相当于给开车的人提供了一个“秘书”，帮助开车人在驾驶车辆的过程中完成车辆导航、代接、代拨电话，发短信，报告即时路况等工作。　　目前，类似CARBASE这样的公司在美国、韩国都已渗透到汽车后市场中。在美国，OnStar与Wingcast是车载信息服务发展较为迅速的两家公司，前者是通用汽车公司于上世纪90年代中期开始导入的汽车服务系统，后者则是福特与美国通讯大厂Qualcomm合资成立的汽车移动资讯服务公司。两家公司的服务均以道路救援、路况导航和移动语音通讯为其主要的汽车移动服务内容。　　汽车“秘书”需要知本运作　　中国本土公司与国外公司在车载信息服务领域的竞争目前最大的屏障在于国外公司尚未取得运营牌照。中国卡贝斯技术有限公司，2002年成立于香港，内地总部设在北京。近3年时间投资数千万港币，在北京建立规模庞大的汽车支援服务系统；2005年7月获得国家信息产业部下发的特服号为95959的呼叫中心服务全国运营牌照，今年卡贝斯（北京）汽车支援服务中心正式投入运营。张政丝毫不回避对资金的需求。据他介绍，卡贝斯的运作模式是典型的网络公司运作模式，需要大量的资金投入。继北京卡贝斯运营后，将陆续开通广州、上海等大型城市的业务，资金投入要以千万元为单位计算。OnStar在美国最初连续亏损了6年后在第7年才开始赢利。　　张政认为，国内车载信息服务业的发展最大的障碍不是资金，不是技术和人员，而是数据和网络的建设。目前卡贝斯车载信息服务为车主提供7项服务。包括全程语音导航、电话短信、商业网点位置查询、车务咨询、个人助理、路况查询等。这些服务需要掌握当地交通、路况、相关服务行业的详细信息，建立完整的信息采集系统和庞大的数据库，这是任何想进入该领域的人必须迈过的“门槛”。至于资金，国际游资随时有可能进入这个领域。卡贝斯现在的第二大股东―――一个美国人，只是看到公司规划的蓝本就决定投资300万美元，而且是现金。而像OnStar这样已经在国外发展成熟的公司正在谋求进入中国市场。一些为之提供电子产品的跨国公司早已开始动作。已在天津开发区建立汽车电子生产基地的摩托罗拉公司高级副总裁、汽车通信及电子系统集团总经理Marios说：“中国是汽车销量和产量双增长的国家，汽车产值正以每年30%的速度增长；汽车电子市场的容量将有50亿~60亿美元。这是在欧美市场很难达到的。”