黑衣车手为拿达活（左二）和符迪干（右二）　　新人、新车、新车队―――　　3天后，2006年度保时捷亚洲杯巡回赛PorscheInfineonCarreraCupAsia的号角将在马来西亚的雪邦赛道吹响。Vertu、Cref等新车队的加盟使比赛充满朝气，曾参加GT赛、勒芒赛的日本高手将转战卡雷拉杯，使用尚未上市的保时捷997赛车参赛。2006赛季将出现三大变化。　　新人不缺经验和荣誉　　今年首次参赛的西泽和之、山路慎一以及泽圭太三位日本车手都是高手，在勒芒、在铃鹿都有他们的经验和荣誉。西泽和之曾于2003年获得日本GT锦标赛的第三名，曾驾驶保时捷参与勒芒24小时耐力赛，并在2004年获得分组亚军。山路慎一自1993年起便参加日本GT锦标赛，并于同年获得澳门GP赛东望洋大赛的分组冠军。　　因上海赛车场的失误而在去年的比赛中留下遗憾的拿达活CNattavude今年欲雪前耻，率他的同乡兼徒弟符迪干VutthikornInthraphuvasak签约金达克宁超跑车队，夺冠之心甚嚣尘上。　　据金达克宁超跑车队经理严路介绍，今年2月上旬，车队曾赴泰国试车并挑选车手。在泰国、韩国、澳大利亚等国车手中，弯道技术好、对赛车充满热情的符迪干最终胜出。　　新车更像方程式赛车　　在2006赛季，超跑车队的赛车全部升级为即将上市的保时捷911（997）GT3CUP赛车。与996相比，997的仪表盘改为电子式，功率增加了10马力，取消了ABS系统，车身更加轻量化，变速箱从以往的普通赛车变速箱升级到保时捷的顶级变速箱―――RSR。　　据介绍，997的驾驶与996完全不同。由于变速箱的速比变小，起步的输出扭矩也减小，需要车手使用更高的转速以获得较大的扭矩输出，对变速箱的高速性能和耐久性都有较高的要求。此外，新变速箱的换挡时间缩短。巴林的试车结果表明，997的弯道性能远胜于996，特别是在长直线结束后的急减速入弯，表现更加优秀。这个结果的另一个含义是，在雪邦和上海的两条赛道，997赛车将有更好的发挥。　　严路表示，全新的保时捷997的机械设计更像是一部方程式赛车。如果说，996还有40％的驾驶与民用车相似，只需要赛车的态度和技巧，那么997则只剩余10％。　　新车队不输老车队　　除了新人与新车之外，全新的车队也是看点之一。泽圭太效力的Cref车队、来宝集团车队都是今年加盟的新成员。　　以英国赛车专家NigelAlbon为主力的新车队Vertu则是赛事中最具朝气的车队，也是夺标的热门车队之一。在2003年，Albon曾以4分之差与总冠军擦肩而过。今年，实力雄厚的Vertu车队决不会放过任何机会。　　金达克宁超跑车队的严路提出了全新的观点，Vertu车队有足够雄厚的财力，金达克宁超跑车队则有着更强的技术实力。据严路介绍，金达克宁超跑车队的总机械师年约60，曾是泰国GT赛的冠军，大型比赛经验丰富；新车交付后，金达克宁超跑车队立刻安排于今年1月中旬去巴林试车，考验车的性能，总结车辆在高速赛道和多弯赛道的调校方案。此外，金达克宁超跑车队还设有专门的轮胎工程师和负责变速箱、发动机的动力工程师，以应付997赛车使用的全新RSR变速箱的考验。