　　2006年将是大众汽车最为严峻的一年，为此大众汽车将继续实施重组计划和继续实施“全力以赴计划”（ForMotion）。上周，大众汽车发布2005年年报显示，大众汽车虽然在全球市场业绩取得大幅的提升，但是北美地区、亚太地区分别出现了不同程度亏损，其中全球贡献率曾经达到1/3的中国市场，20年来首次出现了1.19亿欧元的亏损。毕睿德博士明确强调：“‘全力以赴计划’势在必行，只有这样我们才能保证公司和所有员工的未来。”　　根据大众2005年年报，大众在全球实现了总销量以524万辆（增长3.2%）的历史纪录，销售额突破952亿欧元，比上年同期增长7.1%，利润达到17亿欧元，增长58.2%。去除新项目投资，大众集团的实际经营总利润应该为31.43亿欧元，增幅54.3%。但在亚太地区，集团销售额下降了10%，经营利润亏损0.88亿欧元。　　对于中国汽车市场首次出现的亏损，大众中国公关部分的负责人说，出现在中国市场的亏损，实际上并不是南北大众经营不利所致，而是和去年大众集团在中国的投资项目增多有关系。这些新投资项目包括分别和上汽、一汽合资的两个发动机厂，还有一家底盘厂、上海临港新城被暂时搁置的新工厂的前期投入等。这些新项目由大众（中国）和南北大众的中方母公司上汽集团和一汽集团直接合资，不属于南北大众的经营项目。而实际上，南北大众去年销售实现了3500万欧元的盈利，因此2005年出现在中国市场的亏损属于投资性亏损。　　大众汽车集团董事长毕睿德博士在年报发布后表示说：“尽管大众2005年取得增长，但是集团目前的盈利水平仍不尽如人意。因此，我们将继续大力实施以提高业绩、降低成本为目标的‘全力以赴计划（ForMotion）’。其中，将着重对作为集团核心的大众汽车品牌进行重组和技术革新。不进则退，为保证企业在未来的可持续发展，我们需要再接再厉，别无选择”。可能是巧合，就在上周，一汽大众宣布两款主流车型价格下调，最大下调幅度为1.71万元，这被认为是一汽大众2006年在中国的一个“新开始”。　　按照这份年报，实际上2005年大众品牌确实仅仅取得了收支平衡的结果。大众集团财务董事潘师先生指出：“尽管大众汽车品牌竭尽全力，仍然只取得了收支平衡的结果，因此成绩远远不令人满意，大众汽车品牌必须进行改组。”潘师表示，对大众汽车品牌的重组和调整将集中在德国国内的几家生产企业。　　关于对大众汽车品牌的重组，毕睿德博士强调：“大众汽车品牌的劳动生产率在国际竞争中处于劣势。在德国的某些生产企业不具备持久的出口竞争能力”。　　毕睿德博士在年报发布后宣布，大众汽车集团将在2006-2007两年内继续扩大新车型投放的攻势。仅在欧洲市场，将推出28款新车。2006年前两个月，大众汽车集团在全球市场的实际销售量为79万辆汽车，比2005年同期增长了15%，随着品种繁多的新车上市，大众汽车集团期待2006年的销售量、销售额、利润全面超越2005年。在汽车主营业务领域，集团投资率将保持6%的水平，从而保持竞争能力。根据已确认的中期规划，到2008年，大众汽车集团的利润指标要达到51亿欧元。