　　新马3之后还有新马2　马自达3年要推8款车―――　　“以前是有多少家合资企业就有多少条销售渠道，而统一由一汽马自达公司销售的好处是，可以树立统一的品牌形象，为消费者提供一致的服务。”　　上周三，新马自达3在北京宣布上市。负责马自达品牌在中国销售的一汽马自达汽车销售公司副总经理于洪江不无得意地表示，一汽马自达的销售模式给中国汽车创出了一条新路。　　于洪江所指的“新路”是：尽管马自达在中国有长安福特、一汽马自达和海南马自达等3家生产企业，但是今后除了福美来和普利马之外，马自达品牌在中国的所有车型都将由一汽马自达负责，其中，还包括进口马自达汽车的销售。　　马自达的做法相当于大众把“南北大众”的销售渠道统一到了一起，的确是在国内合资企业中开了先例。不过，这个“先例”也等于把长安福特、一汽马自达和海南马自达等3家生产企业，以及这些生产企业所代表的一汽轿车、日本马自达、福特汽车、长安汽车和一汽海马等股东的利益重新进行了分配。　　马自达的“四角恋爱”　　日本马自达隶属于福特汽车，在其财务最紧张的上世纪90年代中期，福特汽车购下了马自达汽车33.4%的股权，成为马自达公司的最大股东。在最近的10年里，掌握马自达经营大权的福特公司在全球推出马自达2、马自达3、马自达6等一系列新产品，成功地帮助马自达汽车走出困境。　　2002年开始，日渐势微的福特汽车开始与马自达联手开拓市场。例如，在东南亚等地区，都是马自达与福特合资设立生产工厂。这样，在某种程度上，马自达在一些地区的发展要受制于福特。中国市场就是一个例子。　　在中国市场，马自达最早与海南汽车在海口合作成立了海南马自达，并从2000年开始生产普利马、福美来等马自达品牌汽车。不过，在2003年1月，与一汽轿车搭上勾的马自达又开始在长春正式生产马自达6轿车。从那之后，马自达在中国就已经有了南北两个生产基地，当时，马自达给外界传递的信息是马自达希望与一汽成立合资企业。　　然而，马自达的这个如意算盘被福特打乱。由于福特宣布与长安汽车达成“伙伴级”的合作，于是，福特旗下的马自达汽车也就作为谈判的一部分，进入了长安福特的体系里生产。在上周又有消息说，马自达已正式参股长安福特，把长安福特变成了福特、马自达和长安集团三家的合资企业。　　马自达进入长安福特后，就形成了与海马、一汽和长安的“四角”关系，矛盾与猜疑也由此而生。　　2005年3月，经过了一轮博弈之后，一汽马自达汽车销售公司宣告成立。注册资金1亿元人民币，出资比例为一汽轿车70%，马自达25%，一汽集团5%。同时还宣布，从马自达6之后，马自达在华的所有车型都由这个公司销售。　　这意味着，马自达把其在中国的业务砍成了“生产”与“销售”两段。长安福特拿到的是加工厂的利润，而销售利益则归一汽马自达所有。　　四方利益的再次博弈　　对于这样的结果，身处利益漩涡的四方当然有着不同的感受。最舒服的当然是日本马自达，手握销售和生产两大权力的日本人，利用了长安与一汽的争夺，在中国实现了成本最低、利益最大的合资方式。而其他三方，最多也只是喜忧参半。　　对于长安，他们的感受是“自己生下的儿子，却被别人抱走了”；而表面上看似捡了便宜的一汽也抱怨，如果没有长安搅局，早已与马自达成立了合资生产企业，马自达3等马自达后续车型的生产权也不会旁落长安福特。至于海南马自达，则开始逐渐从马自达的战略布局中被剥离出去。现在，福美来、普利马等海马车型的生产和销售虽然还归海马负责，但是按照一汽马自达销售公司总经理山田宪昭的说法，以后所有马自达品牌都归一汽马自达销售。这样，海马今后的出路只能是生产非马自达的自主品牌汽车。　　对于马自达的这种销售整合，赞同者认为，这种统一销售的做法可以降低销售成本，对于消费者来说，也可以享受到最方便的服务。业内人士也认为，此前以“南北大众”为代表的同一品牌分网销售模式极大浪费了资源。据悉，丰田也曾设想过，由一汽丰田来统一销售广州丰田的产品，但是在广汽强烈反对下没能成行。　　反对者则认为，多方错综复杂的利益将可能会影响到马自达3的销售。甚至还有人将马自达3比喻为“一个女人与两个男人生下的儿子”。不过，一汽马自达的于洪江则认为，不论怎样，马自达3卖不好，对于一汽马自达和长安福特都是损失。　　当然，长安福特也不会坐视销售利益旁落。近日，长安福特就表示，将会入股一汽马自达销售公司。这意味着，几方的利益还将会有新一轮的分割。　　福特多品牌战略下的马自达步伐　　马自达中国策略的背后实际上是福特汽车多品牌战略。在福特的总体架构中，包括马自达、林肯、VOLVO等在内的福特旗下品牌都可能会在长安福特的南京工厂生产。至于，一汽马自达的出现，只不过是在这个大架构下，马自达品牌解决历史遗留问题的灵活措施。在福特看来，无论在哪里生产和销售，都是福特集团在中国的成绩。马自达如何解决自己的多角恋情，不是福特考虑的重点。其现在想做的就是，以最快速度，把自己旗下有实力的车型拿到中国生产，用风格迥然不同的多品牌来抗击大众、丰田、本田等企业。　　具体到马自达品牌，还没有强大到可以脱离福特整体中国战略的程度。于是才会出现由福特包办而导致的马自达产销分离的“怪现象”。　　不过，马自达在中国也有着自己的规划。凭借着福美来、M6等车型的热销，马自达在中国市场进步神速。从2001年的销售1万辆增长到2005年的13万辆，5年间，增长了13倍。　　为此，日本马自达汽车株式会社取缔役专务执行役员尾崎清表示：马自达制定了到2010年要在中国实现年产销30万辆规模的中期目标。并且在最近2-3年内，将投放新一代产品的8个车型。　　一汽马自达销售公司总经理山田宪昭也透露说，这8款车中包括马自达2、马自达3等轿车以及SUV、MPV等。其中，马自达2将会引进全球最新款，档次和定位与飞度类似。有消息说，马自达2将会于明年在长安福特南京工厂生产，而MPV则将在长春生产。　　马6轿跑车5月亮相　　本报讯　在上周的马自达3上市发布会上，一汽马自达销售公司副总经理于洪江还透露说，在马3之外，一汽马自达今年还将会推出多款马自达6的变形车。其中，将包括马自达65HB轿跑车、马自达6旅行车等。　　据悉，在去年，一汽马自达曾以进口车的形式试销过轿跑车5HB，当时的售价是29.98万元。如果顺利的话，今年5月，这款颇具动感的轿跑车就将会正式亮相。另外，旅行款马自达6也将会在今年推出。　　于洪江介绍说，按照计划，今年一汽马自达准备销售8万辆车型。其中，马自达3为2万辆，而马自达6为6万辆。2&nbsp;