　　这一两年，中国自主汽车品牌的出口形势良好；在这一趋势的影响下，中国汽车企业也开始逐渐向其他国家“输出”汽车技术。近日，记者从比亚迪汽车公司获悉，赴比亚迪学习的马来西亚汽车工程师已经于日前完成在中国的全部学习课程，启程回国。同时，比亚迪旗下的FLYER车型也已经开始批量装船出口。　　去年9月，马来西亚副首相默哈曼纳吉在北京出席了比亚迪与该国LMSTARAUTOWORLDSDN.BHD公司的合作签字仪式，该仪式正式拉开了比亚迪与马来西亚汽车产业的合作序幕。根据签署的合作协议，比亚迪汽车每年向马来西亚出口福莱尔整车和比亚迪F3整车将超过3000辆。此次1月份前来比亚迪学习汽车课程的就是马来西亚LMSTARAUTOWORLDSDN.BHD公司的高级工程师，包括服务部主管、设计部主工程师、培训部门主工程师、操作部总经理。　　在学习过程中，中马双方工程师就互相关心的问题进行了深入的分析和研究，探求在目前形势下解决中国自主汽车品牌出口的若干技术问题并基本上达成了一致意见。　　据悉，马来西亚汽车工程师对于比亚迪目前热销的中级家庭轿车――比亚迪F3非常感兴趣，他们此次前来比亚迪学习还有一个重要目的就是为日后比亚迪F3出口到马来西亚做准备。在试乘试驾过该款车型之后，他们都认为该款车型具有国际水准，很适合出口到马来西亚进行销售，对于未来的销售前景非常看好。　　比亚迪方面表示，由于目前比亚迪F3持续热销，产能迅速提升的同时仍然无法完全满足高速增长的市场需要，因此出口到马来西亚的计划可能会稍有延迟；但是这款具有国际水准的车型以后必定会出口到外国，参与国际市场的竞争。　　