　　特锐终于停产了！当业界和媒体得知这一消息时，都长吁一口气，仿佛没有一点惋惜，而是感觉一种“涅磐”般的解脱。是啊！特锐于2003年11月5日上市，上市当年，仅售出713辆，2004年，特锐全年的销量为4131辆，与企业当初上万辆的销售目标相去甚远。　　更为雪上加霜的是，国家质检总局从2月28日起对2005年8月18日--11月30日期间生产的721台特锐实施召回。原因是，高音喇叭内部组成零件不良，导致高音喇叭不响，无法发出鸣笛警示，可能影响交通安全。　　就在特锐被迫召回的第二天，一汽丰田内部人士向媒体记者透露，目前特锐在一汽丰田全国的库存约有400多辆（包括经销商库存），等这批车销售完后就不再销售。　　特锐终于退出了中国车市。　　探究特锐退市的原因毫无意义　　如果把特锐在中国的失败归罪于一汽丰田汽车销售公司那就大错特错了。这款车在中国甫一上市就注定了它短寿的命运。　　一种说法是，特锐没有挂出丰田的“牛头标”，而是挂上了大发的徽标，让消费者无从联想到丰田SUV的品质。这款由一汽丰田汽车销售公司负责销售的车，当时与陆地巡洋舰、普拉多一起上市，营造一汽丰田高、中、低端SUV的紧密阵线。但由于陆地巡洋舰、普拉多都是挂的“牛头标”，而特锐则没有。至少大发的品牌在国内毫无知名度，哪能跟“车到山前必有路，有路就有丰田车”的国际第二汽车品牌相提并论。　　由此可见，在中国汽车市场越来越成熟的今天，这个说法有一定的道理。　　另一种说法是，特锐的血缘关系比较复杂，谁都说是自己的孩子，但关键的时候却不知道父母是谁。　　生产特锐的一汽华利由一汽集团持股75%，由新加坡金狮集团持股25%，而且金狮集团只是获取投资收益，并不参与直接经营。而大发只不过是根据特锐的销售数量提取“技术转让费”，这就意味着华利的产品系列基本由一汽集团“掌控”。但是向大发交纳技术转让费的特锐，一汽并不完全拥有自主的知识产权，在一汽华利的高层看来，由于中方不完全拥有特锐的知识产权，特锐稍有改动就必须由中外方共同确认，不仅成本高，周期也很长。　　再者，特锐又是在一汽丰田汽车销售公司销售，销量和成本的关系形成恶性循环，捆住了销售公司的手脚。由于销量不高，国产化率很难下来，而无法实现国产，又使特锐的成本居高不下。　　显然，倘若挂上一汽标识，由一汽完全拥有特锐的知识产权，则属地化进程可以加快许多，成本也能降低。　　此外，其内部空间的局促还排斥了相当一部分男性消费者，11万元至15万元的定价，则直接将一些本有购车意向的消费者推到了同等价位的三厢车市场。　　俗话说，成也萧何，败也萧何。特锐是日本大发出品的具有SUV风格的运动型多用途车，自1997年问世以来，特锐已畅销到100多个国家。但在中国市场，并不是在国际上认为的好车和畅销车就能横扫车市，这里面还有“水土服不服”的问题。　　预测众泰热销的前景有据可考　　今年1月10日，浙江民营企业众泰集团经过多年与汽车业配套的积累和沉淀，宣布推出他们进入车市的首款车――众泰2008。众泰2008打出了“中国首款小型休闲车”的概念。比特锐硬是赖在国内众多的“SUV”阵营中去招来“血光之灾”要高明N多倍。　　有人认为众泰2008有着跟特锐一样的外形，特锐的停产对众泰2008是祸水还是福音？换句话说，特锐的退场能否成就众泰2008？　　答案是肯定的，有以下根据为证。　　上市仪式名星助阵。众泰2008上市仪式由凤凰卫视兼中央电视台《同一首歌》栏目主持人梁永斌担纲，其健康、俊朗的外形和娱乐性的主持风格颇得年轻人喜爱。“中国蛙后”罗雪娟作为家乡人亲赴现场为新车揭幕。众泰控股集团的董事长应建仁和总裁吴建中，都是不善言谈之人，甚至在媒体记者提问下都会脸红。但就是他们，凭借对汽车产业的孜孜追求，却硬是为中国民企造车大长志气，上市活动严谨且大气，一点都不比有国际汽车巨头撑腰的合资公司差。　　更为可喜的是，应建仁董事长能携夫人参加当天的答谢晚宴，表现出家庭美满和谐的中国传统和氛围，这在其它民营和合资公司中绝无仅有。　　销售服务网络。其实，早在2005年6月，众泰2008就下线了。众泰控股集团没有大肆声张，赚取眼球，而是马不停蹄，进行市场调研，招募经销商，建售后服务站。到正式上市时，众泰在全国的经销店和服务站已有80余家，订单已经超过12000台。　　配置和价格。来自意大利的设计理念，搭配了三菱技术的1.6升排量DA4G18发动机，动力的确澎湃。后轮五连杆式独立悬架也带来一定的舒适性。车内头部空间很宽裕，驾驶舒服；一体化仪表台，醒目的冷光仪表信息读取方便；可翻转折叠坐椅折叠方便。配置有集FM/CD于一体并自带MP3录入的高保真立体音响系统、中控门锁、电动后视镜、电动门窗、铝合金轮毂等。其中自带MP3录入及USB接口的整体CD应该算是低价车中的首创。此外，后排及后行李箱容积都非常宽敞，类似于MPV的后排坐椅翻转及拆卸功能，使驾乘者有更多选择余地。相信无论是居家旅行或者载货运输都能够提供理想的空间。　　尤其是定价。5.9999万元的价格，是众泰汽车按买方效用、价格、成本和接受的顺序构建的蓝海战略行动，是一种价值创新。国内真正同类车型很少，且价格都在10万以上。众泰2008上市后，其在昆明、成都、郑州等地受到消费者的广泛欢迎。据当地经销商介绍，昆明出现一天内销售9台众泰2008车的喜人形势，成都销售商也创造出在一天内提车7台的奇迹。　　由此可见，特锐的退场意味着众泰的舞台大幕已经徐徐拉开，并将成就“中国首款小型休闲车”辉煌的未来。　　最后，借用一个网友的一段话来结束这篇评论：无论从外观造型、内饰性能，还是价格和服务方面来说，众泰2008都开创了一条崭新的用车理念。相信在不久的将来，多功能小型休闲车必然打破常规市场格局一跃成为家轿界的新宠。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。