　　现在越来越多的中高档轿车都装备了天窗，有的车主在原车不带天窗的情况下还新加装了手动或电动天窗。天窗能够有效地使车内空气流通，增加新鲜空气进入，为车主带来健康、舒适的享受。天窗作为一种结构做工都非常精密的装置，离不开精心的维护，如果不注意正确使用和保养，尤其在隆冬季节，极有可能出现故障，给车主带来不便。下面几个问题，在养护中应该值得注意。　　　　　(1)汽车被冰雪覆盖，打开天窗之前一定要确保天窗彻底解冻。因车内温度较高，会使天窗周围冰雪融化，隔夜后极易使天窗玻璃与密封胶框冻住。如强行打开天窗，易使天窗电机及橡胶密封条损坏，要待车内温度上升，确认完全解冻后再打开天窗。　　　(2)喜爱抽烟的人士，使用天窗的频率较高，在极为颠簸的道路上最好不要完全滑开天窗，否则可能因天窗和滑轨之间振动太大而引起相关部件变形甚至使电机损坏。有很多天窗发生的故障都是使用者的人为因素造成的，比如手动式天窗的锁扣或摇柄不慎拧反了方向对天窗造成损害。　　　(3)冬季洗车后做好天窗防冻工作。冬季洗车无论是用冷水还是热水，只要没有完全擦净，车辆在行驶中天窗边缘残留的水分都有可能会结冰，　　　所以洗车后应打开及关闭天窗，确保擦干天窗周围所有部位，以防产生冰冻现象。另外，因天窗密封条表面进行了喷漆或植绒处理，为避免冻住，喷漆处理胶条最好用软布擦干，再涂上些滑石粉。而植绒处理胶条(表面有黑绒)擦干即可，切勿粘上油污。　　　(4)北方风沙大的地区，天窗的滑轨、缝隙中一般会积上不少尘土，如不定期清理，则会磨损天窗各部件。应经常清理滑轨四周，避免沙粒沉积，清理后涂抹少许机油。　　　(5)对于新加装的天窗，要想保证正常使用，并且尽量降低故障率，就得保证4点：合格的产品、专业化安装、正确使用和定期保养维护。　　　在用好天窗的同时，只有做好养护工作，才能真正享受到天窗所带来的情趣。