奇瑞汽车“315”服务战略发布领导讲话奇瑞销售公司总经理李峰奇瑞销售公司副总经理王沫讲话实录:不断致力服务提升站在价值链的顶峰讲话实录:奇瑞汽车“315”服务战略发布  在“3.15”这个特别的日子里，中国自主汽车品牌的“领军者”奇瑞汽车在北京再次“亮剑”――全面启动新的服务战略，全力打造“快・乐体验”服务品牌。这一举动标志着我国民族汽车工业开始驶入高扬服务品牌的崭新发展里程，并由此树立了中国汽车行业服务的新基准。　　2006年3月15日，以“快・乐体验服务飞跃”为主题的奇瑞服务战略暨服务品牌发布会再次成为新闻的聚焦点。奇瑞汽车发布了令人耳目一新的“315服务战略”，并在业内首次提出了独具创意的“快・乐体验”的服务品牌。与此同时奇瑞还抛出“重磅新闻”，从3月15日起，奇瑞全线备件共8608种价格平均下调30.1%，最高降幅高达62％.　　奇瑞销售公司总经理李峰指出，中国汽车业近些年迅猛发展的源泉来自于广大消费者，优秀的民族汽车自主品牌需要不断致力于提升服务，站在行业价值链的顶端。当今时代，价格已不是竞争的唯一法宝，优质的服务和优秀的产品才是消费者关注的焦点。谁的服务做得好，谁就能赢得客户的心，谁就赢得了市场。奇瑞在过去的多年中始终以创新的产品及服务，带动了中国汽车产业的发展。奇瑞315服务战略发布现场奇瑞销售副总秦力洪现场图片现场图片现场图片现场图片现场图片 　　记者了解到，奇瑞在2005年的各机构对汽车行业服务的评选中屡获殊荣。在2005年全球最权威调查机构J.D.Power调查中，奇瑞公司的售后服务用户满意度指数增幅位列行业前三名；在搜狐对包括合资品牌在内的6家汽车企业的800服务热线调查中，奇瑞以21颗星的汽车综合指标名列第一；在《精品购物指南》进行的服务环境调查中和首届上海汽车消费者满意度调查中奇瑞也屡获殊荣。    　　奇瑞“快・乐体验”服务品牌的推出将把奇瑞及民族汽车品牌的发展带入新的境界。“快・乐体验”品牌包含4个汉字和一个标点，每个字符都代表着深刻的含义。　　“快”是传递奇瑞服务的快捷、高效。体现奇瑞追求服务体系的高效率和高质量；　　“乐”是代表奇瑞服务为用户带来的满意和开心，满意是每一位用户的需求，也是奇瑞服务永远的追求；　　“・”代表奇瑞服务脚踏实地从一点一滴做起，同时标志着奇瑞带给用户满意的服务新起点；　　“体验”是从用户角度出发，以用户的服务体验作为检验奇瑞服务的最终标准,让用户在服务的过程中真正体会到奇瑞服务的方便、快捷。　　奇瑞服务全新战略和品牌的全面启航，宣告了中国自主汽车品牌服务弱势的终结，而以“更便捷、更便宜、更满意”为主导因素的汽车服务竞争由此拉开帷幕，而奇瑞也从此创新了中国汽车服务的新基准。　　汽车备件价格新基准――将低价进行到底　　多年以来，奇瑞一直致力于保持高水平的服务和低水平的价格，而在3月15日再次将汽车备件价格全面下调30％。事实上这一举措意味着是在汽车行业中投下一枚比整车降价更有份量的“重磅炸弹”。　　汽车服务星级新基准――你的服务你做主　　奇瑞制定服务站星级评判标准，给用户足够的监督权和主动权。奇瑞厂商将根据制定的相关标准对服务站进行星级的评定，用户也可以对任何一家服务站进行星级监督，并可以选择在自己满意的星级服务站进行维修。这在汽车服务市场上是绝对的罕见之举。正如一位服务商所说，“用户的选择决定我们的未来，我们没有理由不努力。”这标志着奇瑞将开创一套代表中国汽车自主创新的服务标准，成为汽车行业服务的“海尔”。　　汽车服务响应速度新基准――“奔腾”向“迅驰”进发　　除了维修速度的提高外，一站式快捷服务使每名用户均有专职服务顾问提供接待、咨询、保养、年审、保险等打包服务。全国800台标识规范，装备精良的奇瑞服务专用车将全面安装了GPS定位系统，实现总部集中调配车辆，使用户在需要救援的情况下，能以最快的响应速度到达指定地点，为服务“迅驰”提供了充分的物质保障。1000台服务代步车更为奇瑞的用户提供了超值的VIP服务，使每位奇瑞汽车的用户在爱车维护的同时，仍旧可以保持汽车带来的“迅驰”生活。　　汽车服务体验新基准――让维修成为“快乐”　　奇瑞将专门建立一个DMS系统，在服务过程实行实时监控，这样可以鞭策每一位服务人员尽职尽责。每季度一次大型免费安心检测将使用户随时体会奇瑞无微不至的关怀。而且，对于渴望得到一份检测提醒、日常保养须知的用户来说，奇瑞提供的“快・乐体验手册”将以卡通漫画的形式随时提醒用户和为用户解答常见问题。　　汽车服务保障新基准――优质服务是这样炼成的　　奇瑞备件物流配送体系的建设为各种备件需求提供了有力保障。全国设置了1个总库、3个中心库、15个中转库。这将使备件配送距离半径缩短至500公里范围内，从而全面实施了备件“24小时工程”。　　通过24小时值守的400-883-8888客服热线和全国联网的CALLCENTER系统为用户随时咨询提供全面保障，并通过实施用户咨询闭环管理制度，全面、快速解决用户的各种问题；为了加强服务人员的素质，奇瑞还建设了业内领先的培训中心，这一举措为服务人员的业务水平提高提供有力保障。　　承载着奇瑞“更便捷、更便宜、更满意”服务新主张的“快・乐体验”，代表着企业的诚信、热情的经营服务理念。作为2006年奇瑞“奔腾06”的战略构想的一部分，“快・乐体验”服务品牌和“315服务战略”的发布无疑更进一步促进了奇瑞的品牌飞跃和服务飞跃。奇瑞，这个富有远见的自主创新品牌，正在制定更有成效的战略布局，我们期望它能够为中国汽车市场的繁荣带来新的精彩。 　　附录：　　奇瑞汽车售后服务历史数据　年份车辆保有量服务网点数量备件库数量服务专用车数量代步车数量20013万12011206020028万150115090200317万3472 240120200425万3504330180200544万400 445010002006（预计）72.5万500 198001000　　   　　   　　   　　 　　　