　　　编者按微客价格较低，但这并不意味着它就是粗制滥造，因为它功能多、用途广，是许多中小城市消费者、个体户、小企业主的创业好帮手，直接关系到他们的生活质量。这辆团头团脑的小车菱利，就是微客市场的精品。　　试驾过N多车型，微客还是头一遭，之前就听很多人讲过菱利，说它长得不够漂亮，但我想，作为微客，无论是外形、动力还是操控等等都是其次的，特别能吃苦耐劳才是微客必须要具备的优秀品质，因为它们的主人都指望用它们来赚钱，提高生活品质。　　但是看到这辆东南菱利1.3L基本型的第一眼，我却有些跟人家不一样的惊喜，我觉得它就像我那胖乎乎的小表弟，是个敦实可爱的小个子，我一眼就喜欢上了这个有点虎头虎脑的家伙。菱利车身采用CAE高刚性安全车体配合半长车头设计，镀铬水箱饰罩、扎实利落的车体线条结合挺拔的车身造型，总体营造出硬朗的视觉观感。　　拉开车门，坐进去，发现里面果然如想象的挺宽敞。因为对买了微客主要用作运货工具的买家来说，后车厢容积大小肯定是一个最重要的购车依据，我们5个膀阔腰圆的大男人占据了一二排座位，驾驶座副驾驶座姑且不算，第二排也是松松的彼此间都有轻松转身的空隙。虽然只是菱利系列当中的入门车型，1.3L基本型的前排座椅也可平躺，第二排座椅第三排座椅都可翻折，轻松营造出后车厢宽敞的大空间。车厢四壁也比较平整，非常利于货物的堆放。　　摸摸方向盘，很细，但握起来手感很舒服，看看中控台，大面积塑料盖板也不算太廉价。菱利的内饰设计看来跟外观形象一致，简约实用，符合载客运货的原则。轿车化的前仪表台，空调、音响各种功能控制按键都十分便于驾驶员操作。驾驶舱里的多个储物箱及杯架，在出货或远行的时候放置一些清单、通行证等临时物品十分方便。　　考验微客的操控和动力，就应该在相对重载的状态下。我们5个大男人坐在菱利的前面两排，第三排收折起来，层层叠叠堆放了三大箱埃索润滑油。一脚踩下油门，菱利就向前猛窜出去，实在是有点出乎意料，重载状态下，起步响应依然及时迅速，完全克服了传统微客起步时有较大震动的缺点。也许是平时轿车开多了的缘故，坐在菱利上面，车身本来就高，座椅也有点高，视野也是格外开阔，这样就导致了开着60km/h的时速，感觉却像已经拉到了80多码，只看见路边景物不停地往后掠去，眼花缭乱。好在悬挂设定比较优秀，坐在里面不会乱晃，安定感较强。　　我的小表弟跑步的时候梗着头往前“噔噔噔”猛冲，虽然不能算快，但是小家伙用上了全部的力气，跑得很认真。同样的话也适用于这款菱利，三菱1.3升发动机85匹马力的威力也是不容小觑的，行驶中表现出来良好的动力性能，中后段的加速能力也很出色。在这一级别的车子中绝对算是个中翘楚了。　　在市区郊区和高速公路上，就这样奔跑了一个多小时，动力没有明显弱化的趋势，乘坐也没有感到疲劳，菱利的方向盘指向精确性较高，离合器行程很短也很轻。底盘较高，直线行驶时，车辆平稳，而60km/h的时速过弯时，侧倾也比较小，车姿始终保持得较为稳定。让人遗憾的是，1.3L基本型不带助力转向，也没有ABS，要到更高级别的菱利车型才有。　　车型简介：东南汽车共推出菱利1.3L基本型、舒适型和1.6L舒适型、豪华型四款产品，售价在5.98万~7.98万元之间。菱利发动机不仅达到了欧Ⅲ排放标准，而且还通过了国家二级燃油消耗排放法规，可算是微客中的环保先行者。　　