　　一百个人眼中有一百个哈姆雷特。　　万众期待的78届奥斯卡获奖榜单终于揭晓谜底。影迷在榜单中看到魅力四射的明星，演员在榜单中看到精湛超脱的演技，专家们更着眼于题材和手法，而我却注视着电影中车辆的魅力。　　不只是最佳影片《撞车》中有围绕车辆的大篇幅演绎，而且几乎所有现代题材的获奖影片中都有车的表演。有的是烘托气氛，有的是表现人物性格，在有些场景中，它们还是肆意驰骋的主角。艺术来源于生活，人的生活与车的关系已是千丝万缕，奥斯卡也上演了一场“车子碰撞小金人”的好戏。　　最佳影片：《撞车》　　最佳原创剧本：《撞车》　　最佳剪辑：《撞车》　　林肯领航员：金属和玻璃的屏障“你走在任何城市里，你都会和别人擦身而过，别人也会撞到你。在洛杉矶，没有人会碰到你，因为总是在这层金属和玻璃的后面。我想我们很怀念那种接触的感觉，我们撞到一起，从而找到某些感觉。”黑人警探在《撞车》的片头，就已道出影片所要传达的真谛。　　从撞车开始，到追尾结束，冬日的洛杉矶满大街奔跑着四个轮子的铁皮盒。不愧是车轮上的国家，在这里，车就是你每天出门要换的鞋子，跟随你出门、上班、逛街、喝咖啡，最后伴你回家。车和人的生活关系越来越亲密，人与人的关系却越发越疏远。　　影片中形形色色的车辆，如同各式各样的鞋子一样，道出了不同角色的身份地位。　　林肯领航员无疑是影片中最受注目的车，一连串如多米诺骨牌效应的故事，就是从一辆林肯领航员车被抢开始。两个黑人青年将黑洞洞的枪口指向一对白人夫妇，夺下一辆黑色的林肯领航员扬长而去，而这辆车的车主正是这个地区地位显赫的检察官。警察调动警力搜寻这辆车，不久之后，黑人导演和他的妻子在另一个街区被警察拦下，因为他们驾驶的也是一辆黑色林肯领航员。　　像林肯领航员这样汽车界的庞然大物，打动了SUV消费量最高的美国消费者的心。林肯领航员凭借它5.4升发动机排量以及无庸置疑的品牌力量，成为美国中产阶级、有一定地位的人的代步之选，昂贵的价钱却也成为偷车贼的首选。　　车的目标人群定位，又成为一出悲剧的来源。奔驰车内的人怒气冲冲地拔出手枪，向前方行驶着的车子射击，前面的车马上展开回击，一道电光火石闪过，奔驰车内的人当场毙命。案件的起因相当荒唐又耐人寻味，仅仅是因为前方这辆车的品牌是雪佛兰。奔驰是富人阶层的代表，雪佛兰是平民阶级的象征。奔驰的骄傲和自大，不容许一辆雪佛兰能在公路上轻易地超越过去。“辨衣识人”，势利的眼光酿成了这出悲剧。　　《撞车》能赢过《断背山》就赢在题材。黑人、白人、亚裔、阿拉伯人，一张张不同种族的面孔在同一座城市穿梭，却有一张金属和玻璃铸成的屏障阻隔了交流，阻隔了心灵。　　然而，由金属和玻璃铸成的屏障并不只是汽车。　　同为林肯领航员的车主，只是因为肤色不同，黑人导演便遭受了不公平的待遇；年轻的警官在高速公路上为搭车的黑人青年拉开车门，却因为误会和不信任而扣动了扳机……　　也许只有偶尔的撞车事件，才能让人们跳下车辆，以争吵的方式进行交流吧。　　最佳女主角：瑞茜・威瑟斯彭奥迪TT：为金发美女正名瑞茜・威瑟斯彭凭借她在《一往无前》里的精彩表演，艳压群芳，用颤动的双手捧起了最佳女主角的小金人。追溯起来，让新晋影后一举成名的，还是要数她在《律政俏佳人》中成功塑造的金发碧眼的美女学生的形象。　　对于“律政俏佳人”这一形象的塑造，奥迪TT也功不可没。　　电影结合广告的模式，在好莱坞早已是司空见惯，汽车有时也像电影中的人物一样扮演着重要角色。当女主人公穿着粉红套装，抱着小狗从拉风的奥迪TT车上款款走下时，哈佛大学以严谨古板著称的法学院的师生们瞪大了双眼。　　奥迪TT跑车款按照“兜风极品”的目标所设计。作为一款真正意义的跑车，TT开创了一种张扬个性的路线，不热衷于潮流，却绝对出类拔萃，让汽车界领教了它所焕发的任性而自由的个性色彩。这样的个性，简直与女主角不谋而合。由瑞茜・威瑟斯彭扮演的艾莉伍兹过着无忧无虑的生活，也是一个天生丽质的金发碧眼美女。时尚前卫的青春活力，让她在哈佛法学院里成为一个异类。粉色套装、宠物小狗、粉红的电脑以及奥迪TT包装了这位金发美女的生活，也招至众多的误解。　　当然，作为一部传统喜剧，瑞茜・威瑟斯彭在影片最后终于向严酷的法学界证明：开奥迪TT的金发美女一样有真才实学。　　最佳音响剪辑：《金刚》　　最佳音响效果：《金刚》　　最佳视觉效果：《金刚》　　Yellowcab:行驶在时代广场的现代文明前奥斯卡影帝阿德里安・布劳迪的光芒完全被一只高达5米、被叫做金刚的猩猩所盖过。　　《金刚》在电影技术方面的表现出类拔萃，接连摘得音响剪辑、音响效果、视觉效果三项大奖。除了《金刚》中最著名的两个场景―――金刚大战霸王龙和帝国大厦大战战斗机之外，纽约时代广场的原景再现也是可圈可点。　　影片最后总结“美女杀死了野兽”，从客观上说应该是“现代文明杀死了猩猩”。金刚这一庞然大物迷茫地站在时代广场中央，这里没有参天大树，只有摩天大楼，脚下奔跑着的不是蜥蜴爬虫，而是漆成刺眼黄色的出租车。　　纽约的出租车又叫YellowCab（黄帽子），周身漆成黄色，因而得此外号。纽约街头的1万多辆黄色出租车由TLC机构统一管理，起步价是2美元。长相可爱的黄色小车的历史却是有一定年头，上世纪30年代，也就是《金刚》故事所处的时代，老爷车模样的yellowcab就在纽约街头穿梭载客了。　　阿德里安・布劳迪所扮演的男主角驾驶着一辆yellowcab，勇敢地将金刚从热闹熙攘的市中心引开。小车时而后退、时而转弯，在纽约的大街小巷里灵活地移动着，试图将金刚引向城市的边缘，然而，在一个阴冷的街道，男主角还是被金刚堵住了去路。正当金刚将拳头砸向这辆yellowcab时，女主角如天使般出现，将金刚带向悲伤的结局。　　最佳动画长片：《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》　　黏土小车：返璞归真的想象力酷爱干酪的华理士（Wallace）和他忠诚的小狗格勒米特（Gromit）吃完早餐之后，驾驶着牌照为HOP21T的蓝灰色小车又去抓捕兔子了。　　这辆蓝灰色的小车可谓是电影中出现的最小的车之一。它的功能颇具想象力，除了能载上一人一狗的运载功能之外，又擅长抓捕兔子。《超级无敌掌门狗》的制作团队在它身上可是花了不少的心思，因为这辆车、这只狗、所有的兔子、所有的所有都是用黏土捏成的。　　长达85分钟的影片由30名动画制作者和250名工作人员用两年时间制作完成，计算下来，这部影片每天只能制作不到3秒钟的片断。片中的蔬果超过700个，树叶也有100多种，所有这些都是用800多磅的泥胶人工制作完成。你可以想象，蓝灰色小车的一个发动、刹车、奔驰的过程分别需要多少时间才能完成。　　动画电影一度是CG动画的天下，而现在获得提名的《超级无敌掌门狗：人兔的诅咒》、《僵尸新娘》、《哈尔的移动城堡》分别是黏土动画、钢丝骨骼动画和传统绘图动画，动画电影返璞归真的时代来临了。陈旧的蓝灰色黏土小车瞪着双大眼、头顶着黄色的小灯，身后还装载着满是兔子的玻璃圆筒，这样一辆既不精致豪华，又不神通广大的小车，却载着华理士和格勒米特问鼎小金人。