　　上周车价基本保持平衡，值得关注的是，有多款市场俏销车的价格开始重新抬头。　　最引人注意的是，伊兰特又回到了10万元以上。上周杭州车市北京现代系列车型全线涨价，最便宜的1.6手动标准型从前一周的不到9.9万元回涨到10.15万元，其他车型价格的涨幅也至少在2000元以上。据说原因是该品牌车型华东区域内属杭州的销售价格最低，怕影响其他地区销售而回调。但市场销量反应明显，价格提高后目前销售明显下降，很多消费者认为既然已经降了，就不可能不再下来，干脆再等等。因为伊兰特的消费群对价格十分敏感。　　马6也涨价5000元左右，原因是经销商搞起了价格联盟，之前马6也曾经这样联盟过好多次，不知这次会坚持多久。　　在大家涨价的时候，蒙迪欧却悄悄地开始降价，但目前价格还是没达到年前的最低价，部分消费者还是有“最低价”的印象，因此观望的客户较多。　　广州本田新雅阁全线降价，整体的产量上升加上同档次车型降价带来的影响，迫使新雅阁不得不降价，不过业内人士认为，新雅阁一旦库存量减少就会马上提价，而且存在价格上涨的空间，因为雅阁的消费群对价格并不十分在乎。　　3月份以来，大部分车型产能开始恢复正常，库存量也开始明显增大，因此车价上涨只会是暂时的，逐渐下调仍是主方向。　　