 　上汽汽车制造15款自主品牌汽车年内出击　　上汽汽车制造　　上汽的自主品牌新车将于今年9月下线，今年底明年初上市销售。据悉，这款新车是在Rover75平台上开发的。用上汽的话说就是“源于罗孚，高于罗孚”。其主要竞争对手将是凯美瑞、天籁等车型，排量为2.5升。　　据上汽汽车相关负责人介绍，其外形大气，内饰经典，操控稳定性和舒适性俱佳，是一款针对中高端轿车市场的重量级产品。该车技术性能和豪华程度超过Rover原型车，整车性能可以与未来几年的国际同级别产品较量。上汽汽车所具备的后续研发能力将确保其在今后3-5年推出的全系列产品覆盖整个乘用车细分市场。吉利金钢LG-1　　吉利金钢LG-1吉利LG-1　　吉利LG-1将于3月31日下线，其名字初步定为“金钢”，以突出安全性。据悉，新车LG-1前脸设计比较现代，长4342毫米、宽1692毫米、高1435毫米，轴距2502毫米。其长短与宝来接近，但是比宝来要窄。　　在动力上，LG-1装备了1.3升、1.5升吉利自主开发的发动机。其中，1.5升发动机最大功率为78.7千瓦，扭矩170牛・米。另外，由于吉利汽车已经具备自主开发自动变速器的能力，因此，LG-1可能也会推出自动挡车型。一汽海马　　一汽海马海马自主品牌新车　　海马今年的主要任务就是推出新款自主品牌轿车。据悉，这款中级轿车将采用海马牌，预计在今年底的北京车展上亮相。　　吉利FC-1　　吉利FC-1吉利FC-1　　FC-1是吉利进军中高档轿车市场的一个尝试，其搭载吉利自主研发的1.8L发动机，最大可达102千瓦，扭矩为185牛・米。　　据悉，吉利FC-1的外形有点像皇冠，整体比较时尚，比吉利的其他车型更大气。其长为4602毫米、宽1725毫米、高1485毫米，轴距达到了2602毫米。比吉利集团下的华普海尚305轿车还要大，预计价格在7万到9万元。　　对于FC-1,吉利是非常重视的。有消息说，该车初步定名为“吉利虎”，并将于4月8日下线。不过，上市销售可能要到下半年了。华普海域506　　华普海域506　　在今年9月，上海华普将推出其与上海交大联合研发的中级轿车―――海域506。上海华普介绍说，“海域506”将瞄准国内外中级车市场，以自主品牌和自主知识产权为基础，力争在整车数字化技术、轻量化技术、电子控制技术和成本控制技术上取得突破。　　天津一汽威志　　天津一汽将在6月份推出新车型―――威志两厢车，预计在11月将推出三厢版。该车将有1.3、1.4和1.6三种排量，它将在秉承天津一汽产品一贯的耐用性、省油性、舒适性的优势基础上，在产品外形设计、乘坐舒适感受上下了更大的工夫。　　据企业提供的资料看，威志两厢车的长宽高分别为3810×1670×1480mm，轴距达到了2425mm，基本上与两厢飞度、雨燕相当。红旗HQ3　　红旗HQ3红旗HQ3　　将于7月份上市的红旗HQ3轿车是款高档轿车，预计价格在50万元左右，其技术来源于丰田。HQ3与雷克萨斯共用动力技术和变速箱技术，驾驶起来敏捷、迅猛。与传统豪华车相比，HQ3显得更加全面，其主要特征是高度智能化：领先性的智能技术、整合式的智能体系、感应式的智能装备和人性化的智能配置等。奇瑞V5　长安CV6　　奇瑞V5　　奇瑞V5即之前业内流传的B14,现更名为V5系列，是奇瑞第一款商务车，外形以及功能定位与广州本田奥德赛类似，但价格尚未确定，首批上市车型为2.4L自动挡汽油版，高档车为6座，中档车为7座，V5也将是奇瑞打入北美市场的第一款车型。明年年初V5还将推出柴油版。V5长4662毫米、宽1820毫米、高1590毫米，轴距为2800毫米。配备四个安全气囊、GPS等。　　长安CV6　　将于今年下半年面世的长安CV6,将把正在国内汽车市场上兴起的“个性化”作为卖点。除标准款外，CV6还将同时推出男性款、女性款，以适合不同性别消费人群的审美偏好。据悉，CV6为两厢车,排量1.3升，预计售价会在7万元左右。奇瑞凯瑞A18　　奇瑞凯瑞A18　　A18中文名称已经定为凯瑞，是奇瑞A1系列的一款多功能车，定位类似于一汽大众开迪，但价格比开迪便宜很多，是在原风云基础上开发的新车型。有消息说，该车将在4月份上市。　　奇瑞S21　　S21是奇瑞今年推出的两款经济型轿车之一。其造型古典，车内空间大。S21是国内唯一一款4米以内的三厢车，但其车内空间甚至超过奇瑞风云。有消息说，该车5月18日上市，会有5挡变速箱和自动变速箱，装配1.4L和1.1L发动机。　　奇瑞S22　　10月份，奇瑞S22是一款小型MPV，目前排量尚未公布。据奇瑞内部人士透露，奇瑞高层对这款车非常重视。　　奇瑞S12　　S12是介于QQ和S21之间的一款小型车，是在QQ的基础上的“扩大版本”。其外形尺寸为3650×1575×1491毫米，长度和宽度比QQ增大了100mm和67mm。在动力方面，则由0.8、1.0和1.3升等多款发动机可供选择。　天津一汽D1　　天津一汽D1　　D1三厢车的长宽高分别为4500×1700×1500mm，轴距达到了2600mm，与当前市场的主流伊兰特、凯越等车型并驾齐驱。D1的排量在1.6L~1.8L之间。按照此前的计划，该车将在今年12月下线。　　红旗C301　　一汽自主研发的红旗C301将在7月15日投放市场。作为乘用车领域的一面旗帜，红旗品牌已形成了B级、C级、D级三个平台元。而C301是一款B级车，瞄准的是丰田凯美瑞。　　在最近召开的“两会”上，自主创新是个炙手可热的话题。对于2006年的中国汽车来说，也是一个自主创新的年头。在今年，自主品牌的轿车将会向合资品牌发起有力挑战。无论是新产品的数量，还是质量都将会有一个飞跃。　　在数量上，奇瑞今年将会有6款新车推出，吉利也将会有2款新车，华普会有3款新车。另外，上汽、长安汽车、天津一汽等大型国有企业也会有自主品牌新车问世。另外，在车型的档次上，自主品牌将不只瞄准低档市场，将会有红旗HQ3、上汽罗孚75等一批中高档以上的新车上市。即便是以经济轿车为主的吉利集团，也将推出1.8升的中档轿车。这些新车将大大提高自主品牌轿车的档次。　　在2006年前两个月，已经有力帆520、奇瑞A5、华晨骏捷等自主品牌新车亮相。据我们了解，在今年剩下的近10个月里，至少还将会有15款全新的自主品牌新车亮相。2 