　　3月11日，上汽通用五菱宣布五菱之光“国Ⅲ版”在上海上市，由此成为在上海地区率先推出国Ⅲ产品的微车企业。在推出新型环保微车的同时，上汽通用五菱与中华环保基金会在虹桥宾馆联合举办“汽车企业责任与环保发展”时事研讨会，邀请京沪两地专家学者从汽车环保、技术创新及应用等方面展开对“汽车企业应担负的社会责任”的深入探讨。会上，上汽通用五菱副总经理郭吕敏表示，“建设资源节约型、环境友好型社会”已经成为国家未来发展的趋势。微车企业对自己的社会责任应赋有新的内涵：“主动将与社会发展相适合的技术应用到产品中，造福百姓，促进社会和谐发展”。这里，择要刊登研讨会上专家们的发言：　　郭吕敏（上汽通用五菱股份有限公司副总经理）：　　国家逐渐放宽对汽车的“限小”政策，这给我们的小型车将提供一个更加广阔的市场。这种时候，我们就要更加负起社会责任。我们上汽通用五菱在这方面有一种超前意识，早就开发符合欧3排放标准的产品，在2004年1月就已经做准备工作。随着汽车产业的进一步发展，今后对环保的要求会越来越严，因此，我们柳州基地产能50万台发动机的工厂，生产的发动机可以达到国四标准，这个发动机我们明年就可以投产。全国范围推广国四标准要到2010年，而我们现在就已经在开始做这件事。　　周桂玲（中华环境保护基金会副秘书长）：　　早在2004年初，上汽通用五菱就已经开始研发环保产品，这体现了上汽通用五菱作为社会成员的社会责任感和超前意识。企业社会责任不仅是一个企业使命问题，也是我国企业参与全球经济所必须面对的一个现实问题，这方面不仅是道德的呼应，也是刚性的道德制度性约束，与国际正在兴起和发展的企业社会制度呼应，对我国企业是一个挑战。上汽通用五菱在汽车领域率先提出企业社会责任与环境保护这个话题，是非常符合当前落实科学发展观和建立资源节约型、环境友好型社会的形势。　　余卓平（中国汽车工程学会常务理事，上海汽车工程学会副理事长，同济大学汽车学院院长）：　　汽车产品非常特殊，不是像一些日用品买了就放在家里。汽车要在马路上跑，这就跟整个社会环境发生关系，因此，环保、安全等问题都是汽车企业必须承担的社会责任。上汽通用五菱能做到提前研发，这说明企业能够看到整个技术走向，除了市场用户需求以外，还关注政策走向。随着科技的进步，企业有可能利用这样的科技平台来求得发展。目前国家已明确表示支持小车型的发展，但微型车也面临巨大的挑战，包括动力性能、安全性、排放等等，微型车在这些方面还有待进一步提高。正如一位外国汽车公司的高层所说的，中国的微型车如果在技术上有一定优势，就可以在世界上打遍天下无敌手。　　苏国栋（上海环保局污控处处长）：　　汽车要满足不同层次客户的需求。当年日本设计汽车时，就考虑到使一个人一个月的工资就能买一辆车，这当然就是小型车。在我们国家，未来小型汽车市场非常大，随着农民的收入逐步提高，他们也会买车，这样小型车的前景就会很广阔。小型车消耗资源少，消耗能源也少，因为小车用油比较省。现在要考虑的一个重要环节，就是在遇到红灯停下来时，也能够减少燃油和减少排放。最后还要考虑汽车报废后如何再利用，发展循环经济。　　周宏春（国务院发展研究中心社会发展研究部研究员、研究室主任）：　　汽车进入家庭是中国人多年来梦寐以求的，这几年随着经济飞速发展，这个梦想正在逐步实现。对于一个城市环境的管理者而言，既要积极推进汽车进入家庭，又要在发展汽车的同时，如何兼顾城市的环境保护，使环境质量不受影响，老百姓的身体健康不受影响。这就要求我们控制车辆污染。要做到这一点，第一就要推进节能型、小排量、环保型的汽车和高性能的汽车；第二从能源的角度，也要开展多方面的工作。譬如早在前几年，上海在出租车、公交车上就开始使用一些替代能源，如IPG和CNG，现在又在研究开发混合动力型汽车。通过这些新技术的开发、应用，可以让汽车的排放总量大大降低。　　李振京（国家发展与改革委员会经济体制与管理研究所研究员、科研处处长）：　　企业的社会行为，具体讲就是企业赚取利润的时候，应该对环境、对社会以及其他利益相关者都负责任。企业履行社会责任与企业自身目标其实并不矛盾。你履行了企业的社会责任，站在社会的最高点，就一定会得到社会的信任，在市场经济中得到发展。当然，企业的社会责任面非常广，不同历史时期侧重点也有不同。目前我们面临的最重要的问题是什么？就是传统粗放性经济增长方式已难以为继，国家能源、资源难以支持，我们的环境负荷难以支撑，另外国际上的绿色壁垒也将进一步削弱我们产业的竞争力。因此，我国企业目前的社会责任，应当立足于节约能源、节约资源、环境保护、技术创新和发展循环经济。就汽车企业而言，就是安全、节能、环保、创新这四点。　　汤大钢（国家环保总局机动车监控中心主任）：　　国家把环境保护作为一个基本国策，希望全社会共同参与。汽车目前在我们国家是一个高速蓬勃发展的产业，如果汽车企业都能重视环保，对我们国家社会经济发展将是一个非常大的贡献。目前国家加强汽车排放标准正处于一个推进状态，为未来实施国三、国四标准创造一个很好条件，使排放标准能很好地实施。从汽车工业来说，主要应考虑三个方面因素，就是节能、环保低排放、轻型。这三个因素构成了评价一个车是否是环境友好型的标准体系，这一点国家正在大力推进。作为一个汽车企业，应当在这三个方面积极做出努力。　　郭吕敏：环保，节能，安全，这是企业对社会承担的责任，但是承担这个责任的代价是增加成本，对这部分成本，我们不会转嫁给消费者，而是由企业自身来消化。第一就是企业自主创新，创新会带来成本降低。二是很多新技术的应用，可以使新产品提高性能，同时也降低了成本。例如，汽车上的水箱原来都是铜制的，现在用铝制造的水箱，就把成本降下来了。我们要承担社会责任就要苦练企业内功。　　余卓平：汽车实施国三标准后，大部分成本将压在制造商身上。同时，如果产品售价增加3％左右，用户和市场也是可以接受的。任何技术进步都有一些成本作为代价，这是必然的。现在制造商承担起环保方面的责任，没有把成本代价分担到消费者身上，这是值得肯定的。而另一方面，环境保护是全民的责任，你在享受美好环境的时候也必须承担保护环境的责任。所以，需要我们公众同时承担保护环境的责任。