　　新车没上市，甚至还没确定价格，却能够凭着图片收进大把真金白银。无车无价也预订，而且交订金的消费者还排起了长队，随着今年新车上市频率加快，去年底偶有出现的这种新现象变得越来越为普及。　　新车预订排起长龙　　无论是已经上市的福克斯、206/index.shtml'target=_blank>标致206，还是没有公布价格的速腾、凯旋、骏捷，都不约而同地采用了“无现车无价格提早接受预订”的新营销策略。而且都有不错的成绩。　　福克斯在去年年中下线，直到去年9月底才公布价格，记者从杭州万国福特了解到，价格未公布前的预订就已经排到了今年初，一直到今年2月份才有了稳定的现车供应。　　标致206也得到了同样热烈的响应。记者从杭州物产森美4S店了解到，标致206在去年底下线，在展厅没有样车的情况下，预订情况仍然不错，一直到1月19日公布价格，仍然没有稳定的现车提供，直到上星期，206才陆陆续续出现在杭城街头，目前206的订单已经排到了5月份。　　或者是这两款准新车销售方式的示范作用，今年更多的新车采用了同样的营销策略，比如至今尚没有正式发布的雪铁龙凯旋和速腾，杭州宝雪龙4S店称凯旋要到4月底才会有样车，没有公布价格，却早早地开始接受预订。骏捷从2月18日正式下线迄今，连杭州元润华晨汽车公司的工作人员都没有见过骏捷的真容，价格也要到3月18日才公开，但目前杭州市区已有了十余票订单。　　车价一出胜负已分　　这一切都说明，去年的车市价格战已经开始深化，从成熟车型战线转移到了全新发布车型战线。厂家选择“放出风声－投放车型－公布价格”的三部曲，无疑是将市场调研细分到了任何一个可能收集信息的步骤。为何要如此谨慎？因为今年第一季度以来所投放的新车，几乎都是合资车厂所推出的国际同步车型，并且都是填补本厂本品牌产品线空缺的车型，绝对不能输在起跑线上。　　对这些新车型，在刚公布投产消息后，接受预定的情况是消费者品牌忠诚度的试金石；而样车进入展厅后，又能看到听到消费者对实车的各种意见，可以进行改进；另外在价格最终公布之前，厂家必须考虑到消费者对价格的接受程度，并同时关注竞争车型的价格动态。最终，在几重市场信息反馈之后，得出一个合理的价格。　　买与不买考量耐心　　新车型“无车无价”式的预订的确能在一定程度上吊起消费者的胃口，但消费者是不是该为“尝鲜”而埋单，业内人士持审慎态度。业内人士指出，近两年来，一款新车上市的“保鲜期”大大缩短，不少新车上市仅三四个月就会贬值数千元，就像今年年初刚上市时还需要加价5000元的新雅阁，目前在杭州的市场价已经低于指导价5000元，两个月时间前后相差足足1万元，成熟的消费者大可不必仅仅为了“尝鲜”而增加一大笔开支。　　对于这些新车，广大消费者没有必要跟风抢订，一方面新车供货紧张，可能迟迟拿不到新车，另一方面价格水分还没有被市场挤干，冲动之下购车，日后看到降价难免会心痛。特别是对于一些换汤不换药的改款车，消费者更是需要擦亮眼睛。事实上一些成熟车型或者即将换代的老车型都是不错的选择。　　编者按今年新车上市的步伐之快比去年有过之而无不及。仅在第一季度，正式发布的车型就有奇瑞520、速腾、凯旋、标致206、雅绅特、雪佛兰乐风等，其他蓄势待发的还有华晨骏捷等一大批车型。　　虽然新车上市潮不输往年，不过细看一番，国内各合资车厂在上市发布的步伐上做了微妙的调整。可以看到，今年发布的大部分新车，一改以往在新车发布的同时公布价格并开始销售的常规做法，而是在正式下线到公布价格开始销售之间，留下了半个月以上的时间差。这段时间里，新车开始接受预订，并接受消费者的评价，以及车迷们的价格猜测。随后，再制订出一个比较合理的价格区间，开始销售。　　