　　“今后中国市场上的汽车将要配置8个安全气囊，中国安全系统市场的前景显而易见。”百利得主席兼首席执行官爱德华・尤因十分看好汽车安全系统产品的市场潜力，正因如此，百利得汽车安全系统日前宣布其亚洲技术与生产中心在上海浦东正式成立。　　据悉，百利得已与延锋伟世通合资成立了延锋百利得汽车安全系统公司，项目总投资为3250万美元，延锋伟世通和美国百利得分别拥有50.1%和49.9%的股份。亚洲技术与生产中心是延锋百利得的一部分，投资达3000万美元，主要为中国及其他亚太地区设计、研发、实验和生产一系列主动和被动安全系统，具备200万只方向盘、500万只安全气囊和超过200万套安全带的年生产能力。　　百利得产品目前被12个国家的45家汽车制造厂商应用于300多种型号的汽车上，销售总额超过11亿美元，目前在中国设有两个销售办事处并在天津拥有一个合资厂。百利得公司透露，2005年中国汽车安全系统市场份额达4.2亿美元，按照2009年700万辆汽车的销量预计，中国市场对安全系统的需求达7亿美元以上。爱德华・尤因表示，百利得已将在华市场份额锁定在30%左右，预计销售额达2.2亿美元，这将占百利得全球约15%的销售额。　　