　　市场上品牌车膜被纷纷假冒，消费者该如何识别呢？本报记者特地采访了几个品牌的打假专家。　　首先观察车膜的颜色，同一品牌的车膜，颜色选择有多样，消费者应事先对自己所喜欢的品牌作些初步了解，不要只听装潢店天花乱坠的介绍。　　其次，消费者可从膜内采用的是干胶还是湿胶来区分，这是最绝的一招。高档优质的太阳膜都采用干胶，消费者可用牙齿咬边角后撕开其隔离保护层，车膜不粘手就是优质的，反之，粘手的就是相对劣质的车膜。　　第三，闻气味。优质车膜撕开隔离保护层，没有任何气味，或是有淡淡香味，而劣质车膜则有刺鼻的气味。　　第四，辨别质地和手感。优质车膜抖动时声音清脆，质地感较好，就像抖动新的百元钞票一样；而劣质车膜，抖动时声音很沉闷、很软。　　第五，辨别防伪标志，现在，许多高档品牌都有防伪标志，而且防伪标志制作清晰，很规则。但劣质假冒的防伪标志不均匀，也不清晰。　　除此之外，消费者还应特别留意质保卡。像3M于去年5月推出了电子质保卡系统，获得授权的施工店才可以获准进入该公司的网上认证中心，可为消费者提供质保书申请服务。　　雷朋目前也有纸质印刷的质保卡，如果施工的装潢店无法提供相关的质保卡，那多半是假冒的车膜。　　