　　一汽-大众销售公司将进行大刀阔斧的营销变革。日前据一汽-大众新任商务副总经理、一汽-大众销售公司总经理苏伟铭称，这次营销变革主要将从营销思路和营销模式两方面实行全方位转换，以全面提升公司营销体系的运行能力和市场竞争力。　　苏伟铭表示，目前国内车市竞争已趋于白热化，同时消费者对汽车知识、汽车产品乃至整个汽车行业已有很深了解，消费者人群也日益细分化，因此，汽车企业需要以更先进的营销理念和体系来适应这一多元化的消费态势。这次一汽-大众的营销变革，首先在营销思路上将更加重视用户需求，着重关注对终端和渠道的管理，以便更好地为他们服务。在营销模式上，将从“给消费者提供更多更好的产品和服务”这一理念出发，建立全新、高效的销售平台。据苏伟铭称，目前一汽-大众销售公司共设有4位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务4方面工作。在区域层面，设立集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持等功能于一身的战略业务单元（SBU），对区域职责进行重新划分、细分。在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单来安排生产、销售、物流等工作。　　变革营销模式，还需给消费者提供良好的消费环境。为此，一汽-大众按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制。按照新公布的零售价，一汽-大众旗下大众品牌的车型将全线调价，最大降幅高达1.71万元，其中最便宜的一款捷达仅售7.98万元，有4款宝来车型价格也下降1.65万元至1.71万元。　　