　　“我的一位朋友花1500元贴了3M太阳膜，后来经鉴定却是假冒的普通车膜。我的新车也要贴膜，但听说3M和雷朋这些品牌响的车膜杭州市场上假冒的不少，上哪贴膜才放心呢？”　　天气渐渐转暖，越来越多的车友们将自己的爱车开进汽车装潢店，贴上各种品牌的太阳膜。但让车友们烦恼的是，一不留神，自己花了数千元钱贴上车窗玻璃的，竟是假冒知名品牌的普通车膜甚至劣质车膜。　　为搞清楚杭州汽车太阳膜市场的真相，前天，记者特别约请了有关方面的专家，一起对杭州城北的多家汽车装潢美容店进行实地暗访。　　品牌车膜，市场假货多　　昨天，我们特意开了一辆还没有贴膜的新车来暗访。石祥路上有着许多汽车装潢店，老远我们就看到无尘贴膜的标牌，我们就直接驱车到了其中一家汽车装潢店的门口。老板见有生意上门，很热情地打招呼。当得知我们要贴太阳膜，老板表示，什么牌子的太阳膜都有。　　“有没有3M和雷朋车膜？这两个牌子名气响一点，我们要贴质量好一点的。”记者问。　　“两个品牌的价格都是900元，贴全车，包括前挡。”老板很爽快地回答，并给记者拿来了雷朋的样品材料。但马上又说，“3M和雷朋车膜，都是很低档的车膜。”　　“不会吧，这两个品牌都是响当当的。”我们继续发问，比如你卖的雷朋有没有保质卡什么的，还要求他给我们一点边料，让我们带回去给别的车友作参考。可能是问得太专业了，也可能是带边料的要求引起了老板的警觉，老板的话锋马上来了个180度大转弯。“你们要的车膜，我们都不做的，市场上也都是假货，不信你去其他店看看，都是假冒的！”　　假冒品牌膜，没有质保卡　　我们又来到石祥路的另外几家汽车装潢公司，其中一家有位女老板坐阵，她告诉我们，自己店里经营许多品牌的车膜。　　“我们这儿雷朋车膜，1400元包括前挡（玻璃）。如果多贴几辆车可以优惠到1200元。”女老板边说边拿出雷朋的样板材料，让我们挑选颜色。　　“听说雷朋车膜刚刚推出了质保卡，贴了膜后只要将膜的边角贴上，寄回厂里就可以鉴别真伪，你这边有没有这样的质保卡？”记者谨慎地问。　　“质保卡还在厂里没有拿来，现在暂时没有。”女老板的回答扭扭捏捏起来。　　乘女老板去拿名片时，我们请教了随行的专家，专家用手指捏了捏样品上的车膜，轻声告诉我们，“这是假冒的雷朋太阳膜。”　　车膜市场，呼唤诚信经营　　十几家店跑下来，我们的心情很沉重，现在市场上的车膜新品牌很多，特别是假冒品牌的现象非常严重，对车膜知识所知甚少的车主也就很难辨别孰优孰劣了。最让我们哭笑不得的是，个个老板都说自己卖的太阳膜是高档的品牌膜，而旁边的几家店全是假冒高档品牌的太阳膜。从了解到的情况看，一些市场名气大的品牌，市场上假冒的较多。　　换个地方再看看，我们一行驱车来到沈半路上，快到湖州街时，只见一家汽车装潢店内有一辆马自达正在贴太阳膜，我们靠上前去。当得知我们要高档一些的品牌车膜时，小老板坦诚地告诉我们，以前自己也做过这两个牌子，但做的都是假冒的。现在不再做了，开店，讲诚信是最重要的。　　离开小老板，旁边就是另一家汽车装潢店，老远就可以看到店墙上醒目的大红底黄字广告，“3M，假一罚百”。我们的脚步不由得被吸引了过去。“1200元，整车车膜。”老板的报价比我们预想的要低。将信将疑地听老板给我们介绍网上下载电子质保书、查询真假的方法，一边要求伙计剪车膜给我们作样品。我们将样品交给有关专家验证，结果让我们意外，这家店虽然不是该品牌的授权店，但其车膜却是真货。　　