　　当年在“倒萨”前线，美国海军的“星座”号航空母舰在波斯湾游弋，舰上共有5500名官兵，数百枚导弹如箭在弦，一排排舰载机整装待发。就在此时，这艘船上出现了一个身份十分奇怪的人，他就是来自英国格里姆斯比的保罗・圣・皮埃尔。让人不敢相信，他竟然跑到美国的航空母舰上来推销汽车。　　当时，“星座”号航空母舰正在波斯湾执行伊拉克南部的禁飞区命令。如果“倒萨”战争爆发，第一枪极有可能从这里打响。官兵们从航母的左舷绕过巨大的导弹舱，往右舷巡视一遍，就会看到下面的情景：首先，一枚导弹搁在弹架上，随时准备发射的样子；再往那枚导弹的右边看去，是另一枚导弹；继续往右看，除了一枚枚导弹，却是一位49岁、来自英国格里姆斯比的汽车销售员！他的右边还是导弹。　　这位汽车销售员名叫保罗・圣・皮埃尔。一张折叠办公桌挤在导弹舱狭窄的角落里。他每天在这里工作12个小时。皮埃尔表示：“他们看见我在这里都显得很惊讶，而且好像也听不懂我的英国北方口音。”但官兵们却很乐意花点时间弄明白这个英国佬到底在说什么，因为，在离家数千公里外的航空母舰上服役的官兵，要想买一辆四驱新车或哈雷-戴维森摩托车的话，是不可能有时间到汽车专卖店里去精挑细选的。这时，皮埃尔的作用就显现出来了。　　目前，在英国销售的67种汽车大约有60多种不同的品牌，分别来自欧洲、北美和亚洲。英国的汽车保有量巳超过6000万辆，国内有60多家大型汽车销售集团，6000多家特许经销商，以及超过15000家从事二手车销售和服务的汽车修理厂。通过这些机构，每年可销售200多万辆新车和600多万辆的二手车。当然，开放的商业氛围，自由的发展空间以及国家的补贴，都使英国的分销业得以顺利发展。