　　北京现代近日宣布，该公司2006年主打新车雅绅特即将上市。据悉，雅绅特是一款拥有1.4、1.6L排量，集舒适、经济、安全多项优势于一体的家用轿车，无论在外形尺寸、动力性等方面都较好地演绎了小康社会下的“平民主义”。　　在外观上，雅绅特简洁、凝练，在现代汽车一贯的温和气质下面，与车身同宽的低进气口彰显出一种活跃、质感的运动风格。内饰方面，雅绅特也顺应中国人的喜好，以浅色调为主，高度集成设计的中控板为驾乘者创造了更宽大的内部空间。　　在动力性上，1.6排量的雅绅特采用现代汽车最新研发的DOHC发动机，同时配备CVVT（连续可变气门正时系统），可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下让动力输出更强劲，最大输出功率可达110马力。据悉，最先上市的雅绅特是1.4L排量的车型，它配备的DOHC发动机在应用双顶置凸轮轴技术的基础上采用独特的双进口多气门技术，使燃油消耗达到最优化，其最大输出功率可达95马力，百公里等速油耗不到6L。这两款全新发动机均已达到欧三排放标准。　　雅绅特秉承现代汽车以客户需求为中心的原则，各种配置一应俱全。行车电脑、电动可调后视镜、前后电动车窗、中控门锁等都可以在1.4自动豪华版上找到。安全配置除了前排双安全气囊、ABS/EBD等常规配置外，4轮盘式制动、碰撞油箱自动断油、电子预紧安全带等也都全部配齐。