　　长安福特日前宣布，蒙迪欧6款2006款车型正式上市销售。据悉，这6款新款蒙迪欧包括原有3款2.0L车型和旗舰版2.5L车型的改进版，另外推出两款更具性价比的全新车型：2.5LV6Ghia精英型和2.5LV6GLX经典型，其售价分别为19.98万元和21.68万元。同时就颜色而言，新款蒙迪欧还推出了该细分市场中的独创新车色―――全新的风尚蓝车色，以迎合更具激情的消费者的喜好。　　据介绍，4款蒙迪欧改进版在保持蒙迪欧经典设计元素的同时，进行了由内至外的全面改进，通过“外表优雅，内心火热”的独特气质倡导长安福特“活得精彩”的全新品牌定位。内饰上，配备改进的绒布或皮质座椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，醒目的同时为车内平添不少现代感。2.5L旗舰型的不锈钢材质车门迎宾踏板上配备带有“MONDEO”字样的LED灯组，彰显车主的尊贵身份。外观方面，改进版蒙迪欧采用了全新设计的进气格栅，配合16英寸9条辐或16条辐铝合金轮毂，让车辆更具视觉冲击力。　　两款全新车型中，2.5LV6GLX配备蒙迪欧技术先进的2.5LV6Duratec发动机和智能型5速手自一体变速器，配合智慧型电子空调等舒适配置，为消费者提供卓越的动力性能和舒适的驾驶环境；2.5LV6Ghia精英型增加皮质座椅、电动天窗、方向盘音响控制等更多豪华配置。长安福特称，在V6轿车这个细分市场中，新款蒙迪欧优异的性能和震撼的价格无疑在市场上树立了全新的价格标杆。　　长安福特销售公司总经理汤德为表示，2006蒙迪欧将更适合这样的商务人士：他们在追求事业成功的同时，更追求生活的精彩。新款蒙迪欧在伴随他们走向商务成功的同时，也一定会为他们营造精彩的生活。