　　　百余辆重型货车先后遭到铁钉“暗算”。“受伤”车辆轻者要临时补胎，重的因轮胎被磨成麻花状而不得不更换。这是３月１３日发生在京沈高速公路辽中服务区附近的一宗离奇“谜案”。　　１３日１０时左右，记者接到外地司机崔师傅报告，称他驾驶大型货车行驶至京沈高速公路辽中服务区时，突然发现多个后轮轮胎被铁钉扎漏。当他把车开到高速公路辽中下道口准备修车时，却惊奇地发现，与他遭遇相同的重型货车几乎把附近的修车点占满了。在他之后，更有大批被扎破轮胎的重型卡车，不断涌向修车点。一时间，等待补胎的车辆排起了“长龙”。让崔师傅和同行们纳闷的是，从被扎车胎上取下的铁钉做工和规格完全相同。　　还有更离奇的：一辆挂有“鄂Ｄ”牌照的大货车轮胎被扎，车主立即下车到附近修理厂找拖车。等他回去后，竟然发现自己车上装的五吨多大米全部不翼而飞。而车后轮的每个轮胎上都扎着十多根铁钉。记者发现，这些从车胎上取出的铁钉长５厘米左右，全是射钉枪专用钉。　　至于这些闯祸的铁钉到底从何而来，人们有两种猜测，有的司机认为是有人故意撒钉，因为高速公路上的修车费要比其他地方贵；也有的司机认为，这些铁钉很可能是沿途拉铁钉的货车不小心撒落的。记者在路面上没有看到散落的铁钉。司机们称，钉子已被等待修车的人收拾了起来，免得后来人遭殃。目前，警方已经介入车胎被扎“谜案”的调查。　　