　 如果说，2005年中国自主品牌汽车在意的还是“亮剑”精神，那么在今年，单纯把剑亮出来已经不够了。据不完全统计，包括奇瑞A5、华晨骏捷等年初已经下线的新车在内，2006年将会有20余款自主品牌的轿车、MPV等新车亮相。如此激烈的竞争，使得自主品牌汽车必须要拿出点真东西，在残酷的市场上“舞一舞”了。　　在上周的“两会”上，自主品牌汽车的自主创新成为炙手可热的话题，李书福、尹明善等汽车企业的代表也因此成为两会明星。据说，凭借着在2005年把吉利汽车拿到法兰克福和底特律等国际顶级车展上参展的“创举”，吉利集团董事长李书福被采访他的记者围追堵截，以至其在两会会场前的30米路走了40分钟。　　当然，李书福也知道要搞自主品牌光有镁光灯是不够的。上周，李书福就宣布，吉利今年还将要推出两款新车，其中，排量为1.8升的新车“吉利虎”将面向中档车市场。而到2008年，吉利还可能会推出3.0升的大排量汽车。　　已经成为自主品牌轿车代表的奇瑞汽车也不甘落后。2月份，取得了近2万辆销量的奇瑞已经挤入了中国轿车的前三名。上周，奇瑞又透露了其今年要推出的6款新车的大体资料。在这6款新车中，既有V5这样的MPV，也有S12这样的升级版QQ，还有A18凯瑞这样的多功能车。今年的奇瑞，可以称得上是产品线全面补齐。　　老牌国企上汽则把自主品牌定位于高起点。上周，上汽透露说，将于今年9月下线的上汽自主品牌新车将“源于罗孚，高于罗孚”。据说，这款车一上来就瞄准全球市场，排量为2.5升，将和丰田凯美瑞等车争夺市场。而一汽也瞄准了中高档市场，他们将在今年7月推出新车型C301，主打商务车市场。　　连续多年的国内轻型卡车龙头―――北汽福田也在筹划着国际化战略。上周，北汽福田分别与美国康明斯公司、英国莲花公司达成协议，今后，北汽福田将和康明斯合资生产轻型发动机，同时还将引进莲花公司的底盘和传动技术。在整合国际资源之后，上周五，北汽福田的高档轻卡欧马可宣布正式上市。