　　今天是“3・15”消费者权益保护日。近几年每逢“3・15”，汽车企业的神经就会高度紧张起来，得时刻提防可能出现的消费者投诉。汽车厂商深知这是敏感时日，这时一旦出事，便将使企业形象大打折扣，对企业十分不利；而消费者也深知，自己的质量投诉平日很难得到重视，因此便紧紧抓住“3・15”这个时机不放。消费者以为只有依靠“3・15”这针强心剂才能来推进汽车消费的维权，似乎是误读了“3・15”的真正意义，但这也难怪消费者，因为大家翘首以待的汽车“三包”规定出台至今仍遥遥无期，平日叫大家靠什么来维权？　　近日，中国质量协会全国用户委员会、清华大学汽车工程研究院等联合发布《2005年下半年中国汽车质量与服务质量投诉分析报告》，从该报告显示，汽车质量问题占到消费者总投诉的67％。消费者对汽车质量问题的投诉主要集中在车身附件及电气部分，包括车内噪声大、密封不严、组合仪表不正常等。在质量问题投诉中占第二位的是发动机问题，主要有噪声大、耗油、烧机油、行驶中熄火、怠速不稳等。解决这些问题，靠“3・15”这针强心剂根本无济于事，因此愈显出出台、实施汽车“三包”规定的迫切性。但目前的情况似乎并不乐观，今年“3・15”前夕笔者曾向国家质检总局相关部门询问汽车“三包”出台事宜，得到的回答是：汽车“三包”草案经过收集意见阶段之后，质检总局将对社会意见进行充分论证，但何时出台，目前还无可奉告。一位业内资深人士也表示，由于汽车“三包”触及的利益层面太多，估计很难顺利出台。　　汽车作为大件特殊商品，一直被排斥在商品“三包”规定之外。因此，每当消费者提出退、换车要求时，厂家和经销商都会理直气壮地回答，只保证“修”，而不包“换”、包“退”。任凭车主在修理厂、生产厂、销售商之间跑断两腿、说尽好话，也无济于事。难怪有消费者感叹：买车不易，换车、退车更难。消费者花上十几万、几十万元买来的汽车，要求“三包”却比几十元、几百元、几千元的皮鞋、手机、家电还困难。难道花了这么多钱还买不来本来就该有的权利吗？但消费者意见再大也没用，因为并没有汽车“三包”的规定，厂商这样做，自然感到心安理得。　　那么，只有再次盼望汽车“三包”规定早日出台，让消费者得到本该能得到的权利。但愿别让我们再空等到明年“3・15”了。