　　“绿色，没有马达声，没有尾气，没有‘辫子’。”这是杭州市民对西湖边游9路电动公交车的第一印象，这辆出自国内汽配业龙头老大之手的电动汽车，自2005年开通后已稳稳地走了15万多公里。　　今年年初，由万向集团承担的两项国家“863”计划电动汽车重大专项已经通过国家验收，这意味电动汽车作为清洁、高效、节能的运输工具，开始加入了现代化环保交通网络系统。　　造电动汽车梦想成真　　30多年，万向成长壮大，但是，掌舵人鲁冠球有个造车梦：“我这一代造不了汽车，我儿子也要造。”　　鲁冠球并不是惟一想要造整车的企业家。上世纪90年代末，一些民营企业纷纷开始了造汽车的梦想，但是，门槛极高的汽车业让多少企业吃了“闭门羹”。万向集团没跟着走一般的造车路，鲁冠球又一次展示了自己独特的气魄，另辟蹊径，走了一条与众不同的路――造电动车。　　16辆电动汽车成功出炉　　2002年万向完成11部电动轿车和5部电动大客车的车样开发。　　2004年，万向电动汽车重大专项WX纯电动汽车动力总成项目通过国家科技部节点检查，其中两辆大巴成了杭州西湖环线的公交车游9路，进行试点运行。　　西湖边的大巴百公里耗电70度　　万向电动汽车在外形上和普通的汽车差不多，电动轿车的最高时速达到126公里每小时，经济时速下的最大续驶里程可达380公里，百公里平均耗电量为11度。而电动大巴的最高时速为90公里，经济时速下最大续驶里程为310公里，百公里平均耗电量为70度。　　它们的特征是零排放、低能耗和低噪音。　　