　　戏法人人会变，各有巧妙不同。相对于过去降价、送配置等传统促销手段，狗年车市，厂商又想出了影子营销、“血统”营销、静态模拟营销等新招数，被业内人士戏称为“另类营销”。　　影子营销　　“没有样车、没有价格、没有具体数据，要买车先交2万元订金。”―――这正是一些厂家应对目前市场竞争实施的“影子营销”。“影子营销”今年集体出现，让消费者看到车型的大概样子，但不告诉你价格，4S店也没有样车，就这样开始接受预订。　　对此，消费者和媒体做得更多的就是不断地猜测和讨论，而这些车型的潜在竞争对手也开始闻风而动，或者站出来表态绝对不会因为某某新车的上市而主动调整自己产品的销售价格，或者迅速作出反应调整营销策略。经销商们作为销售服务的第一战线，也会主动应对随之而来的新车竞争。面对这些反应，“影子营销”的实施者们始终处于主动地位，可以随时调整还未出台的营销政策，随时准备出手，打对手一个措手不及。　　点评：“影子营销”是厂家全新的销售模式，在国内汽车行业利润大幅下降的情况下，汽车企业选用这种谨慎的策略，可以控制产量，避免亏损。而对于经销商而言，这样的方式也有利于减轻资金压力。不过，厂商在采用“无车无价”营销方式时也要把握一个度，不能让消费者等待太久，否则消费者失去耐心会转而购买其他车型。同时应当指出，这种“影子营销”也有明显的弊端：店内没有样车，消费者要想订车就必须冒着根本见不到样车就付订金的风险，这对于处在弱势地位的消费者来说是有失公正的。　　“血统”营销　　“要买车，就得买名牌！”经销商这样吆喝着。现在，汽车经销商经常利用“血统”作为卖点来卖车。　　处在市场一线的经销商往往最能深刻感受到品牌所带来的效应，“血统”正则牌子响，由此便使“血统”营销应运而生。目前在各汽车大卖场里，满眼都是“纯正xx血统”，汽车厂商在新车上市推广时也总爱标榜自己是某知名品牌的“纯正血统”。用了日系的发动机便说是纯正日系血统，用了欧系的外壳便是纯正欧美血统，实在没辙的也要取个很像某国际知名品牌的名字，以此与国际豪门血统扯上关系。一股攀附豪门血统的营销之风正在业界盛行。　　点评：说到底，其实汽车的“出身”并不重要，对消费者而言，重要的是汽车质量、性能要过硬；如果质量、性能不过硬，“血统”再“纯正”也是毫无价值的。但问题的复杂性在于，名牌确实有更多的市场号召力，借助名牌“血统”肯定会使一些产品大大沾光，从而以最少的投入赢得最多的消费者。所以你不能说这一招有什么不好。问题是，你的车在某个部位拥有名牌“血统”，而整体上却质量很差，那就是糊弄消费者了。因此车商在进行“血统”营销时，务必要把话说完整，不要只拣好话说，让消费者“吃药”。　　静态模拟营销　　日前，日产公司为风雅举办了一个与众不同的产品推介会。在这个会上，日产展示了一套风雅车辆动态控制模拟器系统，让每一位现场来宾都有机会“驾驶”高智能、人性化风雅的豪华座驾―――在静止的状态下亲身模拟体验VDC通过电子技术为车辆行驶提供的高稳定性和安全性。　　消费者还可以通过现场的ICT系统，感受由BOSE为风雅度身定制的音响系统所带来的震撼效果。　　点评：日前日产发布了风雅的市场战略，即“全力打造豪华轿车的高附加价值”，以提高日产品牌在消费者心目中的认知度，带动日产在进口车领域的品牌地位，全面提升日产在中国的品牌影响力。风雅推介会就是日产在营销方面作出的创新尝试之一。静态模拟营销的亮点在于：以汽车文化为载体，形象地阐述了风雅品牌理念，又自然地拉近了消费群体与产品之间的距离，从而激发起部分高层次消费者的购买欲望。这不失为一种营销高明之举。（李永钧）