　　中国汽车工业的快速发展带动了制动液需求的持续增长，作为车辆制动系统内用来传递动力的工作介质，制动液的质量优劣直接关系到车辆行驶的安全性。我国早在2004年1月1日起就开始实施新的制动液国家强制标准。然而目前国内制动液市场却远非一片净土，根据有关统计数据，我国目前年需汽车制动液3万多吨，但目前市场上销售的高档汽车制动液不足7000吨，其余大部分为低档产品。在近期国家有关检验机构的市场抽查中发现，合格率仅为40%左右。　　制动液市场的规范发展急需社会各界的共同努力。4月18日，中国最大的润滑油供应商――中国石化润滑油公司在京召开制动液国家标准宣贯暨长城制动液新闻发布会，全面推进中国制动液最新标准的宣传工作，普及制动液知识，以企业社会公民的责任，为创造中国制动液的市场新局面作出努力……　　保安油料：隐藏重大隐患　　汽车制动液（BrakeFluids）是用于汽车液压制动系统传递能量的一种功能液,，其质量的优劣将直接影响到汽车的行驶安全，被汽车行业称之为“保安油料”。西方发达国家早在1972年就已将制动液产品纳入了国家强制性的安全法规。我国国家质检总局则早已将机动车辆制动液纳入国家生产许可证管理。并于2004年1月1日起正式实施新的制动液国家强制标准GB12981-2003《机动车制动液》。　　然而业内人士指出，目前国内制动液的市场状况令人关注和担忧，制动液真正达到GB12981-2003标准的比例很低。主要问题是一些厂商为降低成本,谋求更大的商业利益,仍然在销售老标准(GB10830)JG3等级合成制动液,但都冠以新标准和DOT3的名义销售。更为严重的现象是,大量无生产许可证的、用酒精兑水方式罐装的劣质制动液产品均冠以DOT3和新标准HZY3等级的合成制动液名义欺骗消费者,以低价冲击市场,这些制动液在使用过程中极易产生给“气阻”、“锈泵”等严重的安全隐患，严重时会直接引发刹车失灵等交通事故，给广大驾驶员的生命财产安全带来威胁。同时，消费者对制动液产品的不了解，也给这些伪劣产品提供了可乘之机。　　2005年6月2日，江西省质监局对外公布了近期对机动车制动液产品质量监督抽查情况，抽查结果表明该产品近六成不合格。2005年8月，贵州省产品质量检验检测院公布了对贵州市场机动车制动液产品抽样结果。合格率仅为40%。有关专家分析指出:“平衡回流沸点,国家标准是不低于205度。此次抽查的一种品牌只达到70度,还不如水高。还有的刹车油由于质量太差,在做腐蚀性实验过程中很快就挥发了,连实验都无法进行。2006年3月底，北京市工商局公布：10种制动液的部分规格和批次产品被检出不合格，但这已是在数次市场大清理后的结果。　　“一般不合格产品多采用低价的方式，利用消费者对制动液知识的认知不足侵占市场。这些不合格产品不仅侵蚀了优秀产品企业的市场空间，也给交通的安全带来了很大的隐患。”中国标准化协会汽车养护用品技术推进委员会秘书长，原交通部公路科学研究所制动液应用技术专家郭亦明教授对记者坦言。　　规范市场需要多方力量齐推动　　根据有关统计数据，我国的汽车保有量已超过2400万辆，年需汽车制动液3万多吨。快速的需求增长和大量的需求是形成不良企业有机可乘的背景。针对改善当前的制动液市场问题，郭亦明教授认为，这需要政府主管部门、优秀企业、市场机构多方的共同努力。　　首先，政府相关部门需要进一步加强对制动液市场的监管力度，切实落实企业执行GB12981-2003标准，减少交通事故隐患，维护人民生命财产安全。这需要国家质量技术监督局、工商行政管理局和交通管理局等部门紧密配合，联合行动，通过打击劣质产品，支持优秀企业产品等多种方法，保障制动液市场的正常秩序。　　其次，要加强对制动液国家标准的宣传和教育，引导社会各界对制动液市场的重视，发挥各方力量，加强市场监督。并促进消费者了解制动液的基本常识，从而保障自身的权益，防止不良企业误导消费者。郭亦明教授指出，新的制动液强制性国家标准GB12981-2003发布以后，原有的标准已经终止使用。按照新国家标准生产的制动液，尽管成本将增加18%-20%，但质量水准更高，是针对满足现代汽车性能和道路条件要求而设计的。但仍有不少企业按照旧标准进行生产，并以旧标准生产的JG3等产品标称DOT3、DOT4，误导市场，这需要社会各界，包括生产厂家、汽车厂家、消费者提高责任意识。　　此外，消费者也需要增强对制动液的了解，增强对使用劣质不合格制动液所造成危害的防范意识。郭亦明教授建议消费者在选择制动液时，一定要选择长城润滑油这样的正规企业生产的产品，万不可贪图便宜，造成不必要的危害。　　而在这一过程当中，相关企业除了加强自身管理，严格按照国家要求为消费者提供合格的产品之外，积极推动制动液知识的普及工作也有着重要的意义。“像长城润滑油这样的优秀制动液生产企业对国家强制性产品标准GB12981－2003积极进行宣传”，一方面“有助于良好行业风气的形成”，参与制动液国标起草的颜自力研究员这样告诉记者，另一方面，“也可以促进市场各界认识当前市场状况，加强消费者认知，从引导需求和应用的角度改善当前制动液市场不良的局面。”　　正本清源长城润滑油树立行业标杆　　作为中国润滑油行业的领导企业，中国石化长城润滑油一直在制动液产品领域扮演着龙头角色，以其出色的产品质量和强大的技术实力得到了社会各界的认同。并积极参与制动液知识的宣传普及工作，努力为创建规范的制动液市场环境尽企业所应有的责任。　　早在上世纪70年代，长城润滑油就开始进行中国制动液产品的研发工作。当时一位外国领导人来华，周恩来总理陪同其去八达岭长城参观，由于所使用的制动液制动失灵，造成一场虚惊。此事之后，周总理指示：我们一定要制造出质量过硬的制动液。根据周总理要求，中国石化润滑油重庆分公司于1979年研制出中国第一个满足DOT3规格要求的合成制动液，被指定用于红旗轿车。自此，中国合成制动液工业开始起步。经过近三十年发展，长城润滑油已经建立起中国自主产权的、完善的制动液研发和生产体系。　　如今长城润滑油已经形成了国际领先的生产技术和全线生产能力。在制动液基础材料的合成、制动液的耐高温性能以及制动液的金属腐蚀抑制技术方达到了世界先进水平，可以开发从DOT3、DOT4、直到DOT5系列合成制动液，尤其是近来更在国内率先开发成功世界顶级的DOT5.1等级的高端制动液产品。长城润滑油在制动液领域的技术突破，直接带动了中国制动液技术水平的提升。　　除了不断为社会提供高品质的制动液产品外，长城润滑油还积极参与到中国制动液标准的建设当中，不断推动中国制动液标准的提升，成为历次机动车辆制动液国家标准的主要起草技术协作单位。当前所实施的国家强制性产品标准GB12981－2003《机动车辆制动液》就是中国石化润滑油公司在国家质检总局的授权下，与交通部有关单位联合起草制订的。　　针对目前国内制动液市场的混乱局面，长城润滑油相关负责人表示，造成当前情况的原因除了部分企业的违法行为外，社会各界对制动液产品不重视，消费者对制动液不了解也给假冒伪劣者提供了可乘之机。为此，长城润滑油与2006年启动了制动液标准宣贯计划，在国内各地区进行制动液标准的宣传及制动液知识的普及工作。目前已经先后在上海、郑州、重庆、北京等地区进行大范围的德制动液知识宣传，以此引导消费者合理的选择使用制动液，让社会更加关注制动液产业发展。　　对在建立健康的制动液市场秩序的过程中的角色地位，中国石化润滑油公司也有着清晰的认识。有关负责同志表示：长城润滑油是制动液国家标准的起草者，相关知识的宣传者，也将是规范市场的受益者。中国石化润滑油公司有实力和勇气承担起应负的社会责任，协助国家相关部门，对制动液知识进行广泛的市场宣传，正本清源，使消费者尽量远离劣质制动液的危害。通过不断的宣传与整治，制动液市场必然会逐步趋向于成熟和规范，为合格的制动液产品提供良好的市场氛围。　　