　　投资达亿元，经销商表示五、六年内可收回虽然消费税调整可能对豪华车征收高税率，但仍未挡住豪华车经销商开店的热情。日前，投资达亿元，汇集了PAG（福特汽车首席汽车集团）旗下三大世界知名豪华汽车品牌捷豹、路虎和VOLVO的联合3S店将在上海安亭试营业，其占地2.1万平方米，是迄今为止PAG全球最大的3S中心。　　据悉，这家3S店由上海世贸汽车全额投资，于3月中旬开始试营业。该店汇集了PAG旗下三大世界知名豪华汽车品牌捷豹、路虎和VOLVO，融合了展示厅、修配区、办公楼、停车场和模拟越野试驾场五大功能区，是迄今为止PAG全球最大的3S中心。其中面积达三千平米的展示厅，根据三大品牌的形象设计成风格迥异的三个区域。　　对于这笔巨大投资，上海世贸汽车董事长黎虹表示，他们一次性投资亿元建店，就是看好市场发展，准备长期做这三个品牌。同时，她觉得很多经销商先期投资规模小，随后继续投资不划算。上海是中国的重要城市，有较多的高端客户，即使新消费税调整，对高排量豪华车征收高税率，对这些高端用户影响不大。　　而事实上，世贸汽车去年的销量增幅都在150%以上，给了她极大信心。黎虹预测，他们将在五、六年内收回这笔投资，这三个品牌的客户群在5年之内还会增长。　　据记者了解，近一年来，进口豪华车经销商纷纷不遗余力在上海开店，雷克萨斯4S店投资在4000万左右，兰博基尼在华最大展厅也开在上海，虽然使用的是法拉利在上海早期的展厅，但重新装修花费300万元人民币，月租金15万元人民币。　　对于这样的投资，上海汽车行业协会专家组专家裘文才认为，主要是中国经济增长造就的富豪对汽车的消费还未成熟，追捧豪华车还在增加，但随着国家对低排量小型车的鼓励加大及对高排量车消费税的增加，高档车市场会减小。