　　欧洲车：主打小型　　有报道称，排量在1.4升以下的小型轿车几乎占到参展车辆的1/3，尤其以法国、德国的小型汽车所倡导的“小型汽车高档化”已经成为各家共同接受的潮流，并且很可能在不久的将来影响到中国的汽车业。　　如欧宝展出了即将于今年5月在欧洲市场开始销售的Astra雅特TwinTop敞篷跑车，其最大亮点在于其电动液压可伸缩式全钢车顶，由于采用了创新的运动学设计概念，充分考虑了乘员与行李储存的空间。而斯柯达所展示的Roomster量产车设计思路与前者颇为相似：可移动后座位，大容量行李箱及多处储物空间，后部侧车窗比前车窗大以突出车内空间的宽敞，内饰也尽量突出舒适感。　　更加值得中国车迷注意的是德国大众启动了旨在推动可持续发展为目标的“蓝驱”活动，首次展出了油耗只有3.9升的“蓝驱POLO”。该车是大众汽车首次向世人介绍的带有全新环保标签―――“蓝驱”的第一款量产车型，这款59千瓦/80马力的紧凑型轿车每百公里的耗油量仅为3.9升柴油，但在驾驶的灵活性上，比其它同样功率的传统POLO轿车毫不逊色，然而却比它们多省出0.5升燃油，二氧化碳的排放也比它们减少了16克/公里。通过更宽的传动比、改进的空气动力性能和发动机的内部改造，这辆配备5速手动变速箱的“蓝驱POLO”成功地降低了油耗和排放。该车将于今年夏季在欧洲上市。　　日本车：引领新潮　　长久以来，日本轿车在欧洲市场上远没有在美国市场上那样风光，其中一个重要的原因便是在设计与性能上难以符合欧洲的特殊要求。如今情况有了很大的改观，日本车在欧洲也越来越常见，其秘诀之一就是通过日内瓦车展以及对外国汽车“不设防”的瑞士市场明白了这一点，也就不难理解为什么日本车厂对于日内瓦车展是如此地重视。　　马自达3自2003年相继在日本和欧洲投放以来，获得消费者好评，此次在日内瓦全球首次登场的新马自达3MPS是马自达3系列的旗舰版。独特的动感设计让新马自达3MPS给人带来强劲的视觉冲击。紧凑而轻盈的车身，配合250马力2.3升涡轮增压引擎所产生的强劲动力，使这款轿车成为城市道路上最具动力的高性能前驱紧凑型轿车之一，将给追求高性能的消费者带来更丰富的驾驶乐趣。　　除了外观与高性能，丰田所展示的新型SUV概念车“urbancrussier”就更加耐人寻味，因为它是由丰田的欧洲汽车设计工作室制作出来的。据说设计师是在流行家具上得到了一些灵感，然后完成了这个模型。丰田的另一款造型独特容易驾驶、机动灵活的独座三轮机动型概念车则极力发挥日本在电子制造方面的优势。显然，以丰田为代表的日本汽车制造商已经完全摆脱了单纯制造的传统思路，试图在汽车制造业里引领新的发展潮流。　　在世界各大车展中，始创于1905年的日内瓦车展一向有着“国际汽车潮流风向标”之称，是最热闹、最有看头的国际性汽车大展。由于瑞士特殊的中立地位，日内瓦车展吸引了世界各国的汽车商前来展示自己的最新产品，在该车展上的成功亮相，往往意味着在欧洲乃至全球汽车市场上的成功上市。今年的日内瓦车展上，来自30多个国家和地区的200多家汽车厂商展示了约900款汽车，其中欧洲厂家力推小型车、日本厂家则日益主流化，加上日内瓦车展另两个传统看点豪华车与概念车，本届车展给人全方位地揭示了当今国际汽车业的最新潮流。　　豪华车：变化加快　　考虑到日内瓦这个地位特殊的国际性都市，欧洲各大豪华轿车制造商如大名鼎鼎的奔驰等特别喜欢在这里推新车，所有每届日内瓦车展都会有重量级的豪华车在这里亮相，今年当然不会例外。从车展透露的信息看，那些在二次世界大战结束后不久就在豪华车领域重新取得领导地位的德国汽车制造巨头，正在加快变化的节奏，以适应竞争对手逐渐赶上的局面。　　车展上，奔驰携旗下超豪华阵容，以尊贵、豪华、运动、环保相融合的整体形象参展，其中包含全球首次亮相的新款SL双座跑车的AMG版本SL55AMG和SL65AMG。新款SL55AMG和SL65AMG这两款高性能AMG双座跑车在工程技术、设计和装备方面均进行了改进。在SL55AMG双座跑车中，进一步改进的AMG5.5升V8增压引擎采用了新型增压器和更大的节气门，从而改进了新鲜空气进气，并将最大功率从368千瓦/500马力提高到了380千瓦/517马力；最大扭矩也从700牛・米增加到了720牛・米。　　而在其后猛追的宝马与奥迪也极力推出新车。宝马推出的是宝马Z4MCoupé和宝马Z4Coupé3.0si以及新宝马320si，此外还有两款新的引擎。而奥迪向全球首次发布的A6allroadquattro、RS4Avant旅行车和RS4Cabriolet敞篷车3款量产车型也充分体现了奥迪品牌注重运动性能的特点。　　与10年以前相比，德国车在外观设计上已经普遍入时，而且在推出新车的节奏上加快了许多。这当然与日本及美国厂商的步步进逼有关，但它也反映出整个汽车发展变化节奏的加快。　　概念车：出人意料　　无论是为了探索下一代的新技术与新设计，还是单纯为了吸引观众的眼球，日内瓦车展上的概念车一直是人们注意的热点。　　奥迪的Roadjet使用了3.2升FSI引擎，可以轻易爆发出300马力的功率，与引擎相结合的是运动版的7挡变速器。这款四门车采用的是长坡度车顶，其风格与其它的奥迪车大相径庭。显眼的楔形前脸配合经典的单框前格栅和两个位于缓冲杠下面的超大进风口都表现出该车外观的不俗，高肩设计让其看起来充满强劲的味道。该车的车窗区域宽广，让车内显得更加明亮与宽敞。　　道奇Hornet装载了170马力、四缸1.6升超增压汽油引擎，其宽敞的空间和美国式的设计风格，与其在欧洲的潜在对手如雷诺ClioRS和英国福特FiestaST迥然不同。该车的外形设计师MarkMoushegian表示，有些欧洲车的设计就使用了道奇的元素，但是Hornet却保持了道奇外表的攻击性。