　　3月份的月度新车非新马3莫属。这款由一汽马自达在全球同步推出的全新车型，给众多“马迷”们带来了热切的期待。但让更多车业人士关注的是，新马3的到来，为揭开车市许多谜团埋下了伏笔。　　马3让福美来很尴尬　　从一汽马自达方面提供的资料可以看出，新马3是马自达公司继马6后的又一款战略性车型，新马3在核心技术上全面升级，定位于“紧凑型高性能轿车”。从外形上看，新马3和福美来是完全不同的两款车型，但这不能否认两者之间存在渊源。　　福美来是一汽海南马自达最成功的车型。2002年7月18日，这款车正式下线，之后一直在杭州市场供不应求。2004年，这款车和凯越、伊兰特被誉为车市新三样。这款车有另外一个名字叫做马自达323。　　然而，新马3和福美来没有任何瓜葛，这款车的尾部写着Mazda3和长安马自达，和福特福克斯共线生产。　　记者从一汽海南马自达杭州海通店看到，在福美来最新推出的运动版标志牌中，已经隐去了马自达323的图标。马自达的海鸥车标告别福美来应该也是时间问题了。　　马3马6即将同室操戈　　福美来和马6是完全两个级别的车型，但全新开发的新马3和马6的差距在缩小。在马自达的车型谱系中，马3和马6之间还有两位兄弟，老款马3即马自达323定位于中级轿车，但新马3则定位于中高档轿车，排量和价格和马6有相当大的重合。　　新马3的到来，会不会使马6面临边缘化，这是许多马自达经销商在欣喜之余的担忧。马6车型尺寸比马3要大，但相同消费能力的用户会追逐新车选择马3而放弃马6，这势必部分消化马6的消费市场。　　记者就这个问题采访了一汽马自达有关高层人士，这位人士也承认，把马3命名为马5可能对销售更加有利，但他认为，马3的竞争对手绝不是马6。　　有关专家透露说，新马3和福克斯、VOLVOS40采用的同样的底盘，而福克斯的运动型风格和马6有异曲同工之处，马3和马6的竞争关系是存在的。　　二马夹击一汽速腾　　据最新消息透露，一汽大众今年的主力车型速腾将在4月9日正式上市，这款车的竞争对手据说内定为包括新马6在内的国产中高档轿车品牌，这其中，最大的竞争对手就是新马6。　　在速腾的步步紧逼下，一汽马自达出人意料地推出新马3，将竞争对手锁定在速腾、雅阁2.0、帕萨特2.0等车型上。速腾作为宝来的下一代车型，自然要和有“弯道之王”美誉的马6一决高下，新马3的到来，让这种竞争关系变得更加错综复杂。　　来自一汽大众和一汽马自达杭州经销商的信息显示，新马3和速腾的预购人数均有数百人之多，现在让人望眼欲穿的是这两款车最终的市场价格。因为对新车来说，技术是否领先还在其次，以什么样的价格购买、等候多久才能开回家，才是广大购车族关注的热点。　　