　　据《泰晤士报》１３日报道，英国政府将于下周起开始在高速路上修建供乘坐两人以上汽车使用的专用车道，以缓解日益拥堵的交通压力。但是美国有研究报告认为，开辟专用车道不仅不能缓解交通拥堵压力，相反会加剧拥堵现象。　　报道说，英国政府将在每天汽车流量高达１６万辆车次的Ｍ１高速公路最繁忙的路段扩建一条多人乘坐汽车专用车道，工程预计２００８年底完工。交通大臣亲自到美国考察了多人乘坐汽车专用车道，认为这种做法能最大限度利用道路空间，缓解拥堵和减少废气污染。　　但是美国加利福尼亚州大学就专用车道问题发表的一项研究报告得出的结论却相反。报告说，普通车道行驶的汽车如果以每小时７０英里（约合１１２．６５公里）的时速行驶的话，在不发生拥堵的情况下，每小时的流量为２２００辆汽车。而专用车道每小时的流量仅为１６００辆汽车。这是因为专用车道只有一条，这就意味着无法超车，因此专用车道的行驶速度要慢于普通车道。旧金山的实践证明，为缓解交通拥堵压力而使用专用车道的办法并不成功。　　另外，美国专用车道上还发生过许多令人啼笑皆非的事情。比如，为避免罚款，有人用狗，也有人用网球拍冒充同车乘客。当然，最多的还是用性用品商店买来的假人冒充同车乘客。甚至还有一名妇女在被警察拦住后振振有辞地说：她是孕妇，应该算两个人。