　　只买对的不买贵的　　案例回放：今年，李先生在4S店购买了POLO轿车。原计划只保三者险、车损险和不计免赔这3个基本险种，经不住销售人员的游说，考虑到自驾车旅游的喜好和POLO价格昂贵的前挡玻璃，所以最后增加投保了玻璃险，总保费4200元。在一次车友聚会中，李先生了解到POLO使用国产玻璃也相当普遍，并且换一块全新的国产前挡玻璃的价格比他的玻璃险价格还要便宜。得到此消息，李先生顿时胸闷。　　专家建议：抛开车主经济能力以及车型差异不谈，对于大部分保单而言，附加险通常会是保险公司利润率最高的部分。像李先生投保玻璃险的性价比就相对较低了。其实车只是一种工具，爱车不用过分，险种不用全上。“银子”和汽油一样都要省着用。　　保险渠道有讲究　　案例回放：陈女士的爱车一辆红色的POLO马上就到续保期了，为了省点保费就开始四处打听哪家保费最便宜。经她了解，同样的险种不同的保险公司差价会达到五六百元之多。而同样的保险公司，团购、4S代理、保险公司直接投保这3种报价之间又会有不少价差，其中团购价最低，而4S代理与保险公司直接投保报价基本一致。陈女士最终还是选择了通过4S代理投保，据她介绍选择4S代理还是为了省心。　　专家建议：不同渠道之间的价格有差异是很正常的事情，因为提供的服务会有差异。通过4S代理，价格相对高一些，但理赔的速度和定损价格一般都会让消费者接受。而通过团购以及其它代理公司投保，定损价格是否足够支付原厂配件和人工的费用，就难说了。　　服务指数（个人经验，仅供参考）：4S代理＝大保险公司＞小保险公司＞保险中介代理　　价格指数：保险中介代理＜小保险公司≤4S代理≤大保险公司　　推销指数：保险公司直接投保＜4S代理≤保险中介代理（指数说明：服务指数主要表现在理赔速度和定损上；推销指数就是指保险人员不断对你游说推销险种时的工作热情，推销的越热情其指数就越高。）　　合理冲撞据理力争　　案例回放：张先生的普桑与赵先生的宝马车发生剐蹭，保险公司对宝马车进行查勘定损，确定宝马的维修项目是后保险杠、后翼子板两处补漆，定损金额是1500元。事故双方不满保险的定损结果，拒绝在出险单上签字，赵先生自行将车送到宝马的4S店进行维修。　　4S店在对宝马车进行检查时发现，除了保险公司确定维修的内容，还有宝马的两个后排油管因碰撞出现异常需要更换。宝马车主赵先生共支付维修费2万余元，与人保给出的1500元的定损金额相去甚远。赵先生遂将普桑车主告上法庭，索要2万余元的修车款。法庭判定赵先生胜诉。随后普桑车主张先生又将该保险公司告上法院，法院判定保险公司必须支付张先生2万余元。　　专家建议：车险赔偿纠纷的案例多得不胜枚举。只要觉得自己在索赔过程中受到不公平的待遇，保管好修车发票、事故责任书，运用法律武器拒理力争。