　　汽车天窗分类　　汽车天窗按操作方式可分为手动式和电动式。按开启方式可分为内藏式和外掀式。外掀式天窗在开启后向车顶的外后方升起，而内藏式天窗在开启后可以藏匿于车顶内部，并具有防夹功能和自动关闭功能。一般说来，外掀式的手动天窗多用于经济型轿车，而内藏式的电动天窗则多用于商务车(报价;图片)和高档车。　　使用汽车天窗的优点　　（1）时尚美观，突显档次　　勿容质疑，带有天窗的车辆不但提升了汽车内部环境的舒适性，也为车主带来惬意的生活享受。在使车辆更加时尚美观的同时，也提高了车辆的档次。　　（2）亲近自然，沐浴阳光　　装有天窗的车辆最大的好处就在于此。试想，如果是一般车辆，当车外阳光(报价;图片)明媚，车内却昏暗阴霾，车厢内的压抑感不言而喻。此时如果是天窗版的车辆则视野开阔，坐在车里就能嗅着飘进的缕缕清风，沐浴丝丝温柔的阳光。同时，打开天窗换气，可使车内空气新鲜，尤其是驾驶舱上层的清新空气，可使司机头脑保持清醒，使驾车更安全可靠。　　（3）抽风换气，改善车内环境　　经常开车的人都知道，一旦车内人多或者有人吸烟时，车舱里的空气就会变得烟雾缭绕，浑浊不堪，这时天窗的好处可就显现出来了。因为风从天窗吹进来会形成一股气流，将车舱内的浑浊空气抽出去。当车辆高速行驶时，空气分别从车的四周快速流过，此时打开天窗，车的外面就形成一片负压区。由于车内外气压的不同，就能将车内污浊的空气抽出，达到换气的目的，让车舱内始终保持清新的空气，避免车内产生异味，有利于身体健康。需要说明的是，由于天窗换气利用负压原理，所以打开天窗换气时不会卷入灰尘和杂物。　　（4）降温节能　　炎炎的夏日里，长时间在烈日下停靠的车辆，车舱内的温度很容易达到60~70℃。面对车内的高温，打开天窗其实是比开空调降温更有效的做法。因为这样不但可以节约油耗，加强制冷效果，降温速度更可提高2~3倍。　　（5）降噪除雾　　也许您有过这样的经历，当驾车行驶在高速公路上，如果需要打开侧窗时，车内人员交谈就被噪声所干扰。如果你驾驶的是装有天窗的车辆，只要打开天窗来代替侧窗，就可大大减少噪声干扰，而且车速不受任何影响。隆冬的清晨，起动车辆后，往往由于车内外温差，会在风挡玻璃上产生很多雾气，不利于驾驶的安全。虽然大多数车都配备了防雾装置，但有的效果并不那么明显。若这时打开天窗，很快就会降低车内外温差，使风挡玻璃变得洁净如初。　　如何正确使用和养护汽车天窗　　既然使用汽车天窗有这么多的优点和好处，那么，在使用和养护天窗的过程中我们应该注意哪些问题呢？　　（1）春季在北方风沙较大的地区，天窗的滑轨、缝隙中一般会有不少砂粒沉积，如不定期清理，则会磨损天窗各部件。应经常清理滑轨四周，避免砂粒沉积，延长天窗密封圈的使用寿命。一般在使用2~3个月的时候，把密封胶条或滑轨用纱布沾着清洗水清洗一下，待擦干净后涂抹少许机油或黄油就可以了。　　（2）开启天窗前应注意车顶是否有阻碍玻璃面板运行的障碍物。天窗面板的设计有隔绝热能和防紫外线的功能，请用软布和清洁剂清洗，切勿用粘性清洗剂清洗。　　（3）使用天窗最大的顾虑就是漏雨、漏水，天窗的正确使用和保养能有效避免漏水。在进入雨季之前，除了清理滑轨、密封条缝隙里的沙尘，还应在密封条等塑料部件上喷涂少许塑料防护剂或滑石粉。　　（4）冬季在雪后或者洗车后，天窗玻璃与密封胶框可能被冻住，这时如果强行打开天窗，易使天窗电机及橡胶密封条损坏。正确的做法是，在雪后或者洗车后，将天窗打开，擦干边缘残留的水分。　　（5）在极为颠簸的道路上最好不要完全打开天窗，否则可能因天窗和滑轨之间振动太大而引起相关部件变形甚至使电机损坏。此外，下雨或清洗车辆时严禁开启天窗。　　（6）在使用电动天窗时，一定要特别注意旋钮的使用，因为很多天窗的故障都是由于旋钮的旋转方向拧错导致。　　