　　针对深圳车险市场的低价竞争今年以来有恶化的迹象，深圳保监局14日公开发表声明，要求各保险公司必须严格执行经保监局审批的车险条款费率，擅自调整条款费率的行为将依法受到查处。　　据了解，车险业务已成为深圳保险机构必争之要地。目前深圳有14家保险机构经营车险业务。　　深圳保监局副局长陈风表示，车险市场在激烈竞争中出现的问题主要表现为车险价格、条款不透明，消费者无法充分掌握各公司车险价格、条款、服务等方面的信息，不能进行合理的比较和作出合适的选择；同时还有一些保险业务员、保险中介机构在其中浑水摸鱼，牟取不正当利益，严重损害了消费者的合法权益，扰乱了车险市场秩序。　　为此，深圳将在有关网站上公布所有公司的车险条款、费率，充分保证消费者的知情权和选择权。深圳保监局还要求各保险公司必须严格执行车险产品手续费（佣金）有关规定，并据实列支，今年4月1日前各保险公司报备手续费支付标准，并严格执行，不得突破；有“假退保”“假批改”“假赔案”、撕单等弄虚作假行为者，将受严厉查处。　　此间业内人士对深圳保监局规范市场竞争的举措，大多表示欢迎。一家在车险市场占有较大份额的保险公司发言人对记者表示，他们公司的车险业务今年1月份下降了3成之多，深受价格战之害，他们盼望规范的竞争环境。来自深圳保险业同业公会的消息也说，此间各保险公司的负责人日前开会，已就规范竞争、共同维护市场秩序等议题达成了共识。