　　上周，中国最大的汽车租赁企业―――首汽租赁在沪上设立门店并推出京沪异地租还车业务。京沪之间可以实现异地租还车成为最大亮点，这也是异地租还车业务首次在京沪之间得以实现，京沪两地间从此又增添了一种出行模式。　　举例来说，首汽租赁普通车辆每天的租金在400元左右，如果4人合租一辆车从上海开到北京一路游玩，费时大约3天，租金为1200元左右。加上600元油费和600元过路费，这一趟京沪之行将花费2400元左右，平摊到4个人头上，平均每人的交通费开销为600元左右，比机票便宜一些。听起来不错，不过问题是，这种4个人结伴出行往返京沪之间的市场到底有多大。一位汽车租赁界的资深人士表示：“这听起来很美好，但象征意义大于实际意义。”这并非笑谈。　　此前，安飞士租赁在上海和杭州、南京等城市之间开通了异地租还车业务，但客户寥寥。对于异地租还车，其运营成功与否主要取决于足够的城市之间的租车业务量以及租赁公司网点的完备。而国内城市之间的租车需求和时下的消费观念决定了异地租还车业务的时机尚不成熟。　　据悉，这是外地大型汽车租赁企业首次在沪开设分公司。业界人士分析，华东地区渐成气候的自驾游市场以及上海企业对于汽车租赁的巨大需求是吸引首汽租赁来沪扩张的动因；前者主要可以开拓私人的短租业务，而后者则可以刺激长租业务。专家们表示，沪上不少企业倾向于租车满足商务需求，相比于自行购车，租车在降低财务成本和资金风险等方面都具有明显优势。　　相关链接：　　首汽租赁公司：2000年，首汽租赁公司与国内其他十几家汽车租赁企业共同组建了中国旅游汽车租赁协作网。目前，网络成员单位已达40余家汽车租赁企业，遍及全国30余个大中城市，形成了国内规模最大、覆盖范围最广的汽车租赁服务网络。首汽租赁公司在全国拥有加盟合作门店67个（自有门店23个），加盟合作车辆总数7000余辆（自有车辆2300辆），车型七十余种。