　　现代汽车中国整车事业部首席代表具英基　　３月３日，在现代汽车厦门４Ｓ中心的开业庆典和现代雅尊新车发布会上，本报记者采访了现代汽车中国整车事业部的首席代表具英基部长。在采访中，具部长畅谈了现代汽车今年的产品计划以及对福建市场的看法，同时对厦门现代通商汽车服务有限公司在２００５年的销售业绩上给予了充分肯定。　　现代“雅尊”为追求成功人士设计　　记者：具先生，您好。今天现代高级别轿车“雅尊”正式在厦门上市，能否介绍一下现代“雅尊”的车型？以及它在中国地区的销售计划？　　具英基：现在上市的雅尊是现代君爵的升级车型，是现代公司仅次于雅科仕的高档轿车，有１１款外观颜色和３款内饰颜色。该车由现代汽车位于德国的欧洲设计中心操刀设计，“雅尊”外观流畅大气，特别是后尾设计十分独到，车内各式豪华配备一应俱全。　　雅尊在中国的销售定价是舒适型２８．０８万元，顶级型为３０．０８万元。雅尊与现代的旗舰级车型雅科仕一道，担负着提升现代品牌形象的重任，今年在华的销售目标为５０００辆，约占高档车市场的５％。　　记者：“雅尊”的市场定位是怎样的？您认为在中国的竞争车型有那些？　　具英基：现代“雅科仕”是为成功人士打造的，“雅尊”是为追求成功人士而设计的全新概念高级轿车。“雅尊”在中国与丰田的皇冠，日产的天籁是同一级别的，但它比皇冠和天籁更具竞争优势，“雅尊”的价格上比同级别的车要低，性价比更高。　　新胜达“ＣＭ”将于４月份在中国上市　　记者：今年现代除了“雅尊”外，还会有新车上市吗？现代今年对中国的产品计划是什么？　　具英基：去年现代汽车在华销售进口车２．２３万辆，今年销售目标将是２．５万辆。“我们将通过不断推出类似雅尊这样的高档车，来提升现代品牌的形象，今后每年都会为中国带来一款新的高档车。”今年１０月份，一款名为“ＥＮ”的３．８Ｌ高级ＳＵＶ将引入中国，另一款３．８Ｌ后轮驱动型高级轿车将在２００８年之前登陆中国。而在４月初，规格和档次都远高于旧款的新胜达“ＣＭ”将在国内上市。　　福建市场份额占全国的３％～４％　　记者：具先生，能谈谈您对福建区域市场的看法吗？福建市场对现代汽车来说的战略地位是怎样的？　　具英基：从产业需求上来看北京占中国市场１０％，福建占３～４％，但是２００５年福建的销量占全国总量的８％?熏福建市场的消费潜力非常大。从市场战略地位上讲，福建市场应该是现代汽车最重视的市场区域之一。　　福建去年销量占中国市场的８％，远远超过了市场预期。厦门现代通商是现代汽车非常优秀的经销商和合作伙伴。　　