　　本来以为，2月份出台实施的《汽车产品外部标识管理办法》只不过是一个行业内部的规定，不会引起社会多大的反响。没想到它会成为这么多的人所关心的大事。　　按该《办法》规定：国产汽车在车身前部外表面的易见部位上应当至少装置一个能永久保持的商品商标。汽车生产企业名称必须采用中文汉字标注，并且对标识中文汉字尺寸及材料作了规定，并且规定生产企业名称和商品文字商标必须采用同一材料标注。换句简单易晓的话来说，就是中国制造的汽车必须打上了明白无误的“中文烙印”，而且必须“永久保持”―――比较正式的解释是指在产品使用寿命时间内不允许老化和自然脱落，说白了就是不得采用油漆喷涂或者不干胶粘贴方式，因为这样太容易被覆盖或者揭掉了。　　于是就引出了这样一个问题，在如今这个奔驰、凯迪拉克都已经“国产”的时代里，究竟有谁会对汽车上一个小小的中文标识反应如此过敏?其道理又为了什么呢？从目前个方面的反应看，国内各家汽车生产厂商虽然语出谨慎，但似乎没有人对此表露出不满。于是有报道说经销商尤其是消费者对此反应颇大，觉得加上中文标识就会给人以产品“不正宗”的印象，没有了安全感。其实，这多少有点让人感觉到是杞人忧天。　　本来，大家都已经知道这些车是由国内制造的，在国内销售也不是一天两天了。它们的优点缺点大家也都心知肚明，既没有换生产厂也没有换经销商，何以加上了一排小小的汉字就会让人如此忧心忡忡？也许，个别人确实在心中残存着崇洋媚外的情结，对于MADEINCHINA有些信心不足；但他们本来可以坚持用真正的进口“洋车”，市场上从中档到高档的进口车并不难买到，为何独独选择这个时候来表达对于“国产”的不信任？　　其实，商品标明产地是现代零售业最常见的通用做法，对于那些国际名牌消费者往往认可的是它的做工质量与设计风格，而并不十分在意它是在意大利或者中国、墨西哥制造的。最明显的例子就是满大街的高档手机，消费者在购买时很少会留意产地说明，价格与款式才是人们关注的焦点。小到手机如此，大到汽车其实也不会有太大的差别。