　　欧盟委员会１３日表示，鉴于德国宝马和美国通用汽车公司已经按照欧盟的要求修改了其相关销售和维修政策，欧盟已经停止了对这两家公司的反垄断调查。　　欧盟委员会表示，宝马和通用长期以来都要求其汽车销售商和维修店只得独家经营自己的品牌汽车，但这违反了欧盟于２００２年通过的旨在刺激竞争的汽车销售法规。在欧盟委员会展开相应的调查后，这两家公司都作出了让步。　 宝马和通用的让步主要体现在两个方面。一方面，两家公司都同意其代理汽车销售商和维修店在销售和维修自身品牌汽车的同时，可兼营其他品牌的汽车；另一方面，两家公司都同意使其维修网络更具开放性，只要符合条件的汽车维修商，均可加入其维修网络，获得相关的技术资料和零配件。　 欧盟负责竞争事务的委员内莉・克勒斯－斯米特在一份声明中表示，她对这两家公司“建设性的举动”表示欢迎，认为这将有助于汽车销售制度的创新和增强汽车维修业的竞争，从而最终使欧盟国家的消费者受益。　 欧盟对宝马的反垄断调查始于２００３年。当时，欧洲宝马经销商协会对德国宝马公司提出诉讼，指责宝马公司干涉其销售方式。稍后，法国、德国、西班牙和意大利的欧宝汽车经销商也以同样的理由，对生产欧宝汽车的美国通用公司提出诉讼。