　　自成立以来，东风日产就把“人、车、生活”（人，即管理国际化；车，即产品品牌本土化；生活，即社会责任化）作为企业的精神和理念，采用日产全球研发的共同平台，并逐步实现自主研发，立足中国市场开发适销对路的产品。　　在车市价格战和利润下滑的不利形势下，在其他厂商降低配置选择低价竞争策略之时，东风日产却对天籁、颐达、蓝鸟智尊、新阳光四大主力车型全部提高了配置，始终致力于为消费者提供更高性价比的产品。与此同时，日产在今年世界权威机构Ｊ．Ｄ．ＰＯＷＥＲ对全球２０家著名轿车公司的售后服务满意度调查结果中名列第五，而东风日产也把这些先进的售后服务理念和手段引入国内，于２００５年８月１日获得了Ｊ．Ｄ．ＰｏｗｅｒＡｓｉａＰａｃｉｆｉｃ(Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司)发布的“２００５年中国汽车售后服务满意度调研(ＣＳＩ)报告”第一名，以８２９分的成绩高出行业平均分值３３分。然而，这仅仅是荣誉的开始……　　新闻事件　　作为全球第三方权威评估机构Ｊ．Ｄ．ＰｏｗｅｒＡｓｉａＰａｃｉｆｉｃ日前公布２００５年中国汽车性能、运行和设计最新调研报告。东风日产旗下两大车型――ＴＩＩＤＡ颐达、天籁双双夺冠。东风日产颐达领跑入门中型车市场，本田飞度和大众波罗并列第二；而在高档中型车市场中，天籁以绝对优势位列榜首。　　入“秀”理由　　作为长期注重车界服务、质量的全球第三方权威评估机构，Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ的认证无疑就是入“秀”的最佳理由。　　据悉，该调查采用总分为１０００分的评价标准，其结果显示２００５年度的行业平均ＡＰＥＡＬ得分为７９６分，高于０４年的调查结果１３分。该项调研涉及评测的八大组成系统有：发动机和变速系统、方向盘和仪表板、驾驶和操控、制热制冷和通风系统、舒适方便、音响系统、坐椅，以及造型和外观。结果显示，八大组成系统类别０５年均取得稳步改善，而最令中国车主满意的是新车的造型外观、方向盘和仪表板两项。　　八大系统类别中，新推出的东风日产ＴＩＩＤＡ颐达在其中六类测评表现优异。作为后起之秀――颐达，宽敞的内部空间优势明显，内饰舒适、配置宜人，符合东方人体工程学；同时外形动感、线条流畅，其时尚的设计不仅体现在外形上，更是理念的超前。所以，颐达最终以８３２分排名第一，高出该细分市场平均得分３８分，成为入门中型车市场的领头羊，代表了同等级别车型发展的潮流。而第二名的本田飞度和大众波罗得分为８２２分。　　在竞争异常激烈的高档中型车市场中，天籁以８５４分领先丰田佳美及本田雅阁夺得桂冠，在七类测评中表现尤其出色。散发着浓郁东方情调的天籁，仿若“大自然的美妙声音”，有着其独特的设计风格。宽大的车身设计沉稳大气，给人一种厚重感，平稳的动力输出和较低的噪音表现以及舒适的坐椅等配置又保证了它具有较好的舒适性。天籁的内饰简约时尚，既能满足大方、气派的感觉，又增添了“家”的情调和运动的乐趣，再加上时尚动感的车身，确实是难得一见的乘驾两宜的高级轿车。天籁自推出市场，便倍受消费者推崇，市场反响热烈。天籁的３５０ＪＭ－ＶＩＰ还与皇冠３．０Ｌ以及奥迪Ａ６一起被定义为高级车市场的“金三样”。　　纵观２００５年中国汽车行业，东风日产汽车整合了日产、东风的优势资源，以精湛的工艺，制造出了环保、节能、性价比高的产品，获得消费者一致好评，并囊括业内无数大奖。２００５年更是以１５９％的惊人速度增长，成为去年汽车行业的一匹黑马。可以说，２００５年是中国汽车的东风日产年。