　　新闻事件　　３月１０日至３月３１日期间，江铃汽车推出了“专业品质、超值服务”的３・１５优质服务活动。面对汽车市场的激烈竞争，单纯的促消活动已无法满足消费者日益提高的消费标准。在这种情况下，售后服务的质量就显得更为重要。江铃汽车始终贯彻“以顾客为中心、以满意为标准”的服务理念，持续推进江铃关怀体系。此次３・１５活动无疑是进一步提升江铃品牌形象和用户品牌忠实度的一次良机。活动期间，江铃对旗下全线车型开展全车１８项免费检查和维修配件、工时优惠活动以及用户满意度调查与礼品赠送等９项服务项目，旨在让顾客充分享受到江铃独一无二的专业品质服务。　　入“秀”理由　　江铃汽车股份有限公司以顾客为焦点?熏采用福特在全球实施的服务２０００标准模式，全力追求服务过程品质?熏顾客服务满意度评价在福特全球企业中居于前列。优质的营销、健全的网络和快速、完备的顾客服务，成为江铃在中国市场的核心竞争力，树立起江铃汽车中国商务车领域知名品牌的形象。　　自江铃公司和福特公司建立战备伙伴关系后，江铃参照福特先进的全球服务系统，实行了“江铃服务升级计划”。包含三项活动：５Ｓ现场管理、ＤＣＲＣ、ＪＭＣＣａｅｓ江铃服务标准流程。其中５Ｓ是指服务维修场所要做到整洁，维修人员要提高素养，维修质量保持优良品质，对顾客要保持良好的形象。ＤＣＲＣ是客户服务中心接到顾客电话后，在经销商与客户中心之间形成互动，要调动一切可以调动的资源为客户服务，同时，对顾客进行全过程回访关怀。　　ＪＭＣＣａｒｅｓ是福特Ｓｅｒｖｉｃｅ２０００服务系统的本土化，福特Ｓｅｒｖｉｃｅ２０００服务系统是国际最先进的服务体系之一，本土化使江铃能为顾客提供较好的个性化服务，并使江铃服务逐渐与国际接轨。江铃服务升级的最后目的是使所有服务站按ＪＭＣＣａｒｅｓ流程标准进行营运和服务。　　江铃全顺汽车在１９９７年登陆中国以来，销量以平均每年３０％以上的速度增长，如此稳定而高速的销售业绩的取得正是得益于江铃在为客户服务上的不断努力。　　最新动态　　据最新消息，花费数百万元投资的“福州福特全顺４Ｓ中心店”即将落户福厦大道。新４Ｓ店占地面积５０００多平方米，上下共４层，整个装修严格按照福特最新的标准操作。４Ｓ中心为用户提供营销全程服务，为全顺率先进入后关税时代，提供了强有力的硬件保障。福特全顺服务将对用户实行“十项承诺”，围绕“以顾客为中心、以满意为标准”的服务理念，将定期举办顾客期望的超值服务，最大限度地提升顾客的满意度。福特全顺这种不局限于售后，而注重销售全程的服务模式，在本质上拉开了与同类车型的距离，其做法将迫使竞争对手努力跟进，进而全面提升汽车行业的服务水平。　　对于投入，福特全顺公司总经理对记者说：我们用很多轿车４Ｓ店都难以达到的硬件标准来装修我们的４Ｓ中心，钱虽然花了不少，但福建省数万用户都在支持我们，我们花再多的钱也值。有业内人士指出，福特全顺高标准４Ｓ店出现，不但引领福建省车市继续向更高层次发展，同时也在福建全省的商用市场掀起新的服务革命。