　　新闻事件　　中国商用车第一品牌的福田汽车，继８年稳居中国轻型卡车王座之位后，这个号称要制造全系列商用车系的厂商，最近于２～４吨级轻卡市场，又祭出一柄快剑――国内唯一在高速平台上打造的高速轻卡奥铃捷运。自２００５年７月中旬奥铃捷运从零起步投放全国市场以来，销量逐月飞快提升到５００辆、１０００辆，直至２００５年１１月的过２０００辆，呈现了几何性增长的态势，并且快速占领市场。　　对此，福田高层表示，“这份成绩单并不让人意外，”他说，“核心的原因是，对目前国内传统的低速平台而言，捷运是一款具有颠覆性意义的全新产品，也是国内唯一一款在高速重载平台上打造的高速轻卡，我相信，这个集福田与全球专家４年心血、投资数亿元的产品，一定会使国内消费者在快速致富的同时，享受到一种全新的生活方式。”　　入“秀”理由　　经过多年来的服务积累，福田汽车已经在社会上形成了良好的服务口碑。为将福田汽车的服务推向一个更高的层次，在分析了商用车的市场特点、客户需求、竞争对手的服务特色及自身服务的优劣势之后，福田汽车正式推出“全程无忧”服务品牌，并提出了“全程服务一路无忧”的服务口号。其核心理念是按照“三全服务、四化建设、六大统一”的服务标准，利用目前中国汽车行业规模最大的呼叫中心，通过遍布全国各地强大的服务网络，为客户提供全程优质服务。其品牌内涵不仅仅是传统意义上的售后服务，而是要将为客户服务的理念融入到企业研发、制造、销售、服务等所有经营环节，每个经营环节都以客户为中心，最大限度地追求客户满意和客户忠诚。　　据悉，“三全服务”是指全天候、全过程、全方位服务，也就是要满足客户在各种情况下的服务需求。“全天候”是指一年３６５天，天天２４小时，随时随地为客户提供服务；“全过程”是指在售前、售中、售后，在公司与客户发生接触的每一个环节都要为客户提供优质服务；“全方位”是指利用电话、短信、网络等多种通讯手段，通过站内服务、上门服务、救援服务等多种服务方式，为客户提供包括维护、保养、维修、检测、技术培训等在内的全方位服务。“四化建设”是指按“规范化、亲情化、个性化、专业化”的标准为客户提供优质服务。“六大统一”是指统一服务理念、统一服务形象、统一服务标准、统一服务流程、统一服务培训、统一服务配件，为客户提供标准化服务。　　