　　消费者在挑选二手车时，总会担心车是否出过大的事故。挑选二手车时，检查车架是判断汽车是否有碰撞事故的好方法之一，因为大部分出过事故的车辆，在车架上都会留下痕迹，只不过看您能否判断出来。　　大部分轿车采用“整体车身”结构，车架受到撞击变形后，在行驶中会出现一些不良反应，可以通过试车来判断。比如转向不均匀、不稳定；直行过程中有车轮的响动；轮胎有偏磨痕迹；制动时跑偏等现象。　　在静止状态时，可以通过如下方法检查：分别检查左、右两侧的前后车轮是否成一条直线，不是直线，说明整体车架弯曲了；测量每个车轮后侧与轮罩的间隙，应大致相同，否则说明车架或整体车身有弯曲迹象；检查发动机盖和翼子板的间隙，检查车门与翼子板接逢处、车门与车门的间隙，如果间隙不对称，很可能是已经更换发动机盖和车门，这当然与事故是有关系的。　　打开发动机盖，看贯穿整个发动机舱的两根纵梁，检查它们有无焊接或开裂的痕迹。如果是追尾或侧面撞击的事故，车架会受挤压而弯曲或开裂，维修时都需要焊接。如果有条件上举升架，就可以很明显的进行检查了，因为对于大部分轿车，底盘上都有贯穿前后的加强筋，可以通过检查加强筋是否平直而不能有弯曲来判断是否出过事故。　　挑选二手车过程中，车架是很重要的检查部分，您千万不可掉以轻心，如果自己很难把握，就找个懂维修的朋友随行前往帮您把把关。