　　又到了3・15保护消费者权益日，但是每年一次的维权活动难以解决日常发生的产品质量纠纷。随着汽车大量进入家庭，消费者对汽车的质量投诉、售后维修服务的投诉有增无减，消费者如何维护自己的权益，记者从来自汽车投诉网和北京市消费者协会的大量投诉中发现，只要消费者做有心人，有些纠纷、有些被欺诈的情况就会减少。记者从投诉中截取一些案例，提供给消费者,关键是提个醒。　　做较真的消费者　　很多时候，消费者往往因为工作忙，没有时间等原因，将发生的事件，大事化小，小事化了，导致商家认为，只要能拖，就能将所有的事情都拖干净，结果消费者自己的权益受到损害。这里建议消费者不要怕麻烦，如果较真的消费者多了，商家才不敢怠慢。　　日前，一名用户将厂家告上法庭，对久修不好的汽车要求退车，法院开庭审理了此案。　　据了解，该车从行驶800公里起，发动机警告灯一直亮着，问题得不到根除，在维修近20次后，依旧没能排除，最后被告同意如果再修最后一次，问题仍旧没有解决，将向上级部门申请换车。　　买车时内外观查看仔细　　也许是由于太兴奋，也许是急于开新车，更主要的是出于对厂家的信任，很多人在买车提车时，除了看看车表面是否有划痕外，其他方面就一掠而过，殊不知，这里就埋下隐患，车一旦到手，真发现问题时，后悔莫及。　　刘女士购买了一辆新的高档车，平时在驾驶中并未发现什么异常，直到出现了交通事故，才真正发现自己的车是以前修理过的旧车。　　车主出于对大品牌车和4S店的信任,当场决定购买此车,并按该店新车购买程序办理了全部手续。事有凑巧，刘女士的车出了点小事故，发动机盖损坏，在保险公司定损人员判定时才发现，破损的发动机盖上漆面脱落，露出了腻子层，车主被告诉这不是辆新车，以前出过严重事故，被维修过。同时，在场的有经验的师傅对车身进行检查发现，这辆车不但发动机盖做过板金刮腻子处理，前保险杠、发动机盖左侧页子板、后备厢盖、右后页子板全部做过板金刮腻子，在这种情况下，左前大灯也极有可能损坏更换过。为此，车主投诉要求退车的同时，也向法院提起诉讼，讨个说法。目前法院已经立案。　　专家提醒，用户在买车时一定要仔细，每个部分都要检查，别只是听销售人员说车不存在任何问题。　　保修期内发现问题快解决　　可能很多消费者的汽车存在着多种多样的问题，但是不管是什么问题，如果在保修期内尽快修好，千万别拖着。　　王先生购买的新车3个月出现水箱漏水问题，到4S店免费更换了一个，使用10个月后，再次出现问题，仍旧是原部位出现水箱漏水，4S店同意再次更换，但不保证使用期限，若加500元可更换进口水箱一个，保证不漏。如果这次更换国产水箱后还漏（也就是第三次换），4S店同意给予免费更换进口水箱。　　王先生最后才弄明白，为什么厂家非要到第三次坏才给免费换进口的，原因很简单，因为国产水箱的寿命只有一年，换两个正好是过保修期，只有少数车会在两年内换3个。过保修之后再出问题厂家自然不管。他在一家4S店看到，一天更换下来的问题水箱就有二十几个。　　王先生的轿车做6万公里保养时，维修站工程师检查发现ABS泵有故障。这种故障在购车以后经常出现，他曾经多次到维修站检测，留存维修单的至少有两次，均以清理故障码等方式处理。故障的发生是在厂家承诺的2年6万公里免费保修期内，厂家在索赔期限内不予更换故障部件，称检查没有发现问题，过了索赔期限之后又说是ABS泵有故障，是对客户严重不负责任的处理方式。　　细读保单　常查账户　　刷卡的确给人们带来了诸多方便，但是也给人们带来了麻烦，钱装在兜里丢了能及时发现，放在卡里丢了还不知找谁呢。　　郭先生购买了2004年到2005年的一年保险，但是今年自动从他的账户上又扣除了1年的保费，强制他继续保险。但是合同上未有任何自动续保的说明。当初签的也是一年的合同。如果不制止，会从他的账户上永远扣下去。　　看来消费者要时时刻刻警惕消费陷阱，维护自己的合法权益。　　尽快出台汽车三包规定　　针对消费者的种种投诉，中国消费者协会副秘书长武高汉认为，投诉从表面看是针对经营者的，但是从实质上看都是给政府提意见。比如说，消费者投诉汽车内的空气质量不好，影响了消费者的健康。大家都知道发生在2002年奥拓车上的问题，这个官司到了法院，法院最终采取的方式方法是把它搁置在那里等有标准之后再进行判决。于是今年10月份环保总局将出台《汽车内空气质量标准》，这个标准出台之后，类似的投诉就可能不会发生。再比如说，帕捷罗事件敦促中国实现了汽车召回制度。因此现在消费者的一系列投诉，事实上是希望中国能够尽早出台汽车三包规定的政策。　　在中国汽车行业的发展过程中，我觉得有很多这样的问题，需要研究需要解决。武高汉认为，建立和谐社会，如果没有和谐的消费政策是不会有和谐消费局面的，也不会有和谐社会的构建。