   假如丰田普瑞斯混合动力车早十年问世，国内最年轻的女导演―――徐静蕾为自己买的第一辆车也许就不是大宇了。　　徐静蕾也是电影圈儿里的大忙人，为了方便工作，她在1995年学会了开车。或许是拍戏养成的习惯，她做任何事情都追求尽善尽美。在拍戏当中，她曾驾驭过各种大小不同的车辆。尽管这些车辆都有各自不同的优点，她却认为所有的车都存在着美中不足。　　开吉普车时，她感觉视线好，动力性足，可是车身有点过大，也太费油。开小车不仅省油，就连停车入位都很方便，但她觉着小车的视线远不如吉普车看着痛快。在她心目中，最完美的车应该是既有漂亮的外观、良好的性能，还要大小适中。坐进车里时，视线要好，操控更便捷。跑起来时，动力得强，提速要快，还不能费油。在她看来，现有的汽车一时半会儿很难达到这个标准。不过前些日子，她开的那辆普瑞斯，给她留下了不错的印象。　　她发现，那是款电动机与发动机相互配合的混合动力车。在行车中，不仅能提供强大的动力，它的省油功能更是让徐静蕾感到十分神奇。当她开着这辆车起步、停车或是半路遇上堵车、缓慢的往前挪动时，汽车发动机就会自动停止，电动机立即开始工作。此时仪表盘上显示的耗油量都是零。也难怪她上次加完油，都开车跑好几天了，油表几乎还是没怎么动。　　有一天，她准备开车拉朋友外出办事。一上车，她还像往常一样系上安全带，按下启动开关，松开手刹，给油起步。车内突然“嗒嗒嗒……”急促的报警声鸣个不停。她一时没弄明白是怎么回事，赶紧熄火，和朋友一起从车里到车外仔细检查了一遍，没有发现任何异常。她俩又重新坐回车里，车子刚一启动，报警声又响了起来。　　她忽然从显示屏上发现了安全带报警提示图在闪烁。原来，如果坐在副驾驶位置的人不系安全带，也会自动报警。其实在她看来，不管开车还是坐车，都应养成系安全带的好习惯。因为在关键时刻，安全带能救人命。上次她们剧组遭遇的那起车祸，要不是车上的人都系着安全带，后果还真是不堪设想。　　那天，为电影《宫里的日子》选外景，她和剧组的人开着两辆别克品牌车来到了山西境内。剧组的制片主任、摄影等4个人坐在前一辆车带路，她和其他几位同事坐在第二辆车上。一路的颠簸让车上的人们都昏昏欲睡，她也早就靠在舒服的沙发座椅上进入了梦乡。　　当车沿着高速公路行至距太原30公里的路段时，一个急刹车伴着一声闷响把她惊醒。一睁眼，前面的景象把她吓了一跳。前边带路的那辆别克车突然爆胎，高速行驶的车子猛地一歪，冲着撞向了路边隔离墩，她们几个急忙跳下车跑了过去。　　当她们把车里的人都拽出来以后才发现，由于4个人都系着安全带，在车辆撞击的一瞬间，并没受到太大伤害，只是不同程度的受了点儿皮外伤，可那辆车基本上报废了。　　前几天有个朋友问她，开上这辆普瑞斯，肯定是心满意足了吧。的确，对她个人而言，这款车不仅满足了她对车的各种要求，每年还能为她省下不少买油的开销。不过，在她心目中，希望混合动力系统迟早会成为汽车的标准配置，如果马路上跑的所有汽车都是混合动力车，那该是一幅多么动人的景象啊。不仅每个车主都能省下不少油钱，更能为国家节省大量宝贵的石油资源，而且天会更蓝、空气也会更清新。