　　随着现代爱车人对车辆高品质、高档次的追求，加装豪华汽车天窗也成了一种时代的潮流。国内配备天窗的汽车选择面比较小，离普及还需相当一段时间，而后加装天窗可以满足车主先用为快的需求。　　美车饰采用的是德国知名品牌韦巴斯特汽车天窗，可大大提高汽车的档次，使爱车更为美观，更显档次！完全让您感受新鲜空气和舒适驾乘。我们拥有适用于不同车型的多款天窗，完全为您度身定制，让您的爱车更显时尚。　　・车辆行驶时打开天窗，是否有沙尘进入，影响卫生？　　打开天窗形成负压，使混浊的热空气上升迅速流出车外，车内空气更加清爽、卫生和舒适怡人，且无沙尘进入。　　・安装天窗后，车顶结构会破坏吗？　　汽车天窗安装后，天窗的合金钢架不但不会影响原有结构，而且使车顶更加坚固耐用。（增加4条钢板）　　・汽车天窗加装后是否会生锈？　　我们的天窗安装时已做了防锈处理，加上伟巴斯特豪华牌优良的品质，每部天窗出厂前都做了淋雨试验，绝不生锈。　　・汽车加装天窗是否会引起漏水？　　外滑式天窗是用专用密封胶水和上下夹紧框架，及密封圈来进行防水，内藏式天窗是通过内部排水槽来进行防水，所以绝无漏水可能。　　・安装天窗后应如何保养、维修？　　外滑式天窗是靠密封圈来进行防水，因此需定期用清水清洗密封胶条，及清除积在胶条后面的沙尘。伟巴斯特对其天窗产品附有三年的质量保证承诺，并且我们在中国的经销商和维修站遍布全国，如遇有故障可及时为用户提供跨区域售后服务。　　・国产车要提高档次更需加装天窗！　　目前国内生产的汽车基本是引进国外成熟车型，在与国际汽车工业接轨的今天，加装天窗不仅是提高档次，更为了环保及提高驾车者的舒适性和安全性，越来越多的车主更向往给自己的车加装天窗，有了天窗的车，感觉更美好。　　・天窗使用寿命如何？　　通常汽车使用年限在五年至十年，就目前的统计结果表明，大多数加装了天窗的车辆，在汽车报废后天窗仍可使用。　　