　　日前，记者在三亚湾试驾了206/index.shtml'target=_blank>标致2061.6自动挡。风光旖旎的海滩和远处的海岛成为试车的背景，而市区道路、乡间小路、盘山公路以及高速公路则全方位地考验了这款法国小车的动力和操控。窗外椰林摇曳，黝黑皮肤的农人三两而过，田间山花烂漫，让人恍若身处东南亚。法国小车伴着亚热带的风情，让人的心情随意而和煦。　　时尚而略显卡通的外形、出众的动力以及较好的操控构成了试车印象的主基调；当然也有一些小遗憾，诸如内饰粗糙、发动机噪音等。　　在外表可人的背后，是标致206的澎湃动力和不羁的操控风格，可谓“秀外”而“劲中”。对于行走于都市的年轻人，驾驭这款的小车到底是看重其外观还是操控，只有天知道。　　关于发动机的噪音　　驾车出发，经三亚湾路直奔市区。记者和《第一财经日报》的卫金桥同开一辆车。我们刚刚加速到50公里/小时，车内就传来了发动机的噪音，直到加速到3挡、100公里/小时，这种惹人心烦的声音也没有彻底消除。而胎噪和风噪则控制得较好，基本听不到。我们分析，这有可能是车辆密闭性不够好，导致发动机的声音经由接缝处传递出来。尽管是小问题，但直接影响到乘坐的舒适性，希望厂家对此可以进行调研和改进。欧洲车就是这样，在一些涉及到舒适性的细节方面可能没有日韩车那么讲究。　　高速狂飙：180公里/小时　　在高速公路上，记者想核实一下厂家180公里的最高时速是否有太多的水分。升挡提速，渐进式地踩踏油门，时速表轻松越过120、150，到了170的时候有些上不去了。卫金桥认为可能是上坡，又开了空调导致加速乏力。关掉空调，重新选择了一段平路开始，一路狂飙，超过了路上所有的车辆，见一辆超一辆，呵呵，这种感觉很爽。时速表指向170，离180还有一点距离，没关系，继续大力加油，大约30秒之后，终于指向180，转速表则在5800上下波动。打开车窗，风声呼呼，真有一种“拉风”的感觉。在沥青路面，以180的时速狂飙，居然没有太多的颠簸。一方面是因为路好，另外一方面则归功于欧洲车的底盘和偏硬的悬挂。记者和卫金桥感慨：“到底是欧洲车啊，就连小车也这么皮实。”正在笑谈中，金桥惊呼：“收油！收油！！”记者朝前一看，前面并排2辆大货车，悠悠然且不时左右摇摆。记者迅速收油刹车，时速表立马从180跌落到120，从2车中间悄然而过。刹车倒是一点不“肉”，典型的欧洲车感觉。　　瑕不掩瑜的小问题　　总体来说，标致206是一款欧洲味十足的小车。卓尔不群的外形，强劲的动力加上良好的操控构成了该车的亮点。对于那些“叶公好龙”式的都市女青年来说，标致206的动力似乎有些奢侈，她们更为其外形所吸引。而在城市里行走，靓丽的外形确实很抢眼，回头率很高；而动力对付城市路况更是绰绰有余。尽管存在一些小问题，但并不影响标致206的整体品质，而且这些问题随着消费者的反馈将会立刻在造车环节上得以改进。　　标致206有一个小问题：换挡迟滞。加油后时速升至60公里，挡位显示还是“1”，继续大力油门，发动机的声音才从闷闷的“噪音”中冲破出来转为顺畅的“一泻千里”似的“乐音”，挡位显示为“2”。记者和卫金桥有些纳闷：“时速都到了80了，才是2挡，换成普桑早就升到4挡了。”我们估计有两种可能：一是我们的驾驶不合专业水准，导致发动机不按常理出牌；二是我们不凑巧上了一辆“孬”车。