　　新闻事件　　日前，有家用轿车新典范之称的中华骏捷正式上市。作为为事业有成的行业精英和勇于创新的人士倾情打造的“中国第一家轿”，骏捷产品的本身就体现了华晨对服务的态度。　　入“秀”理由　　在华晨高层眼中，把服务做好的一个重要方面，就是保证产品的质量。好的质量品质和全面的安全配置是伴随用户的“时刻服务”。　　品质：中西合璧国际保证　　据悉，骏捷由意大利宾西法尼亚公司参与造型设计，由德国保时捷进行技术底盘调校，由国际知名供应商提供关键零部件，通过了世界著名第三方验证机构――英国ＭＩＲＡ公司的验证，保证了整车的可靠性，确保了骏捷的国际品质。　　骏捷的车身冲压工艺、焊接工艺、涂装工艺以及总装工艺，都采用国际先进的生产线。比如，冲压方面，设备从德国ＳＣＨＵＬＥＲ公司引进，关键模具由意大利ＩＴＣＡ和日本ＦＵＪＩ设计制造；焊装方面，从德国ＫＵＫＡ公司引进车身焊装生产线，采用世界先进的机器人激光焊接技术和空腔防腐注蜡工艺；涂装方面，全套喷涂设备从德国ＤＵＲＲ公司引进，涂料由德国ＢＡＳＦ提供；总装方面，则有德国ＫＵＫＡ自动化前后风挡涂胶机器人、瑞典ＡＴＬＡＳ公司的车轮总成拧紧机、美国ＧＲＡＣＯ公司的加注机等设备。　　安全：配置卓越周全细致　　安全，是骏捷对驾乘者的郑重承诺。　　首先在车身设计上，骏捷秉承了德系车以安全为本的设计思想。骏捷采用承载式四门两盖车身结构，整体式框架结构乘客仓，同时前纵梁前端应用吸能式结构设计，从前到后结构强度逐渐变大，后端采用叉形结构，将碰撞时产生的纵向力分解；骏捷在发动机舱上部各有一纵梁起到双重保护作用，前后门均采用防撞梁结构及内外加强板，加上坚固的Ａ柱、发动机舱Ｖ形梁结构以及坚固的Ｂ柱和顶盖的三个横梁结构，保证在发生正侧面碰撞时都能提供有效的保护；前后门的结构设计和铰链形式同样考虑到安全的因素，在发生碰撞时，前后门可以顺利打开，而且前门变形后不会直接磕碰后门，避免了不必要的维修费用。　　在主被动安全配置上，除了同级别车四安全气囊、ＡＢＳ、ＥＢＤ等基本配置外，骏捷还安装了ＥＤＳ（电子差速锁）、自动断油装置、可调式转向管柱、防眩后视镜等以前只能在高档轿车上才能一见的配置。　　服务宣言　　华晨将秉承“品质先，方敢天下先”的企业理念，以“打造民族自主品牌”为企业责任，遵循“高起点，自主创新”的发展战略，锐意进取，拼搏不息，成为民族汽车品质革命的主要推动者，成为国际汽车市场的重要力量。