　　随着我国汽车市场的发展，消费者对二手车的关注度越来越高，二手车市场日渐热闹起来。然而，消费者对于二手车是爱恨交加，钟情它的价格实惠，担心它的过往历史，一不小心就跌入重重陷阱。在3・15来临之际，业内专家教您二手车“验明正身”的新招，以防上当受骗。　　伎俩多多陷阱重重　　在二手车交易中，与欲出售在用车的车主相比，购买二手车的消费者被欺骗的几率高出很多。目前销售人员惯用的伎俩主要有：特殊用途车辆充当家用车卖（特殊用途车辆主要包括出租车、长途拉力赛用车、试验车和驾校教练用车等）；事故修复车充当无事故车卖；黑车充当手续齐全车辆卖；拼装车充当正规车卖；改里程表。同时还在保险和售后服务方面设置各种陷阱，譬如不少二手车都会标明该车拥有全年的保险，并把这项作为卖点，但都不会主动告知车辆发生过哪些理赔记录，而实际上发生过理赔的车辆再次投保价格会高出很多。　　魔高一尺道高一丈　　针对以上伎俩和陷阱，消费者一般除了请旧车评估师进行行情评估、得出一个行情价格外，还请行家里手进行质量把关，比如对原车主的身份证、车辆原始发货票、车辆购置附加费（税）证明、机动车行驶证、养路费证明、年检证明及保险单等逐一审查，核对发动机号、车架号，看配置是否齐全以及严审发动机、焊接点、内饰等，几乎全靠肉眼来判断，鉴别方法非常落后，准确率也不是很高。　　其实，业内专家指出，二手车“验明正身”早已有新招，消费者完全可以摆脱烦琐、原始的鉴别方法，通过精密的仪器来评估鉴定，而且费用低廉。记者了解到，目前市场上靠仪器来评估鉴定的有两种模式。一种模式是专业的二手车评估鉴定中心，这里的鉴定仪器一般都是进口的，对一款车的鉴定就像病人去医院要接受B超、CT、胃镜等全方位检查一模一样，评估结果一般精确无误，而且费用也不高。据众义达副总李鸣镝介绍，10万元以下的车型只需450元，而10万至20万元的为650元，20万至30万元的为850元，甚至30万元以上的车型鉴定费用也只有千元。　　另一种评估鉴定模式则是由汽车厂家进行的二手车认证，在北京目前只有上海通用、一汽丰田等四家可做评估，但只针对自己生产的车辆。不过，只要厂家认证合格，消费者所购买的二手车一般都能享受一定时间的免费保质期，售后服务有保障。