　　连日来，国内SUV市场掀起了新春后的第一股劲浪，广东福迪汽车公司历时一年之久，推出了国内中档SUV市场高品质产品―――柴油版富迪探索者Ⅲ。据福迪汽车营销公司总经理蒋国仪介绍：“此次上市的探索者Ⅲ售价9.98万元，不是探索系列的简单升级，而是在底盘和发动机等多方面都大大改善。它皆备了时尚的外观和高性能的配置，尤其是突出的节油表现大大增强了产品在国内中档SUV市场的竞争力。”　　对于外界一直对汽油版探Ⅲ一年后“变脸”为柴油版探Ⅲ的质疑，蒋国仪说道：“广州车展上展出的探索者Ⅲ是我们的试点产品，我们之所以在一年后才推出探索者Ⅲ，主要是为了根据环保、节能的时局变化来及时调整产品结构。其间，我们不仅完善了汽油版探索者Ⅲ，还根据目前市场需要研发柴油车型。推迟一年上市销售目的是厚积薄发，通过不断努力来打造真正符合中国老百姓实用、适用、实惠的SUV。”　　一些专家分析：虽然近年来汽车产业的发展与节约能源、环境保护形成了冲突，但这些都是可以避免或减少的。按照“十一五”的要求，只有科学系统地规划汽车产业的发展才是积极的出路。面对全行业所面临的难题，逃避就意味着被淘汰出局，企业一定要积极面对，采取措施，才会长盛不衰。福迪公司推出富迪探索Ⅲ就是企业的一种积极表现。很值得市场深思。