　　一直以来，对于汽车服务消费，许多司机朋友都存在着误区，在消费维权方面没有参考依据。3・15前夕，针对汽车服务店的选择和在接受服务过程中应该注意以下事项。　　汽车服务是每一个有车族都会接触到的服务行业，小到日常的汽车补胎、常规保养，大到新车时的全套装饰、美容、剐蹭后的划痕修复，这些汽车服务项目您都可以在汽车装饰店里得到满足。那么如何选择装饰店呢？　　首先，为了保证商品质量和安装质量的完美，建议您选择场地充裕、产品种类丰富、技师水平全面的品牌装饰店，这种店可以使您在商品的选择上更有余地，安装时速度和技术都有保障。品牌店重信誉，会为您提供最好的商品质量和技术力量。　　另外，就是售后服务的保障。汽车装饰、美容项目大多是通过技术操作和安装来完成最终服务的。一些装饰项目是会随车终身，轻易不会进行二次改动的，这个时候，您会更需要良好的售后保障来使自己安心。安装前，请先确定施工项目的保质期、保修期，查看相关的保修凭证。一些大的装饰项目，如贴膜、真皮座椅等，保质期限应和汽车正常使用年限基本相同。　　除了商品质量、售后服务两项以外，现场的施工速度和服务水准，也是您衡量装饰店的标准。人员齐备、训练有素的技术队伍，可以保证施工项目又好又快地完成。例如像全车喷漆这样的大项目，在30个小时的时间里，是完全可以做好交车的。