　　“服务是什么？服务不是推销车时所卖弄的，服务也不单是卖了车之后，给客户修车的时候体现的。服务就是要在车型的设计和定价之初，就将服务信念灌输其中。让客户买的放心省钱，用的贴心如意！――这也是服务！”这就是常挂在华晨高层嘴边的一句话。　　据悉，华晨金杯今年初强势推出了阁瑞斯０６款丰田动力系列产品，最低价从原本的１９．９８万元下调至１５．５８万元，直降超过４万元。优质加优价，大大降低了豪华ＭＰＶ的价格门槛。　　作为一款定位在商务人士的高档多功能商务车，阁瑞斯刚一上市就以尊贵的品位和精湛的技术来诠释自身独到的“服务心”，从而成为商务精英的得力坐驾，０６款阁瑞斯更是在动力性、安全性、舒适性、豪华性方面实现了全面升级，凭借其优越的性能、豪华的配置和抢眼的外形，确立起“真正国际标准ＭＰＶ用车典范”。　　动力更加澎湃　　新款阁瑞斯承袭丰田动力，搭载２．７升排量３ＲＺ－ＦＥ丰田原装进口发动机，动力性、稳定性更胜于旧款，最高车速可轻松冲破１６０ｋｍ／ｈ。直列四缸ＤＯＨＣ设计，匹配ＴＣＣＳ及电子燃油喷射系统，百公里燃油消耗量小于１０升?穴平均车速５０ｋｍ／ｈ情况下?雪。同时，这种发动机环保性能十分突出，使０６款阁瑞斯的排放完全达到了比国际Ⅲ标准更加严格的欧Ⅲ标准。　　空间更多可能　　新款阁瑞斯车身高度达到１．９８米，挑战ＭＰＶ空间极限，再次体现出阁瑞斯ＭＰＶ空间之王的气势。独特的双侧移门设计，体现出灵动便捷的人性化考虑。超大的乘坐空间和多向可调节坐椅，变幻无限空间创意组合，可随时转换工作与休闲的空间格局，给移动商务及外出旅游带来更优化的车内空间。　　车体更安全　　０６款阁瑞斯采用丰田世界顶级水准ＧＯＡ安全设计，整车高张力钢板一次性成型，抗冲击力更高；同时配以ＡＢＳ＋ＥＢＤ、电子感应式ＳＲＳ气囊、高性能前通风碟式制动盘、大型保险杠、四门防撞钢梁、全座位安全带等全方位安全配置。　　