　　一汽大众的2006年重磅车型速腾Sagitar在上市前组织了媒体小规模的试驾。对于德国大众的技术实力没有人会怀疑，但用速腾和宝马新3系来做对比还是让大部分媒体吃惊不小。　　速腾实际上就是新一代的捷达，出自大众的PQ35平台（与上海大众的途安相同）。在数据上与320i相比，速腾并不落下风。速腾的长宽高分别为4544/1760/1461（mm）；而宝马320i则分别为4520/1817/1421（mm），可以看出，速腾更长一些，但在车宽和车高上稍占劣势。　　实际上，速腾现有规格中预定的阶背式版本完全可以赢得以运动驾驭著称的宝马的尊敬。两者除了大小非常接近之外，重量和强度也是相同的：150马力，4缸发动机，2升排量以及200牛米的扭距，两者都为6挡。2.0FSI的速腾配有运动底盘，不适宜横向动力。但是有两个重要的区别：宝马3系是后轮驱动，速腾是前轮驱动；宝马3系指导价格为27，650欧元，速腾（舒适型配置）22，500欧元。　　同时，宝马阶背式轿车只能容纳460L，虽然不错，但比起速腾的527升容量少了许多。但两者在乘坐空间上还是一致的，都能够宽松地容下4个成年人，但宝马可能会更加舒适一些，因为速腾的靠背与宝马相比较稍微软了一点。　　宝马320i有着强劲的动力和不受驱动形式影响的操控，这就使其拥有了超级驾驭的资本，并且非常善于过弯，这在行驶动力测试中已经得到较好的评价，而且在刹车距离上也有非常突出的表现，其100公里/小时时速下的刹车长度为38.7米。但这所有的优点并不足以在露天路面上甩掉。　　速腾表现得格外便于操控，起步迅速，在转弯处没有任何借口，干脆迅速，能轻松并且及时地控制转向；推头和转向不足并没有出现，车头可以完全按照驾驶者意愿的线路行驶。同时其150马力的发动机动力性能也非常出色，动力强劲，运行平稳顺畅。　　把320i和速腾放在一起做对比，对宝马来说是一种挑战。尽管新3系用了防爆轮胎后，操控性比上一代差了一些，乘坐的舒适性也有所降低，速腾还是不可能成为宝马3系的对手。数据上速腾是没有比320i差，但有一种东西叫感觉。光看数据，最厉害的一定是日本车，但德国车就是比日本车贵，是不是靠一种感觉的东西呢。