　　上周，新马自达3在国内进行全球首发。这是继马自达6之后，一汽马自达推出的又一款战略性车型。据悉，该车售价将在3月20日公布，预计其价格将不低于福克斯，大约在16万-19万元左右。新马3首推的是2.0L排量车型，2.3T及1.6L后续车型的推出则要根据市场反馈而定。该车今年的销售目标是2万辆。　　记者认为，作为一款运动型的紧凑型轿车，新马自达3的对应车型包括福克斯、速腾、宝来以及标致307。而厂家则将其定位为一款紧凑型的高性能B级车（尺寸上应该算A级车），其目标是大众速腾、雅阁2.0L，甚至是奥迪A4、宝马3系。市场定位到底如何，还是让消费者来投票。　　对于一汽马自达而言，面临两个问题：一是让市场接受新马3“紧凑型高性能轿车”的定位；二是平衡它和福克斯的关系（体现在价格和品牌区分），毕竟两者都是福特旗下的战略车型。厂家需要给新马3在家族谱系中找到一个合适的位置：如果定低了，它将与福克斯产生正面冲突；如果定高了，则有可能分流马自达6的客户。这的确是一个棘手的任务。　　产销分离有隐忧　　新马自达3，前长后短的身材暗示出其运动型轿车的定位，车尾与福克斯相似，线条上有VoLVo的痕迹，而略显狭小的后座则表明：这不是追求乘坐舒适的公商务用车，而是突出操控性能的个性化私人汽车。一汽马自达将其定位为“紧凑型高性能轿车”，透露出该车运动的特点。　　该车“长安马自达”的尾标煞是醒目，让人一时回不过神来。新马自达3应该是国内目前出身最复杂的汽车。如果说一般合资车厂的车型有两个“爹妈”，它则有4个。它和福克斯、VOLVOS40共用底盘，在长安福特并线生产，却由一汽马自达负责销售，将福特、马自达、长安、一汽统统牵涉进来，头绪颇为杂乱。基本上，该车的推出由福特主导（马自达是福特的子公司），而“长安马自达”的尾标则表明长安和一汽在产销的权益分配上达成了某种妥协。　　这种产销完全分离的模式蕴涵了日后的隐忧，如何降低物流成本、及时协调市场销售和生产研发之间的关系、加强市场反馈都会成为一个难题。　　与福克斯的“错位”　　新马3的入市，面临着与福特家族其他车型的品牌区别，以避免　　“自相残杀”。福克斯、马自达6、蒙迪欧、福美来，新马3都不能碰到，否则就像足球场上一样，没有进对方的球门倒甩了一个自家的“乌龙球”，岂不招来骂声一片？　　定位的首要就是价格，一个巧妙的价格区间是新马3当下的要务，特别是处理与福克斯在同一市场中的竞争。在国外市场，新马3比福克斯的定位略高，前者注重运动性，后者强调操控和功能。福克斯作为长安福特的“抗鼎之作”，长安方面自然不希望受到来自马自达3的冲击。　　福克斯的目前定价为12.98万-17.58万元，马6和蒙迪欧的低端价格在18万元左右，福美来的高端价格在15万元上下。为了避免价格区间的重叠，新马3的售价应该在16万-19万元左右。低于这个区间，新马3会下探福克斯的市场，高于这个区间，它又会上冲马6的客户群。