　　新闻事件　　惊蛰时节，春意渐浓！３月６日福州地区的东风标致福建佳宏４Ｓ店举办了以“快乐启程”为主题的首批新车交付仪式。与东风标致３０７同出“狮门”的“狮弟”东风标致２０６，终于在众人的翘首企盼中正式启程，首批订车客户拿到了心仪已久的爱车，喜气洋洋地将小狮接回家。　　在仪式上，东风标致特约经销商的有关领导、媒体记者和首批用户一起见证了东风标致的这一重要时刻。交车仪式围绕着２０６所倡导的“快乐”主题，充满活力和时尚气息，以蓝色为基调的舞台与印有蓝天海色，阳光沙滩“快乐启程――东风标致２０６首车交车仪式”的大幅背景板遥相辉映，台边的东风标致２０６“狮眼”炯炯有神，风采逼人。仪式过程中有新老车主共同参与的趣味拼图游戏、知识问答及文艺表演，气氛格外轻松融洽。　　入“秀”理由　　２００６年１月６日东风标致２０６的“快乐引擎”正式起动并开始接受预订以来，这款备受关注的“新锐”的意向订单在短短的三周内就突破了１．２万份，仅在一月份，就有超过３万４千个客户在东风标致展厅登记参观。　　标致２０６作为３０７的“小狮弟”是标致公司的主打产品，０５年，更是以６７万辆的傲人销售量雄踞欧洲最畅销车型之一。它不仅是欧洲多个国家Ｂ级车“最佳奖”的拥有者，动力性能出众，同时表现出来的良好的燃油经济性成为众多环保人士推崇的典范。卓越的性价比，加上动感、时尚与快乐，东风标致２０６完美体现了时尚人群对个性生活的更高要求，深深吸引着崇尚品质生活的都市一族。　　在仪式现场，作为福州地区第一位购得标致２０６的车主林女士成为多家媒体的采访对象。早在１月６日２０６刚刚投放，她就毫不犹豫地出手了。林女士表示选择２０６是因为看中了它的品牌及品牌所具备的品质，２０６使用的是标致汽车的技术，又结合中国的道路状况进行了适配，１０万多的价格能买配置这么好的汽车从各方面讲都很划算。另外东风标致良好的售后服务更是让她放心购买的原因之一。