　　交通事故每天都在发生，特别是高速路上的事故会更加惨痛。为此，我们所应该做的，就是充分总结吸取前人的经验教训。在此，我们为您翻开2005年北京周边高速路“黑色档案”，只为避免悲惨的事故反复上演。　　事故档案一：　　紧急停车带过窄　　行驶车易撞上故障车　　事故回放:2005年8月4日上午7时30分，在京津塘高速路出京方向62公里处，一辆货车在刚过京津塘高速路廊坊出口时，汽车突然发生故障。由于京津塘高速路没有紧急停车带，司机只得把车停在行车道上，并放好警示牌后，就进车内修车了。这时一辆银色厢式货车撞了上来，紧接着一辆桑塔纳又撞上了厢式货车。稍后，一辆大货车又撞到了桑塔纳，厢式货车司机当场身亡。当天这场事故造成33辆车追尾，1人死亡。　　事故成因：由于京津塘高速路建成较早，未设计港湾式临时停车区，路侧紧急停车带只有2.4米宽，爱出故障的大型故障车停靠在路边上，只能一半车身在紧急停车带，一半车身还在行车道里，易导致后方来车与故障车相撞。　　事故档案二：　　路段多雾　　易引发多车连环撞　　事故回放:2005年11月5日早晨8时01分至25分半个小时内，受大雾影响，京津塘高速路出京21公里至27公里的6公里范围内，连续发生了十余起交通事故，十几辆大货车被撞毁，1人死亡。　　事故成因：京津塘高速路地处北京东南，由于华北平原地势西北高、东南低，京津塘高速路正处于这个地区，地上、地下河道均流经于此，加之道路两侧的各种地面挖掘工程较多，致使空气湿度相对较大，从而形成了多个较固定的多雾路段，在大雾的恶劣天气条件下容易引发多车连环追尾事故。　　事故档案三：　　行车道少导致间距过小　　易发生追尾事故　　事故回放:2005年3月30日早5时50分，在京津塘高速路出京方向马驹桥服务区处，一辆满载水果的“依维柯”追尾“斯太尔”，造成“依维柯”司机和车上一乘客当场死亡，另两人受伤。　　事故成因：由于京津塘高速路车流量大，而行车道仅为两条，使得后车与前车间距经常低于高速公路的安全行车间距，导致追尾事故多发。　　事故档案四：　　长途车司机疲劳驾驶　　易引发车辆失控事故　　事故回放:2005年5月25日凌晨3时许，在京津塘高速路出京方向32公里，一辆拉煤的半挂大货车司机因犯困，扶着方向盘睡着了，与前方另一辆同样运煤的大货车追尾，造成追尾的大货车司机和装卸工被挤死在驾驶室里，车辆报废。　　事故成因：现在的京津塘高速路已经成为北京与上海、江苏等华东省市之间的重要交通走廊，很多外地司机日夜兼程长时间驾车，而进京时间又多是在夜间，此时司机身体已非常疲惫，反应速度大大降低，易打瞌睡甚至睡着，使车辆处于无人控制状态，从而发生严重的事故。　　事故档案五：　　盲目开快车　　易引发车辆侧翻　　事故回放:2005年10月28日12时许，在京津塘高速路进京方向88公里处，一辆载有20吨苹果的大货车栽进路边沟里，20吨苹果全都撒在土沟里，大货车的车头被挤瘪，变形严重。后经调查，该起事故的原因是由于司机超速行驶造成的。　　事故成因：按照很多司机的逻辑，在高速路上开车，只要时速不超过120公里就不会遇到什么险情。如果把这样的逻辑放在京津塘高速路上开车，险情就离你不远了。京津塘高速路车道少，车流密集，行车间距小，可供紧急避险的区域狭窄，一旦遇到险情，想避开就很难了。　　事故档案六：　　长客肇事　　易引发群死群伤事故　　事故回放:2005年7月31日下午3时20分左右，一辆载着35名云南游客的大客车从塘沽返回北京途中，行至京津塘高速路进京方向东丽服务区前一公里时，由于雨后路滑，造成翻车冲进路沟，致使车上21名游客受伤，2人死亡。　　事故成因：目前京津塘高速路上运行着多条客运大巴线路，其中运营距离在800公里以上的北京至上海、浙江、安徽、福建等地的长途大巴基本都在夜间通行，每天大约有30个班次。这些长途客运车辆，装载乘客多、驾驶人员素质、车况较差，加之司机长期长途驾驶容易疲惫，存在着群死群伤的事故隐患。　　事故档案七：　　危险品运输发生事故　　后果难以估计　　事故回放:2005年10月2日凌晨3时40分左右，两辆分别装运煤炭和电石的大货车在京津塘高速公路出京方向30公里处发生剐蹭，煤车装有36吨煤炭，而另一辆车装有60吨的电石，两车相继起火。由于车辆、煤和电石混在一起着火给现场清理工作带来极大难度。如用消防车以水灭火，会引发电石更猛烈地燃烧，交管部门紧急调运来70吨沙子进行掩盖。下午1时，整个事故现场才被清理完毕。　　事故成因：据交管部门统计，目前由天津市、河北沧州、任丘运输化学物品危险品的车辆每日平均60余辆，主要运输柴油、汽油、沥青、盐酸、天燃气（北京公汽公司车辆）等，由内蒙古往天津港运输化学物品危险品的车辆，每日平均30余辆，主要运输铝粉、臭电池等。这些车辆一旦发生事故，后果难以估计。