　　在3・15到来之际，中国消费者协会与北京市汽车修理公司共同举办、汽修三厂承办的汽车投诉和解联络单位座谈会在京召开。会议主要针对目前汽车消费市场存在的问题以及如何做好消费者与商家之间的和解工作等问题进行了探讨。　　随着汽车业迅速发展和私人汽车保有量大幅度增加，汽车消费纠纷也呈逐年上升趋势。消费者购买汽车仅仅是整个消费过程的开始，而日常使用、维护、保养过程中的消费活动才是汽车消费的主要内容。目前消费者反映较多的除产品本身质量问题外，就是售后服务及零配件质量问题，一些经销商在销售汽车时常常作出这样那样的承诺，但到了售后服务时却远没有当初购买车辆时承诺的那么好，售后服务工作还存在被强制消费及其他不尊重消费者的现象，汽车生产、销售和服务等都有待于进一步规范。　　而一些汽车企业也反映，因为不少消费者对汽车商品的特殊性认识不足，把汽车商品与一般商品等同对待，发生消费纠纷时提出的要求期望值过高，使本应顺利解决的消费纠纷陷入僵局。另外，对汽车配件本身性能缺乏了解，比如存在争议较多的安全气囊是否有故障等问题，常常会使消费者陷入不理性维权的境地。　　中消协召开此次座谈会的目的正是为汽车消费者和汽车企业搭建一个沟通的平台，此次会议邀请来了全国二十多家汽车骨干企业的售后部门经理以及中国汽车技术研究中心、中国汽车经济技术信息所、北京市汽车维修管理处、北京市汽车修理公司的有关领导，大家在会议中就以往处理消费纠纷的经验和教训进行了充分交流。　　据了解，中消协从去年开始，陆续在一些实力较强、信誉较好的企业确立了比较固定的投诉和解联络单位及联络人员，负责与中消协的日常联络和处理中消协转移的消费者投诉工作。分析显示，一些消费争议之所以难以解决导致矛盾激化，有相当一部分是由于经营者与消费者之间缺乏信任和沟通。相信随着中消协在企业的联络工作的加强，其具有的中介缓冲作用将更为有效的发挥出来。