　　发动机、变速箱、制动系统的问题成为　　随着汽车大量进入家庭，汽车的质量问题日益成为消费者投诉的热点，其中消费者对汽车发动机、变速箱、制动系统的质量投诉相对集中，日前中质协惟一指定汽车投诉受理网站―――中国质量协会用户委员会汽车质量与服务跟踪站公布，该站通过网络和电话结合的形式收到消费者投诉几千例。　　据了解，仅在半年的时间里，就收到用户投诉6218例，其中，质量问题占到67%，服务质量问题占33%。　　在车身附件及电气方面的问题，主要反映在车体易出现锈蚀和裂纹，焊装密封性不强，空调的制冷制热情况不稳定，电动门窗的升降机易坏不能正常工作，雨刷器寿命短等。　　在发动机方面，消费者投诉问题最多的是，起动困难达不到功率要求，油耗大、渗油，常出现异响、烧机油、怠速不稳。　　针对离合器和变速器，消费者反映在使用的过程中，经常出现分离不彻底、易打滑、车身发抖、异响等现象，跳挡、乱挡发热及避振器漏油现象的时有发生。　　消费者反映在制动系统主要存在的问题是拖滑，制动距离超过标准，刹车出现异响，跑偏等现象。汽车轮胎质量不尽如人意，使用里程短易磨损、爆裂，特别是出现了早期龟裂等现象。　　经过分析发现，10万元以下的汽车问题集中在整车密封性和空调系统。10到20万元的汽车车身附件及电气问题多，整体上看，20万元以上价位汽车的质量问题投诉较少。另外，50万元以上的高档车投诉也有增加，投诉的主要问题是发动机等重点总成问题。特别值得重视的新情况是，由于汽车质量问题而带来的交通事故占到了投诉比例的3%。　　消费者对汽车服务质量的投诉也是不容忽视的，来自汽车投诉网的统计数字显示，消费者对服务的投诉占总投诉量的33%。有的消费者反映，同一问题，从4s店的站长到技术权威，反复修近20次，仍然没有解决问题，无奈的车主只有将维修企业告上法庭。　　究竟，一部车该有什么样的维修标准？汽车的三包到底能否顺利出台？谁来为被反复无常维修折磨的用户做补偿？到底是汽车设计上的缺陷还是中国普遍存在的售后服务技术落后或者是服务体系的落后，还是另有其他原因，这些都成为消费者关注的问题。