　　日前，第25万辆豪华运动型全能车途锐在大众汽车位于布拉迪斯拉发的工厂下线。这辆金属闪银色的途锐配备了5.0升最大输出功率达到250千瓦的V10TDI柴油直喷发动机，秉承了其自2003年推出以来一贯的、享誉业界的操控敏捷、豪华舒适、激情澎湃等特点。途锐两年前正式进入中国市场以来，中国消费者和驾驶爱好者也得以亲身体验到这一全球多功能运动车领域最领先、最热销产品的魅力。　　大众汽车相关负责人表示：“途锐领先的全时四轮驱动技术和一流的装备保证了它在各种路面下都能为用户带来最安全和完美的驾驶体验。”　　作为大众汽车最富激情的作品之一，途锐集强劲的越野性能与豪华车的舒适性于一身，并将运动车的动力优势完美结合在一起，充分体现了源自德国的精湛造车理念和工艺。其全新的设计理念将征服的激情、惬意的豪华、澎湃的动力、轻捷灵敏的操控融为一体，从而成为豪华SUV领域的杰出典范。　　途锐自2003年推出三年以来一直广受好评，先后获得欧美各大权威机构和杂志所颁发和评定的奖项和高度赞誉，其中包括2003年美国《汽车与驾驶》杂志(CarandDriver)“豪华级别最佳越野车”称号、美国销量最大的《汽车趋势》（MotorTrend）杂志“2004年度最佳四轮最佳多功能运动车”奖和欧洲权威汽车杂志“automotorandsport”越野车类别“2005年度风云(报价;图片)车”等。2005年1月29日，途锐成功登顶海拔6080米，创造了目前汽车所能达到高度的吉尼斯世界纪录。此外，途锐还因其卓越性能连续成为世界规模最大、最艰苦的越野拉力赛达喀尔拉力赛的指定工作用车，并在该赛事中屡创佳绩。在2006年第28届达喀尔拉力赛上，途锐获得总分第二名的佳绩，并一举夺得14个计时赛段中5个赛段的冠军，成为获得分站赛冠军最多的车队。此外，已经成功举办的“途锐360°体验之旅”环球旅行活动更使途锐通过自我挑战，充分证明了自己的卓越能力。　　途锐以一种积极向上的生活理念吸引了众多成功人士，他们追求事业成功，期待生活丰富，喜欢探险，乐于亲近大自然。大众途锐进入中国市场两年来，它同样赢得了越来越多中国消费者的青睐。　　目前在中国销售的途锐有两款，一款是途锐V8，配有4.2升V8汽油发动机，最大输出功率为310马力，最大扭矩为410牛顿・米，0-100公里加速仅需8.1秒，最高时速达到每小时225公里；另一款是途锐V6，配有3.2升V6发动机。　　