　　20多家企业联名建议再次修改草案　　对消费者购车影响较大的新汽车消费税，有望在两三个月后正式出台。日前，全国乘用车市场信息联席会有关专家透露，按照目前公布的新汽车消费税草案推算，若厂家将税收调整支出转嫁给消费者，则车市当中除1.0L―1.5L轿车外的其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%。　　但厂家一旦把额外税收转移给消费者，整个车市需求可能由此受到较大打压。为此，不少厂家目前对草案叫苦不迭，近日更有20多家企业联名建议再次修改新汽车消费税草案。乘用车市场信息联席会专家则建议，对提前达到国Ⅲ排放的车型应减30%消费税。而对于消费者而言，要留意新消费税实施的时间，而目前是购买SUV、大排量轿车的好时机。　　早在去年3月，国家财政部财税司发放了“关于征求对小汽车消费税政策调整的意见(初步征求意见稿)”。由于汽车消费税属于价内税，是向生产企业征收，产品的价格构成中就包括了消费税。因此，消费税调整将在一定程度上成为企业对其产品实施价格调整的重要因素。　　全国乘用车联席会有关专家透露，按照目前公布的新汽车消费税草案推算，除2.2L以下轿车外，其他排量的乘用车增加的税率高达2%―15%。这意味着除1.0L―1.5L轿车车价会因此下滑2%之外，其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%(详见表格1、2)。譬如，一辆3.0L排量的轿车，若目前售价为30万元，按照草案规定，则要卖到32.1万元，厂家才不至于贴钱。　　值得一提的是，小于1.0L排量的车型税率不会变化，因此价格不会受到影响。也就是说，整个车市受惠的仅仅是购买1.0L―1.5L轿车的消费者，小排量车的消费者亦没有得益。　　当然，以上估算是税率调整这一单纯因素对车价的影响。事实上，在目前竞争激烈的情况下，车价普遍上涨的可能性并不大。但不能排除部分企业以税率调整为理由，在短期内令价格上涨。另外，厂家也有可能把部分调高的税率转移给消费者。　　全国乘用车联席会秘书长饶达透露，汽车消费税调整方案实施后，考虑到销售费用和购置费用的增加，用户将多付出3%-17%的费用买相同的车，平均涨价幅度约为5%左右，任何消费者都不会忽视这么大的涨价幅度。　　因此，新消费税仍将对今年车市产生较大的影响。消费者在购车过程中要密切关注消费税出台实施的时间，最好在实施前购买，以免增加额外支出。饶达认为，在新消费税调整方案出台前，SUV销售将迎来最佳时机。　　中低档SUV遭灭顶之灾？　　按照草案，新消费税税率设置为7档或6档，受影响较大的是MPV、SUV及2.2升以上的轿车生产厂家。为此，今年2月28日，来自全国的MPV、SUV及2.2升以上轿车生产厂家的代表共30余人在上海召开了“汽车消费税调整专题研讨会”，就汽车消费税税率调整提出了异议。据乘用车联席会透露，这些企业最担心的是消费税的增加使企业的利润进一步降低。目前汽车全行业的利润率水平不到5%，而本次调整消费税税率除2.2升以下轿车外，其他乘用车车型增加的税率高达2%―15%，15%的增幅相当于增加了3倍的税。如果把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价，必将造成MPV、SUV和2.2升以上轿车市场销量大幅度滑坡。而上述车型2005年的销量占乘用车总销量的25%以上。　　乘用车联席会引用上述企业的观点认为，汽车工业的关联性很强，汽车工业一旦停滞不前或滑坡，将影响汽车工业的上游和下游产业的发展，消费税调整的目的将无法达到，国家税收增长的目的也将难以实现。而一些本来利润水平就低、产品品种少的SUV、MPV内资生产企业受到的负面影响最大，其中，本土中低档SUV有可能遭遇灭顶之灾，这将严重影响民族汽车工业的发展。　　同时，这些企业认为，汽车消费税税率的高低单纯以发动机排量大小来确定，存在不科学、不合理性，强烈要求汽车消费税税率调整方案应与提前达到国III排放标准的产品减征30%的消费税政策同时执行。在执行国Ⅲ标准时，如果产品提前达到国IV排放标准，其消费税的优惠应该连续实施，这样才能促进汽车行业的技术进步、提高能源的利用效率。　　此外，这次消费税调整方案没有考虑到柴油发动机的问题。由于柴油机比汽油机省油30%，很多国家在税收上对柴油机也有适当倾斜，如此才能有助价格较高的柴油乘用车提升销售量。因此，建议对柴油乘用车应降低一个档次征收消费税。