    金杯海狮系列产品凭借实用、可靠、超值等特点多年来深受广大客户的欢迎，市场保有量已达６０万辆。华晨金杯一直以不断创新为经营理念，不断完善和改进金杯海狮系列产品体系。金杯海狮柴油车就是在倡导环保节能的今天，开发的新一代产品。    华晨金杯推出的这款金杯海狮系列柴油车有哪些特点呢？记者与厂家人员做了了解。    动力强劲。金杯海狮柴油车匹配的是有“王牌动力”之誉的ＹＣ４Ｆ系列柴油发动机，排量２．７Ｌ，ＹＣ４Ｆ系列柴油机属轻型柴油机，是国内同类柴油机的最好机型，是玉柴委托世界著名的德国汽车发动机专家Ａｌｄｆｏｒｄ先生进行总体设计、并同日本雅马哈船舶发动机公司合作开发和可靠性改进的全新机型，采用世界先进的设计理念和设计手段、结合玉柴多年的增压中冷技术和高压共轨技术及实践经验进行联合设计开发。发动机具有功率覆盖广、低排放、低油耗、低噪声、高可靠性的特点，其动力性能十分优越。与此同时华晨金杯的工作人员针对柴油发动机本身的特点对车身结构也进行了调整，如由于柴油发动机动力总成质量变大，因此就对底盘前悬架等部分系统的强度进行了加强；由于柴油发动机低速时扭矩增大，变速器相应加强，操纵性更加平顺。    排量环保。过去有些人认为柴油轿车在启动和怠速时，颗粒排放物高于汽油机，而颗粒物的超标排放正是造成环境污染的大敌。对此，有关专家研究后表示，新型绿色柴油车的排放水平已达到了很低的数值，有的已经比欧洲四号标准的规定数值还低。至于颗粒物，今年的试验结果也已经达到欧洲三号标准。有数据表明，由于油耗节省，柴油机在其整个使用寿命期间的总体废气排放量比汽油机少了４５％左右，其中仅二氧化碳这一指数的排放量就比汽油机大约低３０％至３５％，一氧化碳和碳氢化合物的排放量也相对较低。而华晨金杯柴油车所采用的玉柴ＹＣ４Ｆ系列发动机就是属于这一优秀性能的发动机，完全符合环保的标准。    经济节能。众所周知，在排量相同的前提下，柴油车的百公里油耗要比汽油车低三分之一，也就是说柴油车比汽油车的燃油经济性高出三分之一。从今年年初开始，国内油价就开始不断飙升，省油就是省钱。金杯海狮柴油车的油耗仅为５．５Ｌ?穴９０ｋｍ／ｈ等速?雪，那么每年就为您节省了一定的费用。