　　记者３月１３日从福建省消费者委员会得到了最新的统计数据，２００５年福建省消委会受理投诉案例２万５千多起，其中汽车类案例总数为２１４起，由质量问题引发的纠纷案例达１２３起，超过汽车类总数的一半。据有关负责人介绍，汽车类投诉每年基本在一两百起左右，由于此类纠纷中存在着举证难、鉴定难、维权难等现象，最后导致不少消费者放弃追究，结果不了了之。　　由此可见，虽然汽车类的消费纠纷所占比例不大，但作为除房子以外的第二大消费品，消费者在权益受到侵犯时，往往投诉无门，遇到难以逾越的维权“坎”。正如许多消费者抱怨那样，花上几万甚至几十万的价钱买车，得到的保障却不成比例。　　如何拆穿不法商家的西洋镜，还需消费者们在购买时亮起那双“慧眼”，让自己的购买风险降到最低。因此，我们将在本期的内容中为消费者提供切实可行的购车“实战指南”。　　验车篇　　买车对中国家庭来说是一笔不小的开销，不管您买的是新车还是旧车，总希望能物有所值。然而，在购车过程中由于自己对车型不了解或是疏忽大意，买回家时才发现有瑕疵甚至是问题车。面对这样的问题我们该如何防范于未然呢？　　新车：验车要全面　　新车在购买之前的验车程序较为简单，但也需要进行全面检验。除了外观内饰上的检查，必要的试驾有助于对汽车操控性能的进一步了解。东风标致佳宏４Ｓ店技术经理王水伙提示，在新车交付时，要明确与汽车配套的用户手册和担保手册是否齐全；验车时还需协同销售人员仔细检查车内相关功能，看其是否符合厂家的技术汇报。除此之外，检查发动机声响和底盘状况都是必要步骤。　　福建中汽南方汽车销售服务公司总经理宋建君在采访中补充道，预购车型不甚了解的消费者在购买时如果不放心，可请有经验的朋友陪同参谋。　　二手车：过户是关键　　二手车较之新车而言，无论是买方还是卖方在交易过程中都要倍加小心。福建亚太二手车交易市场高级评估师王今告诉记者，专业评定二手车的价格需要依据２３个参数，对于消费者来说可以采用最基本、简单的方式来估价。王今给记者举了个实际的例子，譬如一辆原价为６．９万元的桑塔纳，加上上牌和保险等各种费用总和在７．３－７．４万间，在原车主使用两年后售出，根据汽车使用寿命为１５年来计算，其交易价的大致范围就是上述费用总和的１３／１５。最后在此基础上根据汽车的各项功能情况作出更精确的判断。作为专业人士，王今建议，“一般来说，评估师鼓励消费者购买使用寿命在５年以内的二手车，当汽车使用达７－８年以上，车辆则进入了高维修期，各种零配件老化，这种车型就不值得购买。”除此之外，汽车是否受到重创，也是买方需要特别留意的，买家可以通过交警部门和保险公司查询车辆交通事故的记录。　　在买卖双方对价格达成共识后，就进入车辆过户交易过程。大多数消费者了解车辆行驶证需过户，但对公路缴费和保险方面的过户却知之甚少。王今强调，常被买家忽略的公路缴费和保险应该与行驶证同时过户，许多车主会在拖欠养路费的情况下将车子售出，如果买家不注意，不仅要补上欠款还要缴上滞纳金。而对于卖方，则切忌私下交易、不更名行驶证。依照我国交通法规，车辆发生事故，车主需负连带责任。车辆过户与否对买方或许没有太大的损失，但对卖方而言却极为关键。　　用车篇　　有道是“买车容易养车难”，千挑万选地买了一辆心仪已久的宝贝爱车，往往在使用中被它们的毛病折腾得烦躁不堪。一不小心，还容易掉进维修陷阱，花了冤枉钱不说，修好后的车子能不能还原本来面目还不得而知。因此，如何在用车养车时更好地维护切身利益甚为关键，我们也将就此话题继续请专家们为消费者支招。　　美容：谨防价格诱惑　　汽车做美容就像女人护肤，一点都不能含糊。目前，市场上的汽车美容店服务质量良莠不齐，如果不为自己的爱车精心选择信誉高、服务好的美容店，很有可能会让美容变成“毁容”，最后引发各种纠纷。　　价格高低是许多消费者首要考虑的因素，因此，不少美容店往往利用消费者看重价格的心理打出“低价牌”来招揽顾客，之后再在产品质量和服务上玩猫腻，导致顾客得不偿失。以洗车为例，福州市场上规范的汽车美容店一般价格为１０－１５元／辆。然而我们发现，许多规模不大、地处偏僻的洗车店却打出了１０元以下的价格，不少消费者常常禁不住价格的诱惑尝试到这类的小店做洗车护理。　　醒车会的周斌师傅告诉记者，一般一、二类的美容维修店通常拥有完善的电脑设备、在洗车时还会选择上蜡香波为顾客的爱车进行护理。不仅节约操作时间，还能使汽车漆面留下一层光亮蜡膜，做到清洁上蜡二合为一。而价格低廉的小店则使用一些普通的香波，甚至有的用洗衣粉来替代。由于洗衣粉里含碱高，汽车的漆面将不可避免地遭受腐蚀，结果吃亏的还是顾客。　　周师傅表示，专业的汽车美容需要结合电脑设备，每一道工序都要严格按照规定，同时要求维修技师必须持有从业资格证。路边的小店基本达不到专业水准，所谓的技师根本无法掌握全面的技术。“像我们这样花了几年时间在专业学校学习的维修技师，是不可能选择去那些不规范的小店”周师傅坦言。　　维修：售后还得认品牌　　有关专家指出，汽车的售后服务一直是汽车消费维权中的焦点。因此，选择信誉好的４Ｓ维修站和知名品牌维修服务店才是消费者的明智之举。　　对于有关４Ｓ维修费用偏高的观点，业界专家认为，还是“物有所值”。　　４Ｓ核心内容的重要一项就是售后服务，可是由于价格相对较高，令部分车主们对４Ｓ店望而却步；另一方面，不少车主认为在４Ｓ店内维修时常需要排队等候，情急之下便会选择一些“路边摊”进行维修。殊不知，这种选择虽然节约了时间和金钱，但往往需要车主承担更大的风险，尤其针对新车和高档车的用户。　　对此，宋建君表示，４Ｓ店的维修站具有其他维修店无法比拟的优点。例如，配有厂家提供的检测电脑；所有的配件都出自原厂；维修技师经过厂家严格的培训等。此外，像中汽南方的４Ｓ维修站，除了解决客户报检项目之外，还会免费对车辆作项以外安全项例行检查，清除安全隐患。　　采访中，东风标致佳宏４Ｓ店技术经理王水伙也认为，“４Ｓ的售后服务单在技术人员的素质上就占有很大的优势。”正所谓“术业有专攻”，４Ｓ店的维修技师平时接触的都是固定品牌的几款车型，加之受过厂家专业培训，能够比较准确的对症下药。