 　　据说苏伟铭“预谋”SBU已久，此次终于在对一汽-大众的营销改革中得以实施。　　一场名为“提速行动”的营销变革正在一汽-大众由内而外地铺展开来。一汽-大众新任商务副总经理、一汽-大众销售有限责任公司总经理苏伟铭称这是一次大刀阔斧式的变革。他说，一汽-大众的营销变革主要是基于全新的市场环境和竞争态势，通过对营销思路和营销模式的全方位转换，达到全面提升体系能力和竞争力的目的，同时也能更好地满足消费者的需求。　　此次一汽-大众的营销变革包括营销思路和营销模式的变化。营销思路方面体现更加重视用户需求，着重关注对终端以及渠道的管理。　　苏伟铭表示,营销思路的变革必然要求对营销模式同时进行全面的更新，以“一切为给消费者提供更多更好的产品和服务”的理念出发，一汽-大众建立了全新、高效的销售平台。在企业内部的组织架构和区域组织架构上率先进行调整。据苏伟铭称，目前一汽-大众销售有限责任公司共设有四位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务四方面的工作。在区域层面，设立了集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持几方面功能于一身的战略业务单元（SBU），对区域的职责进行了重新划分、细分。在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作，以更好地适应市场。他透露说,从今年起，以消费者需求为导向设计、生产的新产品速腾、B6将会陆续登场，给消费者提供更多更满意的选择。　　一汽-大众此次营销模式变革的另一个重要内容是按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制。　　苏伟铭称,此举是为了让价格不再成为汽车企业、经销商和消费者之间的壁垒，让消费者对自己选购的产品及价格更加明晰，从根本上解决市场上厂家指导价和经销商零售价的不统一给消费者带来的困惑。　　新年新气象，一汽-大众新任领导团队的上任带来了一汽-大众营销变革的“大动作”，其理念和体系的变化幅度之大充分显示了新任领导团队的魄力和决心。分析人士认为,以适应新环境为目的的新思路将成为一汽-大众新一轮发展的强大动力，而以速腾为代表的新产品也将为一汽-大众的销量提升奠定基础。