　　最近一段时间，标致307的价格出现小幅度下降。以下是我们从北京地区经销商那里了解到的有关标致307的最低价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[利亚纳两厢8.88-10.78万][菱帅改款了][应对汽车消费税的购车攻略][宝来R狂降6.1万]　　前一段时间标致307-2.0LAT顶配型的优惠幅度非常大，在2万元左右。跟它比起来标致307-1.6L的优惠幅度一直很小，价格也比较稳定，现在7000元的优惠对于它来说已经算比较大的优惠幅度了。标致307价格的下降主要是受市场竞争的影响，最近一段时间标致307的竞争对手宝来、福克斯等的优惠幅度都在不断加大，在一定程度上拉低了标致307的价格水平。　　标致307是在04年9月份上市的，自从进入市场以来它深受广大消费者的喜爱，也取得了不错的销售成绩。标致307的车身线条圆滑流畅，前脸造型威风动感，但是它后部的形状和整体不是很搭配。标致307的内部设计很有特色，深浅色内饰的搭配，营造出一种温馨舒适的氛围。它的内部空间比较宽敞，后备厢提供了超大的载物空间。另外它的配置丰富，在同级车中处于领先地位。总体看来，标致307还是不错的，对于那些家庭用户来说，标致307是一个不错的选择。　　从目前的情况来看，标致307的价格还有可能会继续下降，不过下降的幅度不会太大。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。