　　从得到国家发改委正式批准，到揭牌成立，再到签下首批55家营销合作伙伴，在2月底的短短一周内，上汽汽车制造有限公司（以下简称上汽汽车）就像上满了发条似的，没有片刻停顿。　　作为上汽股份麾下三大整车制造企业之一，承担着打造“高起点、国际化自主品牌”重任的上汽汽车，用自身的行动表明，上汽此举是有备而来，如此计划周密且神速的动作彰显出上汽对自主品牌建设的良苦用心。　　事实上，去年扑朔迷离的上汽收购罗孚案早已把人们的胃口高高地吊了起来。如今，当一切尘埃落定，剩下的便只有期待。　　虽然眼下关于上汽自主品牌和上汽汽车的报道已是层出不穷，但仍不免让人有一种“雾里看花”的感觉。不过巧的是，全国人大代表、上汽股份总裁陈虹上周在京参加十届全国人大四次会议，会议间隙，记者请陈虹就上汽自主品牌建设的诸多问题一一进行了阐述。由于陈虹也是上汽汽车的董事长，因此，他的很多观点实际上就成为有关上汽汽车以及即将推出的全新自主品牌产品的最权威的解读。　　关于上汽汽车：根据上汽股份的计划，上汽汽车初期投资36.8亿元，整车生产基地设在江苏仪征，年产轿车及变型车12万辆，动力总成生产基地设在上海宝山和临港，年产17万台发动机。上汽股份董事长胡茂元将出任上汽汽车的监事长，而上汽股份总裁陈虹将出任上汽汽车的董事长。其他中高级管理人员则来自于上海大众、上海通用、上汽工程研究院和泛亚汽车技术中心等企业或机构。陈虹解读：上汽是最早抓住改革开放机遇的企业之一。1984年底和大众合资时，在全国是除北京吉普外的第二家合资汽车企业。经过20多年的发展，上汽的规模已经不小了，去年总销售额按合并报表算，达到1170亿人民币，产销突破百万辆。但我们还不能说自己已经很强了，因为在核心技术和关键技术上我们还是要依靠外方。　　未来20年，中国汽车市场存在着巨大的发展空间，有预测认为，到2010年能达到900万台，而2020年则可能是1700多万台，那时就和美国并驾齐驱，成为世界上最大的汽车市场。因此，本世纪的前20年，中国的汽车工业进入到一个战略的转型期，同时也是一个战略机遇期。中国汽车业首先要有自己非常明确的定位，然后要有自己的战略。　　现在的问题是，我们怎么抓住中国汽车市场这种巨大的发展空间来做强自己，而做强的关键就是自主创新。　　今后20年的发展，如果我们不能主动地找准自己的定位，别人就会帮你定位。比如，我们现在最大的优势是全世界都看好的低成本优势，不但本身市场容量大，有可持续的低成本优势，而且人口多、劳动力资源充沛。因此，由于欧美制造成本太高，所以他们现在的做法是把制造业转移到低成本地区。　　制造业到中国来是可以的，但是我们也要有选择，比如对资源的消耗、对环境造成的压力，这些问题现在都要考虑。我们要做制造业，同时我们也必须进入到价值链的核心部分。凭我们目前的技术能力，还不能和他们全面竞争。其实，我们也不希望全面竞争，我们现在搞自主创新，是在一个开放的条件下，也是讲合作的，但是自主这个词我们是不会放弃的。所以我们在自主品牌上是下了很大的决心的，“十一五“期间，我们准备投入300亿元。　　中国的优势就是低成本和广阔的市场空间，我们要利用这些优势，然后发挥我们过去20年积累的经验、人才、资金，将企业做强。　　关于上汽汽车：上汽第一款自主品牌轿车预计将在今年下半年下线。上汽方面表示，此车是基于罗孚75技术平台，经过二次开发创新而成的中高档车型，其整车性能和内部舒适性堪与未来几年的国际同级产品较量。　　陈虹解读：我们从罗孚拿过来的其实就是一个基础，自主品牌是在这个基础上再做改进。另外，我们也很清楚，目前对上汽来说，有几个关键点需要突破，一个是整车的集成能力，还有就是几大零部件系统的集成能力，比如动力总成系统、底盘系统、电子架构平台等。在这几个方面，我们必须要有所突破，而有了这个平台，我们才能做自己可以做的事。但是以前一般的合资企业是不可能给你这个平台的。　　中国的汽车产业发展到今天，制造工艺对我们来说不是大问题，我们的问题是怎样开发。开发产品的关键是怎样把零件变成部件，部件变成子系统，子系统变成整车，归根结底是一个集成的问题。　　实际上，上汽酝酿自主品牌已经很长时间了，内部也有开发，但说实话都不太成功。我们现在的思路是，不走低端，就要走高端。这是我们差异化的选择。　　差异化主要体现在两个方面，一个是在现有的成熟产品基础上，我们通过集成创新和二次创新，使技术水平上至少要和世界水平保持同步，然后用低成本把技术转化为产品。　　方向确定了，现在就是方法的问题了，不管用怎样的方法，我们的自主品牌一定要最大限度地发挥创新。　　关于上汽汽车：根据上汽股份发布的近期目标：首款自主品牌中高档轿车年内下线，2007年实现批量出口；自主品牌商用车系列稳步提高销量，继续扩大市场份额。上汽股份汽车工程研究院将于2007年逐步形成国内领先的汽车电子开发平台和整车集成开发能力。　　陈虹解读：搞自主品牌要遵循市场规律。比如搞整车一定要成气候，单个产品除非像迈巴赫、劳斯莱斯那样，否则不可能有很大的发展。而且自主品牌的后续产品也必须拥有持续换代的能力，而且一定要有一个完整的营销网络，这也非常重要。　　现在，中国汽车工业的一些外方合作伙伴也开始转变，因为他们明白一个道理，即中国搞自主品牌是任何人都阻挡不了的。所以现在他们反过来提出想要参与中国自主品牌的研发。我们对此当然表示欢迎。　　事实上，现在外国汽车企业最紧张的，一是中国人自己开发车型，另外就是出口。因为现在欧美制造成本太高，尤其是技术转化成商品的成本。他们现在的做法是把制造业转移到低成本地区，但把价值链的核心部分掌握在自己手里。可是，我们现在搞自主品牌，一方面当然要搞制造，但是同时也要进入到价值链的核心部分，否则这个产业依然不是自主的产业，企业也可以说不是自主的企业。