　　记者从北京汽车市场了解到，雪铁龙爱丽舍的价格又有所下降，到目前为止在二级经销商那里购买爱丽舍最多可以优惠1.1万元。具体价格情况如下，该价格是在经销商那里做售后一条龙服务的最低售价。　　表格中列出的是普通漆车型的最低售价，如果是金属漆则需要增加约2000元。现在整个中级汽车市场有多款车型的价格都出现了比较明显的下降，像伊兰特、凯越、福美来等的优惠幅度都在不断加大。这些车型都是爱丽舍直接竞争对手，这使得爱丽舍承受了较大的降价压力，加快了它价格下降的速度。另外今年年初有很多自主品牌的汽车上市，例如新东方之子、华晨骏捷，它们一方面吸引了消费者的注意，另一方面它们也确实具有很高的性价比，对整个汽车市场都产生了一定的冲击，也影响了爱丽舍的价格水平。　　05款爱丽舍是在2005年4月中旬上市的，它的外型既精致优雅又动感时尚，前大灯、组合尾灯以及边灯均采用水晶灯，显得十分高贵典雅。爱丽舍的车厢内部采用浅色内饰，显得明朗舒适，镀铬的变速杆手柄外观和手感都挺好的。爱丽舍SX采用的是16V发动机，它的底盘相对稳健，操控性也很不错，而且它还比较节省燃油。对于一般的家庭用户来说，爱丽舍还是非常适用的。　　预计爱丽舍的价格还有继续下降的可能，但是幅度不会太大。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。