　　对于买了比较老旧的冷门汽车或者进口车的人来说，维修与保养不仅麻烦，而且往往花费不少。本来只是因为价格比较实惠才决定出手买车的，但处处比别人高一头的修理费用实在让人头疼。下面给大家一些关于维修厂和零配件的建议，供参考。　　选准厂家最关键　　由于缺乏4S店之类的专业维修网点，许多冷门车与进口车的修理必须依赖传统的汽修厂，而汽修厂的质量则良莠不齐，面对着规格复杂的车也难以应付。如进口的悍马车自重达3吨，车宽也与众不同，使用传统的设备维修起来就十分麻烦。而某些80年代的欧洲进口后驱车或者中置后置引擎的跑车往往在变速箱、传动轴等方面与众不同，拆得开装不上的事经常发生。因此，对于那些冷门车与老旧进口车的车主来说，最为重要的是寻找到一家技术过硬，而且能够开价合适的修理厂。　　行家指出，维修价格主要由两块组成：工时费和配件费用。一般来说，工时费已经非常透明，而真正有猫腻的还是在配件上。由于车辆本来就是冷门少见，所以价格上下变化幅度往往十分大，所以控制开支主要还在于使用什么样的零配件。　　零配件取舍巧掌握　　汽车是一个大产业，许多公司的产品看似不同，但在维修时候其实是可以互换的。如一款1990年代产的斯巴鲁力狮，换4付刹车片就要花费6000元，还必须提前一两个月预约，如果改用桑车的刹车片，花费还不足其1/10，也一样管用。类似的还有三滤、雨刮以及悬挂弹簧等。这里就需要车主具备一些基本的知识，掌握哪些零件可以通用，而且对于汽车的性能没有影响――如更换不同品牌的轮胎和音响，而哪些更换了以后是会有影响的，尤其有哪些是完全不能够换的。　　对于使用了代用零件的人来说，一定要小心因为尺寸、规格的微小差异而造成的影响，如噪音增加、雨刮摩擦玻璃、弹簧碰到轮胎等，需要请经验丰富的行家加以调校。有时候类似于防撞杠这样的零件，选用代用品省了钱还很管用，而有时候小小的雨刮片摩擦玻璃出现了一条深沟就要让车主多付出几千元的代价去更换。这就必须多听过来人与行家的意见了。