　　4S店VS快修站　　因人而异选择维修渠道　　据测算，在整个汽车获利过程中，整车销售、配件、维修的比例结构为2∶1∶4，维修服务获利是汽车获利的主要部分。目前，中国汽车售后服务市场上的竞争主要在4S店和星罗棋布的路边店之间展开，4S店的服务比较完善而快修店则方便省钱。选择4S店还是快修店，消费者应根据自己的需求而定。　　4S店：优劣互现　　优势1：品牌　　4S店对于厂商来说，是自身品牌的一个延伸。一些厂商的售后服务品牌，如上海通用的“别克关怀”，上海大众的“techcare”以及北京吉普的“friend”，也都是依托经销商来完成。汽车4S店也有助于建立品牌忠诚，即企业与用户之间应建立长久的、和睦的、稳定的、相互依赖的关系。　　优势2：服务　　4S店的服务必须符合厂家的特殊性要求，不仅需要受过专门训练的人员、专业的设备，还要严格按照原厂参数图纸进行维修。厂家会根据消费者的需求，在4S店中供各种其它渠道难以实施的服务：比如主动提供维修代步车、上门取车和送车上门服务、维修流动车服务、提醒保养、介入续保服务、代缴规费和免费代办年检、咨询维修质量、推行预约和绿色通道服务，以及建立汽车俱乐部、消费积分奖励制度、VIP卡工时打折优惠、赠送礼品、抵用券等，努力将用户牢牢“团结”在自己身边。　　优势3：信赖　　4S店除了可以让顾客更好地了解产品的特点、性能，提高他们对于汽车的认识之外，纯正的零配件也是它令人信服的原因之一，因此，比汽修厂、快修店比起来更加使人放心。目前不少4S店都提供“定期检测”、“免费维修”及“技术升级”等售后服务。这些免费检测活动很多看似简单，其实大有益处。车主可以利用这些免费检测活动，及时发现一些潜在的故障，并将这些故障隐患消除，省去了将来的高额维修保养费用。　　劣势1：价格高　　从消费者的角度看，售后服务的价格也是很重要的。一般来说，一辆车使用15年的维修费用大约是车价的120％。花10万元买辆车，在之后的15年里，用于维修的费用就要12万元。这充分表明维修费用在车辆使用过程中所占的比重非同一般。所以精明的消费者除了看重新车车价，也格外看重免费保养保修内容与期限，看重配件与工时价格问题。　　劣势2：时间长　　有一些4S店对于急需用车的客户可以提供维修代步车，但是并不是所有的消费者都能够被满足。此外，随着私家车越来越多，不少4S店的维修能力也日趋饱和，于是出现了消费者抱怨的“排队”现象。因而一部分客户遇到小修小补、换轮胎之类的宁愿选择“路边店”，“既方便又省钱”。　　快修店：以便捷取胜　　优势1：修车更实惠些　　几天前，洪先生在上班途中，车子被人追尾，对方只肯赔300元，洪先生开到4S店一估价，后保险杠加左后叶子板喷漆，450元，一分不能少。洪先生想，不就这点油漆活吗，又没啥技术含量，还不如找快修店呢。　　路边店开价150元，洪先生去“考察”了设备，没有烘漆房，露天做烤漆会有灰尘和气泡的。后来，经朋友介绍，他来到了绍兴路上的一个汽车快修超市，这儿有近百家的各种各样的快修店，他花了200元，找了一家带烤漆房的店，中午11：00送去，下午3：00就可以取了，质量并不比4S店差。　　据测算，一辆新车从购入到汽车报废全部花费中，购车费用只占到35%左右，燃油、税费、保险费、停车等占到20%，后期维修保养占到45%左右。“买车容易养车难”，不少车主从拥有爱车的那一天起，就不得不算计着这笔不菲的保养、维修费用。看着特约维修店昂贵的有些出奇的配件价格和工时定价，怪不得这么多车主纷纷表示过了保修期再也不去特约店。既收费低廉又保证质量的快修连锁店的出现把他们从高价特约店和宰客路边店里“挽救”了出来。　　优势2：修车更方便　　事实上，这也是许多国际连锁汽车快修店品牌和本土汽车快修店的梦想：把自己的店开进小区，开到有车族的家门口、单位的大院内。据了解，去年至今，博世、AC德科、正道、小拇指等一批汽车快修连锁店相继在的小街小巷里开出连锁店，快修，已来到了有车族的家门口。　　省钱省时的快修对车主很有吸引力，像小擦小碰的汽车局部补漆和汽车玻璃的修复、保险杠的修理等，常规修理起码要1至2个工作日。车主更希望方便，希望快捷，“立等可取”的快修。　　劣势：配件及厂家授权　　车辆上的很多配件销售都控制在厂家手里，特别是关键的零配件除了该品牌的4S店以外，未经授权的汽修店，不允许经销，所以要么不能修，要么用假的或者非正规渠道的产品，所以这时候修车的质量就没有办法得到保证。　　而且如果车辆在保修期内，汽车厂商更不允许消费者到非4S店修车，否则就不予以保修。一位从业人员说，汽车快修连锁的服务对象主要是已经过了保修期的车或者是二手车。