　　油品使用有讲究　　随着欧Ⅲ标准的汽车越来越多，那些原本使用低标号汽油的车在经过一段时间的使用以后就会发现车辆普遍存在以下故障：如引擎故障灯报警、引擎加速无力、抖动等。一般经过专业维修机构的清洗以后引擎就可以恢复运行正常，有的车辆则只见好转但无法彻底消除故障。造成这种现象频繁出现的原因是欧Ⅲ油品本身就降低了含硫量、含烯烃量和杂质含量，长期使用欧Ⅲ油可以延长排放控制系统中催化转化器和氧传感器等零部件的寿命，并使尾气排放控制和转换净化效率长时间保持在较高水平。　　行家指出，为了省钱而降低号用油固然不好，而盲目热衷使用高标号汽油也对汽车引擎有害。汽油标号只是标定汽油抗爆能力的参数，并不是汽油标号越高越好，加什么油要遵循说明书上的用油标准，使汽车发动机压缩比系数与汽油抗爆系数要相适应。　　对于电喷引擎，盲目选用高标号的汽油，会使引擎改变点火时间，并使汽缸温度剧升，汽油燃烧不完全，机器强烈震动，从而使输出功率下降，机件受损，并会在行驶中产生加速无力的现象。比如，用93号油的引擎硬要用97号油就会出现“滞燃”现象，即压到了头它还不到自燃点，一样会出现燃烧不完全现象。此外，超标用油还可能会使气缸内积炭增加，长期使用不正确标号的汽油会缩短发动机的寿命。应根据引擎压缩比的不同来选择不同标号的汽油。压缩比在8.5―9.5之间的中档轿车一般应使用93号汽油；压缩比大于9.5的轿车应使用97号汽油。目前国产轿车的压缩比一般都在9以上，最好使用93号或97号汽油。　　友情提醒：　　汽油使用的5个注意事项　　1.汽油具有一定毒性，不能用嘴吸汽油，也尽可能少吸少闻油蒸气。　　2.注意长期储存油品的质量变化，尤其要注意不能老化。　　3.汽车在夏季高温地区行驶中可能发生气阻，要加强引擎的冷却、通风，必要时对汽油泵、进油管可采用隔热、滴水等降温措施。　　4.油箱要经常装满汽油，以减少油箱中的空气量，防止汽油氧化变质。　　5..加油过程中严格遵守加油站的有关安全规定，特别注意在加油站不要吸烟与使用手机。