　　车险消费“门槛精”　　汽车保费支出是养车成本中很大比例。掌握一些保险知识合理的降低保费支出也是对自己权益的一种保护。如何才能做到车险消费“门槛精”，不妨从选择险种、选择卖家、理赔技巧等几方面入手。　　只买对的不买贵的　　案例回放：今年，李先生在4S店购买了polo轿车一辆。原本计划只保三者险，车损险和不计免赔这三个基本险种的，经不处销售人员的游说，考虑到自驾车旅游的喜好和polo价格昂贵的前挡玻璃，所以最后增加投保了玻璃险，总保费为4200元。在一次车友聚会中，李先生了解到使用国产玻璃也相当普遍，并且换一块全新的国产前挡玻璃的价格比他的玻璃险价格还要便宜。得到此消息，李先生顿时胸闷。　　专家建议：　　抛开车主经济能力以及车型差异不谈，对于大部分保单而言，附加险通常会是保险公司利润率最高的部分。像李先生投保玻璃险的性价比就相对较低了。其实车只是一种工具，爱车不用过分，险种不用全上。“银子”和汽油一样都要省着用。　　保险渠道有讲究　　案例回放：陈女士的爱车一辆红色的polo马上就到续保期了，为了省点保费就开始四处打听哪家保费最便宜。经她了解，同样的险种不同的保险公司差价会达到5、600元之多。而同样的保险公司，团购、4S代理、保险公司直接投保这三种报价之间又会有不少价差，其中团购价最低，而4S代理与保险公司直接投保报价基本一致。陈女士最终还是选择了通过4S代理投保，据她介绍选择4S还是为了省心。　　专家建议：不同渠道之间的价格有差异很正常的事情，因为提供的服务会有差异。通过4S代理价格相对高一些但理赔的速度，定损价格一般都会让消费者接受。而通过团购以及其它代理公司投保定损价格是否足够支付原厂配件和人工的费用，就难说了。　　服务指数（个人经验，仅供参考）：4S代理＝大保险公司＞小保险公司＞保险中介代理　　价格指数：保险中介代理＜小保险公司≤4S代理≤大保险公司　　推销指数：保险公司直接投保＜4S代理≤保险中介代理　　（指数说明：服务指数主要表现在理赔速度和定损上；推销指数就是指保险人员不断对你游说推销险种时的工作热情，热销的越热情其指数就越高。）　　合理冲撞　据理力争　　案例回放：张先生的普桑与赵先生的宝马车发生剐蹭，保险公司对宝马车进行查勘定损，确定宝马的维修项目是后保险杠、后翼子板两处补漆，定损金额是1500元。事故双方不满保险的定损结果，拒绝在出险单上签字，赵先生自行将车送到奔驰的4S店进行维修。　　4S店在对宝马车进行检查时发现，除了保险公司确定维修的内容，还有宝马的两个后排油管因碰撞出现异常需要更换。宝马车主赵先生共付维修费2万余元，与人保给出的1500元的定损金额相去甚远。赵先生遂将普桑车主告上法庭，索要2万余元的修车款。法庭判定赵先生胜诉。随后普桑车主张先生又将该保险公司告上法院，法院判定保险必须支付张先生2万余元。　　专家建议：车险赔偿纠纷的案例多的不胜枚举，只要觉得自己在索赔过程中处了不公平的待遇，保管好修车发票、事故责任书，运用法律武器拒理力争。