　　李庆文：谢谢竺总即精彩又坦诚的演讲，不仅一汽，对于国有大企业集团来说，创新是一项使命，同时也是社会各界关注的焦点，下面有请东风汽车集团党委副书记范仲为我们介绍东风汽车自主创新情况，大家欢迎！　　范仲：尊敬的各位领导、专家和媒体朋友们，今天我们非常荣幸接受李社长的邀请参加这次论坛，也使我们东风公司有这么一个好的机会和全国汽车业界的精英们坐在一起共同商讨中国汽车工业自主发展的大课题，我们感觉这次会议开的非常好，非常必要，也非常及时，下面我向各位领导各位朋友汇报东风公司自主创新之路。　　东风公司是一个已经有38年发展历史的原国有企业，经过了近几年在改革开放大形势下不断的重组、不断的合资合作的开展，形成了我们现在的组织机构图，在这种组织框架下，业界称之为东风模式，东风模式的完成是在2003年，随着东风汽车有限公司的成立而宣告东风模式的基本形成，经过两年多实践，我们认为东风模式确实是一条适合东风发展的道路，是一个成功的模式，也正是这种模式成功运行，使我们近期取得比较好的效果，特别2005年中国汽车工业回归到稳定发展时期，东风公司在2005年取得一个高速发展的令人可喜的成绩，2005年我们销量比2004年增长了39.31%，而这一年我们行业增幅13.54%，在2005年东风公司的增幅是行业增幅的3倍。通过2005年的运营，东风模式基本得到了业界的认可，当然，东风模式的形成，当年人民日报社、中国汽车报社、江总编在2003年底开东风模式研讨会时候对这个模式进行了高度的总结和评价，也感谢江社长！　　中国汽车工业走到今天，已经走了53年的历史，如果现在盘点一下在53年中中国汽车工业做了哪些事情？哪些是成功的？哪些还值得我们在今后的工作中继续努力的，我认为应该有一个概括的评价，一般汽车分成乘用车、商用车，商用车又分载货车和客车，我们说在过去的53年中，我们中国的汽车工业取得最大的成绩就是在商用车方面形成了一个完整的工业体系，形成了一个有竞争力的自主研发体系，这点我们应该有一个清醒认识，我们不能随意的夸大我们的成绩，但是我们也不能把我们实实在在取得的成绩贬低掉。从下面几组数据我们可以看出我们在这方面所具有的优势，刚才竺总讲在商用车方面可能占98%，也大概是这个数，我提供几个数据支持刚才竺总的论据，中国载货车现在在市场上还在销售的品牌总数97个，这97个品牌中自主品牌88个，国际品牌9个，自主品牌占品牌总数的比例是90.7%，这是指品牌的数量。那么在营销市场在整个销量中，自主品牌占到了全部载货车的94.2%。我们再看看客车，客车现在在市场上存在的品牌数量是158个，其中自主品牌120个，国外品牌38个，自主品牌占品牌总数的76.9%，在销量中，自主批派占到了96.2%。　　为什么能够形成这种局面？我们的商用车已经形成了比较大的竞争优势，就是和跨国公司比，和国际品牌比，我们有着比较大的竞争优势，最好的价格性能比，这里有一个平均价格的比较，在载货车中自主品牌的平均价格6.2万元，而国际品牌平均价格是27.2万元，几乎差出4倍，在20吨以上的自主品牌平均价格23.5万元，国际品牌是41万元，这就是我们的比较优势，这就是为什么能形成中国自主品牌，能在市场上占有95%份额的原因所在。我们有最好的价格性能比。大家可以设想，哪一个拉货的货主他愿意花0.35元一公里用一汽的车、用东风的车把他从北京运到武汉、上海，他绝不花0.6元一公里用奔驰卡车用他的货物，这是一种理性选择。已经形成的巨大的优势，近年来不是减弱，而是继续在扩大。从载货车的情况来看，近三年比较，在2003年我们国家进口载货车9862辆，2004年8000辆，2005年仅仅剩4000辆了，进口数量在大幅度减少，出口数量在大幅度增加，2003年出口26000辆，2004年52000辆，2005年达到了98000辆，增幅非常大，说明什么？说明我们有比较优势。2003年我们搞载重车企业在全世界跨国公司所占的地位，第一戴-克，22.9万，第二东风，第三一汽，我们规模在世界载重车工业中我们也处于非常有利的领先位置。还有一个重要领域就是军车，东风公司是中国最大军车生产企业，因为东风是为了军车建的厂，当时军事家估计打起仗一个礼拜762坦克就能打到长春，唯一的汽车厂将被占领，在这种情况下建第二汽车厂，我们出的第一辆车是给军队做的越野车，这个系列的车是为军队国防建设立下了汗马功劳，后来不断的换型。1997年驻港部队开着我们东风车住进了香港，到现在也是这样。这是我军第三代高性能机动车辆第一个型号研制，东风猛士，目前正在搞实验，现在搞的比较顺利。　　综上所述，我们53年所取得的一个最大成绩就是在商用车领域我们和跨国公司比较，我们已经形成了一个完整的工业体系，形成了一个有竞争优势的自主研发能力也正因为如此，我们才看到当今中国大地上跑的商用车是我们自主品牌一统天下，也可以设想，如果没有一汽，没有东风，没有重汽，没有几个客车生产厂，今天在道路上我们的卡车、我们的客车也将会是跨国公司一统天下。　　我简单汇报一下东风公司“十一五”发展战略和我们的梦想，我们梦想就是把东风公司打造成为国内最强的国际一流的汽车制造厂商，创造中国领先的国际居前的营利率，为股东、为社会、为员工长期的创造价值。在新一轮汽车工业竞争之中，我们东风汽车公司将处于一个什么样的地位？刚才我讲到我们在商用车方面已经形成了这种优势，是不是我们还要继续的把这种优势扩大到乘用车的领域？我们认为那是不言而喻的，我们中国的国有企业，特别是一汽、东风这样的中央企业，对这一点有着一丝一毫不能推卸的巨大责任，东风公司在这个形势下，我们在自主创新这个问题上，我们有这样一些理解，首先我们认为自主创新是在自主掌控之下利用一切可用资源形成体制、机制、产品、技术上的竞争力，形成持续的创新能力；第二自我创新不等于自主创新，不等于自我创新，不等于什么事情都必须我们重复的再做一遍，我们要掌握核心技术，在拥有知识产权前提下，更注重对研发流程和组织的管理，这一点近年的研发过程中我们认为是非常非常重要的，说我们研发有差距，但是技术上的差距是一个方面，在研发管理和组织流程方面的差距我们可能更大一些，前不久我们对我们自己一个车型研制做了这样一个科研课题，我们把两年一个车型研制过程中所出现的问题进行了一个简单统计分析，我们发现60%以上的问题不是技术问题，是管理问题。所以，我们要特别注重研发流程和组织管理。自主创新最终目的是控制价值链核心部分，建立有影响力的自主品牌。但是，还有一个观点，合资公司不等于放弃自主创新，应该说合资公司在这一轮自主创新中充当重要角色，因为改革开放以后将近30年时间，合资企业这种组织形式在中国已经有30万家，他们在中国经济发展过程中起到了相当重要的作用，也是中国经济中最活跃的一个组成部分，在这一轮自主开发中，如果把合资企业排除在自主创新之外，我认为和和我们改革开放大思路是相违背的，我们一定要把合资企业真正的纳入到这一轮自主开发的体系之中。　　东风公司战略规划中有三个三的战略，这个是东风公司现有的研发体系，在这里中间黄色是东风公司总部掌握的汽车工程研究院，再下面都是各个子公司，有合资公司、有中外合资公司、有中中合资公司、也有独资公司形成的一个研发体系，我们把这种体系叫做开放的复合式的自主研发体系，这个研发体系中包含了合资公司的技术中心。　　以上讲的几个观点是我们在这一轮自主研发中我们思考的，也是我们总结了中国汽车工业50年发展经验基础上得出的结论，东风公司作为国有特大型企业在自主研发中我们肩负着不可推卸的责任，我们已经做好了一切基础工作和准备工作，我们有信心在未来的几年中在乘用车方面我们也像商用车一样在国际竞争的比较中形成我们的优势。