　　・调查地点：越秀区建设六马路・　　广东江淮汽车（瑞风）　　24小时热线：86332559拨出时间：21:05　　●具体情况说明：一位女值班员接听电话及时，态度热情，认真询问了车辆故障。调查人员要求拯救帮助时，这位服务人员称公司里技术人员都已下班，没有其他人在，只有她一人值班，并且不懂救援技术，因此无法电话解决，也无法即时提供救援服务。调查人员要求其寻找相关人员，工作人员称有困难，要调查人员就近寻找维修店解决，但承诺第二天一早会派人过来拯救。电话持续了十分钟左右，工作人员态度和服务态度都不错，但因非技术人员值班，最终没有解决实质问题。　　第一本田　　24小时热线：36312888拨出时间：21:20　　●具体情况说明：接听电话及时，语气态度良好。在调查人员告之车辆故障情况后，详细询问了车型、里程、车龄等车况以及电池使用时间、是否装有防盗器等，最后询问挡位位置，得知在D挡时立即判断出故障原因，并要求记者放到P挡或空挡重新启动，电话解决了问题。　　天河本田　　24小时热线：13533886800拨出时间：21:31　　●具体情况说明：接听电话及时，服务态度热情。询问车型资料，在详细听取了调查人员对故障状况的表述后，要求调查人员检查仪表盘和挡位，很快解决了问题。解决问题后，服务人员还向调查人员提供了为何挡位在D挡时无法启动的增值信息。　　梅花园一汽大众　　24小时热线：3729039637290912拨出时间：21:43　　承诺到达时间：没有承诺到达，但在路途中一直与记者保持联系。　　到达时间：22:10　　●具体情况说明：第一个拯救电话37290396记者拨了两次都拨不通，于是接着拨第二个电话，拨通后，工作人员接听及时，态度很好，详细询问了车况（里程、型号、车牌、位置）和故障情况，并从电池等方面进行分析。在调查人员按其要求进行相应检查无效后，答应派拖车解决。在电话里说明出车需要收取手续费100元，并称让维修人员在路途中与调查人员保持联系。等待过程中，维修人员两次致电调查人员，并最终到达现场解决了故障。　　广物君乐　　24小时热线：8632927486328680拨出时间：22:01　　承诺到达时间：没有承诺到达的具体时间，但在出发后的22：14来电确认已在路上。　　到达时间：22:30　　●具体情况说明：第一个拯救电话86329274没人接听，记者转拨第二个电话，拨通后工作人员接听及时，语气态度也很不错，但在询问车况和故障情况不多时，就确定为电池原因，并主动提出更换服务，提出费用为340元。在调查人员默认情况下，派了两名工作人员到达现场，发现是挡位问题并获知调查情况后离开。（注：并不是派拖车，而是派人更换电池）　　VOLVO永安　　24小时热线：86336091拨出时间：22:15（第一次），23:10（第二次）　　●具体情况说明：第一次接听迅速，态度不错，没有向调查人员询问很多车况信息，就直接判断是电池没电了，让调查人员就近寻找维修店解决，如果不行再打电话过去。50分钟后，调查人员第二次电话求助，告之故障没有解决。服务人员最终通过分析找出是挡位原因，解决了问题。　　东南汽车广州华佑店　　24小时热线：13380079119拨出时间：22:30承诺到达时间：30分钟到达时间：23:05　　●具体情况说明：工作人员接听及时，态度很好，详细询问车况和故障表现，如发动机打火时是否有声音，阅读灯是否受影响等，最终确定是电池原因，于是承诺派拖车过来，并告诉调查人员由于拖车是拖车公司的，因此时间会稍微长一些，并把调查人员手机号码告诉拖车人员，23时05分左右拖车到达，完成了救援。拖车人员离开后，值班人员又来电确认救援情况，服务态度非常好。　　东南汽车广州工业贸易公司　　24小时热线：36313472　　拨出时间：22:56（第一次拨打），23:23（第二次拨打），24:00（第三次拨打）　　●具体情况说明：调查人员分别在22时56分和23时23分拨打拯救电话两次，都没有打通，在零时记者再次拨电话时，等待了好一会儿才有人接听。当调查人员告诉服务人员之前曾打过两次均没人接听后，对方表示赔礼道歉，态度很好，但并没有解释电话打不通的原因。服务人员询问了车况、地点，并分析了电池和线路等方面的原因，最后才指出可能是挡位原因，解决了问题。　　广东鸿粤汽车　　24小时热线：13926060560拨出时间：22:56　　●具体情况说明：接听电话的工作人员服务语气和态度一般，先询问车型、里程数等信息后，分析认为是电池原因，但在调查人员表述故障情况后，转而发现是挡位原因，顺利解决了问题，但服务态度不是很热情。　　一汽马自达广州成远　　24小时热线：86420866拨出时间：23:10　　●具体情况说明：接听电话比较及时，服务态度非常好，认真地询问车辆状况，询问电池使用了多久、发动机打火时是否影响到其他灯光的亮度，最后判断出是挡位原因，顺利解决了问题。　　一汽马自达梅花园佳达　　24小时热线：3729108837291089拨出时间：23:25承诺到达时间：40分钟到达时间：23:50　　●具体情况说明：接听电话迅速，态度很好，在服务中总是比较主动。在询问了调查人员对车辆故障的表述后，判断为电池原因，并立即派拖车过来。由于服务店距离故障地点比较远，服务人员表示出车时间会长一些，并向调查人员表示抱歉，此后在调查人员等待救援的过程中一再致电，告知进展情况，服务周到。40分钟后，拖车到达现场，解决了故障。　　一汽奥迪广东君奥　　24小时热线：86329297　　拨出时间：23:38（第一次拨打），23:40（第二次拨打）　　●具体情况说明：第一次拨电话不通，第二次接通。工作人员接听还算及时，语气一般，但态度很积极。向调查人员询问多方面信息，并让调查人员打火让他听发动机声音，当被告知发动机无法启动后，分析可能是电池原因，后经较长时间判断，才发现是挡位原因，解决了问题。　　一汽奥迪广东中奥　　24小时热线：36393163　　拨出时间：23:25（第一次拨打），23:35（第二次拨打），23:50（第三次拨打）　　●具体情况说明：调查人员分别在三个不同时段拨打拯救电话，均出现电话打不通情况，由于中间相差10分钟和30分钟，因此调查人员没有继续拨打。故障因此也没有得到解决。　　长安福特华驰福威　　24小时热线：13828452846拨出时间：22∶33　　●具体情况说明：接听电话及时，工作人员语气较好，很有逻辑，从电池、防盗器到挡位，很快在电话中解决问题，并直到调查人员表示问题解决后才挂断电话。　　长安福特宝楠　　24小时热线：13802504921拨出时间：22∶38承诺到达时间：半小时实际到达时间：23∶43　　●具体情况说明：接听电话及时，但语气平淡，态度一般，在简单询问车辆故障情况后表示问题不大，不用拖车，只需找个工作人员过来帮助打火即可，并直接告诉调查人员这需要支付50元油费。调查人员等待过程中，救援人员能及时保持电话沟通，并安慰调查人员不用担心，态度良好。23时43分救援人员到达现场后，先下车的救援人员态度一般。　　奇瑞保新　　24小时热线：36402772拨出时间：22∶23承诺到达时间：20分钟实际到达时间：23∶11　　●迟到原因说明：22时34分主动复电再次确认情况，在获知调查人员仍在等待后表示马上出车尽快赶来，22时55分再次致电询问具体道路怎么走，表示他们走错路了，最终在23时11分到达。　　●具体情况说明：接听电话及时，但语气平淡，态度一般，在询问调查人员故障和车辆情况后又询问调查人员平常主要在哪里保养，在电话无法解决问题的情况下表示愿意出车，20分钟后可以到达。22时34分再次致电确认调查人员仍在等待表示马上出车，此时态度明显改善。23时11分到达后，救援人员态度非常好，并一再为走错路浪费了时间表示道歉，在获知是调查后，还不放心地围着调查人员的车辆仔细看了一圈并确认调查人员车辆没有故障后才离开。整体而言，救援人员积极主动态度热情，并展示了他们带来的所有救援工具，是现场表现最好的救援人员之一。　　奇瑞梅花园　　24小时热线：37290030拨出时间：22∶30（第一次），22∶44（第二次）　　●具体情况说明：第一次为电子语音留言，无法接听电话，10多分钟后调查人员第二次拨打，电话接通后工作人员态度一般，语气也较为冷淡，不过在询问调查人员的车辆和故障情况后迅速找到了问题所在，解决了问题。　　东风悦达起亚风亚专营店　　24小时热线：13802511997拨出时间：21:26承诺到达时间：半小时实际到达时间：22:01　　●具体情况说明：电话及时接通，工作人员语气温和，态度很好，在耐心询问清楚车辆和故障情况后主动表示可以出车，但由于救援车辆已派出，希望调查人员耐心等待，在调查人员追问下表示半小时内可以到达。半小时后救援车辆到达，救援人员态度良好，在获知是调查后离开。　　东风日产风日专营店　　24小时热线：86871333拨出时间：21:51　　●具体情况说明：接听电话及时，但态度一般，首先询问调查人员在哪个位置，在得知调查人员在广州市区后表示他们在花都，问调查人员有没有携带其他4S店的电话，在调查人员给以否定答复后介绍东神店服务电话85571369，但一直没有询问调查人员车辆故障原因，也未尝试是否能在电话中解决。　　东风日产华溢专营店　　24小时热线：26294001拨出时间：21:15承诺到达时间：24分钟实际到达时间：21:36　　具体情况说明：接听电话及时，工作人员态度非常好，在用粤语打招呼后，听出调查人员说的是普通话就迅速改以普通话通话，在耐心询问清楚调查人员的车辆和故障情况后，主动询问调查人员所在位置，叮嘱调查人员在等待过程中注意安全，不用着急。随后问到车灯能不能打开，挡位是不是没在P挡，解决问题。　　南菱海马　　24小时热线：86965588拨出时间：21∶18　　●具体情况说明：接通电话时间略长，但电话接通后工作人员态度良好，首先客气地询问调查人员在什么位置，在获知调查人员位于广州市区后表示他们在花都，主动提供广州市区的服务电话86303030，态度温和有礼。　　南京菲亚特广州意菲专营店　　24小时热线：26291988拨出时间：21∶35承诺到达时间：半小时实际到达时间：22∶03　　●具体情况说明：及时接听，态度良好，在问清楚车辆和故障情况后表示半小时左右可以过来，21时46分工作人员再打电话时告知车已出来，并提醒调查人员不用着急，当知道调查人员一直在路边等待时提醒一定要注意安全，并告诉一些等待救援的常识比如要打开故障灯、锁好车门等，半小时后救援车到达。　　广物东风雪铁龙　　24小时热线：86328389拨出时间：21∶29承诺到达时间：半小时（从21∶40分起算）实际到达时间：22∶07　　●具体情况说明：接听电话及时，语气热情态度很好，在问清车辆和故障情况后表示会联系救援车过来，并主动表示等联系好救援车后会再和调查人员通话。21时40分，工作人员主动来电表示已经联系到救援车辆，并告诉救援车辆现在所处位置宽慰调查人员救援车半小时即可到达；21时46分，救援车辆上的救援人员主动打电话给调查人员，表示正在尽快赶来，提醒调查人员注意安全耐心等待；22时07分，救援人员到达，在得知是调查后也没有表示失落，态度仍然热情，并表示不管多晚、是不是东风雪铁龙的车型，他们只要接到求援电话都会出来，在确认调查人员的车辆无故障后才放心地离开，并表示以后调查人员如有需要可随时和他联系，非常热心。　　广物上联　　24小时热线：86329212拨出时间：21∶55　　●具体情况说明：电话及时接通，但语气平淡态度一般，在先问了大致车辆和故障情况后表示她不太清楚要找别人答复。半分钟后，另外一位男工作人员接过电话，态度明显改善，在详细了解情况后在电话中解决了问题，直到调查人员挂断后才收线。　　梅花园上海大众　　24小时热线：37290199拨出时间：22:18　　●具体情况说明：及时接听电话，态度良好，在详细询问情况后迅速在电话中解决了问题，问题解决后还告诉调查人员一些常见小问题的解决办法，非常专业和热心。　　广物金杯　　24小时热线：36312658拨通电话时间：23∶18（第一次），23∶19（第二次）　　●具体情况说明：这是唯一一个前后四次通话的热线，电话及时接听，工作人员语气热情态度也很好，但前两次通话均因信号原因中断，当调查人员准备第三次拨打时，23时20分工作人员主动打回电话，在询问了故障的大致情况后，在电话中解决了问题。23时22分工作人员再度用手机拨打调查人员电话，确认问题有没有解决，在得知问题已解决后提醒调查人员在外面要注意安全，如果再有问题可以随时拨打工作人员的手机联系，非常热心，而且也很专业，四次通话丝毫没有不耐烦的情绪。　　长安铃木广州羚锐　　24小时热线：37083922拨出时间：23∶30　　●具体情况说明：接听及时，态度不错。工作人员在问及故障车型后，马上询问挡位挂在P挡还是N挡，得到调查人员的回复后立即指出问题所在并进行了解决，整个过程不超过5分钟。　　广东物资君豪　　24小时热线：86328632拨出时间：21∶10　　●具体情况说明：接听电话及时，态度热情，比较专业，在询问了一两句之后即发现并解决了问题，很有礼貌。　　海南菱通　　24小时热线：86056669拨出时间：21∶16　　●具体情况说明：接听电话及时，工作人员态度亲切热情，在仔细询问了故障情况、地点后，很快判断出问题所在并解决了问题，之后还向调查人员介绍了一些用车建议和提醒。　　花都万程　　24小时热线：13926278666拨出时间：21∶:20　　●具体情况说明：接通电话及时，工作人员语气平淡，态度一般，但得知车辆无法点火后，几乎是立刻询问了挂挡问题并迅速解决。　　雪佛兰泓嘉　　24小时热线：37291030拨出时间：21∶23　　●具体情况说明：接电话及时，工作人员语气热情，态度很亲切，而且非常有耐心。询问了有关喇叭、马达反应、车灯、方向盘、油等一系列情况，并一直帮调查人员分析原因，但一直没有提到挂挡问题。电话中无法解决后，工作人员表示可以派一个师傅过来看看再决定是否拖车，在询问了详细地点并承诺会尽快赶到。20分钟后，工作人员向调查人员打来电话，称已找到师傅，但师傅还有一些情况要处理，需要多点时间才能到达。又过了10分钟，调查人员接到一位莫师傅打来的电话，他说来之前想再询问一下情况，结果很快就发现了挡位问题，并在电话中解决了问题，态度很亲切。约10分钟后，之前接电话的工作人员再打来电话询问情况，确认问题是否得到解决。　　金通达　　24小时热线：86328788拨出时间：21:28　　●具体情况说明：及时接听电话，但语气和态度让人觉得不是很专业，也不怎么热情。不过该工作人员第一个问题就问到了挂挡，问题迅速得到了解决。但感觉该工作人员语言表达能力偏弱。　　庆丰丰田　　24小时热线：13600464890拨出时间：21:30　　●具体情况说明：及时接听电话，但手机的通话效果不好，杂音大、断断续续。语气和态度尚可，首先询问了车的地点、跑了多少公里，接着问到挂挡，在电话中解决了问题。　　顺协丰田　　24小时热线：80596338拨出时间：21:36　　●具体情况说明：接电话及时，工作人员态度很好，热情、有礼貌，在询问了车的一些情况之后，就问及挡位问题，很快在电话中解决了问题，并细心提醒调查人员下次要注意。　　沙河丰田　　24小时热线：13602791711拨出时间：22:16　　●具体情况说明：接听电话及时，态度很好，耐心询问马达是否发出不正常响声、仪表盘灯是否亮着等，最后询问排挡类型以及挡位状况，解决了问题。　　骏辉丰田　　24小时热线：13560388488拨出时间：21∶48（第一次），22∶00（第二次）　　●具体情况说明：调查人员打了两次电话，两次电话都传来“电话储值卡余额不足，无法接通”的声音。　　宗远丰田　　24小时热线：87026376拨出时间：21:57到达时间：40分钟　　●具体情况说明：及时接听了电话，工作人员态度欠佳，一听说熄火就直接询问是不是要把车拖回去，在调查人员表现犹豫情况下，工作人员说，只能先把车拖回去，然后明天维修。接着询问地址，表示四五十分钟后到达，从头到尾没有尝试过在电话中解决问题。40分钟后，救援拖车到达建设六马路，工作人员态度较好。　　北京现代中现店　　24小时热线：13316078339拨出时间：22:00　　●具体情况说明：接听电话比较及时，工作人员态度很好，感觉是按照一套规范程序在询问车的情况，然后迅速作出判断并在电话里解决了问题，最后还细心地对调查人员作了一些提醒。　　北京现代羊城店　　24小时热线：36403392拨出时间：22:03　　●具体情况说明：接听及时，但通话效果不好。工作人员态度很一般，表现不耐烦，甚至不大友好。在询问了点火后发动机反应、行驶公里数后，让调查人员尝试挂P挡，解决了问题。　　北京现代龙腾花现店　　24小时热线：86869599拨出时间：22:09　　●具体情况说明：接听电话很及时，但语气平淡、态度一般，不过工作人员第一个问题就问到了挡位，因此十分迅速地解决了问题。　　华弛贸易　　24小时热线：13808880009拨出时间：22:10到达时间：40分钟　　●具体情况说明：工作人员接听电话及时，态度和语气都很好，在询问了车是否有电，得到肯定的答复后表明自己并不是技术人员，叫调查人员拨打另外一位经理的电话。经理电话接通后，他反复询问是否没电了，仪表盘是否亮着，车灯能否打开。没能在电话中发现问题后表示可以出车，在询问了具体地点和车型后，表示将在一个小时内达到。40分钟后救援车到达现场附近，由于没能立刻和调查人员联络上，救援车就在附近一直等待，寻找救援车和车辆，没有离开，相当有责任心。　　上海大众仁汇　　24小时热线：87196680拨出时间：21:41　　●具体情况说明：接听不太及时，态度一般，用了近3分钟时间了解救援车的车牌，准备出车拯救，但在了解救援车车辆停放地点时突然问起是否挂在P挡上，解决了问题。　　南菱大众　　24小时热线：13926274444拨出时间：22:16　　●具体情况说明：接听电话及时，但语气和态度都不大好，一开始就问是不是要拖车，但是根本不知道花园酒店在哪里，也不知道建设六马路，最后说自己是花都的大众店，要调查人员打广州市区的大众店，给了电话号码是86303030。调查人员立刻打过去，发现是南菱的总机，无人接听。　　海马天顺达　　24小时热线：13802519465拨出时间：22:21　　●具体情况说明：工作人员接听电话及时，态度不错，表现比较专业和热情。简单询问了车的情况后，就发现了问题所在，并在电话中解决了问题，很有礼貌。　　