　　江淮―瑞风　　记者这样看　　早就听说过安诚瑞风在全国瑞风销售服务体系中是旗舰店，不但拥有最大的销售展厅，更有全国瑞风第一个会所式售后服务中心。　　近日，记者专程来到了安诚瑞风销售服务“4S”店。其销售与服务被划分成了两个明显的区域，有效的避免了客流的交叉，也从而使得两大区域井井有条。　　销售展厅使用钢架中空玻璃结构，整个展厅十分的明亮，让人惊奇的是，若大的展厅里并没有像其他的“4S”一样摆放众多的车辆，而仅摆放的三台车却反而更加的吸引人的眼球，洽谈区被分为了三个区域，休闲、公务、商务区相得益彰，而右手边的荣誉区将安诚瑞风在销售方面的实力与荣誉表现的淋漓尽致。　　走进售后服务中心，才发觉全国第一家会所式服务中心果然不是虚名，售后服务接待中心区与维修工作区被玻璃墙分开，客户不必进入工作区就可以看到自己车辆的情况。整个接待区同销售展厅一样都是力求简洁，明快，使人的心情也逐渐的明朗起来。接待台后的服务荣誉墙，更令客户觉得放心与踏实。而售后服务接待中心分为两层，二楼就是客户休息区了，上得二楼，发现休息区简直可以与星级酒店的休闲区媲美，藤椅，吧台，冲浪区，更令人叫绝的是还有一个影视吧。而客户通过右手边的玻璃墙居高临下可以将整个维修工作区一览无余，清楚的看到自己车辆的状况。记者也不禁为这样的设计暗暗叫绝。　　车主采访实录　　采访地点：深圳安诚瑞风汽贸　　车主一，凌先生，37岁，从事运输租赁行业，2003年6月购买第一台瑞风　　车主二，张先生，36岁，市政府某机关单位，2004年11月购买瑞风　　车主三，孙先生，36岁，从事建筑施工，2005年11月购买瑞风　　他们这样说　　一，接待环境　　凌先生，现在的接待休息环境比起以前来说要舒适了很多，尤其是去年这里改建后，整个的气氛舒服了很多。　　张先生，接待环境不错，绿色的植物让人很清新，同时也很明亮，不管是当时来挑选车辆，还是现在的维修接待休息区，都让人很愉快。　　孙先生，接待环境还可以，但我更看重的是它的实力，毕竟接待环境也是一种表现。　　二，服务态度和流程　　凌先生，服务态度热情，经过他们不短的培训，服务更加专业，服务流程更不用说，好象他们去年还拿了瑞风全国的服务冠军，总之好象是越来越快，越来越细致了。　　张先生，服务态度不错，尤其是现在这些接待员一笑，让你想发牢骚都不太好意思了，服务流程也很快捷，比较有条理，也很全面能够令车主相信。　　孙先生，我对车不太懂，所以有时候沟通起来相对费力，但好在他们服务还可以，比较有耐心，流程好象也可以接受，不太繁琐。　　三，维修质量　　凌先生，我从事的行业要求车辆维修时一定要一次解决，要不然肯定要有损失的，好在这里维修的水平不错，很少出现一个问题修几次的情况，所以我还是满意的　　张先生，还是比较相信他们的技术的，基本上都能准确的处理掉故障　　孙先生，目前我的车还没出现大的问题，只是正常维护保养，从这几次保养看，还是可以信赖的　　四，配件价格　　凌先生，作为我们这个行业，肯定是希望配件越便宜越好了，但同时因为大多数配件质量及维修质量都好可以，所以目前的价格也还可以接受。　　张先生，配件价格同其他车比起来差不多　　孙先生，目前的车还在保修期内，还没感觉到配件价格的压力，工时费也还不算贵　　五，跟踪服务　　凌先生，跟踪服务不错，售后服务接待，客户服务中心都会定期的打电话来，也会询问车辆使用情况及提醒保养。　　张先生，接客户服务中心的电话询问及提醒比较多，觉得比较受重视与关注　　孙先生，节假日会收到安诚的短信问候，感觉不错，跟踪服务也比较好，能够及时就车的使用情况提出问题。　　六，改进建议　　凌先生，安诚这几年做的越来越好，但希望能够在销售的多样性与便利性上多点思路。　　张先生，服务永没止镜，毕竟客户的满意度也在逐渐的提高，千万不能停滞不前，过于满足。　　孙先生，希望能够在客户用车上提供更多的便利，最好能够提供更简单的解释，不要太多专业的数语。　　　　江淮瑞风这样做　　江淮瑞风在短短几年的发展过程中，已经成为了MPV市场中的领跑者，如何继续保持快速的发展，进一步提高客户的满意度就成了重中之重。目前瑞风在全国A类标准的4S销售服务中心已经发展到了120家，按照销售服务区域的重点划分布局，形成了合理有效的服务辐射半径，使得环环相扣，为客户在第一时间能够选择更适合的维修保养点。同时，将B类销售服务中心放在发展市场中，一方面有利于保护经销服务商的投资，使其更致力于服务及满意度的提升，更重要的是，让客户真正能够感受到来自瑞风的关怀与重视。　　严格的考核制度，及第三方调查成为了销售服务商必须提高服务水平的要求。已经开展三年的瑞风全国系统的服务技能大赛，同时对服务流程，服务技能，服务质量各方面的全面考核对瑞风的服务提升起到了保证，又为各个服务商之间提供了交流沟通的平台。更明显的效果是客户的满意度在逐渐的提高。　　服务经理的话：　　银子扬，深圳市安诚瑞风汽车贸易有限公司售后服务中心站长　　安诚人始终将“顾客是天，品牌是命，服务是本，创新是源”的发展理念牢记在心，安诚取得的成绩是与广大的客户的厚爱分不开的，同样更是客户的支持才使得我们取得了好的荣誉与成绩。我们敢于承诺，也敢于实践，但更重要的是我们要取得客户的信任，真正形成“一家亲”的氛围，真正能够聆听“家人”的意见，才是我们安诚持续发展的保证。　　独立调查　　如果不选择瑞风车，什么品牌是您的第二选择?　　凌先生，车型不是我们选择的，而是客户选择的，客户选择了瑞风，我们能够选择的是，选择安诚。　　张先生，根据我们的用途，主要是带我们的同事外出办事，不张扬，但又要空间够大，舒适，现在看来，还只能是瑞风，其他的车型要么不符合场合，要不就是空间不够。　　孙先生，毕竟生意是自己的，适合用途并且经济是首选，瑞风好象目前唯一款柴油发动机的商务车，很省油，工人们坐着也够舒服，所以，肯定还是选瑞风。