　　孔子在《论语・为政》强调“人而无信、不知其可”。孟子在《孟子・离娄上》中有“诚者，天之道也；思诚者，人之道也”的醒言。诚与信既是孔孟之儒学精髓，也是和谐汽车社会中公平与活力之源泉所在。　　在现代社会，诚信经营，就是企业与用户之间真正的信息对称、信用对换，信任对等。可以这么讲，没有看中价值、而不是价格的消费者观念的普及就不会有可持续性的社会消费激情力，就不可能汽车经销商甚至汽车企业的生存空间；没有诚实信用的经营理念，就不会有公平的和谐经济社会，包括和谐的汽车社会。　　厂家：售后服务处于起步阶段　　在中国，汽车产业是近几年才真正发展起来的。对于国内消费者来说，汽车尚属于高档消费品，购车虽为一次性过程，但其后续使用的保养、维修问题依旧与消费者的生活息息相关，厂商售后服务的质量自然会成为消费者购车时所考虑的主要因素。同时，经销商们也越来越清楚，完善、周到、优质的售后服务是培养用户忠诚度的有效途径，也是稳定客户关系，扩大客户范围的好方法。随着竞争的愈演愈烈，我国的汽车产业也将步入“后产品竞争”时代……　　这几年，中国汽车市场实现了井喷式增长，销售一片红火，虽然售后服务也在执行，但在汽车企业靠频繁推出新车型来争夺市场，经销商“躺着卖车”的好日子已经一去不复返了。诚信经营，优质服务才是汽车品牌生存的根本。车主和准车主对汽车企业，经销商服务的客观评价，将最终决定着汽车品牌在市场上的成功与否。　　目前售后服务虽然已经成为消费者、经销商及厂商关注的焦点，但中国汽车的售后服务体系尚处于起步阶段，仅仅能称之为初级的后产品时代。而后产品时代还不仅仅局限于服务方面，其它诸如品牌形象、口碑等都将成为未来汽车竞争的关键所在，这些也必将成为未来所有汽车厂商努力的一个核心。　　中国的汽车企业，也在努力培育着自己的服务品牌，并以此来为产品品牌形象的建造添砖加瓦。中国的汽车市场已出现上海通用“别克关怀”、一汽马自达“管家式服务”、江淮瑞风“一家亲”等等有号召力的汽车服务品牌。很多消费者购买某品牌的车型，就是看中了其服务品牌。象上海通用“别克关怀”，甚至影响到了其高档品牌凯迪拉克的消费者……　　经销商：唯诚信才经得起大浪淘沙　　美国一项权威的商业调查表明：在汽车经销商中，一个满意的顾客会引发8笔潜在的生意，一个不满意的顾客会影响25个人的购买意愿，而争取一位新顾客的成本是留住一个老顾客的6倍。资料还显示：在汽车销售商的利润来源中，售后服务占50%，汽车销售占10%，零部件销售占10%，二手车经营占20%。可见一次满意的服务，一次诚信的经营，对于汽车经销商来说是多么重要。　　在深圳，前几年汽车业一片红火，汽车经销商也跟着红火。几年间，潜力巨大的深圳汽车市场上生长出几百家汽车经销商。在经过几年的大浪淘沙，唯有那些诚信经营，优质服务的经销商才能生存下来，并且得到了消费者的认可。　　诚然，在这市场竞争奔腾的大潮中，起主导作用的是那些诚信踏实、想消费者所想的经销商，他们是脊梁，是希望，是消费者信心所在。我们今天的评选活动，就是要张扬、宣传、表彰那些优秀的、能够代表深圳汽车销售发展方向的经销商的业绩，为行业立起标杆。　　在深圳的汽车经销商中，其实已经出现了以诚信为道的汽车经销商，他们在消费者获得了良好的声誉，并且显现出能成为百年老店的种种迹象。象中汽南方、红彤、标远、鹏峰、兆方等经销商，不仅仅在深圳车市的影响力深远，而且还辐射到了华南地区，其在各自品牌的厂家中也是出类拔萃。他们的声誉，不仅仅来自出色的经营，细致的服务，更重要的是其企业诚信的“灵魂”。　　欲建百年老店，唯诚信为正道也。