　　华晨金杯这样做　　在日益激烈的市场竞争中，金杯海狮一直拥有良好的市场口碑，华晨汽车始终坚信，只有踏踏实实地做好产品和服务，才能打造出自己的品牌。用金杯自己的话说，“谁为消费者着想，消费者就会买谁的的单”。　　把客户的满意放在第一位，从造车到销售，再到售后服务和配件供应、意见反馈等方面，切实做好服务，使华晨金杯赢得了广大消费者的支持和青睐。连续9年来，华晨金杯蝉联细分市场销量第一；近期华晨金杯又在中国汽车调查所主办的中国公众最放心的汽车厂商民意调查活动中，被评为公众最放心的汽车厂商、最具影响力的汽车厂商，其旗下产品金杯海狮也被评为公众最欢喜欢的汽车品牌。目前，金杯品牌的售后服务店已达300家以上，保有量达到了60万辆左右。　　记者这样看　　记者如约来到深圳市新大兴工贸发展有限公司的华晨金杯销售服务店。时值中午，看车咨询的客户很少，但销售人员与其他工作人员正有条不紊地忙碌着。展厅里，金杯海狮与阁瑞斯等车型分成两排整齐地陈列着，大幅的海报衬托出各款车型大方的气势。虽然销售店的办公区就设在展厅一隅，可以一览无遗，但是整体上并不显得杂乱。办公区隔壁，是精致的休息区，映衬着几盆茂盛的室内植物，倒也显得多了几分闲情雅致。　　位于东益华鹏的龙业汽贸经营多个品牌的车型，华晨金杯的产品与其它品牌共享销售店一个维修车间，该维修车间井然有序，设备精良，技师们正全神贯注地在拆换一辆金杯海狮车型的零件。展厅内，销售人员正热情接待每一位前来咨询的消费者。虽然展厅是多品牌一起展放，但车辆摆放规整，品牌区域划分明确。　　车主这样看　　采访时间：3月8日　　车主一：李先生，38岁，深圳某汽车租赁公司经理，2005年9月购买金杯海狮　　车主二：王女士，40岁，深圳某公司办公室行政人员，2005年7月购买金杯阁瑞斯　　一、接待环境　　李先生：环境还可以，有参观区，休息区等，样车也比较齐全，方便购车者对各个车型做直观的了解。　　王女士：环境不算非常好，但总体上可以让人接受。展厅还算明亮整齐，样车摆放很整齐，介绍资料等也比较方便取放。　　二、服务态度和流程　　李先生：销售店的管理很好，销售人员比较热情，能不厌其烦地为看车者介绍不同车型的性能、参数，购车需要办理的手续等。我购车的时候，销售人员会周全细致地对整个购车流程做引导，让客户了解流程的步骤，又可以省去自己动手的麻烦。　　王女士：服务态度很好，我比较满意。我的购车流程很畅顺，办手续也很方便。我感觉销售人员的工作配合很协调，速度也比较快。　　三、维修质量　　李先生：维修车间的技术和设备都比较好，我经常去。刚买车时，有时一颗螺丝松了，维修人员也会很热情地接待我，免费为我服务，并向我介绍车辆的状况。碰上车辆某个零件由于坏了，在那里维修，也都能一步到位，而起比较快捷。我很喜欢去维修车间看望那些技师朋友。　　王女士：维修的时候我一般都不在场，但是把车辆送过去和开会来的时候，维修车间给我的感觉是设备很好。在现场都能看到技师检测、维修的技巧非常熟练。每次修完，我对车辆的状况都比较满意。　　四、配件价格　　李先生：我从事汽车租赁工作，买车之前对车的性能、油耗、维修、零配件价格等，都会十分关注。后来决定买金杯海狮，就是因为这些方面很有保障。　　王女士：刚买车的时候，有一次在高速路上，我的车由于擦碰事故，坏了一个零件，就去维修。但新车型的配件没有同步供应，结果多等了一些时间。实际上，金杯车的质量是很好的，但如果每次零配件都能同步供应就更好了。　　五、跟踪服务　　李先生：回访做得比较好。刚买车的时候，做完保养和维修之后，售后服务人员都会及时打电话了解车辆的使用情况，让人觉得很满意，有种被重视的感觉。　　王女士：每次从维修车间回来，当天或者隔天我都能接到回访电话。着方面他们做得挺不错的。就像上次我的车去维修因为缺少配件的问题，他们在配件到货后第一时间就通知了我，让人比较信任。　　六、改进建议　　李先生：销售店、维修车间那边见面的时候经常会问我有什么建议，我觉得他们目前的情况都可以让人接受。特别是维修车间那边，绝大部分问题都可以快速地就地解决，让人用车都放心。今年下半年，我可能会代表公司再去买10台11座的金杯车。　　王女士：没什么好建议。　　独立调查　　如果不选择华晨金杯的车型，什么品牌是你的第二选择？　　李先生：我从事汽车租赁，对轻型客车还都比较了解。其实江淮瑞风、风行汽车等，性能也很不错，质量有保障，油耗也比较低。不过对我来说，我个人还是比较喜欢华晨金杯的车型。它品牌做得好，服务方面也不错。　　王女士：没想过。金杯车的口碑一直都很好，买车的时候也就基本上没有什么犹豫，很快就可以下决心了。　　服务经理这样说　　齐华山：深圳市新大兴工贸发展有限公司维修站站长　　销售和售后服务其实是连成一体的。我们售后服务方面实行标准化、规范化、流程化、系统化，公开操作，就是为了让客户更好地了解情况，放心维修。我们的技师队伍稳定，专业知识扎实，在检修的时候，都会非常熟练地向客户口报各项检测的标准参数和实际的检测结果。以客户的认同感为标准，是我们一直坚持的做法。　　近期，我们在华晨金杯组织的全国维修大赛中，获得了深圳第一、广东第一、全国第八名的好成绩，与技师们对自身的高要求和我们的服务理念是分不开的。　　