　　这几天，我们几乎走遍了深圳的每一个角落，在深圳大小的汽车专卖店里往返穿梭，只是在做一件，倾听，认真的倾听车主真实的声音。　　用诚信做为我们本次大型新闻调查的题目，绝非是一种认知上的先入为主。作为汽车品牌的延伸，汽车代理商必须承担起宣扬企业文化、贯彻企业企业理念、提升产品口碑的责任，而要做好这一切，诚信是最基本的条件。诚信本是企业立身的根本，也是很多企业宣扬的企业精神，但是否真的能做到呢？这取决于客户的评价，条件是，这些评价必须是真实的。　　于是，在采访之初，我们就确立了一个原则，不事先约定对象，而是在汽车专卖店里随机对客户进行实地采访。我们采访的主流汽车品牌多达30个，几乎对车市上所有的品牌一网打尽，两周之内，走访上百家专卖店，采访100多位车主，这样的工作量是惊人的，但是在完成这次庞大的采访后，我们的收获也是丰盈的。　　很多时候，客户对商家的要求是很低的，就像一位车主所说的，我们从来没有过份的要求，只是希望商家能做到一些最基本的，真正替客户着想，而不要总是想得从车主身上赚取更多的钱，这样就够了。　　这的确是对车商最真切的要求，一位23岁的年轻车主说，汽车服务将会直接影响我购买第二辆车的选择，汽车服务有时就是一种沟通，你做好了10次，有一次没有做好，所有人都可以原谅你，但是如果你只是做好了两三次，就有一次没有做好，那我再也不会光顾你这里了。　　这段说法的确值得每个商家警醒。实际上，现在的车主在选择服务方面有太多的选择，只此一家，别无分店的状况永远不复返了，这就要求商家在售前、售后服务方面必须时刻保持警惕，保持服务的高度一贯性，这样才能将新老客户紧紧维系在自己周围。任何一次疏忽都可能会导致一种不可逆转的不良后果。　　诚信，永远都是待人的根本，也是企业立身的根本，打着诚信招牌的商家时刻都应扪心自问，我做到了吗？我还需要做些什么？　　让车主告诉你吧。