　　比亚迪这样做　　比亚迪汽车销售有限公司曾表示，比亚迪不主张盲目扩建4S店。在比亚迪的“MOT政策”中，营造出温馨的氛围，让客户享受到家一样的呵护等细节被列入其中。“服务无小事”就是其理念之一。　　在比亚迪的服务理念中，“果核”思想也是重要的一部分，其内容为一切以用户为中心。为了让服务网点更好地贯彻“果核”思想，比亚迪在服务网点的开发、管理、监督及考核上有一套自己的方法，包括为其销售服务店提供优越的政策支持，提升销售服务店的信誉，严格监督其服务理念的贯彻等。　　此外，比亚迪还专门配备了售后专员，对各个维修站的日常工作进行监督、考核，直接收集用户的投诉、建议等，并开通了销售和售后服务免费热线。　　记者这样看　　记者踏入比亚迪金千禧销售服务店就发现，看车的客户大概有20来个人。这使销售店显得人气旺盛，感觉有些意外。店里，宽敞明亮的展厅里陈列着f3ss.shtml'target=_blank&gt;比亚迪F3与福莱尔等车型，却依然觉得空间宽敞。休息区、展厅、洽谈室等环境和设计新潮而舒服。　　记者从该店的负责人口中了解到，目前，F3车型依然积压了很多订单，幸好得到比亚迪汽车销售公司的重视，有望在3月底优先供应深圳客户，大大减轻了销售服务店的压力。记者为此第二次觉得意外。　　在休息区，客户正与接待人员聊得火热。记者上前与他们交谈，才知道客户中有正在办手续的，也有休息时间专门过来闲聊的。一位客户说，比亚迪目前没有车友会，他们是主动过来协助金千禧筹备车友会，方便联络其它车主的。记者闻言，也受到车主这种诚挚的感染。　　车主这样说　　采访时间：3月9日　　采访地点：比亚迪金千禧销售服务店　　车主一：万先生，43岁，私有企业业主，2005年7月购买比亚迪F3　　车主二：蔡先生，45岁，深圳某汽车运输公司职员，2006年2月购买比亚迪F3　　车主三：田先生，46岁，深圳市某中学教师，2005年10月购买比亚迪F3　　接待环境　　万先生：金千禧销售服务店的整体环境很好，宽敞明亮，感觉很舒服，有事没事我都喜欢过来坐坐，找熟人聊聊天什么的。　　蔡先生：环境很宽松，给人一种很闲适的感觉。现在很多车友都愿意到这里来，可以互相见个面，也可以和销售服务店这边多点沟通什么的。　　田先生：这里环境蛮温馨的。　　二、　　服务态度和流程　　万先生：服务态度不错，销售人员很热情，尽心尽职地为客户考虑，提供了很多方便。　　蔡先生：买F3之前我带了家人来看了几次了。每次来销售人员都很热情地为我们讲解车的性能和相关的服务，这种服务态度我们都很满意。特别是在购车手续上，很方便，店里一手搞定。　　田先生：金千禧是新店，F3又是新车型，但有这么好的市场表现，我觉得应该归功于他们的服务质量。　　三、维修质量　　万先生：我的车已经做过两次维修、两次保养了。我经常跑长途，维修是免不了的。每次过来，维修师傅都很周全地为我做全面的检测。碰上问题了，如果不能马上解决，他们也会在第一时间通知我。我感觉他们把客户的小事都放在心上。　　蔡先生：我的车现在开了1000多公里，除了保养外没有出现什么问题。　　田先生：这里的售后服务是我买车之后觉得很值的地方。倒不是水平特别高，而是服务很人性化。　　四、配件价格　　万先生：配件价格是我买车时考虑的问题之一。同等价位的车型比较，我觉得比亚迪的产品和配件性价比都是比较高的。　　蔡先生：配件的价格是可以接受的，比很多品牌很多车型都便宜。不过有些时候厂家的零配件供应不能和车型同步。　　田先生：厂家就在本地，配件供应肯定又充足又快捷，价格也相对会便宜些。　　五、跟踪服务　　万先生：不错。他们每隔一段时间就会打电话给我，问我车子的使用情况怎么样，让人觉得很受重视。　　蔡先生：做完保养之后不久，店里的员工就会打电话给我，看看还有什么问题没解决。平时也有一些回访，一般都问得比较全面。　　六、改进建议　　万先生：如果设计车型的时候就能考虑到为产品维修提供便利就更好了。总体上我是比较满意的，特别是服务态度方面。　　蔡先生：车辆和零配件的供货如果能更快一点就更好了。　　田先生：最好能有专门的网络，可以提供一些不可预测的情况处理服务。销售店现在看来已经有点小了，最好能有更大的展厅。还有，尽早成立车友会，彼此之间可以多点沟通，方便组织一些活动什么的。　　独立调查　　如果不选择比亚迪的车型，什么品牌是你的第二选择？　　万先生：日系车吧。日系车省油，做工精细，外观也挺好的。不过当时我听说F3也用了日本成熟的发动机，就觉得它的油耗肯定不高，性能也应该比较有保障。　　蔡先生：我已经有一辆花冠了。想买第二辆车的时候，犹豫了很久都没决定下来。后来F3上市了，我一眼就看中了它，至今没有后悔过。　　田先生：我觉得买车是件大事。就像选择女朋友一样，当你喜欢上她了，那就不会再有第二选择了。　　服务经理这样说　　邱国强：比亚迪汽车深圳金千禧销售服务店市场部经理　　金千禧是比亚迪品牌在全国的旗舰店，销售与服务等都得到厂家的大力支持。目前，深圳地区以金千禧为中心，向外辐射二级销售服务网点的局面已经铺开，希望能尽量为我们的客户提供快捷便利的服务。我们正在酝酿，尽早成立车友会，将比亚迪的文化内涵也渗透到这三方面中，增强金千禧的凝聚力，提升比亚迪品牌的形象。　　在服务方面，我们已经形成了良性循环，在不断提高服务技巧和维修技能的同时，也注意提升所有人员的素质，力求建立一支高水平、稳定的队伍，更好地服务我们的客户，把销售服务店做强做大。我们有这个自信。　　