　　北京现代：服务与销量并驾齐驱　　厂家服务　　过去的一年，北京现代推出了一系列的创新服务，从９月“金秋送礼”免费检测服务活动，为客户提供与长途出行相关系统的共５大项１８小项检测，现场抽奖，到１０月“百名幸运车主，世界杯五日之旅”活动，再到如火如荼的非常“３＋１”活动，以及冬季免费检测活动，北京现代给予消费者更多的实惠和贴心的服务。与此同时，北京现代的服务软硬件也更加完善。软件方面，北京现代定期举行“技术比武大赛”，竞选出优秀的维修技师，以比赛来带动维修人员维修技能的提高，在去年的现代汽车世界维修技能大赛中，北京现代的选手一举获得银奖。在硬件建设方面，北京现代网络目前已经遍布全国包括西藏在内的３１个省区市，４Ｓ店近３００家，特约服务站９０家。　　北京现代董事长徐和谊表示，北京现代全体员工都非常重视顾客满意度，“我们到底为消费者做到了什么，客户是否真的满意我们的产品，这是我们所不断探询的”。　　记者这样看　　今天的韩系车已彻底改变在人们心目中的印象，与北京现代等韩系车在国内的销量急速上升相匹配的是，北京现代等韩系企业的品牌服务也在大幅提升。记者采访了北京现代在深圳三家具有代表性的特约服务店，大胜、鹏峰与顺和盈。适逢新车雅绅特到店，三家店前来看车的顾客都络绎不绝，由于几年来都是中级车销售冠军，各4S店维修保养区也是来车不断。大胜汽车超大气派的售后接待大厅内摆放着香槟和茶点，角落的一架钢琴令人侧目。鹏峰现代的电子维修信息公告板给人感觉一目了然，很讨顾客喜欢。顺和盈新建的车主会所让人误以为进了一间豪华酒吧，温馨的藤椅和靓丽的吧台别有一番风味。三家店的销售顾问待人接物都比较得体，他们都会主动微笑着向你打招呼，但是又有分寸感，即不让顾客受冷，又不会太过主动给人压迫感，可能这是北京现代的统一要求吧。对三家店的采访都没有提前预约，现场抓住的几位顾客比较配合，基本畅所欲言，两位男车主谈的多些，女士就谈的比较感性了。总体来讲，对北京现代的服务，车主们是满意多过期许。　　车主这样说　　采访地点：深圳大胜现代、深圳鹏峰现代、深圳顺和盈现代　　车主一：程小姐，29岁，策划人，2005年11月在大胜现代店购买伊兰特1.6L香槟银　　车主二：周志龙先生，33岁，电子产品代理商，2003年10月在鹏峰现代购买索纳塔2.0标准版　　车主三：梁启明先生，38岁，从事IT业，2004年3月购买伊兰特1.8L银色　　一、接待环境　　程小姐：总体感觉很好，这里的面积是（同品牌店）最大的了，（大胜的）服务水平在整个行业里也算不错了。　　周志龙先生：不错，而且鹏峰相对以前还有变化，大厅增加了一个电子显示屏，休息室里增加了背投电视和电脑，这个4S店是不错的。　　梁启明先生：还可以，很多其他品牌4S店环境没这里（顺和盈）好，而且现在还比以前有进步，改善不少，比如这个会所就是新建的，维修车间也比04年又好了很多。　　二、服务态度和流程：　　程小姐：服务态度还挺好，它这里的大胜俱乐部很有名，在日常服务之外，还组织了很多次车主活动，我到这里买车就是冲着这些附加服务来的。　　周志龙先生：这里的流程比较清晰，每次来效率都比较高，比较开心，4S店能做到这样不错。　　梁启明先生：服务态度比较好，售后的那些女孩子比较热情，经常会有很好的建议给我。　　三、维修质量：　　程小姐：很好，我的车买后不久刮伤过，都凹进去了，师傅给我修补的很好，看不出伤过的痕迹。　　周志龙先生：维修质量还可以，到目前为止，来维修后需要返工的还没有过。　　梁启明先生：修复程度是满意的，我提出来的问题可以很快解决掉，如果因为时间问题当时没有解决掉也会给我一个明确的答复。　　四、配件价格：　　程小姐：了解少，还不知道　　周志龙先生：基本属于中等，不是很便宜，估计是因为4S店各方面成本较高，价格可以接受，选择4S店主要是放心，这里比一般修理厂要成熟专业。　　梁启明先生：很少了解外面的价格，没有比较，这里的价格可以接受，是合适的。　　五、跟踪服务：　　程小姐：常常发短信、寄资料给我，问我要不要参加各种活动，挺好。　　周志龙先生：可以，每次保养维修后都有人打电话给我，我们有问题都在回访中解决了。　　梁启明先生：每次修完车都有人电话跟踪，大多数时候都没有问题。　　六：改进建议：　　程小姐：可能免费洗车比较受欢迎，几乎每次要排队，如果这方面在添些人手就好，保险索赔的时候也是，人手再多些就好了。　　周志龙先生：暂时没有什么需要改进的　　梁启明先生：作为消费者来说，总是想便宜些的，如果保养等方面的价格能更优惠些就好了。　　独立调查：　　如果不选择北京现代的车型，什么品牌是你第二选择？　　程小姐：没有想过，买车时比较过别克凯越，但是伊兰特的外观和内部空间我很满意。　　周志龙先生：如果不选索纳塔，我会选上海大众的途安，那个车的空间很适合家庭商务两用。　　梁启明先生：奥迪，如果我下次换车的话，北京现代整体给我感觉还可以，就是伊兰特的油耗稍大了点，可能与个人使用习惯有关