　　业内人士介绍，汽车天窗保养有两个要点：橡胶密封条和轨道总成的保养。　　橡胶密封条对于保证天窗的防尘、防水有着重要作用。然而，长时间风吹雨淋很容易造成橡胶密封条老化。因此，业内人士建议，车主可每半年到汽车美容店为橡胶密封条上一次光，保持其弹性。　　轨道总成是天窗最细致的部分，其“健康”程度关系到天窗是否能正常工作。当天窗打开时，轨道暴露在空气中，难免堆积粉尘，甚至跑进小沙砾。时间长了，轨道容易磨损甚至变形，影响天窗的滑动。业内人士建议，定期用气枪吹净轨道是保护天窗的一个好方法。　　其实，天窗的保养并不用多花费车主多少银两，重要的是要有这个意识。　　天窗种类多价格差悬殊　　■内藏式天窗　　内藏式天窗指的是滑动总成置于内饰与车顶之间的天窗。其优点是天窗开口大，外型简洁美观。据介绍，目前中高档轿车原装天窗多采用内藏式天窗。在加装市场上，内藏式天窗由于价格相对较贵（目前主流价位在8000―10000元之间），而且施工技术要求较高（须将整个车顶内饰重新做过一遍），因此比较少人安装。　　适合车型：凯越、帕萨特、雅阁、奔驰、奥迪、佳美　　■外滑式天窗　　滑动总成为伸缩型轨道，具有体积小、结构简单的优点。可以倾斜升高，打开一定角度，但是开口大小有限。据介绍，这类天窗属于电动天窗中比较经济的一类，价格在3000―5000元之间，安装者较多。　　适合车型：奥拓、福美莱、奇瑞、宝来、捷达、富康、桑塔纳等　　■手动式天窗　　手动式天窗价位最低，主流品牌价格在2000元左右，如果选择国产品牌或者店家促销的型号，价格甚至可以低于2000元。手动式天窗只能在原位上打开一定角度，玻璃无法滑动形成开口。可以说，手动式天窗满足的是人们体验天窗的感受，经济性是其最大优势。　　适合车型：昌河、奥拓、吉利、福莱尔、长安　　■敞篷式天窗　　敞篷式天窗的遮盖物不是玻璃，而是一种高品质特殊材料制成的篷布。据介绍，这种篷布密度非常高，防水防尘防划功能很强大；内含加固型钢丝骨架，更使其硬度完全达到安全需求。由于篷布可折叠，敞开时缩成一小部分藏在车顶，因此这类型天窗开口非常大，可以满足人们将身子伸出车外吹风的需求。在电动天窗中属于较高档的一类，市场安装价格在10000元左右。　　适合车型：宝来、北京吉普、高尔夫、波罗、赛欧　　■改进型天窗　　据介绍，目前市场上新推出了一些双门天窗，由于原理和外滑式相同，我们暂且称之为改进型。这类天窗往往用于体形较大的汽车，在前后排座位的上方各安装一个天窗，可以使车内任意位置都可看到蓝天，并且最大限度地通风和采光。市场价格在，10000多元。适合车型：奥德赛、毕加索、GL8　　答疑解惑改装天窗　　改装就像做手术，车主们往往要综合考虑各方面因素，权衡利弊方可下定决心。既然是动手术，“术后”的效果总是人们最关心的，下面让我们来看看车主们一般都有哪些疑问，或许对您有一定帮助。　　问题一：改装天窗后，汽车的安全性能会不会受到影响？　　加装天窗后的汽车顶部，虽然减少了原配的横梁，但是加入了天窗的外框―――一个立体刚性结构的支架，因此就强度而言不会受到影响。　　还有人认为，如果汽车顶部发生撞击，天窗玻璃会不会砸碎伤人？其实这个问题也是不存在的。因为天窗玻璃采用的是钢化玻璃，强度很强；即使是破碎了，也会变成没有棱角的小玻璃块，不会刺伤人。　　问题二：加装天窗后，车厢内会不会一直受到阳光照射？　　天窗使用的玻璃均是经过特殊处理的隔热隔紫外线玻璃，可以有效阻挡阳光的进入。并且，一般汽车天窗都配有遮阳板、卷帘或者简易扣板遮阳，不会使车内温度升高。业内人士提醒车主，某些类型的天窗不配备上述遮阳设备，车主选择前最好问清楚。如果真的选择了没有遮阳设备的天窗，也可以贴上深色的防爆膜进行二度隔热。　　问题三：汽车天窗的防水、排水性能如何保证？　　加装天窗前，车主们一定很关心天窗的防水和排水问题。业内人士认为，只要以下三个方面有保证，绝对不会出现此类问题：一、安装的是品牌天窗。找那些给品牌汽车做OEM的天窗品牌，他们都会对产品进行长时间的高压喷淋实验，保证其密封性和防水性能。车主只要看看天窗玻璃和外框的橡胶密封条的密封程度就可以知道。二、安装到位。到正规的修理厂或改装店改装，注意安装细节即可。三、定期保养橡胶密封条，防止其老化变形。　　至于排水性能，这个车主们大可放心。业内人士告诉记者，天窗生产商早就考虑到一些水可能由滑动总成带入车厢内，因此预先设计了一条排水管。只要正确安装这条排水管，排水就完全不成问题。　　问题四：敞篷式天窗的篷布顶会不会有失窃隐患？　　有人认为篷布顶天窗容易被割破，会造成车内物品失窃。其实，要割开高强度的篷布顶，甚至比直接砸碎车窗来得困难和麻烦，因此车主完全不用担心这个问题。　　