国务院发展研究中心社会发展研究部研究研、研究室主任周宏春先生　　中国作为一个发展中国家，汽车进入家庭是中国人多年以来寐以求的一个梦想，这几年随着我们经济的飞速发展，这个梦想也在逐步逐步的实现。对于一个城市环境的管理者而言，我们觉得有两个方面的工作我们要积极去做，第一积极帮助推进汽车进入家庭，多少人拥有自己的车辆梦想可以实现，这个应该说也是我们责任和义务对推动这么一个工作，第二是汽车发展同时，兼顾做好城市的环境制度，跟我们千家万户的切身利益是息息相关的，在这些方面我们已经作做出了了不少的努力，这里面有政府的工作，也有我们很多企业承担相关的责任，这里我们谈企业责任有很多企业在这面已经承担很多的责任，在流动源、机动车污染控制方面，我们也正在开展一些相关工作，怎么样使我们汽车不断增加的同时，我们环境质量不受影响，我们老百姓身体健康不受到影响。所以这些方面在要求我们控制车辆污染的同时，把汽车排放大气当中的容量能够很好的控制，所以我们从几个方面来做，第一推进节能型小排量、环保型的汽车，高性能的汽车，按照目前汽车生产情况，这里面的空间还是大，我们以前生产相对比较落后一些技术车辆，他排放比我们现在达到国二、国三比例是远远高于，有的是十几倍甚至是二十几倍的样子，从这个角度而言我们希望一些节能性、小排量的汽车能够推出，从环境保护的角度而言，既可以满足大家对环境质量的要求，又可以适应我们车辆增长的要求，第二从能源的角度，我们在开展多方面的工作，上海十几年以前，在出租车，公交车上面逐步使用一些不同性质的能源，例如IPG，CNG，以及现在研究开发的混合动力型，这些新技术的开发就是让汽车的排放总量大大降低，让我们的环境容量能够容纳我们日益增长的汽车进入家庭的梦想需求，我们会不断努力推进这方面的工作。