　　长安铃木：“处处为您着想”　　长安铃木这样做　　长安汽车是当今中国当之无愧的“微车之王”。“处处为您着想”的服务理念，在其与日本铃木公司的合资企业――长安铃木公司发挥得淋漓尽致。　　作为中国家庭轿车的先驱，长安铃木以“圆国人轿车梦”为己任，已经将数十万中国家庭的轿车梦想融入生活。十多年来，长安铃木对全国经销商一直都推行全员质量意识和全员“5S”管理，要求他们站在客户的角度出发，为客户解决疑难问题。在销售、维修各个环节，始终坚持不放过任何细节。展厅统一标准、着装统一式样、语言统一规范，让用户在细节中体会到长安铃木的严谨。今天的长安铃木正坚持着“处处为您着想”的服务理念，在技术、管理、生产、销售、服务上传承创新、持续改进。　　记者这样看　　在位于南山的燕兴公司长安铃木展厅，记者深切感受到了服务的细腻与精致。展厅样车一尘不染，地面洁净光滑，维修车间工具摆放井然有序。每一辆车进厂，师傅们都严格按操作流程细心检测、保养、维修。这一切都让人感觉到把自己的爱车交给他们放心、舒心。　　车主这样说　　采访地点：深圳市燕兴长安汽车销售有限公司、深圳裕祥隆实业发展有限公司　　车主一：张先生，33岁，自由职业，2000年12月在燕兴购买羚羊1.0　　车主二：汤先生，35岁，2004年2月在燕兴购买羚羊1.3　　车主三：赵先生，31岁，司机，2002年12月在燕兴购买羚羊1.3　　车主四：高先生，38岁，司机，2003年11月在裕祥隆购买长安面包1.1　　一、接待环境　　张先生：还可以。　　汤先生：环境还可以，客户休息室在维修厂隔壁，有点吵。　　赵先生：能有这样的环境已经很不错了。　　高先生：与其他品牌微车销售中心相比，裕祥隆的档次、设施都比较突出。　　二、服务态度和流程：　　张先生：现在的服务态度比前几年好了很多。因为现在的人更加注重服务品质和态度。　　汤先生：流程顺畅，但还有待进一步提高。　　赵先生：销售人员的整体素质都不错，很专业。　　高先生：维修厂长的态度和责任心很好，让我很满意。　　三、维修质量：　　张先生：维修的速度还比较满意。但是维修师傅过于年轻，新手太多。　　汤先生：维修的质量还可以。　　赵先生：希望维修师傅以后多点熟手。　　高先生：维修师傅的技术和质量都不错，每次去厂长都会亲自帮我检查。　　四、配件价格：　　张先生：配件价格还算合理，而且品质有保障。　　汤先生：工时和配件价格比市面上稍高，但使人放心。　　赵先生：配件价格还能接受，维修有保障。　　高先生：配件价格合理，如果能再便宜点就更好了。　　五、跟踪服务：　　张先生：回访做得还可以。　　汤先生：每当过节的时候都有收到短信问候，这点做得还是不错的。　　赵先生：定期回访，维修后一般都有电话询问情况。　　高先生：跟踪服务还算及时。　　六、改进建议：　　张先生：新手维修师傅不够细心，要加强责任心。　　汤先生：客户休息室应该换个地方，条件再好点，最好是放个电视，让我们在等待的时候没那么无聊。　　赵先生：整体还是不错的，没什么要改的。　　高先生：希望以后维修价格再低一点。　　独立调查：　　如果不选择长安铃木的车型，什么品牌是你第二选择？　　张先生：吉普车。因为现在对小车没什么兴趣了。　　汤先生：欧洲车。因为考虑到安全性和舒适性。　　赵先生：还是购买长安铃木。因为用习惯了。　　高先生：依然购买重庆长安。因为国产车的价格和维修费用都比较低。　　服务经理这样说：　　张贤玩深圳市燕兴长安汽车销售有限公司维修厂厂长　　细节决定成败。我们着重培养服务人员的责任感，事事做到细心、精心。在服务客户的过程中抓好每一个细小的环节，从前台接待到车辆的检测、维修，每一个环节，都精心操作。通过精心服务达到完美，是我们追求的目标。