　　吉利这样做　　“造老百姓买得起的好车”是吉利集团掌门人李书福的铮铮誓言。吉利集团不仅想让中国老百姓买得起车，也要让中国的老百姓用得起车。正因如此，吉利服务走的是“平民化”路线：配件价格平，维修价格低，同时还能确保质量。吉利就是这样要求它的所有经销商、维修店。正因为它们将优质的服务和实惠的价格带到老百姓家中，从而在中国车市卷起了一股吉利旋风。相信沿着这条路走下去，吉利会得到越来越多的中国人喜爱。　　记者这样看　　因为搬迁，记者只好来到画仓公司元瑞展场的临时展厅，环境不是很理想，但销售人员热情的接待让记者感受到了他们的真诚。虽然整个展厅的面积不是很大，但布局合理，干净整洁。画仓公司负责人告诉记者，一个规范化、上档次的3S服务中心正在红树林车场加紧建设中，不久将开业迎客。　　车主这样说　　采访地点：深圳画仓投资发展有限公司　　车主一：易先生，33岁，自由职业，去年8月购买豪情SRV1.3　　车主二：叶先生，60岁，2004年5月购买美日1.3　　一、接待环境　　易先生：环境一般。希望新店修理厂的隔音设备能得到改善。　　叶先生：展厅面积稍微小了点，希望新店可以大一点。　　二、服务态度和流程：　　易先生：服务态度还不错，专业知识也还可以。　　叶先生：我的车是在车展上购买的，也没有试车就决定购买了。后来出了点小毛病，但画仓公司免费帮我修好了，消除了我的不快。　　三、维修质量：　　易先生：维修质量有保障。每次来很快就能得到处理。有次在路上坏了，打电话叫他们来修理，很快就到了。　　叶先生：维修师傅都很热情，而且也很注重质量，出现几次小毛病很快就处理好了，速度也很快。　　四、配件价格：　　易先生：配件价格很实惠，在保修期间出现任何问题都不收费。　　叶先生：价格不贵，每次维修都有优惠，也经常会搞些免费洗车、检测的活动。　　五、跟踪服务：　　易先生：跟踪做得还不错。但是还不够仔细。　　叶先生：还可以，经常会收到电话提醒换机油或保险等。　　六、改进建议：　　易先生：希望新店把客户休息室弄漂亮点，空间大点，然后再放几台电脑让我们上网或看电视。　　叶先生：新店加多几个洗车位，因为每次来洗车都要等一会。　　独立调查：　　如果不选择吉利的车型，什么品牌是你第二选择？　　易先生：国产车。因为价格便宜，而且维修费用也不高，很划算。　　叶先生：国产车。中国人当然要支持自己的产品。　　服务经理这样说　　叶智心深圳画仓投资发展有限公司总经理　　在画仓工作，主要是卖自主品牌的车，每一位员工都有一种自豪感。这种民族自豪感激励大家将“微笑服务”、“关怀服务”、“热情服务”贯彻到底，让每一位消费者都能感受到画仓的真诚和热情。我们的“平民化”价格，就是要让中国的老百姓真正买得起车，用得起车。　　