　　一汽马自达：精英用户精英服务　　一汽马自达这样做：　　“四季关怀”是一汽马自达汽车销售有限公司成立以来，一汽马自达塑造与国际接轨的全心管家式服务的重要举措。2006年1月9日―1月22日举行“冬季阳光”服务活动，这是继“春季温暖”、“夏季清凉”、“秋季呵护”后2005年度“四季关怀”服务活动的最后一次。这也是一汽马自达公司此次活动历时两周，主要内容包括发动机系统、制动系统、转向系统、行驶系统等几大系统共计32项免费检测。　　记者这样看:　　深圳华商经销店外是宽阔的侨城东路，视野绝佳。展厅宽敞明亮，窗明几净。店内布置得当，大幅宣传画非常醒目，其中包括即将上市的马3宣传画。接车处的工作人员热情周到，进门后销售人员也是热情相询。记者在看车时，销售人员讲解颇为详尽得当。　　在水贝路的深联经销店，从进门起，从前台到销售人员都非常热情。展厅开阔，马6的车型一字排开，颇有气势。在二楼的休息室，可以看到后面相当大的维修车间。休息室内可看电视，上网，阅读杂志。看得出，服务人员和车主相当熟悉，交谈笑声不断。　　记者一个印象是，马自达经销商的销售人员素质较高，气质相对儒雅，与其它的销售店人员的气质相差挺大。或许是因为马6的车主素质较高的原因，所以相对应马6的销售人员气质也较好。　　车主这样说:　　采访时间：3月4日　　车主一：李志，女，36岁，从事广告行业，03年9月购买马自达62.3L　　车主二：陈樵，25岁，从事通讯行业，06年1月购买马自达2.0L　　车主三：陈国梅，36岁，从事建筑行业，05年11月购买马自达2.0L　　采访地点：深圳华商销售服务店　　车主四：黄志贤，58岁，从事管理工作，03年5月购买马自达62.3L　　一、接待环境：　　李志：环境比较舒适，有一种轻松的氛围。那个有滑梯的小儿童乐园，给人感觉温馨。因为购车行为大多是家庭行为，所以这个乐园设置非常好。　　陈樵：展厅面积并不大，但给人感觉非常轻松舒适，休息设置等软件方面不错。　　陈国梅：环境不错，整洁舒适。　　黄志贤：展厅宽敞，环境不错，维修车间也够大，感觉买车后到这里都能搞定。　　二、服务态度和流程：　　李志：工作人员的素质比较高，学历也比较高。马6的车主大多是私企的老板或各种企业的中高层，素质比较高，所以希望服务人员的素质也高些。我们曾试过夜里10点多因电瓶没电而在东莞樟木头抛锚，经销商接到电话后40多分钟就赶过来了，很感动。　　陈樵：我是因为在另一马自达6销售店坐了一个小时没人理我，才到了华商的。这里的工作人员素质较高，有次有个车主因为一点小事吵了起来，但工作人员始终耐心地讲解。　　陈国梅：刚开始接待一般，反应意见后，改进得非常快，还算满意。　　黄志贤：服务热情而细致，修车认真负责。工作人员的素质比较高，有种宾至如归的感觉。　　三、维修质量　　李志：维修技术不错，一般问题都是难不倒。　　陈樵：我知道他们最近从一汽调来了两个技术人员，技术力量加强了很多。　　陈国梅：还没维修过。　　黄志贤：马6大的维修没有。这里的技术不错，但我以前开的捷达王在其它地方修不好，来到这里马上就修好。　　四、配件价格　　李志：因为配件进口件比较多，所以就相对贵一些，现在也降了下来。　　陈樵：感觉偏贵一些，但还可以接受。　　陈国梅：配件还没换过。配件价格相对我以前开的桑塔纳2000贵些，但能接受。　　黄志贤：配件相对贵一些，。　　五、跟踪服务　　李志：做得比较细致，通过电话和短信回访。　　陈樵：做是比较好。　　陈国梅：回访询问得比较细。　　黄志贤：做得比较细致，不仅仅是形式上的，而是做得比较具体和实际。　　六、改进建议　　李志：自驾游搞得不错，如果能更深入地搞一些主题活动就是更好。因为马6的车主都比较活跃。另外因为马6的操控一流，如果组织一些驾控技术培训班就更好了。　　陈樵：销售店和保险公司的合作紧密一些，更方便车主。　　陈国梅：接待时，应提醒车主维修所需的时间。　　黄志贤：工时费再低些更好。　　独立调查：　　如果不选择一汽马自达的车型，什么品牌是你第二选择？　　李志：宝马。因为宝马形象比较年轻，外观洋气，操控更是出色。　　陈樵：丰田锐志。朋友大力推荐，技术参数也看也不错。　　陈国梅：凯迪拉克。其实最早是选择凯迪拉克，后来改为选择马自达6，这车形象年轻，操控出色而又轻松。