　　雷克萨斯：打造豪华最佳服务品牌　　雷克萨斯这样做：　　雷克萨斯在中国推出了“四年/十万公里保修”的承诺，倾力打造中国进口豪华车市场中最佳服务品牌。据悉，“四年/十万公里保修”是目前所有豪华进口车中保修期限最长的承诺，也是国内第一家提供此项服务的进口豪华车品牌。在该服务项目下，雷克萨斯车主将无须再为未来四年的保养付出高额费用，从而与其它豪华车品牌的高昂的保养费用形成鲜明对比。　　丰田汽车（中国）投资有限公司副总经理曾林堂先生说：“对于雷克萨斯而言，销量固然重要，但我们从未将市场份额第一当作主要任务和成功标志。我们最优先考虑的目标一直坚定不移：就是为客户提供完善的产品和服务。这是一个承诺，一种决心，也是我们获得持续成功的基石。”　　记者这样看:　　如果不是展厅摆放着几辆豪华车，你一定以为自己走进了五星级酒店。雷克萨斯经销店的豪华程度在目前国内厂家中应是首屈一指的。除了宽大明亮的展厅，还在二楼为车主们提供了一个独享的空间――车主廊，以供休憩放松。车主廊配有影音设备和因特网服务设施，提供图书馆、互联网接入、现煮的咖啡、茶点等多项服务，一切设计细节都豪华高雅且舒适宜人，你可以自己调饮饮料，营造出一种轻松写意、温馨如家的氛围。还有接车区设计成了蜂巢式的形式，每个蜂巢都是一个透明的工作间，对着一个停车位，只要你将车停下，马上有工作人员出来为你服务。这是一个非常人性化的设计，而这种设计的细节在专卖店中还有许多。　　车主这样说:　　采访时间：3月7日　　采访地点：深圳雷克萨斯龙华专卖店　　车主一：江先生，35岁，从事制造业，2002年购买雷克萨斯LS430　　车主二：朱先生，40岁，从事电子业，2006年1年购买雷克萨斯GS300　　车主三：冯先生，40岁，从事IT业，2005年12月购买雷克萨斯RX300　　一、接待环境：　　江先生：环境很好，豪华而且舒适，二楼可以看杂志，电视，上网，喝饮料都非常方便。　　朱先生：展厅装修非常有品味，休息空间整洁舒适，只要坐下便马上有服务人员送上饮料。在展厅吃过一次饭，非常可口。　　冯先生：在深圳汽车经销商中应是最好的了，装修水准和格调都非常高。　　二、服务态度和流程：　　江先生：不错。向朋友推荐，朋友也反映服务确实不同一般。有送车和接车服务，不用车主亲自到专卖店跑一趟。活动搞得不错，组织车主打高尔夫球，虽然车主自己也经常打，但是这种服务发生在身上，还是感觉很好。　　朱先生：服务质量非常不错，介绍和接待都非常到位。　　冯先生：很好。讲解特别耐心。确实使人有宾至如归的感觉。　　三、维修质量　　江先生：车开了几年，没大问题，没什么疑难杂症，小问题都解决得不错。主要是车的质量好。奔驰则有很多小毛病，而且经常要自己跑过去修。　　朱先生：由于新车，目前还没有维修，但是保养工作挺满意。　　冯先生：购买雷克萨斯是考虑到其四年十万公里的免费保修期。　　四、配件价格　　江先生：四年十万公里的保修期确实非常好，其它豪华车都做不到。工时费也合理，比奔驰要便宜些。奔驰维修店不再进入车间，只是打出检测报告，不修也得交检测费。　　朱先生：四年十万公里的保修期相当长，我几乎可以不考虑它的维修价格。　　冯先生：比奔驰宝马要便宜得多。　　五、跟踪服务　　江先生：也做得不错。主动联系，提醒定期保养，通知活动等，都做得比较细。　　朱先生：回访比较细致及时。　　冯先生：经常联络，寄信函等，比较仔细。　　六、改进建议　　江先生：车主活动可以多搞一些。　　朱先生：当时销售员没推荐LS430，要不以我较胖的身形，应该选择LS430了。　　冯先生：展厅如果是市区里就更好了。　　独立调查：　　如果不选择雷克萨斯的车型，什么品牌是你第二选择？　　江先生：不是奔驰就是宝马吧。但还是觉得雷克萨斯好些，四年十万公里的保修期，维修成本低。象奔驰新车都要自己掏钱来做维修保养。　　朱先生：看中宝马。以前开过奔驰S350，维修费太贵，一年下来维修费上十万元。　　冯先生：宝马。操控性能好，发动机一流。