国家发改委经济体制与管理研究所科研处处长李振京博士　　企业对社会行为具体讲就是企业赚取利润的时候，应该对环境，对社会以及其他利益相关者都负责任，对我们中国企业而言是一个新的概念因为这是一个新的挑战，前几年由于社会责任的缺失，已经带来很多社会的问题，这是所有企业必须面临的问题，就是公众，消费者的环保意识，责任意识，提高企业面临的问题必须改善，必须改善企业生存责任行为，外一个角度而言，这也是一种机遇，我们讲履行社会责任和企业自身目标并不矛盾，是相互统一的，供少了自然有针对，企业社会责任把大量主题，履行企业社会责任，你站在社会最到点，一定会得到社会的信任，在市场经济当中得到发展，当然企业社会责任面非常广，不同历史时期侧重点是不同的，我们面临最重要的问题是什么，就是传统资源能源大量消耗和环境破坏的这种粗放性经济增长方式难以为继，我们国家能源、资源是难以支持，我们的环境负荷难以支撑的，其次国际上面绿色命令更进一步的削弱了我们产业的竞争力。我们个人认为我们国家目前将企业社会责任，立足点就是强调节约能源，节约资源，环境保护，技术创新，发展循环经济。我们汽车企业而言其一就是安全问题，节能，还有环保。其次是创新，创新是非常重要，促进汽车工业可持续发展，促进民族工业持续发展一个动力，你看四点基本上都找到了切入点，大家看一下，以前的电视和现在的电视相比，现在的电视在安全性能方面节能大家提高了。环保就是欧3标准研发，企业社会责任内涵适应社会发展实用技术，应用到产品当中去，这实际上是四种社会责任，包括安全，节能，环保和创新，重要一点就是创新，因为我本身是搞创新经济，创新就是把新技术投入到商业化的应用当中去，不过他们利用的比较好。