　　近日，南京依维柯汽车欧霸系列产品第一款短头轻卡在全国上市。据了解，该车型虽然尚未全面发售，但目前国内高端轻卡市场已受其影响，纷争加剧。南京依维柯总经理张欣在接受记者采访时表示，欧霸系列上市，是南京依维柯汽车进军商用车市场的标志，其市场份额志在必得。　　欧系新军猛闯市场　　张欣介绍，借欧霸短头轻卡进军高端轻卡市场，是南京依维柯近10年来在市场战略上最重大的调整之一。早在10年前，南京依维柯已有足够的实力生产高端轻卡，但由于时机并未成熟，只好蛰伏多年。此次欧霸上市，倡导的是安全与环保的消费观念，对商用车的理性消费必将是个促进。　　目前，国内轻卡市场一直为平头轻卡所垄断的局势早已露出纷争的端倪，往昔一统天下的平头车在碰撞的安全性能逐渐受到质疑之后，格局也逐步发生变化。欧霸系列今年的计划虽然仅为2000辆，但已得到市场的高度关注。　　多少人会为安全环保买单　　相对售价而言，欧霸车型无疑在竞争中不讨好，但从尊重生命，适应城市物流需要的角度看，其前瞻性又深受市场青睐。　　欧霸短头轻卡以“短头设计，宽体车身，四盘制动，独立悬架，安全驾舱”的5A安全设计在细分市场赢得一片喝彩，其欧III排放也独得相关环保排放政策的优势。南京依维柯商用车公司总经理孔善宁表示，凭借安全与欧III排放两个优势，我们有足够的信心在性价比上与目前的主流轻卡车型竞争。　　但多少人会真正为安全性能买单呢？如今，城市物流用车正面临着新一轮的消费升级，欧霸短头轻卡的表现还有待市场的检验。　　售后服务竞争全面升级　　据了解，目前轻卡市场的竞争正从单一的技术优势、价格优势升级到“技术＋品质＋服务”的全程性价比关注度越来越高。　　张欣向记者表示，为了突显欧霸系列产品的服务，南京依维柯不但在产品设计阶段即为不同的行业需求度身定制货箱，提供个性化配置，还在全国统一匹配的专营店服务体系，为用户提供一对一的标准化服务。　　市场消费越来越理性，产品品质与性价比等竞争发展到一定程度，必然引发服务上的竞争。在服务上赢得消费者，才可能成为最终的赢家。　　