　　南京菲亚特真诚是待人的基本准则　　记者这样看　　该店处于罗湖旺地，毗临深圳人才大市场，交通方便，与其他独立品牌店不同，其品牌店所在地整幢大厦全是大兴汽车集团物业，集中了多个品牌的销售和售后服务，人流量较大，维修及买车人的数量较多，稍显杂乱，但工作人员明显是训练有素，始终有条不紊，忙而不乱的热情接待着客户，感觉接待人员的微笑较真诚自然。展厅是利用整个大厦一楼的东面一块，面积在各4S店中不算大，中间还有不少柱，但车辆摆放依然是感觉井然有序，休息洽谈区简单实用，整个店面整洁明了，较为朴实。　　车主采访实录　　采访地点：深圳大兴菲亚特4S专卖店　　车主一：张先生，30岁，从事IT行业，2005年1月购买西耶那　　车主二：莫小姐，24岁，从事医疗行业，2005年12月购买派力奥　　一、接待环境　　张先生：总体感觉较好，休息区空间较大，功能丰富，有免费茶水饮料供应，不错。　　莫小姐：做为经济型车还不错，展厅面积不大，但展示车型不多已经够了，来这买车主要大兴品牌大、口碑较好。　　二、服务态度和流程：　　张先生：工作人员感觉综合素质比较高，因为是大集团，管理非常正规，来这维修保养比较放心，对他们的服务也比较满意，就是维修车间在楼上，要开车上、下楼有点不方便。　　莫小姐：各方面都还较满意，服务态度很好，接车的小伙子很主动热情。　　三、维修质量：　　张先生：现在都是例行保养，没什么毛病，所以不好评价好坏，只是每次保养时间还是较快，等待时间不长。　　莫小姐：主要就前档风玻璃给别人打裂了，换过一次，还做了一次保养，感觉还不错。　　四、配件价格：　　张先生：前几次保养都免费，但看了一些配件价格和工时费，感觉都还行。　　莫小姐：还没花什么钱，换玻璃保险公司赔的，国产车的维修保养应该不会贵吧。　　五、跟踪服务：　　张先生：做得比较好，每次维修后都会有电话回访，有优惠活动或者汽车讲座等都会以短信形式通知。　　莫小姐：每次维修后都会有电话回访，还经常会有一些短信通知，厂家偶尔也来电话。　　六：改进建议：　　张先生：没有。　　莫小姐：个人不太喜欢电话回访的跟踪服务。　　南京菲亚特这样做　　新车享受24个月或行驶里程6万公里（以先到达为限）的免费全国联保；　　新车交付前，免费进行新车检验，包括全车检查和车辆清洁等；　　新车行驶3000-3500公里，免费提供首次保养(针对配置1.461MPI发动机的车型)；　　向客户介绍南京菲亚特汽车的使用保养知识及其结构和性能特点；　　南京菲亚特汽车授权销售服务中心为客户提供24小时紧急救援服务、预约服务、上门服务、主动提醒服务、跟踪回访服务等；　　南京菲亚特汽车授权销售服务中心保证向客户提供正宗配件并严格执行南京菲亚特配件最终客户指导价；　　南京菲亚特汽车授权销售服务中心将常用维修项目的工时、常用配件明码标价，公布上墙；　　南京菲亚特授权销售服务中心按照南京菲亚特提供的统一维修标准、服务规范，向客户提供标准的服务；　　销售经理的话：　　孙勇：深圳市同兴（大兴）汽车贸易有限公司销售经理　　南京菲亚特汽车是一款性价比非常高的经济型轿车，小巧、灵活、省油，还非常安全。做为家庭用车绝对是一款非常好的车，也有不少公司职员用来跑客户联系业务等，同时南京菲亚特汽车已经达到国3排放标准，这在经济型小车中可以说是较少能达到的，北京已经不允许欧2排放的车上牌了，过一段时间估计深圳也会跟进的，而且将来就算将来欧2排放的车也列入黄标车限行，买菲亚特汽车也无后顾之忧。　　独立调查：　　如果不选择南京菲亚特的车型，什么品牌是你第二选择？　　张先生：如果是同价位，不会选择其它车型。　　莫小姐：将来换车会考虑首选SUV，因为喜欢出去玩。