国家环境保护总局机动车排放监控中心主任汤大钢先生　　 今天非常高兴有这么一个机会来参加这么一个研讨会。作为一个汽车企业能够主动提供这么一个研讨题目，汽车企业责任、社会责任与环保发展这么一个关系，这是一个令人鼓舞的事情，实际上我们也是认同，国家把环境保护作为一个基本国策，希望全社会共同参与，汽车企业在我们国家目前是一个高速蓬勃发展的，如果汽车企业在这方面能够得到相应的鼓励措施，对我们国家社会经济发展特别是环境保护有非常大贡献，这方面我想简单回顾一下我们国家机动车或者说汽车污染防止方面简单的历史，这方面中国在世界上民创造了先进的东西，也就是说我们国家在95年汽车开始腾飞，一直到今天我们国家汽车行业发展是非常令人振奋，这方面环境保护也是我们认为可以做的，但是有规有矩，到现在为止，我们已经开始从去年12月30日开始实行欧3的事情，其他一些城市和地区也在对此做试点工作。作为汽车企业，五菱推出一款轻型的，能够符合国三标准的产品，以后我们统一叫做国一、国二、国三，在此我向简单介绍一下国一、国二、国三在一些概念上面差别。　　国一、国二排放标准现在比以前是大大提高了一步，但是国一、国二排放指标并一样的，因为我们国家的测量，发展太快了，某一个历史阶段，有一些条件还在完善，在实施国一的时候，认为这一困难达不到国一，不可能相应像日本，美国，欧洲这些相应高品质的燃油，很难达到这样的排放标准，但是我们汽车行业在这方面还是做很大的努力，在技术上面采取有效的措施，就是说使用了一些以欧洲，日本，美国在品质上面差一些燃油，也可以达到国家的排放要求，不但达到，而且还提前达到，汽车企业在这方面作出的贡献是得到社会责任，我们考虑到国一,国二、国三要是上面又有一个差别，但是国三在要求上面又有一个很大的提高，这是一个很大的提高，就是排放的严格程度比以前大大提高。对企业要求也是非常高，在这方面我们国家除了不断加强汽车排放标准以外，目前正处于一个推进状态，就是为未来国三、国四在燃料方面创造一个很好的条件，使排放标准很好的实施，另外国家现在推进环保友好型一个汽车工程，这主要是考虑三个方面因素，也就是大家刚才说的，共识的一个要求第一就是节能、环保低排放、轻型，这三个因素构成了评价一个车是否是环境友好的评价汽车标准体系，这一点国家在大力推进。我认为，作为一个汽车企业来说，除了自己能够把自己的产品，能够满足国家各种法规要求之外，积极在这三个方面够做出努力，提高自己产品品质，为社会、为消费者作出更多的承诺，作出更大的努力，通过自己对这方面技术提高，我认为对于推动我们环境保护事业是很大好处，我也希望推过这个研讨会引起更多专家们讨论，参与，在这儿我想在补充一句话，我希望我们媒体，能够对于推进我们国三排放标准机动车，汽车做一些帮助，因为我们要推进国三排放标准的车，对于改善我们环境质量是一个关键的问题，我们国家目前只有像北京被国务院标准了，因为有2008年奥运会问题，要提前实施，就是强制提前实施国三标准，比如说上汽、通用五菱这样企业，已经有能力开发制造符合国三这样的标准的汽车，其他一些地方如何生产制造更多符合严格排放标准的车，能够使我们消费者能够有清楚的认识，购买这轻型、节能、环保的车这是一个主要的任务，　　国三车有什么好处呢？我现在可以告诉消费者，国三的车比国二的车节能，今年国家强制性实施燃油经济性能国家标准，新的车基本上相对而言在制造排放性能方面低一些。　　第二点就是说符合欧3标准的车，都应该配一个OBD系统的东西，这个东西是一个新的技术，通过传感器的技术，时时监视这个车是否正常的工作，正常的运行，如果出事的话，会告诉车主你这车有问题了。应该保养，对于你的车，有自我诊断，对你车长期有毛病情况带来的不良后果都可以避免，我的车是什么毛病，但是这个车会时时告诉你们，不用我们监管部门、检测部门一年一次免检　　你现在就是买一个欧3的车，对你个人也是有意义和好处的，另外对这个终端的车我们认为还有一个大好处就是将来国家由于积极推进，也会出台一系列优惠政策出台，其中在环保方面，可以节省很多的麻烦，其他的鼓励政策也会相应得出台，比如对企业的缴费税，以及将来的燃油税都会有相应的鼓励政策，所以我们希望在国家没有强制新实行情况下通过我们全社会一种责任感，推进更严格排放标准汽车在社　　