　　东风雪铁龙:“家一样的关怀”　　东风雪铁龙这样做:　　作为中国轿车领军企业之一，东风雪铁龙力求将自己的服务触角伸向中国每一个有车地方。时至今日，东风雪铁龙已在全国250多个城市建起了350多家销售服务网点，包括富康、毕加索、爱丽舍……让每一位车主都能方便、快捷地享受到东风雪铁龙的温馨服务。而多年如一日的“春季送安心”、“夏季送清凉”、“秋季送放心”、“冬季送温暖”等特色服务，更可让消费者体会到东风雪铁龙“家一样的关怀”。　　2005年，东风雪铁龙又在全国掀起“龙腾”风暴，要求服务网点与雪铁龙全球服务标准全面接轨。“龙腾”计划的实施，标志着东风雪铁龙销售维修网点服务水平全面提升。用户在购车维修中享受的是“五星级”服务。　　记者这样看:　　走进中昌泰展厅时，销售人员的热情、展厅的明亮整洁，给记者留下深刻印象。在这里，每一名销售人员都很敬业。记者在展厅刚好遇上刘女士和两个朋友来选车，销售人员耐心细致介绍每一款车型，并且自始至终脸上挂着微笑，颇有亲和力。　　深圳里程4S店是全国最大的东风雪铁龙专卖店之一。宽阔明亮的展厅、完善齐全的设施、称职敬业的销售人员，让人看到里程人正在锲而不舍地追求服务上的全面突破。里程人将突破口落实在细节上，对顾客的每声问候、每个接待动作，都要求规范化，让客户一走进展厅就感到特别舒适、亲切。　　车主宁产说　　采访地点：深圳中昌泰物资贸易有限公司、深圳市里程国际汽车车会有限公司　　车主一：左先生，30岁，科技公司，去年8月在中昌泰购买爱丽舍1.6　　车主二：黄先生，30岁，警察，2003年6月在中昌泰购买爱丽舍1.6　　车主三：唐先生，26岁，服务经理，2004年9月在里程购买富康988　　车主四：许先生，25岁，机械师，去年8月份在里程购买毕加索2.0　　一、接待环境　　左先生：展厅面积够大，车辆摆放很整齐，环境不错。　　黄先生：比较满意。　　唐先生：还可以，特别是有2个休息室，客户可以安静地休息。　　许先生：展厅明亮、整洁，走进来很舒服。　　二、服务态度和流程：　　左先生：销售人员专业水平很高，布置有人情味。　　黄先生：服务很不错。工作人员有问必答，还很热情。　　唐先生：流程比较清晰，让车主很放心。　　许先生：每次我开车过去保养或检修，接待人员都会马上出来接待，并先报价，让我自己决定是否修理，感觉不错。　　三、维修质量：　　左先生：质量和维修速度都还可以。　　黄先生：维修师傅的技术都不错，每次检修完的时候都会提醒我驾驶时要注意的事项。　　唐先生：整体感觉不错。　　许先生：因为车的质量不错，所以维修的次数也不多，有限的几次接触中留下了好印象。　　四、配件价格：　　左先生：价格也不贵，第一次保养是免费的，后面的保养费用都有打折。　　黄先生：配件很齐，价格都是按照标准来执行的。令人感动的是厂家也经常打电话来询查维修是否按照标准收费。　　唐先生：具体配件价格都在墙上挂着，一目了然，觉得没什么问题。　　许先生：能够接受。　　五、跟踪服务：　　左先生：定期电话提醒保险、保养时间，每到节假日还会有短信祝福问候。　　黄先生：跟踪做得还不够。　　唐先生：回访次数不多，但是每次回访都很热情。　　许先生：跟踪服务做得还不错。有活动都会及时通知。　　六、改进建议：　　左先生：暂时还没觉得有什么需要改进的地方。　　黄先生：服务网点太少了，应该再增加几个。　　唐先生：销售人员在掌握客户心理需求这方面比较欠缺。　　许先生：整体都还可以。希望多组织车主搞一些活动。　　独立调查：　　如果不选择东风雪铁龙的车型，什么品牌是你第二选择？　　左先生：福特。无论在价格方面或是品质方面都不错，而且口碑也很好。　　黄先生：还是选择东风雪铁龙。因为我很喜欢这个品牌。　　唐先生：我会选择凯旋。因为我已经从去年年底开始关注这款车。　　许先生：我会选择东风雪铁龙新车凯旋。因为这款车无论从外型、内饰、配置都很不错，最关键是价格也合算。　　服务经理这样说：　　饶疑钲谥胁泰物资贸易有限公司销售服务经理　　中昌泰走到今天，能得到用户的认可，在于我们将东风雪铁龙“家一样的关怀”贯穿于服务全过程。“想客户所想，急客户所急”已成为每一位服务人员的座右铭，并落实在言行之中。虽然如此，但我们仍在探索，力争服务上有新的突破，最大限度满足消费者需求。　　刘万宏深圳市里程国际汽车车会有限公司副总经理　　早在2000年，里程汽车就推出了“十位一体”保姆式服务。用户检修期间提供“代步车”、保险理赔“一站通”等多种特色性服务。工作职责落实到位、注重质量、严格管理，从客户的根本利益出发，尽量满足客户的需求。正是里程这种实实在在的服务，才使得18000多名车主聚集在这里。　　里程连续5年获得全国销售服务十强，离不开广大车主的支持与厚爱。