　　东风标致：值得信赖的“狮子”　　厂家服务　　东风标致2005年启动“蓝色承诺”服务质量标准，成为国内首个以公开的方式对售后服务标准向社会做出承诺的轿车品牌，东风标致表明了建立以用户为中心的全方位备件和售后服务体系的决心。在原有的120条品牌质量标准的基础上提升并公布九项承诺，这不仅体现了东风标致敢于接受市场考验的勇气，更是对管理制度尚未完善的国内汽车后市场提出了新的标准。立志于在中国汽车市场打造高质量品牌与团队，东风标致2006年继续进行着“蓝盒子”网点的扩充建设，其目标是到2006年底，以设立二级网点的方式，在173个城市建设销售服务网点220个，为东风标致的销售服务提供强有力的支持。　　记者这样看　　离很远，就可以看到东风标致著名的“蓝盒子”4S店，同一装修和内涵的“蓝盒子”已经是东风标致销售服务网点的醒目标识，这也是东风标致市场推广的一个亮点。　　走进东风标致和致店的展厅，马上就有销售人员主动上前微笑接待。记者了解到，东风标致在对招聘员工的要求中，除去常规的形象要求和专业能力外，性格是否开朗大方，是否具有亲和力和较强的服务意识非常重要。　　展厅里摆放了两辆刚刚上市的206/index.shtml'target=_blank>标致206和一辆标致307，虽然正值中午，但是来看车咨询的顾客陆续不断，销售人员热情详细地作着车型车况的讲解。在维修中心，“客户预约欢迎板”引人注目，上面标有用户姓名、预约时间、服务内容等项目，经过预约的客户可以得到更快更及时更到位的服务。　　车主这样说　　采访地点：深圳和致汽车销售公司　　车主一：徐先生，事业单位，2005年8月购买标致307自动拨1.6L　　车主二：丁先生，从事装修行业，2005年5月购买标致307手动拨2.0L　　车主三：朱先生，从事建筑行业，2005年5月购买标致307自动波拨1.6L　　一、接待环境　　徐先生：比较好。　　丁先生：展厅面积不大，车型如果再多些就更好了。　　朱先生：还可以，从客户休息区可以看到维修车间，随时了解自己车辆维修进展情况。　　二、服务态度和流程：　　徐先生：销售和维修人员都比较热情。　　丁先生：很不错，当时买车的时候，销售员很懂车，而且非常耐心，对标志307介绍的很详细，甚至要抬起样车，让顾客了解底盘。　　朱先生：服务态度比较满意。　　三、维修质量：　　徐先生：用车刚半年多时间，车况还非常好，这里的维修师傅都经过培训的应该不错。　　丁先生：维修师傅很细心，维护完毕后会把全车都详细检查一遍，甚至到螺丝。维护操作过程中采取保护措施，在交车前进行清洁　　朱先生：前几天刚送来维修，被人追尾。车尾部喷漆效果很不错，而且按时交工。售后服务结算时，遵守店内张贴的《工时价格表》和东风标致统一规定的对最终用户备件价格；交还车辆时，向客户详细地讲解针了维护工作和发票内容。　　四、配件价格：　　徐先生：配件价格和工时费可以接受。　　丁先生：有点贵。　　朱先生：个人认为偏贵。不过配件都是原厂纯正产品，有质量担保，比较放心。　　五、跟踪服务：　　徐先生：跟踪服务都有，比较满意。　　丁先生：满意。　　朱先生：还不错，包括一些车主活动、保养讲座都提前短信通知。　　六：改进建议：　　徐先生：洗车和美容服务应该提高水准。　　丁先生：客户在等待时及时提供饮料、午餐；美容服务方面再加强一些。　　朱先生：希望配件价格和工时费用降低些；对东风标致其他车型有更多介绍和展示。　　独立调查：　　如果不选择东风标致的车型，什么品牌是你第二选择？　　徐先生：买车前就比较了不少车，认为还是标致307外型时尚、性能好、做工厚重扎实。还是选择它。　　丁先生：很欣赏标致307高速转弯时的良好稳定性，还有刹车，特别是湿滑路面上的制动性能非常突出。　　朱先生：会再进行一些车型的比较，尤其现在新车很多，选择余地非常大。但是标致307还是首选。　　东风标致这样做　　3.15就要到了，记得2005年8月，东风标致深圳友车友、深圳卡瑞、深圳和致三家经销商联合启动了“蓝色承诺、服务质量保证”活动，并在友车友4S店举行了“蓝盒子的承诺”服务质量标准的启动仪式。这一活动为消费者买车、用车修车增加了可靠的保障。东风标致“蓝盒子的承诺”的推出，体现了东风标志经销商对用户高度负责任的态度，和提高服务水平的决心。　　和致店是“东风标致”授权的特约经销商，是深圳地区发展最快的“东风标致”4S店，拥有全国“金牌销售顾问”和“十佳技术专家”，强大而专业的销售和售后服务团队。客户参入管理的“和致狮友会”已经成立，她的成立使得深圳地区狮友有了一个真正意义上的温馨之家。