　　雪佛兰：值得信赖的国际汽车服务品牌　　上海通用雪佛兰这样做：　　雪佛兰品牌作为上海通用旗下一个大众化值得信赖的国际汽车品牌，其汽车服务也延续了别克品牌的先进理念和人文关怀。针对雪佛兰用户群体的特征，雪佛兰售后服务做了大量的创新。比如通过“叫号服务”、“顾问式终身服务”、“9项终身免费检测”等特色服务来营造温馨亲切的售后服务感受。众所周知，现在的消费者购车心态已经进入成熟阶段，特别是对购车后车辆的维修保养是否方便、经济更为关心，而雪佛兰全力推出的两年或六万公里质量担保则充分的想用户之所想，细致入微，为整车提供周全的护理，让用户高枕无忧，尽情享受驾驶的乐趣，对于大多没有汽车专业背景的普通消费者来说，更将彻底解除他们使用汽车的后顾之忧。　　记者这样看：　　雪佛兰是一个年轻，时尚而快乐的品牌。在红彤雪佛兰专卖店，这种时尚而快乐的气息充满每一个角落。从进门起，销售人员热情的微笑已经感染了我。展厅宽敞明亮，分区清晰。在两款改装的雪佛兰车型后，有两个冲浪的模型。最有特点是，正对着门口的墙上，挂着雪佛兰品牌百年照片和标志。另一角落还有儿童乐园，墙壁色彩轻快明亮。而在标远雪佛兰专卖店，也可以感受到同样的年轻气息。　　车主这样说:　　车主一：刘沅，43岁，从事水利设计工作，05年1月购买雪佛兰新赛欧　　车主二：车小姐，乐骋车主　　采访时间：3月5日　　采访地点：深圳市红彤东浩汽车有限公司　　车主三：林凯然，30岁，公务员，2005年6月购买景程2.0　　采访地点：深圳市标远投资有限公司　　一、接待环境：　　刘沅：环境挺好，整洁舒适，色彩比较轻快。　　车小姐：环境还不错。　　林凯然：不错，总体比较满意。　　二、服务态度和流程：　　刘沅：服务很热情，即使在晚上电话咨询，也很耐心详细地解答。　　车小姐：是朋友介绍过来的，服务比较到位，素质比较高。有时晚上打电话，仍是有工作人员耐心帮你解决问题。　　林凯然：服务人员的素质都不错，接待热情有礼，解决问题效率比较高。　　三、维修质量　　刘沅：印象中比较好。　　车小姐：没了解，但是维修承诺的时间很准很及时。　　林凯然：比较满意。　　四、配件价格　　刘沅：中低偏下吧，和朋友交流感觉其它品牌的修车比较贵。　　车小姐：都差不多吧，没有去别的维修店修过。　　林凯然：可以接受。　　五、跟踪服务　　刘沅：短信，打电话都比较多。　　车小姐：比较多，问得很详细。　　林凯然：回访次数比较多。　　六、改进建议　　刘沅：流程进一步规范化，细致化就更好了。　　车小姐：售前和售后要衔接起来。否则新车要维修时一下子会找不到人。　　林凯然：总体比较满意，没有什么问题。　　独立调查：　　如果不选择雪佛兰品牌的车型，什么品牌是你第二选择？　　刘沅：第二辆车买了广本雅阁，主要是妻子的意见，本人更想买君威。　　车小姐：雷诺。设计非常时尚，乐骋远看也象个小雷诺。　　林凯然：德国车吧，性能和工艺都比较出色。但是买车是要综合很多方面因素的，所以最后还是选择了景程。　　服务经理这样说：　　刘永平：深圳市红彤东浩汽车销售公司服务经理　　现在车主的汽车知识越来越丰富，对产品也越来越了解，所以在服务上要做得更好更细。作为雪佛兰品牌的经销商，我们首先要加强技术力量，再次要加强服务意识，把客户的车子当作自己的车子来看待。除了车主正常的维修保养，更要了解车主的其它需求，和车主交朋友。对车主的服务不仅仅限在车子本身。