　　凯迪拉克：尊贵的关爱在细微处　　凯迪拉克这样做：　　品牌凯迪拉克非常重视服务品牌的建设，凯迪拉克汽车一直秉承“关爱在细微处”服务理念，从2月25日至3月30日，开展凯迪拉克春风行动，针对凯迪拉克CTS2.8、CTS3.6、SRX3.6、SRX4.6四种车型进行17项的免费检测活动，此次推出的凯迪拉克春风行动是凯迪拉克汽车以用户为中心，以点滴的爱和关怀诠释“关爱在细微处”服务理念的又一次具体行动。　　凯迪拉克汽车采用“一对一的顾问式”销售模式，为每位客户配备一位具有丰富汽车专业知识的销售顾问，提供从购车、维修、保养等的一条龙服务，并努力使客户享受到“尊重、尊贵、省心、省事”的与世界同步的白金级高标准服务。　　记者这样看:　　弛赫专卖店地理位置无与伦比，位于深圳中心区的高档消费场所中信城市广场，与其品牌的地位相得益彰。外观上凯迪拉克的标志高高悬起，非常有气势。店内装饰也是非常讲究，格调高雅，大幅的落地玻璃，令展厅通明透亮。展厅内挂着百年凯迪拉克的历史图片，让人感受到凯迪拉克浓厚的品牌尊贵气息。服务人员也是西装革履，彬彬有礼，让人感受到一种尊贵的服务。　　车主这样说:　　采访时间：3月5日　　采访地点：深圳凯迪拉克弛赫专卖店　　车主一：孙战发，42岁，从事媒体行业，2005年5月购买凯迪拉克CTS3.6　　车主二：朱建新：40岁，从事贸易行业，2005年12月购买凯迪拉克SRX3.6　　车主三：闵莉，30岁，从事行政工作，2005年5月购买买凯迪拉克CTS2.8　　一、接待环境：　　孙战发：环境与装饰都比较高档。　　朱建新：在中信广场，格调比较高雅。　　闵莉：挺不错，展厅很漂亮，与凯迪拉克这个豪华品牌的内涵比较相称。　　二、服务态度和流程：　　孙战发：态度好，效率高。为车主着想，如我没空，可以帮我送车到店里维修。　　朱建新：不错。我以前是别克车主，对别克的服务非常满意。凯迪拉克也是通用的高档品牌，服务应该是更上一层楼。　　闵莉：服务不错，所以我才会购买，买车就是买服务嘛。有一次回家忘记关车灯，电池没电了，打电话给经销商后，马上就派人过免费更换电池了。　　三、维修质量　　孙战发：还没有怎么维修。从谈话感受到服务人员的专业水平很高。　　朱建新：新车，印象不深。但是以前别克品牌的维修是很不错的。　　闵莉：没有大的维修。不是非常了解。　　四、配件价格　　孙战发：新车，没有具体体会。　　朱建新：还没具体了解。　　闵莉：豪华车的品质和品牌放在那里，价格当然要比一般车要高。　　五、跟踪服务　　孙战发：比较到位。回访密度比较高，有时甚至觉得太高了些。　　朱建新：不错，经常有回访。　　闵莉：做得比较好，经销商与我们的沟通挺频繁，有时上海的厂家也会打电话来咨询意见。　　六、改进建议　　孙战发：比较全面，给人印象良好，没什么意见。当然这种尊贵的服务也是包含在车价里的。　　朱建新：用车说明书印刷不太好，说明不是很详细。　　闵莉：多搞一些车主活动。因为车主都是对这个品牌情有独钟，也渴望相互之间能够交流。　　这无形中对凯迪拉克的品牌也是一种宣传。　　独立调查：　　如果不选择凯迪拉克的车型，什么品牌是你第二选择？　　孙战发：宝马印象比较好，操控一流。但凯迪拉克还是不错，印象比较深的就是开长途非常舒适，另外就是比想象中要省油得多。　　朱建新：只能是宝马奔驰了。但通用的服务品牌比较好，听闻宝马奔驰的售后服务有欠缺的地方。　　闵莉：凯迪拉克的外形十分炫，但是对女性来说还是太过霸气。如果另选的话，我会选择丰田锐志，外形内饰都不错，也比较省油。　　销售经理这样说：　　黄翔：深圳凯迪拉克弛赫专卖店销售经理　　凯迪拉克的车主都是社会的上流人物，所以对他们的服务也要细心周全，更要在他们想到之前就为他们服务。跟以前的提醒式服务不一样，我们现在进行全新的预约式服务，通过跟踪具体客户的用车情况，提供针对性的有前瞻性的服务，做到点子上。因为别克现在是通用在中国最强的服务品牌，凯迪拉克的车主在其它地区，遇到问题，也可以马上找到全国上千家的当地的别克维修店解决问题。这是凯迪拉克作为通用汽车豪华品牌的一个服务优势。