内饰全景夏利A正车头特写　　3月13日，国内小型车市场上叱咤风云的天津一汽，面向全国推出了以其最畅销的A系列轿车为蓝本，融入了更多时尚元素和潮流精神的夏利A+轿车。该系列轿车的问世，是天津一汽继去年推出的好评如潮的夏利新N3之后，在实用与时尚相结合的自主创新方面的又一次突破。　　英雄更重出处　　夏利A系列轿车，是天津一汽于2003年在夏利平台基础上，独立开发设计的一款产品。A系列轿车整体外形美观流畅，并且在底盘、结构、内饰及装备等方面进行了大量的改进、升级和优化，是天津一汽在自主创新、技术升级的发展道路上一款具有里程碑意义的产品，同时也成为了目前国内市场最具“人气”的经济型轿车代表，更是夏利夺取05年国产轿车单一品牌销售冠军的功臣。　　06年，天津一汽为了进一步增强A系列产品的竞争力，强化其在同类车型中的领先地位，适应市场日益多样化、个性化的需求，天津一汽凭借多年来在小型车领域的技术累积和经验积淀，对A系列轿车进行了系统性的强化，时尚巧妙地融入实用性的设计思路，使A+在保持了其一贯的高性价比的基础上，平添了流行元素而成为时尚精神和实用主义的的典范。　　据天津一汽的有关人士介绍，夏利A+分为1.0L和1.4L两大系列，分别搭载排量为1升的TJ376QE和1.4升的CA4GB1发动机，整体排放水平均达到了“国三”标准。1.0L两厢普通型售价仅为33,800元。　　朝气蓬勃外型，俊朗现代　　外形方面，“机翼”型水平镀铬的新式散热器罩格栅，配合多处弧形设计，简洁、明快。沿发动机盖向后两侧伸展的鼻翼线，与前格栅线条融为一体，使得整车视觉效果精致、流畅。　　新型黑底卤素前大灯，使A＋更加新颖、时尚、美观大方，同时搭配多角度反射曲面，照射范围宽广，能够提供充足的路面信息，夜间驾驶可轻松掌握前方动态。重新设计的侧向转向灯凸起变弧度且带有圆形“雷达波纹”，不仅光亮度更高，而且时尚靓丽，宛若一个时尚佩饰，点缀得恰到好处，且白天转向清晰醒目，夜间转向信号充足。尾灯组采用了一体式晶钻高透视度设计，转向灯部分采用“雾黑”色设计，不但新颖美观，且亮度非常高，分色警示明确，配合尾部造型，精致流畅。这些都为夏利A＋平添了诸多安全系数。　　时尚简约内饰，高贵典雅　　内饰方面，时尚简约、颜色搭配和谐、视觉柔和，选用目前国际流行色彩，可有效降低光污染；搭配银色拉丝面板，颇具现代感，前卫、易清洁。最新设计的上、下双色一体式结构仪表板，高贵典雅，且各通风口位置、方向、出风面积等均进行了人性化处理，在充分考虑整体协调性的基础上，确保了操作的方便性和整体布局的实用和美观。　　出众优异性能，配置更高　　性能方面，夏利A+也较原有车型有了显著提高。全新设计的五挡手动变速器，相对于四挡变速器，更适合大多数用户的开车习惯，提高行驶时的动力输出，具有高速行驶时噪音更低，更节能，磨耗更小，运转更平顺，寿命更长的优点。打开前车门，包覆式防下潜桶形前座椅，可进行四向调节，乘坐及上下车更方便、安全。其新型网纹式面料，透气性强，摩擦力大，驾乘更加舒适、安全。前门电动车窗，设计简洁、操作灵活可靠，一触式自动上下带防夹功能，让驾乘更加方便、安全。车身同色的车外后视镜，可在车内进行多角度调节，使您轻松获得全方位路面信息，经久耐用；具有可折叠功能，让车辆瞬时“瘦身”，具有良好的通过性。后排座椅可90度折叠，增加储物空间；三厢车后排座椅采用4：6分割设计，使空间利用多样化。此外，常见于小型车高端产品的环保冷暖空调、铝合金轮毂、防炫目内后视镜、前雾灯等装备，也将在夏利A＋系列车型上被广泛采用。　　夏利A+的登场，可以说是天津一汽吹响了2006年攻坚战的第一声号角。我们相信，夏利A+的成功上市，不仅将为以实用性强而著称的夏利A系列增添更多的时尚色彩和人性化特质，并且也将成为天津一汽巩固和扩大其小型车市场领先地位的急先锋。　　