　　不知从什么时候起，车迷们开始迷恋上带天窗的汽车。业内人士普遍认为，天窗不但提升了汽车内部环境的舒适性，也为驾乘者带来惬意的生活享受，将会成为时尚汽车的重要标志。　　　　●消费者钟情天窗　　在北环某汽车销售中心，记者遇到了前来购车的冯先生，谈起为何这么钟情天窗版的汽车，冯先生说“有天窗的汽车亮堂又通风，吸烟方便”。这种想法倒出乎记者意料。当然，不是所有的人都是为了吸烟而青睐天窗版的汽车，张女士说，如果能拥有一款带天窗的汽车，坐在车里就能享受飘进的缕缕清风，沐浴丝丝温柔的阳光(报价;图片)。在某机关开车的司机张师傅则表示，车辆高速行驶中，打开侧窗换气时的风噪声让人难以忍受，有了天窗换气就不存在这个问题了。　　●天窗版车销售增多　　据一些汽车经销商介绍，最近车市上，带天窗的轿车比其他车型好卖得多。他们分析，原来大多数消费者都认为天窗对于汽车来说是个奢侈品或摆设，但随着人们认识的变化，观念的更新，天窗版汽车成为多数购车者的首选。很多轿车正是在注入人性化设计理念并推出天窗版后，才受到了消费者的青睐的，其销售量也是一路飙升。　　●私改天窗需注意　　专业人士提醒，天窗虽然给汽车注入了休闲舒适、时尚运动的元素，但是其带来的安全隐患也不应该被忽略。出厂时带有天窗的汽车在设计时加装了横、纵梁龙骨，这样就可保证车辆的安全技术性能。如果私改天窗，安装不当，会改变车辆原来的整体结构和设计的安全技术参数，影响车辆行驶安全。记者从郑州市车管所获悉，按照去年5月1日开始实行的《道路交通安全法》的有关规定，任何单位或者个人不得擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征。车主加装天窗的行为显然是违法的，所以广大车主朋友在加装天窗的时候一定要慎之又慎。　　