上汽通用五菱副总郭吕敏先生　　我觉得应该是这样，就企业而言，国家逐渐在汽车限小方面放大放宽，对企业而言，给我们一个更加广阔的市场，一方面就是给各个小型车生产企业更加广阔的市场，我们所开发的产品，在技术层面，在产品品质层面符合国家要求，符合消费者的需求，这个的政策出台不仅仅在大层面上促进环境保护，我们现在倡导节约型社会也好，和谐社会也好，对大方向是非常重要。对企业本身增强竞争力，对企业在市场当中，怎么样来为用户提供更大好的产品都是一个很好的契机。　　对上汽通用五菱来说，我们注重新产品开发和投放，在新产品研发当中，我们始终是超前的。刚才也讲到，我们欧3标准的排放开发，实际上我们在到2004年1月份已经在做准备这项工作，同样的话，随着汽车行业、汽车产业进一步的发展，今后的要求还会越越来越大，我们在柳州的基地有一个50万发动机生长的工厂，一系列发动机厂能够满足国家进一步的排放标准，就是国四的标准，这个发动机我们明年就可以投产，国四的标准大概要在2010年才可以在全国范围实施，但是我们现在已经在开始做这样的事情。　　主持人：上汽通用五菱在上海有环保型汽车，一共有哪些车型？　&nbsp;郭吕敏:我们上汽通用五菱现在目前产品主要是两个系列，一个乘用车，一个是商务车，我们品牌一个是以商务为主兼顾乘用，另外我们微型车在国内的销售也是非常好的。目前我们推出国三五菱之光是在华东六省一市展开，北京在1月份已经推出了，接下来华东六省一市现在已经推出了，华东六省一市刚才我们也讲到了。在这一块市场，五菱是占有一个主要的市场，是潜力最大，发展最快的一款车型。实际上对我而言，我们个人认为，车型已经造出来了，就是说这是一个营销策略方面的问题，我们探讨这个企业与社会责任，探讨环境保护的时候，实施把个作为一个热点话题推出，稍微我们会在全国推出，今年我们会推出一些新的产品，包括符合国三标准的雪佛兰SPARK，对于上汽通用五菱，我们更多是关注环境保护，关注企业对社会责任这一块。　　记者：我有一个问题就是如果实施国三标准的话，在产品成本上面是否会增加，成本增加对市场定位会有一些什么样的影响？对2006年的发展规划又有一个什么样的改变？　　郭吕敏：这是一个很有意思一个问题。确实是这样，我们讲到环保，节能，安全，这是企业对社会承担责任，但是这个责任的代价是增加成本，但是这部分的成本我们是不会转嫁给消费者，这是由企业自身消化。　　这部分的消化我认为应该从两个方面理解，第一就是企业自主创新，企业本身创新会带来成本降低，刚才我也讲到，在2005年的时候我们的销售收入是110亿，公司对柳州基地相关的产业达到60亿以上，配套厂在周边已经形成就是为我们公司提供配套设备一个体系，形成一个经济圈，这也是这两年发展一个结果，因为我们已经上了一定的规模，对于很多费用实际上相对降低成本，另外一个方面实际上从产品应用方面而言，很多方面余教授也讲，很多新技术，新产品用于这个产品上面提高了性能，同时也降低了成本。　　例如，很多汽车上面原来用的水箱都是铜制，铜这个水箱价格是非常贵，而现在大家都是用铝制造的水箱，因为水箱主要是用于散热的，类似于这样情况是很多很多，这是一个方面，就是从企业自主创新把成本降低，我们现在目前五菱品牌产品平均市场售价是3万块钱，这个车如果在五年或者七年以前是没有办法投资生产的。　　随着这几年的发展，成本对企业内部而言是一个永恒的问题。我们现在达到一定经济规模的话，如果没有这样一个经济规模的话，这个成本是很难想象的。降低成本从采购，供应体系，从我们制作体系，从我们营销网络成本会带来很大的好处。　　昨天我跟几位专家也交流了，五菱这几年发展也是非常快的。五菱造车20年，到今天年底一共是20年，这20年的话，前10年大概是从一年产车1台―10万台，要赶超10万台的话需要5年时间。从10万―20万台是4年时间，后面一段时间，从20万―30万是一年，今年我们是花了64天的时间产销达到10万，这是一个产销规模的扩张，这是非常重要的。规模的扩大，带来了成本的下降，所以我们不能说，因为要满足国家法规要求，或者要承担这个社会责任，我们为了赚钱就转嫁给用户，但是我们把这个转嫁给用户，用户也不认你的帐，所以就是苦练企业内功，扩大市场，这是我们非常关注的也是我们应该做好。　　记者：对于环保这一块，对国内消费者而言也许并不是非常重要的考虑，这个我想你们推广这个国三标准的时候，你们碰到这样矛盾的是怎么解决的？　　郭吕敏：消费者在这方面也许会考虑很多，我们也在谈到这个问题，就是说环境保护实际上对企业而言，说大一点就是企业责任，不跟上时代发展需要的话，最终会被淘汰的就是你自己。　　从用户角度而言，我们现在目前大部分的用户，身处二、三级市场。因为我们现在是油资源短缺，新能源汽车的话比如说丰田推出燃料动力车，这个费用直接加在消费者上面，而消费者是不买帐，其实消费者买车首先是看这个车里面是否带空调，是否对自己有利。　　其他的都是你厂家的责任，所以我买只是我要使用的功能。我是说大部分的用户是这么考虑。从市场推动这个角度而言，企业有这个责任，实际上企业我们所关注是自身生存和发展，我们自身生存和发展，只有我们生存和发展，才可以满足用户的需求，这个意义上面说，实际上对市场角度而言，这也是对企业满足这些排放标准，保护环境一个理由，不是一个直接的追求，　　记者：我知道贵公司在今年有国三标准车上市，这会给我们今年市场经济会带来什么样的帮助？　　郭吕敏：我们是市场份额是前两个月超过40％，一月份达到42％，二月份是41％，从三月份到四月初我们已经接近12个百分点。从整个市场状况而言，我们今年目标大概是40万辆目标，如果有这个需求的话，我们可能还会多做一些，但是目前受到一个产量的影响，可能超过40万可能性是存在，在多一些的话，可能也是有疑问的。　　另外对于国三的投放。也不是可以说通过这个国三投放增加多少销量，主要是我们把这个基础工作做好，而且我们现在营销网络遍及全国。我们非常注重做二、三线市场工作，就是把我们的服务深入到线当中去，为了降低使用成本，我们就是强调电话回访，定期保养，如果一个人跑200公里做汽车保养，他可能不愿意，我们我售后服务深入到线层里面去。让他们及时做到保养。　　主持人：我们要向农村倾斜，比如说劳保制度，城市有，农村没有，我们现在就是要层层深入。　　郭吕敏：我们现在是体现一个市场牢固的基础，我们是从用户角度而言，从车使用上面能够做到让客户感觉到方便，售后服务从保养方面而言让客户感觉我们是比较精的，这样做，从市场意义而言，我们是希望通过做乘用车的价值来提高商用车的服务，对商用车的用户是一个超值享受。因为原来一种商用车的消费模式是在大卖场里面，用户的要求相对比较低，但是现在我们是在全国。这样形成我们一个密度很大销售和售后服务的网络体系，有了销售质量，数量才可以上去。　　主持人：然后我到这儿买五菱之光车以后，来可以享受乘用车的服务，我在这儿买车，可以享受乘用车的服务，还可以有一杯水、或者咖啡享用，这本身就是一个价值的提升。　　记者：我想问一下，我们五菱之光已经达到了国三标准，你们开如何开发海外市场？以及2006年目标是什么？　　郭吕敏：2006年我们自己定的目标是超过5000台，实际上国家标准和出口的的话有一些难题，我们主要出口地区是发展中地区还是比较多一些，比如说东南亚用户比我们国内还要多一些，还有就是说环境问题，而不是说环境污染转移到各个国家，各个地区有自己的东西，对产品作适应性的改进是非常重要的，比如说水箱温度，排放、耐热要求是非常高的，对于有一些国家比如俄罗斯，对低温的要求是比较高，这些方面也是我们技术更加注重的。我们会对一些国家地区法律法规以及当地气侯做一些研究。解决用户的用车问题。做一些市场调研工作，　　主持人：这个是你们自己做还是靠研发中心？　　郭吕敏：主要是我们自己做，请求我们代理商一起做一些市场调研工作，而不是说盲目提高排放问题。　　