　　2005，WTO协议对中国汽车业保护期即将结束，中国汽车市场的技术引进也走过了20个年头――在这两大背景下，中国汽车产业在多元化的格局中又走过了一年――上汽、北汽、广汽继续着自己的海外上市旅程，奇瑞继续着“中国制造”的跋涉，长安的扩张依然在加快脚步，自主品牌战略在企业界得到空前重视……　　在新旧交替的产业格局进化中，2005年中国汽车业的竞争依然是战略层面的竞争。无论是大集团在上市心态上的急迫，中小企业蜂拥而至的出口潮，还是整个企业界对自主品牌的空前重视，都是基于各自发展战略的考量。　　在这样两个背景下，我们推出2005中国汽车年度人物榜。此次上榜的精英分子是九位，与2004年十一位上榜者相比少了两位。尤其是企业的集团管理层只有两位上榜，去年是四位。　　这一变化显然是与行业的大气候对应的。经历了2004年几大集团合资、兼并和重组后，2005年整个汽车行业在影响整个产业格局的集团战略上已经归于平静，相反从东风日产出台《基本法》，奇瑞渠道分网，国产宝马全面调整价格体系，长安系实施分品牌战略等现象上，我们能够看到一个新趋势――在市场竞争进一步加剧的形势下，更多的企业已经不再热衷于原始的扩张，把管理重心重新放到了理顺内部结构上。从这个角度看，2005年应该是汽车业的调整年。　　由于更多的厂商从宏观的扩张转向更微观的管理调整，与以往“规模论英雄”的舆论风向不同，从这九位年度精英身上，我们看到了更多2005年整个产业个性化和多元化的特征。　　无论是因为福克斯营销成功而入选的汤德为，还是打破中国车市旧格局的孙晓东、李峰，不管是稳健管理体制下催生的丁磊，还是强化合资平等并收到奇效的吉田卫。他们身上都各自体现着自己企业的风格――长安福特的后劲、上海通用的稳健、奇瑞的灵活、东风日产的务实。　　在汽车业狂躁的气氛中，一直不被人关注的“影子冠军”左延安无疑是去年我们最大的发现，江淮汽车销售收入连续十五年以50%增长的业绩，我们应该反思整个产业对商用车领域习惯性的忽视。　　至于尹家绪当选2005中国汽车年度人物，应该是众望所归。小排量车解禁，江铃控股挂牌，兵装系酝酿整合旗下14家企业成立南方汽车……，尹家绪去年的经历足可以写本书。