　　三周前，从未离开过故土重庆的尹家绪将帅印交给42岁的徐留平，即将开始他的京官生涯。　　1998年9月14日，受命于危难之际的尹家绪走马上任。他在深刻地总结了导致长安“内忧”的诸多因素之后，提出了以深化改革为动力，抓好人才工程、新品工程、精品工程、成本工程和营销工程等五大工程的治企兴企战略。　　时隔十年之后，尹家绪把长安带到了国内第四的位置。在这十年里，长安汽车产量由不足8万辆增长到63万辆；销售收入从不足23亿元增长到逾350亿元；发展成为拥有福特、铃木、马自达三家外资合作伙伴，拥有重庆、河北、南京、南昌4大生产基地的国内汽车集团；其微车在国内市场占有率为38%，稳坐中国微车老大位置。　　十年蛰伏　　十年来，尹家绪作为带头大哥，一直呼吁各地解除限小禁小。有人曾怀疑过尹家绪的动机，认为在很大程度上，他的奔走呼号是其为长安谋求更大发展空间所作的商业秀。尹家绪为此生气过，牢骚过。　　在去年中央提出建设节约型政府后，尹家绪的呼声终于变成了一股强大力量并影响到公众。今年1月4日国务院办公厅转发国家发改委、建设部、公安部、财政部、监察部、环保总局的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》――今年3月底前，各地区各有关部门解除对小排量车的限制性措施。　　如果说，解除对小排量限制的意见，为“以微为本”的长安打开了无限的上升空间的话，那么，尹家绪始终坚持的自主创新，就为长安今后持续发展打好了基础。　　尹家绪从1999年在长安力推的自主品牌研发，终于在去年品尝到了收获的喜悦。长安累计投入30亿元，在意大利、德国、上海、重庆成立了研发中心，建立了全球24小时无间断开发体系。按国际的研发水平最高S6级来算，长安目前的研发水平已经达到了S5级。　　自主创新的积极倡导者，小排量车解禁，江铃控股挂牌，兵装系酝酿整合旗下14家企业成立南方汽车。一年时间里，长安现在已经从一家微车厂商，逐步成为一家集微车、经济型轿车、中级轿车为一身的厂商。　　现在，50岁的尹家绪成为中组部任命的干部，担任刚刚成立的中国南方工业汽车股份有限公司总经理。　　当尹家绪站到了更高的平台上时，对于2004年开始跻身第一阵营的长安无疑也是个利好消息。根据长安集团一月的产销情况显示，一月长安产销突破40亿元，为全年实现450亿元的产销收入打下了良好的基础。　　2005：“多事之秋”　　与10年面临的挑战不同，当时尹家绪临危受命，其很重要的任务就是要把长安和江铃整合中出现的内部混乱调整好，而这一次则是要领导一支由14家企业组建的航空母舰，实现一次跨越海洋的航行，实现海外上市。　　2月23日，长安集团子公司――长安民生物流有限公司(8217，HK)在香港创业板的上市。由于长安民生物流在香港获得了近8倍的超额认购，所以其股票定价按招股价(2.3―2.7港元)的上限制定。上市当天，长安民生物流以4.8港元的价格开盘，下午的收盘价为4.95港元，与招股价相比，增长了83%。　　此景恰似2004年8月长安汽车的增发：当时长安汽车增发不超过1.5亿股，募资11亿元，却吸引了110家基金、券商和机构投资者动用300多亿元参与申购。人称尹家绪写就了一个资本寓言。重庆市常务副市长黄奇帆如此戏称：“买长安汽车的股票就是看中尹家绪。”　　如今，尹家绪将续写资本寓言，那就是带领南方汽车走向国际资本市场。我们可以把长安民生物流的海外上市看作是，尹家绪操盘南方汽车海外上市的一次预演。　　虽然尹家绪称，南方汽车的成立不只是为了海外上市，更重要的是按照资本市场要求规范公司管理，夯实基础，提高业绩，并通过资本市场要求规范公司治理机构，加快公司管理体制转型，推动体制与机制的创新。但毋庸置疑，首先是需要去实现南方汽车海外上市这一梦想。　　长安长年的大规模扩张，在重庆、南京、河北和南昌建立了四大生产基地，长安福特重庆工厂15万辆产能扩建，今年又要将产能扩建至20万辆，长安福特南京工厂16万辆产能项目的建设、长安铃木的增资扩能，长安、福特、马自达三方共同投资30亿元在南京建设发动机工厂；与江铃集团重组，各出资5亿元组建江铃控股……。未来几年，长安需要拿出约70亿-100亿元进行投资，另外每年还要给新车研发输血数十亿元。于是，解决资金问题就成了长安目前最重要的大事。　　“长安实际上成为南方汽车的头，如果南方汽车能够实现海外上市，募集的资金主要将投向长安。”从目前的态势来看，国际资本极可能会再度青睐尹家绪。