中国汽车工程学会常务理事、同济大学汽车学院院长余卓平　　企业的层面上面已经研究人员来讲，汽车的技术事实上发展我一直认为汽车作为一个产品，必须要满足我们一般产品就是说用户的需求，所谓的用户需求就是拉动汽车技术往前走一个最重要的，小型车市场有一个非常广阔的前景，用户的需求这个企业在迎接市场挑战一个非常重要的法宝，但是汽车这个产业是非常特殊的这个产品不是说你买了放在家里，就是你个人的产品，事实上面，汽车在马路上面跑，跟整个社会环境、跟车主，跟驾车者都是这里面一分子，行人也是这里面一分子，这样一个情况下，我们保证这样一个产品能够确确实实在社会上面用好的话，国家很多相应得法规政策在给这个政策提出机会，比如说安全性的问题等等。不会给企业带来他导向性作用，刚才我们已经听郭总讲的非常清楚，比如说提前研发这是企业能够看到整个技术走向，除了市场用户需求以外，还关注政策走向，现在北京已经开始宣布，但是企业来讲，我在五年前一些开始走了，在政策出台之前，企业已经开始在做，这是企业面临竞争挑战一个重要的基础，事实上你要有基础，科技使的汽车基技术有这个挑战，没有这种可能性，现在随着科技的进步，这些基础现在都已经有，企业有可能利用这样科技平台发展它的基础，从这点而言，这几大动力是推动我们国家汽车企业发展的重要原因，企业能否在市场站住脚跟，发展好，就看能否充分利用好大动力源，不断进取。前面我们已经跟郭总交换意见，从我们国家微型车技术看，我们国家现在面临能源挑战，环保的挑战，国家已经明显表示小车型已经是我们国家主流技术，这是一个非常重要一个排放标准，现在在按照国家的政策导向通过技术在不断进一步的发展车系。但是这里面我们也清楚看到，我们国家微型车也面临巨大的挑战。我们下来已经在一关一关在走，第一关我们国家的碰撞及微型车也必须满足这个要求，因为安全第一，车在马路上跑安全是最重要的。　　以前大家多认为是汽车排放造成了大气污染，汽车排放现在越来越重要，第二点微型车进步就是今天谈论一个重要话题，就是满足国三标准，企业在动力系统也在不断进步。在不断适应这个市场需求，但是我们刚才也已经讲了，还有一块，我们同技术方面讲，是在撞车以后能否还可以保持安全，还有一块是主动安全性，汽车能否通过汽车性能的改善，主动避免碰撞主动提高安全性，这是我们谈到，操作稳定性的提高等等这些问题，现在我们国家微型车在这些面还有待进一步的提高，也希望将来五菱在不远的将来能够在微型车里面可以做到并且进一步的提高，这样我们国家微型车会走在世界的前面，我记得是不是一位宝马的高层说，他觉得我们国家在市场上面最受关注就是微型车，如果你在技术上面有一定优势的时候就可以在世界上面打遍天下无敌手，把汽车企业就是做大做强，不做大做强，大家知道汽车这样一个产品，不大不强的话，大家知道90年代汽车企业有很多重组，如果这样的话以后可能还会少，这要促进你要作大，这时候也希望我们国家微型车可以做到打遍天下无敌手。　　