　　从某种意义来说，汽车厂家的风格有点像人的风格，有的趾高气扬、有的咄咄逼人，甚至有的霸气十足。但是，不论风格如何，汽车厂家的行为总是关系着消费者的利益，都像是在为汽车消费者当家理财。俗语说：当家应知柴米价。汽车厂家更应知道与消费者相关的柴米价值几何。　　也许是因为出身于国际名门望族――中国一汽集团和日本丰田公司，一汽丰田一直备受关注，而且被寄予了非常高的期望。成立初期，曾经有人担心一汽丰田是否会将什么样的产品拿给消费者，也有人担心一汽丰田从成立伊始就快速筹建经销网络的意欲何在。现在，2006年新春伊始，重新审视一汽丰田的时候，我们会发现所有担心似乎都是多余的了――他是汽车消费者的出色理财专家。　　2006年1月份，世界首款混合动力轿车PRIUS普锐斯纳入一汽丰田汽车销售有限公司的产品体系，正式开始在国内销售。至此，一汽丰田建立起了非常完备的轿车产品线，不但拥有入门级轿车威驰，拥有在全世界销量已达3000万辆的单一品牌销量冠军花冠，而且引入高档轿车皇冠和中级轿车锐志这些第一次在海外生产的产品，甚至连混合动力轿车也拿到了中国。这样，在短短两多时间内，一汽丰田便拥有了5款优秀的轿车产品。　　在这样强大的产品线背后是完善的经销店服务网络。丰富的产品满足了庞大的经销商网络的发展需要，也为消费者提供了较大的购买选择空间，更使得消费者的车辆拥有了可靠、便捷的售后服务条件。　　我们对于出身名门的一汽丰田不应等闲视之，更不用刻意猜测。其常务副总经理王法长先生提出的汽车消费价值论认为，汽车价值包括五个方面，即性价比、故障率、使用成本、二手车残值、售后服务。这五个方面都关系到汽车的长远使用价值，关系着车主的切身利益。　　因此，衡量一个汽车的价值不能用简单的几个因素就能做到的，同样，提升一款汽车的价值更需要从复杂、繁多的方面进行。T-TEP（丰田技术培训计划）学校就是一个很好的例子。T-TEP也就是丰田通过与汽车职业院校合作，为其提供许多先进的教材和一流的高科技教具，以及技术培训支持等等。　　一汽丰田汽车销售有限公司凭借T-TEP学校，不仅使中国的汽车职业教育中增加了自身技术的教育环境，而且为其经销店输入大量优秀的专业服务人员。无可质疑的是，所有这些努力都将惠及一汽丰田的汽车用户。由此可见，一汽丰田汽车销售有限公司筹建T-TEP学校的意义深远，其对汽车价值内涵的挖掘与拓展更为深远。　　做汽车消费者的理财专家，需要深知与消费者利益相关的所有方面。打造真正的高汽车价值不只是要创造高市场价值的车辆，更需要汽车厂家做大量具有长远意义的基础性工作。2006年，中国车市期待着一汽丰田有更好的表现。