　　数据显示，2005年下半年汽车质量问题已经占到汽车各类投诉的67%，超过上一年的总和……　　现在开车的十有八九不会修车，车子坏了只能开到修车厂去，但遭遇的往往是汽修厂的狮子大开口。许多车主反映换的比修的要贵得多，原本只是个小毛病，但是经汽修人员一检查就会经常得到这样的一句话――“这个零件不能用了，必须更换”。而“没病修出病，小病变大病”的事情也并不是个案。　　在3・15来临之际，商报记者代表部分车主列出了一些热点问题，请专家解答。　　商报：汽车消费中的“陷阱”在法律上有什么保护吗？　　邱宝昌（中国消费者协会律师）由于我国汽车消费相关的法律法规目前还不健全，消费者仍处于明显的弱势地位，很多投诉最终无法得到满意解决。在目前汽车消费环境下，消费者最好还是擦亮眼睛，通过提高自身素质来预防纠纷。　　商报：买车时需要注意什么？　　且小钢（北京亚运村汽车交易市场）：消费者买车的时候要注意环保的排放，一年前的排放标准和现在的排放标准不一样，北京率先实施国III排放标准，今年买车必须选择符合标准的车型。另外原则上应该是零公里的，一般的车不应该在购买时超过100公里。　　商报：买什么车比较好？　　且小钢：买出厂时间比较长，社会保有量稍微大一点的车可能更好一些。作为普通消费者来说，买一个成熟、可靠、大一点的品牌，包括经销商也要选择稍微大一点，可能对于买车长期的利益好一些，像以后的维修、保养都会方便一些。　　商报：我的同事买了一款新车，跑了不到3000公里发现机滤漏油，回去修了两次才修好，他想问问对车有影响吗？　　魏工（北京市汽车修理公司总工程师）：作为汽车，质量是至关重要的因素。如果消费者所购的新车老是维修、返工，就肯定有问题了，一个是车辆本身质量问题，再一个就是维修技术问题。如果仅仅是你说的原因，我个人认为对未来使用不会有影响。　　作为新车，一般情况，维修站都会给消费者适当的补偿。　　商报：怎么选择经济、实惠、质量好的配件？　　郭祝英（中国汽车维修行业协会）：建议你选择品牌维修企业去修车，首先一个前提是质量有保证，其次是安全有保证，第三对车辆有好处。费用相对可能会高一些，但综合比较一下，还是合算的。　　车辆维护、保养很重要，汽车发生事故往往有两个主要原因，一个是产品质量，一个是驾驶技术的问题。为了使车不发生事故，保养是非常关键的。　　商报：前两天汽车周刊接到读者的一封信，反映他买的新车刚使用一天就出现问题了，他问这种情况能退车吗？　　魏工：目前为止因为质量问题退车的很少，厂家、商家会给你修，甚至给你换，但绝不给你退。另外车辆出现质量问题的原因也很复杂。希望有关部门、行业机构包括政府部门出台一个质量问题强制执行的措施。因为消费者作为弱势真的很难，不管什么品牌都有类似的情况，买车的时候小心一点。　　商报：买车后如何选择车险？　　纪文耀（汽修三厂本田店保险业务员）：一般情况下，卖车后经销商会推荐一两家保险公司，新车主一般通常头一年都愿意买全险，还在这家公司续保第二年就会有一些优惠。还有玻璃、盗抢等一堆险种供你选择，车主可根据自己的情况买保险。　　小编的话：据统计，现在北京汽车保有量接近270万辆车。我们估算一下，每辆车每年进行4次正常保养、1-2次维修，维修企业就要从车主们手中拿走多少钱？赚了钱，给消费者一些实实在在的服务并不为过。有人说，每年的3・15前，维修企业都会低调半个月，因为有个《消费者权益保护法》悬在他们头上。　　其实消费者不愿看到3・15，更不愿意把3・15当成消费者的节日。他们的想法很简单也很实际：在修理费上，维修企业别“黑”他们的钱；在配件使用上，别用假件旧件；在服务质量上，既对车好，对车主也要好一点；在维修环境上，维修车间干净一点，客户休息区舒适一点。