　　试驾车辆：新Mazda3　　试驾地点：京港汽车公园　　试驾人：王万利　　3月9日，北京京港汽车公园赛道上，3辆全新Mazda3耀眼炫目，吸引着前来试驾媒体记者们的眼球。此次试驾，让记者切身感受到了新Mazda3，这款马自达公司继Mazda6之后又推出的一款战略性车型的动感活力。　　动力强劲　　新Mazda3采用了世界先进的MZR发动机技术，搭载2.0LS-VT发动机。S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110Kw，使其无论在高速还是中低速的状态下，均能产生强劲而平滑的动力输出，极大地提高了产品在中低速的加速性能。0-100公里/小时的加速时间为9.2秒，最高车速超过200公里/小时。　　操控敏捷　　新Mazda3匹配了5速手动变速器和4速手/自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统，极大地提高了整车挡位切换的平稳性、高速行驶稳定性和驾乘舒适性；新Mazda3通过对车身局部刚性、整体刚性和震颤抑制性的加强，增强了车身的抗扭曲性能，极大地提高了整车操纵稳定性，并降低了整车高速行驶时的震动和噪音。　　上车后记者的第一感觉是新Mazda3的方向盘略显小巧，但驾驶起来后，对于女性来说，这样的设计的确更易于操控。　　安全无忧　　新Mazda3在主动安全性方面，采用了前后大直径制动盘、大型真空助力器和低膨胀率刹车软管，并辅以ABS（防抱死制动系统）+EBD（电子制动力分配系统）+BA（机械制动辅助系统）的整合式电子安全装备，使其百公里车速至静止状态下的制动距离仅为37米。　　在被动安全性方面，新Mazda3采用了坚固的3H车身结构，有效降低了车辆撞击时的车身变形；配置了双前气囊、双侧气囊、可溃式转向柱、可溃式刹车踏板、预紧式安全带等安全装备。　　工艺精良　　新Mazda3在制造过程中，充分考虑人的感官感受，实现了整车内外部接缝均匀、线条流畅、简洁大方；车门开启、关闭时的力量和声音，足以让消费者感受到这一高级轿车的设计水准和制造品质；三眼筒式仪表组合、一体式仪表盘设计，体现了“技术的马自达”创新而务实的设计理念和工艺技术。　　正如一汽马自达汽车销售有限公司总经理山田宪昭先生所说的那样：新Mazda3的投放改变了一汽马自达经营单一车型的历史，它必将成为追求“产品高性能、生活高品位”广大消费者的首选。