　　当中国卡车市场以增幅33％走过2004年的时候，2005年1月18日这一天，以打造自主国际品牌为己任的一汽解放汽车有限公司也迎来了她两周年的生日。两年间，解放中重型自主品牌累计产销360506辆，2004年度解放中重型销售19．8425万辆，实现了全国销量“七连冠”，继续保持国际中重型单一品牌年销量的领先地位。在市场竞争日趋残酷的今天，他们始终坚持以用户为中心，紧紧把握经营、发展和管理三条主线，坚定自主发展不动摇，不断提升市场经营能力、品牌形象能力和管理创新能力，全力打造解放竞争新优势，显示出强大的发展后劲，成为中国汽车自主品牌发展的领跑者。　　不断提升解放市场经营能力，各项经济指标均实现了历史性的突破。他们坚持以市场为导向，加强产品开发、生产准备过程的产品策划、设计评审、工艺评审、实施计划、试验验证、验收等重点环节的体系保证能力，不断满足用户个性化需求。2003年完成产品设计项目185项、生产准备166项；2004年对新产品进行适应性改进106项，有效地形成了后续产品的技术储备，增强企业发展后劲。优化产品结构，以主打产品为先导，抢占市场先机，不失时机地抓住重型车的发展机遇，将8×4、10×4等多轴车推向市场。他们仅用8个半月时间就实现了科技含量高、经济性强、稳定性好、获利空间大、符合环保法规标准要求的新一代解放奥威重卡的批量投产，并一次性投放市场成功，2004年销售8×4、10×4和奥威重卡4万多辆。　　生产组织、质量保证、采购供应、营销服务等体系围着用户干，围绕市场转，拉动了经营能力不断增强。以Ｊ5系列和换代车为重点，提高整车可靠性。突出强化“一把手”质量责任制，转变工作作风，深入实际，现地现物解决质量问题。2004年质量索赔下降3200万元。强化生产准备与资源采购同步进行，突出采购资源的优化，确保配套协作件、原材料供应的准备进度、质量水平、能力状况满足市场变化的需求。面对强劲的原材料和协作件涨价势头，他们从采购、产品开发、生产制造、质量、物流、营销、管理等方面，开展全员、全过程、全方位的成本改进，在提高降本体系能力上下功夫。两年来，解放公司总计实现降成本10．61亿元。市场营销坚持以巩固市场份额为目标，以区域开拓、网络培训、客户关系、服务保障、感动服务、管理提升为保证，打造解放感动服务品牌，保持和巩固解放品牌优势。2004年以来，为用户提供了10项免费安检43402台次；护送服务4968台次；上门走访大用户10087人次；上门维修10439台次；外出救援5081台次；以详细的、可操作性强的生产准备计划为主线，统筹安排，确保多品种、小批量，尤其是新产品批量试生产，不断提升解放品牌形象能力，通过技术引进和发展改造，打造解放全新竞争力。为使解放自主品牌的载重能力和技术含量得到全方位加强，他们抓住前所未有的发展机遇，投资70多亿元实施以一个技术开发中心为依托，加强采购和销售两个网络，焊装、涂装和总装三大工艺以及发动机、底盘、变速箱三大总成的大规模发展建设，实现解放自主卡车的升级换代。投资14．5亿元发展建设的包括驾驶室焊装、涂装、内饰、整车装配生产线及车架生产线的年产10万辆生产能力的现代化卡车新基地将于今年陆续投入使用。　　标志着全面提升解放品牌含金量的三大核心技术的发展改造项目已经全面进行。ＣＡ6ＤＬ发动机，同世界顶级的奥地利ＡＶＬ公司联合开发，仅用885天就研发出了“拥有五大实用专利技术和自主知识产权的国内首台4气门大功率车用柴油机”，并已经实现了批量生产；与德国道依茨公司合作，引进道依茨发动机，于年底形成年产5万台的生产能力；与日产公司签订技术引进柴桥项目，经过改造，实现457冲焊桥、轮边减速桥和日产柴桥的混流生产；完成了与美国伊顿合资和引进系列变速箱产品。　　调整产品结构，拓展产品线，换代产品正在紧锣密鼓的进行。以推出的ＦＭ、ＦＰ意大利轿车化内饰、达到欧二、欧三环保标准的解放奥威重型系列为标志的自主品牌的开发将实现全面升级，逐步完成Ｊ5系列和适应性产品的38种新车型的研发和生产准备，搭建Ｊ5产品平台。解放与美国伊顿公司合作生产的大型变速箱、与沃尔沃大马力、大排量发动机的引进和日产柴技术生产的重型车桥达到批量生产，届时将再次提升了解放重型车的品质。　　不断提升管理创新能力，构筑一个面向未来竞争的全新管理模式，实现产品换型和管理转型的同步发展。从体制、机制和管理模式上更好地适应国际化竞争的要求，使解放自主品牌具备参与市场竞争，赢得更大的发展空间。他们在开放、合作的平台上，逐步形成解放品牌自主发展的管理体系，实现内部销售、产品、生产、采购、财务的“五统一”资源管理，最大限度地发挥解放整体优势。　　他们以丰田技术支援为契机，更新思想，转变观念，真正在管理上实现与国际接轨。推行ＴＰＳ管理，Ｊ5Ｐ、8×4、10×4的生产节拍从12分钟降到了8分钟，生产能力提高了45％；先后完成了347项自主改善，实现节约8000万元。　　通过整体规划，将实现以单级职能管理为基础，以项目管理为辅助的扁平化矩阵式组织结构，对分子公司的管理由独立竞争型向体系支撑型转变，确立管理文件的法制化地位，并成为企业文化的重要内容。完善了中长期发展规划的基本框架和有关测算模型，搭建了一个以新基地产品形成过程为核心的高效管理流程，完成了管理数字化整体规划，实施产品数据管理系统（ＰＤＭ）、西区三网工程（数据网、通讯网、视频语音网）及西区生产控制系统（ＭＥＳ），并通过信息系统实现数字化管理，不断提升解放自主品牌的管理创新能力。　　集团“规模百万化”的标志是自主品牌产品销量达到100万辆。解放人正在为“决战2009，自主100万辆”的目标而不懈奋斗。提升规模、创新产品、调整结构、完善服务，培养人才、锻炼队伍，加快提升解放品牌价值和竞争力的步伐，使解放品牌走向世界。（黄建伟）