　　各位领导、各位嘉宾：　　大家好！　　很高兴有机会和大家一起来探讨中国汽车产业的自主创新这个课题。我今天要讲的主题就是“长城汽车的自主创新之路”。　　作为中国最大的民营汽车整车制造企业，长城汽车这些年在自主创新的道路上做了很多努力，也取得了一些成果，可以说，没有自主创新，就没有今天的长城汽车。我们也希望能和各位分享长城在自主创新方面的认识。我就从三个方面向大家介绍一下长城汽车的自主创新模式，以及我们对当前形势下民族汽车产业发展的一点看法。　　一、长城汽车近期发展概况　　1.从1996年进入整车（皮卡）生产领域以来，保持了连续10年的高速增长，成为中国最大的民营汽车整车制造企业，2005年销售汽车7万多辆，集团销售收入超过50亿元，利润近5亿元；　　2.跻身“中国机械500强”、“中国企业500强”、“汽车行业销售收入30强”、“中国民营上市公司10强”。2003年底成为我国首家在香港H股上市的民营汽车企业，目前在股市表现良好。　　3.目前，拥有4个整车生产基地（主要生产皮卡、SUV、CUV，轿车基地年底建成投产），产能20万辆。重视打造完善的产业链，拥有包括长城发动机在内的关键性零部件企业近20家。　　4.坚持走差异化的市场策略，在国内汽车行业的细分市场上，保持了4个第一：　　①长城皮卡连续8年，全国市场占有率、销售量第一（1998-2005）；　　②长城SUV（综合销量）连续3年全国销量第一（2003-2005）；　　③2005年推出的哈弗CUV，在10万元以上的中高档自主品牌的汽车中，销量最大、市场增长第一，目前，月销量已超过2000台，出口量、占同类车型第一。　　④在2005年长城汽车收到出口订单达到23000多台，实际发运18500多台，是出口量和出口金额最多的自主品牌。今年1―4月份，出口发运已经超过10000辆。长城全系产品目前已出口到50多个国家。　　5.去年7月，长城汽车20万辆轿车生产基地动工，目前项目进展顺利，产品规划是自主研发的1.0-2.0升的中小排量的三款轿车和MPV系列产品。计划2007年初投产，届时，长城汽车的综合产能将达到40万辆。　　二、长城汽车对自主创新的探索　　回顾十几年走过的历程，自主创新始终贯穿着长城汽车的发展。在长城人眼中，自主是企业发展的原则立场，而创新则是企业腾飞的发动机。　　1.关于自主。　　没有自主，再好的商机都只能是昙花一现。长城从不做放弃自主原则、贪一时之小利而丧失长远未来的交易。不管在产品的研发、制造、营销环节，还是出口乃至海外建厂，长城都牢牢把握住自主这张王牌。　　我们认为，发展民族汽车产业，品牌自主是最基本的。但光有自主的品牌是不够的，你的产品是不是拥有完全的自主知识产权，你的自主知识产权的得来，是不是造就了一支自己培养出来的技术研发队伍，这些都至关重要。　　长城的自主开发正是建立在“自己作主、组织开发”基础上的，长城汽车在自主创新的路上，已经执著地走了15年，长城没有与国外品牌合资，但走出了一条民族品牌发展的创新之路。通过与国际专业公司联合开发，站在巨人肩膀上，实行“集成创新”，技术市场化、信息全球化为这种模式提供了便利条件，用最低的成本换来最好的技术。　　2.关于创新。　　我们对创新的理解，包括很多方面。既包括在研发和生产领域的技术创新，也包括在市场销售和服务领域的营销创新，还有在完善企业内部运作机制上的管理创新。基于提升产品竞争力的技术创新、基于扩大市场的营销创新、基于提高执行力的管理创新，都是长城快速发展的动力源泉。　　①在技术开发上重视集成创新和引进、消化吸收再创新。　　我们的产品理念是“打造高性价比的精美产品”。长城汽车的产品开发，定位于全球市场，融汇最新技术，紧跟世界潮流，把握制造细节。　　目前我们的技术研究院,拥有先进的开发设备及完善的开发体系，现有工程师800多人，其中博士、硕士、高工150多人。目前科技队伍不断壮大，每年吸收大量汽车专业人才，从国外和国内吸纳优秀汽车人才。过去的三年里我们陆续投入已超过了5亿元，长城汽车的开发实验设施已拥有国内领先水平。　　&#61656;建设了2.3万平方米的技术研究院研发中心，　　&#61656;投资1.5亿建1.5万平方米的模具中心，　　&#61656;投资1亿元建1万平方米的实验中心；　　&#61656;投资5000万元建成1万平方米的整车试制中心。　　目前，我们技术研究院可同时展开多个车型的同步开发。成为了具备发动机和整车独立开发能力、国际先进水平、国内一流的汽车技术研发中心。　　长城的规划是：继续加大自主研发的投入，在未来的三年里，在实验试制设施硬件方面，新产品开发投入将超过30亿元。　　3月下旬，我们在中国汽车技术研究中心碰撞试验室，严格按照欧洲NCAP标准对长城自主研发的新款哈弗CUV进行了正碰、侧碰两个试验，试验结果已向大家证实，按照欧洲NCAP标准，我们新款的哈弗CUV完全达到四星级安全水平，这也使长城的自主创新倍受鼓舞。　　②针对市场创新，在竞争中抢先一步　　长城汽车的市场观念是：定位细分市场，贴近市场需求，以技术创新提升产品水平。　　95年确定生产皮卡时，就是要做同行业做不到的事，首家创新出3大系列多种规格皮卡，不仅带动了全行业的发展。而且是迄今为止唯一没有进口车的细分市场。　　在SUV领域长城汽车也是在国内首开先河，2002年第一家推出了8万余元的SUV，又在国内第一家相继推出了功能、定位不同的SUV系列产品。2005年推出第一款真正自主研发CUV产品――哈弗CUV。　　可以说在这两个领域中，长城的产品最新、品种最全、技术改进最快、性价比也最高，市场销量也最大。　　下一步，长城仍坚持以市场为创新导向，坚持把皮卡和SUV细分市场做强，同时，开发更适合国内、国际市场的的中小排量轿车和MPV多款车型。2007年第一季，长城1.0升的轿车上市。在下半年，1.3升轿车和2.0升的MPV陆续上市。　　海外发展方面，这几年长城汽车在国际市场走出了一条新路。在海外市场不仅需要产品的创新，也要在营销网络建设、管理模式、技术服务诸方面全面创新。　　长城汽车的产品定位面向全球市场，实行“点菜式生产”，“一国一策，产品差异化”。出口产品不仅质量要符合每个国家的质量标准和有关法规，而且产品要更好地满足每个国家的不同需求、特点和当地生活消费习惯。　　③管理创新　　长城虽然只是一个仅有十几年历史的民营汽车企业，但在企业管理方面也做了不少创新性的探索。　　通过实施“狼兔行动”，切实有效地创新本土化精益管理方式，“玩命提品质，疯狂抓执行”，只有“疯狂”、“玩命”，才有赶超别人的可能。　　在精益生产和各项成本控制方面，在国内居于领先地位。比如，制造一部，原来设计1万辆的产能，通过管理改进，现在可以做到年产3万多辆，有效提升了竞争力。　　三、新形势下民族汽车产业发展的路径选择　　1.在年初科技大会、3月份“两会”政府工作报告以及十一五规划指明自主创新的产业发展方向之后，值得关注的是：我们需要怎样的自主创新？　　2.自主创新不是喊口号，不是做文章，而是要踏踏实实地真抓实干，需要政府有关部门、行业管理机构、研究机构和企业（官产学研）一起，齐心协力地去做。制定大技术研发战略，企业政府各负其责，以政策为导向，使一些技术平台企业共同开发共同使用。　　3.中国汽车产业的未来必须掌握在中国人手里。当前已经形成的以合资品牌为主导的汽车产业发展格局必须改变，这是中国汽车产业发展的需要，也是中国亿万消费者的需要。民族自主品牌必须在中国汽车产业中占据更重要的位置。　　4.汽车产业的竞争形势越来越不容乐观，发展民族自主品牌要有危机意识。　　5.振兴民族汽车产业，需要汽车行业同仁们勇于不断创新的胆识和坚持自主发展的魄力。长城汽车愿与胸怀产业报国壮志的各界朋友们一道，为中国汽车产业的美好明天，自强不息！　　谢谢大家！　　