　　进入2006年，“环保”、“国Ⅲ”等关键词屡屡牵动着众多汽车厂商的神经。继2005年12月31日北京率先施行国Ⅲ排放标准，近日广州也决定在2006年提前实施机动车国Ⅲ标准，具体方案已上报给国务院审核，广州市政府正着手开展相关前期工作。此前，上海也发布了《上海市人民政府关于对高污染车辆实施限制通行措施的通告》，其中规定，从2月15日起对未达到规定标准的车辆实行通行限制。在全国性汽车环保“提速”的大背景下，环保标准普遍低于乘用车的轻型客车市场“国Ⅲ者生存”之势已是山雨欲来。　　日前记者从有关渠道了解到，广州众多未达到“国Ⅲ”的轻客车型已纷纷开始降价销售或返厂，而少数达标车型近期销量则一路上扬。据华晨金杯广州地区销售负责人介绍，2006年1－2月，金杯海狮在广州地区销量同比增长40％以上，其中国Ⅲ标准即将在广州实施，无疑是众多消费者选购金杯海狮系列的最重要原因。金杯海狮作为占据轻客市场半壁江山的领军品牌，这次借国Ⅲ标准尽占市场先机。　　早在2004年初，金杯海狮就已经着手研制符合国Ⅲ标准的车型，2005年国Ⅲ标准的金杯海狮就已经投放市场，并推出高环保标准的柴油版海狮。而与金杯海狮相比，一些轻客厂商面对国Ⅲ就没有那么幸运了。日前，某小型轻客厂商在华东地区居然推出一款4万多元的“超低价”客车产品。业内人士分析，按同系列产品配置计算，这个价格已低于成本，这种“大甩卖”的做法，是厂商想抢在国Ⅲ前挽回最后的损失。　　随着国Ⅲ的提速，不仅京、穗、沪等地轻客市场的“马太效应”已开始显现，全国范围轻客市场的“洗牌”也在所难免。专家分析，国Ⅲ标准在京、穗、沪的率先实施是全国范围加快提高汽车环保门槛的一个信号，将来国家一定还会有更严格的标准出台，因此汽车厂家必须提高技术更新速度，以期尽快达到环保总局要求的国Ⅲ标准甚至国Ⅳ标准，否则很快将被市场淘汰。由于国Ⅲ标准技术门槛的高要求，因此对于那些中小厂商来说很可能是“一剑封喉”，而对于像华晨金杯、北汽福田等研发实力较为雄厚的大企业来说，则是一场甘霖。　　没有生产国Ⅲ标准实力的厂商在销售空间进一步受到挤压的时候，利润就会大幅度降低，本来绷得很紧的资金链就会在此时发生断裂，导致企业无法运转。反之，有能力生产国Ⅲ标准车型的企业，由于拥有了更多的市场，因此得以进入一个新的发展阶段，综合实力就能得到大幅提升，形成一个良性发展的势头。