　　2002年11月18日正式挂牌成立的上汽通用五菱汽车股份有限公司，是由上海汽车集团股份有限公司、通用汽车（中国）投资有限公司、柳州五菱汽车有限责任公司三方共同组建的大型中外合资汽车公司，其前身可以追溯到1958年成立的柳州动力机械厂。几十年来，公司的规模不断扩大，产量持续增长，逐渐发展成为一家国际化和现代化的大型本土合资企业。　　公司占地89.2万平方米，现有在岗员工6000多人，拥有以冲压、车身、涂装、总装为主体的现代化生产车间，并形成了微型商用车和微型乘用车两大产品系列的生产格局。随着公司对股东三方优秀资源的集成与不断优化，产品产销量每年均以较大幅度提升。2004年，上汽通用五菱产销双双突破23.5万辆，产值达70亿元人民币。2005年，最终实现全年生产340088辆，销售337188辆，销售同比增长43%，创造了历史新高。　　目前，上汽通用五菱拥有国家级技术中心，同时拥有经国家人事部批准成立的“企业博士后科研工作站”，聘请了一批专家教授作为技术顾问，实施C3P（CAD/CAE/CAM/PDM）汽车开发技术系统研究项目等，并与泛亚汽车技术中心实施产品开发一体化运作，以通用汽车公司GVDP（产品开发流程）和GMS（通用全球制造系统）为主要方法，注重管理创新和团队合作，使企业的技术创新能力获得了全方位提升。目前公司的产品包括微型商务用车、微型厢式客车、微型双排货车、微型单排货车、微型乘用车等五大系列共200多个品种车型，并于2003年顺利通过国家“3C”认证，2005年成为微车行业唯一获得全国质量信誉“AAA”级企业。公司产品出口东南亚、中东、南美等30多个国家和地区，深受国内外用户青睐。上汽通用五菱自主设计开发的微型商用车“五菱之光”，是中国微车历史上市场成长最快的车型，微车乘用车雪佛兰SPARK更是获得“全球最漂亮的小车”、“美国J.D.Power紧凑型车新车质量最佳得分”等各项殊荣。　　合资以来，上汽通用五菱公司充分集成股东各方优势资源，引进世界上先进的经营理念和管理系统，全面推进企业业务流程重组和企业内外资源整合，在采购体系、生产体系、技术开发体系、营销体系、人力资源开发体系、质量保证体系等方面实施精益化管理，公司的各项管理水平快速提高，具有核心竞争力的五菱价值链正逐步形成。　　2005年，上汽通用五菱目标年产能为50万台套的发动机工厂正式奠基，作为国际先进、国内一流的微小型车用发动机生产基地，工厂按照通用全球动力总成的标准来设计建设，并充分利用通用汽车公司的产品开发能力和发动机生产经验，全面提高公司技术创新和发动机产品的研发能力，使公司产品进一步迈向国际品质。与此同时，上汽通用五菱成立了青岛分公司，极大地扩充了上汽通用五菱公司现有产能，为公司未来快速发展提供有力支持。　　三方合资使上汽通用五菱在人力、企业品牌、管理和资本等方面获得了巨大的优势。公司正从传统的自我奋斗型向学习创新型转变。目前公司上下正齐心协力，为实现“成为微小型汽车领域国内领先、国际上具有竞争力的汽车公司”的宗旨而努力！　　