　　面前这位帅气的中年英国绅士，以前是专业赛车手。他的幽默言语、直率的表达、夸张的手势，都散发着一股美国式的热情。他说他开车时“没有速度”。　　去年8月，汤德为(DavidThomas)刚刚被任命为长安福特汽车销售公司总经理，负责整合长安福特现有的市场、销售和服务部门职能，支持其业务拓展战略。　　4个月之后，长安福特交上了一份比较令人满意的年终考卷：2005年总销量为6万多辆，比前年增长了45%，高于行业水平。2006年1月，销量更是一举突破1万辆，创下历史同期最佳纪录。　　周游全球的营销主管　　汤德为本科学的是地理――一个与汽车和市场销售都毫不搭界的专业。当他看见记者类似惊恐的表情时，马上补充一句：我热爱营销，在大学的时候就非常喜欢了。　　看看他的履历表，就可以印证他的话：福特汽车(中国)有限公司副总裁，日本马自达公司全球副总裁，福特美国东南大区、东北大区经理，福特英国产品营销主管，福特欧洲广告及市场主管，还有福特欧洲一级方程式赛车项目主管。　　他有些兴奋地对记者讲起他最得意的一次营销案例。上世纪90年代初，福特第一款蒙迪欧上市，如何能一下子吸引住客户的眼球？汤德为和他的同事们想到一个好主意：把安全气囊作为标准配置。那时安全气囊只用在豪华车上，这是前人所没有做过的，可能要付出一些代价，例如金钱。　　“我把这个项目设计提交给我的老板，结果被批准了，后来效果也很好。”之后，他的好主意不断。他说他有“冒险精神”，并且懂得不断地在新环境中寻找灵感。　　“我喜欢不同的文化，能够把不同文化的人融合起来，一起工作更是一件有趣的事情。当然，这不是一件容易的事情，需要时间和耐心，但我相信，这种融合能够有更多的创新，例如一个中国人+一个英国人，他们的理念将超过3个人。”　　两个诉求　　汤德为的营销思路非常清晰。他反复地和记者强调，福特的营销诉诸点有两个：客户需求和宣传福特的品牌。”　　一般情况下，通过市场调查了解客户的需求，得出一个概念，然后进行工艺制造的设计，过程大概3―5年，最后组织销售。汤德为参与其中的每一个步骤，“整个流程是由我启动的，也是由我画上句号的，这个非常有意思。”　　“你开什么车？”他突然插话进来。当得知记者不是福特用户时，他开始了一场推销福克斯的游说。你不得不承认，他是个天生的营销员。　　中国市场很刺激　　汤德为说他将每2个月召开一次记者见面会，前30分钟做一个工作介绍，然后回答记者提问。第一次见面会上，汤德为热情地表示，“长安福特的销量非常好！”但他也同时承认，“我们的品牌在中国并不强势。从某种程度上说，福克斯的上市意味着福特品牌开始启动。”　　此话可以看作是汤德为准备大干一场的宣言，因为福克斯的上市发生在他履新一个月之后。　　中国市场刺激了这个老外的神经。他认为，中国市场是一个新的市场，而且也是一个巨大的市场，而且将来会成为最大的市场，在其中很有冒险的意味，因为市场竞争相当激烈。　　汤德为的中国生活有3年了，对中国消费者也有了一定的认识。他告诉记者，与其他国家的消费者相比，中国消费者也知道品牌，但由于是新生的市场，中国消费者有自己的消费习惯。　　“长安福特还是一个年轻的公司，卖车只有3年的时间，我们需要迅速扩大产能，目前，重庆已经扩产到15万台，南京也建立了整车厂和发动机厂，后续计划还有很多。”汤德为信心十足，“这就像滚雪球，后来会越滚越大。”　　业余，汤德为还是喜欢赛车，而且他已经把这种喜欢带到了工作里。上周日，长安福特参加了在上海举行的2006年全国汽车场地锦标赛，“这是个令人激动的汽车运动，福特的驾驶性在这场比赛中向中国消费者充分展现。”他高兴地说。