　　日前记者在北京市旧机动车交易市场发现，在前不久还吸引了不少汽车爱好者围观的一部新款的黑色悍马H2不见了，向该车的经纪公司工作人员咨询得知这部悍马已经被买家相中，经过试车后买家很爽快地当场拍板将该车买走。这部悍马H2是一部准新车，只行驶了不到2个月，新车包牌价格大约得120多万元，据该经纪公司工作人员透露，这部车的成交价在90万出头，和新车差了足足30万元。　　没一会儿，我们又看到了两部悍马H2，分别是黄色和白色。另外，像奔驰ML320、保时捷凯宴、路虎卫士、大众途锐、林肯领航员等等，这些平时都是比较少见的高档SUV在旧车市场内“集合”，并且这些车的年份都比较新，大多都在3年以内，而价格却比新车价格要低很多，性价比相对较高，所以吸引了不少精英人士前来招兵买马。　　至于小车型，可以说是举目皆是、随处可见，近期旧车市场内明显增加了不少小排量车型，这当然和“限小解禁”以及汽油价格上涨导致需求量突然增多有关系，像秦川福莱尔、哈飞百利、吉利豪情、羚羊等，价格都是普通老百姓能够接受的。另外，这些小车不仅经济实惠，其实，有些车的外形也很引人注目，像奇瑞QQ，大众POLO等都是不少时尚一族年轻人的新宠。不过，这类小车在旧车市场上都已形成了“新车不贵，旧车不便宜”的现象。相比高档豪华车来说，这些小车的价格基数本身就低，就算降价也不会降太多，所以与豪华车动辄优惠几万元甚至十几万元相比，这些小车的降价空间比较小。　　相对来说1998年之前生产登记的老旧车型，尤其是化油器和单点电喷车型，像桑塔纳老款、捷达CL、富康1.36等车型都受到了外省市“便宜二手车”尤其是上海地区的冲击，所以近期受到冲击比较大，北京地区的旧车经纪公司将面临与上海、广州、天津等地中间商进行激烈的客户争夺。　　根据有关部门预测，今年新车降价不会超过6%，所以新车的价格稳定也有利于二手车的发展，不过还有一种特别的因素要关注，那就是政府相关的汽车政策。今年应该是个合适的换车时机。