　　2006年3月10日上午，福田汽车高档轻卡欧马可在京郊怀柔成功下线。在下线仪式现场，记者发现喜悦笼罩在每一位福田人脸上，在福田汽车总设计师邬学斌的眼中我们甚至看到了泪水，毕竟5年的卧薪尝胆今朝终于有了结晶。　　据了解，福田汽车早从2001年就开始全面展开了欧马可的研发设计工作，经过5年不断检测和改进，在国内轻卡企业中率先推出了真正意义上自主创新的国际顶级轻卡欧马可。而更重要的是欧马可的出现打破了日系高档轻卡垄断国内市场的局面，这无疑让整个国产商用汽车界都感到振奋。　　仪式结束后，与会人员乘坐欧V客车参观了亚洲最大重卡生产基地――北京欧曼重型汽车厂。看欧马可下线，乘欧V参观福田欧曼重汽厂，这悄然反映着福田汽车的变化。至此，福田汽车已完成符合欧洲标准的商用车的布局。　　欧马可、欧曼、欧V，这三个共有“欧”字的名字，它们一出生就有着与欧洲千丝万缕的联系。据福田汽车工程研究院相关负责人介绍，欧马可、欧曼、欧V都采用洲际平台，整合了全球资源，并根据亚欧大陆地形研究开发的产品。在外形上，均具有大气、豪华的风格。他们体现了当今商用车环保、安全、舒适、内饰豪华等多方面的发展趋势。经权威机构测试验证，它们均已达到欧洲标准。　　产品布局完成让福田汽车有了进军世界市场的基础。由于这些产品都是福田汽车自主研发的产品，具有自主知识产权，受到出口目的国法律保护。这使得福田汽车在产品出口方面遭遇到阻力大大减少。　　据了解，自2002年推行海外出口战略以来，福田汽车出口数量逐年上升，2005年年出口量突破10000量。近4年累计出口销量已达2万多辆，是国内商用车企业中出口量最大的汽车企业。据介绍，福田汽车在企业的“十一五”规划中在国际化方面明确提出要求，到2010年实现海外销量20万辆，海外市场销量将会占福田总体销量的25%左右。2006年将是福田汽车实施国际化战略的元年。　　为确保海外目标的实现，福田汽车在近几年进行了多方面布局。据悉，在销售服务布局方面，目前，福田汽车已在巴基斯坦、乌克兰、土耳其等多个国家建立了CKD工厂，在中亚、西亚、东南亚、南亚、非洲、独联体、东欧等一些国家和地区初步部署完销售网络和服务站。在随后几年，福田汽车将逐步向欧美发达国家出口汽车。　　通过“十一五”国际化战略的实施，福田汽车国际化进程步伐将不断加快，这使得福田汽车朝着成为国际知名汽车制造企业的目标又迈进了坚实的一步。