　　随着社会经济的发展和以实用为导向的消费观念日益显现，多功能车市场近年来呈现高速发展的趋势。什么样的多功能车将主导未来车市的发展？就这一问题，业界有观点认为：以一汽-大众开迪为代表的介于第一代乘用MPV与第二代轻客类MPV之间的第三代多功能车将迅速发展。　　2005年末轻型车市场分析联合会年会上，与会专家们提出：一、在多用途车型市场上，用户对经济性的要求与日俱增；二、用户对于车型的选择有着体现实力与形象的内在性需求。上述两类迹象反映了多功能车市场仅有小型化并不能满足时代发展的需要。　　以乘用为主的第一代多功能车已经占领了很大的市场，但由于在载货能力不足，离真正的多功能还有一定的距离；而经过改良演化而来的第二代多功能车的走红，反映出市场对于替代产品的期盼，但是其轻客类MPV的属性使其在操控和舒适性等方面具有天生的缺陷。　　业界专家们普遍认为，一汽-大众引进德国大众开迪产品的问世，在小型化的基础上大幅提升了第一代MPV的载货能力，又满足了消费者对第二代MPV轿车化的需求。开迪的内部空间宽大，同时又能把油耗控制在一个较低的水平，可谓第三代多功能车的代表。　　然而2005年开迪的实际销售并未出现火爆的场面，甚至有些冷清，对此情况，一汽-大众负责开迪销售的扈圣刚却对记者表达了这样的观点：“出现开迪销售不力的情况我们是有思想准备的，因为多功能车市场新一代车型的推广与轿车市场有很大的差异，其市场导入期相对也会比较长。江铃全顺上市后的第二年，全年销量不过2000余辆，江淮瑞风也与江铃全顺相似，但在此之后，这两个品牌都成为同类车型的领头羊。一汽-大众不是一个短视的企业，我们更看重长远的发展。”扈圣刚同时表示一汽-大众对开迪的未来充满信心。　　近期一汽-大众开展的用户跟踪调查结果显示，开迪产品的市场推广在2006年将取得突破性进展，表现在两个方面：一是各类尝试使用的行业用户对开迪产品非常满意，正在准备批量切换；二是用户群中向同行业及亲朋好友推荐开迪产品的比例高达93％。　　开迪产品的市场扩张性正在逐步形成，一汽-大众领跑第三代MPV市场的决心也十分明确。但是由于一汽-大众本身是轿车企业，对于多功能车市场的内在规律，无论是认识方面还是实践方面都缺乏经验。表现在开迪产品与潜在用户群之间仍然存在着一定的传导阻滞，开迪产品的市场定位如何清晰地传递给更为广泛的用户群，一汽-大众还有很长的路要走。