　　女士们、先生们、朋友们，大家好！　　首先，我很高兴受到上汽通用五菱邀请,参加五菱之光国III版发布会,并联合组织汽车企业责任与环境保护研讨会。我代表中华环境保护基金会，对各位专家和上海环保主管部门代表的到来，表示热烈欢迎和衷心感谢！　　我们特别感谢上汽通用五菱汽车,作为一个具强烈责任感的企业不仅支持着中华环境保护基金会开展的环保公益事业,更多的将行动落实在企业的环保措施和技术上.据了解,上汽通用五菱环保产品的研发工作早在04年初就开始了，这体现了上汽通用五菱作为社会成员在汽车行业的责任感和超前意识。今天我们两家联合起来邀请我们的专家学者们研讨汽车企业责任与环境保护，这个话题非常有意义，非常符合当前落实科学发展观,建设资源节约型,环境友好型社会的形势。所以，今天的会议很及时，很必要。让我们共同努力，也请我们的专家畅所欲言,开好这次研讨会！　　在这里也借此机会,向社会各界,尤其是新闻界的朋友,简单介绍我会的情况。　　一、围绕基金会的宗旨,推动环境保护事业单位.　　通过资助和奖励对中国环境保护事业做出杰出贡献的个人和组织，推动中国环境保护的管理、科学研究、宣传、教育、人才培训、学术交流、环保产业发展以及涉外活动等各项环保事业的发展是基金会的宗旨。本着“取之于民，用之于民”的基本原则，我会发起并联合了全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、国家环保总局等十三个国家部门和社会团体，组成“中华环境奖”组委会，设立了中华环境奖，这是面向国内外的环境大奖，除此外，还设立了绿色产品奖、曲格平奖学金等常设奖项，以及中国野生资源保护奖等非常设性的表彰。今年，中华环境保护基金会获得联合国专门咨商地位,成为中国环保方面第一个也是唯一的一个获此资格的社团。　　二、环保必须合作,共赢才可成就持续　　经验已经告诉我们,做好环境保护工作，必须需要依靠三个支柱，即政府推动、企业支持和公众参与。政府推动是做好环境保护工作的重要前提，企业支持是做好环境保护工作的有力保障，公众参与是做好环境保护工作的坚实基础。各社会部门各尽其责,互相合作才能成就社会的可持续发展.上汽通用五菱已经在以实际行动向社会宣布:环境保护不仅是政府的事情，是全体公民的事情，更是企业的责任与义务。汽车环保不是一句只停留在形式上的口号,他们在呼吁汽车企业,应该有实际行动表示对环境和用户高度负责，整个汽车行业应该不仅重视当前人们关注和可感知的环保问题，还要将目光放在未来，对那些潜在环保问题进行超前的分析.　　今天，上汽通用五菱所属经销商――上海五菱汽车销售公司捐助中华环境保护基金会开展公益的活动,它代表的是企业的爱心，无数的爱心经汇聚，将集合成爱的海洋。正是这种无数的力量支撑，才有中国环保事业的健康发展，也才会有我们更加美好的生活！因此，我们相信：只要政府、企业和公众携起手来，共同努力，就一定能够创造一个月明风情、碧水长流的美好明天。我们衷心地希望能够有更多像上海通用五菱这样的汽车企业，积极行动起来，支持我国的环保事业的发展，为我国的环保事业作贡献。我们相信，通过大家的努力我国环保事业的未来一定会很光明!　　谢谢大家!　　