　　又到“3・15”。近几年，围绕“3・15”出现频率最高的就要属“诚信”二字。诚信企业、诚信指数、诚信经销商等诸多名词在如今汽车市场中的曝光率也越来越高。　　市场无疑是为了给消费者提供一个良好的购物消费环境，汽车市场也不例外。汽车市场纷纷提出了诚信的标准，运用指数对驻场经销商做评判。令经销商们在评比过程中找差距，去规范自己的经营行为。在谈及“3・15”的诚信话题时，北亚汽车市场的总经理苏晖呼吁，汽车市场呼吁诚信消费。这里所说的“诚信”是经销商与消费者共有的诚信，经销商需要做到诚信售车，同时消费者也应当诚信购车，共同营造和谐的消费气氛，建立良好的购车环境。　　长期以来，北亚汽车市场一直饱受“车虫”问题的困扰。近段时间，“车虫”和正规经销商之间的矛盾是愈演愈烈，以致上周竟然发生了近百“车虫”围攻经销商的闹剧。亚市相关负责人表示，汽车市场和“车虫”之间的斗智斗勇，实际上就是为了确保来汽车市场购车、选车、看车的消费者的利益不受侵害。　　在谈及目前汽车消费环节存在的诸多问题，有市场人士表示，诚信是企业生存的一个必备条件，尤其在市场竞争这种环境下，诚信对于企业的生存应该说更是生死攸关。但是，目前仍然有不少经销商不能做到诚信售车。例如，有经销商为了吸引消费者，打着“低价”促销的幌子，却要消费者购车必须在那里做首保；有经销商私自向不知情的消费者收取交易手续费或者出库费，而事实上交易手续费或出库费只有汽车市场才能收；有些经销商提出所谓的“一条龙服务”或“一站式服务”，借机多收费，或者消费者交款后就用各种借口不管了等等。　　说白了，在有形市场里开展诚信售车、诚信消费，就显得更重要了。