 揭开飙车族的面纱据传兜一圈儿的纪录已“刷新”至8分钟违法情节较重者可被拘留　　核心提示　　揭开飙车族的面纱　　上月，在京城飙车圈内名噪一时的一位“二环13郎”被警方抓获。所谓“二环13”，据说能以每小时150公里的速度，用13分钟在全长32.7公里的二环路上兜一圈儿。现在网上流传，“二环13”已不是神话，目前最快的人已经达到了“二环8”。试想一下，当绝大多数司机以时速40公里的速度开车缓慢行驶在拥挤的二环上时，突然见到身边一辆车从夹缝中以超过150公里的速度穿行而过，你会是什么感觉？除了不寒而栗外，就是愤怒。日前，一位“圈里人”通过本报热线向记者揭开了飙车族的神秘面纱。　　飙车・人群　　20岁到23岁为主　　小“海归”、爱车一族、汽车改装店老板、明星等容易成为“飙车族”。　　一位“圈里人”告诉记者，“飙车族”多数都具备以下特征：　　一是30岁以下的年轻人。“飙车族”基本由18岁到30岁的年轻人组成，但是他们并不都是经常参与飙车活动的，主要是因为爱好汽车而凑到一起，“整天玩命的都是那些20到23岁的，真正没有多少人，毕竟太危险，上点年纪就知道怕了。”　　二是有过国外生活经历的小“海归”。他们在国外生活期间习惯了国外夜生活的方式，或多或少的参与过国外的地下赌车或者飙车活动，希望回国后继续追求这种刺激。　　三是衣食无忧者。用他们的话说就是“有一定背景，一旦被抓多少能有点路子”。他们家中至少有2台车以上，平时驾驶的车和玩的车不一样，用来改装的车基本不上路。这些人中包括汽车改装店老板及合伙人、私企老板或年轻白领、旺族的富家子弟甚至还有演艺和体育圈小有名气的明星。　　四是爱车一族。很多人进入这个圈子一开始并非希望加入飙车的行列，而是爱车且希望张扬个性的人，在偶然的机会中看到了别人的车与众不同，就此互相交流改车的心得而认识的。　　飙车・车辆　　改装量产家用车　　高档车很少与改装型车比赛，创造“好成绩”的也都是改装后的普及型车。　　改装费最低两三万　　飙车的车辆主要都是量产的普及型轿车，部分有钱的玩主也用改装的奥迪TT、宝马、法拉利、保时捷、斯巴鲁等，但是这些高档车很少与改装型车比赛，而且创造“好成绩”的通常也都是改装后的普及型车。　　据这位“圈里人”介绍，1997年前后，北京刚出现改车飙车的活动时，玩车人可选的车辆非常少，基本局限在捷达、富康等，后来有了桑塔纳2000，发展到现在从宝来、马6到高尔夫、POLO、菱帅甚至夏利都在改装的行列。从一辆新车到被“圈内”公认可以“飙”的车改装费用最低需要2万到3万，而高档车的改装价格更是没有限度。圈子里有一辆多数人都认识的奥迪TT跑车，其改装价格达到了原车价格的2倍以上。　　不比百万元跑车差　　据说创造“二环13”纪录的那辆红色高尔夫配备了1.8T的发动机，变速箱更换了相应速比的尺寸，使用高低软硬可调的避震器，制动系统前后的刹车盘都加大了，并且使用了更宽的轮胎。改装这辆车的师傅说，它在均衡性上还不错，但是改车是无止境的。　　为什么高档车不会与普通的车一起飙？“圈里人”告诉记者，在飙车的过程中，刮蹭现象是难免的，高档车的修理费用都非常高，而且普通的家用型轿车经过专业的改装后，性能也绝不次于上百万的跑车。以“二环13”的高尔夫为例，二环的总长度是32.7公里，13分钟跑完整圈平均时速是151公里，而在车少的空旷路段，时速至少是260公里。现在网上很多人在流传，“二环13”已不是神话，目前最快的人已经达到了“二环8”。飙车・地点二环路受到钟爱　　飙车・地点　　二环路受到钟爱　　以“二环13”的速度，夜晚9时到10时在二环路每分钟会超过266辆车。　　据了解，最近的地下飙车人群日益复杂化，飙车的路线从环路、赛道、闹市到僻静的工业园区，无处不在。他们最初在亦庄“玩”车，后来因为地点暴露，便改在二环路上。“在二环路上‘玩’的人很少，大家都不愿意冒着被警察抓住的风险。”知情人透露，由于“二环13”扬名在外，这些人目前已更换了比赛地点。　　对于为什么如此钟爱二环路，很多“圈内”的网友也说法不一，有人说主要是因为二环距离市区较近，玩的时候比较方便；也有人认为是车辆的限制，“我们不是职业赛手，改装的车也比较简单，像金港那样的场地，必须够一定级别的车才可以去跑。”更多的说法则偏向于对所谓“极速”的追求。　　有不少喜爱飙车的年轻人认为，真正的速度不是绝对的而是相对的，“你半夜在机场高速开280的感觉，绝对不如以160的速度穿梭于二环的车流中。”专家们在设计北京的二环路时，对它每天的车流量给出过一组数字：在时速60到80公里的基础上，每小时车流量为8000辆。那么每分钟的流量就是133辆。以“二环13”的速度，它超过二环规定限速60到80公里将近2倍，也就是说在他创造“纪录”的夜晚9到10点的时间，他每分钟会超过266辆车！用“转瞬即逝”形容“二环13”一点儿也不夸张。　　飙车・赛况　　1对1比赛为主　　比赛通常分0到400米直线加速和二环路“跑街”。　　这位圈里人告诉记者，现在交警和公安对飙车族的活动管得特别严，很少有机会能组织大规模的飙车活动。今年1月，圈子里曾经在亦庄组织过一次“集体活动”，但是还未及开始就被警察驱散了。所以，现在的飙车主要都是以1对1的活动为主，“比赛”的目的通常很单纯，仅仅是为了两人的“交流”，而赌注一般也仅仅是一箱油、4条轮胎或者几个简单的配件。　　1对1的比赛通常有两种形式，按照圈里的说法叫做“直线”和“跑街”。“直线”，就是0到400米直线加速，两车并排同时出发，看谁先冲到终点。通常会选择新建小区道路或未开通的公路，因为道路状况良好、相对封闭且有足够的长直距离。“跑街”，通常是两辆车“豁”。从二环内侧的钟楼入口进入主路，排量大的车在后面，一旦进入主路，就各显本领冲进车流。观看的人都到过街桥上，大约一支烟的时间，两辆车返回，车头在先为胜。　　镜头回放　　追堵“二环13郎”　　今年2月10日21时47分，市交管局122报警台接到报警：在朝阳门桥主路北向南方向有两辆车正在飙车，连续反复并线多次发生险情。接警后，交管局指挥中心迅速调用监控镜头，发现二环主路上一辆银灰色高尔和一辆威姿车在车流间飞速穿梭，且两车均未安装号牌。他们时而在外侧车道急驰。　　交管部门迅速用电台通知前方交警，在二环沿线布警设卡拦截。然而，面对警方的拦截岗，两车竟连续冲过几道关卡。不到10分钟，两车已经冲过了东、南二环，闯进了西二环路。西城交通支队采取果断措施，在两车必经之路，二环路西直门桥北转弯处部署多名警力，对南向北方向车道实施断流，把两车裹进车流中让其无法前行。最终，两车在西直门桥附近被截获。为抓获他们，二环局部路段堵车长达1公里，持续近30分钟，严重扰乱了正常秩序。　　经调查，两车司机分别为23岁的陈某和21岁的张某，都是北京人。其中的张某，就是“圈内”名噪一时的“二环13郎”。他们这次飚车于当晚9点40分从北二环路一过街天桥――钟楼北桥出发。　　西城公安分局依法对他们行政拘留7日，并处500元罚款。对话:骑摩托时速曾到315公里　　对话　　骑摩托时速曾到315公里　　记者：跑一圈多少时间？　　陈某：没看表，(半截)就给逮着了，大概十分钟吧。　　记者：二环路限速多少知道吗？　　陈某：90吧。　　记者：你跑了多少？　　陈某：一百二三(时速)。　　记者：你为什么要飚车呢？　　陈某：脑子一热，想刺激，就跑了。　　记者：为什么要卸车牌？　　陈某：因为怕被摄像头拍到。　　记者：你最快一次开到多少？　　陈某：去年夏天，用摩托车跑到(时速)315。　　记者：在什么地方？　　陈某：京承高速、北六环。　　记者：那两个地方限速是多少？　　陈某：100(时速)多吧。　　记者：315是个什么样概念？　　陈某：也没什么感觉。　　记者：在二环上钻来钻去，对你来说没有难度吗？　　陈：也不是特别快吧。　　权威表态　　一旦发现坚决查处　　北京已在主要道路集中投入流动测速设备　　市交管部门表示，高速飙车对司机自身的安全是巨大的威胁，对于他人生命更是巨大的隐患。对于此类严重的违法行为，交管部门一旦发现就坚决查处，严格执法，绝不留情。　　去年11月开始，全国公安交通管理部门开始严格打击超速行为，公安部明确要求，对超速20%以上的要依法从重处罚，超速50%以上的车辆将直接吊销驾照。公安部要求，每个交管大队至少要设置两处查处超速行驶的测速点，每天测速时间不少于6小时，对超速50%以上的要依法从重处罚。日前，北京已集中在京承、机场、京通、京沈、京津塘、五环路等主要道路投入流动测速设备。　　飙车处罚　　情节较重的可处以拘留　　《道路交通法》北京市实施办法规定，超速50%以下的，处以200罚款记3分。在普通道路上超速50%以上的，处以1000元罚款，扣6分，可并处吊销驾照；在高速公路超速50%以上的，处以1800元罚款，扣6分，可并处吊销驾照。　　《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条规定：扰乱公共汽车、电车、火车、船舶、航空器或者其他公共交通工具上的秩序的，处警告或者二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。　　本版撰文晨报记者张涵汽车改装:8个部分改装最常见　　汽车改装　　8个部分改装最常见　　记者采访了位于东4环外的一家汽车改装店，说起近两年改装车的生意，店主表示“挺好做”，几乎每天都有不同要求的顾客到店里改装自己的爱车，有的仅仅是为了装饰外观的个性，比如喷漆或者加装尾翼、排气管等，而有的车主改装一次的消费金额就要上万甚至数万，有的时候还需要特意从其他地方定购改装配件。他告诉记者，改装车辆最常见的包括8个部分：　　1、引擎――更换另一个型号的引擎；加大排气量。2、排挡――更换另一种形式的排挡箱(如棍波变自动波)；将原有的机械式装置换成电磁式。3、操控系统――更改方向盘位置；由二轮驱动改成四驱；更改转向齿轮箱和呔尺位置。4、制动系统――由鼓型改为碟形制动；以气压操作代替油压操作。5、悬挂系统――变换悬挂构造的种类；改造原有的叶片弹簧。6、燃料――使用另一种燃料。例如汽油引擎改LPG。7、传动装置――更改传动轴的尺寸或物料。更换碳纤维传动轴等。8、车身――更改前后舷长；更改单体式车架的原有形式和结构。　　改装埋下安全隐患　　经过交管部门的鉴定，2月10日参与飙车的两辆肇事车都私自进行了大规模的改动。威姿车有6处，除了颜色、外观、前排座椅的改动外，消声器和轮胎也都进行了改装。而高尔车也在消声器、轮胎、方向盘上进行了改动。　　交警告诉记者，凡是国家允许生产、上牌照的车辆，出厂时性能都符合国家标准，包括它各个配置，像发动机和车辆其他配置都是相配的。如果私自改装，可能会造成车辆本身不协调，改变了它的性能指标、技术指标，上道路行驶以后必然会有危害。　　据了解，依据公安部《机动车登记规定》，小型机动车可以自行变更的部分只有加装前后防撞装置。这两辆车已触犯了《道路交通法》中“不得拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征”的有关规定。　　心理分析　　一种病态的心理满足　　心理专家认为，生和死交接的地方，可以体验一种死亡的恐惧。当人战胜这种恐惧的时候，心理的确得到了一种很大的满足。另外，在这种过程当中，不仅给自己刺激，而且，车辆经改装后发出的声音，包括速度，也同样会给周围的人带来很大的刺激，所以在这样的一种相互刺激当中，飙车族才得到了一种很病态的一种心理满足。　　这种病态心理，说白了就是和毒瘾、网瘾的心理需求是一样的，所以如果要对这种行为进行有效的制止的话，可能不仅要通过法律和社会舆论的监督和批评，可能必要的情况下还要接受一些心理的干预。2 