　　3月12日，为期4天的中国国际汽车用品展览会暨国际改装汽车展览会，在北京全国农业展览馆落下帷幕。这次展览会上600多家汽车用品行业企业，2.6万多名专业观众和1万多名特邀买家汇聚一堂，不仅让观众一睹了1000余种行业最新产品，而且汽车改装中的精品展示也让观众大呼过瘾。国内外很多汽车用品知名企业借此展会提供的平台纷纷展示出自己的产品与汽车文化，共同探讨今年的行业走势，令北京再次成为汽车用品行业的爆发点。　　汽车美容亮点多　　在汽车美容产品专业化升级的同时，个性化和舒适亦成为消费者追求的目标，如：广州world9+9汽车用品公司做工精细的“布言布语”、“乐此布皮”、“其乐绒绒”以及具有文化品位及搞笑特色的汽车后窗文化警示牌，还有针对男性市场开发的高级方向盘套都将亮相本届展会。　　汽车内外饰系列中像深圳冠天实业有限公司引进的PPS宙斯盾，是目前惟一拥有美国专利的漆面保护产品，持续时间可达3年以上，期间只需简单的洗车，被国内业内人士称为漆面保护神。来自广州的“奇妙世界”汽车布艺精品也在展会上露面，并为打入北京市场专门推出了“五福娃”个性变换公仔靠枕，醒目的外观使其在汽车内部装饰功能上也得以广泛的好评。　　汽车安全科技新　　在本届展会的新产品中，安全防盗产品占了很大比重，其中汽车导航成为行业新宠，这恰恰反映了近2年来消费者对安全的重视和关注。在本届展会上，安全防盗中汽车指纹启动控制器再次成为人们关注的焦点，车神电子推出的“活体指纹识别汽车防盗锁+车载电话”是与美国RICHUSAINC公司及重庆大学通信学院联合开发的，全球首家将CMOS活动电容传感指纹识别系统。　　影音设备趋专业　　MECA2006世界著名汽车音响比赛进驻此次展会，将汽车影音设备与文化上升到一个全新的层次。在本届展会上有各种企业影音设备如车载DVD、低音炮及扬声器系列还有HUD-S抬头显示系统隆重亮相。L.A.POWER美国力量、阿尔派、朗科、歌韵、伊尔等国内外品牌都有新品展示，同时来自全国各地的汽车音响改装名店如新城子昂、非常城市等皆携自己的改装样车参加角逐。　　改装样车最受宠　　近年来，随着汽车市场的成长和汽车用品心态的成熟，国内的汽车改装业发展的如火如荼，其市场发展有很大的潜力，本届展会除有改装车保时捷(卡宴)、福士SUBRU、菱帅等还将有众多改装部件新品隆重登场。厂商们不仅带来自己的改装爱车，并引进了模特相伴，吸引了众多观众驻足围观，将改装车与美女完美地结合起来。　　由于本届是汽车后市场行业迄今为止最大规模的一次盛会，参展的行业企业数量多，展出的新品与亮点多，展示出汽车用品行业最新动态和未来的发展潮流。　　十大汽车用品揭晓　　日前，“2005年度慧聪网汽车用品行业十大评选活动颁奖典礼”如期举行。欧迈克汽车服务（中国）总部董事长刘俊壁等十人获得2005年度汽车用品行业十大“风云人物”奖。与此同时，颁奖典礼还颁发了2005年度汽车用品行业“十大防爆膜”、2005年度汽车用品行业“十大汽车电子电器”、2005年度汽车用品行业“十大汽车影音”、2005年度汽车用品行业“十大汽车养护”、2005年度汽车用品行业“十大汽车装饰改装”、2005年度汽车用品行业“十大优秀经销商”等奖项。　　据悉，此次的2005年度汽车用品行业十大评选活动历时数月，得到了广大业内人士和众多媒体的大力支持。