　　时值夏末秋初，正是秋风送爽的好时节，不少有车一族都会在节假日里携全家外出郊游。然而，这时国内乘用车市场却正在遭遇一小股“寒流”，来自全国乘用车市场信息联席会的统计信息表明，7月份，全国乘用车产销量均下滑了10个百分点左右，尤其是轿车市场，反而是MPV市场保持了良好的增长态势，比上年同期增长了15.3％，尤其在普力马等家用MPV的推动下，家用MPV市场的发展更为迅速。　　MPV进入家庭的步伐明显加快如今，乘用车市场中轿车一统天下的局面已经被打破，MPV成为整个乘用车市场中增长速度最快的细分市场。其实从4月份开始，MPV市场就显露出快速增长的势头。而5月份普力马以1973辆位列MPV市场第二，同比增长为38.7%，均远远高于其他MPV的增长；其中普力马的增长率自4月以来就不断走高，从这些数据里不难看出，MPV市场的格局正在发生质的变化，以往以商务车为主的市场正在向家用市场转变。统计表明，在整个MPV市场中，适合家庭汽车消费为主的家用MPV已经占到总份额的15%以上，尤其是伴随着汽车消费观念的改变以及消费的日趋多元化，家用MPV市场已经显示着着巨大的消费潜力。作为家用MPV市场的领头羊，普力马的性价比始终是最大的优势，合理的价格，良好的产品品质以及可靠的市场口碑，这一点始终是国内其他家用MPV车型无法跨越的鸿沟。而且普力马休闲、实用的产品理念也已获得了消费者的认可，凭借家庭化MPV的定位，普力马已经成为追求时尚休闲生活的消费者的购车首选，业内人士分析，相对于轿车，家用MPV更加实用，不仅具有轿车的舒适性，又兼顾MPV宽阔的驾驶空间和多功能性，在消费理念日益成熟的情况下，MPV进入家庭的步伐也明显加快。尽管市面上途安、新毕加索等车型也属于家用MPV，但普力马凭借其独特的休闲理念和高性价比的优势，以及良好的使用经济性、成熟品质和市场口碑在这其中脱颖而出，一跃成为家庭MPV车型消费的首选。尽管目前公务、商务MPV车型的销量占整体销量的近2/3，但家庭型MPV市场的发展更为迅速。评论人士指出，对于家庭用车的购买人群来说，家用MPV在性能、空间等方面具有优于家用轿车的特点，因此多款新型MPV都锁定家用市场，证明了家用MPV这一细分市场的巨大潜力，MPV市场的格局正在悄悄地向家庭化方向转变。市场竞争尚不充分在家用MPV市场，应该说“都市休闲轿车”普力马的表现最为抢眼。自今年3月底推出新内饰系列以来，普力马销量陡增，月平均销量始终在2000左右。普力马新内饰系列整体风格时尚、动感，即不哗众取宠也不死板；舒适的驾乘空间给人以家的感觉，更具亲和力；宽敞灵活的内部空间符合家庭用车的各项需求，这些与当下流行的休闲时尚相吻合。曾经，途安的上市，赚足了消费者的眼光，给家用MPV市场带来不小的冲击。然而由于价格等方面的缺憾，途安的销量却让人失望，上市以来销售不足千辆；毕加索是一款为个性张扬新人类量身打造的车，前卫脱俗的车身造型格外吸引人们的眼球。但相对来说，普力马稳健实用的风格则更容易被国内消费者所接受，据统计数据显示，今年前4个月毕加索的销量只有普力马的1/6，让人大跌眼镜。不可否认，这三款车均不失为家用MPV车型的经典之作。但无论从车型风格还是产品价格定位，这三款车的车型风格差异均较为明显。尤其是价格上，在家用MPV市场上作为同一级别竞争对手的的普力马与途安、毕加索，在逐渐趋于理性消费的今天，途安与毕加索过高的价格定位无疑是致命的弱点。毕竟在目前市场，价格依然是影响消费者的最重要的因素，正如AC尼尔森的调查显示：在购车时，价格才是影响消费者决策的重要的决策因素，价格的影响力比品牌的影响力要高出一倍。车市消费观念多元化趋势明朗随着汽车市场的不断完善与发展，汽车消费观念也正在进行一番深层次的变革，私车消费不再停留于追求面子、彰显身份的表面因素，更多消费者开始倾向于产品的品位、个性与实用性的并重。基于此，休闲、时尚并能满足家庭化消费需求的车型日益为人们所向往，MPV这一适合家庭汽车消费需求的车型日趋成为用车首选之一。在倡导理性、多元化消费的今天，越来越多注重生活品质的新一代消费者把目光投向家用MPV，在他们来看，开着一辆功能齐全，空间较大的家用MPV载着全家外出旅游是一种新的生活方式。从上半年家用MPV市场发展的情况看，人们的消费观念已经日趋成熟，迎合消费者对休闲生活用车需求的车型已经得到了市场的认可。如果没有不利因素的刺激，按目前的趋势发展下去，相信在不久的将来，购买家庭MPV将成为中国车市的一道新风景。家用MPV市场逐渐升温，这不仅仅是消费观念理性、成熟和多元化的结果。海马自身的努力，多年来始终致力于该细分市场的推广；普力马自身能够满足消费者工作和休闲的需求，这正是家用MPV市场占有率不断扩大的根本。汽车消费的多元化与个性化，消费者越来越注重有车生活质量的提升，也是引领MPV市场更加家庭化的原因之一。另有消息表明，目前长安汽车、上海通用等不少厂商均表示将会继续进军家用MPV市场，大力发展家用MPV车型，而在刚刚结束不久的长春汽博会上，人们更是对参展的家用MPV车型表现出极大的兴趣。在普力马的带动下，家用MPV市场正在快速成长。　　