　　消费者期待和谐的购车环境　　上周，本刊报道了亚运村汽车交易市场“大捷龙”店销售员小张，因拒绝向前来“拼缝”的“车虫”提供介绍费，而遭到十余名“车虫”的毒打，继而引发上百“车虫”围攻闹事，致使市场交易一度停滞的事件。本报的热心读者王先生打来电话告诉记者，在中联市场也有“车虫”，希望广大读者要小心，别上当。为此，在3・15来临之际，本刊推出特别报道，提醒消费者。　　戴工作证的“车虫”　　王先生告诉记者，那天，他和两个朋友开车去中联市场，想看看车。他们的车还没有进入中联市场的大门，就有七八个胸前戴着工作证的人跑过来，一边拍着车窗，一边喊：“大哥，买车吗？想买什么车？”“我们当时都吓了一跳，幸亏我们是三个男的，要是一个人还真害怕。”王先生这样描述着自己当时的心情。据王先生说，“车虫”们一直跟着到了停车场，当王先生再三地告诉他们不买车时，“车虫”们才悻悻地走开。随后在王先生看车的过程中，仍有不少“车虫”过来询问是否买车。一位店里的销售人员告诉王先生：“别看他们都戴着工作证，其实是花200块钱买来的。”　　“车虫”数量逾万　　李某失业后，经人介绍在某车市当上了“车虫”负责“提车”，收入不错，每提一辆车最多可获几百元。时间一久，李某的老婆和弟弟也加入了“车虫”行列。“车虫”又被称为“拼缝”，存在于一些汽车市场，他们没有车源，依靠车价和与车相关的产品挣取中间的差价。据不完全统计，存在于北京汽车交易市场的车虫已经超过了万人，而受车虫影响最大的当属北京亚运村汽车交易市场。有业内人士分析，“车虫”每年要从亚市“拼走”的生意中获利几千万元。　　北京亚运村车市自1996年成立以来一直以汽车市场的“晴雨表”而著称。亚市作为北京较早形成规模的汽车销售市场，车市火爆，利润也相当丰厚，吸引了无数人的眼球。一些社会闲杂人员、无业游民，看到卖车有利可图，就到亚市来“拼缝”倒车。据业内人士分析，由于车虫们做的是无本生意，拼一辆车少则获利几十元，多则可达近千元，而他们还不向国家交一分钱的税。　　“车虫”骗招多　　相信到过亚市的人都有过被“车虫”尾随的经历，“车虫”们会非常热情地问你买什么车，如果你开车了，他们还会帮你找车位。最重要的就是他们还会承诺能为你买到市场里价格最低的车，但专家提醒消费者千万不要被车虫的花言巧语所蒙骗。　　虽然“车虫”给消费者提供的车价看起来比市场价格低，但实际上他们卖给消费者的车并不便宜，他们会在保险、车贷、装饰等方面给消费者设立陷阱。例如，在给消费者做保险时，有的“车虫”在拿到消费者的保险金后，并不交到保险公司，但是消费者真的出了事故时“车虫”却不知去向。业内人士认为，“车虫”横行于市场，不仅损害了经销商、消费者和市场的利益，还损害了国家的利益，因为他们不用向国家交一分税钱。　　要想彻底根除“车虫”，除了各大市场加强管理力度外，消费者也要出一份力，不要理那些主动过来搭讪的“车虫”们，让他们无生意可做。　　谁来砸掉“车托”饭碗　　3月5日上午10时，一伙车虫向亚市正规经销商索要所谓的介绍费，遭拒，在短短的30分钟内纠集近百人围攻该经销商工作人员，在市场保安保护下，该工作人员未受大的伤害，但在市场治安办公室，这伙人试图继续冲击市场治安办公室，在安保人员和110及时赶到的情况下，事态得以控制，事发正值周六，市场客流量极大，整个事件发生时，有上千人围观，造成极为恶劣的影响，市场近30名经销商愤怒异常，纷纷表示：如不是考虑两会召开，就会集体罢市，以示抗议。　　“车虫”扰乱企业正常经营秩序的行为由来已久，媒体也不只一次曝光了“车虫”坑户欺店的恶劣行径，然而这种行为不但没有得到有效的抑制，反而愈演愈烈，甚至不止一次出现了明显带有黑社会团伙敲诈勒索、故意伤害的恶性案件，2005年底北方汽车市场专卖店被砸，就是一起典型的案件。　　由于汽车市场的繁荣，各路“精英”（票托、医托、股民、邮票商）纷纷变身为“车虫”，据说“车虫”自己有一个不成文的规矩，拼一辆车至少要挣500元钱，试想一下，一天拼一辆，一个月的收入是多少？据“车虫”内部的宣扬，“最优秀”的“车虫”一天可以拼7辆车，“最优秀”的“车虫”拼一辆奔驰单车利润达到过6万元。　　据业内人士分析，京城著名的旧车市场的“车虫”应不下千人规模，亚运村的“车虫”应不少于数百人，这些人各有各的主拼车型，各有各的当家老大，各有各的势力范围，“车虫”似乎已形成了一种行业，为了争抢客源、巩固自己的势力范围，这些“车虫”纷纷拉帮结派。　　业内人士分析，“车虫”现象屡禁不止主要是因为这个行业高额收入的刺激。区区500元对汽车经销商巨大的投入可能是杯水车薪，可对个人仍是不小的数目。其次是法规不到位，助长了车市“拼缝”人员越来越多，“车虫”没有受到严厉的整治、打击。事实上，目前除了市场安保的驱逐行为，综合部门也进行过清理整治，管不到个人，又无法界定其行为性质无法可依。再有就是少数消费者贪小便宜，纵容了“车虫”。　　北亚车市总经理苏晖针对屡禁不止的“车虫”现象表示，目前在解决“车虫”问题上“无法可依”，实际上是社会各界对车市“拼缝”现象及社会影响没有深刻的认识，对其危害更是认识不足。　　此外，汽车市场目前处于供求关系不对称的状态，有好多汽车厂商无视商业法则，刻意制造垄断行为，禁止北京车卖外地，甚至禁止海淀的经销商到朝阳去卖车。刻意制造饥饿销售法，使广大消费者购车极为不便，给“车虫”以可乘之机。众多的汽车4S店为降低成本，迎合厂商的苛刻要求，建店于偏远地区，无客上门又要完成厂商要求的销售量，便大量依托“车虫”卖车，有的位于五环以外的4S店，相当的销售量要靠“车虫”到亚市挖客户来完成。这两种极其不道德的商业行为极大地纵容了“车虫”的泛滥，进而导致客户利益受损。　　采访中，有业内人士表示担忧，如果亚市真的拆迁，这些“车虫”流向京城四面八方、各行各业，对北京市的社会治安、汽车销售业或其他行业都会带来灾难性的后果。