　　在今年前4个月全国乘用车销量同比下滑的大背景下，MPV市场却保持着稳定的增长势头。据统计，1―4月份，轿车市场的份额下滑2％、SUV市场更是出现28．1％的负增长，而MPV市场同比增长率则达到10．2％，成为整个乘用车市场增长速度最快的细分市场。在这之中，家用MPV代表车型普力马表现突出，销售增长率达到48．1％。　　MPV是自04年至今惟一保持快速增长的细分市场。分析表明，这主要源于汽车消费的日趋理性以及汽车市场消费的多元化；人们开始注重有车生活的改变与提升；业内人士分析，家用MPV满足了消费者工作和休闲的需求，这种趋势正是MPV市场占有率不断扩大的根本。同时，MPV的价格越来越贴近市场，贴近消费需求，这一点在以普力马为代表的家用MPV市场表现尤为突出。尽管去年休闲轿车普力马也曾多次在MPV销量排行榜中挺进前三，成绩斐然，但今年以来的表现更为引人注目。自3月底普力马新内饰系列以来，销量陡增，4月更创下2004辆的销售佳绩，这一数字也同时创下家用MPV细分市场的历史最高。在杭州、西安、重庆、深圳、东莞等地汽车市场，普力马均排在4月份MPV销量榜榜首位置。如果说两年前，三厢轿车还在家用车市场大行其道之时，MPV家庭化趋势已经隐约显露。随着汽车市场消费和消费观念的日益成熟，国内汽车消费市场日趋消费多元化。统计数据表明，2004年整个MPV市场的销量增长率达到31．2％，比汽车行业平均水平高出一倍多，其中个人用户更是占到了1／3，而从今年前4个月的市场情况来看，家用市场多元化趋势还将继续发展下去。通过销量数字可以看出，尽管MPV市场的增长幅度仅算是一小步，但贴近家庭用车需求的家用MPV却跨出一大步，成为MPV市场增势最为迅猛的一块。随着市场的逐步回暖，家庭购买力将逐步放量，这一部分购买力将会进一步推动家用MPV市场的扩容。　　