   3・15前，中国汽车维修行业协会联合全国各省市行业协会共同发起倡议：提升行业诚信创建水平，壮大行业诚信企业队伍，着力打造汽车维修诚信行业。北京市诚信企业评选大会既庄重又热烈。王立忠/摄   日前，中国汽车维修行业协会与61家地方协会、468家全国汽车维修行业诚信企业在北京向全国汽修企业发出倡议，号召汽修业向公众承诺：“诚信为本，向汽车用户提供优质服务”。   前不久，全国汽修业开展了“汽车维修质量服务月”。这是该行业连续第4年在3・15国际消费者权益日来临之际开展此类活动。中国汽车维修行业协会会长康文仲表示，活动加强了汽车维修企业与汽车用户间的理解与沟通。   北京：诚信企业可信度高   在此之前，北京及全国其他省市也分别评出了自己城市的汽车维修企业诚信单位。北京市共有6000多家各类汽车维修企业，其中107家优秀企业获得了北京市汽车维修协会颁发的“诚信企业”证书。在此期间，经销南京菲亚特的北京博瑞祥祺汽车销售服务有限公司跻身于北京市汽车维修行业百家诚信企业行列。   “无论汽车市场的走势如何，博瑞祥祺始终坚持诚信为本的经营方针，以诚信提升企业形象。”企业负责人邵宝顺告诉记者。博瑞祥祺充分发挥北京汽修公司全国500强企业的强大实力，在广大员工中充分贯彻“人人讲诚信，天天讲诚信”的原则，认真做好销售和售后服务工作。销售人员实行礼貌文明用语，为客户提供方便快捷的全方位服务，并且热心为用户排忧解难，建立了良好的售前口碑。博瑞祥祺在一年的时间内精心组织了“发现春天的海”、“阳光五月”、“雨季关怀”、“秋高气爽免费检测”等一系列客户关怀活动，得到了车主和社会的广泛好评。   在获得诚信企业后，邵宝顺总经理表示，汽车4S经销商不仅是汽车品牌链上的重要一环，更是建设行业乃至整个社会诚信体系中不可或缺的一部分。规范经营，优质服务，诚信修车，取信于民，这既是保持企业自身竞争力的需要，也是整个汽车维修服务行业能否健康可持续发展的推动力。   全国：468家获诚信殊荣   中国汽车维修行业协会与61家地方协会、468家全国汽车维修行业诚信企业日前在北京向全国汽修企业发出倡议，号召汽修业向公众承诺：“诚信为本，向汽车用户提供优质服务。”   协会会长康文仲告诉记者，目前汽车维修和服务方面的问题是消费者投诉的重点之一。一是维修质量得不到保障；二是服务水平不高；三是价格不尽合理。   同时，中国汽车维修行业协会向社会公布了2005年全国汽车维修行业诚信企业评选结果，468家诚信企业是中国汽车维修行业协会在2005年各企业经营情况的基础上评选出来的。其中，北京有20家汽车维修企业获得全国“诚信企业”称号。   会上，康文仲会长还简单介绍了全国汽车维修行业的状况：目前我国共有汽车、摩托车维修企业34.5万多家，其中一类维修企业近1万家，行业从业人员250万人左右。消费者：期待更多诚信企业   就此次活动，记者还随机采访了几位消费者。   刘先生：“北京才有100家，太少了。早就该办这样的评选了，而且必须真正地达到诚信的标准。现在维修行业中不合格的太多了，我就吃过亏，明明是该修的地方却非要给我换。”   黄先生：“通过商报，我才知道有这么一个评选，对我而言，这次评选活动太好了，对提升整个维修行业的形象很重要，北京是首都，各方面都要做到最好，维修行业也不能例外。”   苏女士：“自己不懂车，工作又忙，就怕车子出问题，不敢随便就找个地方修车、保养车，现在维修行业不正规的地方很多，很容易被骗。以后就好了，拿着诚信行业的名单到离自己最近的地方修车就可以了。”   高小姐：“6000多家才有100家诚信企业，是不是太少了点？没有评上的企业就不可信了吗？我刚买新车不久，还没有遇到维修的问题，我当然希望诚信企业越多越好。”   孙先生：“我也是搞企业的，规模不大，但我牢记一条，诚信为本。如果一个企业没有良好的信誉，它是不会长久生存下来的。汽车维修行业也是这个道理，光靠蒙人骗钱，总有一天没有人了，企业也就亡了。”  权威人士说诚信   康文仲：中国汽车维修行业协会会长   现在我国汽车维修企业的规模不是很大，我觉得最大的问题就是整个行业的诚信问题。目前汽车维修和服务方面的问题是消费者投诉的重点之一。一是维修质量得不到保障；二是服务水平不高；三是价格不尽合理。就是车主和我们维修企业之间怎么解决相互信任的问题，只有车主信任维修企业，维修企业信任车主，才能真正能够使维修行业起到应该起的作用。   我们要针对汽车维修质量、维修价格等方面存在的问题做出改进。我们正在全国开展的树立诚信汽车维修行业的工作，就是要使汽车维修行业在社会中成为大家公认的诚信行业，这是我们行业共同努力的奋斗目标，也是所有维修企业共同努力的目标。   朱绵：北京汽车维修行业协会会长   在中国汽车维修行业协会倡导组织下，北京汽车维修行业协会发起组织行业内的会员单位和广大汽车维修业户在全市范围内开展了“2005年度北京市汽车维修行业诚信经营企业”创建活动。   近几年汽车工业飞速发展，汽车进入了千家万户，汽车维修作为汽车消费的延伸服务，涉及到众多消费者的利益。人们对汽车维修的价格、质量、周期、服务提出了实质性的要求。汽车维修已成为社会各界热切关注的服务行业。如何将规范经营、优质服务、促进行业可持续发展推向纵深？如何把提升行业的职业道德水准与精神文明建设相结合？如何把拓宽和丰富行业诚信建设与行业管理紧密结合？在汽车维修行业内，深入持久的倡导“诚信修车，取信于民”势在必行。   谭文智：北京汽车维修行业协会秘书长   诚信创新势在必行。在创建活动的开展过程中，协会在不断创新中探索出了“政府推动、协会组织、行管配合、企业创建、公众参与、舆论监督”这样一种适合北京市汽车维修行业自身特点的、全新的运作模式，有效地促进了创建活动的深入开展，并取得了预期效果。创建评比活动的成功，离不开社会公众的参与监督，这为创建活动营造了良好的社会环境和舆论氛围，促使汽车维修企业坚持诚实守信的经营理念和服务规范，自觉提升创建质量。   只有坚持行业自律，使创建诚信企业活动在汽车维修行业形成一种完善的诚信机制，才能不断提升创建活动的社会影响力，真正打造享有较高社会信誉度的诚信行业。   未来：北京汽车维修行业协会表示，２００６年协会将进一步深入开展创建活动，不断增强行业诚信自律意识，提升行业诚信创建水平，壮大行业诚信企业队伍，着力打造汽车维修诚信行业。