　　据工业协会统计数据显示，1至5月MPV(多用途车)产销的增长明显，累计产销6．11万辆和5．71万辆，同比增长31．26％和31．54％，远高于汽车整体增长的2．58％和4．57％。其实，即使是在去年车市整体低迷之时，MPV市场也一直表现出增长的势头，同比增长为31．2％，比全行业平均增长速度高一倍，成为车市整体阴霾中为数不多的亮点。今年，这一良好的势头得到了持续，不仅仅表现在销量上，而是整体的更加成熟。　　成熟体现在各车型的定位更加明晰，不再是一片混战的局面，尤其反映在高端MPV的划分上。根据现在国内MPV的产品性能和价格，可以划分为三个不同档次：35万元以上的MPV处在最高端，主要由进口车占领，以克莱斯勒的大捷龙为代表，主打公务车市场，用于树立企业、单位的形象；18万元以下的小型MPV以家庭用车为主，普力马最为典型；介于两者之间的中档MPV相对复杂，GL8、起亚嘉华、奥德赛等都在其中，竞争也最为激烈。　　尽管高端MPV不是销量的主力，但由于领先的技术和设计理念，引领MPV的发展方向，因而总能吸引足够的眼球。而2005年高端MPV市场也注定成为关注的热点。一方面是市场对其认同感的增强，更多的企业、单位乃至个人感受到高端MPV具有的形象提升作用；另一方面，有更多种类的高端MPV进入了中国市场。最引人关注的包括：已经热销的大捷龙、奔驰Viano、计划近期入市的日产“贵士”，加上原来的丰田大霸王等，这几款车型都瞄准了高端的商务、公务市场。　　众多国际品牌的加入，给消费者更多的选择，也增加了高端MPV争夺的激烈程度。由于针对的消费人群的特征相似，哪些车型更能有针对性地满足需求，就能在激烈的争夺中取得优势。从目前市场表现以及对潜在消费人群来看，大捷龙占据着较大优势。　　据调查，无论是单位还是个人，购买高端MPV在一方面是树立形象、体现实力，另一方面是看重综合的商务用途。因此，消费者首先对高端MPV的外形尤为在意，要求车型大气美观，同时也不能过于个性化。大捷龙正是这样一款车。其俊朗的外表更加符合商务需求。外观不仅大气、稳重，在05款中注入了更多运动元素的腰线设计，赋予了车身更多流动感。高端MPV受到商务青睐，也源于其内部的大空间、舒适性的人性化设计所带来的移动商务环境。Viano和贵士都各自表现出其作为商用车的内饰特点，但大捷龙则为长、短途的商务旅行营造了更为舒适的商务空间。　　