　　成都三和企业集团公司　　获奖理由：汽车文化铸就汽车楷模　　率先将国际先进的“3S”汽车服务经营模式引入西南地区，并成为全国首批“4S”汽车特约经销商之一。拥有下属公司：三和VOLVO3S服务中心，三和奥迪4S店，三和本田4S店，三和东风日产4S店，三和进口日产4S店，三和一汽丰田4S店等。依托各代理品牌科学先进的经营管理模式和良好的企业文化，经营业绩不断攀升，年增长比例均超过15%。首次将经营理念与“汽车文化”相结合，勇夺“中国十佳汽车经销商”荣誉称号。　　东风日产　　成都启阳4S店　　获奖理由：新锐，优质服务　　作为后来者，东风日产成都启阳4S店对服务理念有着自己的想法：新车型层出不穷，相近的价格，同质的产品，让客户无以适从。启阳店全新导入日产NSSW九大销售服务标准，将以优质服务帮助客户实现完美购车体验。　　四川城市车辆　　置业有限责任公司　　获奖理由：专业、专注　　作为四川乃至西南地区的“专业”大型进口车经销商，长期以来，四川城市车辆置业有限责任公司一直专注于高档进口车的销售代理，其取得独家代理权的路虎、捷豹等超豪华车在面对国产奔驰、宝马、奥迪等高端国产豪车的“围攻”时，依然在进口车市场独领风骚。　　北京现代汽车　　四川明嘉特约销售店　　获奖理由：连续获奖，风头锐利　　今年2月份，在澳洲举行的北京现代年度总结大会上，四川明嘉从全国200多家4S店中脱颖而出，一举夺得北京现代年度最高奖―――“全国最佳特约店”，同时也是唯一一家连续三年独家囊括北　　京现代西南大区年度综合最高奖的4S店，再次为四川的经销商争取了荣誉。　　四川大进汽车服务有限公司　　获奖理由：豪华车服务标杆　　四川大进维修服务中心拥有直接由德国进口的原装先进检测仪器和最新修理、加工及喷漆设备。技术工人和销售人员全部接受过BMW的专业培训，严格遵循BMW全球统一的高标准。　　四川中达凌志　　汽车有限公司　　获奖理由：传承东方精神　　四川中达凌志汽车有限公司是目前四川地区唯一一家取得LEXUS汽车品牌专营许可的中外合资企业。努力向本地客户传递最纯正的LEXUS文化和品位，将诞生于西方文化和传统之上的豪华汽车品牌，赋予了更多东方神韵和东方精神。　　东风日产港宏专营店　　获奖理由：高效务实、开拓创新　　作为东风日产乘用车公司全国首批4S店和首批东风日产全国十佳专营店，港宏日产高效务实的经营机制，锐意进取的员工队伍，开拓创新的营销理念，实力雄厚的售后服务使其在2002-2005年连续四年销量、维修台次名列四川地区第一名；同时，作为2005年度东风日产市场营销、二手车标杆店及市场营销推进室（MBA）成员，港宏日产成为四川最受尊敬车商也是众望所归。　　广州本田汽车　　港宏特约销售服务店　　获奖理由：“三个喜悦”赢取市场　　一直以来，港宏广州本田店都将“顾客的满意就是我们最大的喜悦”视为其服务宗旨。让顾客满意的同时自己也得到喜悦，制造出顾客与特约店期待的高质量商品是制造商的喜悦。这就是广州本田店的“三个喜悦”服务理念。　　四川港宏汽车销售有限责任公司　　获奖理由：品牌、口碑　　港宏别克是通用汽车四川首批授权经销商，多年来始终坚持品牌优先、客户第一的原则，赢得了很好的市场口碑，特别是去年来推出的“超越卡”VIP贵宾卡，为持卡客户提供明折明扣，积分优惠以及其他增值服务，让用户省时、省钱、省心，真正意义享受到贵宾的待遇。　　四川先锋集团　　获奖理由：整车销售和零配件并进　　先锋汽车先后进军汽车零配件研发、制造、销售，整车销售、售后维修服务领域，并合资控股或独资成立了十余家公司。该集团公司在中国西南地区整车销售和零配件维修服务业内声名卓越，生产的零部件产品更是蜚声欧美。　　成都中道成丰田　　汽车销售服务有限公司　　获奖理由：先进管理，用户至上　　该公司通过引进丰田公司先进管理经验，秉承用户至上的理念，以优质高效、细致周到的服务，取得一系列荣誉：自2001年起，连续三年被评为年度四川丰田优秀销售店，并成为成都市政府采购公务车辆定点供应商和省级单位定点协议采购供应商。　　一汽马自达　　四川中鹏汽车销售服务有限公司　　获奖理由：亲情服务　　2005年度被评为一汽全国十佳“优秀马自达销售服务店”之一。该公司强调亲情服务、人情味的企业文化。开展“四季关怀”主题服务活动，在每年换季时为每位马自达用户的爱车做相应的免费检测，以保证车主的健康和驾驶安全。　　一汽马自达　　明友西物汽车贸易有限公司　　获奖理由：管家式服务　　为顾客提供细致周到的全心管家式服务。遵守诚信承诺，让顾客省事、省钱、放心。是2005年销售、服务增长最快的马自达4S店，被新浪网评为“2005年全国优秀经销商”。　　成都万星汽车　　销售服务有限公司　　获奖理由：社会责任感　　四川地区首家长安福特和进口福特授权经销商，林肯四川地区唯一授权经销商。2005年一次性通过福特全球统一服务标准QualityCare的严格认证。不仅如此，万星公司一直热衷于社会公益事业，多次组织捐资助学、环保植树、红色之旅等活动，一方面尽到企业的社会责任，另一方面努力引导公众承担公益义务。　　四川通海汽车　　销售有限责任公司　　获奖理由：客户满意度高　　连续4年被评为海南马自达销售有限公司认定的全国优秀销售服务店。并取得了四川省政府以及成都市政府公务用车定点采购单位、成都市政府公务用车定点维修单位的资格。　　四川明嘉汽车　　贸易服务有限公司　　获奖理由：高标准、高难度、高素质　　作为四川地区首批“东风标致”特许销售服务商，本着“以人为本争创一流”的企业宗旨，培养出一批充满激情的销售队伍和经验丰富的维修技术人员，全部经过专业、规范和严格的培训，使公司有信心向高标准、高难度挑战。　　成都集大成汽车销售服务有限公司　　获奖理由：细节、服务赢顾客　　“集众人之所长，方为企业之大成”。去年，成都集大成实现了销量名列成都区第一的优秀业绩。同时，在极为严酷的售后服务第三方调查综合评比中，成都集大成客户满意度名列全国第二，并取得了东风标致技术专家大比武西南区第一的优异成绩。　　四川安捷汽车　　技术服务有限公司　　获奖理由：标准、专业　　作为川渝地区首家达到全球标致标准二手车经营场所的东风标致四川安捷4S店，将更多的精力用在了对顾客的服务上，并将舒适的健身房与运动场引入4S店，将人性化的观念注入销售环节。　　四川翔汇汽车　　贸易有限公司　　获奖理由：完善服务健全网络　　十年经营使得四川翔汇发展了一个完备的销售网络。从1996年10月公司成立至今，在四川的攀枝花、泸州二级市场建立了完全控股的分公司；四川翔汇成为第一批走向二级城市的成都经销商。　　四川攀钢国际汽车贸易有限公司　　获奖理由：巨人的力量　　改变了大型国有企业进入汽车领域始终关注汽车生产行业的状况，另辟蹊径，创立了大型国有企业入驻汽车销售领域的典范，并将这一资产优势发挥出来，给消费者更多的消费信心。去年取得了东风雪铁龙全国销售20强的佳绩。　　成都西物　　汽车有限公司　　获奖理由：热爱民族品牌　　在品牌经营、渠道建设以及售后服务方面，该公司始终坚持“热爱民族汽车品牌”的理念，不但为广大消费者提供了优质的品牌汽车，而且也对推动民族汽车品牌的发展做出了自己的贡献，连续5年被省消协评为消费者信得过企业。　　四川灵通汽车销售服务有限公司　　获奖理由：专一品牌经营　　四川灵通有着五年雪佛兰专一品牌经营和售后服务经验，并依托雪佛兰这一国际汽车品牌，将上海通用汽车的全球标准落实于整个销售、售后服务过程中，倡导并严格执行“以客户为中心”的营销模式，取得了极高的用户满意度。　　四川华星鑫瑞汽车销售服务有限公司　　获奖理由：少说话多做事　　勤勤恳恳做事、认认真真对待每一位客户是华星鑫瑞后来居上的根本原因。短短一年时间就通过了奇瑞公司A级服务站的认定。去年，公司销售业绩进入全国前三甲，获得了奇瑞公司品牌推广重点经销商的称号，也是奇瑞公司2005年钻石经销商之一。　　成都捷泰西物汽车销售服务有限公司　　获奖理由：诚信、透明　　该公司是上海华普四川地区第一家4S店。该公司投入了大量的人力物力，贯彻华普汽车推出的“标准、透明、清洁”的水晶服务理念，经过一系列创新的市场推广，上海华普海域系列轿车终于在四川打开了市场，每月的销售业绩均排在了全国前5位。　　成都天辰汽车　　销售有限责任公司　　获奖理由：创新服务　　作为“一汽幸福使者”在四川地区的独家代理商，成都天辰首次提出了“保姆式服务”，并提出了“天辰车生活，轻松车世界”的服务理念，紧紧围绕“车和人”做工作，真正让用户体会到了时尚的汽车生活方式。　　四川灵通青山汽车销售服务有限公司　　获奖理由：专心、放心　　“专业服务，放心托付”是上汽通用五菱的服务宗旨，目前该公司的服务网络正以“专修、快修”的方向稳步前进，所有五菱用户都能终身享受灵通青山的无限量免费检测、24小时救援服务。该公司曾荣获上汽通用五菱汽车“全国十佳经销商”称号。　　成都吉翔实业集团　　获奖理由：亚洲最大规模　　成都吉翔实业集团下属的成都吉翔汽车销售有限公司和成都吉翔汽车贸易有限公司主要经营“上海通用”系列车型，是通用全亚洲规模最大的销售服务中心。吉翔别克凭借出色的销售能力，获得华中区销售冠军的称号。而吉翔雪佛兰更是以客户满意度平均90分以上的成绩，获得2005年度四川地区客户满意度第一的称号。　　四川通安　　汽车有限公司　　获奖理由：用心对待消费者　　公司奉行“以顾客为中心”的销售服务理念，其“水晶服务”已延伸到德阳、眉山等二级城市，完全解决了客户的后顾之忧。通安汽车用消费者的心态对待消费者，用买汽车的感受卖汽车，用使用汽车的感受做售后服务。　　四川省川物汽车进出口贸易总公司　　获奖理由：首开四川高端跑车先河　　自引入世界汽车奢侈品牌“保时捷”，该公司在高端品牌销售市场又迈上了新的台阶。作为保时捷西南地区唯一代理商，该公司秉承“提高生活品质”的经营理念，始终以“领跑汽车行业”为目标，并为之孜孜奋斗。　　成都风神汽车销售服务有限公司　　获奖理由：遍及全川的销售网点贴近的汽车服务　　成都风神的销售网点遍及全川，目前正准备在成都各大社区开设15－20家集汽车销售、汽车美容、汽车快修为一体的连锁店，将优质的服务延伸到百姓的家门口。　　四川锦泰汽车　　销售服务有限公司　　获奖理由：高投入、高要求、高素质　　目前国内规模最大的广州本田4S店之一，总投资超过四千万。严格的人才选拔制度、专业的技能培训，造就了一支高素质的员工队伍。先进、精良的维修设备，适合本田车系及其它各型高档轿车的维修、保养工作。　　四川明友汽车　　服务有限公司：　　获奖理由：获奖专业户　　四川明友是全国最大的中华旗舰店及全国十佳汽车经销商。连续3年获得四川省、成都市政府采购和维修定点单位。荣获华晨集团2004年度AAA级优秀4S店、2004年度销售华鼎奖、2005年度销售华锐奖和2005年度全国优秀服务站称号。　　四川江铃汽车销售服务有限责任公司　　获奖理由：服务为企业的生命　　该公司是江铃汽车在四川地区的独家总代理。经过近十年的发展，公司已加大力度在全川主要市州县建立了二级网点17家，形成强大的销售网络，并继承公司“永续服务”的发展宗旨，不断创造销售佳绩。多次获得“江铃汽车优秀代理商”等荣誉。四川江铃视服务为企业的生命：“交车只是服务的开始”。　　成都捷龙贸易有限责任公司　　获奖理由：一切为客户　　成都捷龙是四川省政府采购中心、成都市政府采购中心猎豹汽车唯一指定供应商。并拥有省林业厅、石油管理局等众多长期往来的大型集团资源。“客户有一分要求，我们要付出十分甚至百分的努力！”捷龙人十余年坚持不懈对用户精益求精的服务使其越野车经销地位在国内业界都众所周知。　　四川国立　　汽车发展有限公司　　获奖理由：零投诉纪录　　该公司的强项在于整车生产质量管理体系的咨询服务及汽车零配件生产等专业领域。与省内王牌、银河、成都丰田，国内的天津汽车研究所、东风汽车研究所等都有密切合作。同时该公司的维修团队自1990年成立以来达到零投诉纪录，拥有一汽大众、上海大众、上海汇众等国内外众多汽车品牌的经销维修经验。　　四川省莱克　　汽车有限公司　　获奖理由：首推大型全封闭室内卖场　　成立了5年多的莱克汽车拥有一个2万多平方米的大型高档汽车卖场，是西南地区乃至全国最大的全封闭式室内卖场，近40个商家入驻，并直接代理了特拉卡、郑州日产、帕拉丁等7个国内知名汽车品牌。按国际标准建立了集汽车销售、维修服务、配件供应、信息反馈四位一体的汽车综合服务中心。　　一汽马自达　　成都东城汽车销售服务有限公司　　获奖理由：上门服务　　除了马自达独有的“全心管家式”服务外，为满足客户需求，东城汽车还开展了上门接送车服务，保险和电子理赔服务等，仅一年多的发展就取得骄人业绩。