　　破解国内MPV市场谜局　　国产MPV价格普遍偏高难以迎合家用市场需要　　国产MPV并非没有市场，也并非没有合适的产品，关键是厂家的产品和价格错位。　　新年将至，但是国内市场上已经“预热”很久的两款自主品牌MPV几乎没有任何动静。而早在年初，曾经有消息说，分别亮相于今年上海车展和去年北京车展的两款MPV将在今年年底上市。　　“不是厂家不急，也许是对国内MPV市场看不透、摸不准。”一位长期观察车市的研究人员说。　　的确，国内MPV市场是一个比较特殊的市场，有多个谜局需要破解。专注：破解市场份额谜局　　国产MPV市场的蛋糕一直在做大，今年前11个月市场份额有28.1%的增长。但同时，新企业、新产品的涌入，几乎没有改变这一市场的固有格局。据MPV行业的数据统计，截止到11月，江淮瑞风、广州本田奥德赛、上海通用GL8销量均超过2万辆，稳稳地占据行业的前三名，而东风柳汽风行、海南马自达普力马的销售也在万辆以上。这5家企业当中，市场份额最大的为23.6%，最少的也有10.8%，累加高达86.1%。　　与此形成对照，后来的企业市场份额依然有限。论技术、论血统、论品质，后上市的MPV产品均有不少亮点，但是几乎无一例外地难以取得市场上的成功。　　在回答《第一财经日报》的疑问时，江淮瑞风商务车公司副总经理王朝云认为，国内MPV市场有其特殊性，企业需要专注，还要投入大量的时间和精力，并不是一朝一夕的事情。　　的确，在企业层面上看，江淮瑞风、东风风行都只专心致志于MPV市场；而普力马是海南马自达最早的拳头产品；上海通用、广州本田不仅较早地推出MPV产品，而且非常重视这一市场，换型、改款不断。　　至于几家后来者，要么在轿车市场上称王，如南北大众；要么在轻客市场上告捷，如沈阳华晨、东南汽车……MPV产品在企业中的地位本来就无足轻重，如果企业的信心不足或意志不够坚决的话，市场就很难上去。前车之鉴，令其他企业不敢轻易上马MPV项目。　　定位：破解产品销售谜局　　上周末，在北京的某品牌4S店内，一位30多岁的男顾客在一辆国产MPV旁流连。当记者问他是不是准备出手？他遗憾地摇了摇头：喜欢归喜欢，就是价格有点接受不了。　　MPV(Multi-PurposeVehicle)，中文意思是多用途交通工具，之所以招人喜欢，是因为其集合了轿车、旅行车和商务车等多种功能。　　国产MPV车型有轿车型MPV，如GL8、奥德赛、普力马等；还有客车型MPV，如瑞风、风行等。前者强调操控性和舒适性，后者更注重实用性和经济性，直接导致两者的定位各有不同。　　首先是产品定位，国产MPV市场依然局限在公务用车和商务用车范畴，要想取得突破，必须适合私家用车。　　高档公务车客户的目光，主要集中在GL8身上；中高档的公务和商务用户大都看好瑞风，而一般中小企业用车多采购风行。　　奥德赛和普力马虽然适于私家用车，但是，奥德赛价格偏高，仍然有不少单位用户；而普力马的空间不够大，款式也略显陈旧，没能赢得更多的私家车用户。　　同样，后来的几个MPV产品大都属于轿车型MPV，本应偏于私家用车，却也强调公务商务，强调全能用车，出现了定位上的偏差。同时，因为私家用MPV市场有待开发，容量有限，所以难成气候。　　其次是价格定位，国产MPV的价格都是参照了GL8而制定的，普遍偏高。特别是轿车型MPV，难以迎合私家用车市场需要。　　大约在6年前，GL8是基于别克3.0的轿车平台而推出的，其价格不能不参照当时中高档轿车的价格。此后，由于竞争的加剧，国产MPV产品价格不断跳水，3万~5万元的降幅,令人瞠目结舌。　　在目前的市场上，一方面是适合私家用的轿车型MPV价格偏高；另一方面，尽管客车型MPV价格合理，但是“个头”略大，家庭日常使用，无论空间，还是油耗，都显得有些奢侈。　　显然，国产MPV并非没有市场，也并非没有合适的产品，关键是厂家的产品和价格错位。　　速度：破解企业竞争谜局　　在广州，记者的一位同行开着一辆进口的轿车型MPV。“价格不贵，空间不小，性能不错。”他评价道。　　在北京亚运村汽车市场，两款自韩国进口的MPV产品引人注目。一个是现代的美佳，另一款是起亚的家乐。前者是1.8升发动机的5座MPV，市场价格13万元左右；而后者是2.0升发动机、自动挡、售价15万多元的标准7座MPV。显然，这两款车都是朝着国内的私家用MPV市场而来。觊觎这一市场的并不只有韩国企业，今年以来，戴-克、大众、三菱、日产等都陆续向国内推出MPV产品。　　这充分表明，与轿车或其他乘用车不同，由于产品、价格、服务等原因，即使是在中低端产品上，国内MPV企业也面临着来自国外竞争对手的压力。“如果与进口车相比都没有优势，哪怕是合资企业或引进产品就更没有竞争力！”一位汽车行业的老前辈说。　　在目前垄断MPV市场的“五朵金花”，也都存在各自的问题。比如，相对共性的当务之急是车型的更新换代。面临车型老化，有的改款只能是“旧瓶装新酒”；有的没有能力尽快换型，只能把手伸向合作伙伴；有的无力开发新车，也许尚不知道下一个车型来自何处……　　同样，其他几家企业既有车型问题，也有控制成本、整合渠道等问题，关键是发展速度。比如，广州本田已经尝到了给奥德赛换型的好处。尽管外界对车子的造型有些议论，但是，广州本田已然跃上每月销售3000辆的台阶，赢得MPV行业第二的地位。　　来自另一个层面的竞争业已开始显现，那就是基于微型客车的MPV。尽管有人不愿意承认这是MPV产品，但是长安汽车还是作了大胆的尝试。他们自主开发的CM8得到一定的市场认可，今年以来销售约1.5万辆。几年前，在五菱引进日本大发的一款“子弹头”，以及昌河北斗星上市的时候，因为其具有的各项功能，也被业内人士称为微型MPV产品，毕竟有让普通人能够接受的价格。对于竞争，人们常说，不仅是“大鱼吃小鱼”，而且是“快鱼吃慢鱼”，国内MPV市场又何尝不是这样！(记者张宇星）　　MPV的个性时代　　今年MPV市场呈现三个特点：MPV的增幅超过乘用车市场的同比增幅；去年销量冠军别克GL8退居第三；个性化、时尚型的MPV开始占据重要市场份额　　2005年已近尾声，中国车市继去年陷入低谷之后，开始在今年缓慢攀升，其中1~11月份的销量同比增幅达到20%以上，摆脱了去年增长的低谷。今年以来，一些新的市场变化开始出现，其中在MPV市场上动荡更大。　　今年以来的MPV市场呈现三个显著特点。首先，MPV的增幅超过乘用车市场的同比增幅，其中相当一部分份额从日益下滑的轻型客车市场中抢得；其次，去年销量冠军别克GL8被广州本田奥德赛和江淮瑞风联手打败；此外，个性化、时尚型的MPV开始占据重要市场份额。　　MPV继续蚕食轻客市场　　1~11月份的统计数据显示，MPV市场累计销量达到12.27万辆，同比增幅达到28.1%，是乘用车市场中轿车、MPV和SUV中增幅最大的细分市场。同期乘用车市场的总体增幅在20%左右。　　与MPV市场的增幅形成鲜明对照的是轻客市场的增幅继续下滑。去年轻客市场的增幅超过10%，但是今年全年肯定低于10%。“其中失去的大部分市场份额被MPV市场，特别是低端的瑞风、风行等车型抢走。”安普咨询汽车分析师李安分析。　　MPV与轿车市场自1999年以来增长迅速,这种冠名MPV的全新车型的引进，使得部分富足的消费者开始抛弃乘坐并不舒适的客车而转买MPV，此外，购买力上升也是MPV市场迅速发展的原因。　　另一方面，国外经验表明，成熟汽车市场的MPV和SUV产品约占乘用车市场份额的50%左右，而目前中国市场都不到15%(不含皮卡改装)，市场空间很大。奥德赛、瑞风异军突起　　从分车型统计数据显示，江淮瑞风今年1~11月份销量达到28978辆，同比增加31.7%；广州本田奥德赛1~11月份销量为24279辆,同比增加达到惊人的63.2%；上海通用别克GL81~11月份的销量为22291辆，同比减少8.9%。　　如果不出意外，瑞风夺取今年的MPV市场销量冠军几成定局，但是从销售额上看，3月份刚刚上市的奥德赛无疑会登上销售额冠军宝座。今年实际销售只有10个月的奥德赛是今年MPV市场的最大赢家。自从3月份全新改款上市以来，奥德赛凭借焕然一新的外型和全新的定位，开始抢先占据此前以商务车模式来定位的MPV市场。　　老牌冠军上海通用别克GL8失去冠军有些可惜，由于今年是上海通用MPV调整年，老款别克GL8的停产和转产沈阳，新款别克GL8车型直到年底才逐渐丰富。此前别克GL8擅长的MPV市场被下游的瑞风、起亚嘉华侵蚀，上游的部分被进口车市场掠夺，加上奥德赛改型之后，抢走一部分商用车市场，别克GL8痛失稳坐多年的MPV冠军。　　此外，随着中国汽车消费的个性化消费时代的到来，以商用模式切入的MPV市场开始出现一些全新的变化。奥德赛迅速后来居上，击败上海通用别克GL8夺得中高档市场冠军；在进口车市场上，上市短短3个月的进口高档MPV贵士(QUEST)也突飞猛进，销量和此前MPV市场的王者克莱斯勒大捷龙和丰田大霸王相差无几。　　个性化MPV主导未来　　此外，在MPV市场上，从开始单纯重视MPV的商务功能到现在开始发展MPV的个性化和时尚性功能，此前外型单一和内饰粗糙的一些MPV已经逐渐被市场所抛弃。　　据悉，在汽车市场十分成熟的北美和日本市场，MPV用户30%以上是私家用户。而在欧洲市场，类似大众开迪、雷诺风景这样的个性化MPV越来越多地占据市场的领先地位，在这些市场的MPV设计也经历了由保守到现在的日趋时尚的过程。所以，日产中国投资公司总经理萱岛幸久在接受记者采访时表示，非常看好贵士这类个性化的MPV发展前景。　　贵士的目标消费者也与传统中国的MPV市场的特定消费群不一样。日产将其用户定位为新一代的智慧型商务人士，以海归人士、私营和中小型企业的企业主为目标消费人群，在中国私营经济发展的背景下，这部分人群的数量开始逐步增加，而他们的消费行为和理念又区别于传统的商务人士。这个定位在贵士的销售市场中得到了印证，目前贵士在上海、杭州和深圳等市场的反应十分看好，同时印证了MPV在中国开始家用的趋势。