　　“四川最受尊敬品牌汽车服务商”评选活动经过近1个月时间的跟踪暗访、短信投票、万人公测、专家评审，现已圆满结束。今日，我们正式向外公布“四川最受尊敬品牌汽车服务商”获选名单，他们将是06车市的佼佼者，也是四川车市发展的楷模。　　成都三和企业集团总裁张德鹏　　本次测评活动客观、公正，关注度非常高。通过测评的形式，能够达到四个有利于：有利于促进行业进步；有利于参与者互相学习，互相借鉴；有利于广大消费者，对汽车经销商有更多了解；有利于媒体、公众以及社会对汽车销售服务商进行监督、指导和帮助，最终促进汽车销售市场健康有序发展。　　成都建国汽贸集团董事长黄建国在商品经济高度发展的今天，除了物质文明的极大丰富外，精神文明的匮乏已初显苗头。而企业尤其是优秀企业就成了弘扬精神文明的义不容辞的志愿者，社会责任感也就成了衡量优秀企业的最重要标杆之一。华西都市报举办此次评选“最受尊敬车商”活动意义非凡，既为车界吹来了“和谐”清风，也是对所有车商的一种鞭策和鼓舞。四川申蓉汽车集团董事长王常裕华西都市报组织的这次四川最受尊敬的品牌汽车经销商评选活动客观、公正和权威，引起社会的广泛关注，也体现出了媒体高度的社会责任感。测评活动不但能树立一批行业标杆，更能促进和鞭策四川车市健康、快速发展，同时也为消费者在进行汽车消费时，提供更多的理性参考。　　置信精典汽车相关负责人　　通过对经销商进行评选和考核，可以促进整个汽车行业从开始的无序逐步走向规范、科学，极大地提升四川车市的整体形象。另一方面，通过这种模式，表现了市场经济下消费者的意见备受重视，同时也为消费者提供参考，这就改变了消费者与经销商之间的买卖关系，使之在诚信的基础上变成了朋友、亲人，拉近了关系。　　成都吉翔销售公司常务副总经理杨舒　　此次测评活动就是对各个汽车品牌经销商销售及售后服务进行的全面检验。作为上海通用汽车授权销售服务中心的成都吉翔非常支持这样的活动，也希望通过这样一个平台让广大客户看到吉翔在销售和服务上做出的努力。一直以来成都吉翔在顺应市场风云变幻的同时不断提高服务质量，在提高工作人员专业素质的同时也为客户量身定做了更多人性化的服务，如维修接送车、预约服务和星月服务等。四川灵通青山汽贸总经理吴兵　　通过这种互动活动的开展，将有助于提升四川灵通青山的整体管理水平和广大消费者对上汽通用五菱品牌的认可，同时我们将把“尊重消费者”作为灵通青山日常销售工作的行为规范，并努力为广大五菱用户提供更多的优质服务。　　四川通安汽车总经理付宗义　　本次评选活动客观、公正、权威，是对四川汽车经销商的一次考验和考核，同时也是对四川车市的整体检阅，通过评选的形式，不断提升四川车市的整体水平，规范汽车交易市场，树立一大批信誉好实力强服务到位的标杆性汽车企业。记者段旭实习生陈春梅　　荣誉榜　　★四川申蓉汽车集团★置信精典汽车　　置信精典二手车置换中心★成都建国汽车集团　　建国昌河铃木4S中心建国哈飞4S店　　建国海南马自达4S店　　建国吉驰东风本田4S店　　建国汽车雪佛兰4S店　　★成都三和企业集团公司三和VOLVO3S服务中心三和奥迪4S店　　三和本田4S店　　三和东风日产4S店　　三和一汽丰田4S店　　★东风日产成都启阳4S店★四川城市车辆置业有限责任公司★四川大进汽车服务有限公司★四川中达凌志汽车有限公司★东风日产港宏专营店　　★四川先锋集团　　★成都中道成丰田汽车销售服务有限公司★成都万星汽车销售服务有限公司　　★一汽马自达明友西物汽车贸易有限公司★四川锦泰汽车销售服务有限公司　　★广州本田汽车港宏特约销售服务店★四川明嘉汽车贸易服务有限公司★成都集大成汽车销售服务有限公司★四川安捷汽车技术服务有限公司★成都风神汽车销售服务有限公司★四川翔汇汽车贸易有限公司　　★四川攀钢国际汽车贸易有限公司：★北京现代汽车四川明嘉特约销售店★四川通海汽车销售有限责任公司★一汽马自达成都东城汽车销售服务有限公司★一汽马自达四川中鹏汽车销售服务有限公司★成都西物汽车有限公司　　★四川灵通汽车销售服务有限公司　　★四川华星鑫瑞汽车销售服务有限公司　　★成都捷泰西物汽车销售服务有限公司　　★成都天辰汽车销售有限责任公司　　★四川灵通青山汽车销售服务有限公司　　★四川通安汽车有限公司　　★成都吉翔汽车销售有限公司　　★成都吉翔汽车贸易有限公司　　★四川省川物汽车进出口贸易总公司　　★四川港宏汽车销售有限责任公司　　★四川明友汽车服务有限公司　　★四川江铃汽车销售服务有限责任公司　　★成都捷龙贸易有限责任公司　　★四川国立汽车发展有限公司　　★四川省莱克汽车有限公司