　　　阳春三月，车市如桃花般生机盎然。中国私车第三城―――成都，首次迎来了它稳步发展中的历史时刻。由华西都市报社、四川省保护消费者权益委员会、四川电视台、四川人民广播电台交通频率、四川在线、成都电视台联合评选的“四川最受尊敬品牌汽车服务商”庄严出炉了。　　此次评选主题紧紧围绕四川车界企业的“社会责任感、公司形象、管理水平、企业伦理和商业道德以及企业创新力、员工满意度、消费者认同度”等几大标准来进行。通过为期一个多月短信互动、热线访问、万人测评、车主暗查、专家和汽车行业资深人士评审三轮“PK”，全省52家实力车商登上了“四川最受尊敬品牌汽车服务商”荣耀榜。在“3.15”即将来临之际，这样的评选更有它特殊的里程碑意义。　　由于历史的原因，国民历来对生意人的贬抑心理衍生出了“无奸不商”、“为富不仁”等批判的词语，直到全球经济一体化的今天，消费者的心态和舆论环境仍未给中国企业及企业家一个客观公正的评判标准。　　我们的国民心里一直不愿“割舍”老祖宗生意时代的原罪，总在思维定势中一直隐含着某种阴暗心理，在企业和企业家有所“社会责任”时，总会习惯以一种非常态的眼光，将企业回报社会的善良行动视为“作秀”，而将濒临灭绝的个别企业或企业家的“不规”行为视为企业界的普遍现象，甚至上升为：生意人的专利就是“造假”。更严峻的事实是，不论是非好坏，作为多数善良诚信的企业及企业家群体，被这种不对称的信息长期郁闷在一个灰色庞大的社会心理环境中。　　因此，在这个消费行为极度迷茫的时候，我们认真严谨地评选出“四川最受尊敬品牌汽车服务商”，为四川汽车营运商树立起一根根商业道德标杆，以做到既规范企业良性成长，又为我们的社会和公众培育一种健康的消费心理，让大家以“公平，公正，公开”的眼光审视我们现代的商业环境，以积极、激情的心态善待、拥护对社会有杰出贡献的企业和诚实可信的企业家。同时，也促进我们的企业家以一种平和、诚实可信的心态对待我们的消费者，共同建立一个“桃花永远盛开”、富足美好的和谐社会。　　致敬！车界尊者。