图为车祸现场示意图。　图为受伤学生躺在病床上接受治疗。　　“我就看车冲过来，把前面的同学撞倒一大片。”惊魂未定的张强回忆起前天那一幕声音还有点发抖。3月12日20点55分左右，吉林磐石市磐朝公路三棚村附近发生了一起交通事故，一辆大货车冲进了下晚自习的212名学生队伍里，造成15名学生不同程度伤亡。肇事司机已被刑事拘留。　　学生称肇事车未刹车　　当日20时30分，磐石市第二十七中学(也称磐石市三棚中学)下晚自习后，按照惯例，老师组织同学们统一回宿舍，全体每四人一排。出学校20分钟左右时，学生队伍在横过马路到对面的寝室时，突然一辆货车驶来，冲进正在过马路的学生群。“车好像没有刹车。”一位男同学告诉记者，他在队伍的中间位置，当时只看见一道光亮向自己方向开来，而后自己就被其他同学撞倒。　　据组织同学回宿舍的权武成老师讲，车祸发生时，正有212名学生回宿舍。当时学生是从东向西走，而后由从北向南横过马路，车开的方向是从西向东正好和学生相向。他正在队伍前面看守，见开来一辆车，他马上拿起手中的红旗提醒司机，但对方好像并没有注意，也没看出刹车的迹象。而后就直接冲进了学生队伍。　　一女尖子生不治身亡　　据磐石市医院院长申太根介绍说，只有15岁的赵美红的伤势太重了，腰腹部完全离断伤，抢救20多分钟后就不治身亡了。　　据赵美红的舅舅讲，发生车祸的当天晚上，由于悲痛，赵美红的母亲就被送进了医院进行治疗。昨日下午，赵美红的奶奶也被送到了医院。据了解，赵美红平时在学校学习很好，是班里数一数二的尖子生，而且非常懂事，平时在家里对爷爷奶奶照顾得非常周到。　　学校垫付所有医药费　　昨天下午，10余个轻微伤学生也到医院做了系统检查，也有部分学生因为惊吓出现神经紊乱的症状。目前所有医疗费用都由学校垫付。磐石市教育局副局长李虹表示这些学生都办理了团体保险，昨天上午保险公司在没有划分完责任的情况下，送来了第一批2万元的保金。　　据权武成老师讲，车祸后，司机并没有开车下车，还是他敲开驾驶室的门。而后他将该车钥匙拿走。“当时在车上还有一个人，下车后就要跑。”据李老师讲，在肇事车后，还有一辆货车，可能和该车是一起的，见出车祸了，就停在该车不远的地方。而肇事车内的另一名带眼睛的男子下车后，几名学生见状立即将该男子拦住。　　目前公安机关已经肇事司机张明春，依法刑事拘留。事故原因仍在进一步调查中。　　-探访　　400学生每天横穿六趟马路　　记者从学校宿舍管理员和负责接待的老师处了解到，目前在宿舍居住的学校学生包括3个年级共400名左右学生，他们每天都要往返学校和宿舍长达700米远的路程六回，这种情况已经延续了很久。出于对学生安全的考虑，每次学生往返时都有老师护送，一直以来也没有发生事故。　　记者从附近居民处了解到，学校门前的这条马路属于磐石市对外的交通要道之一。从这里可以直接上高速公路，开往长春方向。记者注意到这条道路两侧并没有照明设施。住在附近的居民张女士表示，“平时过往车辆这么多，晚上还没有照明设施，有潜在隐患。”