　　2005年12月30日，时尚多功能家庭轿车―陆风风尚在江西南昌正式下线，这是江铃控股成立后下线的第一台新车。这款时尚多功能家庭轿车凝聚了江铃和长安的心血，完全自主开发完成，具有完全自主知识产权。装备长安自主研发的2.0升发动机，今年产量预计约6000台,业内预计售价8～10万元。   目标直指家用车市场　　据悉，陆风风尚(即CV9)是一款五门七座的MPV多功能乘用车，由长安集团与意大利爱迪亚公司由三年前联合开发，陆风风尚下线后在销售渠道上将沿用陆风现有的营销体系。　　江铃集团董事长王锡高表示，今年国内汽车市场销售平均增长11%，而MPV车型增长幅度达到46%，远远超过商用车7%、SUV16%的增长速度，这也是江铃控股首款投产车型选择“陆风风尚”MPV的原因。而长安集团董事长尹家绪也表示，陆风风尚的下线具有里程碑式的意义，它使陆风品牌旗下的产品线由单一的SUV系列车型扩展到了其它乘用车领域，陆风也将从此成为一个综合性乘用车品牌。　　三月份揭开价格悬念　　   江铃控股有关方面负责人表示，风尚的价格谜底将在今年二三月份揭开，业内预计该车售价将在10万元以内。业内分析人士认为，目前，家用MPV已成为MPV市场增势最为迅猛的细分市场。风尚将产品定位在纯家用MPV市场，实为明智之举，如果其价格定位在8～10万元左右，将直接挤压普力马的市场空间，由于两者在外形、尺寸及市场定位等方面基本相似，风尚4万余元的价格优势将逼迫普利马作出价格反应。而这个适中价格将在家轿领域上形成一串“冲击波”，其市场表现将呈现上打普力马，下压飞度的之势。