　　全国政协委员、吉利集团老总李书福日前在两会中接受记者采访时透露：“我们今年用于技术创新的资金投入是10个亿，占到公司产值的1/10。”　　2005去年，吉利全国销售逾15万辆，比上年9.8万辆增长超过50%！挤入中国汽车销售前十名，这背后是和吉利汽车重视研发，重视创新分不开的。吉利在攻克轿车核心部件研发技术方面狠下苦功。目前，吉利拥有了自主知识产权的发动机、变速箱、整车技术。为达到同步国际发展的先进汽车技术，吉利投下了巨资，建起现代化的汽车研究院，现代化的基础、电气、道路模拟、多功能实验室，现代化的变速箱、发动机厂……其间自然有无数的艰难险阻，但结果却是“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”：479Q发动机下线了，MR479Q系列发动机通过国家鉴定了，电力助力转向系统开发成功了，自主品牌自由舰下线了，376QE发动机生产线建成了，中国第一台自动变速箱问世了……一系列的成功，使吉利完全具备了一家自主企业必须拥有的整车造型、车身、底盘、汽车附件、发动机、变速箱、整车电子电器等开发设计能力。　　李书福始终坚持这样的理念，自主开发并不是“从头开始”，更不是“闭门造车”，相反，愈是坚持自主，就愈是要注重汲取世界先进技术。吉利没有同世界上的任何汽车公司合资，却同世界上几十家汽车技术及相关专业公司进行着技术合作。这是一种拥有100%自主权的合作，吉利人具有充分的话语权。舍得花钱，舍得投入在研发和创新上，让吉利尝到了甜头，也鼓励着吉利2008年大规模登陆欧美世界汽车强国打下了坚实的基础。