　　案例：　　朱博渊37岁建筑师　　选车要求：工作多年，经济基础较好，平时上班公司有班车接送。买车主要为了举家出游方便，特别是老人，不会太累。购车要求是空间大、功能全，外形不要太笨重，开长途时也能保证舒适感。　　对于多口之家，轿车的载人数是永远无法突破的尴尬，全家人出行，为了多出的2～3个人要么得多跑一趟要么多找台车，而这时MPV就能解决这一切。　　MPV是多功能车型（multi－Purpo－seVehicles）的英文简称，按照国人一般的理解，大致是指单厢式5座或7座多功能车型。相比轿车而言，MPV的优点是大空间、多功能，更为实用化。近几年来，MPV在国内的行情年年看涨，不但众多企业和部门将MPV作为首选商务公务用车，越来越多的家庭用户也选择MPV作为更实用的首选家庭用车。目前市场上主流热销的MPV车型集中在15万～30万元的中档价格区间内。　　东南菱绅　　去年上市的东南菱绅太空车结合了轿车与MPV的使用功能，卖点十分明显：轿车化的外形和媲美轿车的操控性能、大空间和多功能的优势。　　整体来说，菱绅不能算严格意义上的单厢MPV，前凸的车头与车身有明显的界限，这是出于安全和驾驶视野的考虑。菱绅的设计有着浓浓的欧美风味，宽大的盾形镀铬散热格栅气派十足，让人联想到美国电影中的大皮卡，与发动机盖上两条明显的棱线连为一体，塑造出强烈的立体感。坐进车内，简洁实用的设计，米棕色内装有一种轿车的味道。中控台有着明显的三菱风格，简洁大方又不失稳重，在正中央有一块16比9的宽屏7英寸LCD屏幕，不仅可以播放DVD光盘，而且在倒车的时候，会自动切换到倒车CCD摄像头，也没有任何视觉死角。菱绅的座椅坐进去感觉椅面的支撑很好，上下、前后四方向调节，并且有腰部的支撑调节，长途乘坐也不会疲劳。　　操控方面，即使在高速行驶时，发动机始终保持在3500～4000转之间，车内噪音也并不很大，只是由于自重较大，中后段加速感觉没那么明显。菱绅采用了和菱帅一样的三菱原装INVECS-2SPORT-MODE手自一体变速器，它可以根据油门自动切换到理想的挡位，并且在急转和斜坡时可以手动降挡，以增加扭力。值得一提的是它的制动距离，在60km/h制动测试中，强大的制动力使它的制动距离不到20米，而且能清晰的感觉到ABS作用时带来的连续震动。　　参考价位：16.98万元～22.78万元　　广本奥德赛　　2005年全新改款的新奥德赛是完全不同于旧款的新一代车型，与海外完全同步。新奥德赛运动化的外形，强调操控性的低车身设计好评如潮，上市至今一直热销到断货。　　“纯轿车”的设计理念和高科技的时尚包装已使新奥德赛完全摆脱了欧美MPV的束缚。低矮的车身和富有肌肉感的线条，让人感到一股冲劲，与上一代相比除了宽度不变以外，其余都小了一些。如此的外形尺寸使新奥德赛在视觉上更像一辆轿车。虽然在外形上新奥德赛比上一代要小，但车内空间反比老奥德赛大。降低地板高度使车内高了5毫米，尾门后移使车内长度增加50毫米。新奥德赛的座椅布置沿用了2＋3＋2的形式，还能很容易地变化出2座、3座、4座、5座、7座等不同的布置方案。内饰充满了科技色彩，仪表台和中控台完美地结合在一起。夜间由LED组成的灯光系统，把整个车内营造出高雅的蓝色基调。多层次立体自发光仪表来自本田的概念车FCX，仪表内的蓝光采用渐弱设计，因此有立体的感觉，除了常规的信息显示以外，速度表内的进度条可以显示瞬间油耗。　　新奥德赛有着与雅阁相同的发动机，却有着与雅阁不同的表现，响应更积极、噪音更低。国产奥德赛比日本版特意加强了隔音处理，发动机震动几乎传不到车内，降噪处理也很到位。风噪相对于老款有了明显的改善，轻柔的声音取代了原来的风切声。但轮胎噪音还有些明显，尤其在高速时。过了150公里/小时以后，发动机的噪音也会逐渐显露出来。　　参考价位：24.68万元～25.48万元　　悦达起亚嘉华　　嘉华在海外的名声很大，其舒适豪华的装备以及五星级的安全性能很受北美车主的好评，也是起亚在海外的几款最畅销车之一。嘉华去年被引入国产后也卖得不错，特别值得一提的是其配置的3.5L发动机以及五前速波箱均超过进口版本，在国产MPV中也罕逢对手。　　嘉华外观给人的第一印象是很传统。宽大的前/后保险杠及侧裙边在颜色上与车身有着色差，显然是传统的轻型客车设计。椭圆的晶钻前大灯与倒梯形的冷却格栅相配，充满了曲线，显得温柔平和。贯穿前后门电镀拉手的腰线从前翼子板到后尾灯，增加了几分力度。　　当你坐入嘉华时就会感受到韩国车的特点:设计细腻，功能至上。嘉华内饰是浅灰色，在方向盘、中控台和门扶手上配有少量实木装饰，恰到好处。DVD音响操作简便，前排乘客可从中控台显示屏观看，后排乘客可观看位于车顶的折叠液晶显示屏，只是只能由中控台操纵。自动空调前后双温区可单独控制，空调面板按键直接，控制方便。司机座椅八向电动调节，带有中央扶手，增加了驾驶舒适性，第二排座椅可旋转180度，形成小会议厅。车上有太多的杯架和储物盒，多到用不完，还有几个电源接口、挂衣钩等等。后侧门是滑轨式，车门宽大，上下车十分方便，这也是它的卖点之一。　　嘉华强劲的动力是它在国内的强势卖点,装备了国内MPV车型中最为强劲的高排量V63.5L发动机，在操控方面由原来的4挡自动变速器改为5挡自动，使加速更加流畅平稳。国产嘉华安装了利于吸收振动的5连杆式后悬架系统，可以大幅度减少路面传来的前后纵向力，从而改善了加速和制动时的平顺性和舒适性，225/60R16的宽胎提升了轮胎的抓地性能。在高速公路上的减震效果良好，车身的波动得到有效的抑制，但在市内街道过井盖时会有强烈的震动，使乘车人感到不适。　　参考价位：21.8万元～27.8万元　　购买MPV的几点注意　　1MPV作为一种单厢车型，看似简单，其实对于车体的选材和工艺要求更高。如果用材和做工不达标不但很难保证车体的刚度以及隔音性能而且安全性的要求也无法达到，所以尽量考虑一些大厂的成熟车型。　　2注意经济性。MPV庞大的车体以及较重的车重往往使得其油耗大于普通轿车，购买MPV时要特别了解一下此款车的油耗如何，最好先向车主们打听一下。　　3注意MPV的操控性和驾驶感受。MPV由于长轴距高车身，驾驶感受和轿车区别很大。在购车前最好先仔细试驾一下，看看自己是否能适应，自己的驾驶技术是否过关。此外在购车后也要尽量多习惯早点适应它。