　　随着小排量汽车逐渐成为车市主流，解除“限小”、建设节约型社会的议题成为社会各界高度关注的热点话题。为建设节约型社会，更好地推动我国汽车产业的发展，由经济日报社主办、北京现代汽车有限公司携旗下品牌“雅绅特”协办的“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会日前在京召开。出席座谈会专家学者一致认为：积极发展节能环保小排量汽车，是建设节约型社会的重要举措。　　随着国内车市的蓬勃发展，节能环保型小排量汽车已经成为我国汽车行业发展的主流和消费者关注的热点。据了解，目前欧洲、日本等发达国家和地区节能环保型小排量汽车比例已占70%以上，而我国节能环保型小排量汽车虽然越来越受到消费者的喜爱，但比例仍然偏低。　　与会专家指出，积极发展节能环保型小排量汽车，符合我国能源供给实际和大众消费水平，是建设节约型社会的重要措施，不仅有利于缓解能源紧张状况、保护环境，而且有利于培育我国汽车工业自主品牌、提高国际竞争力，对于促进汽车产业可持续发展，落实国家能源发展战略，加快建设资源节约型、环境友好型社会都具有重要意义。　　据了解，前些年我国一些地方针对某些小排量经济型汽车、柴油汽车等废气和噪声污染大、安全性不高、外形不够美观等问题，在道路交通管理以及出租汽车车辆更新中，制定出台了一些限制性规定。这些规定已经不适应我国国情和建设节约型社会的要求。去年底，国务院办公厅转发了国家发改委等六部联合发布的《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见》，要求取消一切针对节能环保型小排量汽车在行驶线路和出租汽车运营等方面的限制。与此同时，节能环保型小排量汽车的发动机标准也随之颁布：汽油机升功率大于50千瓦，柴油机升功率大于40千瓦。与会人士表示，该《意见》的正式实施，节能环保型小排量汽车将在今后几年内迎来巨大的发展机遇，同时也必将对我国汽车市场和汽车消费产生深远影响。　　作为座谈会的支持品牌，北京现代雅绅特轿车具有高动力、高舒适度、高安全性、低油耗、低排放及外形美观、工艺精良等品质。它采用美观的圆形车顶线条，通过改进车身的刚性结构，采用大尺寸通风盘式刹车，选择理想的车身吸能材料，从而给消费者带来更为安全的行驶体验。雅绅特还配备了CVVT(连续可变气门正时系统)，无论是在加速状态，还是在匀速驾驶状态下，都能保证燃油的燃烧率最大化，充分保证了动力强劲和燃油经济性之间的平衡性，成为节能环保型小排量汽车的主流产品之一。