　　3月8日，新款Mazda3全球首发仪式在北京举行，然而让人纳闷的是，新Mazda3的价格面纱依旧没有撩开，莫非几天前一汽-大众全线降价和06款蒙迪欧的低定价果真打乱了新Mazda3的原有定价策略？　　业内分析，按照传统日系和欧系品牌的传统定价策略来看，新Mazda3的定价会略低于速腾，而一汽-大众降价为速腾让出了18万元-20万元的价格空间，这让定位于“紧凑型高性能轿车”的新Mazda3颇感为难。这原本是新Mazda3的势力范围，速腾的压价让新Mazda3原有定价面临市场叫好不叫座之险。据了解，新Mazda3和速腾的最终定价上市均在本月之内，届时的定价将直接影响到16万元―20万元级车市格局的变化。　　进逼：新Mazda3剑指临界市场　　据了解，新款Mazda3是马自达公司继新Mazda6之后的又一款全新的战略性车型。该车采用了先进的MZR2.0S-VT发动机，并集高刚性车身、6安全气囊、ABS＋EBD＋BA的整合式电子安全装备等诸多的紧凑型轿车高端设计理念与豪华配置装备于一身，锁定“紧凑型高性能轿车”的价值定位。换句话说，全新Mazda3从上市之初就将自己的价格定位在了18万元―20万元的中级车与中高档轿车的临界市场之上。　　对此，一汽马自达相关负责人在发布会上一再表示，即便在价格上新Mazda3可能与去年推出的新Mazda6有所重叠，但双方并不存在太大的竞争。同时，记者也从生产方长安福特方面了解到，今年2.0升Mazda3的全年产量只有2万台左右，以上种种表明，新款Mazda3今年的价格定位肯定不会低于目前业已上量的长安福特福克斯。　　退位：一汽-大众降价让路　　而就在全新Mazda3北京全球首发仪式前一天时间，一汽-大众正式对外宣布，旗下宝来、高尔夫、捷达轿车全线价格下调，其最高价格调整额度达1.71万元，下调幅度达到10%。　　虽然，一汽-大众相关负责人一再对外表示，做出价格调整最重要的目的是进一步地规范市场，遏制同体系经销商之间恶性价格战。但业内人士则根据最新的价格定位闻出了弦外之音。Sagitar速腾作为一款“德系高性能轿车”，其价格区间显然应该与刚刚上市的新Mazda3在同一档次，而位居宝来之上。经过此次价格调整，宝来价格下压，也为Sagitar速腾的腾出了一片18万元――20万元的价格空间。　　稳守：06款长安福特以攻为守　　新Mazda3、速腾Sagitar正在为价格博弈时，20万元级的主力品牌蒙迪欧也利用06款上市之机展开了阻击。　　与老款不同，06款蒙迪欧车系从4款增加到6款。更引人注目的是新推出的两款2.5升排量蒙迪欧的衍生版――其中，2.5升V6GLX经典型将价格竟然直接定位在了19.98万元，这是国内首款2.5升中高档轿车产品的价格低于20万元；而2.5升V6Ghia精英型定价则为21.68万元，也大大低于以往市场的定位。　　对此，长安福特方面表现得非常低调，并未对新款的相关事宜进行过多的说明。但结合新款Mazda3上市，以及一汽-大众全线降价的事实，我们不难看出此时蒙迪欧2.5升V6新款低价推出的用意――即利用全新的性价比，固守中高档轿车在18万元―20万元的稳定市场份额。　　这“一攻、一退、一守”均在短短的一个星期内全部完成，看来对于18万元―20万元之间的中级车与中高档轿车临界市场又一场高烈度价格攻防战已经上演。　　相关链接：　　重庆万事兴见“3”有礼　　记者日前从重庆万事兴汽车销售有限公司获悉，3月16日下午，该公司将举行新Mazda3的新车上市发布仪式，同时开始对全新Mazda3的预订，而且由于这款车在长安福特重庆工厂生产，重庆的消费者也将比全国其它市场先提到车。投放仪式当天，凡是车牌号带“3”的私家轿车车主莅临万事兴展厅，将有机会获得1000元现金大奖！并有精美礼品赠送！现场订车更有惊喜！