　　坐在昆玉河河岸上，看着已经开始融化的冰面，还真有一些怀念能滑冰的日子。可仔细看看河边的柳枝似乎已经发芽了，想象着又将是绿树成荫、长长的柳条垂在河面上的景象，快乐的心情又不由自主的浮出了“水面”。　　大约向左侧的公路看了N次之后，一辆白色的本田CRV快速的向我们驶来，“这辆车是了吧”摄影记者无奈的说。“没错，这就是咱们今天的女主角，小马和她的坐骑―一辆漂亮的本田CRV”。见面一问才知道，原来路上堵车堵的厉害。一说起堵车，小马还真有些不同寻常的故事。就是因为堵车，车开不起来，小马经常在半夜开着车围了二环或三环绕几圈再回家。“我这辆车刚买一年多，可已经跑了好几万公里了，就是这么绕圈绕出来的，就是图半夜开车痛快。”　　外表文静的小马是一名成功的职业女性，开车也有11年的历史了，先后开过奥迪、广本等轿车，本田CRV上市后才换成现在这辆SUV。在谈到为什么喜欢SUV时，小马的话透露出职业女性的成熟与自信。SUV比较宽敞，开着也舒服，视野好，而且自己的身心可以很放松。同时还可以到外边走走，也不用担心路况的问题。自称车只是个代步工具、不是玩车一族的她还时不时的去京郊走走，还去了一次山东。正忙于拍摄的摄影记者听她这么一说，还真不敢相信漂亮文静的小马会有如此的“壮举”。　　小马特别喜欢白色，“只有白色的本田CRV才漂亮”，这也是她选择白色的主要原因吧。本田CRV可以说是小号的SUV，外表柔美漂亮，内饰简洁大方，深得很多城市女性的欢迎。值得一提的是，其换挡机构的位置既不是当下流行布置在地板上，也没有采用新款奔驰的怀挡，它的换挡杆布置在仪表台的右侧，紧挨着中控台，比较特别。同时，手制动也来个了变脸，外形和飞机的操纵杆非常相似，位置移到了中控台的下侧，和换挡杆分处上下两个位置。　　欢笑声中，我们的拍摄结束了，小马和她的白色坐骑沿着河岸公路渐渐远去，美丽的瞬间留在了镜头中，自信成熟的印象留在了心里。　　姓名：小马　　驾龄：11年　　最喜欢的人：自己　　爱好：看电影、听音乐、逛街　　本田CRV技术参数　　发动机：16气门4缸　　排量（ml）：2354　　最大功率（kw/rpm）：118/6000　　最大扭矩（Nm/rpm）：220/3600　　最高车速（km/h）：180　　0－100km/h加速时间(s)：10.2　　接近角（度）：26　　离去角（度）：24　　长(mm)：4630　　宽(mm)：1783　　高(mm)：1710　　轴距（mm）：2625　　采写：何立军　　摄影：王嘉宁　　友情支持：《越野自由人》网站　　网络支持：搜狐汽车频道　　车辆提供：北京宏伟工贸集团　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友招集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快快乐乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net