 　　10万元以下汽车市场 　　QQ、SPARK、夏利、吉利四款小排量车型四款小排量车型2月份销售情况比1月份下降，调整幅度最大的为夏利，受春节长假的影响，节后购车小幅下滑也在情理之中。　　哈飞、昌河系列的小排量车型平均月销5000-6000台，变化不大，05年12月份QQ、SPARK、夏利、吉利四款车型的销售情况与1月份相比也没有的大起伏。从市场销售情况来看，小排量解禁政策的利好因素，并没有得到“充分体现”。一方是各地政策的执行力问题，二是企业在新政策下的响应程度和营销思路转变的问题，小排量车型的春天何时真正到来，关键还在企业。 　　比亚迪、捷达、富康、普桑、旗云、千里马六款车型，2月份整体销售比1月份下滑16%，比亚迪、新旗云实现了微量增长，老三样中的捷达、富康、普桑下滑较大。　　比亚迪自去年上市后销售情况一直良好，为了缓解产能不足的问题，企业一直采用了部分重点市场集中上市的策略；　　新旗云1、2月份的累计销量超过了普桑，这是奇瑞公司06年新战略和新产品策略效果的直接体现，3月份的热销势头会继续保持；　　富康新1.4L车型复出后，产品供不应求，年前出现了排队购车的现象，2月份出现较大幅度的回落，主要是春节长假企业产能下降的影响，3月份销量会出现大幅提升；　　普桑和捷达的下滑幅度不小，因此2月底普桑暗降，捷达推出了新的价格策略，3月份捷达的销量有望出现新突破。如果普桑没有大力度的市场促销行为，销售情况依然会下滑。普桑正面临着降价、改款和退出市场的三重考验；　　3月看点　　3月份，六款车型将面前更为激烈的市场竞争，如果骏捷和雅绅特的最终定价纷纷下探到10万元以下市场，千里马的降价已不可避免。新旗云、奇瑞520、力帆520、骏捷、雅绅特五款新车型加捷达、伊兰特降价，10万元以下汽车市场的重大调整已势在必行。　　雨燕、乐骋、飞度三款车型2月份比1月份下降30%，如此大的降幅，除了与春节有关，另一方面是受到了206/index.shtml'target=_blank>标致206的潜在影响，标致206在3月份对飞度的冲击力度可能会继续扩大。　　雨燕在06年伊始推出了大力度的调价策略后，1月份销售3674台，比05年12月份的579台有突飞猛进的增长。　　乐骋销售较为稳定，标致206的对其影响相对较小，因为乐骋主销车型的价格离标致206和飞度有一定的差距。　　标致206将于3月开始批量上市，对飞度的深度影响将初步显现，飞度将采取何种方式迎接标致206的挑战，有望在3月底揭开。　　10-15万元汽车市场 　　POLO、高尔夫、骐达、颐达、伊兰特、赛拉图、凯越、福克斯、福美来、中华，10-15万元细分市场的10款热点车型，2月销量比1月下降22%，其中高尔夫和赛拉图和中华有小幅上升，中华的上升与华晨4万元的降价策略直接相关；福克斯、凯越、骐达几款车型小幅下降，福美来、伊兰特下滑幅度较大。　　POLO1、2月份销量于05年12月的3300多台相比，下滑幅度很大，一部分来自标致206的10.88万元车型的潜在影响，一是产品本身的原因。POLO的改款车型即将投放市场，这是上海大众在POLO成熟期推出的改良策略，POLO改款车型的推出，有望延续领驭改款成功的辉煌。老款POLO的经销商会持续的降价促销，但是上海大众在新POLO的价格方面不会做出让步。　　高尔夫2月份销量有近30%的提升，与05年12月份相比，变化不大，高尔夫的销售相对稳定。一汽大众新的价格策略，会促进高尔夫的销量继续提升。　　伊兰特和凯越依然是这个细分市场中最热点的车型，新款伊兰特和06款凯越的推出，将保持两款车型的市场优势，也可适当缓解赛拉图、福克斯、颐达等车型带来的压力。　　福美来2月份市场销售与1月相比，下滑近50%。一汽海马采取了积极的市场策略，福美来SPORTS版改款车型的推出，能否改变福美来下滑的趋势，值得商榷。　　3月看点：　　一汽大众新价格策略的推出，是影响10-15万元细分市场的关键，价格调整是这个细分市场不可回避的主题。　　宝来价格的持续走低，福克斯、凯越、赛拉图面临更大的市场压力。这些车型在3月份，经销商可能采取暗降或是优惠促销的方式，拉动市场需求。　　高尔夫价格调整了，对POLO的影响是最直接的。POLO在改款车型推出前，不会官方推出大范围的降价活动，但经销商的暗降促销力度将继续加大。　　骏捷车型的全面上市，是这个细分市场的新亮点。骏捷短期内的终端销量不会很大，但是依然是这个细分市场价格战全面开始的直接导火索。　　15-20万元汽车市场 　　宝来、索纳塔、标致307、花冠、景程，细分该市场的五款车型，2月销量较1月下滑25%，索纳塔和花冠的销售情况相对稳定，宝来、标致307、景程的下滑较为明显。　　景程调价后，销售情况并没有改观，索纳塔和宝来又调价了，景程的市场压力增加。　　3月看点：　　15-20万元的细分市场，速腾和新马自达3将挤占17-20万元的市场空白，这是3月份最大的市场亮点。两款新车型的加入，将引起该细分市场的质变。五款车型中景程、索纳塔、宝来纷纷调价，花冠和标致307能否摆脱降价的宿命，有待观望。　　20-30万元汽车市场 　　06款雅阁、帕萨特领驭、马自达6、锐志、蒙迪欧、君威细分20-30万元汽车市场，2月销量比1月下滑14%。领驭和马自达6保持增长，蒙迪欧和君威下滑幅度50%左右。　　领驭和雅阁依然是这个细分市场的最大亮点，蒙迪欧在05年采取了推出新款车型和降价促销的试，但下滑趋势依然没有改观。　　上海通用在1月份采用了新的价格体系，目前来看市场业绩并不理想。上海通用大部分车型2月比1月均出现了大幅下滑的现象，一是市场原因，二是企业可能在年底集中向市场压货。前有上海大众的降价，现有一汽大众的降价，上海通用正面临双重压力。君越的上市，能否救市？　　30万元以上汽车市场 　　天籁、皇冠、御翔、荣御、凯迪拉克、奥迪、宝马、奔驰，豪华车市场中的八款车型，2月比1月下滑21%。奥迪系列在豪华车市场依然占据主导地位，其次是天籁和皇冠。　　奔驰系列的销量稳定在每月500台，与宝马5系的销量相差不大；上海通用的荣御和凯迪拉克在价格调整后，没有大的起色。　　3月看点：　　豪华车阵营，相对稳定，不会出现大范围的价格调整，个别车型大幅度的调价行为可能出现；奔驰的产能问题如果得到彻底解决，销量有可能大幅上升，与宝马5系将展开短兵相接的竞争。　　总结：　　2月份汽车市场，受春假长期和购买力年前集中释放的影响，不同细分市场均出现了大幅下滑的现象。　　2月份汽车市场，依然存在亮点，如帕萨特领驭、新旗云、f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、赛拉图等车型的逆市而上；更有速腾、新马自达3两款热点车型的下线上市。　　3月份汽车市场，速腾、新马自达3、骏捷、标致206等诸多新车型将批量上市，加上一汽大众的全系价格调整，10-15万元、15-20万元两个细分市场面临大的调整。　　注：数据来源乘用车联席会2 