　　长期以来，五菱车一直以“品质驱动生活”为理念行驶在中国的大街小巷，并被老百姓亲切地誉为“事业生活的好帮手”。这是因为“五菱”品牌所面向的是中国最广大的农村、县镇和二三线城市，同时积极进军一线城市，其发展目标就是为广大消费者创造价值，帮助这个层次的用户走上致富的道路，同时也为这个领域想要致富的群体提供最适用、最实用的产品。　　五菱之光　　依托联合优势，上汽通用五菱引进美国通用汽车和上汽集团的国际经验及先进管理模式，借助通用汽车的强大技术支持，以泛亚汽车技术中心的研发力量为有力后盾，自主开发出符合国际安全与环保标准、最具技术水平和高品质的微型汽车――五菱之光。这款微车依据人体工程学进行整车设计，乘坐更舒适；一体化全新设计仪表台，指示信息一目了然；车头双水晶前大灯晶莹剔透，美观更时尚；更有超大使用空间，满足消费大众对实用的更多需求。除此之外，全新的车头前凸造型安全设计，能在不安装安全气囊的情况下，也符合国家安全碰撞法规。在“正面碰撞乘员保护”试验等一系列车辆评测中，五菱之光良好的安全性能和全面优异的驾乘性能赢得了所有参与专家的认可。五菱之光上市一年销售量即达到7万辆，2004年产销突破11万辆，2005年单月销量最高纪录曾突破1.8万辆，创造了一个微车新品上市速度和增长速度最快的神话，并曾荣获2003年国家科学技术进步一等奖以及教育部一等奖。　　2006年2月，符合国家国Ⅲ排放标准的五菱之光“国Ⅲ版”率先在北京上市。从3月11日开始，五菱之光“国Ⅲ版”也将进入华东六省一市市场。该车型在保留原有产品空间大、载重性能好、安全舒适等优点的基础上，对车辆电喷系统、燃油排放、耐久性等关键性能进行了有效的提升，并通过多次高温、低温以及高原试验，确保车辆在各类环境条件下的正常运行。经测试，五菱之光“国Ⅲ版”尾气排放低，低温冷启动正常，燃油蒸发正常，各项测试均达到了技术标准，是国内微车中第一家顺利完成耐久性污染物8万公里试验的国Ⅲ排放标准微型车。　　五菱扬光　　以通用汽车先进技术为依托，利用国内产品开发资源自主设计推出的新品五菱扬光，作为五菱之光的高端产品，是国内第一款将乘用车设计思路引入商用车设计方案的产品，拥有体面的外型，配以舒适美观的内饰，集安全、舒适、环保于一身，是一辆名副其实的乘用型微型客车。该车采用新型吸能收缩式转向柱技术，能有效避免转向柱和方向盘在受到冲击时伤害驾驶员，其独有的安全性能保证了不装安全气囊仍能够符合国家安碰标准，充分保障驾驶员的安全。采用全包内饰，整车内饰更加精美，令乘驾者享受舒适的车内环境；五菱扬光的中排座椅可360度旋转，方便了车上乘客面对面交流；后排座椅可折叠翻转并带有便捷式茶几，方便车上乘客开展休闲活动；副驾驶室顶上设有带化妆镜的遮阳板，精巧而人性化。与同类产品相比，其较大的轴距增强了驾驶的平稳性，内部装饰和人性化的功能设计更显新颖实用，多动能承载设计亦使其载人载物游刃有余。该产品上市不久即获得用户广泛好评，并赢得了“体面在外，舒适在内”的美誉。　　五菱6360　　五菱6360是继五菱之光后，上汽通用五菱推出的第二款符合国家安碰法规的微型客车。它是依托通用和上汽的技术管理优势，在原6330的基础上进行安全性能改进的新型多功能客车，集安全、经济、实用等众多优点于一身。五菱6360既继承了五菱微型货车结实耐用的特点，又充分体现了微型客车的多功能实用性。该车车厢地板采用了平床式设计，给用户提供了更宽大的内部空间，方便用户载运更多的行李及物品，中、后排座椅收放自如，拆卸最方便。在同类车型中，6360内部实际使用空间是最大的。此外，该车采用了专门为中国道路状况设计的加强型底盘、车厢车架，整车结实耐用、承载能力强。其发动机则引进了日本铃木的生产技术，均为四缸、直列、水冷发动机，结构紧凑，设计合理，工艺性好。该车上市后以来凭借其行驶更安全、外型更美观，并拥有更大更宽敞的车内空间，使乘载更游刃有余等特点，受到广大用户的好评，被誉为用户“事业生活的好帮手”！　　五菱小旋风　　新的五菱单排货车“小旋风”，是当前五菱货车的代表产品。该车秉承了企业一直坚持的“品质”诉求，在保证产品品质和主要配置性能的基础上，对载货质量、载货空间、动力、安全、舒适以及经济节能等各项关键性能指标进行了全面升级，致使该产品的实用价值得以大幅提升，性价比优势也“更上一层楼”。此款新单排货车整车尺寸、额定载重质量、轮胎尺寸和发动机标配动力等指标在国内同级产品中均是首屈一指。4115*1560*1840mm的整车尺寸、高达900kg的额定载重质量，和175R13LT轻型载重货车专用轮胎，都让五菱“小旋风”载运空间和配备方面高人一筹。此外，该车配有五菱人通过自主创新专门针对中国市场研发的底盘和加宽的弹簧钢板，其标配动力达到1.051L，是目前微货市场上标配动力最大的一款产品。双回路液压制动系统，感载式比例阀，配以前盘后鼓式制动器、真空助力器，多重作用保证刹车更柔顺，制动效果更可靠；三点式安全带，有效保证行车安全，高强度车体钢板也是在意外碰撞时提高顾客安全系数的重要保证。而“小旋风”超大的驾驶空间以及符合人体工程学的座椅设计，则让消费者乘坐更舒适。因为经济实惠，性价比高，五菱新单排小旋风被业内外人士一致看好。　　