　　本田主力车型“思域（Civic）”第八代车型全面改进。这种全面改进应该说是自第一代思域1972年问世以来的一次重大风格转变。第一代思域作为能够摆到本田当时的主力商品、即踏板摩托车销售店里的小型车，在开发过程中设定的目标就是车长与车宽相乘所得到的面积为5平方米。自此，本田FF（前置发动机前轮驱动）两厢车的构想变成了现实。后来虽说车身尺寸逐渐增大，但始终保持在车牌号为5开头的车身尺寸上。但这次的第八代车型，车身宽度超过了1.7米，变成了一辆车牌号为3开头的中级车。　　其中一个非常重要的原因就在于日本市场的变化。也就是车牌号为5开头的小型轿车的销售变坏。而在思域的主要市场美国、以及销售有望逐步扩大的欧洲市场上，4门轿车的销售行情非常坚挺。从某种意义上可以说本田在开发思域时选择了这样一条道路：放弃日本市场，针对可确保思域销量的市场进行开发。另外，本田还在美国市场上将推出两门库派跑车，在欧洲市场上推出特别受人欢迎的5门两厢车，都是日本没有的车型。　　在车身加大的同时，新款思域继续坚持本田在新车开发中追求的技术进步，因此新款思域的底盘就不是老款车的成熟底盘，而是最新开发的。新款底盘就是为了实现高水准的车身刚性、碰撞安全性以及操纵稳定性，更长的耐用性和更高的刚性而开发的。　　笔者试驾时，宽大的车内空间让人感觉就像是在驾驶“雅阁”。驾驶时的肃静和平稳性俨然就是一款高级车。全然没有我们以前所知道的思域那种开起来突飞猛进的感觉。为了长期维持这种高品质，本田对生产工序进行了改进，生产高精度的车身。据称，为了量产精度比过去更高的车身，在车辆开发时，比通常提前半年，设计部门就开始与生产部门进行联合作业了。　　本田的车一直被人认为是随着行驶距离的增加，车身往往比丰田和日产车更早出现损伤。这个问题将从这款思域开始得到改善。而且，这种高精度车身今后定将成为本田的标准。本田车的魅力也将体现在其耐用性上。