　　雪佛兰SPARK的诞生，开启了中国微车发展的新时代。这款挂着雪佛兰金领结标志的微型轿车，传承了雪佛兰“创新、承诺、质量和价值”的一贯理念及风格，集安全标准、配置升级、动力性能、概念设计到品牌支持等五大行业标准于一身，彻底颠覆了国内微车样式简陋、安全性差等传统概念。雪佛兰SPARK代表了年轻、自由、灵活和精致的生活态度。时尚色彩的选择，周到细致的功能开发，着力于简洁时尚、安全经济、功能全面的特色令它充满激情动感，富于时代精神。乐驰Spark乐驰Spark乐驰Spark乐驰Spark　　2005年，雪佛兰SPARK在全球第三方权威评估机构―美国J.D.Power公布的《2005年中国新车质量调研(IQS)报告》中，在9大项调查中的6大项：驾驶、操控与刹车、座椅、HVAC(此项与奇瑞QQ持平)、音响系统、外观及发动机等方面表现出色，以296PP100获得紧凑型车新车质量最佳得分。不仅如此，雪佛兰SPARK在2005年还荣获了“最可靠微型车”、中国汽车技术研究中心颁发的“2005年中国最安全汽车”、“初始质量最满意微型车”等多项荣誉，凭借卓越品质、充沛的动力性能以及优异的安全性能获得了众多消费者的“芳心”。　　造型设计出自乔治亚罗之手的雪佛兰SPARK，其短车身、轻质量和长轴距带来的灵活性让许多大车都自愧不如。外观设计和内饰工艺水平方面，SPARK亦风光迷人。造型流畅的SPARK配以车顶行李架，精神十足。如同小腰带一样的黑色防擦条，兼具美观与实用功能，也使SPARK平添不少年轻运动的气息。内饰件做工细腻，不经意中现出名门风范。车内座椅布置可进行多种组合，后座可调节放倒，创造出624升的超大空间，载物轻松。另外，在安全性能方面，SPARK所有车型均标配驾驶座安全气囊和后座安全带。该车通过了国际上最为严格的NCAP四星测试，在国内同一领域至今无出其右者，同时也足以为国内微车“正名”。　　0.8LATSPARK，各项性能指标在当前国内同一级别车型比较中，都处于领先水平。该车采用传统的电控液压自动变速箱，技术来源于以生产自动变速箱闻名于世的日本Jetco，换档流畅，噪音很小，而且起步敏捷。该车配置的三缸发动机则是从韩国大宇整机进口而来，此款采用M-Tec技术的发动机可增加15％的动力输出，能够均衡满足各种动力需求，并且省油经济。　　1.0LMTSPARK所采用的四缸发动机同样是从韩国大宇整机进口，此款运用S-Tec技术的发动机更加强调低速扭矩和高速功率的充分释放，能充分发挥其动力性能，在目前国内同级别车型中各项表现均遥遥领先。该发动机与五档手动变速箱、标配助力转向系统及整车系统相匹配，能使整车获得最佳的加速动力性能及轻盈灵动的驾乘感受，最大功率达到47KW，最高时速超过140KM/小时，目前在国内微车领域处于绝对领先水平。尤其值得一提的是，这款发动机可配合使用各种90#以上优质无铅汽油，百公里油耗仅为4.3L，从而最大限度地提高了产品使用经济性。　　合理的价格，卓越的性能，结合其售后3年或6万公里的质量保障期限，SPARK已经成为众多时尚人士购车的首选。　　