  李庆文：这一轮安排演讲的有华晨集团董事长祁玉民；北汽集团总经理董扬；广汽股份副总经理黄向东；哈飞股份副总经理康平；长城汽车公司总经理王凤英，这五个企业各有特点，首先，欢迎华晨汽车董事长祁总发言，大家欢迎！      祁玉民：谢谢大家！非常巧今天正好是29号，我在汽车行业工作正好4个月，去年12月29号组织谈话，今年1月4号正好上班，正好4个月，非常荣幸能够参加这次创新论坛，我刚到华晨工作，我万万没想到得了几个称号，被媒体和业内人士誉为汽车界的陌生人、外来者、搅局者。   其实今天我不想发言，我觉得我没有资格在这里发言，我对汽车行业比较陌生，但是我想借此机会讲几句心里话：    第一句话，实现自主创新，塑造自主品牌，是我国汽车工业发展的必由之路，而且必须从现在认真的抓起，“十五”期间汽车工业实现了历史性跨越，中国汽车产量已经从世界第八位上升到第二位，2005年产量达到570万辆，今年预测会到640万辆，中国已经成了世界名副其实的汽车制造大国和消费大国。但是，众所周知，我国汽车工业还处在一个初级阶段，规模小、水平低、研发能力弱、核心竞争力不强的问题十分突出，尤其缺少具有自主知识产权的民族自主品牌，自主品牌企业承受着内忧外患的巨大的竞争压力，我国轿车自主品牌与跨国公司和合资品牌轿车相比，还有相当大的差距，一是自主品牌轿车的品牌数量少，目前我国一百个轿车品牌中只有37个是自主品牌；二是中高级自主品牌轿车市场占有率极低，合资企业生产的国外品牌占据了中国中高级市场的90%，三是大多数自主品牌轿车规模小、技术含量低、知名度不高，各个企业单一车型规模差距较大，绝大多数是低档次、利润微薄的小排量经济型汽车，我国“十一五”发展纲要提出把发展自主品牌作为我国汽车工业在“十一五”期间发展的根本性问题，把这个问题提到前所未有的高度对待，明确提出到2010年自主品牌乘用车国内市场占有率要达到60%以上。这表明国家大力支持自主品牌轿车的发展，中国汽车发展即需要拥有自主研发能力、自主创新能力，拥有自主创新品牌的中国本土企业，但是不可否认的一个现实是在汽车产业界，在老百姓心目中，无论国家怎么统计、怎么解释，真正在国人心目中算得上自有技术、自主品牌的轿车为数不多，少得可怜，所以今天我呼吁大家一定要对这个现状有一个理性的清醒的认识，许多关键技术并非一蹴而就，许多技术研发、生产和管理需要长期的日积月累，掌握核心技术和技术经验，发展自主品牌是没有捷径可走的，需要我们一步一个脚印的走下去。所以，我呼吁在发展自主创新、自主品牌的高度上应该实现一个冲破，发扬两种精神，防止三种现象，一个冲破就是在众多的汽车厂中每一个汽车厂都有障碍，国有企业要突破体制性障碍，合资企业要冲破国外企业合围的阻力，民营企业要冲破水平的问题，华晨汽车这样的企业要冲破是不是一贯性的问题，没有这些冲破，民族自主品牌很难有大的突破，发扬两种精神，第一要有自正朝气的精神，第二要有边干边论的精神，先干后论，要防止三种现象：一种现象是急功近利，第二种现象要防止不合民意的情况，第三要防止不伦不类的伪创新。     第二句话，华晨必将成为中国汽车产业高起点自主创新、高品质自主品牌的生力军。华晨诞生之初就坚定了走高起点自主创新、高品质自主品牌的发展道路，经过了引进消化吸收再创新，华晨在高起点、自主创新方面形成了自己独特的研制和营销体系，形成了金杯和中华两大完完全全的中国自主品牌。华晨虽然一路风雨、一路坎坷，但一直坚持，一路走来一路有我，自主品牌高度上历经磨难，积累了宝贵的经验和教训，没有挫折就不会就成功，面临“十一五”期间国家出台规划，大力创造自主创新有利时机，华晨确定打造民族自主品牌精品这样一个企业宗旨，实现高起点自主创新、高品质自主品牌、高目标跨越发展战略，我们要大力实施以品质为核心的品质、品种、品牌三品工程。华晨过去有过经验和教训，我们对品质、品种、品牌的理解更加深刻一些。华晨汽车从今年开始，就是要造中国自己的品牌，这个品牌的支撑就是一个体系，什么体系呢？SQS三为一体的网络体系。我们认为我们卖的不是汽车，卖的是保证，什么保证呢？安全保证、品质保证、服务保证，近一段时间中华车供不应求，这段时间压力很大，我们车三道防线，用我的话讲，我是向别人学习，他们说农用车服务到前头，摩托车服务到炕头，我说我们轿车服务到户头。    这段时间业内说我是一个搅局者，任何一个企业家，或者业内人士，当你置身华晨这个时候，你才能理解我为什么打性价这张牌，过去没有这个体会，性价比这个牌打的是对的，我不是地下搅局者，在中国合资品牌、合资企业一统天下的格局下，为了发展民族品牌，振兴民族汽车工业，搅搅局是个好事，没什么坏事，性价比打出去以后，利国利民利企，国家尝到甜头，百姓尝到甜头，华晨尝到甜头。“十一五”期间民族自主品牌要有一个大发展，从2006年开始，今年和明年走第一步，彻底扭转华晨被动局面，整车搞到25万两，从200亿搞到400亿，第二步实现大的发展，从2008年到2010年销售收入达到800亿以上，两步走，翻两番，让华晨成为我国汽车工业发展自有技术、自主品牌重要的研究基地。    第三句话，自主品牌的发展，离不开国家和国人的大力支持。纵观国内外汽车工业发展历史，任何一个汽车发展无一例外都是在国家和国人的大力支持下成长起来的，日韩汽车工业发展经验值得我们认真借鉴和学习，要实现汽车工业自主创新和自主品牌，必须是国家和企业双管齐下，国家政策扶持和企业自身努力，随着国家和各级政府对发展自主品牌支持力度的逐步增强，以及各种政策的逐步完善和到位，经过自主品牌企业不懈努力，我国自有技术、自主品牌发展必将进入一个新的历史阶段，在这里华晨也将从其他自主创新企业一道，一方面感谢国家对于我们的大力支持，同时也希望在今后发展过程中政府在资金、税收、出口以及市场消费等方面给予政策支持，同时我们也相信，只要全社会形成积极向上的自主品牌的消费文化，包容、理解、支持自主品牌的发展，营造公平、公正的消费环境，在我们中华大地的条条大路上，到处驰骋着让民族自豪、百姓称赞的货真价实的国人品牌，这样汽车工业自主品牌一定能够得到良好发展，我祝愿民族汽车工业早日成为国人的骄傲，世界的骄子。   