　　在上海有几个较大的旧机动车交易市场，每天买进卖出的车辆不计其数。和往常一样，我带着相机来到位于莘庄附近的旧机动车交易市场，有两个买家引起了我的注意。　　　　朱先生是上海某家资产评估公司的总经理，有一辆桑塔纳普通型轿车。但此次“上海绿色环保标志”的推出，使原先对爱车保养有佳的朱先生也不得不换车了。一次偶然的机会，朱先生在修理厂巧遇了莘庄旧机动车交易市场的一个经纪人，得知此人手中有一部不错的二手车，于是两人相约了这天下午去看车。　　朱先生带着自己妻子一同前往看车，对于从未购买过二手车的朱先生夫妇俩，自然是有百般疑问上心头。比如：车子的年份，公里数，原车主的保养记录，发动机状况，底盘情况等等，这些也是经纪人应当明确坦诚以告的。作为一个妻子，朱太太也是有很多疑惑的。毕竟第一次购买二手车，朱太太对于车的原来历，可有碰撞损伤修理过这一类的问题也是相当之关心。经纪人让朱先生夫妇仔细检查了发动机，车内饰和外观，并告之车况绝对没有问题。朱先生当然也有自己的打算，待仔细检查完了便坐上车谈论价格的问题，这是个非常关键的问题，谈不拢，说什么都多于。朱先生的预算是控制在18万以内。朱先生看的这部是广州本田的雅阁2.3，配置外形都还算符合朱先生的要求，最后谈拢了价格，以17.6万过户给朱先生。就这么简单吗？当然不。朱先生联系好了一家熟悉的修理厂，要求经纪人可否将车开往修理厂去检查一下。经纪人犹豫了一下，最后还是答应了，于是朱先生带路，朱太太和我坐在要开去检验的车上跟在后面。和朱太太随意的聊了一会，得知朱先生买车一方面是因为绿色标贴，另一方面是自己公司的需要。以前从未接触过二手车的朱太太表情还是略带一丝警觉的，起初把我也当成了经纪公司里一起的人。我把名片递给了朱太太，见我是个局外人，朱太太便告诉我她心里总还是有点不放心的，毕竟也不是买件衣服买双鞋那么简单，车子说贵也不算太贵，可也不便宜，尤其又是二手车，总是希望能够检查清楚才放心的，没有问题是最好不过的了。　　聊着聊着，车子到了一条小路，进了小路直走就是修理厂，突然我们的停了下来，经纪人徐先生说是要等自己的哥哥过来。其实买卖双方都还心存着各自一定的顾虑吧！等了好久都不见人来。在朱太太的催促下徐先生最后决定先进修理厂等。　　我们下了车让师傅检查车，等师傅把发动机，底盘等都检查过，告知说这部车的车况很好，没有碰撞过，如果能好好保养，至少3年都不用动。这才使朱先生夫妇放了心。此时，徐先生的哥哥也到了，告诉了朱先生，这部车是镇长原先的私家车，由于换新车才卖掉的，所以车况很好，一直都有保养。听了这句话，加上修理厂师傅检查后的肯定，朱先生最后决定买下这部车，并马上赶回去把手续都办妥，但到了交易市场，天色已晚，银行都已经关门，手续也来不及办理了，于是朱先生和徐先生谈妥，先付2万元定金，把车停到朱先生家楼下，钥匙徐先生暂为保管，待第二天手续办妥后直接把钥匙交于朱先生手中便可。　　　　朱先生首次购买二手车就觅得了自己中意的车可说是比较顺利的，当然，不是所有人在购车时都能那么顺利，购车过程中也会碰到各种各样的问题。在此我想为对车不太了解又有意愿购买一部二手车的消费者给些建议。　　首先我们在挑选二手车时一定要仔细察看车辆的发动机状况，发动机的运作好坏决定车辆的最终使用能力。启动发动机，若发现发动机抖动幅度过大、噪音过大、渗油过量、管线漏气等等不正常的现象都属于发动机的“硬伤”。再则就是对于车辆外观的挑选千万不能本末倒置。二手车车身的难免会有刮刮蹭蹭，但是碰撞造成的车架损害则对车辆的整体影响较大，车辆前部发动机舱、车门接合部位、车后尾舱底部等都属于较关键的部位，只要这些位置没有较大伤痕，其他损伤对车辆价值影响并不大。最后还有很关键的就是车辆底盘性能。车辆的底盘起到了支撑车身，保护关键部件的作用，在检查底盘时候主要看底盘保护的发动机、变速箱、悬架等部件位置有没有受到损伤、有没有修复后的凹凸痕迹等，一般的刮蹭损伤对车辆使用性能影响不是非常大。一般来说在看车时不具备检查车辆底盘的设施，如果有熟悉的修理厂，而经纪人也愿意让您开出去检查车辆的，那您可以选择和朱先生一样，去找修理厂师傅把车检查一下，这样对于首次购买二手车的您也能比较放心。　　以上仅是给予有意向想要购买一辆二手车却没有购车经验者的一些建议。对于本来有车而意欲换车的消费者也许这些都已经有一定了解了，但在购车时还须仔细。在此我还是希望消费者们能以最合理的价格觅到自己钟意的dreamcar。（文章转自51auto.com）　　