　　通常，汽车安全性分为两大类，一类是“主动安全性”，即尽量提高汽车行驶的稳定性和舒适性，减少行车时所产生的偏差，在险情出现时将发生碰撞的可能性降到最低；另一类就是“被动安全性”，即一旦事故发生，车辆对车内乘员及外部人员的保护程度。由于车厢的变形程度是一辆车“被动安全性”是否可靠的重点，因此碰撞试验被视为检验被动安全性最重要的课题，而其中正面碰撞为汽车撞击试验的重点。年初，伴随着天津中国汽车技术研究中心碰撞试验室里传出的一声巨响，一辆崭新的国产丰田REIZ锐志以64公里/时的速度撞在目标物上，REIZ锐志车头变形，但车门能正常开起，驾驶舱框架以及钢梁无明显变化。在场的中国汽车研究中心专业人员检测后，随即宣布碰撞试验成功。　　此次REIZ锐志碰撞的圆满成功与其自身的精良设计是密不可分的。自从1995年，GOA（GlobalOutstandingAssessment）车身技术首次被应用以来，丰田一直致力于开发同级别车型中世界最高水平的安全性，在对事故开展调查分析的基础上引进最新技术，在改进冲撞条件、保护行人安全、扩大全方位共存冲撞形态以及防止颈椎损伤等方面不断完善各项安全性能。丰田在使用高强力钢板的同时，采用CAE（计算机模拟控制）技术，开发高强度座舱和具有对冲击能量高效吸收能力的车身结构，从而实现在车辆发生撞击时，车身和驾驶座能有效吸收碰撞能量，并将其分散至车身各部位骨架，确保驾乘者安全。GOA车身也为丰田屡获国际殊荣，在日本J－NCAP驾驶座评估中，丰田17种车型获得最高等级六星；在欧洲Euro－NCAP驾驶座和副驾驶座综合评估中，丰田有5种车型荣获五星级最高评价；在美国IIHS前方撞击试验中，丰田“驾驶座和副驾驶座综合评估标准”被评为BestPick。　　虽然REIZ锐志与CROWN皇冠出自同一个平台，但整车风格与市场定位却完全不同。在完美吸收CROWN皇冠轿车豪华元素的同时，扁平的流线车身散发出无限的动感与活力。0.28的风阻在提升空气动力性的同时也兼顾了燃油经济性，2850mm的轴距在同级别竞争对手中无出其右；处于驾乘乐趣的考虑，REIZ锐志采用了发动机前置后轮驱动的FR形式，这种在高级豪华轿车上才使用的驱动形式不但可以使车辆构成完美的“三角平衡”，更使操控的稳定性和平顺性达到一个全新的境界。　　为了追求同级别车型中顶级的运动性能，REIZ锐志采用了DualVVT-i（进出气门双向正时智能可变系统）V型6缸3.0L发动机和V型6缸2.5L两款发动机。这两款发动机兼具欧洲发动机大马力与大扭力输出，以及日本发动机低油耗的优点，能够为REIZ锐志注入澎湃的强劲动力。值得一提的是，REIZ锐志发动机最大扭矩的90%都出现在2000rpm左右，这一表现说明其发动机中储存的能量相当丰厚，以便在紧急加速的过程中达到淋漓尽致的效果。在同级别车型大多采用4速或5速手自一体变速箱的时候，REIZ锐志已经将6速手自一体变速箱作为全车系的标准配备。与其他变速箱相比，REIZ锐志的变速箱齿比排列更加细密紧凑，达到了最大的轻量化效果；其I-SHIFT控制系统的应用，可以使REIZ锐志根据驾驶者的意图和路况自动选择合适的档位行驶，大大增加了车辆行驶动态的精度。而在实际行驶过程中，驾驶者更可以明显地感受到REIZ锐志发动机与变速箱配合的默契程度，在一般的驾驶模式下，换档动作几乎难以觉察。这种配合的默契还使得REIZ锐志可以很好地将发动机输出的动力直接无误地传递给驱动系统，二者出色的配合造就了REIZ锐志良好的加速表现。　　后轮驱动是REIZ锐志的一大特色，这样的驱动系统首先给车身带来了非常合理的重量分配比例，为车辆出色的性能表现奠定了良好的基础。其次，后轮驱动的优势还体现在缩小了车辆的转弯半径，在起步阶段可以提供更大的抓地力，使加速表现更为出色。因此，在REIZ锐志车上，驾驶者可以感受到前轮驱动的车型难以带来的操控感觉。比如在城市道路上，REIZ锐志可以非常灵活地游走穿行。当车辆进入一些较为急的弯道时，驾驶者更可以明显地感受到REIZ锐志敏锐的入弯反应和显著的侧向支撑。　　在安全装备方面，ABS+EBD等相应的电子辅助系统，自然是高级运动轿车不可缺少的。在顶级车型REIZ锐志3.0V上，VSC（车身稳定性控制系统）TRC（牵引力控制系统）时刻监测车辆的行驶状态，使您无论是在高速公路上直线狂奔，还是在蜿蜒的乡村公路上驰骋，都得心应手，应对自如。安装在REIZ锐志上的氙气前大灯带有自动水平调节功能，是普通卤素灯泡亮度的2倍，接近自然的太阳光源。近光使用的投射器，扩大了对远方的可视性和两侧的照射范围，大大提高了夜间行驶的安全性。　　内饰方面，与透射出幽雅气息的CROWN皇冠不同，REIZ锐志在彰显豪华的同时更具大胆与前卫，LED大型车顶照明系统的应用营造出明快温馨的驾驶室氛围；8方向电动调节座椅的设计在造型设计上与车辆运动风格融为一体，皮革面料精致细腻，除了具有前后和高度可调的普通模式外，还可以加热以及调节腰靠支撑，在一定程度上减轻了长途驾驶的疲劳。仪表盘采用立体感设计，亮度可以随意调节，位于中央的驾驶员信息系统显示平均油耗、续航里程等信息，及时显示当前的车辆行驶状态，让驾驶者一览无余。内饰方面所有这些独具匠心的设计在增加车辆美感的同时，也方便了驾驶者实际使用，为车辆安全铺垫了更实在的基础。　　也许正是因为在外形、性能、品质等方面拥有如此众多的优势，再加上价格的强大魅力，到正式上市前，REIZ锐志的订单就突破了一万辆。随后，REIZ锐志竟品车型发生了变动：降价或者推出升级版本。一时间，车市哗然――REIZ锐志掀起了中级车的价值风暴。至今，REIZ锐志仍然保持着供不应求的热销态势。　　新春新气象，在2006年新春之季，REIZ锐志通过成功的公开碰撞试验，向人们展现了其优异的安全性，同时又一次掀起了中级车新风潮――追求实际安全。　　REIZ锐志荣誉榜：　　2005年9月获得中国汽车工程学会等单位联合颁发的“2005年度新上市更具冲击力新锐车型”奖　　2005年10月荣获《深圳特区报》“2005年度中国最具市场影响力新车”奖　　2005年12月获得《车》杂志社2005年“金车轮”奖　　2006年1月荣膺《财富时报》主办的“2005中国车市最具影响力十大事件”&nbsp;　　