　　记者上周从广东省消费者委员会了解到，2005年消委会收到汽车消费投诉绝对数量仍不是很多，共受理案件357起，比起去年的369起还下降了3%左右。其中质量问题的投诉最多，有207起，价格问题投诉34起，广告投诉16起，虚假品质8起，安全投诉8起，假冒伪劣1起，营销合同31起，其它52起，以往比较少出现的计量和人格尊严的投诉，今年为0起。　　汽车质量问题日益突出　　广东省消委会新闻部主任曾志中表示，2005年的汽车投诉主要是对汽车轮胎、发动机、电路等质量问题提出的，汽车质量与市民的生命安全息息相关，因此市民在购车时一定要谨慎，把好质量关。他还建议消费者在购车前多了解一点汽车方面的知识，在购车时，应当货比三家，对汽车的价格质量有个比较。有条件的话，就叫上一个对汽车性能比较熟悉的行内人做参谋。选购时一定要仔细阅读说明，不仅要了解其配置性能，更重要的是要了解售后服务的情况。如果购买后，汽车在保修期内感觉有异常情况要第一时间到特约维修店进行检查修理，并要求其清楚注明原因，保留好票据。如在保修期内出现两次同样质量问题，要及时找厂家和经销商交涉。若未能得到满意答复，可向管理部门申诉，来维护自己的合法权益。　　呼吁尽快出台“三包”政策　　曾志中强调，请市民们维修爱车时，一定要去特约维修店，不要去其它非指定的维修店，否则在出现问题时可能很难理清权责问题。　　对于汽车投诉中质量问题所占比例如此之大的现状，省消委会呼吁有关部门尽快出台汽车“三包”政策，这样消委会在具体细则的操作上才有更具体充分的法律依据，以防止在出现问题时厂商和经销商互相推诿责任，而损害消费者的利益。　　维权五要点　　1　保存好《维修合同》和票据；　　2　若在质量保证期和承诺的质量保证期内，因维修质量原因造成机动车无法正常使用，且维修企业在3日内不能或者无法提供因非维修原因而造成机动车无法使用的相关证据的，消费者可凭《维修合同》和票据要求机动车维修企业及时无偿返修；　　3　若在质量保证期内，机动车因同一故障或维修项目经两次修理仍不能正常使用的，消费者可要求负责机动车维修企业联系其他机动车维修经营者，并承担相应修理费用；　　4　若双方在维修质量方面出现纠纷时，双方应保留现状，消费者凭《维修合同》及相关票据，向行业主管部门提出书面投诉，由行业主管部门按照维修合同约定和相关规定进行调解；　　5　经行业主管部门调解仍不能达成协议的，或调解达成协议后，当事人反悔、逾期不履行协议的，有关当事方可依法提请仲裁机构或向人民法院提起民事诉讼。　　广州汽车摩托车维修行业管理处：　　年内出台新行规　　没病修出病，小病变大病。近年来，汽车维修市场的鱼龙混杂成为颇令消费者头疼的问题，“买车容易养车难”，因为信息不对称，消费者要明明白白消费可不是那么容易的事。针对这种现象，广州市汽车摩托车维修行业管理处(简称市维管处)周杰向本报表示，今年内还将出台《广州市机动车维修业管理规范》，该《规范》根据近年来车辆维修投诉的热点问题，在原汽车维修行业“四个规范”的基础上，整合制定了《广州市机动车维修行业管理规范》，主要是对维修企业服务管理、接车管理、质量管理、现场生产管理和竣工交车五大方面进行规范整治。　　去年查处近400家无证汽修　　记者获悉，2005年，市维管处共接到汽修投诉186宗，投诉主要关于汽车维修质量纠纷和无证经营汽车维修两个方面。全年成功调解纠纷123宗。市维管处表示，对于汽车维修质量纠纷，要在经调查核实对产生纠纷的双方进行责任认定后，采取适当方式进行调解，并对在投诉中出现违规操作的企业进行了相应的处罚。而对于无证经营汽车维修的投诉，则将根据投诉人提供的线索进行摸底调查，经核实后，马上依法采取行政手段取缔无证经营。　　记者了解到，针对配件店无证修车以及无证经营从业人员流动性强、查处难度大的实际情况，2005年市维管处联合工商、税务、城管、公安等执法单位，重点打击顽固黑点经营户。对荔湾区西湾路、东山区东华西路、黄埔区广深高速路、天河元岗路、海珠南洲路等5个无证维修严重地区进行专项整治，查处了无证汽修场所391个。　　迎宾路将成汽修示范路段　　为引导车主消费，为车主营造一个放心的修车区域，市维管处还将根据市交委的统一部署，今年以内将把番禺区迎宾路打造成广州市汽车维修行业诚信经营、优质服务的示范路段。　　从2月份起，以市维管处为主的管理部门已经对示范路段所有18家企业的逐一排查，深入了解迎宾路示范路段维修企业状况，并针对各企业存在的不同问题制定相应的整治办法。同时，清理疏导无证经营。经过市维管处和番禺区交通局多次联合行动，示范路段所有3家无证维修企业已经被取缔，据了解，3家企业正在办理有关手续。　　市维管还透露，管理部门计划在全市各区都建立一个维修示范区域。