　　竺延风：早上好！　　在座的大家都非常熟悉，都是我们业内各方面精英人士，在这里跟大家讨论问题非常高兴，最近自主创新和创新论坛，各方面的会议非常多，很多意见和观念在各种场合谈过，今天会议给我的主题是“一汽集团“十一五”期间创新战略和实现路径”，创新战略我有时候不知道该讲多深讲多细，市场经济条件下有时候讲太细了企业不让讲，企业太浅了觉得不够交流，我想从观点角度上谈一下自己的认识，供大家批评交流。　　2002年时候我代表一汽集团提出一个观点，中国汽车工业的发展，在头五百万辆市场时候，整个中国汽车市场在不到五百万空间时候，特别轿车上，可能会以合资品牌为主，从五百万辆到一千万辆时候，也就是说第二个五百万辆在中国市场增量时候，会有自主品牌和自主创新的体系产生，并且获得自己的市场空间。因为当时2002年时候还不到五百万辆，整个轿车市场一百多万辆，众所周知，这次党中央提出走科学发展观，其实科学发展观是指导一切，也包括指导自主创新，就是如何自主创新，我刚才看到汽车很多老前辈在这，其实他们都尝试过创新，都在他们那个时代不断的创新过。由于一汽这样一个历史过程，我想简单说一两句创新，1957年、1958年时候一汽第一辆车是东风牌轿车，1958年改为红旗牌轿车，最近这几年我在国际上交流时候，我发现1957年那辆东风车除了车身是我们小工小批量制造出来的，在其他底盘技术含量上一点不低。但是大家也中所手指，后来没有跟上，为什么呢？因为我们只生产一辆，所以这一辆我们达到了水平，可是一批一百万辆甚至一千万辆没有这样的生产循环就没有达到，应该说没有一个资本市场的支撑。同样，1958年生产的大红旗，大家至今也很留恋，再看一下那时候的水平，除了手工和工艺以外，自动变速箱、发动机在技术构架上不低，也追上了时代的产品，但是它也就是一部。　　起步达到了，在发展过程中下来了，大家也知道，90年代做红旗产品，当时水平应该说就是当时国际上90年代初期的水平，但是经过几年以后又下来了，原因在哪里？我们总是有阶段性进展、一次性进展，我们没有连续性进展。是我们汽车业不行吗？是中国人不行吗？是汽车行业不想自主吗？其实不是，因为那个时候东风车只让你造一辆，不让你造第二辆，红旗车只让你造几百辆，不让你再继续造，我2002年提出这样一个观念，在五百万总辆以前，轿车近一百多万辆以前，在座都知道，形成的资本积累让你循环起来比较难，当时我们提出来第二个五百万辆，从五百万辆到一千万辆时候能够形成可以循环的自主创新体系。当时研究推广是一汽和好多企业和研究部门、企业院校一起做的，今天回过头来看，我们基本还是按照这条脉络走的，总量五百万辆以前，是合资品牌，六百万辆开始时候，轿车超过250万辆时候，“十一五”末期达到六百多万左右时候，其中我估计就有更多市场被切割下来，搞的好的话，将近有50%左右的产品变成自主品牌的体系，这时候规模自主，可循环自主，我认为发展观应该在这样一个基础上，和资本市场、和经济循环、和连续性进步能够融入在一起的过程。现在整个汽车市场基本上还是按照这个脉络在走，共同研究的这种成果，不断的完善补充，在新的市场中慢慢形成我们自己的空间。　　按照这样一个思路我们做了什么样的准备和设想呢？我们看了一下，现在整个自主情况，“十五”期间整个中国卖八百万辆轿车，其中自主品牌120万辆，15%，在这120万辆轿车里一汽占了50%多一点，60多万，在120万辆里头，整个中国汽车结构是什么结构呢？应该说在10万块钱以下的占了90%几，甚至再5万块钱以上7万块钱以上的占90%几，10-15万这块大概不到2%，一汽在1%点几，15万元以上几乎就是零，这就是我们现在自主产品的市场现状。　　根据这个现状，我们现在又考虑到，以前基本从出身技术做起，应该说十五期间，无论车身正向工程，内向工程，大家基本都掌握了，因此，下一步技术可能更多的是底盘性技术，我们在这里提出依托中国市场，也集成世界先进技术，走科学持续发展之道，这就是我们说的第二个五百万辆里轿车会达到600万车辆左右的全国市场空间中如何切割下来，一个要有规模自主，一个自主是没有规模的自主形成不了连续的循环，之所以卡车走到今天仍然是自主，100%都是自主的，不光是一汽卡车自主，整个中国汽车工业卡车都是以自主为主，一共203万辆车，进口出不到4万辆，98%都是中国自主产品，为什么呢？就是因为这个市场从一开始就是规模的、循环的、留给的市场空间，过去我们讨论轿车怎么使用问题时候，只能个别使用，只能高技能产品，第一规模自主；第二整个八百万辆车只有120万辆，15%，这15%里差不多都是5万块钱左右，不超过7万块钱，我们感到这个自主挺遗憾，我们想走高端自主，要在高端技术上能够有自己的一席之地；第三体系自主，形成自己的知识体系，有知识积累，并且有知识管理，形成知识输出，这个不光企业主机企业和行业，实现低成本组合，“十五”期间都组合了，大家觉得组合成本可能过高；最后持续自主。我们想按照这样四个特征走我们企业自主创新之路。　　根据这个现状，我们现在又考虑到，以前基本从出身技术做起，应该说十五期间，无论车身正向工程，内向工程，大家基本都掌握了，因此，下一步技术可能更多的是底盘性技术，我们在这里提出依托中国市场，也集成世界先进技术，走科学持续发展之道，这就是我们说的第二个五百万辆里轿车会达到600万车辆左右的全国市场空间中如何切割下来，一个要有规模自主，一个自主是没有规模的自主形成不了连续的循环，之所以卡车走到今天仍然是自主，100%都是自主的，不光是一汽卡车自主，整个中国汽车工业卡车都是以自主为主，一共203万辆车，进口出不到4万辆，98%都是中国自主产品，为什么呢？就是因为这个市场从一开始就是规模的、循环的、留给的市场空间，过去我们讨论轿车怎么使用问题时候，只能个别使用，只能高技能产品，第一规模自主；第二整个八百万辆车只有120万辆，15%，这15%里差不多都是5万块钱左右，不超过7万块钱，我们感到这个自主挺遗憾，我们想走高端自主，要在高端技术上能够有自己的一席之地；第三体系自主，形成自己的知识体系，有知识积累，并且有知识管理，形成知识输出，这个不光企业主机企业和行业，实现低成本组合，“十五”期间都组合了，大家觉得组合成本可能过高；最后持续自主。我们想按照这样四个特征走我们企业自主创新之路。　　刚才短片里李社长讲我们不赶时髦，但作为企业，作为企业的责任人，我的工作责任是去干，可能会讲的越来越少，我们看了一下，在不到四个月当中，光主流汽车论坛17场，如果场场都谈的话，我估计三分之二在谈，刚才李社长那句话我感到很欣慰，我们不赶时髦，我想更多的应该是干，希望各界都支持我们产业回去干，这里是建立自主创新管理体系，完成知识积累向管理的转变，实际上基础工作当中碰到的是一个势头绊倒几代人，我看一下德国的创新体系，他们创新体系定义相当严格，你画一个零件，你创造一个产品，这个产品如果不是原来标准间库里有的重新组合出来的新产品，经过多少道关，他不主张这个，他主张现有标准库里组合出新功能，在这里不断积累，这个创新过程用的是禁得住市场竞争、能够生存下来的技术。这点给我们很多启示，我们不是靠系统传给徒弟，只能是重新积累，这是我们创新过程中应该改善的地方。　　第二点，流程方面，掌握先进的设计技术，虚拟现实方面的技术，但是虚拟现实的软件现在不难，虚拟现实的虚拟的经验却恰恰是我们的关键，这方面无论如何也跨越不过去，一汽有一个模具中心，很多同志都看了，在这个模具中心当中，在国内是比较领先的行业，也在给各兄弟厂家做模型，按照完全市场化的手段。从CAD到CAE到NC，另外国内钢材很多材质数据都是不对的，变形结构跟数据对不上，在这种情况下，我们只有一步一步积累，我们现在跟国内走同样流程，无论如何比国内晚两个半月，在掌握先进技术上更重要的是经验解决。　　第三，环保、先进材料方面研究，我们做大量工作，特别商用车和现在节能车上，我们跟宝钢进行联合。还有一个自主验证能力，我们已经完成30项，还有三分之一在建设期间，“十一五”期间全部完成，从车身技术向底盘动力技术进行全面的升级的方向。在整个轿车47项关键技术方面掌握27项，商用车45项当中已经掌握了32项。　　在形成国内技术领先过程当中，10个平台，36个系列产品，在十五5个平台基础上再发展5个品太，从16个系列中再增加20个系列，这里是几个关键技术，比如混合动力，这方面技术最近我们进展比较快，因为我们感到中国轿车市场马上会产业化，我们先走一步，最近我刚刚从日本回来，把两个泵通过软件组合，使它能够叠加升压，这种结构非常好。“十五”期间专有技术475项，知识产权方面，特别是整车知识产权方面，我们现在基本上大、中、小车都全了，专有技术方面在行业上也走在前面，“十一五”期间还要向走的非常快的企业学习。卡车大家也都知道，现在市场销售第五代，第六代生产准备全部完成了，这里是轿车，我们准备三万块钱左右，其实也很可怜，我经理老跟我说四个轮胎比一双旅游鞋还便宜，八百多块钱一个轮胎，一双旅游鞋一千多元，在这样情况下，我们必须考虑如何形成积累的问题，如果仅仅穿这样鞋的话，肯定积累不起来。我举个例子，比如我们的一个合资企业里，他的预分配利润达到70亿，所以必须往高端上走。当时一汽投资30亿搞自主品牌家庭轿车，后来国家提出来资源整合，不要重复建设，一定要走联合道路，去年销售超过20万辆，也是进入家庭最快的车，这个车经过这几年发展，经过两次技术升级，今年又要有一个换代过程，在这个过程中，把历史包袱全部消化完，我们感到不但要从技术上走，要和资本市场相结合，走出一个完整的自主创新体系，通过这两轮技术升级和这次换代，一汽在A0级以下车自主创新方面，无论变动机、变速箱机全部建完了，“十一五”期间我有信心我们还会有更大发展，这种规模同时要带动更高层次的产品规模生产，也就是A、B、C级车，今年将推出B级和C级车，整合世界资源以后，可以在这个平台上更好的运作，如果把刚才说的几个基础打好的话，我想“十一五”期间中国汽车工业会有一个非常好的发展，但是认为“十一五”是百花齐放的阶段，在企业内部也是百花齐放，我认为“十一五”末期可能会形成比较清晰的、有竞争力特色的平台特征出现，“十二五”会有新一轮整合，在这种情况下，我们规模会进一步扩大，市场竞争力会进一步增强，正像刚才说的，一汽作为一个市场竞争型的企业，也作为一个国家最大的汽车企业，也代表国家自主创新方方面面要素，我们愿意和各位同仁共同探讨，也愿意带领我的团队埋头苦干，再用十几年时间能够把中国汽车工业提升到世界竞争力的水平。　　