　　记者日前从香港联交所的公告获悉，广汽集团旗下的骏威汽车正式实践其自2月起出售客车业务的意愿，以1887.7万港币的价格向控股股东中隆投资出售广州骏威客车50%股份，中隆投资将以现金支付，并将该款项划拨至集团营运资金。　　据悉，骏威客车此前已连续几年亏损，截至2004年底亏损达1700万元。而骏威汽车方面的盈利主要来自其拥有的广州本田47.5%的股份，其去年11月收购的广州汽车集团零部件今年有可能为其带来可观利润。最新销量数据显示，广州本田今年1月份销售1.8万辆，较上年同期增长19%，其中06款新雅阁就售出9004辆，而广本今年的全年销售目标为26万辆。　　据了解，由于骏威客车去年的亏损高于预期，新的分析报告显示，骏威客车权益正式出售给中隆后，负债资产的剥离使之剩余的资产更加清晰，因此态势良好。　　值得注意的是，记者从广汽集团内部获得消息称，骏威客车的出售是广汽集团上市前做的一大准备，与日前其首次注资2.6亿元给旗下羊城汽车的行为相似，目的都是计划将旗下的负资产清理盘活，而骏威将并入羊城的传闻也被证实。有关人士表示：“中隆投资是广汽集团的全资子公司，将旗下客车业务板块理顺有助于下一步的发展。未来中隆投资将与羊城合资成立一个新的公司，包括现有的羊城和骏威客车的资产，而骏威的品牌将不出现在公司名称中。”