　　上海私企老板陈先生最近很有满足感：他新换的“坐骑”―――丰田普锐斯在朋友中引起了高度的关注；而且，普锐斯在经销商处一个月也只卖一两辆，在马路上还难得一见，回头率甚高。　　据悉，这款车的卖点是环保、节能。在遇到堵车时，与汽、柴油内燃机驱动的车相比，可节省50%的燃料，并减少80%的排放。　　不过，陈先生买普锐斯并不完全因为环保、节能，而是因为买的人少，可以彰显自己的个性，能在朋友圈中“炫耀”。　　这显然与丰田的“环保”卖点有距离，普锐斯不能不面对尴尬：原本被寄予厚望的中国市场目前销量不足百辆。　　销量低迷　　普锐斯是日本丰田汽车风靡北美和日本的环保、节能车。该车采用传统的内燃机和电动机作为动力源，通过混合使用热能和电能两套系统开动汽车。在起步或低速行驶时，依靠储存的电力驱动，此时汽油发动机关闭，车辆的燃油消耗量是零。　　这些特点使得普锐斯混合动力车在遇到堵车时的燃油消耗量、尾气排放量等要远远低于仅靠汽、柴油内燃机驱动的车，排放下降约80%，可节省燃料50%，在拥堵的城市最有用武之地。　　普锐斯去年在中国实现国产，由丰田与一汽合资的一汽丰田生产，今年1月15日正式上市，排量为1.5L，根据配置不同，售价分别为28.8万元与30.2万元。　　与一汽丰田旗下的另一款新车锐志相比，普锐斯的销量几乎可以忽略不计，锐志上市前一个月就收到订单万余辆，上市后月销量也一直在四五千辆左右。而记者日前从一汽丰田汽车销售公司获悉，上市一个半月来，仅有96辆普锐斯交到了消费者的手中，其中2月份销售了74辆。　　不过，这样的成绩对丰田来说早有准备。一汽丰田销售公司的相关人士接受记者采访时表示，普锐斯在市场的表现在预期中。在目前热销的日本和北美，普锐斯刚上市时也没有新车效应，直到上市7年后的2004年和2005年销量才出现激增，而这两年的销量占了普锐斯所有销量的约2/3。因此，在目前拿普锐斯与其他新车型进行销量的比较并不公正。“环保概念”变味　　此前，一汽丰田销售公司总经理毛利悟在接受记者采访时表示，销量暂时还不是普锐斯追求的目标，一汽丰田是希望能成为环保先锋。　　据悉，今年普锐斯的销售目标仅为3000辆，每家经销商的月销售任务仅为1辆。一汽丰田的人告诉记者，目前有200多家的经销商，分摊到每个经销商，1月1辆足够了。　　不过，按照丰田3000辆目标，普锐斯的月销量应该在250辆以上，2月份的销量显然还只有计划的1/3。　　对此，一汽丰田的有关人士向记者表示，慢热是普锐斯的特性，从3月份的表现来看，普锐斯正呈现上升的态势。不过，这位人士也不得不承认，由于环保理念还不普及，混合动力车确实还有很长的路走。　　据了解，普锐斯比同级别、同排量的汽油车贵出一倍多是其应者寥寥的主要原因。　　“从目前一些意向客户来看，买普锐斯的都是旧车换新车或者新增第二辆车的消费者，他们不在乎价格，反而觉得贵得好，并且正由于购买者少，反而可以获得更多的回头率，突显他们的独特个性。”昨天，沪上一家丰田经销商的刘课长告诉记者，目前购买普锐斯的都是一些希望得到朋友称赞，从而获得满足感的人士，当然这些人士一般也都具有海外生活的背景，能较快接受新的事物。这显然与丰田的“环保”诉求存在一定的差距。　　　　普锐斯在不久前的日内瓦车展上备受关注　　忍耐孤独　　随着传统能源的消耗和大气污染的加重，找寻汽油发动机的替代者正成为汽车厂商的重点。以氢为动力的燃料电池车曾经被一致认为是终极解决方案，不过商品化的难度过大也使许多人表示出了怀疑，一致的意见是近期内仍难以实现产业化。于是，柴油与混合动力则被认为是近阶段解决环保与节能的最现实手段。　　丰田汽车为此先行一步。1997年，普锐斯应运上市，目前，该车已成为全球最成熟的混合动力产品，在全球的销量累计达到42万辆，并且近两年来正呈现越来越热销的趋势。　　时下，中国正向节约型社会转型，一场从传统单一汽油发动机向汽油、电动混合动力的“大跃进”也在中国汽车业轰轰烈烈地兴起。　　国内已经介入混合动力车研究的厂商主要有一汽、上汽、东风、长安、奇瑞、吉利和比亚迪等，其中有合资的，也不乏自主研发的厂商。　　不过，业内专家认为，由于混合动力技术很复杂，是个系统工程，在相关产品开发和配套上国内还不成熟，要想实现产业化，这是一只大拦路虎。据悉，目前许多自主的混合动力车关键零部件也依靠进口。　　而最难的则是要有人买。混合动力车技术含量较高，价格高昂，导致购买人群规模较小，实现大批量生产有难度。目前中国混合动力车的制造成本要比同类型的传统汽车高得多，而这仅靠采购控制、加强管理、设计优化等传统降低成本的方法是远远不够的。　　以国产普锐斯为例，目前除了玻璃是国产的外，其他几乎全部是用进口零部件拿进来组装而成，所以按照国家政策要交进口整车的关税及其他税费，这样成本就较高。　　据悉，在国外，普锐斯的售价折合人民币在18~25万元之间，并且购买者还能享受政府的税收优惠或补贴。　　政策的配合、环保理念的普及、制造成本的降低，混合动力车的未来仍然很远。据悉，目前国内企业纷纷将推出混合动力车的计划放在了2008年~2010年。　　看来丰田还要孤独地守望几年。　