　　相对于去年9月陕西重汽与康明斯以2400万美元的注册资本合建西安康明斯发动机有限公司的举措，此次北汽福田和康明斯的合作来得更加大手笔。3月6日，北京福田汽车股份有限公司、北京福田环保动力股份有限公司与康明斯有限公司、康明斯(中国)投资有限公司共同签订《成立合资公司北京福田康明斯发动机有限公司(BFCEC)的可行性研究报告》，注册资本即达1.26亿美元，项目总投资近20亿人民币。　　值得关注的是，这一项目对双方都意义非凡，既是康明斯仅有的一家美国本土外的轻型柴油发动机基地，代表着这一国际发动机巨头在中国市场新的探索；又是北汽福田在去年利润不佳的状况下，欲推出面向洲际市场新产品的有效敲门砖。　　新公司拟今年三季度成立　　据介绍，双方的合资公司定名为北京福田康明斯发动机有限公司，预计今年三季度成立，合资期限为30年，项目总投资为19.46亿，注册资本为10.19亿，3年内资金到位。康明斯(中国)投资有限公司市场传讯经理杨方向本报记者透露，合资比例按照康明斯的惯例应为50：50。　　北汽福田汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理王向银表示，福田主要是针对国内排放法规升级的要求以及整个产品全球化的发展战略而选择了与康明斯合作。合资公司的主要产品为由康明斯所开发的，安装在旅行型多用途车、VAN，皮卡、中型和轻型商用货车和非公路设备上的两款新型发动机直列4缸2.8升和3.8升直喷式柴油机，均符合欧Ⅲ欧Ⅳ标准，分别将在2009年上半年和2008年初实现限量生产。而这两款产品从未在包括美国本土在内的任何地方投产过，因此是真正意义上的全新产品。　　欧马可洲际版本周末上市　　王向银向记者透露，其本周末即上市的“中国最顶级轻卡”欧马可洲际版就已配备康明斯原装发动机，而将配备2.8升和3.8升发动机的轻卡销售目标市场主要是海外的高端市场。据了解，目前福田、江淮等轻卡主要厂商的发动机来源非常多样化，朝柴、上柴、锡柴均有，也有部分铂金斯和三菱发动机，随着国内排放标准的升级，更高端的发动机尽管可能成本会提高，但无疑是最佳选择。而对于福田今年的国际化战略而言，联手康明斯这样的国际巨头以开拓国外市场则是明智选择。杨方告诉记者，康明斯将采购合资公司的部分产品外销，自然会提升福田在海外的认知度。　　康明斯转型轻型发动机　　作为全球50马力以上柴油发动机最大的制造商和供应商，康明斯全球副总裁兼东亚地区总裁华金声直言其在中国市场的转型。“康明斯已完成了从传统的重卡发动机制造商向全系列、全方位的跨国独立柴油机制造企业的转变，与福田的合作是康明斯在全球范围内首次大规模进入轻型商用车领域，将进一步完善康明斯产品和市场的多元化架构。”　　业内人士指出，擅长中重型和大马力发动机的康明斯之所以在中国介入轻型柴油发动机领域主要出于两大原因。一是2005年国内重卡市场的急速萎缩和竞争对手的增多，沃尔沃集团与中国重汽、中国一汽集团在济南投资20亿元的发动机生产基地、日本五十铃与庆铃汽车投资50亿设立的发动机合资公司都令西安康明斯发动机有限公司的前景不那么光明；二是由于其在国内合资项目的尴尬境地。记者了解到，康明斯和陕汽曾在去年2月就签署了合资可行性研究协议，但到去年8月，中国重汽麾下的潍柴动力间接控股了陕汽，合作方成为直接竞争对手的下属企业，使得双方的角色都难以扮演。