　　记者上周从福建省汽车工业集团(下称福汽)和东南汽车获悉，福汽与戴―克的轻型车项目将于本月取得营业执照，4月份正式挂牌成立。而去年克莱斯勒表示放在东南汽车生产的Minivan大捷龙，也将于明年初上市。　　三菱派高管进入东南汽车　　据福汽有关人士称，大捷龙国产化件的开发和采购早在去年就已全部选定配套厂商并发包实施，合资销售公司的相关协议、合同正在洽谈之中，销售网点的选择和考察也已正式展开。记者上周同时还从东南汽车了解到，东南汽车目前正在积极为今年5月份采用三菱LOGO作准备，同时对公司的产品策略进行一系列的调整。据悉，目前三菱汽车已委派副总级别高管进入东南汽车提前参与管理。　　据悉，今年2月底，福汽隆重召开了总结“十五”、展望“十一五”的2006年工作会议。“十五”期间，福汽产业规模不断壮大，其龙头企业东南汽车的产能从6万辆提高到15万辆，汽车销量也在2003年达到创记录的88705辆。而福汽在此次会议上给自己定下的目标是，“十一五”期末，汽车产能达到50万辆(其中东南汽车30万辆，与戴-克合作项目10万辆，其他10万辆)，主要经济指标方面，汽车销售要达到35万辆，销售收入达到600亿元，汽车市场占有率要达到3.5％。2006年，福汽的产销目标是10万辆，其中商用车55000辆，乘用45000辆。　　福汽戴-克项目4月挂牌　　据福汽有关人士介绍，为在“十一五”的开局之年打好基础，福汽今年将重点推动三大项目，即福汽与戴―克的轻型车项目、与克莱斯勒的MPV项目及三菱汽车正式入股东南汽车而让后者“如愿”挂上三菱商标。该人士透露，福汽与戴―克轻型车项目将力争在3月取得营业执照，4月初正式挂牌成立，并抓紧合资公司的工厂建设和生产准备，争取产品早日上市。与克莱斯勒合作生产大捷龙(福汽、东南汽车内部代号R2)项目则要在完成谈判的基础上，完成该项目的备案报告及办理免税申请转报等相关申报工作，并力争能最早让国产大捷龙于明年初上市。而对于业界最为关注的东南汽车到底何时能用上三菱商标一事，该人士也透露，与三菱的合作项目今年上半年将完成三菱入股东南事宜，预计今年5月份起，上市的新款菱帅即将挂上三菱商标，而且以后东南汽车新上车型都将使用三菱商标。　　据了解，2004年10月，福汽与戴―克就轻型车的合作项目获得国家批准，双方于当年11月在德国正式签订合作合同。根据合同，双方成立的合资公司名为戴姆勒-克莱斯勒轻型汽车(中国)有限公司。该项目总投资1.88亿欧元，注册资本为1.6亿欧元，初期规划年产4万辆轻型商用客车，二期扩充至年产6万辆。产品将引进奔驰品牌20座以下的轻型商用客车，先期导入NCV2和Sprinter系列车型，后续导入NCV3等车型。曾有消息说，在即将成立的戴-克轻型汽车(中国)有限公司中，福汽将持有50％股份，戴-克将持有33％股份，而台湾中华汽车则将持有17％股份。去年9月，克莱斯勒汽车公司总裁兼首席执行官莱索达又在福州表示，将与福汽集团合作于2006年底在东南汽车的工厂生产克莱斯勒大名鼎鼎的Minivan大捷龙。