　　安装了GPS后，人们长途自驾，再也不会迷失方向，远的地方也胸有成竹了，而在市区里，如果能够配合电子地图，再“路痴”的车主也能够轻松找到每一条小巷，甚至根据GPS系统计算的导航路线快速无误地到达想要去的任何一个陌生地方。　　由于GPS定位卫星的信号服务是免费的，而GPS接收处理系统以及电子地图的成本又在不断下降，目前市面上已经有一些车型配备了GPS系统，加装的GPS导航系统一般需要4000－6000元，而大部分的GPS每个月需要支付50到100多元不等的费用。车载GPS导航分类　　1、手持GPS导航仪。由于手持GPS一方面对于电子地图支持不好，另一方面其屏幕小，显示的信息量也少，对于车主而言并不实用。　　2、原厂GPS导航系统。目前不少高档车以及国产车的高配置版本都开始有原厂GPS导航系统供选择。　　3、副厂GPS导航系统。目前有很多专业厂商为汽车提供GPS系统的加装。这种GPS装置适合那些没有原厂GPS的车型，性能和售后服务也不错，并且价格不算太高，一般只需数千元，是目前最受欢迎的一类。　　4、GPS导航头DIY。如果你要最省钱，如果你愿花精力，可自行购买GPS导航头，通过蓝牙或线缆与笔记本电脑或者掌上电脑连接，组成GPS系统，配合天行者等电子地图，效果也非常好，并且价格最低廉，一个GPS导航头只有数百元，如果你本来就有掌上电脑或者笔记本，又免了最大一笔开销。电子地图现在价格也在不断下降，遇上促销只要几百元，还送免费升级，这样算下来，最低只要花一千多元可以拥有专业的GPS导航啦。配备GPS省钱法则1、货比三家，破除GPS是复杂高科技产物的观念，避免“挨宰”。　　2、不同GPS供应商的最大区别在于售后服务上，特别是电子地图，各家电子地图的准确性和更新速度是衡量其产品好坏的最关键因素。在电子地图好的前提下，可以考虑购买价格便宜的产品。　　3、由于城市的道路变化很快，购买GPS并非一劳永逸的事情，要定期升级电子地图，因此在选择一款GPS的同时，就要考这款产品升级地图的难度和成本。有免费升级的可以省下以后很多开销。　　4、GPS系统的附加功能很多，在购买前要详细了解，只选自己有用的那些，以降低价格。　　