　　近日，南京依维柯在位于天津的中国汽车技术研究中心上演了一出“中国轻卡第一撞”，以一种国内“史无前例”的方式宣布了依维柯新品――欧系短头轻卡欧霸系列的正式上市。　　随着欧霸的上市，欧系、短头、宽体、5A安全等等新鲜名词在轻卡市场引起了不小的振动。很多分析人士认为，依维柯欧霸不仅将大大推动中国轻卡在安全性能上的全面升级，还将对中国轻卡的未来市场格局产生一定的影响。然而，就在短头轻卡高调登场并引来一片喝彩声的时候，各种质疑的声音也随之而来。　　卡车碰撞法规仍然缺失，“第一撞”是否有参考价值？　　众所周知，虽然我国早在2004年6月1日出台了《乘用车正面碰撞的乘员保护》标准，但是截至目前，专门针对轻卡的安全法规体系仍然处于缺失状态，相应的轻卡正面碰撞试验的标准也尚未确立。因此，很多人认为，南京依维柯在“无法可依”的情况下举行试验，试验结果是否具有参考价值，还有待于进一步探讨。　　然而，据碰撞试验中心主任介绍，欧霸此次正面碰撞试验所沿用的标准正是《乘用车正面碰撞的乘员保护》标准，也就是说是在以轿车的标准检验轻卡，最为直观的一点即是欧霸在此次试验中时速超过了欧洲同类卡车试验的标准每小时40公里，采用了国内轿车试验的时速标准50公里。可想而知，以欧霸轻卡高出轿车数倍的重量，在以同样的速度冲向碰撞墙时，产生的冲击力自然将超出许多。正如南京依维柯张欣总经理所说：这是国内目前最大重量的车型所进行的正面碰撞试验，是一次“实实在在”的碰撞。　　而此次“实实在在”的碰撞结果是，安全带没有松动，燃油没有泄漏，尤其是驾驶门在碰撞之后能够不使用任何工具顺利打开。汽车技术研究中心专家通过以上三点为欧霸的碰撞试验给出了一个定性的判断：即使以后出台专门针对轻卡的正面碰撞试验标准，也不会超出对轿车的要求，因此，此次试验真实有效，非常成功。由此看来，没有轻卡标准并不意味着欧霸试验比应该达到的水平低，反而促成了欧霸超标准完成了试验。　　南京依维柯纯属新品做秀？　　近日来，陆风、锐志等等品牌相继在国内国外上演碰撞试验，不但都被媒体质疑为炒作，而且公众对于碰撞试验已经有些“审美疲劳”。尤其是对于以载货而非载人为主要功能的轻卡来说，举行正面碰撞试验以证明安全性能好像更加没有必要。南京依维柯举着“安全”大旗进行的“第一撞”，似乎又成为了一次剑走偏锋的新品做秀。　　但据记者了解，在国外，关于卡车的正面碰撞试验标准已经制定并执行多年。以意大利依维柯出产的欧霸的同类产品S2000系列，在国外就曾多次进行过碰撞试验。据南京依维柯意方副董事长拉纳介绍，意大利依维柯公司每个新产品从研发到上市，一年里大约都要进行20次碰撞。频繁的正面碰撞试验已经成为欧洲各个汽车企业生产轻卡必须的检验环节，与“做秀”毫无关联。　　反观国内，之所以有人将依维柯的“第一撞”称为做秀，正反衬出了国内轻卡安全检验环节的重大疏漏。众所周知，国内汽车产业长期存在着客车安全比卡车安全更重要”的思想误区，卡车的安全性能滞后，卡车事故率高，卡车驾驶员安全缺乏足够保障等问题一直没有得到应有的重视。“重‘客’轻‘卡’”思想最直接的表现就是，在对轿车强制执行正面碰撞试验两年后，卡车的正面碰撞试验才迟迟上演。实际上，在运输世界中，轻卡产品与轿车产品一样属于弱势，尤其是对我国目前绝大多数平头轻卡产品而言，抗撞击的被动安全性能甚至远远低于轿车产品，对其进行正面碰撞试验就显得更加重要和必需。　　南京依维柯的“第一撞”，不管是新品推荐也好是做秀也罢，都是一次对欧霸的5A安全设计所进行的科学检验；而此举不但将提醒人们关注久被忽视的轻卡安全问题，还将为国内卡车安全法规体系的出台提供第一手的数据资料。无论如何，“中国轻卡第一撞”都将成为我国汽车产业发展中具有历史意义的一刻，而多几个南京依维柯这样“敢为士先”的企业，对于我国汽车产业的整体发展将起到良性的带动作用。　　中国市场需不需要短头轻卡？　　欧霸带来的短头轻卡的全新视觉冲击和纯正欧系的血统背景，将欧霸一上市就置于国内绝大多数日系平头轻卡的包围圈中。看惯了平头轻卡的人们，不禁要问“中国市场到底需不需要短头轻卡”。　　据了解，目前中国的轻卡市场以平头居多，有着一定的历史原因。平头轻卡的制造技术比短头轻卡简单，成本也相对较低。但这种状况造成了国内轻卡的整体水平与国际水平相比存在较大差距，尤其是安全性能的严重滞后。在欧洲，早在70年代平头轻卡即因存在明显安全隐患而遭到淘汰，短头轻卡开始成为普遍设计，最终成为了国际市场通行的最安全的经典车型并沿用至今。　　然而，随着中国经济的发展，在逐步升温的高端轻卡市场，安全、环保、舒适度、动力等性能，正在成为高端消费者选购轻卡产品的新标准。消费心理和市场环境的转变，使得品质而不是价格将成为决胜高端市场的关键因素。因此，不管是短头还是平头，品质是根本。只有高品质才能赢得用户的青睐。　　与此同时，中国轻卡产品的多样化显然有利于整个行业的发展。因此，从这个角度来说，对于短头轻卡这支新军，给用户多了一个选择，多了一个安全物流的全新选择。面对轻卡市场逐渐进行的新陈代谢，越来越理性的用户和市场将做出自己的正确选择。　　