　　13年来首次超过奔驰从而成为全球豪华车霸主的宝马对今年的亚洲市场，特别是中国市场信心倍增。从年初开始，宝马即在国内市场动作频频，在推出搭载全新铝镁合金发动机的530i之后，华晨宝马又于近日宣布，搭载全新BMW直列6缸汽油发动机的国产BMW523i将代替中国客户已经熟知的国产BMW520i，正式上市销售，市场售价为50.48万元。　　据悉，作为宝马5系新的入门车型，523i排量由2.2升增至2.5升，同时行李箱盖可通过遥控系统自如开关。华晨宝马公布的数据还显示BMW523i百公里油耗为9.3升，最高时速达232公里每小时。此外，523i还装备了创新性的手机蓝牙准备系统。　　对此，有业内人士认为，宝马此举是针对去年底北京奔驰成立后首次投放国产的奔驰车型E200K，该款车配备5速自动变速箱，市场售价为52.5万元。事实上，E级轿车一直是奔驰的主力产品，E200K配备的四缸增压发动机，在油耗方面比上代车型节省18%左右，且废气排放完全满足欧IV标准。不难看出，BMW523i显然希望以更加丰富的配置回应对手的挑战，力保自己在技术领域的领先优势。对宝马而言，E200K极具杀伤力的价格才是真正的心腹大患。首批上市的国产奔驰，采取了低价定位策略，52.5万元的低价入市对几乎所有50万元级别的豪华轿车都将产生相当影响。在此低价策略下，之前厂家指导价几乎和国产奔驰无多大差别的宝马，无疑将遇到国产奔驰的极强挑战。在两大豪华轿车品牌在中国继续保持稳步增长的背景下，中国市场已成为其能否收复全球豪华轿车销售冠军宝座的博弈重地。此次宝马高调推出市场售价为50.48万元的523i，显然是要在国内市场与对手进行针锋相对的捉对厮杀。　　相关链接：宝马06年全面提速　　去年宝马在中国市场的销量达到了3.16万辆，同比增长了37.4%，成为宝马在全球增长最快的市场，这也是宝马在华奋斗3年后首次迎来销量和利润的双丰收。为此，宝马将今年在亚洲市场的增长预期由去年的10%至15%大胆提升到17%，到2008年实现15万辆的销量，其中1/3将在中国市场实现。　　为实现该目标，宝马在今年的国内市场将动作不断。除了将BMW523i代替BMW520i之外，今年上半年，M6、M5两款运动型跑车还将引入中国；新3系也将追加2500辆产量。此外，今年国内为宝马提供配件的直接供应商将由46家上升到80家，以提高国产化率。　　记者从宝马重庆销商宝盛汽车公司了解到，BMW523i已经开始在重庆市场正式销售，首批抵渝5台样车已全部售完。