　　上周，十届全国人大四次会议在京隆重开幕。温家宝总理在政府工作报告中指出，2006年，政府工作的基本思路将是全面落实科学发展观，坚持加快改革开放和自主创新，坚持推进经济结构调整和增长方式转变。此外，总理还在国民经济和社会发展规划纲要草案说明中指出，要按照自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快建设创新型国家，全面提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。上周，本报记者采访了在京参加“两会”的部分汽车界全国人大代表和全国政协委员，他们不约而同表示，自主创新将是今后中国汽车产业发展的主旋律，也是今后中国汽车产业发展的唯一道路。　　全国人大代表，上汽集团股份有限公司总裁陈虹：　　通过集成创新做强做大自主品牌　　针对总理在政府工作报告中反复强调的“创新”概念，全国人大代表、上汽集团股份有限公司总裁陈虹上周向记者表示，中国汽车工业应加强集成创新能力，做强做大自主品牌，要抢占新能源技术制高点，为国家能源战略服务，同时还要走差异化之路。陈虹透露，在自主品牌方面，2010年上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销20万辆的规模，同时向海外销量5万辆。　　上汽自主品牌锁定20万辆　　中国汽车自主品牌的打造一直是最受业界关注的问题之一。上周，陈虹表示，上汽股份发展自主品牌，必须放在国际化竞争的大背景下，充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路。他指出，在多年国际合作经验和技术积累的基础上，上汽股份的自主品牌发展是从较高起点出发的，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势。　　据陈虹介绍，上汽股份第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年下线，明年初正式上市。同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。　　新能源汽车为超越重点　　随着中国汽车产业的快速发展，能源和环保问题也令汽车产业的新能源开发受到前所未有的关注。陈虹表示，从全球来看，目前新能源汽车正处在产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头纷纷投入巨资加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。而在新能源汽车发展方面，中国汽车工业与跨国公司的起跑线相距不远，这是中国汽车产业可以重点超越的一个领域。　　陈虹认为，中国发展新能源汽车，要在积极发展混合动力汽车和替代燃料汽车的同时，下决心在燃料电池汽车上实施重点超越。　　中国汽车业应走差异化之路　　陈虹还认为，经过连续多年的快速发展，中国汽车工业目前已进入一个战略转型期。他表示，在今后相当长一段时期，中国汽车工业仍将保持较快发展，跨国公司的投入会继续加大，随着国内市场国际化竞争势头越来越明显，行业竞争将进一步加剧。因此，中国汽车工业必须在激烈的竞争中尽快找准定位，企业要有明确的创新战略，否则就会在自己的市场中被别人“定位”。　　陈虹表示，中国汽车工业要实现后起赶超，必须借创新走差异化的发展道路，在差异化发展中将自己做强做大。从过去几十年世界汽车工业的变化来看，后来者要赶超先行者，都是依靠走自己的差异化发展之路。以日韩企业与欧美企业的竞争为例，欧美企业的技术好，但他们的问题是技术转化为产品的成本高，对此，日韩企业在竞争过程中都有自己独到的创新，比如日本企业的精益生产、同步开发，韩国企业的低成本开发能力等，这些都应该给中国企业以很好的启示。本报记者　朱中奇　　全国人大代表、东风汽车公司副总经理、神龙公司总经理刘卫东：　　应大力扶持新型清洁能源汽车　　十届人大四次会议期间，全国人大代表、东风汽车公司副总经理、神龙公司总经理刘卫东向大会提交了国家“应大力扶持清洁能源汽车发展”的议案，并对未来我国车用新能源的前景进行了探讨。　　刘卫东认为，为了维护我国的能源、经济安全、保护环境和促使汽车产业的可持续发展，大力推进清洁能源汽车的产业化势在必行。　　为此，刘卫东建议：一要加大资金投入扶持力度。二要加强在技术标准和法规制定上的扶持力度。三要在消费环境政策上给予必要的扶持。四要在舆论宣传导向政策上给予扶持。　　全国人大代表、长安汽车集团、长安汽车股份董事长尹家绪：　　今年必将是“自主创新之年”　　在今年的“人代会”上，全国人大代表、长安汽车集团、长安汽车股份董事长尹家绪提出了培育和提高我国汽车行业自主创新能力、尽快建立和完善自主创新发展体系、大力推动自主创新品牌汽车发展及实施相关激励政策支持企业成为技术创新主体的思路。上周，尹家绪向记者表示，2006年开始，必定是中国汽车工业的“自主创新之年”。　　呼吁建立鼓励创新的新财政政策　　针对我国汽车工业发展中的自主创新难题，尹家绪结合多年来政策产业环境变化和他所领导的长安汽车实施开放、合资及自主创新发展的经验，提出了“为自主创新产品提供更广阔的市场生存空间”的建议。他表示，为了实现这一目标，还应建立有利于企业自主创新和自主开发能力提高的技术发展和支持体系，实施鼓励企业自主创新能力建设的财政政策，以及建立鼓励自主开发和自主品牌培育的考核机制和人才培养机制。　　尹家绪还呼吁，应建立自主开发基金对自主创新能力取得实质性进展的企业给予减免税政策支持，同时，希望国家对企业购置的用于产品开发的样车、样件等装备提供减免税支持，并实行内资企业与合资企业统一的财税政策。他还表示，应该取消汽车购置税10%的统一税率，区别自主开发产品和引进技术产品(针对产品技术来源的不同)、区别小排量车和大排量(针对内资企业在小中低档产品的生产优势)实行差别税率。　　望国家免税支持混合动力自主研发　　在“关于大力推进混合动力汽车产业化”的议案中，尹家绪还指出，中国已成为仅次于美国的世界第二大石油进口国，每年汽车耗油已达到整个汽油消费量的75.5%。由于城市大气中一氧化碳的82%，氧化氮的48%，碳氢化合物的58%和其它微粒的8%都源于汽车尾气的排放，这给我国经济发展带来巨大的能源和环境危机。因此，推进混合动力电动汽车产业化应是我国汽车工业现阶段和解决环保和能源问题发展经济最有效的举措之一。为此，尹家绪提出，希望国家能够应对开发企业提供相应的资金和免税。　本报记者　朱卓华　　全国政协委员、浙江吉利集团董事长李书福：　　要加大对民营企业创新能力的培育　　在今年的政协会议上，全国政协委员、浙江吉利集团董事长李书福提交了“进一步加大对民营企业创新能力的培育”的议案。　　李书福上周表示，民营企业的创新往往是国家整个创新链的发端，是形成社会创新体系的基础之一，也是发展的重要动力之一。但由于发展现状和社会历史等原因，我国民营企业自主创新的步伐还停留在比较初级的阶段。一方面，民营创新体系活力异常充沛，成长态势良好。另一方面，由于民营企业自身产业研发和个人发明创造为主的模式的先天不足，所获得社会资源的支持十分有限，在社会中一直处于受轻视、受歧视乃至受压制的状态。　　他认为，目前制约民营企业自主创新发展的因素主要有，民营企业和个人的创新活动多以自发为主，但其创新动力缺乏可持续性；民营企业在自主创新技术人才、管理人才和技能人才三方面的稀缺，导致企业自主创新能力不足或不能持久；从事自主创新的民营企业，基本上处于“各自为营”的状态，缺少整合意识，受竞争驱使，有些甚至出现“以邻为壑”的现象，整体上限制了民营企业自主创新的步伐；政策支持缺乏系统性和导向性；金融资本方面的扶持力度有限。　　李书福建议，应该在国家科技部设立“民营企业自主创新委员会”，把国家科技创新基金的60%用于支持民营企业自主创新，尽最大程度地培育民间创新力量，吸收发达国家经验，以商业合同方式向企业提供资助，加快建立和健全针对民营企业自主创新的担保机构，同时还要建立我国的风险投资体系，为民营企业自主创新提供多层次的融资渠道。