　　汽车改装有越来越热的趋势，特别在广东一带，已经成为了一种潮流。车主们买车后往往会对汽车进行不同程度的改装，一是让车子与众不同，二是对车子性能有所提升。改装是一个很专业的领域，一是项目太多，让人目不暇接；二是价格不透明，很容易被宰上一刀。因此，汽车改装虽然常被人们称为“烧钱”，然而你如果有充分的了解，还是能做到少花钱多办事。　　外观改装：要与众不同也要省钱　　一辆花了很多钱、但却很庸俗的改装车，绝对不会得到车迷的认同。相反，只要你有心，花不少的钱也能让你的爱车与众不同，让路人啧啧称赞。　　加装空气扰流组件：“空气扰流组件”也就是俗称的包围，对车子外形改装的主要内容，根据材料不同，分为玻璃钢、树脂和ABS，价格也依次增高。从省钱的角度，完全可以选择前两种材料，不但外形也很漂亮还易于修补。购买时注意货比多家，一般在2500元以内就能搞定，此外，尽量和商家谈好包喷漆，又可以省下一大笔开销。当然，对于省钱族而言，大包围并不是最好的选择，其实选择一些小包围和裙边也能把车子变得很酷，而且不但不改变车身结构还能省去一半以上的开销。　　车身拉花：车身拉花是最出彩的外形改装，一台没有任何改装的车如果配上一套漂亮的车身拉花，也能立刻成为马路上的焦点。拉花的开销弹性很大，如果图省事，可以从设计到制作全交给专门改装店，不过花费在千元以上。不过你愿意花一些精力和心思，自己设计或者收集图标，再交给招牌店制作的话，就便宜多了。　　车身装饰件：在汽车精品店会有各种各样的汽车装饰件，自己选择一些装在车上，比如金属饰片、排气管罩、灯眉之类的，可以让汽车醒目很多。不过加装车外饰的原则是不能多和杂，只要选择几样，画龙点睛就行了，多了反而会喧宾夺主了。　　性能改装：少花钱多办事　　汽车性能改装是一个很专业的领域，如果你做一番专业的改装，开销一定也不会少，比如高性能的车胎车铃都在数千元，换套刹车系统动辄上万，至少涡轮增压之类，没有几万元是不要想的，不过也千万别被吓跑，其实改车也有省钱的办法，很多改装项目开销不多，但效果还是很明显的：　　进气改装：最省钱的进气改装就是换原装位大流量风格，可以使车子进气更为顺畅，对动力性有所提升，对油耗据说也有所下降。关键的是很多大流量风格是可以清洁反复使用的，算下来开销还小于原厂风格。　　最低费用：200元　　点火系统：更换高性能火花塞是点火系统升级的最直接办法。更换铂金等贵金属火花塞点火会更加稳定，对于动力性有所提升，而且火花塞的寿命也比原厂高得多。最低费用在300元以内。　　电子回路：对于电子回路的改装可以使车子点火更加稳定，也可以保障大灯音响等电子配备的正常工作。电子回路的主要改装是加装地线和稳压器，这两种装置都可以自己DIY，最低开销不到200元。你也可以去买成品，也有价格很实惠的，几百元就可以搞定。　　刹车系统：刹车改装是汽车改装的重要项目，专业人士改车一般首要改的就是刹车。不过庞大的刹车改装开销不是我们这里要讨论的。其实提升刹车性能也有省钱的办法。比如更换质量更好的刹车片，几百元的开销性能提升很明显。此外对于刹车太硬的情况，可以加装三段式刹力助力系统，一般在300元以下。　　操控性能：加装前防侧杆（顶巴）可以提高车架刚度，减少车身侧倾，开销也不大，视材料不同一般在300元以内。此外，现在流行一种加在悬挂弹簧上的缓冲垫胶，价格很便宜却能够对于弹簧有所加强，提高了车子的操控性能。　　