　　很多车主提了新车后的第一步往往就是冲到汽车用品店买上一大堆各种各样的汽车用品装饰爱车，结果这个月的用车开支立刻暴涨。其实汽车用品对于精打细算的车主而言，可是最能“抠”出钱的地方。第一是要了解每件汽车用品的用途，看看自己的爱车是否需要，此外，只要你用心，其实每种汽车用品都有省钱的良方。在此我们介绍最常见的七种汽车用品。　　1、防盗装备　　车里防盗装备主要包括电子防盗锁和机械防盗锁。往往两者是配合使用的。由于很多国产车型都没有原厂防盗，或者提供的原厂防盗装备功能不完善，比如说没有报警功能，遥控器功能不全等等，所以大多需要加装电子防盗。　　不需要群体：原厂防盗功能完善的车、购买时有免费赠送的。　　省钱窍门：出于安全性和可靠性的要求，电子防盗器的选择一定要选择质量可靠的大厂品牌。至于在功能方面，如果要省钱，其实选最简单的足矣。比如说双向防盗、遥控器显示等功能价格贵了一倍以上，但实用性并不大。至于机械防盗器，其实买最简单便宜的搭配使用就可以了。　　2、倒车雷达　　不止是对于新手，其实很多开了多年车的老手们倒车时也往往免不得有一些刮蹭，这时候倒车雷达就能派上用场了。就算是不能准确显示的最廉价倒车雷达，在频繁的滴滴声中，你也会提高倒车的注意力。依靠倒车雷达减少了修车的次数，这本来就是大大的省钱了。　　不需要群体：原厂配有倒车雷达功能的车型、对倒车技术有充分信心的车主。　　省钱窍门：倒车雷达也要选择一些大厂产品，错误率会小不少。其实普通功能的4头倒车雷达如果你用熟了的话，足以应付倒车了，价格现在也很便宜。很多新出的多头雷达、甚至带摄影头功能的高档雷达虽然的确是好用，但价格也高了很多，不符合省钱一族的原则。3、地毯　　无论从车内的清洁角度、视觉效果还是舒适性来说，地毯几乎是所有车不可缺少的汽车用品之一了。主要的区别就是看你如何去选择了。　　不需要群体：买车时经销商有地毯赠送。　　省钱窍门：地毯的价格相差很大，最贵的能逼近千元，便宜的在百元之内，其实买脚垫不要过于迷信牌子和材料，出于卫生来看，你最好也要每年一换，其实在汽车用品市场上百元以内买到的地毯也并不算差，完全可以考虑。就算你喜欢一些高档材料的地毯，也可以货比多家，找最便宜的买，这东西没有任何技术可言，你也可以发挥DIY精神，买材料做出最合适自己地毯。　　4、香水及空气清洁品　　在车子中控台上放置一瓶香水已经成为了中国车主们的标志性习惯之一。此外，由于车里空间狭小闭塞，放置一些香水或空气清洁剂也能间接改善空气质量。　　不需要群体：车内没有异味的车、原厂有空气过滤清洁功能的车型。　　省钱窍门：首先就是扭转靠香水座体现汽车档次的奇怪心理，市面上很多价值不菲的香水座大多贵在外形和做工上，其实选择一个品牌好的风口香水瓶，既省了不少钱，也显得时尚了很多。此外如果是除去车内有害气体，使用活性炭和光触媒会更有效一些，价格也不算贵。　　5、座椅套　　出于美观、舒适性以及易清洁的考虑，座位套现在十分流行。一套好的座椅套不仅方便随时清洗保证卫生，也能够体现车主的品位。不需要群体：配有原厂真皮的车型，或者原厂座椅材质易于清洗。　　省钱窍门：名牌座椅套的确漂亮，不过价格也不低，甚至赶上全车真皮了。如果要省钱，完全可以去布料市场选择自己喜欢又结实的布料去找汽车用品市场的服务店加工，一下省了很多钱，还保证不和别人重样。此外，现在汽车用品店有很多高分子材料的通用性座椅套，外形图案都很漂亮，价格也很便宜，可以考虑购买，甚至多买几套定期更换。　　6、方向盘套　　很多车主由于手感或者避免手汗的原因，喜欢为爱车配上一个方向盘套，特别是一些经济型车的塑料方向盘很容易打滑，加装一个方向盘套就能避免这种情况的发生。　　不需要群体：方向盘手感好的车型、原厂真皮方向盘　　省钱窍门：如果你使用原厂方向盘没有任何不适，这笔开销完全可以彻底省掉。此外，装方向盘套时，最好选择海绵或者布制的方向盘，价格便宜，手感也好。千万不要迷信一些所有的顶级真皮方向盘套，其实你去包一个真皮方向盘也比这贵不了多少，感觉上却截然不同。　　7、常备内饰养护用品　　车上一般备一些常备的养护用品，比如除尘泡、轮胎泡、表盘蜡以及真皮蜡等等，自己喷一喷不但能够保证车内常新，也能防止车内饰件的老化。　　不需要群体：车龄5年以上的旧车、随时喜欢把车往汽车养护店一丢的“懒人”。　　省钱窍门：此类产品品种复杂让人眼花缭乱，价格也相差很大，让人无从选择。其实常备的泡和表盘蜡的价格都非常便宜，在不了解的前提下尽量不要选择贵的产品。以外，不少喷剂是多功能的，喷一下既能除尘又能打蜡，既。省事又省钱。　　