　　幸好车速不快小车内5人无一受伤惨状让人有些后怕（徐胤/摄）　　昨天上午11点40分，石景山区吴家村路首钢重机厂内，一辆厂内火车撞上一辆横穿铁轨的轿车，轿车被挤压得严重变形，车内五人幸未受伤。　　出事铁轨南北走向，属首钢重机厂的运货轨道。目击者称，当时火车由南向北慢速行驶，车牌为京FR4371的帕萨特轿车由东向西行驶。轿车过铁轨的速度很慢，轿车尾部被火车撞上，由于惯性将轿车推出两米多，最后直顶到轨道西侧的一个水泥墩才停下。轿车顿时被挤瘪，车上有五人惊魂未定地相继从车窗爬出。　　“我吓得够呛，幸好没有人受伤。”轿车司机刘师傅说，他是轨道东侧的北京联蓬机电技术有限公司员工，从厂院里出来时并不知道有火车通过，由于铁轨中间不平整，他缓慢地通过铁道。一名火车司机说：“唉！只要轿车司机多给一脚油门就没事了。”火车当时时速在40公里左右，也拉响汽笛。轿车就剩车屁股没有过去了，他们刹车但是来不及。　　记者注意到，事发铁轨南侧是一个拐角，火车头出了拐角才能看见轿车，此时两者相距都不到百米。再除去一节二十米长的车厢，双方几乎没有多少反应时间。刘师傅单位门口正对着铁轨，进出都要穿过轨道，但现场没有任何警示标志。　　中午12点左右，交警勘察完现场后离开，责任书上显示火车没有责任，轿车损失由保险公司承担。下午3点左右，火车驶离现场。刘师傅将车体已经严重变形的轿车开回单位。