　　很少见到这样令车迷精神振奋的场面，12辆时尚、漂亮的MINICooper各显神通，被气球、鲜花、绳子、大布等物品塑造出各种造型，秀出迷人风采。这就是3月12日，由北京燕德宝汽车销售有限服务公司和《风采》杂志主办的一场别开生面的创意摄影大赛，名为“秀出你的MINI风采”，在北京燕宝汽车金港4S店成功举行。　　据了解，MINICooper是一款高档、时尚、活力十足车，属于宝马旗下的一个产品。这款车深受时尚人士的喜爱。本次活动吸引了不少MINI车主和MINI的Fans，他们都表示这样的摄影大赛很有个性很新颖，通过自己的创意，利用规定的道具，来展示自己心目中最佳的MINI风采，对人对车都发出了极大的挑战。而这次比赛的评委团构成也很有创意，即十余家主流媒体的摄影记者以及著名4A公司的艺术总监，他们对比赛也表现出了极大的兴趣，比赛期间甚至有摩拳擦掌之势。最吸引人的还是本次比赛的“最佳创意风采奖”，即由燕宝为MINI车主提供的“汽车护理奖”以及为MINI爱好者特制的“一周免费MINI试驾大奖”。　　北京燕德宝汽车销售有限公司是华北地区独家授权的经销商，总理莫国材先生表示，由于MINI这一品牌进入国内市场的时间很短，还没有被大众广泛而深入的接受，这次拿出一个这么吸引人的试驾大奖，就是为了让消费者更加了解MINI，更加近距离接触MINI，从而有可能成为MINI的客户群。这样的活动以及这样的奖无疑都是燕宝用心良苦的设计，看来消费者不得不好好认识一下MINI了。2006年有三款个性化的MINICooper进入中国市场，即经典纪念版MINISeven，优雅豪华的MINIParkLane和时尚运动的MINICheckmate,可以满足广大MINI车迷的需求。MINISeven去年12月已经开始零售，目前北方区唯一一台可售MINISeven在金港MINI展厅展示。可以满足广大MINI车迷的需求。