　　汽车是移动的家，有了车后总是挖空心思想布置得漂漂亮亮。在车内布置上，我们强调提倡DIY精神，一是DIY最能体现你的个性你的审美你的与众不同，二是也能充分体现我们的省钱大原则。　　DIY基本原则　　协调。饰品颜色必须和汽车的颜色相协调，不可盲目追求高品位、高价位，以免弄巧成拙，如深色车的内部应配以浅色的座套及棕色的地毯，浅色车的内部配以深色的座套及红色的地毯等。　　实用。根据车内空间的大小，尽可能地选用一些能充分体现车主个性的小巧、美观、实用的饰物，如茶杯架、香水瓶、资料盒、报时器、座垫、背垫、鸡毛掸等。　　整洁。要求车内饰品做到干净、卫生、摆放有序，给人一种轻松、舒适的感觉。　　安全。车内饰品不得有碍驾驶员的安全行车和乘客的安全，如车内顶部吊物不宜吊挂过长、过大、过重，后挡风玻璃上的饰物不要影响倒车视线等。　　舒适。车内饰品的色彩和质感要符合车主的审美观，香水要清新，不宜太浓等，因为只有舒适的环境才会为车主和乘客带来舒畅的心情、轻松的感受，安全行车才会有良好保障。　　DIY案例自制香水座：材料可以选择各种毛绒饰品、玩具或者桌面装饰品，配上车用香水瓶、香片甚至是一袋干花，稍稍加工就可以拥有只属于你的香水座。费用低于50元。　　自制脚垫地毯：在装饰材料市场按平方购买地毯材料，再按车子尺寸裁剪，最后在背面贴上防滑贴即可。费用视材料不同，可省下一半以上的钱。　　幸运风铃：在车内挂上一个幸运风铃，不仅能为你带来好运气，而且“叮叮当当”的风铃声能为你解闷。　　置物盒：选择自己喜欢的置物盒，最好是材料较软且较轻的，用3M强力两面胶贴在中控台上，可以放置很多乱七八糟的杂物，又非常美观。　　