　　近段时间，重庆SUV市场出现了完全不同于往年的热闹场面：一两月间，长丰猎豹、江铃陆风、长城、郑州日产、东风本田、华泰现代、北京现代、双环等多家品牌的SUV产品销量一路飙红，少数品牌竟然卖断货。种种迹象表明，重庆SUV市场突然患上了“饥渴症”。　　SUV重庆十天销售过百　　记者在调查中发现，3月份截止3月11日止，多个SUV品牌的销量已持续上升。在短短的10天时间里，长丰三菱帕杰罗V73、V77卖车、接收订单近20辆；郑州日产帕拉丁销售近30辆；江铃陆风卖车18辆，接收订单40多辆；华泰特拉卡销售13辆；东风本田CR-V销售15辆；长城哈弗销售10多辆；双环SCEO和来宝销售10多辆……此外，曙光傲龙、奇瑞瑞虎、北京现代途胜也有不错的市场表现。再回过头去看看重庆SUV市场开年以来的表现：1月份，重庆市场SUV销量一直不错，长丰猎豹更创下单品牌月销售135辆的惊人战绩；2月份，由于节前消费井喷的影响，SUV销量整体比一月略有下滑，但亦稳定在一个较高的销量水平上。　　消费税实施有助“优胜劣汰”　　与2005年的不温不火相比，2006年SUV市场一开年就呈现出了不同寻常的“发展速度”。业内人士认为，经过2005年的蓄势，爆红在情理之中。不过，更为重要的原因还是国家政策的影响。新的消费税实施在即，按照草案标准，SUV车型成本将带来2%―15%的增长。众多经销商表示，新消费税一实施，大排量的越野车极有可能大幅涨价。有专家预测，平均涨幅约在5%左右。刚刚下单购买了一辆长丰猎豹SUV的消费者杨先生告诉记者：“赶在新消费税实施之前买SUV，将省掉大笔费用，所以现在是买SUV的最佳时机。”　　长城汽车宣传部部长商玉贵认为，消费者对于新消费税实施后SUV会否大幅涨价的问题不必过于担心。他说，“新消费税的实施是一个好的契机，有助于优胜劣汰，有实力的厂家不会把新消费税实施后增加的成本转嫁到消费者的头上，没有实力的弱小品牌则将被残酷地淘汰。”　　郑州日产重庆办事处主任任立道则表示，SUV市场销量暴涨是个好现象，说明消费者在购买SUV产品时更加理性，更为注重品牌了。据他透露，新消费税实施后是否涨价，涨多少的问题现在还不好说，但可以肯定的是以后各品牌将不会像现在这样有比较大的让利空间，他同时为消费者算了一笔帐：“以一款18万元的SUV为例，新消费税实施后价格可能上调8000―9000元，也就是说，今后买SUV的用户可能会更多地考虑购买中高档产品，反正要多交钱，买小品牌不如买大品牌。”