　　3月12日，2006年全国汽车场地锦标赛揭幕之战在上海国际赛车场进行。在竞争最为激烈的1600CC组中，首次参赛的赛拉图赛车展示了不凡的实力，力助车队以季军身份登上领奖台。车手王少峰在被撞两次的情况下仍然夺得个人第四。　　决赛在3月12日下午14点30分展开，23部赛车在瞬间轰鸣而出，揭开了2006赛季CCC1600cc组别的精彩序幕。过第一个弯道时，赛拉图凯捷赛车队卫冕冠军王少峰先后被其他两名车手从后面和侧面相撞，并被顶出赛道，成绩落在了前10名以外；而赛拉图凯捷车队另一位车手刘洋在混乱中占据了第五位置。比赛第二圈，发生了更为激烈的碰撞，北京海驾车队的周勇和另外一名车手王东江发生撞车，并横在赛道上，大会随即出动了安全车。此时，经验丰富的王少峰在安全车出动后马上进站，并在安全车离开后开始了令人激动的追车大战。尽管他的赛车在比赛初段就因被撞而受损，但依靠赛车良好的性能和自身的优秀技术，王少峰在数圈之内就将成绩追到了前6名。比赛的最后阶段，王少峰更是将成绩成功地提升到了第4的佳绩，为车队夺得季军的奖杯立下汗马功劳。　　赛后车手王少峰接受记者采访时说：“新赛季的CCC竞争非常激烈。我一发车将就被撞两次，成绩一下子受到极大影响。尽管之后依靠赛拉图赛车的实力和进站战术成功地夺得第4的成绩，但是这离我们的期望还有很大距离，下站比赛我们的目标是冠军。同时通过第一站表现来看，我和刘洋都认为赛拉图赛车还有很大的提升空间，相信在下一站比赛，赛拉图赛车将会表现得更具竞争力。”　　赛后，车队总经理孙剑表示：首站比赛的困难和压力都客观存在，能夺得车队第三的成绩我们基本表示认可。由于赛车改装和试车的时间还不到20天，赛车目前尚未达到最理想的状态。同时，由于今年比赛车队、车手和赛车的阵容变化非常大，所以首场比赛甚至比估计的更为困难。很高兴两部赛车都跑完了比赛，这在所有参赛的10支车队里是唯一一支，这证明了赛拉图优秀的可靠性。我们将会和来自韩国的技术人员对赛车进行进一步的改装，相信下一场比赛大家能够见到更有竞争力的赛拉图赛车。　　据悉，下站比赛将于4月15日至16日在珠海举行。　　