　　很多车主只重视汽车的外观美，对于汽车内部的卫生忽略，觉得不影响美观，无需经常清洁。虽然汽车内部不会受到风吹雨淋，但车内保养却密切关系到乘客乘坐的舒适度，所以车内保养的重要程度丝毫不亚于外部。经常自己动手清洁爱车，不但有利于健康，也省下了不少去汽车美容店的开销。　　一、仪表板：先用小型吸尘机或者除尘纸把灰尘擦去。当表面的灰尘全部清除后，可以把一些仪表板专用蜡涂在上面，再用柔软清洁的棉布擦拭。擦拭时要注意“面面俱到”，保持均匀，最后仪表板上将出现一层薄薄的亮光。　　二、皮革座椅：在使用皮革清洗剂时，要注意适用性，最好使用前在皮革的一小块隐蔽处试验皮革的防褪色性和相容性。皮革清洗保护剂不宜用于极度老化、干裂的皮革。　　三、绒布座椅：座椅在车内占了大部分的面积，每个人都坐在上面，沾上脏东西使人很不舒服。一般不是很脏的时候，建议使用长毛的刷子和吸力强的吸尘器配合，一边刷座位表面一边用吸尘器的吸口把污物吸出来，效果相当不错，对于不同材质的座椅使用此方法都有很好的清洁效果。　　平时在车里最好不要吃东西，非吃不可时一定要注意，不要让食物的细渣掉落在车座上，以避免滋生螨虫或其他微生物而产生怪味。四、地毡：使用湿用清洗剂可以代替泡沫干洗剂，但是长时间过于潮湿就会造成发霉、有异味。清洗完毕后保持通风很重要。　　