　　早春三月草长莺飞，一片和美景象；反观世界车坛，却仍是多事之秋。正所谓东方亮、西边黑。日系车在放倒美国市场后，大张旗鼓地掉转枪口指向欧洲；韩系车则抽了日本人的“底火”，气势汹汹地染指其所有传统的市场；欧洲车也不甘寂寞，不动声色暗度陈仓到了美国；当然不得不提中国车，载歌载舞地在广大第三世界到处都找到了朋友……这车坛，乱啊，但商场如战场，对于擅长乱中取利、混水摸鱼的高手，还有什么比今天更好的机会吗？　　攻防战：日欧决战欧美市场，韩系偷袭混水摸鱼　　美国是最大的汽车消费市场，整个欧洲的总量更是惊人，而中国潜力虽大仍需培育，因此“丰田洪水”在肆虐美国后大张旗鼓去欧洲而非中国。当然，丰田留了一手，用PRIUS推广“鸡肋”“混合动力”以影响整个中国的汽车发展，同样的招数丰田已经让美国三大疲于奔命；毕竟，要追上丰田在混合动力上的脚步所花的时间，已足够它在欧洲有所斩获了。混合动力是否鸡肋丰田最清楚，除了PRIUS，丰田还有别的著名的混合动力车吗？　　为何不提美国只说日、欧攻防呢？现在美国车已经自顾不暇，如果不能有效解决工会这一顽疾，它们几乎没有什么反击的本钱。日本车去欧洲凭借的法宝是克隆在美国成功的模式，大量增加新车品种、迅速扩大产能并降低成本。而欧洲车守住领地并开拓美国市场的优势则是其省油且高性能的柴油车。欧洲厂家会象底特律车厂那样虚弱吗？艰难的日子是否就要到来？　　区别来看，日本车在欧洲占到的便宜并不多。欧洲车与美国车不同，其重点和擅长的是柴油车，“欧厂每款新车75％的利润都来自其柴油款。”美国汽油车难以做到象日本的那样省油，但欧洲的柴油车却已将省油发展到了极致，最新的蓝驱POLO百公里油耗仅为2.9升之低！丰田的YARIS(中国称威姿)柴油款，油耗可不可能低到2升？况且欧洲的传统是爱买本国车，可能年轻人才会去尝试新产品，所以日本车在欧洲的主要武器只剩下低价格。　　那么欧洲车到美国呢？日前，布什声称将为美国使用柴油车的人提供补贴；后又传出消息，白宫正在考虑取消规模化混合动力汽车的特殊补贴，这显然主要针对PRIUS以缓解日本车对美国市场的冲击。这对欧洲柴油车无疑是天赐良机。很显然，丰田不能立刻转推柴油车，否则就食言也浪费了在混合动力上的大笔推广费用。但是，柴油车比PRIUS相对便宜，而且，美国人很快就会发现，柴油车不但节能而且可靠性高得多。于是，欧洲人竟可以打价格战！谁胜谁负要看时间，况且，崇尚个性自由的美国人似乎应该比个性严谨的欧洲人容易打动。　　最后，别忘了妄图偷袭的韩系车。猴子参加森林运动会什么项目都得第二，但最后的总冠军却是它。韩系车就是一副“猴相”，不比日本车省油、不比中国车廉价、不比德国车结实、不比法国车好看、不比美国车宽敞……甚至也缺乏最核心的技术，它跟在日系车后转战南北就够了。　　大混战：中国市场群雄逐鹿，谁是渔翁？　　各车系在欧美囤积重兵，其他地区也不闲着。除开欧美，作为最有潜力市场的中国必然成为各系车争夺的重心。也正是由于这个“潜力”二字，让各系车没有倾尽全力，毕竟要到2015年左右中国才有可能赶超美国市场。　　美系车为了工会的事情绞尽脑汁自顾不暇，不是它们不想，而是没有精力。日系呢？要进军欧洲，也就没有倾尽全力，好比当年关东军驻扎东北防备苏联而没有进攻内地，这才让抗日的星星之火燎原。欧洲车呢？傲慢和僵化让它们的动作跟不上形势。或许日子最好的是韩系，但暴发户就是暴发户，面对突如其来的财富，如此广大的市场手都不知道怎么放了。到处“结婚”搞合资，到处播种留技术，结果落得个自家孩子相互残杀的局面……　　当然，群雄逐鹿陷入混战倒是给了中国企业以机会，从夹缝中获得生存，或许它们才是渔翁，很多稀罕的技术、设备、人员才这么得来。其实，外资厂家非常不智，完全可以竭尽全力扶植一家中国企业，抓住技术和管理大权，把这个中国小子当枪使去替它冲杀，就够吃一辈子了？　　人民战：第三世界市场混乱不堪，谁的机会？　　别忘了，广大的第三世界市场正等待我们去开拓：世界上超过大半数的人口属于第三世界，他们与中国国情相似，对车的要求除了来自中国的廉价车基本无法满足，即便是以低价著称的韩国车。为何中国摩托在越南能战胜日本摩托？他们对品牌有多少忠诚度？新车、旧车，老牌车、新品车，只要是物美价廉，老百姓就喜欢。我们年产3万辆车就能赚钱，而到了外资那里这个数字恐怕就要达到30万，许多第三世界国家一国的年销量恐怕也到不了这个数字。　　这样，我们能培养多少“小美国”、“小小美国”……那样的市场？从这个上面看，混乱却正是我们的机会，与其在资金、技术等方面不占优势的情况下跟强势的欧美日韩企业在欧美市场硬碰硬，不如发挥人民战的优势，走“农村包围城市”之路，先做大做强再说。这对奇瑞、吉利们有启发吗？　　3月的世界车坛，那里激战正酣！　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。