　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　Polo详细报价 雨燕详细报价 飞度详细报价 乐骋详细报价 　　继上海大众推出全新的Polo1.6升自动舒适型后，日前，Polo全系列车型也大幅调低价格，其中1.4升手动舒适型已经进入10万元区间，1.4升自动舒适型和1.6升手动舒适型则分别调整至11.299万元和10.999万元，其中，1.6升最高降幅逾万元。各厂商的的王牌两厢车再次面临血战。上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　为GP让位　　和其他厂商避讳提“降价”一样，Polo以出新款推新车的形式掀起了大规模降价的狂潮，对其竞争对手的震撼力是不容忽视的。如今的消费者是越来越理智，信息的对称性也越来越强，车型的内在品质已经成为左右购车决策的主要因素。Polo自面市以来一直强调的高科技含量及安全性已经成为全车的最大卖点，这正是当前汽车消费的主流观念。而今年将上市的PoloGP，则被市场认为是上海大众看好波罗前景的信号，GP的上市也将弥补目前空缺的价格区间。　　对手逼宫　　目前10万元左右的两厢车市场已经有数款实力车型鏖战正酣。随着私人消费的年轻化，造型时尚的两箱车在车市的地位越来越高，各大厂商都拿出自己的两箱王牌车型加入竞争，广本飞度、雪佛兰乐骋、长安铃木雨燕等也已成为这个细分市场的佼佼者。飞度的节油性、乐骋的全新配置和雨燕的时尚造型，对Polo市场地位的威胁越来越大，现在Polo主动发难性价比之争，一方面凸现了上海大众成本控制的市场效应，另一方面，也暗示了上海大众对重夺销售老大地位的决心。