　　先是速腾提出要PK新Mazda6，然后新Mazda3要PK速腾，如今新Mazda6又置疑速腾的挑战资格。一汽大众与一汽马自达各执一词，一时间PK新闻满天飞。究竟谁是高性能新人王尚无定论，但现在可以肯定的是，价格仍是消费者投票的决定因素，高性能轿车仍面临残酷生存考验。　　速腾：对手锁定新Mazda6　　新Mazda6在三者中亮相最早，销量和口碑都使它成为众矢之的。一汽-大众今年的扛鼎之作速腾刚刚露脸，就和新Mazda6掐上了。　　一汽-大众内部培训师的讲义里，速腾的首位竞争对手就是新Mazda6，各项技术指标都剑指“弯道之王”。据了解，速腾2.0的价格在国外大约为22，500欧元，它在欧洲市场直接与宝马新3系列和奥迪新A4同场竞技，在北美的主要竞争对手则是新Mazda6、雅阁、佳美、天籁等车型。　　来自一汽-大众经销商的说法是，对销售人员的培训里，关于和新Mazda6竞争对比的细节已经细致到比如喷漆和雨刮寿命。业内人士也认为，在发扬了宝来动力与操控优势的同时，配备的6挡变速箱使其操控更为卓越。一汽-大众厂方人士的说法是，速腾令人激动，因为终于有了一款和主流高性能轿车一决高下的产品了。　　Mazda3：才与速腾叫板　　还未待新Mazda6对速腾的挑战作出回应，师弟新Mazda3率先跳出来应战。3月8日，全球同步换型的新Mazda3在中国首发，首先公布的是2.0排量产品，尽管价格将在两周后公布，但厂方热衷于将新马自达3的竞争对象锁定在速腾、雅阁2.0、帕萨特2.0等车型上。　　马自达汽车株式会社专务执行董事尾崎清说，高性能轿车所强调的是高性能加上合理的空间，Mazda6和Mazda3分别适用于不同的用户和不同的客户群。尾崎清称，新Mazda3比较接近的竞争对手是马上要上市的一汽大众的速腾，而新Mazda3有很高的性能、配置，部分中高级车型也将会成为竞争对手。　　一汽马自达的山田宪昭认为新Mazda6和新Mazda3的关系很像大众里面的奥迪A6和A4的关系，业内认为此番表态表明厂方有将新Mazda3定位拔高的意图。　　尽管师弟新Mazda3跳出来阻击速腾，但新Mazda6似乎并不满意速腾的挑衅行为。一汽马自达相关人士频频质疑速腾具备“攀比”新Mazda6的潜质，同时认为新Mazda6的标杆地位难以撼动。　　新Mazda6：不仅仅是标杆　　尽管师弟新Mazda3跳出来阻击速腾，但新Mazda6似乎并不满意速腾的挑衅行为。来自一汽马自达方面发给记者的邮件置疑速腾具备"攀比"新Mazda6的潜质，同时认为新Mazda6的标杆地位难以撼动。　　厂方人士认为，新Mazda6在中高级轿车中，各方面性能皆处于前列或领先水平，其在以高性能作为诉求的同时，堪称中高级轿车高性能的标杆；而作为即将上市的车型，速腾在已具备向中高级轿车叫板实力的基础上，此时瞄准并"攀比"新Mazda6，自然也在情理之中。　　但该人士同时表示，速腾无疑是2006年消费者最值得期待的新车型之一，其频频把新Mazda6作为假想敌并进行"攀比"，也充分显示出其信心和雄心，但鉴于空间等方面的劣势，速腾还无法像新Mazda6一样成为各项性能高度和谐和统一的高均衡轿车。如果在价格相近的情况下，速腾的性价比则势必要低于新Mazda6，因此，是否能够形成对新Mazda6真正的挑战，还有待时间考验。　　相关链接：速腾10天订单逾2000　　近日，记者从一汽-大众获悉，速腾开始接受预订以来，10天订单达到2452份，作为一汽-大众今年引进的重量级车型，速腾拥有超凡的动力与操控性、卓越的安全性和内在沉稳而外形时尚的设计风格三大显著特征，并集严谨的制造理念、精湛的工艺、创新的设计和领先的科技于一身，被誉为“德系轿车”的典范之作。　