　　节省养护费还要靠自己――汽车主要服务项目省钱逐个数　　许多车主朋友在购买汽车以后，为各式各样的费用烦恼不已，笔者在此介绍一些产品的特性，让你知道如何省下这些费用。车面护理车面好比人的脸面，漂亮与否，直接给人第一印象。绝大多数车主一定会为新车先做车内装饰，但却忽视了外部车漆也就是车体本身才是最需要养护的地方。一部汽车最频繁的护理也就是车面护理，而用什么方式可以让自己更省时、省钱呢，我们不妨做个比较。一般来说，护理车面有三种方式，打蜡、封釉和镀膜。　　蜡的主要成份是石油，优点在于打蜡以后能够去污，增加光亮度，但功效保用时间短，只有7－15天的保用时间，价格在每次50－150元。　　封釉的成分主要也是石油，所谓封釉，就是通过专用的振抛机把釉压入车漆内部、形成网状的牢固保护层。由于釉富含UV紫外线吸收剂，可以和空气隔绝，具有隔紫外线、防氧化、抵御高温和酸雨的功能。它的保用时间长一些，做一次可以维持到8－12个月。一般分为三次到六次把整个工序完成。但如果经常在车身上面抛光的话，车身漆面会受到伤害。市面上封釉的价格在1200－1600元之间。　　镀膜的主要成分是玻璃纤维素，它的特性在于在车漆表面形成保护层，隔绝外界物质对面漆的损害。它的保用时间为18－20个月，一般车身的硬度是2H－3H，做了镀膜以后可以达到9H的硬度，可以形成较厚的保护层。它的市面价格在1200－2000元。　　另外，车主也可以购买自己认可的牌子打蜡，每次到汽车美容店里面他们只是收取30－40的手工费。贴膜隔热膜是比较成熟的产品了，但市场还是很乱，一不注意还会中招。如果贴了劣质膜而要更换的话，不但费钱，还浪费时间。所以，一步到位选择性价比合适的膜还是必要的。汽车防爆隔热膜外观上肉眼观察都是一层薄膜，但实际上正规的高档膜都是多层结构，生产工艺极为复杂。膜层结构由透明基材＋聚酯膜层＋胶着层＋金属涂层＋安全基层1＋安全基层2＋耐磨外层七层组成，确保真正的隔热和防冲击性。好的膜有五大技术，聚酯膜、金属漆层、胶着、耐磨和超薄涂层，有些膜还有波长，波长可以阻挡红外线和减少对可见光的阻隔，从而使膜的外观和光亮度达到完美的和谐。　　贴正牌隔热膜可以有效降低空调负荷，经美国权威机构测定，可以节约3％燃油。它的原理主要在于贴膜可以有效的隔热，在夏天能省不少空调造成的燃油。　　正牌子的汽车防爆隔热膜能有效阻隔99％的紫外线照射，以避免汽车内饰的褪色、老化和干裂。　　选择汽车隔热膜要到大的品牌销售店，在购买之前要要求商家测试膜的效果，贴好以后再对比一下和之前的感觉有没有不同。一般正规的商家都会给出厂家的质量保证书，在网上查阅一下就可以很清楚自己贴的是正牌的还是假货。只有购买前的工作做好后，才真的能省时、省钱。　　底盘装甲有许多国家都是高寒地区，他们都在公路上洒盐来化雪，但盐分对汽车的底盘伤害很大。而在深圳这样的沿海潮湿地方，对底盘伤害同样存在。　　底盘装甲是一种橡胶、沥青质高效涂料，它用于喷涂汽车底盘、轮毂、油箱等位置。使用后可在汽车底盘等处形成粗糙的软性涂层，有附着力、耐磨性和减震、隔音、防绣的作用。在厂家出厂的汽车底盘大多使用镀锌钢板，基本可以保证车辆使用12年不锈，但因为有很多路面不好，很多小石头和盐分的伤害，会使钢板锈开。　　深圳越来越多的车主在使用汽车一段时间以后会置换车辆，而置换的时候，除了碰撞和发动机的检查以外，底盘是很重要的问题，它的好坏直接影响置换的价格，所以保护好汽车底盘，是你需要算好的经济账。　　汽车养护　　千挑万选来的爱车，刚开始动力充沛、省油、快捷、安全、故障率低，但使用一段时间后，车好像没了精神，发动机动力下降、油耗升高、加速无力、噪音增大、尾气刺鼻，严重者出现异响、拉缸等重大事故，这些归结于发动机及其他金属零部件的磨损和老化。真正爱车懂车的人都已经树立了汽车养护观念，会进行主动养护，正确选择汽车养护用品，是其中的一个重要内容。而不正确的保养不但不能为爱车节省费用，还会对爱车造成伤害。　　作为汽车消费者来说，应具有识别真假养护用品的知识，才能掌握真正的省钱方法。目前，市场上销售的汽车类添加剂很杂乱，有好有坏。一些含有有害物质的添加剂为数不少，这类产品的主要作用是处理机油，其目的是希望通过改变机油的粘度及成分来增加机油的抗磨性。但在实际使用过程中，只能产生一时的效果，而带来极大的危害，主要是造成机械的腐蚀，导致油路、油滤堵塞，造成空气污染等。此类产品很多都是“三无”产品，无在国家注册的品牌名称，无国家有关部门的认证或权威机构的检测合格报告，无质量保证及售后服务。其特点是价格相对便宜，二三百甚至几十元就能使用一次，而所做的宣传却夸大其辞。往往令很多不明真相的消费者前去购买，结果是花了钱，却没有效果，也得不到应有的质量保证，看似省钱，实则费钱。一个好的养护产品的价格在1000－1800元之间，但使用以后换机油从5000公里到了10000公里才需要更换机油。在国外，大多车辆是以养代修，70％靠养护，30％才是修理。而在我们国家，很大一部分车主都是等着车子出现问题才去修理，其实对车子不好不说，更是花了一大笔可以节省的钱。