　　俗话说“买车容易养车难”。除了油钱、保险和养路费，每年还要支出一大笔的保养和修车费用。保养那是不能省的，修车费用倒是还有较大的省钱空间。除了自己动手处理一些小故障外，怎么省呢？我们专门采访了深圳几位资深的维修师傅，向我们介绍保养、修车中应该注意的事项，达到我们省钱的目的。　　车要“三分修七分养”　　俗话说，车是要“三分修、七分养”，不过在汽车保养中，如果不当，会让车主们弄巧成拙，不仅浪费了不少的金钱，有时还严重地损坏汽车。　　通常车辆正常维修保养费用包括工时费、配件费和其他材料费。用车初期主要是正常保养，费用相对较低；当车辆使用一定年限或行驶一定里程后就会进入维修期，费用就相对高一些。由于汽车维修保养费是汽车使用中需要定期和经常支付的费用，因此节省维修保养费用是汽车节省费用的重要途径。如何才能在确保质量的前提下节省汽车维修保养费用呢？　　合理制订保养周期　　一位4S店经销商的维修站长告诉记者，现在一些客户购车特别注意汽车保养，有些车主三天两头往维修站里跑，说是给爱车保养，每一千公里都给车做个保养。但是一辆车的保养周期是指汽车保养的间隔里程或时间。保养频率高不是什么坏事，能更有效地保障车辆的各项性能，但过高的保养频率带来的后果就是金钱的浪费，保养时的工时费和材料费这些费用可以说是不必要的花费。所以每一位车主要按照厂家和自己的条件来确定各类保养作业的间隔里程，参照汽车制造厂推荐的保养周期，结合汽车自身的技术状况和实际使用条件，对保养周期要做适当的调整。不仅能使汽车经常保持良好的技术状况，还能节省保养费用和修理费用。　　据记者在深圳几家大型维修厂了解到，对于车辆的保养周期都没有明确的硬性规定，一般厂家给出的保养公里数都是一个建议性的意见，每一台车的保养都与行驶的环境与车主的驾驶习惯有很大的关系。一般汽车技术状况良好的新车，在良好的运用条件下使用，可适当延长保养周期；而汽车技术状况较差，或运用条件恶劣，则应适当缩短保养周期。譬如，常规保养的时间虽然是按行车里程来定的，但你的车一般是在市区较好的路况下行驶，原来的5000公里保养一次，就可以适当延长至6000公里再保养。　　根据车况进行保养　　常规保养其实省钱的地方也很多，通常车主做常规保养时，都会更换四滤（机油滤芯、空气滤芯、汽油滤芯、空调滤芯），其实在这四滤中，除了机油滤芯和机油一定要按行车里程进行更换外，像空气滤芯、汽油滤芯、空调滤芯等不一定每次都要换了，车主可以根据自己的行车路况，隔上一次或两次再更换。当然前提是，需要维修站的工作人员检查一下，在不影响行驶安全的情况下，确定部件没有损坏，不必换的别换。　　在深圳工作十几年、现在是上海通用汽车首创别克维修站的俞站长向记者介绍，用油的基本原则就是：能满足车辆使用要求就行，只买对的不买贵的。比如发动机机油，对于国产轿车，一些国产SJ级机油完全能够满足要求，没有必要买进口的。选择润滑油应根据发动机的要求进行选择，既没必要在要求较低的发动机上使用过高级别的润滑油，也不能将较低级的润滑油使用在要求较高的发动机上，要根据车的技术要求和使用条件“量力而行”。同时在车辆保养时，听从专家的建议，不要轻易进行车内的机油类的更换。这位专家还举了一个他们厂里的例子，一位车主在洗车时，被告之他的车的水箱液很低了，要加水箱液了，这位车主当时也没有多想，就同意了，结果造成水箱被堵的现象，清洗水箱就花费了四五百元。所以听从专家的建议，就可以达到省钱的目的。　　充分利用免费检测　　目前，很多厂家为了树立自己的品牌形象，吸引更多的消费者，纷纷推出一系列的售后服务免费活动，因此车主们可经常享受免费的检测活动，这些免费检测活动很多看似简单，在车主看来似乎没有实质性内容，其实这些免费检测活动非常有好处。可以利用这些免费检查活动对爱车全面体检，及时发现一些潜在的故障，并将这些故障隐患消除，省去了高额维修保养费用。像在深圳每年夏天都有一些免费空调检测的活动。同时，记者认为车辆做免费检测期间，车主最好都能抽出时间，尽量去一下，一方面便于车主更加了解车况，将一些隐患及时解决，另一方面也避免在不知情的情况下，让一些维修人员钻空子。　　