破损的啤酒箱堆放在桥边转弯处。田北北／摄　　昨日６时左右，一辆满载３００余箱燕京啤酒的卡车在国贸桥由南向东辅路匝道桥侧翻。上百箱啤酒顺桥边倾泻而下，国贸桥下起了一阵酒雨。　　记者７时５０分到达现场时，卡车已被拉走。上百个破损的蓝色啤酒箱堆放在桥边转弯处，一位浑身都是灰土的中年人蹲在地上，盯着眼前的破损酒箱一根根地抽着烟。　　桥面距地面近８米高，顺桥向下望去，破碎的酒瓶和酒箱散落在路面和桥下的绿化带中。一些路人和收废品的小贩则在草丛中寻觅未破损的啤酒瓶和塑料箱。　　这位中年人自称姓曹，他说事发时他坐在副驾驶位置上，当时车在外侧车道行驶。突然一辆红色富康车强行并线，他们的车也随之冲向匝道桥上。“根本来不及刹车就冲过去了，车轮在桥边一打滑就翻了，差不多有１００多箱啤酒都飞到桥下了。幸亏有桥边的护拦挡着，要是整个车翻下桥去就糟了。”　　事发后，交警对该路段封闭，并找来拖车把卡车拉走。７时４０分，该路段才恢复正常行驶。　　据曹师傅讲，司机头部受伤，手也被碎玻璃划破几道大口子，已被送往医院救治。他则留在现场看守，由于人力有限，他只能看着桥下的人搬走货物。“搬吧，反正也没剩下多少完整的了。”曹师傅无奈地说。