　　2006年新年第一天，陆风汽车全面调整旗下SUV产品的价格，进一步强化了陆风SUV的性价比，从而引发了陆风汽车在全国的热销，甚至出现了部分车型断货的情况。　　热销不忘服务，始终坚持以用户为中心，这是陆风汽车一贯的做法。陆风汽车将在今年3月5日至3月31日期间在全国范围内对所有车型用户提供有季节特征的免费养护服务，凡在活动期间来维修站的陆风用户均可享受免费十八项全车大检查，18项免费检查包括制动硬管、燃油管等13处免费检查；风窗清洗液、防冻液、蓄电池电瓶液免费加注以及车门铰链的润滑、门锁的润滑免费保护。为给陆风用户带来切切实实的实惠，陆风各地特约维修站将通过电话预约客户来站进行免费检查及保养。　　春季万物复苏，正是踏青出游的大好时节，陆风此次的活动直接针对春季车辆易出现的问题，为客户解决了春季出行的后顾之忧。该项活动历时近1个月，范围将覆盖全国陆风汽车用户。同时，陆风公司还将派出专门的服务小组，前往各地现场督促检查此次活动，真正使活动落到实处。　　陆风汽车相关负责人表示，这次开展的全国性送关怀活动只是今年陆风为用户提供的服务的一个开头，今后还将不断举办类似与用户直接交流的活动。通过活动加强与用户的沟通，准确地掌握用户的需求和反馈，同时也让广大用户体会到一份实实在在的关怀，以实际行动打造“全心、全意、全程”的陆风关爱服务品牌，以优质的服务提高用户对陆风产品的满意度。　　陆风汽车一方面不断延伸自己的产品线，并引领国内中档SUV发展趋势；另一方面，始终坚持持续提升用户满意度,提升陆风产品美誉度，坚持给用户以贴心周到的服务。我们有理由相信，这支国内中档SUV的领军者将会赢得越来越多用户的青睐。　　