　　昨天，两台自助式非现场违法行为处罚机分别“进驻”北苑和盛华两家机动车检测场，司机在检测场就能自助处理交通违法，再不用在检测场和执法站两头奔波了。　　市交管局车管所政委王建民介绍，自助式处罚机处罚的范围是持有本市核发的机动车驾驶证和牡丹交通卡的驾驶员，对自助处罚机上显示的违法行为没有异议的，就可以按照机器上的提示步骤操作，自助处理违法行为，最后机器会自动打印出违法行为处罚决定书。处理完毕后，司机可以马上领到“检”字，然后再去银行缴纳罚款。　　“这种机器可以同时处理多起违法行为，但每起违法行为的处罚金额都得在２００元以下，超过２００元的罚款还是要到执法站去处理。”王建民同时提醒，如果司机被扣达到或超过了１２分，自动处罚机同样也不能再办理，司机得从新接受学习。　　王建民透露，目前，只在北苑和盛华两家机动车检测场各安装了一台自助式非现场违法行为处罚机，试点成功后，全市各个车管所、分所，机动车检测场和旧机动车交易市场，都将陆续安装自动处罚机，减少人们在办理车务手续时往返跑路。　　周六验车检测场又增6家　　从本周六开始，本市又多了６家可以在周六验车的检测场，本市周六有１２家机动车检测场对外验车。　　这１２家检测场分别是：交安北苑机动车检测中心、市直机动车检测有限责任公司、学院路机动车检测场、丰台工程机械修造厂机动车检测场、７４５３检测场、盛华机动车检测场、北方机动车检测场、丰台岳各庄检测场、西南运通客运有限公司燕山机动车检测场、富多鑫天德机动车检测有限公司、空港方兴检测场、平谷凯超检测场。