　　修车人员付某因为曾向两个未成年人进行“技术指导”，而被检察机关提起公诉。记者昨天从海淀法院获悉，检察机关指控他的行为已经构成传授犯罪方法罪，此案已被法院正式受理。　　据检察机关的起诉书显示，２００５年３月３１日，海淀富润家园附近发生一起盗窃案件，林某停在此处的铃木摩托车被盗，后经调查，尚未成年的郝某和刘某被警方抓获。　　后郝某和刘某向警方交代，从２００４年１１月到２００５年３月期间，他们曾多次流窜在海淀和昌平之间，盗窃６辆各种型号的摩托车，涉案金额达１．７万多元。对于盗窃车辆的“技术”，郝某交代说，他和刘某曾经向一家修车行的付某请教过，当时付某向他们非常详细地讲解了一些偷车的“诀窍”。付某还告诉他们，有电子版的车不能偷，因为那个可能需要开解密码；在北京属于非常稀少的车不能偷，那样容易被别人发现。　　检察机关认为，郝某和刘某的行为已经构成盗窃罪，而付某的行为则构成传授犯罪方法罪，因此也将其起诉到法院。此案尚未开庭审理。传授犯罪方法罪　　刑法》第２９５条规定：传授犯罪方法的，构成传授犯罪方法罪，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制；情节严重的，处五年以上有期徒刑；情节特别严重的，处无期徒刑或者死刑。　　传授犯罪方法罪的行为人在主观方面是故意，并且只能是直接故意，即行为人为了使他人接受自己所传授的犯罪方法去实施犯罪而故意向其传授，客观方面表现即以语言、文字、动作或者其他方式方法将实施犯罪的具体经验、技能传授给他人的行为。　　教唆犯罪属于共同犯罪的范畴，教唆犯是指教唆他人犯罪的人，即自己并不亲自参加某种犯罪，而是以自己的言行去引起他人产生犯罪意图，通过他人去实施犯罪。