   一、经过改革开放25年的发展，引进消化吸收再创新和集成创新正在成为汽车工业技术创新的主流　　 车领域以引进消化新吸收再创新为主，已经取得了明显进展，在中高档轿车领域仍有差距；　　  用车领域以我为主，集成创新已成为主导，市场份额迅速上升；　　 主品牌的产品市场份额上升，已占国内市场的60%，在轿车领域仅占30%。　　二、已经有的政策和市场环境　　 制和政策已经有了明确的方针，正逐步落实；　　 场的增长和整体规模的扩大已形成好的环境；　　 费者和用户对自主品牌的认知度快速上升；　　 件和软件的条件大体具备；　　 技术创新的重点已经确定：“中长期科技纲要”中的“低能耗及新能源汽车”、“十一五发展纲要”中的“提升汽车工业水平”。　　三、人才的锻炼和经验的积累是面临的主要问题　　技术创新是永不停止的过程，当前已成为汽车工业迈向产业强国的关键；　　战略上可以提“跨越”，战术上必须一步一个脚印；　　人才的锻炼必须是整个技术创新团队的成长；　　经验积累的成果就是数据库，最宝贵的资源是失败的数据；试验―试验―再试验。　　四、相关产业的同步创新是必要的条件　　技术创新是汽车产业链各个环节创新的集成，从材料、装备到开发，一直到服务贸易各领域；　　技术创新产品就开发而言贯穿于设计―试验―试制―制造―销售的全过程；　　材料工业、装备制造业以及石化工业等仍是技术创新的制约因素。　　