　　目前，国内紧凑型轿车市场大致分为高、中、低端三个价位区间。高端紧凑型轿车代表车型有宝来、标致307、伊兰特、福美来、日产祺达等车型，而Polo、飞度、雪佛兰乐骋、威驰等明星车型只能称为中端紧凑型轿车，售价大多在8－11万元之间。在中端紧凑型轿车中，强势车型有飞度、Polo、雨燕、乐骋等，它们的主要特点是引进国外知名汽车公司的车型，发动机排量在1．4L～1．6L，外形时尚，目标用户大多锁定都市年轻人。售价在5－8万元的家庭经济型用车可划入低端紧凑型轿车行列。　　然而，随着东风标致“小狮子”206、北京现代雅绅特、雪佛兰乐风、广本思迪、东风雪铁龙经济型轿车T21、天津一汽威志等颇具竞争力的新车已经或即将杀入战局，国内中端紧凑型轿车市场将群雄四起，争战不休。这些车型当中，有的配置和性能已经逼近更高一个档次轿车的水平。　　神龙汽车麾下双雄东风雪铁龙和东风标致今年在紧凑型轿车市场大做文章，东风标致业已推出了王牌车型206，而东风雪铁龙除了隆重推出其主打产品中级车凯旋外，还将推出经济型轿车T21。206的一些先进装备创造了同级别车的最高水准，无论是国内同级别车型中首次使用的自动大灯和自动雨刷，还是紧凑型轿车中少见的Tiptronic变速箱系统和自动空调，都使得206的品质在同级别车型中脱颖而出。206的底盘和悬挂系统经过了WRC汽车拉力赛的考验，表现出色。因此，标致206当之无愧地成为紧凑型市场的主打车型，我们期待它的市场表现。3月16日，雅绅特即将在北京上市，这是北京现代推出的第一款经济型轿车，配置比较均衡，该车被北京现代寄予厚望，希望它能成为北京现代强劲的新增长点。依托飞度的抢眼表现，被视为三厢飞度升级版的广本思迪不但改善了备受争议的外观，而且内在品质也提高了不少，极有可能延续飞度的辉煌。雪佛兰乐骋的孪生兄弟――乐风肩负着重夺赛欧日渐失去的份额的重任，与乐骋一起驰骋沙场。　　紧凑型轿车已经成为国内轿车厂家的必争之地，市场销售增长一直保持着高于国内轿车平均增长的速度，市场占有率也在稳步提高。据中国乘用车联席会统计数据显示，去年国内紧凑型轿车销售量达到105．7万辆，占轿车销售总量的33％，销量比去年同期增长24％。