　　作为车主，最怕的事恐怕就是修车了。车主们都有这种感觉，车出现问题、发生事故开到维修点进行修理后，自己的钱就有点不够用了。这时候如何省钱就成了每一位车主关心的问题了。　　价格要货比三家　　在很多消费者印象中，同一品牌4S店的维修站和特约服务站的零部件价格和工时费应该都是一样的。越是常用配件，各家店的价格越会一致，因为厂家规定的常用配件在同一品牌不同4S店的价格都一样，但是一些不常用配件，因为更换频率不高，各家店价格还是有差别的，有些时候还会相差很多。不同维修站的进货渠道和时间等不同，也会造成不常用配件价格不一样，所以在更换时，车主不妨多打几个电话，比较一下再更换，就会省下不少钱。　　更换配件多留心　　有些维修站为追求利润，会建议车主更换一些不必要更换的部件，增加车主负担。对此，某丰田4S店的维修站的师傅告诉记者，一些零部件能修复的应尽量修复，不能修复时再更换，比如前后保险杠、车门、机盖等，如果碰撞弯曲变形不严重，修复的成本要远远低于换的成本。　　找信得过的维修厂　　在车辆保修期内，你一定要在4s店做维修保养，如果保修期内不在厂家指定的地点保养维修，车辆一旦出现问题，则不在厂家索赔范围内，那可能就损失大了。　　