　　每一个车主都知道汽车维修的“水”很深，哪怕你是个有10年驾龄的老司机也会一不留神就栽个大跟头，花上一笔不菲的钱去维修一个很小的毛病。我们通过对汽车在使用中比较常见的问题进行分析，以求达到我们用车省钱的最大目的。　　电瓶　　在冷天，车子停了一晚上就打不着火，如果是汽车的电瓶挂点问题。那可以不必要急着换新电瓶，可以尝试以下方法来达到省钱的目的。解决方法是先去买罐电瓶活性剂（一罐不过几十块）加入电瓶加水孔，搞不好当场可以“打着火”；如果是免保养电瓶没有加水孔，试试用热毛巾包住电瓶让它“暖暖”，也许有机会打着火。反正，试试看了不行再换新电瓶也没什么损失。　　发电机如果自己的车子在行驶中忽然大灯忽明忽暗，引擎怠速也变得不稳定，这有可能是发电机出现了问题，如果拿到修理厂，通常是将发电机整个换掉，而发电机的价位都在近万元上下。一位某品牌的维修站站长告诉记者，如果汽车一直在正常使用的话，发电机出故障的地方一般在整流晶体上出问题，而换一个新整流晶体也不过两三千元。这一下就能省出几千元来。　　冷气压缩机　　深圳的夏天，开车没有空调，可以说这车没法开了。车送到修车厂检查后，如果确定不是冷气管路破漏，冷媒量也没有减少，然而打开冷气开关就是不见压缩机工作，说明冷气压缩机出了问题，维修厂一般要求换新的冷气压缩机，而一台压缩机价格都要上万元，这时候就不能全听维修师傅的，要多跑几家请不同的师傅进行对比。因为压缩机不运作并不是本体的问题。有经验的师傅通常会把压缩机拆下来，如果单纯是电磁铁故障，那只要花个两千多元就可以搞定了。　　皮带惰轮　　引擎的周边运转部件（发电机、冷气压缩机、动力方向机）都是靠皮带的联结来获取引擎运转动力，而皮带必须维持一定紧度才能完整传递动力，这部分就须靠相关的皮带惰轮来作用。皮带惰轮用久磨损了，会发出阵阵“吱吱”的尖锐叫声，到了修理厂，维修厂都会要求更换。但一般懂车的车主都会首先去看惰轮组件是否是机器压死成型的组件，如果不是，那只要换惰轮的轴承就行了，而新轴承只要100来元就搞定了，不必花上千块换掉整组惰轮。　　自排变速箱　　自排变速箱使用寿命无法同手排变速箱相比，所以保养十分重要，而当自排变速箱产生很多运转噪音，出现问题时就要注意修理时找对门路，否则换一个变速箱最少也要1万多元，其实自排变速箱会坏，主要原因是磨损了离合器片和制动带，换掉这两项零件再加一个ATF滤油器，也不过几千块，就算工本费再贵加起来也不会过万元。不过这里提醒的是有能力修理自排变速箱的修车厂并不多，所以要专门找业内人士或者是找修变速箱专门店看一看有没有同型的翻修自排变速箱，一个完全整理好的也不过两三万，用坏掉的去换新的可能还更便宜，这也是不错的省钱方法。　　水箱　　对于水箱问题，记者本人就深有体会，有位朋友的佳美出了问题，拉着记者开到丰田修理厂维修，结果开到一半路程，引擎室冒烟，打开前盖发现水竟然都没有了，都变成了水汽。当时丰田维修厂的老师傅告诉记者，这种情形通常只有两种原因造成，一是散热风扇故障，另一则是水循环管路破漏。在修车厂师傅的诊断下发现是佳美的水箱破裂，通常换一个新水箱要几千元，但朋友的汽车水箱破裂很小，维修师傅用铝焊进行修补，而花费仅仅百来块。　　传动轴　　一些车主开车转弯时，如果车底盘下传来“卡达、卡达”的声音，这时候问题症结大多发生在传动轴万向接头磨损，这是前驱车常见的问题，而到修车厂修理时，通常会被要求把整支传动轴换掉，但是换一支传动轴价钱要好几千块。其实有经验的师傅会告诉你，发生万向接头磨损的状况，是因为接头外附的防尘套破裂，造成防尘套内部的润滑油脂外漏、尘土跑入，在这种缺油又多脏污的状况下，当然就加速了万向接头的磨损。所以，如果磨损状况不严重，其实可以单换防尘套（一个一两百元），并且补充润滑油，这支传动轴就还能用上一段时间。又如果万向接头磨耗太严重，也可以只单换接头部分，而绝对没必要整支传动轴都换掉。　　轮圈　　现在的汽车大多都是铝合金轮圈，但铝圈会出现变型的情况，造成行车时方向盘及车身抖动，要省钱就不要轻易把变形铝圈换掉，可以找一家专修变形铝圈的轮胎行，一个铝圈修到好也不过百来块，省钱。　　后视镜　　这对于新手来说，绝对是省钱的主要所在。新车驾车，很多车子的后视镜常会有意无意的被刮到。一般来说，如果不是整支后视镜被撞断那样严重，多半的情况都是玻璃被撞裂掉。而因为玻璃破裂的小问题而换掉整支后视镜，太浪费了，而且烤漆加安装什么的既耗时又花钱，省钱一招就是到汽车精品店买片割好的玻璃，用硅胶黏在镜座上，只要几十块就行了！　　排气管　　排气管用久了很容易产生锈蚀或破裂的情况，这会让车内噪音变得很大，而到修车厂，大多都是面临花钱换新管的下场。其实，如果是排气管裂缝漏气不至于构成太大的问题，请修理厂用氢氧焰烧焊修补一下，花点小钱一样可以得到修复的效果。诸如此类的常见问题还有很多，也都有省钱的办法，这里就不一一列出。总之，要在维修上省钱，就只能常保养，勤维护，货比三家，多请教几位师傅。　　