　　种种迹象表明，呼声日久的“新汽车消费税”将是一项费力不讨好的政策。因为它既不能给汽车制造商带来好处，也不能给消费者带来任何实惠。　　根据透露的新汽车消费税草案内容，不同的汽车消费税税率将根据汽车排量的重新划分更加细化，特别是乘用车车种，2.2升以上排量如3.0升、4.0升都成了税率递增的分水岭，而2.2升以下排量的税率却没有什么变化。作为具有调整产品结构、引导消费方向功能的重要政策，新汽车消费税显然走进了一个误区，那就是试图通过增加大排量汽车的税率，来抑制大排量汽车消费，从而达到鼓励发展小排量汽车的目的。　　新政策的制定者想得有些天真。对大排量汽车增税，纵然可以让生产者增加成本压力，生产积极性降低，并且让汽车价格水涨船高，最终反映到终端环节，压抑汽车消费。但是，他们似乎高估了新政策的影响力。想象一下，能购买3.0升以上、价格不菲的汽车的消费者是什么样的群体？他们不是有钱的老板就是富裕的家庭，或者是政府机关，根本不会在乎那一两万元的涨幅，不会因为他们需要的车辆价格上涨转而求其次。对大排量车进行增税，不过是为国库增加了更多的税收，在平衡贫富差距上做了一点点贡献而已。　　在汽车消费税调整之初，人们的关注集中在了一点，就是从政策上体现对小排量汽车的鼓励，一方面降低小排量汽车的税率，鼓励生产，刺激消费；另一方面提高大排量汽车的税率，限制生产，抑制消费。但从草案来看，对于小排量汽车的鼓励没有直接体现。首先是小排量汽车的税率仍然维持不变。这让生产小排量汽车的企业感到普遍失望，这也是目前数量最多的生产企业。想当初大家的热情甚高，如今却没有任何优惠，会让李书福们觉得指望政府简直是向天乞雨，给他们造成国家不真心支持的错觉。其次是从大排量汽车以及SUV税率变化来看，更是有些不得人心。近日就有几十家汽车企业闻风而动，联名建议再次修改草案。　　汽车企业不待见新汽车消费税，消费者也不会满意。3.0升排量以下汽车的消费税率不变，基本上让降价的希望破灭了。而大排量汽车税率的上调，则让消费者在买车时承担由企业转嫁来的生产成本。新汽车消费税不但不利于小排量汽车的发展，在改善消费环境上无半点功劳，而且不利于刺激整个社会的汽车消费。要鼓励小排量汽车的消费，相比之下，调整车辆购置税要比汽车消费税的效果好，影响直接。但是要按照汽车消费税的这种调整方法，恐怕我们也别抱太大希望了。　　鼓励发展小排量汽车是多方面的，需要切实从政策、资金、技术等方面给以支持和优惠，包括各种税费的合理调整，对节能环保汽车的补偿，对技术创新的资金扶持，包括对自主研发的政府投入，不要光停留在口头上。依靠抑制大排量汽车来鼓励小排量汽车显然不是明智的方法，让我理解，只能算是趁火打劫。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。