　　一、要学会砍价。二手车和新车销售不同，没有统一定价或者指导价之说，各家中介公司根据自行定价，因此价格弹性较大。二手车砍价的关键是要了解行情。一是了解与同款新车的差价，二是二手市场其它类似车型的价格。此外，对车子进行仔细检查，能够指出车子的不足，往往能让商家做出让步。　　二、了解车型的背景情况，比如卖家卖车的原因，车子在二手市场放置的时间。等等。如果车子在二手市场放置较久或者寄卖的二手车卖家急着用钱，一般都可以以较低的价格买到。　　三、不少3S经销店都推出了二手车置换业务。去他们那里逛一逛，有时候能碰到车况很好的二手车，并且可以享受到近似新车的售后服务。　　四、包括深圳在内的大城市一般不定期会有一些二手车的拍卖会，注意关注相关信息。拍卖的二手车往往起价会低得超乎想像。　　五、了解二手车过户费用和流程，如果找第三方代办公司，不要被宰。如果平时较闲，一些环节是可以自己去办理的，能省下不少的钱，特别是异地过户。　　六、注意二手车政策的变更，不要忽略已减免的一般过户费用。由于国家正在不断规范二手市场，不时会有一些关于二手车交易的新政策，往往会减少一些流程减免费用，例如不久前的新管理办法就取消了二手车的过户费。