　　近年来，随着国内汽车市场的成熟，原味引进的两厢车很少被认可的局面正在发生改变，再加上近日国家发改委等有关部门联合发布了关于鼓励环保型小排量汽车的发展意见，这为低油耗、小排量的经济紧凑的两厢车型提供了更加良好的发展空间。目前，国内两厢轿车市场“强手如云”，自然而然也就成为了车市“PK”的主要战场之一。　　年初，素有“法国小狮子”之称的标致206杀入两厢车市场，与飞度、POLO等一干强手决一雌雄。放眼中国道路上的各款紧凑两厢车型，日产骐达、东风标致206、两厢飞度、POLO以及乐骋等当数其中的高端产品。何谓高端？笔者认为应该满足三个条件：高性能、高配置和高竞争力的价格。下面我们就206、POLO和两厢飞度进行全方位比较。　　先来说说配置。东风标致206上的许多豪华装备已经直逼中高级车，如自动感应式大灯、智能雨刮器、自动空调等都是第一次出现在国产紧凑型轿车上。206人性化十足，比如在锁车后，车灯可延时熄灭，照亮你回家的路。POLO在配置上继承了欧洲车在配置上高要求的一贯作风，POLO是这一级别中唯一采用四轮碟刹的车型。另外，除了有和206同样的ABS＋EBD之外，POLO1．6L还配备了弯道制动控制(CBC)和发动机阻力矩控制(MSR)，更加提高了安全性。两款欧洲车在配置上旗鼓相当。两厢飞度亮点不多，但凭借本田打造的良好口碑、靓丽的外形以及超大的内部空间以及良好的燃油经济性，飞度还是取得了非凡的销售业绩，成为最畅销的两厢车之一。　　在性能方面，东风标致206动力强劲(78KW／106马力)，最大扭矩达到142N・m／4000rpm，0至100Km／h加速时间甚至低于10秒。再加上经过WRC赛道炼就的底盘和悬架技术，以及卓越的操控性能，同级车中“操控王”的美誉当之无愧。POLO1．6L两厢车最大功率为74KW／6000rpm，最大扭矩145N．m／3800rpm。而两厢飞度1．5CVT的最大功率为79KW／5800rpm，最大扭矩143N．m／4800rpm，在发动机性能方面三款车都不相上下。　　高性能加上高配置，如果还有高竞争力的价格，那驰骋天下就可以预期了。现在POLO的最低价格已经降到了10万元左右，竞争力比原来提高了不少。飞度目前的市场价格为9．68万―11．68万，与206的8．68万―10．88万元的价格区间部分重合，相信在性能、配置不占优的情况下，为了应对206的挑战，飞度极有可能在价格上做文章。　　据悉，长安福特两厢福克斯、天津一汽威志、两厢利亚纳等新车正排队登场，两厢车市场今年看来将焕发活力，竞争更为激烈，成为轿车市场一个新的亮点。