　　购车要过9道关　　从进入市场选购汽车开始，到正式将车开上路，其中要经过办理临时牌照、保险、验车、缴附加税、上牌、领行车照、缴养路费、缴车船使用税、建档等9道程序。　　具体来说，消费者需要查验的材料和证件包括：　　汽车经销商的营业执照，正规购车发票，厂家提供的汽车质量合格证，进口车需提供海关货物进口证明或罚没证明书、商检证明书。　　查验了汽车经销商的证件后，消费者所选的新车还要经过车管所的检测，经检验合格才能被消费者买走，检验合格的车还要由检验民警签字。　　接下来是到交通部门缴纳购置附加税，计税价格为车款(除去增值税部分)的10%。缴纳购置附加税时，要带上发票原件及复印件、汽车质量合格证、商检证明书，进口车需提供海关货物进口证明或罚没证明书，个人购买的要提供身份证，单位购买的要提供企业法人代码证。　　按照有关规定，现在所有的汽车都要购买第三者责任保险，除此保险外，消费者还可以根据自己的实际需要，购买其他保险。　　以上手续办完后，就可到交警部门办理正式车牌照，领取正式牌照时，要带购车发票、质量合格证(进口车还须出示商检证书、进口单和车管所核发的准验单)、个人身份证或单位法人代码证、保险单、购置附加税凭证、验车合格的机动车登记表。领取正式牌照，需本人亲自到场。　　接下来是到养路费征稽所缴纳养路费，缴完养路费后，凭缴费凭证，就可领取行车证。然后到地税局缴纳车船使用税。　　以上手续办完，只要有驾驶证你就可开上你的爱车光明正大地到处行走了。　　签合同时先看清条款　　汽车对于一般家庭而言是一件大件贵重商品，因此在签订购买合同时一定要注意你所签的合同是否有明显的偏向性，是否偏向经销商一方，偏向经销商的合同往往是经销商逃避责任的陷阱，而一些经销商正是利用消费者对有关知识的欠缺，达到欺骗消费者的目的。　　据了解，一份合理而平等的购车合同至少要包含以下内容：准确写明消费者所购汽车的品牌、发动机号码、车架号码等基本内容；准确标明所售车的全价款以及付款方式和具体期限以及车辆的交付方式和期限；准确标明汽车质量纠纷和解决的处理方式及处理办法；具体的售后服务内容，并详细标明经销商所应承担的义务；要对违约的解决和双方承担的责任以及如何补偿等问题作详细规定，写明出现争议时通过何种方式处理；仔细审核合同内容是否平等，并了解经销商的诚信度。　　市场信息　　8.88-10.78万　　两厢利亚纳北京上市　　近日，昌河铃木公司在京推出了两厢利亚纳新车，上市价定为8.88-10.78万之间，同时三厢版也做了相应的价格调整，最低售价为8.98万，作为昌河汽车的又一款力作两厢利亚纳，在实现与三厢共通的扎实、经济、耐用的高品质基础上，营造了更加宽大的空间和更丰富的实用性。LIANA两厢个性鲜明而不张扬，实用而不失品位，又利亚纳两厢采用铃木M16A日本原装进口发动机和变速箱，动力充沛，运转宁静，中低扭矩出色，更加利于城市驾驶并且实现了百公里4.5升的低油耗（MT，60公里等速）。　　飞碟汽车借休博会　　打造休闲品牌　　晨报讯“飞碟汽车2006休博会圣火长三角大巡游”活动自3月29日历时半个月，途经长三角22个城市，于近日圆满结束。在圣火巡游过程中，4辆个性时尚的飞碟・UFO成了本次活动的一大亮点，飞碟汽车在完成护送主花车的使命同时，也将飞碟・UFO定位于时尚休闲的“自由闪族”新概念形象生动地传遍了整个长三角地区，从而使飞碟汽车深入人心。飞碟・UFO自由、自在的休闲特质与休博会主题浑然契合，让人们在休闲体验里拥有悠然自得的心境，人、车、生活和谐融合一体。