　　说起汽车召回，还得讲讲小时候的趣事。那时一到外婆家，就喜欢跟着小舅去当地集市“赶街”。不图别的，就图去那里能看到江湖游医耍宝似的蒙人，百看不厌。不过，懂事之后就再也没去过，因为觉得那都是些江湖骗人的玩意。果真，今年春节回老家再到集市一看，那些江湖游医全没了。因为聪明的消费者并不会轻易出手买东西，既然卖家卖不出东西，自然就会“销声匿迹”。　　再回到汽车召回事件。短短２０天内，竟有七大汽车品牌在国内市场先后召回自己的汽车，数量达３万多辆。就连专家也质疑汽车召回难逃“作秀”之嫌。　　笔者认为，汽车厂家集体召回的做法有可能会“搬起砖头砸自己的脚”。因为在有关部门出台召回制度前，不少汽车品牌死活不出声，从来没主动过。而就在相关制度出台后、３・１５前夕，七大品牌主动大规模召回自己的汽车，到底是何意，聪明的消费者一眼就能瞅出，这仅仅是个汽车厂家作秀的举动，照样不会对你的品牌产生信赖。　　集市里的江湖游医之所以没有人光顾不得不退出集市，是因为他的作秀伎俩太简单，消费者在交完学费后就会警惕，而汽车召回本来是件对厂家树立品牌形象、对买车族负责到底的好事，集市的小热闹根本无法与之相比，但什么事情做过头了，玩过火了，受伤还是自己，汽车品牌自身形象肯定要受损。所以，除了汽车厂家不要滥用“召回”的权力外，有关质检部门也应该严格监管，对汽车召回设置一定的门槛，就显得很重要。