　　对于二手车购车者而言，了解二手车过户的流程和相关费用是十分重要的。一方面是能够对于总的支出有个预算，另一方面也是防止第三方代办公司要价过高。　　一、二手交易需要的手续1.车辆行驶证2.机动车登记证书　　3.机动车登记副表（车辆所辖区车管所抽取，带身份证、行驶证、养路费证去抽取）4.车辆购置附加税证　　5.买卖双方身份证、户口簿，如果是外地户口，需要携带暂住证，买方的暂住证需要满一年。　　二手交易的简要流程　　1.旧机动车市场在车辆过户时实行经营公司代理制，过户窗口不直接对消费者办理。将车开到市场，有旧机动车经营公司为其代理完成过户程序：评估、验车、打票。　　2.买卖双方需签订由工商部门监制的《旧机动车买卖合同》，合同一式三份，买卖双方各持一份，工商部门保留一份。经工商部门备案后才能办理车辆的过户或转籍手续。　　3.等评估报告出来后，开始办理过户手续。办理好的过户凭证由买方保留，卖方最好也保留一份复印件，以备日后不时之需。　　二手交易的大致费用　　代办费用：委托经营公司代办费用一般在200元左右。（由于实行经营公司代理制，这笔费用省不掉）　　过户费用：交易过户费按车辆评估价的5‰收取，这笔费用的承担由买卖双方自行协商。（“过户手续费”与该车实际成交价格无关。如果车实际成交价为5.6万元，还是以评估价6万元为基准计算。）　　其他费用：评估车辆费180元，验车费80元，打票150元。　　特别需要注意的是，很多人认为，机动车登记证、机动车行驶证已经过户就完成，其实车辆过户之后还要进行养路费和购置附加税、保险的车主变更，凭本人的行驶证原件就可以办理。这样一来，减少了可能带来的损失，也方便以后继续缴纳费用。　　