　　随着目前国内汽车市场的透明化，以及厂家商家利润的降低，在新车购买的环节上，省钱的空间是越来越少，经常是买家商家满头大汗的砍上半天价，也不过就让利千元左右，不到车价1％。对于购车者而言，想省钱的办法有没有？有，那就是选台二手车！二手车市这两年发展很快，车源多车况新，受骗的情况也越来越少。如果你精打细算，小心挑选省个几万元是不在话下。　　买车前的准备工作　　1.在买车之前，我们应该首先清楚自己买多少价钱范围的车，一定要量入为出，包括多大的车，准备市区用还是长途，多少家庭成员使用，什么配置就满意了等等。如果打算一步到位，不妨多关注一些车况好车龄新的二手车，虽然省的钱有限，但几乎和买新车区别不大。如果考虑过渡用车，则在注意低价的情况下，了解这台车故障情况以及零配件价格。　　2.在选车前，多看看新车的资料，多了解一些符合自己条件的新车特别要记住它们的价格，二手车选购时的随机性很大，一是不可能只锁定一两款车，而要多有一些备选方案，二是看到一款不错的车时，要马上想到是否符合自己的要求，与新车差价多少，以免错过了机会。　　3.了解二手车的大致保值率。所谓保值率，指的是某种车型在使用一段时期后的易手价格与原始购买价格的比率，它取决于汽车的性能、价格、可靠性、配件价格及维修便捷程度等多项因素，是汽车综合水平的体现。保值率高的车型的优势在于它的价格受降价风潮的影响不大，可以使消费者承受较小的因产品贬值而造成的经济损失。一般来说，市场保有量大，配件价格低的车保值率就高；市场保有量小，配件价格高的汽车保值率就低。配件是否好寻，维修是否方便，价格是否能够接受，是我们买二手车时要考虑的问题。　　选车实战　　1.看。目前二手车的车来源主要是三处，一是私人购车；二是中介公司；三是拍卖。比较常见和可靠的是中介公司。在逛二手市场时，一边看车，也要一边注意中介公司的情况，尽量选择一些名气大有实力的中介公司，虽然车价可能贵点，但相对比较可靠。此外，还要注意这家中介公司的其它车型，从中大致估计出这个公司的状况。　　2.查。二手车注意要了解的是车况。对于新一些的车型，检查时要特别注意三点：第一是仔细检查车架和底盘，一般有大事故的车型，在底盘上都会有掩盖不了的痕迹，车架也可能会有变形，比如门缝隙大，开合不紧密等等；第二主要是漆面，看看是否有补过的痕迹或者异常情况；第三主要是内饰的细节，特别是一些不显眼的地方，由此一是可以了解到车子是否被翻新过，二是了解旧车主的用车习惯，是否爱惜车子。此外，很多二手车都有保险，如果有熟人，从保险公司可以了解到近期是否出过事故。对于车况较旧的车子，检查更为复杂，最好找到一位行家帮助检查。　　3.聊。在看车的过程中，尽量和销售人员多聊聊天，往往会有意外的收获，比如车价的让利空间大不大。卖家是什么状况，卖车的原因是什么等等。　　买车环节　　选中一台二手车后，要注意的一点是要会杀价。二手车的定价一般弹性较大，商家定价的自由度也比较大，所以耐心杀价往往会有意外收获。在杀好价后，要特别注意和商家谈定后期的费用问题，一般市场行情是中介公司包过户的所有费用，在这点上一定要确认。此外，很多中介公司为了压价都把车子的保险退掉，或者另算价格卖给买家，心里对此要有数。　　由于二手车的按揭手续复杂，一般是一次性支付居多，在付款时，一定要仔细检查手续是否齐备，交易合同有没有问题，特别是要看清统一发票和合同。根据新的相关法规，二手车交易需要统一发票和合同，不少二手车市场和二手车经销公司已经开始实施这一制度。　　此外，还要再次对车况仔细检查一下，尽量把车子开到正规维修厂上架检查。　　