　　石头，资深汽车保险从业者。为了给读者提供更有效更有针对性的省钱办法，我们专门请他来支招。相信以他对车险行业的深谙，他的招数更值得读者关注。　　目前购买车险的渠道很多，不同渠道从保险公司拿到的成本价不同，在市场上放出的代理费率也不同，只要找准方法还是有办法省钱的。　　买新车时经销商往往会强烈推荐你在他们那里购买保险，并且能说出种种诱人的好处来，因为保险返利在销售利润中占了不少比例，而且日后的保险理赔方面经销商也能赚到一笔修理费。不过话说回来，经销商的诱人好处很多还是实事求是的，有4S店做后盾，不管是代理理赔的便捷性，还是维修质量、配件质量，你都能得到保障。所以除非你在保险公司里面有熟人，新车保险最好还是在经销商那里购买。　　那么是不是就说新车保险就没办法省钱了呢？答案是否定的。销售员在算保险的时候会给你一个市场统一的折扣，比如说7折，而且会信誓旦旦地告诉你这是最低的折扣了。别上当，保险公司除了这个折扣外还会对经销商有额外的返利，这个返利一般是折后价的30％甚至是40％（会根据保险公司政策变化），比如1万元的保险，销售员给你7折后是7000元，这时经销商还有7000X40％＝2800元的返利。如果你能把这2800元返利争取到便是一个不小的收获，这就要看你的谈判技巧了。一般来说你可以跟销售员说自己保险公司有朋友能拿到很低的折扣，让销售员给你一个更低的折扣做比较，销售员为了能拉住保险这时便会给你一个更优惠一些的折扣，当然这种折扣不会超过经销商的底线，经售商多少总会有一些利润空间。　　新车保险项目的选择也有学问，并不是说一定要买全保。比如说自燃损失险，只要你不对新车的油电路大动手术，新车自燃的可能性几乎为零，这项可以不选。全车盗抢险，现在购买某些品牌的GPS防盗系统可以以极便宜的价格买到盗抢险，甚至是送盗抢险。但要注意的一点是，在GPS公司代买的盗抢险由于是集体投保所以是没有保单的，但一定不要忘了找他们要投保证明书。　　旧车保险购买渠道就更多了，4S店、保险公司、代理公司都会来拉你买保险，这时你要做的就是货比三家，找家最便宜的保险公司，先不用考虑它是大公司还是小公司，只要便宜就好。找到最便宜的那家后再来看看这家公司是否能够提供零免赔，这个很重要。如果是1000元免赔则毫不犹豫地PASS掉，要知道保险公司只赔超过1000元的部分，比如说1200元的损失保险公司只赔200元，1000元以下的损失保险公司1分钱不赔。一旦有个小磕小碰的还得自己掏钱，非气死不可。找到零免赔的公司一定要求其在保单上写清是零免赔，并注明零免赔次数。一般公司是零免赔3次，也有无数次零免赔的，这个每家保险公司都不同，甚至一家公司不同时期也会有变化。　　