　　买保险的学问可是多了，究竟如何买保险才能省钱是个大课题。虽然我们的攻略里很难说清楚保险业内到底有没有“猫腻”，但有一点是肯定的：在选择险种的时候多研究研究保险条款，绝对可以省下不少费用。虽然各个保险公司之间的价格看似不同，但如果仔细研究保额和承保的范围、金额，你会发现，其实保险的整体价格水平差不了多少。　　对于一部车况比较新的车，必买的当然是车身险、第三者险，第三者险的保额一般在20万到50万之间，如果经济条件比较好，考虑买100万元没有问题。如果车上经常会有家人乘坐，那么建议购买乘客座位责任险，每个座位只要几十元，保额10万。而对于驾驶员座位责任险，则有点不同，如果是自己开车，并且已经买了个人意外险的话，那么其实可以考虑这个险种不买，毕竟驾驶员座位责任险200多元的保费，只保在汽车上的意外，而且只有5万元的保额；但现在很多保险公司推出的个人意外险，则不仅包括车上的意外，还包括一切交通工具上的意外，而保费只要几十元，就可以保全年10万元，这样算下来就比买驾驶员座位险要划算很多。　　盗抢险是很多车主都会选择的险种，为了防止爱车出现意外，很多人在买了盗抢险之后还会再买很多防盗设施，这笔费用并不小，现在市面上有很多防盗设备，已经可以保证将车找回来，其实就可以考虑不用买盗抢险了。不过这纯属保险公司内部人士的一些建议，至于买不买还得看你自己了。保险公司的盗抢险有20％的免赔额，就是说即便是新车被盗，也最多赔偿80％。　　很多人觉得玻璃险是可买可不买的，但其实从保险公司的跟踪来看，玻璃险的出险几率是非常高的，强烈建议车主都购买，别的也许可以省点，但在这个险种上就不要省啦。　　无过错责任险在新的强制第三者险出来之后，就没有什么太大的实际意义了，因为强制第三者险出来之后，没有人是无过错的，只是过错不同而已，所以这个无过错的险买了也没什么意义，一年可以省下100多元。　　自燃险是个费用比较高的险种，按照3.2‰收取保费，如果是一部10万元左右的车，这项险种的保费就达到了320多元。但实际上如果是一部比较新的车，是可以考虑不买这个险的，因为新车自燃的比例奇低，另外一方面，新车“自燃”一般都是质量问题。但对于车龄比较老的车，则应该考虑购买自燃险。　　