　　一、计算车价时不要忽略购车时所必须交纳的保险费、车船税等附加费用。假如购车预算为10万，那么你所考虑的车型市场价就不能超过9万元。　　二、如果不是急于购车，那就最好选择车辆价格较低，而且市场价格较平稳的时候。　　三、从节油观点来看，汽车的自重与油耗成正比，小型车自重每增加40公斤要多耗燃油1％。　　四、相同品牌相同型号的车比较，自动挡的车不省钱，在城市里面行车经常会遇到红灯和行人横穿，所以手动排挡的车很麻烦，自动挡就轻松多了，但是轻松也要付出代价的，代价就是你要比别人多付一些汽油费。　　五、子午线轮胎与斜交轮胎相比，耐磨性可以提高50％~100％，阻力降低20％~30％，而且可以节油6％~8％；真空胎在高速行驶时基本不会爆胎，安全性很好。　　六、铝合金车轮的价格一般是钢轮的2~3倍左右，但使用效益也远高于钢轮：质量轻，省油；散热性能好，增加轮胎寿命；真圆度高，可以提高车轮运动精度，适合高速行驶；非常环保，可以100％回收。　　七、零公里汽车是指车辆出厂后未经任何运营，直接售出或经专用运输工具送到经销商处，其行驶里程为零。不要选择已经行驶了一定里程的新车，因为送车司机常常会为了赶时间而超速行驶，造成发动机磨损严重，这种车最好不要买。　　八、进口车从质量上看要优于国产车，但是其维修网点没有国产车多，维修费用也远高于国产车，所以还是国产车省钱。　　九、汽车环保越来越受重视，环保法规将越来越严格。环保水平一般的车型淘汰速度将逐步加快。所以，如果想一步到位，在买车前就要考虑好环保性能，尽量买符合欧3、欧4排放的车型。　　