　　促销一直是商家惯用的手法，通过一些赠送和配置达到一定的销量，这个时候是买车的好时机，但切记一定要保持理智。天上不会掉馅饼，当然也就不会掉那么多不要钱的赠品和配置下来，所以一定要想清楚，这些赠品是不是真的需要，即便需要是不是真的如商家所说的值那么多钱。　　对于不需要的配置和赠品，想都不要想，坚决不要，抵扣成现金，从车价里让出来。虽然商家会说，这个配置值多少钱，如果换成现金就没有这么多了，千万不要被促销人员的花言巧语所蒙蔽，一定要让自己冷静下来，这个配置如果不需要，那么抵扣成车价就是省钱，否则就等于白白浪费了一部分可以省下来的费用。对于某些配置，自己本身也想要的，就更要考虑了，因为这个时候你是最容易被商家的促销所吸引的，要学会货比三家，先看看这些赠品在市场上的大致价格到底是多少，特别是一些改装的配件，其实一些无关车身结构的改装配件，都可以买到很便宜的替代产品，这个时候就要算一笔账了，到底是要配置图省心还是要把配置换成车价上的优惠，用省下来的钱自己去买这些配置。　　在商家促销的时候，如果能够组织多人来团购，则不仅可以获得销售商家原有的优惠，还有可能争取到更多的优惠措施。当然选择团购也有一定的学问，首先你得找来志同道合之人，并且大家都是目标一致，这样在跟商家砍价要优惠的时候就比较有杀伤力了；其次，团购的人在价值取向上是大体一致的，比如在保证车价便宜的同时要得到售后的服务保证，那么大家都会在这个方面努力，而不是一口气只杀车价不管日后了，那这样的团购杀伤力就不够，毕竟商家在给出大优惠的同时，也会考虑其销售利润的。总之切记一条，团购最大的优惠来自于口径一致。　　