　　自本报正式启动江西车市满意度调查以来，截止发稿时为止，已收到了500多张读者的选票，其中不少读者在电话和信中，还指出了当前江西汽车行业存在的一些问题，并希望通过本报“3．15”调查问卷活动，能够进一步规范江西汽车市场。而部分品牌经销商也给本报打来电话，称赞此次活动举办的及时，也希望此次活动能够更加公平、公正、公开的进行下去。在众多的来信中，除了投出自己喜爱的汽车品牌、汽车经销商外，许多读者还列举了江西汽车行业目前所存在的一些问题，本报记者对此做了一个大概的统计，其中下面三方面是读者提的最多的问题：　　汽车价格回归理性　　汽车价格经过几年的风生水起已经走进了一个良性发展的轨道，以前那种价格与价值非常不对称的事情，现今也很少见到。而不论是往年的老款车型，还是今年要推出的新品，降价的空间都不是很大，有微调的可能性，但是大幅降价的时代已经过去。其中原因主要有以下几点：一是江西本土的4S店与汽车经销商数目不如北京、上海等大型城市那么多，本身的内耗比较少。二是利润空间已经压缩到了一个合理的比例，例如今年各大汽车品牌的销售量比去年均有不同程度的提升，但是利润相比去年，反而缩水了，其中重要原因就是厂家已经把利润空间压缩了。　　汽车质量各有千秋　　汽车质量是汽车品牌的生命，任何一个想有所作为的汽车厂家都不会拿这个来开玩笑。总的来说，汽车产品的品质在日渐提升，消费者可以用更少的钱买到更好的产品，但汽车投诉也在所难免。根据消费者的意见投诉，产品质量中，10到20万元的汽车主要质量问题在车身附件及电气问题方面；20万以上价位汽车中，前制动系统操控性问题及噪音，轮胎易磨损、长距离行驶燃油经济性差等。40万以上的高档车主要问题集中在变速箱、发动机等重要零部件上。因此，消费者在购车时，应该货比三家，并且与自身的用途结合考虑。　　售后服务期待提升　　服务是企业发展的保证。根据不完全统计，有七成左右的消费者是通过已购车朋友的介绍而实行购买行为的，汽车广告也是消费者购车的重要参考。因此，一个汽车品牌售后服务质量的好坏，直接影响到消费者对汽车的品评判。通过消费者的投诉中我们可以发现：服务人员的维修技术问题，与推卸责任不了了之的问题，是售后服务中被消费者列举的比较多的问题。　　“言者无罪，闻者足戒”，对于消费者提出的问题，厂家与经销商是有足够的理由去倾听的，也应该有足够的勇气去“有则改之，无则加勉”，因为消费者是企业的上帝，只有消费者的消费与再消费，才是企业不断发展的前提，才是建设和谐消费链的根本保证。