　　马上就进入“五・一”黄金周了，车市也逐渐变得热闹了起来。虽然消费税对大排量车的价格有不小的影响，甚至某些车型的价格提高接近一百万，但是这依然抵挡不了国外车厂对国内市场的进攻，下面外面就以前看看，在四月份究竟有多少款车进口到中国吧！　　中型车　　4月18日，通用汽车宣布全新06款欧宝威达2.2正式在中国销售，参考价格为舒适型人民币29.8万元，豪华型人民币33.8万元。　　4月17日，梅赛德斯・奔驰宣布在中国市场推出装配有7挡自动变速器的升级版C级轿车：C230时尚型和优雅型，市场零售价为45.8万元；配备机械增压四缸发动机的C200K，市场零售价为39.8万元。　　跑车　　4月21日，宝马集团宣布向中国市场推出两款高性能汽车：宝马M5和M6，市场价格分别为人民币146.8万元和178.8万元。　　豪华车　　4月17日，玛莎拉蒂在北京举行了总裁系列新版轿车的上市仪式，在中国市场发表了总裁系列新版车型：标准版售价173万元、运动GT版售价184万元、行政GT版售价196万元。　　SUV　　4月6日，现代汽车豪华格调SUV――新胜达正式登陆中国，最先引进的新胜达为七座顶级型，售价31.08万元。　　4月18日，沃尔沃汽车公司宣布，在中国市场推出沃尔沃XC902.5T豪华SUV，市场销售价格为68.8万元。　　4月20日，北京保时捷3S中心推出了最新款卡宴TurboS车型，起价人民币169.8万元。　　4月25日，上海通用汽车宣布全时四轮驱动豪华型SUV――2006款凯迪拉克SRX3.6L和SRX4.6L在国内上市，售价分别为人民币75.8万元和87.8万元。　　这些进口车都有着不菲的价格，想要拥有先看看自己的腰包吧。