　　“嘿，你们怎么没开辆红的马6来呀，我最喜欢红色的马6，不过这辆钛灰的也不错，挺雅气的”，见到传说中的小蔡依林―――刘文静，还没有来得及仔细打量这名美少女，就被她问得哑口无言，“这是新马6”，和摄影记者对视了一下，嘿嘿地笑了几声搪塞着美女的“盘问”。　　在摄影记者的百般利诱下，本来想去香山逛逛，看看春天的样子，可半路上“小蔡依林”　　的名字突然蹦了出来，和同样喜欢美女的他交换了一下眼神，掉转“马”头”，舍春景而近美女。好在有这匹“宝马良驹”，没用多长时间就见到了“老”熟人，小蔡依林―――刘文静。　　自称“马路杀手”的她曾经在驾校误将油门踏板当做了刹车踏板来用，“当时也蒙了，就随便踩了一下，好在教练反应快，否则就惨了”，她略带庆幸地笑着说。可现在她自认为开车还是很猛，经常一脚油门就蹿了出去。“正好，新马6比较符合你的性格，冲劲特别足，2.3升全铝发动机，最大功率可达120千瓦（163马力），最大扭矩为204牛米，最高时速可达201公里，从静止加速到时速100公里只需9.7秒，不错吧”，“是吗？那好呀，我开过老款的马6，就感觉特别好，不知道新款的马6如何，一定要让我试试”，她嘿嘿地笑了几声，用略带威胁的眼光看着我们。没办法，这匹“马”的控制权只能交给她，谁让她是美女呢。　　东三环―东南三环―京津塘高速―亦庄，这段不算短的路程，没有多长时间就让这位生性活泼的美女+“马路杀手”在新马6的配合下给跑完了，进入亦庄的生活区后，她故意放慢了车速，摇下了车窗，此时的回头率急速攀升，“这么漂亮的车，当然要秀一秀呀”。还别说，新马6丰满的车身、V字形前脸、长条形的前大灯等融合在一起，制造出令人过目不忘的视觉效果，晶莹剔透的尾灯也为其增色不少。　　“这车怎么锁不上呀，按了卡式智能钥匙的锁车键了呀”，美女小声嘀咕着，“不知道了吧，肯定是启动旋钮你没回到位，再向内旋转一下就好了”，“这匹马还真有些特别的地方，我一定要把它驯服，好拉着我去兜风”，小蔡依林面带自信地说着。　　模特刘文静档案　　姓名：刘文静　　职业：学生　　身高：181　　体重：52　　爱好：逛街　　籍贯：青岛　　喜欢车型：比较漂亮的跑车、SUV及一切个性车　　获奖：第十一届模特之星大赛亚军　　新马自达6技术参数　　发动机：直列4缸　　排量（ml）：2261　　最大功率（kw/rpm）：120/6500　　最大扭矩（Nm/rpm）：204/4000　　最高车速（km/h）：201　　0－100km/h加速时间(s)：9.7　　长(mm)：4670　　宽(mm)：1780　　高(mm)：1435　　轴距（mm）：2675　　采写：何立军　　摄影：王嘉宁　　模特提供：北京菲晟国际模特推广机构　　车辆提供：北京博瑞祥达汽车销售中心　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友召集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　