 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　奥德赛详细报价 普力马详细报价 途安详细报价 毕加索详细报价 　　有别于运动车及行政车，对于家庭车的选择，多数派的答案是中性化－家庭车不是拿来撑场面、飙车或是杀弯道的，坐着舒服，一家老小才会高兴又安心。同时，良好的操控性又是安全的保障。所以，家庭车要做的不是取舍，而是平衡。选车标准具体包括：成熟的产品品质、良好的市场口碑、生活品质、个性口味、宽适空间……　　本篇推出的是由我们为您精心遴选的“八大家庭车”，价位、卖点铺陈纸上一目了然，这十款车型涵盖了单厢、两厢及三厢车系，而且由于MPV深度涉足家用车领域，被越来越多目光投注的多功能车于是也成为我们此次着力推荐的对象。希望以下介绍对于诸君在家庭用车选择方面有所助益。　　NO．1奥德赛　　出品人：广州本田新奥德赛新奥德赛新奥德赛新奥德赛[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　参考价位：24．68万－27．48万元　　家庭喜好指数：★★★★★　　入选理由：对于具有一定经济能力，注重享受的家庭来说，奥德赛无疑是个不错的选择。奥德赛总体给人感觉是大气中隐现优雅，是大空间家用MPV车型的典型代表。奥德赛的市场定位主要针对私人兼顾商务和休闲多功能的用车要求，和轿车一样的是舒适的驾乘和灵活的操控，不一样的是更加灵活的内部空间。　　NO．2普力马　　出品人：海南马自达海南马自达普力马海南马自达普力马海南马自达普力马海南马自达普力马　　参考价位：13．86万－18．36万元　　家庭喜好指数：★★★★☆　　入选理由：普力马是中国家庭MPV的开山之作，当年现身香港市场，马上就掀起了一股7座MPV的热潮，而当它5年前第一次开下海南马自达的生产线时，对内地家庭购车的影响也是异常深远。此前，家庭购车只能选择四平八稳的轿车，传统MPV都是那种笨重的大家伙。而普力马以靓丽的形象出场，即使是有轿车情结的买家，面对实用的小MPV也不得不心动。“五座加两座，工作加生活”，普力马合理的座椅布局和充裕的内部空间能够轻松地应对普通轿车无法完成的任务。　　NO．3毕加索　　出品人：东风雪铁龙东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索东风雪铁龙毕加索[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　参考价位：16．98万－20．98万元　　家庭喜好指数：★★★★　　入选理由：毕加索独特的椭圆形单厢造型使它在国内轿车市场可谓一枝独秀，而这种造型设计也成为其独特标志，大胆前卫是大家对它最贴切的评价。其实毕加索应该算作一款轿车，但是其采用的高车身、大流线设计使它在外形上又接近于一款小型MPV车型，而且整体性更强，远远望去好像一个鸡蛋，艺术感颇强，与其名字非常贴切，位于车顶的超大型全景玻璃天窗也可以用“酷”来形容，非常适合追逐时尚的年轻家庭。　　NO．4途安　　出品人：上海大众大众途安大众途安大众途安大众途安　　参考价位：19．8万－25．18万元　　家庭喜好指数：★★★★　　入选理由：途安是在PQ35平台上设计的MPV车型，德国推出的第5代高尔夫等车型都来自这一平台，而国内的宝来、高尔夫还在沿用PQ34平台技术。可以说，途安在底盘、车架等方面的技术已经领先国内不少量产轿车。搭载了1．8升增压发动机和6速自动变速箱后，途安不仅仅是一辆集众多功能于一身的贴心家庭用车，还具备了不错的驾驶和操控乐趣。实用和经济也是用户购买的首选。途安圆润流畅的车身外形能够获得0．315的风阻系数。2 