　　这两天关于“两会”的话题随处都可以听到，经销商们关心的是汽车如何能卖得更多，消费者心里想的是用车环境怎样才能更宽松，说到底还是中国汽车产业的发展方向问题。看来代表们关注的和车主们心里想的都是一回事。可网上的一条“93#汽油每公升要超过5元”的消息，又让车主们心头一紧。　　买车就是为了用的，用车自然要提到“油”，这几年油价变化之快已经让私家车主们不堪重负，从2003年7月1日起至2005年7月23日，油价上涨了1.2元/升，每次间隙时间最短的一个月，最长的也不过是7个月。　　针对近日网上传出汽油涨价的消息，一些经销商坐不住了，特别想知道此消息的真假，身边的朋友也常来打听，是不是发改委又要调价了，93#汽油每公升真的要超过5元吗等等。如今，“7个月”已经成了车主们的心理底线，在油价的问题是否也有个“7月之痒”呢?　　就此话题，我们听听经销商和消费者是怎么说的。　　*经销商说：　　“油耗将成为购车最主要的因素。”　　“高油耗车没市场了。”　　“车更卖不动了。”　　“刚涨价那段时间可能把刚刚复苏的汽车销售势头再次打入谷底。”　　“有些抗不住的经销商可能淘汰出局。”　　*在用车者说：　　“没办法，只能少动车了。”　　“老百姓买辆车不容易，费用实在太高的话，就把车给卖了，养不起了。”　　“如果油钱涨了，抵销了养路费，心里还算平衡一点。”　　“中央提出建设节约型社会，希望早日能研究出比较便宜的新型燃料。”　　*准备买车者说：　　“先考虑省油的车，再综合比较性能。”　　“如果不是太急，买车的事先缓缓吧，看国家有什么新政策再定。”　　“百公里油耗指标不能只听经销商，多找亲朋好友了解了解，搞清真实油耗情况。”　　……　　真是“一石激起千层浪”，平静了半年多的油价问题又一次搅动着车市的动向。卖不动车，厂家商家日子难熬；把车当摆设，是有车人无奈的选择；有钱不敢花，何时能开上惬意的车？这些顾虑让06年的车市又增加许多不确定因素。　　如果93#汽油每升达到5元，可能出现以下几种情况：　　1、车辆使用中的矛盾会进一步激化。　　如果93#汽油每升达到5元的话，这将近两年多来汽油调价幅度就是最大的一次，首次超过两位数，达17.37%，过去两年间先后调了8次，每次涨幅都在10%以内，最高的也没超过9%。如此一来，每月多支付几百元甚至上千元，老百姓的心理承受能力面临新的考验，在行驶、停车、保养等诸多方面的点滴不愉快都可能引发纠纷，有关部门或企业应提前做好应对的措施，保证平稳实施。　　2、小排量、低油耗车将大受欢迎。　　油价的大幅上调，小排量和低油耗车会继续走高，近日从天龙汽车汽配城举办的“小排量车大汇展”上了解到，对前来选车购车的消费者进行的“买车最关心什么？”的随机调查中显示，“油耗”居然成了“第一要素”，“安全性”却排在其后，因他们认为：“国家生产的车安全肯定没问题，而汽油是要自己花钱买的。”油耗成了最敏感的话题，小排量和低油耗车的市场份额有望进一步扩大。　　3、有力拉动外地二手车市场。　　如果93#汽油每升达到5元，部分高油耗车主可能提前进入换车行列，壮大二手车的队伍，在进一步激活北京二手车业务的同时，进而拉动外地的二手车市场的繁荣，由于外地对燃油的要求没北京严格，使用成本低，加之北京的二手车普遍车况较新，会吸引二手车“贩子”长途跋涉来京“淘车”。　　4、百姓更加期盼燃油税改革。　　燃油费改税已经说了好多年，这个“牵一发动全身”的工程至于今未见分晓，成了私家车主们最大的期盼。一位开捷达车的肖先生认为：“油钱涨了，养路费就应该免，不能两头都占着，一年1320块也能买不少油啊”。　　5、能不能开个“听证会”？　　油价是否上涨？何时上涨？为什么涨价？涨幅多少？这些问题如果能开个“听证会”，说明来龙去脉，也许比现在大家都在猜测的好。我们早就“当家作主”了，在燃油涨价方面应该听听基层的声音，群策群力也许麻烦就没那么多了。　　财政部长金人庆在3月6日所作的中央财政和地方预算执行情况的报告中指出，去年在中央财政524亿元的超预算收入中，仅车辆购置税就贡献了78亿元。金部长这个“贡献”用的特别好，咱们车主们都是为国家增收做出贡献的人。因为有贡献，所以这个群体不可小视。　　总而言之，燃油价的调整须综合考虑，应该保护用车人的积极性，应该调动买车人的积极性。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。