　　砍价绝对是省钱的不二法门，但如何砍价才能省钱可是大有学问的。不要以为得意洋洋地砍了回来，就真的是省了钱，有时候你的砍价成果让车商偷笑都不一定啊。所以砍价之前，先要做好功课，搞清楚什么是可以砍得下来的，什么是绝对砍不下来的。　　先反过来看一看，一部车买到手，车价主要分布在几个方面：一是包含了流转税的车身价，二是车辆购置税，三是上牌费用。而之后的保险、配置费用则另当别论了。　　车辆购置税是国家规定的按照一定的计税标准收取的，基本上是按照净车价减去增值税之后的金额，以10％的比例收取，与此同时，国家还有一个最低计税标准，以控制为了偷逃税而产生的两张发票的问题，所以这一部分的价格是没有办法砍的，国家规定是多少就是多少。　　而剩余的两个部分其实是可以做做文章的，首先是车身价，其实车商在销售环节的利润主要出在这里，因此如果车商真的能够让利也只有在这一个环节可以砍砍价，不过现在车价的透明度越来越高，不再会出现一个让你一口气砍下好几千甚至上万元的可能性，如果你真的能够砍下这么多，要么是你的砍价功夫过人，还有一个可能性就是遇到了不良的商家，尤其在进口车这一块尤其重要，因为进口车的进货渠道不同，有的小商家通过一些不正当渠道购入的车，在价格上就会有很大的空间，但其实并不是商家让利，而是产品本身值得怀疑，一样是带CD音响的，作为普通消费者只要看到是有音响就以为是一样的，其实这中间就有文章可做，音响到底是哪里生产的，有美国的、瑞士的、日本的，产地不同本身价格就不同，而最最关键的是，过于便宜买到的车由于有可能来历不明，导致日后的维修碰到更大的麻烦，到时候可就是搬起石头砸了自己的脚，不仅不能省下钱来，还有可能花更多的钱呢。　　上牌费用，虽然是国家规定收取的，但其实是可以想办法省下来的，比如许多高级进口车，就是可以为客户代办这一部分费用的，虽然钱不多，但毕竟能省则省啦。至于一般的家用轿车，商家利润本身已不是很丰厚，想要免掉几乎是不可能的，但可以考虑别的办法，在买车之初，先了解一下经销商的实力，现在深圳比较大的经销商都会有自己的车友会，而加入车友会每年要缴纳一定的费用，如果加入了车友会，则可以享受到免费办理上牌的优惠，而且有的会有一年20次的免费洗车，这样算下来，不仅得到了免费洗车，还可以省掉上牌的费用，至于下一年你是否要参加那就看自己的需要啦。　　