　　今年3月初，朝阳区于先生接到银行的电话，要求他如期偿还汽车贷款。可是之前，于先生已将欠贷交给担保公司，后者宣称应由他们转交银行。　　于先生随后找担保公司要钱，后者以种种理由推托。记者从银行和消协了解到，担保者南方隆兴商贸公司以类似方式套取了几十家汽车贷款人的还款，目前他们还在逐个给其担保客户打电话要钱。　　谎称替还款诓走钱　　去年1月，于先生从北京银行西四支行贷款买了一辆金杯汽车，担保方为南方隆兴商贸公司。今年2月5日，于先生接到担保公司电话。“说银行车贷要涨息了，能不能马上把剩余贷款给交了。要是能的话，就把钱交给他们公司，他们帮着把手续办完。”　　此时，于先生还有29000元银行欠贷未结。于先生说，当时是周末，他无法立即向银行核实；有关银行借贷的规定他也不太懂，29000元钱就糊里糊涂地交给了南方隆兴。　　于先生没等来解除抵押的相关手续，3月3日，他接到贷款银行打来的电话，称他的汽车贷款到期未交，要赶快到银行交钱。于先生此时才得知，南方隆兴没有把钱转交银行。他随后找到南方隆兴，对方称出了点问题，让他等两天。　　3月10日下午，记者跟于先生一起来到南方隆兴在海淀四季青的办公地点。“过后再说吧，现在没钱。”对上门讨债者，几名寸头短发、操东北口音的公司办公人员很不耐烦，一邹（音）姓男子称，还款手续不能了结问题出在银行，至于具体是什么问题，“我有必要告诉你吗？”　　昨天下午，记者表明身份再次与南方隆兴沟通，公司方始终拒绝正面回复。　　银行逐一提醒贷款人别被骗　　“你怎么能把钱给他们，那是骗人的。”没等于先生把经过说完，北京银行西四支行个人贷款办理处的两名工作人员就接过话去，“你是和银行签的贷款合同，还款就应该交给银行，怎么能给担保公司呢。”　　银行工作人员说，从去年下半年开始他们就接到贷款人反馈来的信息，反映南方隆兴给汽车贷款人打电话，让把钱交给他们公司。银行发现问题后正在逐一打电话提醒贷款人。尽管如此，还是有“好多人都被骗了”。　　消协已接到数起投诉　　昨天下午，记者随于先生一起来到海淀区四季青工商所消费者协会，现场另有一名冯先生也为此投诉。　　消协现场办公的石女士告诉记者，从今年1月份开始，消协陆续接到十几个关于南方隆兴公司的投诉，投诉者被套走的钱款少则几千，多则14万。石女士建议于先生等到公安机关报案。　　警方表示，于先生的情况属经济纠纷，不具备立案条件，建议他到法院打官司。