　　多款新车整装待发，强势进军轻客市场，巨资兴建轿车生产基地……进入2006年，一直默默前行、稳步壮大的长城汽车突然发力，开始全面实施产品结构多元化战略，吸引了业界越来越多关注的目光。近日，长城汽车总经理王凤英接受了记者采访，首次披露了长城汽车的新产品计划。　　今年是长城的产品年　　记者：2006年将是一个新车年，国内各大汽车厂商都在争相推出新品，以求在日趋激烈的竞争中占得先机。请问长城汽车是否也制定了新产品计划？　　王凤英：今年将是长城的产品年。长城汽车要实现产品结构的多元化，用推出更多的、高性价比的新产品来快速提升企业的竞争力，提升长城的品牌形象，完成历史性跨越，真正成为中国汽车市场的主导企业。　　记者：长城汽车的新产品计划包括哪些内容？　　王凤英：具体而言，长城要继续发挥在皮卡、SUV行业的优势，延长价位空间，保持产品的创新速度，继续领跑市场；同时，进军国内轻客市场，明年还要进入轿车和MPV市场。推出12款新车记者：今年将有哪些新产品投放市场？有具体的时间表吗？　　王凤英：今年，长城将陆续推出12个汽车新品种，产品涵盖CUV、面包车、SUV、皮卡等四大系列。在CUV系列中，哈弗上半年将推出自动挡车型，下半年会推出柴油版哈弗，同时还要开发出新版哈弗；在SUV方面，全新的赛弗SUV城市版将在近期上市，另外长城新赛影系列产品将匹配三种动力―达到欧Ⅲ排放标准的GW491QE汽油发动机，2.8TDI柴油发动机和2.8TC柴油发动机，分别计划在上半年和下半年上市；在皮卡系列中，最大的亮点是长城“K2”产品，将在下半年面世。另外，今年还会继续丰富柴油皮卡的产品线，迪尔、赛铃和赛酷皮卡，都将推出一系列新款柴油车型。　　记者：长城面包车也会在今年推出吗？　　王凤英：长城的另一个大动作，就是在上半年推出系列面包车，并将在海外同步推广。现在名字还未最终确定，不过可以肯定的是，该系列面包车在目前国内轻客车型中具有非常好的性价比优势，将会对国内轻客和MPV市场形成冲击。　　明年进入轿车市场　　记者：众所周知，长城一直在准备进入轿车市场，您能介绍一下目前的进展情况吗？　　王凤英：除现有的四大产品系列之外，今后长城汽车新品投放的另一个重中之重就是轿车和MPV。目前在建的20万辆轿车生产基地将陆续投资20亿元，产品规划是自主研发的1.0－2.0升排量的轿车和MPV系列多款车型，它们的共同特点是节能环保安全、超低排放、小排量、新能源、新动力。　　