　　江绍高：尊敬的各位领导、各位来宾上午好！　　在春暖花开之际，在落实“十一五”规划起好步开好局的号召下，我们相聚在这里举办第四届中国汽车创新论坛，以科学发展观为主导，畅谈中国汽车自主发展，探讨建设创新汽车产业的大计，感到由衷的高兴，我谨代表本届论坛的主办方对大家的到来表示热烈的欢迎！　　在国家着力培养自主创新能力的背景下，汽车产业自主创新得到了相应的支持，“十一五”规划明确指出必须提高自主创新能力，把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整产业结构、转变经济增长方式的中心环节，大力提高原始创新能力，提升创新能力，和引进消化吸收再创新能力。我国的汽车工业经过了50多年的艰辛探索，特别经历了20多年改革开放和加快发展，大家都认识到这样一个道理，汽车产业已经进入到一个必须依靠自主创新才能保持稳定、快速发展的新阶段，建设创新型汽车产业是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。　　回首世界汽车产业增长120年历史，我们看到汽车产业每一步发展都离不开创新的推动。汽车产业每一个重大创新都给他自身的发展、给世界经济增添了新活力，中国已经成为世界汽车大国，坚持科学发展观、增强汽车产业自主创新能力，建设创新型的汽车产业，已经作为一个紧迫的历史命题，一个光荣的任务摆在了我们面前。　　世界汽车产业正在经历着深刻的变革，并将深深的影响着中国汽车产业的发展，需要我们认真的思考和积极的应对，汽车技术发展已经从个体发明推动为主的初级阶段，走过市场拉动为主的中级阶段，推进到当前以市场需求、与企业创新合理推动的高级阶段，汽车企业竞争越来越激烈，已经从最初的单个技术优势丰富和发展为后来的产品技术和产品的制造优势，进而提升到当前包括所有关键价值链环节在内的产业创新优势，在这样的历史背景下，坚持科学发展观，增强机械产业自主创新能力，建设创新型汽车产业，提升我国汽车产业的竞争力，其实是一场影响广泛的产业革命。它不仅是政府的事情，也不仅仅是企业的事情，还是媒体的事情，改善创新环境，培育创新文化，展示创新成果，弘扬创新精神，激发创新的斗志，都需要政府、企业、媒体广泛交流与互动。在座的政府官员，在座的企业精英，行业专家，媒体人士，都是这个大变革的直接参与者和推动者。我们为亲临这个红火的创新时代而自豪，也正在为完成这个光荣的使命而努力奋斗。　　世界汽车产业发展，即给我们提出了严峻的挑战，也给我们提供了难得的机遇，汽车是现代工业文明的重要产物，汽车产业是我国现阶段工业化、社会化发展的重要带动力量，今后的五年是我国提升汽车自主创新能力、建设创新型汽车产业的中间时期，要求我们最大限度的发挥政府集中力量办大事的制度优势，要求我们充分的调动企业自主创新的积极性，要求我们更好的利用主流传播阵地为产业发展营造良好的环境。　　从1999年起我们中国汽车报就创办了中国汽车创新论坛，从2004年起人民日报经济部、中国汽车报社与人民网联合主办中国汽车产业论坛，旨在构建高端的交流平台，引导创新舆论，弘扬创新精神，推进企业创新实践，已经成功的举了三届，本届论坛主题“十一五”与企业创新战略，论坛紧紧围绕“十一五”规划，总结市场经济条件下企业的创新实践，分析新形势下的深层矛盾，探讨我国汽车产业发展成为创新型产业的途径，希望与会同志广泛的沟通，充分的互动，为建设创新型汽车产业献计献策。　　各位领导、各位来宾，再过两天就是五一国际劳动节了，劳动创造世界，劳动光荣，创新更光荣，劳动幸福，创新更幸福，在此我祝大家节日愉快！最后预祝中国第四届中国汽车创新论坛圆满成功！谢谢大家！　　