　　三强争霸　　－－萨博9－32.0T、新奥迪A43.0、宝马325i　　此次对比测试由于是试驾，乘坐时间少，对于舒适性反而没有多少发言权。不过在三台新款车里明显可以看到运动性轿车现在新的发展方向是开始强调乘坐的舒适性能，让运动轿车不再是少数人的大玩具。相比旧款，新宝马3和Saab9－3在空间上做出了很大的放量，给予乘客更宽敞的感受；而奥迪新A4更是不惜为乘客重新设计了悬挂风格，让乘客也成为了A4的主角。此外，还要说明的是豪华轿车对于多媒体性能的重视，三款车虽然尺寸不大，但都几乎采用了最好的多媒体系统，奥迪A4引入了奥迪A8多媒体系统的很多元素，宝马325i则直接装了其高端产品用的iDrive多媒体系统。Saab9－3值得津津乐道的有三点：一个是表现突出的多功能液晶显示屏和高保真音响，一个是与F1风格相似的方向盘手动换挡拨片，另一点，别忘了它的安全性能和安全装备可是全球屈指可数的，惟一一款碰撞试验中的全五星啊。　　空间大更舒适　　这三款强调运动的车，一旦上车你就会忍不住开一开，毕竟这三款车所有的设计都是为驾驶而做的。但实际上真正当了乘客以后才发现，其实在汽车竞争如此激烈的时代，任何一个座位上都不允许出现遗憾。与老款的宝马和奥迪A4相比，新款的这两部车都大大改进了最为人诟病的空间问题，乘坐的感觉立刻舒适了很多，而萨博最大的舒适性在于其音响效果很突出，让乘坐立刻舒适了起来。　　三款车中，宝马的内饰以米色为主，奥迪以灰色为主，萨博则是全黑的，这也基本代表了当今汽车设计中的三个主流。比较下来，米色系会显得持重一些，灰色系会显得斯文一些，而全黑则会带来非常强烈的动感。　　后部空间上都有进步　　从个性上看，这三款车都很运动，所以舒适性比不了专门针对乘坐者的车，但也做得非常不错。比如萨博9－3后座有足够的腿部空间，黑和浅灰色相间的座椅运动感十足，能把身体支撑得非常舒适。9－3的行李厢容积高达425升，在同级车中也属前列，非常实用。萨博9－3配置也非常贴心，晚间行车，按下夜用按钮，除了时速表外，所有仪表灯完全熄掉；减少驾驶者分心的机会。在安全性上，萨博已经在要求最严谨的EuroNCAP撞击测试中，得到5星级的最高安全标准。　　奥迪A4非常硬朗，经过新的调校后，远比老奥迪A4要来得舒适。而在配置上能够给车辆行驶的稳定性的装配都配备齐全了，使全新奥迪A4的行驶稳定性更出色。值得称道的是，奥迪A4车窗选用全新隔音玻璃，使车辆穿行于繁华都市中车内仍能保持一份独有的宁静。博士环绕数字式音响，能够为车内驾乘人员营造出一个专属的听觉享受。　　而宝马在车辆尺寸上比上一代有了一些增加，但由于这个级别车子的限制，车内空间只能用够用来形容。后座舒适历来就不是宝马3系考虑的重点，但新一代的后座空间得益于轴距加长的35mm，膝部空间宽裕了一些。　　难以选择　　李臻：试车那天，当三款车出现在我的面前的时候，我一时都不知道该先试哪一部。虽然三部车各具特色，宝马是霸气，萨博是绅士，还有奥迪是精致，但他们共同的特点就是杰出的操控和动力。　　我一直是个很少开快车的人，虽然试好车的机会非常多，我仍然非常谨慎。但那天在试宝马的时候我不自觉的加重了油门，让转速不断上涨，当我瞄了一眼时速表的时候，我知道我破了我以前的所有试车的记录了。想来，这也就是宝马的魅力吧，让你不自觉地爱上速度的感觉。　　如果，我是一个喜欢挑战的人，我想我会选择宝马，因为这样的车就是能让你不时地有开快车的冲动；如果我是一个不那么张扬而又喜爱动力的人，我想我会选择萨博，因为这样的更能全面照顾你的需要；如果我同样是一个不喜爱张扬的人而且对音响有点挑剔的人，我想我会选择奥迪。　　这样的分类选择未免比较武断，但是就像一个王子面对三个美若天仙的公主时所经历的痛苦一样，选择哪一个都会牵挂另外一个。　　陈雅：开过三款车之后，对这三款高级轿车有了一个全新的认识，这种高档不仅体现在其动力与操控的人车合一，更是体现在无论在车上的哪个座位都能感受到的舒适体验。在这三款车中选择是个比较困难的事情，毕竟都是经典的车型，毕竟每个都有自己不可取代的一部分。当然了，如果能在这三款车中做选择，那么经济已经不是首选的题目了。那么选择宝马毫无疑问是因为宝马已经取得的那种经典地位和形象代表，但如果选择萨博则是一种比较另类的低调做法，而选择奥迪相信也会是因为那种运动的骨骼与圆润的外表。　　