　　今年的“两会”，自主创新成为名副其实的热点，各个行业的很多代表都对“十一五规划”的这个重点内容做了解读，汽车界的代表当然也不例外。　　长安老总尹家绪在人大会上提出培育和提高中国汽车行业自主创新能力、尽快建立和完善自主创新发展体系、大力推动自主创新品牌汽车发展，以及实施相关激励政策支持企业成为技术创新主体的思路等多项提议；上汽老总陈虹也表示““我们必须尽快在激烈的市场竞争中找准自己的定位，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位”；竺延风更是声明，“自主创新是一汽的责任和义务”。　　如果说一年前还只有奇瑞和吉利在苦苦支撑中国民族汽车的大旗的话，那么如今国有大型汽车企业的纷纷表态，让我们看到了未来的希望。无论从资金还是市场认可程度来说，这些大型企业拥有奇瑞们无法比拟的号召力，而如果真如尹家绪和陈虹所言，这些汽车在自主之路上不是“不为”而是“深思熟虑”而“后发先至”，自主品牌将势必成为今年汽车行业的主旋律。　　在宏观层面之外，市场上也有热点值得关注，据《京华时报》报道，“1.8L宝来、东风日产的蓝鸟和阳光等几款车相继出现了大幅降价甩货的现象……”　　编者注意到，大幅降价甩货的这些车型，基本上都出自年内有新车上市的车厂，也就是说这些车型可能就要换代了。比如一汽大众的新车速腾就是宝来的后继车型，到今天为止，速腾的正式上市日期仍没有消息，一汽大众在等什么？三月七日，一汽大众销售公司宣布旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型价格大幅下调，宝来最低的一款已经只要13万多。编者分析，厂家的目的就是利用宝来的降价，让这个系列重新成为人们关注的对象，在借势推速腾上市，一举冲高销量。　　《南方日报》报道，“按照目前公布的新汽车消费税草案推算，除2.2L以下轿车外，其他排量的乘用车增加的税率高达2%～15%。这意味着除1.0L～1.5L轿车车价会因此下滑2%之外，其他排量车型都会普遍出现涨价”。　　消费税的调整早是大势所趋，欧盟国家对底排放、小排量车型的鼓励税收政策已经实施了很多年，对以和谐发展为己任的中国来说，更应该如此。但编者认为，特殊情况还是要特殊对待。比如，按“草案”推算，消费税调整之后SUV车型的价格可能上涨15%，对于城市消费者来说，这当然是引导节约消费的好办法，但是对于那些位于青海、新疆等地的特殊用户来说却是负担陡增。在西部很多地区，越野车的流行不是因为当地人富有，而是路况是实际环境所致，让那里的车主都开着1.3排量的“欧Ⅲ”车，恐怕就不用出门了。　　特殊情况还是要区别对待，在政策制定的时候，能不能也考虑一下地区经济、路况的发展情况，划定几个级别呢？