　　上周，一汽-大众的销售管理团队在北京与媒体见面，证实了捷达、宝来和高尔夫等车型“价格调整”的消息。其中，捷达伙伴CiX-P的市场零售价只有7.98万元，而宝来和高尔夫也有较大的降幅。　　尽管汽车降价已经成为常态，而厂家也一直坚称这是一次价格调整。但是，作为国内多年的单一车型销量冠军、每年销售十几万辆、累计产销量达到百万辆级的捷达跌入8万元以内，无论对汽车市场还是对轿车行业，无疑都具有颠覆性的意义。　　颠覆车价体系　　颠覆“8万元”级轿车市场的价格体系后，市场的积极响应是可以预见的。　　在北京，一位消费者前一天与经销商谈好价格，到第二天，也就是3月7日提车的时候，一辆捷达伙伴的价格便宜了近5000元。这位车主最先感受到一汽－大众营销变革带来的好处。　　一汽－大众三款产品降价的消息一经传出，立刻在消费者当中引起反响，各个网站上的跟帖不断。尽管有许多网友还有更好的期望，但不少消费者对此举还是予以肯定的。　　价格在8万元上下的轿车，由于其性能够用、配置较全、价格合理、维修便利，比较适合一般家庭代步。因此，在目前国内市场上需求量较大。　　“8万元”的价格区间，在中外合资企业的产品中，既有捷达、富康、桑塔纳这样的“业界前辈”，也有赛欧、千里马、派力奥、西耶纳、嘉年华、高尔一类的“中年力量”，还有雨燕、飞度、乐骋、206/index.shtml'target=_blank&gt;标致206等新生代，十几个品牌的上百款车型相互角逐。　　在自主品牌当中，也有奇瑞旗云、哈飞赛豹、中华骏捷等多款车型，并普遍具有发动机排气量较大、功能更多、配置更丰富等优点，与合资品牌开始“正面碰撞”。　　正是这些两厢、三厢，轿车、旅行车，欧系、日系、韩系和自主开发的精彩纷呈，举不胜举的车型，给消费者以更多的选择。　　最近一两年间，不断有其他车型的价格从高到低，跌落到“8万元”区间，但是并没有像捷达一样引起轰动。这是为什么呢？　　很多买车人都曾有过这样的经历，在车市上考察一年半载的，过眼新车无数，但最后还是买了一辆捷达回来。　　尽管车型已显老旧，但是捷达的优势不仅在于皮实、耐用、省油，而且配件便宜、维修方便、二手车残值较高，这对于开始走向成熟的汽车市场来说，恰恰是被消费者最看重和认同的。　　笔者的一位朋友，作为行业内外闻名的职业经理人，尽管他所供职的企业为其配备了奥迪A6，而他还是常常愿意驾驶自己的捷达，在京城的车河里游弋。常有人问为什么？他爽快地说，开着这辆车，省心、踏实、不惹眼，甚至经常向其他朋友推荐买这款车。　　其他车厂必然跟进　　颠覆“8万元”级轿车及企业的竞争格局，其他厂家的跟进也是必然的。　　5年前，在国家制定上一个五年规划的时候，相关政府部门提出“8万元”级普及型轿车的概念。认为这一级别的轿车，能够满足普通家庭出行的基本要求，而价格也能够为多数消费者所接受。重要的是从可持续发展的角度看，能够满足节能环保的要求，符合国际潮流。　　但是，当时并没有引起汽车企业的足够重视。一些企业认为，“10万元”级轿车才是“入门级”的，否则会在性能、配置、服务上有所缺憾。这个话题甚至一度成为媒体和社会各界关注的热点。　　时过境迁。现在，当“利好”的政策不断出台，节能、环保法规不断加严以及消费者越来越成熟的理性消费，“8万元”级轿车的概念不仅被厂家接受，而且越来越成为他们的必争之地。　　2005年，在所有轿车车型当中，“8万元”级轿车异军突起，占据了较大的市场份额。　　以往“做惯”了中高级轿车的合资企业，如广州本田、上海通用、北京现代等，已经或正在极力打造自己的“8万元”级轿车。他们生产的两厢飞度、赛欧和乐骋的业绩有目共睹，而雅绅特也即将强势登场。　　而以造家用车为己任的神龙等企业还在不断巩固自己在这一级别的优势，如年初新推出标致206等。　　同时，在北京现代最新款雅绅特即将上市的背景下，东风悦达起亚依然以雅绅特上两代车型――千里马顽强坚守“8万元”级阵地。　　另外，虽然曾经遭遇最初的“出师不利”，但长安福特还是表示不会放弃嘉年华，并可能很快推出改进的新车型。　　在自主品牌方面，厂家将其升级换代的产品，主要放在“8万元”级区间。以奇瑞为例，不仅有整合以后的旗云系列产品在这一区间，而且在年初投放了520系列轿车，配备2.0升排量发动机，最低价格的车型也落在这个区间。而华晨汽车更是将骏捷当作大打翻身仗的利器。　　可以说，没有哪个厂家敢于忽视“8万元”级轿车。而捷达的降价，一定会令所有竞争对手“接招”。　　近日，从媒体方面传出，今年以来，奇瑞新旗云的销量已经超过桑塔纳。这种新老势力的交战、超越，甚至替代，已经越来越不可避免。　　那么，一汽－大众叫“整合”也好，叫降价也罢，总之是一种积极、健康的回应，理应得到更多的掌声。否则，一个企业或一种车型，仅仅是靠概念炒作、靠孤芳自赏，那么还能支撑多久呢？　　当然，从深层意义上说，之所以人们对捷达的价格还有更多的期盼，就在于一汽－大众何时能够在新车型推出上真正与国际接轨，让宝来、高尔夫，甚至还有开迪，以更具竞争力的性能价格比，更多地步入寻常百姓家。