　　三强争霸－－萨博9－32.0T、新奥迪A43.0、宝马325i　　各有各的运动情结　　这三款车都是以动力著称的，而其动力表现却各有不同，充分体现了造车精英们对动力表现最为极致的追求。宝马有着最为灵敏的加速，对于任何一个没有开过宝马车的人，如果用常规的方法驾驶一部宝马325I，那么很快他就会发现自己的速度太快了，这是一款对速度极为敏感的车，几乎没有任何滞后，你的任何一个细微的油门变化都会被它感应得到。　　也许就是因为这种对速度的过于敏感，宝马的方向盘造得似乎特别重，这一点和奥迪、萨博都不太一样，但驾驶过后才明白，如果宝马的方向盘再轻一些，在这样的动力表现之下，似乎有些难以驾驭了。　　萨博不愧是汽车涡轮增压的鼻祖，在这三款车中，宝马是2.5升的排量，奥迪A4是3.0的，相对而言萨博只有2.0T，但在动力性上却是丝毫不输给这两款车，尤其是其涡轮增压启动以后，蓬勃的动力让你简直无法搞清楚这款车的动力极限到底在哪里。奥迪毕竟是3.0的排量，在动力上自然不会让人失望，加上奥迪的方向盘很轻，驾驶的感觉会轻松一些。这三款车都以动力性著称，而开出来之后也会发现，如果一定要在这三款车中分出个胜负，可能只有交给仪器来测评了，虽然从操控上讲，宝马更持重，萨博更运动，奥迪更轻松。　　萨博过弯有惊喜　　此次试驾的三款车都强调运动化并且轴距都不长，在操控性的表现上都十分精彩。新派运动化轿车的底盘悬挂风格都有一些德国化的趋势，车架要坚固、底盘要扎实，至少悬挂，首先行程不能过长，调校得要硬朗而有韧性，这点上三款车都做得非常好。　　宝马3和奥迪A4历代在操控表现都堪称经典，至于最新的一代则只会更有加强。分别来说，宝马3在同级车中最大的先天优势自然是后轮驱动方式和50：50的重量分布，这使得车子驾驶起来异常敏捷直观。至于悬挂和底盘，驾驶宝马最大的感受是路感异常清晰直观，低速碾过城市马路每一处不平，悬挂都能清楚地告诉你：什么时候轮胎已经开始下陷，什么时候回升，还有路面质地细节；而宝马真正表演的地方，是高速时那种咬着地面的感觉和过弯时车身的平衡。恍然感觉就像车是感观的一种延续，所谓的人车合一就是这样子的吧。此外必须要提及的是宝马特别的大转向比方向盘，对于美眉而言，可能会嫌方向盘太沉，然而对于玩车人而言，却近乎于神器，转向表现异常敏捷直观，响应积极，可谓是指哪打哪。在325i上宝马采用了DSC等一大堆电子辅助设备，避免一些危险的操作和车子失控的可能，对于极端的飚车族和飘移狂，还是考虑关闭掉它吧。　　奥迪A4一直是以运动风格示人的，然而到了最新一代，设计理念上开始向舒适性有所侧斜。车子过槛不再那么生硬，不平的路面也不会那么扰人了，除了尺寸的差别，你坐在后排会觉得更像是坐在一台A6L里面。为了配合奥迪兼顾乘客和日常生活的新理念，新一代奥迪车的方向盘都调都十分轻，让人恍然有点日本车的感觉，据厂方的说法车速上去后方向盘越来越重，不过至少看来，奥迪会越来越关注于普通汽车用户，而不再是那样极端的Fans了。从驾驶的角度看，虽然车身重心较高，但由于悬挂上下行程短，而且劲道十足，在高速过弯时支撑力来得非常及时，基本上没有什么侧倾，并不会因为它的车身高影响它的表现。特别值得一提的是，此次试驾选择的3.0L版本，除了发动机的不同，驱动方式也由前驱变为了四驱，在高速时的抓地力十分厉害，过弯极限深不可测。　　最后要说的是萨博9－3,说实话对于这个北欧品牌的实际操控表现过去了解不多，也不如宝马奥迪那么直观。这次仔细试来，发现它在操控方面走的还是德国化的风格。路面清楚，反应敏锐。不但高速稳定性高强，刻意的大幅度转向亦未出现严重的车身摇晃，不平路面引起的悬挂起伏跳动清晰地传递给驾驶者，悬挂和车架配合极为合拍。　　萨博9－3特别给人意外的是其过弯和转向表现。随便转入一个弯内，轻扭方向车头便灵活地指向弯里，应付一些更深的弯角，9－3也有对付的办法，以不寻常的速度进入一个急弯，车身没有出现过分的倾侧，前轮依然很好地沿着转向角度推进，偏离轨迹的情况并没出现，这时车尾的动态也略显活跃起来，没有任何推头的迹象，反而有点要甩尾的感觉，可它是款前驱车呀！对于9－3优势过弯性能分析，除了悬挂调校到位，另一个关键点是其独家配置的ReAxs后轮随转系统。法国雪铁龙的车也以弯道性能著称，事实上也是因为拥有类似的后轮随动。　　过弯三剑客　　从操控上，这三款车是绝对的过弯三剑客，9－3运动型轿车匹配的Sentronic＋2变速箱具有智能控制软件令驾驶更加得心应手。同时，Sentronic＋2变速箱可以在手动模式的快捷和自动模式的便利之间随意切换。虽然和大部分的运动车型有所区别的是，它给人感觉轻便。　　与萨博相对应的宝马，我很久没有摸过如此沉重的方向盘了，但是它的方向感精准，高速过弯更是宝马3的拿手好戏，后驱车天生具备灵动的弯路操控感受，经宝马调校的前后悬挂负载比率达到完美均匀的50：50,转弯时非常从容。　　我在经销商处拿车的时候，销售员就非常自豪的告诉我，奥迪A4绝对是过弯的好手。事实也正是如此，它的方向盘的重量正在前两款车中间，恰到好处。开起来的时候，让我感觉非常轻松自如，而方向准确。美中不足的是抓地性没有萨博9－3那么好。　　