　　很多伊兰特车主对新车的磨合和保养并不十分清楚，因此我们专门咨询了4S店的技师和一些老用户，为一些新用户答疑解惑。　　磨合期速度多高才合适？　　现在轿车没有明确的磨合期，一般在最初行驶的2000公里内，驾驶者需注意,车辆的速度不应该过高，建议将行驶速度控制在90公里/小时以下，并按照使用说明书中介绍的5000公里首保里程进行正常保养。如果是手动挡的伊兰特，一定要以低挡起步，并避免猛踩油门，起步提速后及时换入高挡。长时间使用第一挡或高速挡行驶是不允许的，在各个挡位都不要使发动机的转速和车速达到极限，发动机的转速控制在3000转以内为佳。对于自动挡的车，发动机转数要控制在2500至3000转之间，时速也要控制在80公里左右，并尽量避免在高速或低速连续运转，以中等转速运转发动机为宜。速度较高时会使发动机和传动机件的负荷增多，因此车速应控制在规定范围内，切忌急走急停。发动机初期磨合最为关键，所有部件都比较新，急刹车容易损害内部部件，有经验的司机在前2000公里的时候都会低速行驶并尽量避免踩刹车。　　如何选择正确的换挡时机？　　换挡时机主要是指在增加挡位时的换挡行驶速度，如果车辆的行驶速度未满足变速器的要求会产生“拖挡”行驶状况。为了满足崇尚驾驶乐趣用户群的需求，伊兰特配备了5速手动变速器，1.6排量最高设计时速手动挡为184公里/小时，属于运动型发动机；针对看重便捷的驾驶者，伊兰特装配了平滑换挡的四速自动变速器。伊兰特的变速器和发动机控制组元被整合为单个的微处理器和模板，自动变速箱的换挡质量得以显著提高；新型动力控制元配备了换挡重校软件，有助于减少换挡阻力。据介绍，手动挡各个挡位理论行使速度分别为：一挡20km/h以下；二挡20~40km/h；三挡40~60km/h；四挡60~70km/h；五挡70km/h以上，正确的换挡时机（从低速挡转换为高速挡时）应该选择在几个临界速度值出现时。这样既体现了发动机的输出功率，也体现了行驶速度，同时做到了发动机的输出功率与变速箱相匹配，并能充分发挥伊兰特的使用效率。　　伊兰特如何选择油品？　　油品的选择有两个方面：一个是机油的选择，一个是汽油的选择。如果没有使用纯正油品或者使用了不良的燃料，会造成车辆的致命损伤。　　新的发动机部件之间的配合比较生涩，因此需要黏度合适的机油。一般来说车子出厂时的机油无需更换，但由于新的发动机磨合初期会产生一些污物，再加上磨合初期发动机机油黏度变化，因此厂商都要求首保时必须更换机油。机油的品牌并不重要，并非名牌就可以，也不是越贵越好，最重要的是机油的使用级别和黏度级别，应符合伊兰特《用户使用说明》的规定。　　伊兰特采用的是直列四缸双顶置凸轮轴发动机，在保持了强劲动力的同时还具有清洁环保的特点，这也要求伊兰特必须使用高规格的汽油，用户应该严格按照说明书中所说的使用93号以上的汽油。严禁使用不良的油品或者低规格的汽油，这样容易造成燃烧不充分，导致动力性能下降的同时产生积炭，损害发动机寿命。　　磨合期过后油耗有变化吗？　　一般来说，磨合期的油耗会高一点，如果磨合得比较好，再加上好的驾驶习惯，磨合期过后的油耗会给你一个惊喜。伊兰特发动机动力输出强劲，燃料燃烧更充分，比较节油。一般情况下，排量大的油耗会高一点，像北京的交通状况磨合期过后1.6排量的油耗也就在8个左右。选择质量好的油品，适中的胎压和四轮定位值，良好的行驶环境和路况，平稳加速减速和稳速驾驶都有利于磨合节油，也为磨合期过后低油耗提供保障。　　磨合期如何使用伊兰特牵引力控制系统？　　牵引力控制系统（TCS）又称循迹控制系统。汽车在光滑路面制动时，车轮会打滑，甚至使方向失控。同样，汽车在起步或急加速时，驱动轮也有可能打滑，在光滑路面上还会使方向失控而出危险，TCS就是针对此问题而设计的。它可以提高汽车行驶的稳定性，提高加速性及爬坡能力。原来只有豪华轿车上才安装TCS，但是1.8排量的伊兰特已将此作为标配安装。磨合期的伊兰特更多的时候是柔和驾驶，因此最好不使用TCS。如果在雨雪天气以及光滑路面，可以打开TCS开关，但不能过分依赖它，应该减速慢行，安全驾驶是避免事故的最好办法。