　　主持人：在两会期间制订中国十一五规划的时候，政府提出自主创新的口号，丰田一直是把自己作为中国企业看待，在这样一个新的背景下，丰田作为一个合资企业，应该承担的责任和角色是什么，是一个旁观者，还是一个实施者，还是一个参与者这样的一个角色？　　在底特率车展上我很为吉利骄傲！　　矶贝匡志：今年的年初的时候，我去了底特律的车展，在那儿看到吉利的车，作为第一款中国到国外的车去展出，我作为亚洲人看到展出的车型非常高兴，在韩国的起亚等等这些车型，他们也是积极的向国外推出他们的车型，我们同样是亚洲人，就是觉得自己的品牌能够在国际上有竞争力，自己成为国际性的竞争企业感到非常高兴。　　我们从我的前辈那里听到他们的一些感受，当时因为我们车型提供的时候，被美国市场列为像玩具一样的车，不能在高速路上跑，然后非常艰难的一个年代，那个时候听的是他们哭诉的告诉我们那个时候的一些情景。我们最开始进入美国市场，通用也建立了一个合资公司，在加利福尼亚，现在也在那。通过我们跟他们的合作，我们学习到了美国的文化，也学习到了在美国这个国家进行人事管理的都是得到了很多的启发。　　虽然在那之后，丰田在美国的发展，通过各方面的竞争，我们成为了在美国市场上，有竞争力的一个厂家。但是我们这种竞争还在持续着。通过这些竞争，我们刚才所说的对环境，还有节能等等这些厂家，在世界上有很多厂家都是参与者，随着这些参与者越来越多，我们对人类的贡献就会越来越大。像中国的汽车产业，会在技术上有很多新的开发，而且会对人类整体产生非常大的贡献，新的技术会出现，我也非常相信这一天的到来。　　丰田积极支持中国的自主人才培养和零部件发展　　而且大家能够看得到在中国的技术开发，特别是通信技术、宇宙技术已经是非常发达了，我觉得这个里面最重要的是能够有非常优秀的技术人员，他们能够承担的即将到来的技术研发的挑战，能够迎接这个方面的挑战。我们所了解，不管是在日本的丰田，在美国三大企业中，有很多优秀的中国技术人员在他们的地方发挥着重要的作用。我们丰田想要从各个方面对中国的技术开发方面做出一定的贡献，最初还是从人才培养方面考虑的。　　去年丰田派了一百多名左右的员工到日本的丰田，进行为期一年以上的研修，不光是开发技术，是所有方面的技术都在进行培养。比如说除了开发之外的还有管理市场方面的这些培训。　　主持人：是从合资公司选派的？　　矶贝匡志：其中有70名左右是合资公司的员工，除了这个之外，还有30名是一汽集团的人员。我们只要有这方面的需求，我们还想继续把这种人才培养进行下去。　　第二点我想谈到的是现在我们在天津，有一个丰田技术中心，它为一汽集团合作项目和广汽合作项目作为技术方面的支援。　　这个不光是车本身的技术，在这儿进行支援。同时也对零部件的供应系统也进行了，比如说为了提高国产化率，在哪些地方用比较好的材料，我们也在进行支援和选择。汽车产业来讲，有70%的零部件是在从零部件供应商那买到的，在什么国家的零部件供应商比较好，在哪个地方有这么好的零部件，这也是我们研究的项目。　　我在四川丰田的时候，就是车的车墙那部分的零部件用的是都江堰的一个零部件生产厂家，一个国营企业的。我们跟他们这个公司的董事长还有技术部的部长，还有总经理都是非常好的朋友。我们按照国际性的标准零部件的要求在对他们进行协助。他们现在不光光是给我们丰田一家提供零部件厂家，他们也跟我们竞争对手汽车厂家提供质量比较好的零部件。　　至于我们来讲，我们一个是要找到在中国的这些优秀的零部件供应商，通过跟他们进行合作和对他们进行协助，我们希望能够把他们培养成将来能够有国际竞争力的一些零部件生产厂家。我们希望在将来，虽然说可能作为车的外形设计可能是在日本进行，但是除了这个，内部的所有零部件，都能从这些优秀的零部件厂家生产出来，而且当他们能力增强到一定程度的时候，他们可以向海外出口他们生产的零部件。从这两个方面来讲，除了我们从内部来培养我们的这些员工，另外一个方面，就是寻找中国的优秀零部件厂家，必然对中国将来能够成为对中国有贡献的一个非常的捷径。　　有了这些优秀的技术人员，有了这些优秀的厂家，能够更快速的为自主研发方面做出贡献，而且将来我们还可以很快速的与这些合作伙伴们进行全面合作。那个时候，这些企业能够成为优秀的企业，丰田也能够在这个领域当中，完全摆脱他们来做，能够成为这样的一个企业。这个在历史的长河中也是有过的。就是说随着优秀企业不断地成长，我们在新的领域开发新的技术，把自己变的更强，把自己的技术领域朝着更高的方向推进。越运动越健康的这种汽车不是一句玩笑的话，这个是肯定能够实现的。这个话的意思就是，当我们开车的时候，运动就少了，这样对身体就有了一些负面的影响，比如我就越来越胖了，但是我们能够把这种车生产成越开越健康的车。　　不光是中国，就是世界上所有的这些汽车厂家，他们的社会责任就是不断地创造一些新的技术，一直在实现着自己的梦想。这是我觉得是汽车厂家的一个社会责任。　　丰田最头痛的是没有1。0以下的小型车而这是中国未来的潮流　　主持人：通过社会责任和相互的竞争能够把汽车产业的发展变成一种良性的循环。跨国公司在中国，像丰田一样，在中国本地化的过程当中，所走过的路线和故事是不一样的，比如大众可能一开始是因为它的车受到一些保护，所以它很畅销，所以它到现在就遇到了一些问题，通用是一开始是车很大，美国的车害怕不适应中国市场，这是一个劣势，后来它又做了大规模的本土化的改造，所以它现在反而是本土开发和本土创新走的很前列，做得很好。把一个坏事情变成了一个好事情。对于丰田来说，在本土化过程中，会是一个什么样的故事，因为它的车型对中国来说，还是比较适应中国市场的，请矶贝匡志先生讲讲，丰田在本土化过程当中的一些机遇和挑战。　　矶贝匡志：我们所看到的通用比如在欧洲有它的系列，在韩国有面对亚洲用户开发的大宇型的系列，在世界它是一个非常大的企业，他们为各个地区的需求，在做着不断地调整，我们觉得在这方面，他们是非常了不起的企业。　　作为丰田来讲，我们最擅长的是花冠这个级别的车型。在70年代、80年代的时候，由于世界的石油危机，所以丰田这个级别的车非常的畅销。现在也是，我们觉得从皇冠这个级别到花冠这个级别也是非常适合中国的消费者的，我们有这个自信心。但是今后的中国市场怎么变化，怎么发展呢？我们也不能说是百分之百有这种自信心。在中国现在各个地方都在强调应该提倡一些小型车的生产，我们也认为这是非常正确的一件事情。　　去年中国的汽车市场已经达到了570万辆，仅仅次于日本。在2010年的时候，我们相信它能够达到一千万辆。在那个时候，我们相信从皇冠到威驰的市场也会变大，我们想在那个时候，我们能在这个市场生存下去。而且我们觉得小型车是不是变得更多。现在在丰田就比威驰更小的车，在日本也没有比这个小的车型。从排气量来讲在1.0以下的，丰田没有这方面的车型。我们因为现在生活在北京，北京这样的大城市每天用于上班，用于购物或者周末去哪玩，这种类型车的市场比较大。从这个层面来讲，像丰田或者其他的大型企业是否有能力生产这个级别的车，也是挺难的一件事。　　我经常问自己丰田越发展就像昆仑山一样越来越大，但是什么时候就一下覆灭了，有这种可能性吗。对于我们来讲，能不能再回到开头的时候，再去重新开发一些小型车，这是一个非常大的挑战。另外一方面，中国的一些民企他们在小型车方面的开发，他们开发的车型也是非常有人气的。我在成都的时候，也看到过重庆的铃木车。在成都就能看到很多奥拓车，到处都在跑。虽然这个奥拓车不能跑的很远，但是在成都市里，比如对年轻人来讲，购物还有玩等等都是非常好的一个交通工具。　　在日系车当中，我觉得铃木能够开发那样的车。我们觉得真的是这种小的比较方便的小型车，对中国的民族品牌来讲，应该说有这种可能性，他们能够创造出非常好的成果来。　　我个人觉得这是一个什么样的课题呢？虽然我们是由花冠，从这个级别的车获得成功的。但是现在我们对自己更加严格来讲，我们是不是能够开发更加小一点的车型，还是说，我们已经和小型车的距离越来越远了，我经常在问自己，觉得这是我考虑的一个课题。　　那么是不是还有另外一种想法，就是说中国的企业将来为人类的这种发展，比如说为更多的人类做出贡献，这是社会给予它的历史阶段的。就是历史也是一个接力赛，需要把这个接力棒交给谁，是不是在历史的长河当中也有这个过程呢？丰田也必须努力去让自己在这一个竞争当中，能够生存下去，能够在竞争当中生存下去。　　我们在中国有15000名的丰田员工，我们要让他们生活得更好。　　主持人：矶贝匡志先生提到小型车比较短缺，突然让我想到了，今后会不会出现这样合作的态势。比如说，我们在合资企业的中方，我们现在丰田有一汽丰田，有广州丰田，如果说我们的广汽或者一汽，他们如果能够提供某一款小型车，比如1.0排量以下的小型车的技术或者品牌，所谓我们的自主品牌或者自主技术，那种情况下，丰田会在合资公司里，以这个自主品牌来生产吗？　　矶贝匡志：广州这边，在汽车集团这边因为我们的生产没有正式开始，所以现在开不清楚将来会是一个什么发展情况。从我们实际的业绩来讲，以前我们对天津的夏利进行过协助，现在也在天津一汽这边对他们的威姿等两款车型方面，从生产方面进行大力的协助，这些协助不是挂着丰田的标，是以一汽的品牌进行销售。　　从我们历史来看，为我们协助方做了一些合作，将来我们考虑，怎样根据我们的需求，在这方面进行合作。　　如果几大集团都制造中高档的自主品牌轿车，会和合资公司发生正面冲突吗？　　主持人：几大集团包括一汽，上汽，还有广汽，其中两家都是丰田的合作伙伴，他们在十一五规划里的自主品牌轿车计划里，都纷纷提出要在中高档轿车里做自主品牌。这个势必就会和合资公司他们旗下的合资公司的品牌发生竞争，如果这种情况，丰田是一个什么态度呢？　　你觉得他们有能力和这种中高档车抗衡吗？　　矶贝匡志：刚才我一直强调的就是我们的合作伙伴他们的自主品牌的开发，我们一直做的很多的协作和汽车产业的发展，是在相互的竞争当中，才能够发展。我们也觉得这是要在竞争当中才能发展的。在我们的合资企业当中的，比如刚才说一百人到日本去培养去研修，他们都已经在他们的集团当中，有的人因为人事的调动，调到另外一些部门，这些部门跟丰田的合作项目没有任何关系。这些人都是非常优秀的人才。因为有了这些人才，丰田也不敢掉以轻心，这也是一个挑战，将来也是竞争的关系。　　虽然说中高级车我们的这些自主品牌已经开始做了，而且非常重要，但是我最头疼的还是在小型车的方面，已经有了非常多的受欢迎车型，我们这方面却缺乏一种竞争力，这是我们最头疼的。　　主持人：如果国内有一个厂家，前提是小型车的技术非常先进了，丰田会和它按照这个厂家的品牌来生产这个小型车吗？　　矶贝匡志：丰田因为1.0以下的车型，我们没有。我们也在担心，如果跟他们合作的话，真正能给他们起到帮助的作用吗？合作来讲，虽然也有好的一方面，但是也有给对方增加负担的一方面。从和我们的合作伙伴这方面，他们也没有特别期待的，从这些大的企业当中，能对小型车方面的发展，能够起到非常大的期待。为什么呢？因为大的企业，不光是丰田一家，全球大的企业都开始朝着大型车方面的发展。我现在在这里说了很多丰田自己的弱项，很不好意思。　　主持人：非常感谢矶贝匡志先生非常坦诚。由于时间关系，我问最后一个问题，上次采访曾庆红先生的时候，他提到一点，因为他是历任广州本田的总经理，大概七年，他对广州本田情况非常了解，他提到在广州本田中外员工是同工同酬，这是他坚持的平等的条款。后来我们了解，在广本的另外合资企业，就是广州丰田里，好像现在还不是这样的，日本员工可能待遇还是要高一些。怎么看待这个问题。还有如何协调同样一个中方合作伙伴，两个投资公司，都是来自日本的伙伴，待遇会有一些差距。　　矶贝匡志：对于合资企业来讲，像广州本田，广州丰田，以及一汽丰田，都应该是相同的。我们想他们在合作的合同当中，应该有比较明确的说明。对于丰田来讲，为了将来有更多优秀的员工，不仅仅是我们丰田自己的项目当中，能够产生非常大的作用，同时能够在除了自己的丰田中国的项目之外的其他地方，也能够承担非常大的作用，而为此进行着非常多的人才培养。　　还有丰田在丰田集团的，比如美国还有全球的其他企业当中，已经有了一些非常优秀的级别高的中国人在那里进行的相当的工作。但是从我们所看到的，就是说这些在美国或者其他地区的非常活跃的中国人的领导，我们在中国这个事业当中，由于合作时间比较短，所以还没有这么一批优秀的人已经活跃在世界的各个地方，现在还没有。　　日本的丰田为了在世界的范围当中建立丰田学院，就是为了给各个地区，就是世界范围的各个地区培养一些优秀的领导，我们在这个学府当中，也在进行非常努力的培养。　　今年我们也在中国建立了中国丰田学院。丰田中国学院是为了培养在合资企业当中的一些中层干部和中层领导，他们不仅仅是在中国，为了他们在将来在世界的领域当中，能够更加的有更高的待遇或者说有更多的人能够在世界领域当中，成为优秀的领导人才做努力。中国的汽车产业还会继续发展，我们也希望能够有更多的人不仅能够进入到汽车行业当中来，也进入到丰田当中来，这样有更多人成为世界级的优秀领导人才。　　最后我总结一下，企业的社会责任，总的来说，就是我们要在未来能够担当起，重要的职责的这些年轻人提供很多的机会，也为他们提供很多创造培养的机会，这是我们企业的社会责任。　　主持人：时间过的好像很快，我们已经超时了半个小时，但是好象还有很多东西没有交谈完。今天非常感谢矶贝匡志先生跟我们分享了关于丰田的企业社会责任。我们看到矶贝匡志先生非常坦诚，给我们讲了很多算是丰田的劣势。但是丰田在全球汽车业界的领先地位，这是大家众所周知的。您是高瞻远瞩，居安思危，看到自己未来的一些短版，我们相信丰田在中国未来会取得更大的成绩，也谢谢矶贝匡志先生，也谢谢广大网友的参与。　　矶贝匡志：谢谢！