　　近几年,波涛汹涌的降价大潮席卷中国车市,车市价格充满了刀光剑影。各种车型互相影响、互相制衡，整个车市进入牵一发而动全身的状态，好一派狼烟四起的竞争景象。然而，对于经久不息的车市降价，中国消费者似乎已经司空见惯了。　　最近，一位从国外回来的朋友告诉笔者：“国内市场汽车的大规模竞相降价，国外汽车业却很少发生这种情况。一般多是各种名目繁多的促销举措。为此，他感到困惑，照理说，降价是市场经济的一种常态，现在大家同样都在搞市场经济，缘何国内国外不一般呢？　　以笔者所见，要回答这个问题其实很简单，因为虽说粗看看大家都在搞市场经济，但我们与人家所处的阶段毕竟不同，国外的汽车不是靠单车的利润来维持，他们是靠量的规模经济，年产销低于200万辆的公司是没法生存的。其次是靠售后维修服务、零配件来赚钱。国外的整车和零部件的赢利比是2比8，我们恰恰相反，整车赢利往往高于零部件。国外汽车是靠高质量、新的款式、企业品牌以及优秀的售后服务手段来争取顾客，而不像我国这样用降价来争夺市场份额，那只是汽车业竞争的初级手段。　　说白了，国外汽车现在很少大幅度降价并不奇怪，是因为他们之前已经交了一二十年价格战的学费，好不容易度过了降价竞争的阶段，逐渐地形成了少数汽车寡头垄断的局面。这样，仅有的几家汽车大公司也就比较容易对市场总量进行预期和控制，从而避免了汽车库存过多，降价促销的情况。　　造成国外汽车较少降价的另一个原因是，他们的销售价虚高成分较少。如在英国，监管机构一旦发现有大公司垄断价格的情况发生，就会出台相应的措施使价格回落，这样既保证了汽车市场的健康发展，又维护了消费者的权益。而我国汽车的销售情况则不同，目前我国经济型轿车降价似乎已经到了底线，中高档汽车却仍存在较大的降幅空间。有些车型国内外市场的价格可以相差10多万元。　　所以中国的汽车价格一直往下降有其合理性―――为把汽车的不合理利润挤出来。目前汽车大降价的局面也是对历史的惩罚。然而，有些厂家一再声称，他们的汽车价格已经不能再降了，理由是“已经与国际价格接轨了”。　　笔者认为，这种所谓“与国际价格接轨”的说法其实并不能成立，由于各国计税方式的差异，所以并不具备可比性。如在美国，车辆税费的计算和征缴在各州也有所不同，最少的不征，最高的不超过车价的6%；欧盟各国税率参差不齐，平均在车价的20%以上。而在我国，汽车出厂以前，厂商须上缴17%的增值税，5%的消费税，2.5%的消费附加税，合计税率24.5%；而进口零部件还要缴纳一定税费。即使产品的成本与利润构成完全相同，国产汽车产品的出厂价也要比美国同类产品高出20%以上。这是汽车业竞争初级阶段的特征，也是为什么我们须降价，国外汽车业却很少发生大幅降价现象的深层次原因之一。　　一位业内资深人士日前指出，在经历了这几年降价风潮导致市场持币待购之后，几乎所有的厂家都在重新调整规划、整合渠道，车市正面临一场全面的价格体系重构。