　　我的车修了3次，然后他们给我办了退车手续……”―个美国消费者　　“我的车修了15次，他们说我驾驶习惯不好……”一个中国消费者　　汽车背后是大片灰色地带　　去年本报的3・15专题重点关注了当时呼声甚高的《家用汽车产品修理更换退货责任规定(草案)》征求意见稿，一年过去了，这部俗称“汽车三包规定”的消费者权益保护法却渐渐没了下文，到今天为止，对消费者来说买车依然是一锤子买卖，只要开出经销商的院子，就不存在退或是换的可能。　　那出了问题只有投诉了，投诉归投诉，消费者始终拿厂家没办法，因为对汽车这种商品来说，有关汽车质量的争议通常需要质量鉴定，且不论质量鉴定这个过程有多漫长，和财大气粗的厂家相比，仅可观的鉴定费已把消费者置于弱势地位,而相关法律的缺失倒给汽车厂家和经销商预留出很大的扯皮空间。即便是鉴定结果出来对消费者有利（虽然这种情况相当罕见），可要想换车、退车?对不起,最多给您修。至于能修成什么样，就得看您的造化了,关于汽车维修里的种种陷阱，您可以在本期专题的“修车十大烦恼大排行”中找到答案。　　汽车便宜了质量变差了　　从去年年中开始，国内汽车市场回暖迹象明显，汽车销量上去了，各地针对汽车质量的投诉则继续风起云涌。不久前，中国质量协会发布了《2005年下半年中国汽车质量与服务质量投诉分析报告》，在报告里我们找到如下信息，汽车质量问题已占到全国汽车各类投诉的67%。这还不算完，更可怕的还在后头，由于汽车质量问题带来的交通事故已占到投诉比例的3%。换句话说，在苦等许久后，伴随车市整体价格的走低，买车是要比以前便宜了，可车的质量也越来越差了，有时这种质量问题还会危及消费者的生命安全(如前段时间层出不穷的某某车“断裂事件”）。至于靠“持币待购”省下来的血汗钱，屡次修车后最终还得流回到厂家和4S店的口袋里。　　柠檬法的启示　　在美国这个成熟的汽车大市场,人们通常会把经常出现问题的汽车称为“柠檬车”（LemonCar),因为买到毛病特多的车的人，表情会像吃柠檬一样难看。于是，美国人把保护汽车消费者权益的法律也称之为“柠檬法”。尽管美国各州对设立的“柠檬法”在细则上有所不同，但基本原则是一致的。首先，法律对什么样的车属于“柠檬车”有明确规定，同时要求汽车生产厂家要对消费者购买的“柠檬车”负责。如果消费者所购买的新车出现问题，经多次返修后同样的问题再现，那么这部车就属于“柠檬车”。对于购买到“柠檬车”的汽车消费者，他们有权依据“柠檬法”向汽车厂家索取全额赔偿或者要求更换新车。　　在美国市场，并没有类似3・15这样的“节日”，一个“柠檬法”天天都在保护着那里消费者的权益。至于国内汽车市场，只能说我们的消费者们真的很可怜，因为他们天天都在吃柠檬。