　　三强争霸－－萨博9－32.0T、新奥迪A43.0、宝马325i　　强大动力都有安全支持　　安全性上，奥迪A4首次装备了前排两级释放全尺寸安全气囊。底盘系统上的改进，也使车辆的抗前后碰撞能力进一步提升。追求的“驾驶应该是生命中的乐趣”是宝马精髓，它在对乘客的保护方面达到了5星标准，测试车辆在前部碰撞测试中几乎取得了满分，车辆为驾驶员和乘客安装了智能座椅安全带提示灯，相对于对乘客的保护，宝马对行人的保护就不太足够。作为唯一全车系通过欧洲NCAP五星认证的汽车品牌，汽车安全性永远是萨博最重视的部分，9－3可以说是有史以来最安全的汽车之一，其设计目标就是成为同类车中最安全的车辆。整个车辆本身就是一个协调良好的安全系统，所有安全子系统都相互配合作用以保障乘客的安全。　　强中更有强中手　　谈到动力性和发动机，相信这会是此次对比最精彩的一块，因为这三家品牌都是发动机技术的领先者，并且在不同的发动机领域里都有各自独领天下的绝招。特别幸运的是此次对比测试所选的三款车也都是其发动机性能体现最淋漓尽致的版本。　　宝马在发动机制造上一直有两个坚持：一个是坚持直列发动机和纵置布局，另一个是坚持采用自然进气。因此新一代325i所配置的直列6缸发动机可以说是宝马发动机技术的精粹以及多年直列发动机制造经验的积累了。从参数上看，160KW的功率以及250Nm的扭矩基本上算是2.5升发动机的极限了，特别难能可贵的是这台发动机在3000转以内就能达到最大扭力输出，这使得车子的起步和加速异常迅猛。厂家提供的百公里加速时间是7.7秒，这基本已经跨入了高级跑车的行列了。厂家为这台车配置的是6速手自一体变速箱，与车子的匹配十分完美，低速时平稳顺畅，转速拉高后，发动机进气的嘶嘶声和变速箱厚重的进挡感让人着实难忘。　　Saab最值得称道的自然是涡轮增压技术，虽然现在各家厂家都有turbo发动机推出，然而别忘了，Saab才是将这项技术由飞机引到汽车的“始作俑者”，而且一直占据着涡轮增压技术翘楚的地位。Saab9－3用的2.0T发动机是最新一代的涡轮增压发动机，大部分材料用铝合金制造，轻快高效配上低增压涡轮，是我所试过的涡轮增压发动机中，滞后现象最不明显的一款，起动反应媲美2.5甚至3.0升引擎。在低转速时，没有涡轮帮助的发动机扭力输出丝毫不弱，涡轮的介入也非常平和。简单说，如果你不是铁杆车迷，你很容易会误以为这是台自然吸气的车。Saab9－3的功率虽然不及宝马3,然而扭矩却更大，而且在2500转就能达到顶峰，配合比宝马3和奥迪A4更轻的车身，在起步和中段以前的加速表现可谓无人能及。Saab9－5以前在民间有“超车王”之称，看来在Saab9－3身上更是推向了极致。此外，还必须提到的是，由于Saab系列的涡轮发动机设计一向比较坚固，增压值又偏小，通过专业改装表现很容易有台阶式的提升。　　奥迪A4的V63.0L发动机代表着目前高档发动机的主流趋势，V型布局、全铝结构以及5气门等等。这台车虽然排量比另两台车大了不少，然而相比同级别的发动机而言，其参数同样可观，尤其是300Nm的最大扭矩，可谓是吓煞了人。在实际试驾上，奥迪A4的发动机表现在三台车是算是最平稳顺滑的一个。在整个加速阶断中没有明显的爆发点，而是一种稳定的线型发力，就算你猛踩下一脚地板油，它也不会有吓着你的表现。当然千万不能被这种驯良的表现所迷惑，也许在不知补觉中车速表指针已经逼近了200。此外，奥迪新A4采用了奥迪最高端的multitronic无级变速器，并且人为地设定为七挡，其平顺性和效率自然是传统自动变速器难以企及的。　　发动机武装的三个运动健将　　我们先把三款发动机拿出来看一看，萨博9－3的动力配备了175马力的2.0升直列4缸涡轮增压全铝发动机，与萨博自行开发的Trionic8增压发动机电控系统相配合；宝马325的2.5排量的直列六缸发动机；奥迪A4拥有3.0排量的V型六缸5气门电控燃油缸。面对这样的三款性能卓越的发动机，说实话动力上的表现绝对优秀。　　萨博9－3虽然是此次排量最小的车，但是却一点也不让以强大动力著称的宝马抢去风头，起步时虽然不显山不露水，但却转速一旦进入到2500转的区域，爆发力就显露出来了。宝马“有型有款”的新直列发动机在6500rpm时最大输出功率为160kw，最大扭矩更可达到250nm，配合六挡steptronnic变速器，百公里加速时间7.7秒，一开起来动力源源不断。而作为这次排量上最占优势的A4,功率也达到160千瓦，跑起高速来稳重而高效，充分体现运动车型的动力本质。　　