　　3月，作为今年相当重要的一个月将有两款非常重要的产品发布，一个是长安福特的马自达3，一个是一汽大众的速腾，这两款车的出现，将进一步加剧15万-20万元轿车市场的竞争。　　品质上速腾占优势　　速腾就是欧洲版本的捷达，外观上采用了大众系列近几年通用的前脸下拉的设计风格，在内部的设计上也与现在的宝来和高尔夫等有了很大的改观。采用的是目前在上海大众帕萨特领驭上使用的1.8T和2.0升排量的发动机，所以整体的性能上速腾得到了比较大的提升。　　Mazda3是本次长安福特推出的最新产品，而这也是一款全球首发的新车型。动感的外观和纯运动的风格是这款车最大的特点。内部的设计上，马自达3与目前在一汽轿车的马自达6明显不同。马自达3首先推出的将是2.0升排量的手动和自动两款。从整体的品质和大众对品牌的认知方面，速腾占有一定的优势。　　价格上马3占先　　如果传闻中的速腾的销售价格准确的话，它的18万-21万的价格区间丝毫没有任何优势，所以不会给消费者过多的惊喜，如果最终定价为17万-20万元，则速腾将会保持对上海大众帕萨特领驭、广州本田雅阁的价格优势。　　而马3虽然是2.0升排量，但其长度和风格还是属于紧凑型和运动型，价格上一定会与马自达6的价格保持一定的距离。福克斯与新马3出自一个平台，因此新马3的2.0排量的车型定价极有可能要高于福克斯。