　　韩国第二大汽车制造商起亚汽车周一宣布，将在美国乔治亚州开设其位于美国的第一家工厂。起亚正在加速海外扩张，预计今年北美地区的销量增长15%。　　起亚在声明中说，新厂计划投资12亿美元，雇佣工人2500人，定于2009年正式投产，最大年生产能力有望达到30万辆。此外，起亚还将在新厂附近建造5-6家配套供应厂，需要额外增加2000名工人。起亚并不是首个在美设厂的韩国车商，其母公司现代汽车已在阿拉巴马州拥有自己的工厂。　　去年，起亚本国制造的汽车有3/4用于出口，公司的海外扩张步伐也越迈越大。除了挺进美国外，起亚在中国的第二家工厂也正在建设之中，年底前其位于斯洛伐克的欧洲首家工厂也有望启动。公司还向马来西亚、印度尼西亚、越南、伊朗和俄罗斯等海外市场供应原材料。　　今年，起亚希望在美国和加拿大的汽车销量增长15%至35万辆，到2010年进一步加大到80万辆。2月份，起亚在美国的销量达到创纪录的20719辆，将去年刚刚创造的前纪录再度提升了3.2个百分点。1月份，起亚宣称2005年取得净利润6.965亿美元，同比增长2.9%，全年销量127万辆，同比增长13.9%。　　过去4年间，起亚在美国的总投资额超过了3亿美元，加上此次在乔治亚州的建厂，难怪起亚CEO郑义宣自豪地称：“我们在美国已经进入高速成长阶段。”而形成鲜明对比的是，美国两大传统豪门通用和福特却先后关闭了在乔治亚州的汽车工厂。