　　专家称，1.4L将成为2006年家轿“黄金排量”　　如果说2001年赛欧上市开创了10万家轿的元年，那么上海通用LOVA乐风则想要树立1.4L的新标杆。昨天，上海通用即将上市的新车乐风在桂林举行了主题为“爱上LOVA生活”媒体试车活动，在产品说明会上，上海通用品牌规划总监陈威旭表示：”1.4L已成为家轿的黄金排量。”　　事实上，连续多年来，1.6L都被视为家轿市场的黄金排量，单车销量最大的几款车如伊兰特、凯越、捷达等1.6L的销量占了绝对多数。　　但是，随着消费环境的变化，家庭轿车越来越往低排量方向走。　　“2003年消费者购买最多的是2.0L~2.5L的轿车，2004年购买最多的是1.6L~2.0L的轿车，而2005年消费者购买最多的是1.0L~1.6L的轿车。”中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺告诉《每日经济新闻》，而随着油价的高企和新消费税等政策的事实，考虑到消费者对动力性的需求，他认为1.4L将成为2006家轿消费的黄金排量。　　从目前的形势来看，虽然1.4L市场目前已经受到很多厂家的关注，如东风206/index.shtml'target=_blank>标致206，即将上市的雅绅特以及此前上市的包括POLO、飞度在内的产品，但真正在1.4三厢车市场形成主力的产品，目前尚未出现。