　　一汽马自达销售公司昨日在上海举行了马3正式上市前的试驾会，并透露该车即将在25日正式公布价格，不过，根据该车选择中高级车速腾1.8T、雅阁2.0及帕萨特领驭2.0作技术对比，表明定位于“紧凑型高性能轿车”的马3定价很可能高于中级车福克斯。　　在长安福特生产的新马3是已在全球销售的老款马3的换代产品，今年在中国率先发布。在试驾现场，记者看到新马3首次搭载了2.0LS-VT发动机，这与新马62.0款搭载的发动机相同，新Mazda3匹配了达到跑车水平的五速手动变速器和四速手/自一体变速器，这种变速厢也只运用在马自达MX5车上。在保证发动机与变速厢良好匹配的同时，新马3在车身刚性、内饰、减震降噪方面作了改进，相对于老马3提升一个等级。　　一汽马自达销售公司市场部部长汤礼忠表示，“紧凑”的新马3决不“经济”，他强调这是一款高性能车，车身紧凑，但空间配置合理。他没有对马3的价格猜测作出评价。但一汽马自达销售公司员工表示，17万元至19万元的价格比较接近。　　目前，同为长安福特生产的福克斯价格在12万至17万区间，而即将参股一汽马自达的长安汽车决不希望两款车同室操戈，而新马3的“大哥”新马6目前定价在19万至23万元区间，按一汽马自达打造紧凑型高性能轿车的想法，新马3定价17万至19万，对同门兄弟不会造成伤害，对外可以保持一个高性能车高价格的定位，也许可以赢得市场。　　据悉，去年一汽马自达仅销售马6即达5.5万辆，在上海等城市直逼雅阁等主流车型。新马3上市后，计划年销量2万辆，而新马6（包括随后上市的WAGEN及5HB）计划销量6万辆。但业内人士觉得，就其去年增幅及市场认同度看，其销量计划也许在下半年还会调整。