　　日前，吉利汽车董事长李书福在接受记者采访时表示，吉利将在最短时间内摆脱只生产1.3升、1.6升经济型轿车的地位，准备着手开发2.4升、2.5升甚至3.0升大排量的高档轿车，从而进军国内的公务轿车市场。　　李书福表示，目前公务车市场主要还是由合资高档轿车品牌占据，但吉利方面已经准备投资几十个亿进行大排量、高档轿车的研发工作，并且开始建设吉利汽车研究所，资金方面则需要由香港的上市公司进行募集。李书福还透露，吉利汽车在东南亚地区的合作项目即将再次启动，但就其CKD产品有多少比例进行出口，还有多少比例在本地销售的问题，李书福并没有回答。　　今年，吉利还将有两款最新的产品推出，一款是吉利LG-1，一款是吉利FC-1。LG-1在技术、配置等方面优于目前已经上市的吉利自由舰，车身比后者略长，硬朗流畅的时尚造型将是其主要卖点之一，发动机和自由舰1.5相同，可以看作是自由舰的升级版。目前，1.5L自由舰售价为6.38-6.98万元，初步推断吉利LG-1依然会延续积极型的定价，区间会落在6-8万元之间。目前该款车型已经确定将在吉利路桥工厂生产，李书福已经证实了LG-1这款车将于3月28日上市，初步定名“吉利金刚”。李书福还透露，目前吉利汽车已经开发出了最新的1.8升汽油发动机，这款发动机比现在国内使用的所有1.8升汽油发动机都要先进，功率高达102千瓦，并且发动机的功率达到了57.2千瓦/升。　　