　　主持人：下面请本届论坛主席、中国汽车报社社长李庆文同志主持第四届中国汽车创新论坛，有请李庆文社长！　　李庆文：首先我先做了说明，为什么这个论坛由我主持，根据去年论坛出席会议的一些领导、专家和汽车界领导的建议，这个论坛应该由业界人士主持，我今年开个头。　　尊敬的王晨社长、尊敬的邵奇惠部长、尊敬的各位来宾，女士们、先生们，上午好！　　我们非常高兴再一次相聚在4月的北京，由中国汽车报社首先倡导和主办的，后来又联手人民日报社经济部、人民日报社的人民网共同主办的中国汽车创新论坛，已经成功举办了三届。今年在全国上下积极推进自主创新的大气候下，我们迎来了第四届中国汽车创新论坛。我们坚信通过大家的共同努力，一定会使今年的论坛获得圆满成功，也一定会使我们中国汽车业界共同拥有的这个论坛提升到一个新的水平，提升到一个新的高度。　　下面，我介绍一下出席今天论坛的领导和嘉宾：人民日报社社长王晨，全国政协常委原国家机械工业局局长邵奇惠；人民日报社副总编辑江绍高；原科技部专职委员中国第一代汽车人代表陈祖涛；国务院发展研究中心副主任刘世锦；中国机械工业联合会会会长张小虞，中国物流与采购联合会副会长戴定一；商务部机电思副司长张骥；商务部市场体系建设司副司长陈林；中国科技发展研究中心主任王元；人民日报报刊管理部主任于清楚；人民网副总裁寥红；中国汽车中心主任赵航；中国第一汽车集团总经理竺延风；东风汽车公司党委副书记范仲；华晨集团董事长祁玉民；华晨金杯总裁刘志纲；华晨金杯副总裁赵福全；北京汽车控股总经理董扬；天津一汽总经理王刚；奇瑞汽车公司副总经理兼销售公司经理李峰；北京奔驰副总经理童志远；昌河汽车公司副总经理谭振华；陕西重汽总经理方红卫；黄海客车董事长李进巅；华菱汽车副总经理陆友林；长安汽车集团研究院副院长李林；经贸大学汽车系副主任宋健；沃尔沃集团中国代表处公共事业部总监刘晶晶；吉林大学汽车学院名誉院长、院士郭孔辉；吉林大学汽车学院院长管欣；国家863电动汽车项目主任王丽芳；中国社科院经济司主任袁钢明；中国汽车工程协会常务理事贺德生；中国汽车流通协会常务副主任兼秘书长沈进军。　　我代表主办方向领导、向嘉宾、向入会的各位先生、女士表示热烈的欢迎和衷心的感谢！　　为了使大家更好的了解中国汽车创新论坛的成长历史，论坛正式开始之前，我们想邀请大家看一个介绍中国汽车创新论坛以及论坛创办过程的短片，请大家观看！　　李庆文：谢谢大家观看我们的短片，现在我宣布中国汽车创新论坛正式开始！首先请人民日报副总编辑江绍高致辞，大家欢迎！　　