　　据中国汽车工业协会产销快讯：2005年全国登统在册的21个SUV品牌共销售201831辆，其中，长城SUV以28000多辆稳居销售排行榜榜首，销售份额占到整个市场份额的14.1%。这已经是第三年折桂。　　众所周知，去年SUV经历了一场疾风暴雨，不少品牌受到重创陷入了困境，同时更多强势品牌进入市场，这个市场竞争更加激烈。在群雄四起的合资品牌之中，销量冠军却被本土自主品牌长城汽车夺得，这个现象颇令人深思。　　业界分析认为：它的直接原因是，哈弗的上市让长城成功保住了老大地位，这一点最有说服力的是销量，去年6月上市到年底，哈弗销量包括出口已突破万辆，占长城SUV总销量的1/3强，不仅迅速成为了长城的当家主力，而且在目前所有10万元以上自主品牌汽车中稳居榜首，堪称是自主品牌中最成功的一款。　　对自主汽车品牌而言，最重要的就是产品的成熟度，比如外形、内饰的设计，整体工艺，安全可靠性和操控感觉等，与之前绝大多数自主品牌车型相比，哈弗CUV给人以脱胎换骨之感，不仅外形漂亮，内饰精致，工艺上完全摆脱了国产车的粗糙感。参观过长城新厂区的人都清楚，哈弗的生产线和尖端设备在国内并不多见。这款车与其他许多本土品牌有很大不同，在造型上完全独创，而这种时尚流行的“混合全能”多功能车迎合了消费者需求。　　业界对哈弗好评如潮，上市半年连获殊荣，入围“中国2006年度车型”，同时入围“CCTV中国年度CUV车型”和“CCTV中国年度自主品牌车型”。被各地多次评为“最受欢迎的城市全能车型”、“自主品牌年度车型”等。　　业内分析认为，能与哈弗CUV形成竞争关系的，依然是合资企业引入的国际车型，与之相比，哈弗无论是从主动安全还是从被动安全，都达到了国产车的顶级水平，但是在价格上，却与它们拉开了很大的差距。　　长城SUV的三个品种全部在10万元以下，属于经济型。在这个群体中，长城与那些新入市和技术含量低的拼装小厂不可同日而语，赛弗、赛影、赛骏三个品种各自瞄准不同的消费群体，历经四年市场考验，不断的技术改进和升级换代，其性能、燃油经济性、内饰、配置都发生了巨大的变化，今非昔比。去年来，尽管一些合资品牌颇多微词，但另一方面，原来高价的SUV也在向经济型靠拢。用户发现，“由低向高走”的国产车和“由高向低走”的合资品牌相比，在性价比上毫不逊色，很多方面更胜一筹。　　可以预见，随着国内SUV厂家技术研发实力的大幅提升、用户将不再崇拜“洋品牌”，性价比的竞争将成为焦点，国产自主品牌的春天就要到来。