　　3月10日，“上海汽车会展中心竣工开业典礼暨2006上海进口汽车博览会开幕式”在嘉定安亭国际汽车城上海汽车会展中心隆重举行。上海市政府、嘉定区政府、中国汽车工业协会、上汽集团、世博集团等领导出席了开幕式，外国驻沪领事馆、众多知名汽车品牌厂商、知名进口汽车经销商、国内外知名展览公司等有关方面出席了此次活动。　　上海汽车会展中心的开馆第一展“2006上海进口汽车博览会”共有30多个国际著名品牌代理商参展，集中展示了法拉利、奔驰、宝马、劳斯莱斯等高档豪华车以及萨博、酷派等个性化跑车共130余辆，30多个全球知名汽车品牌，为上海及长三角地区爱车一族精心准备了一场饕餮大餐。　　顶级跑车：快速发展的新兴市场　　虽然近年中国进口汽车市场总体出现负增长，但顶极跑车做为车市极品，仍然受到越来越多国内买家的青睐，一直保持高速增长的态势。与一般主流车型不同，这种顶级产品其实并没有明确的市场定位，很难一句话说清楚它适合什么样的人群和场合，但这也正是它的价值所在，它只为特殊人群专门定制，每辆车都独一无二。　　上海进口汽车展上，此类品牌的代表车型有享誉世界的意大利顶级跑车法拉利与拥有九十多年悠久历史的豪华汽车品牌玛莎拉蒂。　　法拉利和玛莎拉蒂的联合展台面积共350平方米。在法拉利展台上出现的车型包括2005年在全球市场上取得优异销售成绩的经典8缸跑车F430，以及法拉利首款拥有全铝构架底盘和车身的12缸跑车612Scaglietti。作为法拉利唯一一部四座跑车，去年它的全球销售量为834辆，其中向中国客户交车10辆。　　跑车界“四王一后”中的“后”玛莎拉蒂，这次更是带来了法拉利玛莎拉蒂集团的唯一轿车车款――玛莎拉蒂总裁Quattroporte。出现在展台上的另一款玛莎拉蒂的代表车型是Spyder敞篷跑车。2005年，法拉利共向中国客户交车82辆，而玛莎拉蒂则交车70辆，与前一年相比均达到超过95%的增长。　　小众车型：供不应求的热点市场　　本次车展有一个很明显的特征，进口汽车为了避免在价格上与国产车直接竞争，针对细分市场，推出个性车型，日趋高档化、个性化与时尚化。正如中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺所说：由于国产车在生产成本上的优势，进口汽车走向高档化，与国产车形成“错位竞争”将成为必然趋势。　　上海世贸汽车一位负责人对此表示：“近年来中国富裕阶层对于车的生活方式有了更深入的理解，他们开始越来越多关注汽车本身带给他们的乐趣，对于车的品质、品位都有很高的要求，这些个性车的主要消费人群的增多，使得小众车热销甚至供不应求。”　　作为捷豹、路虎和VOLVO华东总代理的上海世贸汽车携三大品牌七款热销车型，以空前豪华阵营、时尚概念、庞大展位参展本届2006上海进口汽车展。　　此次上海世贸汽车的参展车型分别是：捷豹S－TYPE动感典藏版、捷豹XJ8L、路虎揽胜运动版机械增压版、路虎发现3、VOLVOS402.4i、VOLVOS80T6和VOLVOXC90T6。其中捷豹S－TYPE动感典藏版和路虎运动版机械增压版都是首次在上海展会亮相。达500平方米的展台面积，显示了作为华东总代理商对这三大品牌的市场信心。　　进口中档车市场稳中见升　　进口跑车并不只是身价不菲的成功人士才能享受的专利，在本次车展上，进口跑车不仅有诸如现代COUPE这样的同类进口车型销量冠军，还有206/index.shtml'target=_blank>标致206CC、307CC等敞篷跑车，以及马自达RX－8，这些车型的价格都集中在20－40万元区间，以其良好的性价比，为年轻白领打开了个性用车之门，而愿意以国产车价相近的价钱买进口车的消费者日趋增多。　　此外，雷诺也成为本次车展上为数不多的中档车型之一，作为少数没有在国内生产的“6＋3”成员之一，雷诺的车型尽管还没有国产，但是在车主们之间，却已经尽口相传。代理商众泰汽车的黄经理告诉我们，目前最为便宜的梅甘娜仅有17万元左右，这个价位，即使与国内同级别的三厢轿车相比，性价比也十分突出。因此本次参展的展车，都是和车主商量，暂缓一个星期交车而借出来的，经销商手里则是一辆存货也没有。　　在本次车展上，韩国品牌的位置也相当突出，这自然得益于它们的性价比，尤其是双龙和现代－起亚，而双龙因被上汽集团收购，得以与大众同台展示。