　　在即将举办的中国发展高层论坛上，“经济发展需要和谐环境”的中心议题将成为与会各方的共识，在经历了二十多年粗放式经济发展过程后，中国人已经意识到长此以往，不仅我国的资源难以支撑，经济安全将受到威胁，环境也将难以承受。　　而近年来高速发展的汽车工业，也受到了前所未有的关注，亟待解决的能源、环保、拥堵、经济可持续发展问题，更是与党和国家构建和谐社会、节约型社会的方针政策息息相关。　　造车需要和谐环境　　在历史上，没有一个大国不是靠汽车工业的高速发展来完成从工业化中期阶段到最后完成工业化和现代化的，汽车工业涉及到钢铁、机械、电子、电器、化工、建材、轻工、纺织等诸多行业，汽车产业每增值1元，会给上游产业带来0.65元、给下游产业带来2.63元的增值，目前中国的汽车产业就处于这个阶段。鉴于工业发达国家先污染后治理的环境破坏史，我国汽车产业如何在制造过程中实现与环境的和谐共处？　　为中国发展高层论坛提供10辆PASSAT领驭作为“官方指定用车”的上海大众，在国内众多企业中，以自己的行动率先做出了回答。　　一直以来，上海大众都以保护环境作为企业的行为理念，定下了“实现企业环境管理、产品环境性能及市场环境需求的最佳结合的可持续发展”的目标。　　上海大众不仅是中国首家通过ISO14000环境管理体系认证的绿色汽车工厂，去年还在国内汽车企业中率先启动了“三年环保行动计划”，明确将制造环节中的能耗与污染问题纳入控制范围内。　　上海大众不仅在生产过程中严格要求，而且对配套商也提出了相应要求。所有的供应商在送交首次零件前，必须自行或委托第三方对其产品进行检测，以确保所有零部件的环保质量。　　除了严于律已，上海大众还积极参与环保公益宣传，连续多年支持“中国城市绿色健康万里行活动”等环保活动。　　用车需要和谐理念　　近几年，汽车逐步进入家庭，与人们生活的联系越来越紧密，当人们探讨如何构建和谐社会的时候，已经不能将人与汽车割裂开。除了制造过程，汽车在使用过程中对于环境的影响就更加直接了，这些影响包括空气质量、对石油的依赖以及交通拥挤等课题。　　汽车工业最令人诟病之处就在于汽车尾气排放污染，虽然北京已经实现了相当于欧III标准的国三标准，但是在许多地方，汽车的尾气污染仍然非常严重。再加上油价的不断上涨，新能源车的开发势在必行。　　上海大众也是国内首批探索新能源的企业，在它的技术支持下，上海LPG出租汽车保有量已达38709辆，占出租汽车总保有量的93%。去年11月，上海大众在2005上海工博会上展出柴油版帕萨特1.9LTDI和混合动力途安，并将于2010年实现混合动力轿车的规模投产。而上海大众的主力车型PASSAT领驭、途安以及POLO部分车型，不仅省油，而且排放也率先达到了欧IV标准。　　和谐还存在于上海大众的服务意识上，去年下半年，上海大众推出了全新的服务大品牌“Techcare”，整合了销售、售后、信贷、二手车、零配件和俱乐部等六大服务功能。通过服务，向消费者灌输理性购车的理念；通过不断提高产品的性价比的方法，引导国人注重品质，改变国人普遍存在的“摆阔气、爱面子、显身份”的消费心理，让建立和谐和节约型社会的理念逐步引导汽车消费时尚。　　自主开创和谐未来　　对于中国汽车业来说，不和谐的另一表现是自主品牌的缺乏，这与其它汽车强国本国车占主导的现象形成了鲜明的对比。而自主品牌创立的基础是自主开发能力的形成，国内虽然已经有一些自主品牌，但由于自主开发能力的缺乏，难以承担代表中国汽车形象的重任。　　而PASSAT领驭作为本层论坛的官方指定用车，可以说是为中国企业的“自主能力”作了一个有力的注解。　　作为上海大众自主开发的中高级轿车，PASSAT领驭是完全为中国设计、制造的一款车型，除了德系车的内在科技之外，还充分照顾到了中国消费者对于配置的独特需求；在动力与环保、车型档次与性价比之间找到了完美的平衡，上市不到四个月，就已经两夺中高级车的月度销量冠军，真正实现了自主开发车型在这个重要细分市场内的胜利，它的成功不仅为上海大众，而且也为国内有志于自主开发的企业，指明了一条成功的道路。而上海大众也将在这条和谐之路上，实现再次的腾飞。　　相关链接　　中国气度领驭未来领驭成为中国发展高层论坛官方指定用车　　2006年3月15日－3月22日，中国发展高层论坛将在北京钓鱼台国宾馆隆重召开。中国发展高层论坛是由国务院发展研究中心主办，中国发展研究基金会承办的国家最高级别会议之一。在此次论坛上，领驭将成为论坛官方指定用车，为与会的全球工商界翘楚、学界精英和政府官员提供了良好周到的服务。　　上海大众市场营销部相关人士表示：“本届中国发展高层论坛的主题探讨的是经济发展与社会和谐的关系，而领驭也体现了对于和谐与发展的追求。领驭使传统德系车的严谨简洁与国人对于中高级车的豪华大气的需求和谐地统一起来；尾气排放达到欧IV标准，85%的制造材料都可以进行回收再利用，也满足了和谐社会的基本要求之一――环保。”　　中国发展高层论坛组委会介绍，参加本届论坛的人士，都是全球工商界、政界、学界的领军人物，本次论坛之所以选择领驭2.8V6，是因为它和论坛的来宾一样展现了一种领袖气质，并将向外宾展现一种泱泱大国的气度。　　随着中国的地位不断加强，越来越多的国际会议在中国举办，但遗憾的是，作为一个汽车大国，能够具有中国风格、展现中国人聪明才智的会务用车却寥寥无几，领驭的出现有力地改变了这个现状。而论坛的选择，也是社会对具有广泛知名度和美誉度的大众产品的充分肯定。