 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　凯越HRV详细报价 本田CR-V详细报价 雨燕详细报价 桑塔纳2000详细报价       近日，长期监测汽车价格的网上车市提供的数据显示，从目前的市场情况分析，2月份汽车整体平均价格与1月份相差不大，2月份整体汽车价格仍维持在1月份的水平上。网上车市总监华雪分析表示，2006年年初国产车车价基本稳定；进口车方面，2月份车价有微小的上涨，比1月上涨了约0.04%，整体价格也比较稳定。但是，华雪表示年初车价的稳定，不会持续太长时间，2季度车价将会有明显的下降。  10万至20万元车型　　竞争压力最大凯越HRV凯越HRV凯越HRV凯越HRV[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　数据显示，按照微型车、小型车、中级车、高级车和豪华车的分类，售价在10万元左右的中级车市场的市场容量最大，车型最多，竞争也是最激烈的，整体价格下降趋势比较明显。目前该细分市场伊兰特、凯越、福美来等“新三样”所占市场份额较大，而一些新上市的车型如颐达、赛拉图等的表现也相当不错。尽管如此，有专家表示，这个细分市场是主流车型云集，随着更多颇具实力的车型加入，必将是今后“价格战”竞争最激烈的区间，因此降价幅度也会高于其他几个细分市场。2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE　　除此之外，售价在20万元左右的高级车市场2月整体价格下降幅度仅次于中级车市场。随着05年下半年的新车型上市及不同车型的价格调整，市场格局开始有了新的变化，目前，高级车市场雅阁、锐志及领驭的销量相对领先。　　年初车价趋稳原因　　市场人士针对“今年年初车价相对稳定”分析表示，今年年初车市仍然受多种涨价和降价因素的综合影响。但与往年相比，这些影响车价的因素影响力相对较小，且各影响因素影响力相对平衡，因此年初车价相对平稳。雨燕雨燕雨燕雨燕[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　专家表示，使车价上涨的主要因素有年初车价的恢复性上涨；国三标准实施导致元旦后相当长一段时间货源相对不足；春节前消费高峰导致的部分主流车型的供应不足。　　与此同时，由于上海通用、长安铃木、奇瑞、一汽-大众等相关厂家的降价也在一定程度上拉低了车价。此外，春节前许多经销商都有比较大幅度的让利，同时多款新车型的出现也使不少消费者推迟了购车时间，这些均对车价的下滑起到了一定促进作用。　　短期内车价相对稳定　　小幅下滑　　华雪表示，2月份车价基本稳定主要是由于多数厂家为了推新车保持了老车型的价格的相对稳定，特别是春节之后，进入的传统销售淡季也使经销商少了私自降价的动力。　　由于竞争的关系，短期内车价仍将会在基本平稳的情况下继续下降，但降幅不会很大，车价会处于一个可控的水平。　　打破年初价格上涨惯例　　去年年初，总体车价有明显上涨，但今年初车价上涨并不明显，保持了基本的稳定。　　悉数降价品牌，去年初丰田、奇瑞、宝马、日产等品牌相关车型的大幅降价，降价车型范围涵盖了几乎所有的细分区间，多数车型降幅都在10%以上；今年目前也有上海通用、长安铃木、一汽-大众、奇瑞等厂家宣布降价，从宣布降价的厂家数目来看两年基本相当，但今年初宣布降价的几个厂家里，包括了2005年里销量排名前五的上海通用、一汽-大众等。可见，今年初厂家降价的影响力比2005年大出不少。　　预计二季度车价　　会有明显下降2006东风标致2062006东风标致2062006东风标致2062006东风标致206[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　新车方面去年上半年仅仅有雪佛兰景程、铃木雨燕、日产颐达、大众途安、大众开迪、丰田皇冠等几款全新的车型上市，其他还有一些改款的车型，真正有很大市场影响力的车型并不多。雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程雪佛兰景程　　而今年初已上市或将上市的有标致206、奇瑞A520、丰田普锐斯、力帆520、别克君越、现代雅绅特等，这些车型中相当一部分都具有很强的竞争力，从新车上市的情况来看，2006年汽车市场将面临比2005年更大的压力。此外，由于去年有部分车型全年价格体系相对稳定，面对诸多劲敌入市，必将面临更大的价格调整压力。　　对比2005、2)006年情况，市场专家预计从第二季度开始车价将会开始有明显的下降。热贴推荐：香车美女之李冰冰（组图）2 