　　上周，一汽大众全系产品降价，变市场指导价格为终端销售价格，这是一汽大众销售公司总经理苏伟铭新政后的第一把火，业内的很多企业都感受到了压力。这就像《三国演义》中的各种火攻术一样，将带来各种意想不到的效应。　　七出祁山――　　效果尚难预料　　上方谷火困司马懿无功而返　　去年南北大众相继失去中国市场销售冠、亚军宝座，市场份额由2004年的23.6%下滑到2005年的17.3%，去年8月上海大众推出了降价的飓风行动，而一汽大众的价格暗降也一直没有停止过。例如宝来1.6基本型在春节之前的市场销售价格就已经低到了13.35万元，而现在调整后的价格也不过13.28万元，基本与年前的市场价格相同。不但是宝来，高尔夫和捷达的价格在调整之前的市场价格也都有很大的暗降幅度。所以说本次一汽大众的价格调整其实就是暗降变成了明降，价格方面的调整对很多经销商来讲没有太大的惊讶，均认为在调整之后让利仍然会继续。　　夷陵之战――　　彻底击垮对手　　火烧连营700里刘备梦断白帝　　对于一汽大众这次的营销调整，不少业内人士还有这样的一种理解，就是这次的调整将会彻底打垮一批小级别的汽车厂商，并且在市场的竞争中重新夺回头名的位子。按照一汽大众调整后的设计，捷达将主要攻占10万元以下的轿车市场，高尔夫作为最近几年最受欢迎的两厢轿车将主攻10-15万元的市场空间，宝来将在18万元以下的空间冲击丰田花冠、马自达3、福克斯的市场。即将上市的速腾将是现阶段一汽大众最高端的产品，2.0和1.8T的排量让这款车的价格区间保持在18万-22万元之间。凭借一汽大众强大的品牌优势，以及刚刚调整的价格策略，不少簇拥者认为这将为一汽大众提供前所未有的竞争优势，从车型到价格都将更接近竞争对手，如北京现代、上海通用、长安福特等厂家的产品以及价格体系。　　而对于统一最终销售价格，一些经销商也认为可以遏制现在愈演愈烈的降价之风，让经销商把更多的精力投入到产品的售后服务中去，给消费者提供有更多附加价值的产品，而不是仅为了卖车而去卖车。这样的营销变革有可能给一汽大众的竞争对手以沉重的打击。　　川西之战――　　带动国内厂商　　诸葛亮火烧藤甲兵七擒孟获　　此次火攻之下产生的效应还有的一种可能就是带动国内其他的汽车厂商一起行动，均采取终端销售价格替代厂商指导价格，开始逐步合力稳定市场。　　产生这样的连带效应必须要符合几个条件，首先，一汽大众此次的变革必须在几个月内产生良好的市场效果，能够大幅度提升销售量以及提升整体的服务水平。再次，终端销售价格的变化能让很多经销商从中得益，并且这种规定已经开始被广大消费者所支持，也被经销商所支持。最后一点，厂商必须要坚持这样的终端销售价，不要没几天就再次降价，给消费者以口实。　　诸葛亮最终让孟获归顺大统，一汽大众是否也有这样的能力让其他厂商跟随自己而变化，我们还是需要一点时间，拭目以待。