罗孚75　　不久前，上汽的自主品牌项目得到了国家发改委的正式批准，2月28日，刚刚正式挂牌的上汽汽车制造有限公司又在营销网络建设方面全线发力――来自全国45个主要城市的55家经销商在上海正式签下合约，成为上汽汽车自主品牌产品的首批营销合作伙伴。　　正式成立于2月23日的上汽汽车，是上汽股份麾下三大整车制造企业之一，承担着打造“高起点、国际化自主品牌”的重任。而距离项目获批、身份明确仅仅几天时间，上汽汽车在营销网络搭建方面便初见成效，从中足可窥出两个方面的信息：首先，上汽是有备而来，如此神速的动作，显示了其决心之大，及各项准备工作之周密；其次，市场层面对上汽自主品牌寄予了很高的期望与信心，对其“高起点、国家化”的定位也给予了足够的认可，因此才会吸引众多对中国汽车市场知根知底的强势经销商踊跃加盟。　　据悉这次签约经销商中不乏入围某些传统大品牌的“全国十佳”、“全国五十佳”的资深渠道。在谈及看好上汽汽车的理由时，经销商们纷纷表示：上汽成功打造出了上海大众和上海通用两家中国汽车业的龙头企业，其在整个产业链上具备的全面优势有目共睹，无论是其基于罗孚75技术平台开发的第一款自主品牌轿车，或是全球化的采购和资源调配，还是多年合资经历所积聚的丰富的企业运作与管理经验，上汽的“高起点”可谓内外兼修，货真价实。当具体谈及上汽汽车首款产品的中高端定位及未来市场前景时，经销商们的看法也颇为一致：要打入中高端这个国际巨头云集、含金量颇高的市场区间，弥补中国品牌在这一领域的相对空白，对厂商综合能力的要求的确很高，但上汽具备这样的实力，罗孚技术平台的基础加上上汽的后继研发能力与投入，其产品也具备了在此领域与国际大牌产品一争高下的水准。　　上汽汽车的总经理王晓秋会后也表示：“经销商的关注和信心是对上汽汽车的有力支持，同时也是一种压力。打造中国人的高起点、国际化的品牌不仅是我们的目标，更是责任。”