　　06款瑞风刚刚上市，江淮瑞风即日起就在各地全面展开消费者试驾活动。昨日，记者从江淮瑞风获悉，该公司正在全国各地经销商处推出名为“荣誉共享，万众试驾”大型活动，邀请广大消费者亲身体验MPV冠军车型，共同分享瑞风在过去所取得的无数荣誉。　　据了解，这是今年以来全国范围内最大规模的MPV试驾活动。在MPV老大的推动下，消费者将对MPV行业更加关注。有关专家预计，在瑞风等强势品牌的催热下，今年MPV市场有望再掀消费高潮。　　06款瑞风等待消费者“检阅”　　从上月开始至本月上旬，江淮瑞风在上海、北京、海南等地不断掀起06款瑞风上市高潮。据江淮瑞风有关负责人介绍，刚刚上市的06款瑞风包括三款车型，涵盖瑞风柴汽油全系列品种。瑞风采用基于欧Ⅲ技术平台的发动机，符合国III排放标准；在安全方面，06款进行了全面提升，标志着我国MPV的主动安全、被动安全水平提高到了一个新水平。同时，06款瑞风采用车体优化的结构，实现了高强度和轻量化。车身所有焊逢都用密封胶做防雨封闭，喷抗石击材料和防腐蜡，防止因为石击造成底盘油漆的破损，大大降低锈蚀的可能。在汽车内部装饰上，06款瑞风也有相当大的提升，例如，采用国际最新流行电子冷光仪表、进口全电子式集成电路、使用精度高、不发热、寿命长，自动恒温空调和全新的豪华暖色调软内饰，更是营造了一个舒适、悠闲的驾乘环境。　　不少专家以及全国各大汽车媒体记者在试驾之后，给予06款瑞风相当高的评价。业内认为，06款瑞风从配置提升到安全性能、环保排放等方面，树立了中国MPV的新标杆，体现了MPV内在价值的回归。　　但江淮瑞风方面认为，只有让消费者亲身体验，才最具有说服力。通过消费者试驾，才能进一步加深对瑞风高品质的理解。因此，江淮瑞风从即日起在全国各地隆重推出今年MPV行业的最大型活动――“荣誉共享，万众试驾”。消费者只要到各地经销商店内登记之后，就可以第一时间与中国MPV第一品牌进行“零距离接触”。　　共同分享车市荣誉　　在这次大型试驾中，江淮瑞风还将与消费者一起见证瑞风成长的“峥嵘岁月”。记者了解到，该公司将与消费者一道分享瑞风在过去数年车市中的耕耘历程与众多硕果。事实上，在过去3年多，江淮瑞风享誉大江南北，在全国的各类权威评选当中得到广大消费者与专家们的一致好评。据粗略统计，从在中国车市呱呱坠地到成为MPV新科状元，江淮瑞风一共获得了超过100项各类媒体的大奖。　　其中，在南方都市报“车坛奥斯卡”年度MPV大奖的盛大评选中，瑞风创造了“车坛奥斯卡”的一项记录――连续3届取得了MPV行业的最高奖项“年度MPV大奖”。同时，在中国主流媒体汽车联盟2005年年会上，来自广州日报、北京晚报、扬子晚报等19家各省市主流媒体经过一年的严格评选，江淮瑞风以几乎全票通过的绝对优势连续2届摘取了2005年度最佳公务车（MPV类）大奖。同样，在公务车市场，瑞风勇夺南方日报首届“南方车评榜”年度公务柴油MPV大奖，瑞风柴油MPV可谓“一出生就名满天下”。　　不断满足消费者需求　　业内有关专家分析，江淮瑞风之所以取得“第一销量、第一品牌”的荣誉，关键在于瑞风总是不断满足消费者的需求。在MPV行业，瑞风首推“瑞风一家亲”大型情感营销活动、“瑞风训练营”脑力风暴活动、“先用后买”优质销售服务，同时率先在消费市场掀起了“柴油车旋风”，并在上海“限污”政策下推出置换服务。　　而此次“荣誉共享，万众试驾”大型活动同样体现了瑞风以消费者为中心的营销思维，进一步拉近了与消费者的关系。业内普遍认为，随着瑞风等领头羊不断助力消费市场掀起高潮，今年MPV行业有望在增长速度上有望超越轿车、SUV等领域，成为乘用车市场增长最快的细分市场。