　　位于北京光华路汉威大厦18层的三菱自动车工业株式会社北京事务所看起来实在不像一个跨国汽车公司驻华的最高机构。这里装修陈旧而简陋，空荡荡的门厅看不到多少生气，而会议室里一台盖着白色绣花台布的彩电和那不洁净的墙壁和天花板，以及墙上孤立无援而毫无理由地挂着的一张很小的装饰画，让人觉得这里已很久没人用心打理。　　那种萧条的气象让人想起某家不太盈利的国有企业的驻京办事处。但会议室里两块已经被用得很旧的白板上布满了刚刚擦过却无法抹净的字痕，在其中一块上隐约可以看到中央画着一辆汽车的图形，两个轮子被分别引出几道说明线，左边用很大的字写着“中国”。在上一场会议中，他们显然在这里发生过激烈的讨论。　　板上的字迹很乱，但都是中国字，这里的每个日本人都是中国通，他们不需要翻译，并且用中文直接做着采访的笔记。刚刚渡过近几年的全球性质量与信誉危机，在日本经济复苏中看到一些曙光的三菱汽车似乎还没准备好如何迎接它在中国的新角色。　　4月12日，三菱汽车宣布正式收购其子公司台湾中华轿车所持东南汽车50%中的2/5，接下来，明年三菱将进一步增持，使他们在东南汽车中的股份达到25%。如果将三菱所持有的中华轿车股份换算进去，三菱在东南汽车中的实际权益高达29%,成为仅次于福汽集团(50%)的第二大股东。　　这份新的股权变更文件现在还在国家发改委的案头等待批复。在此之前三菱对拿出真金白银的合资一直小心翼翼，技术转让是他们最常用的合作方式。　　北有哈飞，南有东风柳州，虽然已经与戴姆勒-克莱斯勒之间毫无股权关系，但三菱与戴-克仍然保持亲密。在以前通过中华汽车而间接持有股份的东南汽车，三菱一直不许在三菱车型上挂三菱车标，而在没有任何股份的北京吉普，却可以转让其很受欢迎的交叉车型欧兰德和帕杰罗速跑，并挂上三菱车标。虽然不与北汽合资，但三菱的进口车仍然放在与戴-克共同的联合品牌销售渠道里卖。与此同时，三菱又将其最具口碑的越野车拿到湖南长丰合资生产，虽然在合资公司中只有18%的股份。　　现在三菱表示将会把在中国的重点放在东南汽车，在这里引进最好的轿车和商用车，但与所有的合资企业不同的一点是，他们并没有在东南建设发动机厂的打算，因为三菱在华已经有了两家合资的发动机厂――沈阳航空和东安动力。东南汽车未来将继续以大客户的身份向这两家位于东北的企业进行采购。　　以自己并不强壮的身躯，三菱在华找了两家同样不算强大的合资伙伴，持股也都远未达到通常的50%，三菱手中的油彩并不多，他们到底想在中国画一张什么样的图？而台湾中华在引来三菱品牌与兰瑟、葛兰两款畅销车型的“金凤凰”后，又将如何利用已有一定江湖地位的东南品牌与日本三菱在合作中博弈呢？4月23日本报记者就此对三菱和东南的高层人士进行了独家的专访。　　接受采访的人包括东南汽车总经理刘兴台、销售副总经理张明麟，三菱海外事业部统括部门本部长葛城慎辅，前二者是目前东南汽车最具实权的管理层人员，都来自于台湾中华。　　经济观察报：近两年东南的发展速度似乎不尽如人意，刘总您认为原因是什么？您既然是技术出身的，那么在将来的三菱与东南双品牌战略中，双方角色如何细分，您又准备如何继续发展东南品牌的新车型？　　刘兴台：从去年开始，我们再次启动了新车型的开发，下半年着重在降本增效上，每周六所有的中层以上干部都不休息，在厂里分别与各部门和配套商们开会研究如何降低成本。　　今后在这两个品牌上，我们会用差异化的方式分别经营，背后的技术支持平台是同样的，但产品的市场定位不一样。三菱是国际品牌的中高端轿车，而东南则是主打性价比的自主品牌经济型车。　　现在东南的设计大楼、测试大楼和理化实验室里，人马、设备都齐全了。东南的研发系统现在有150人，主要集中在造型设计上。明年开始，会有新的车型出来，对于样车的试做和动力系统的匹配，我们会委托上海的合作厂家来做。　　经济观察报：如此看来，三菱对于东南品牌未来发展提供的技术支撑将非常有限，那么，在销售体系上两个品牌是如何细分市场？今年各自的目标是什么？　　张明麟：在我们和三菱一起从目前的经销商中认证出的可以经销三菱品牌的186家原经销商的店面上，将改成左三菱右东南的新标识，在这些店里同时销售双品牌的各种车型。　　今年的主要增量将来自于三菱品牌，今年9万辆目标中有3.6万辆是三菱品牌(包括改换三菱车标的菱绅)。　　经济观察报：东南品牌从微型面包车菱利到菱帅档次跨度很大，与三菱品牌的菱绅、蓝瑟和葛兰这些中高档车放在一个展厅里出售会不会对三菱品牌造成负面的影响？　　葛城慎辅：现在三菱品牌的车子在四个销售系统中出售，联合品牌、三菱品牌、长丰和东南，最好的方法当然是让顾客在一家店里能看到所有三菱品牌的车型，但在中国目前的状况来看，整合很难，东南的店全国都已经有了，再上一套三菱的体系会有冲突，但我们以后还是会在空白点上发展纯三菱的网络。　　在中国我们主要是通过进口车来塑造三菱的品牌形象。比如我们在东南推出兰瑟的同时也会拿来兰瑟原版的跑车Revolution在进口销售网络里卖，它的档次要高出一大截。　　经济观察报：请问葛城先生入主东南对于三菱的意义何在？你们在中国有多少合作伙伴，将来的重点是不是放在东南？　　葛城慎辅：以前三菱在华的合作是比较多，这与三菱前几年本身的状况有关，没有重视合资。三菱最近一次发表的振兴计划把中国当成重要市场，在轿车和MPV的合资上选择了东南长期合作下去。我们能向中国介绍的新车型也是有限的，如果合作方过多会分散力量，所以，除了两家合资企业以外，我们与其他企业的合作基本上就不再推进了。　　经济观察报：未来在东南有没有建发动机厂的打算？　　葛城慎辅：没有。现在三菱在华的合资发动机厂有两个，我们占49%股份(已达成协议今年将增持到51%)的沈阳航天以生产2.0L-2.4L大排量发动机为主，有20万台的产能，其中一半产品卖给奇瑞、华晨等厂家；而我们有30%股份的哈尔滨东安动力生产1.3-1.6L以及1.8-2.0L的较小排量则供应哈飞、比亚迪等厂家，剩下的出口，虽然他们自己都有发动机项目。今后这些发动机厂的主要目标是向东南汽车提供质量可靠的发动机,以后还会引进目前在日本生产的铝外壳发动机。　　经济观察报：那么未来是不是会让东南在那些发动机厂里拥有自己的股份呢？　　葛城慎辅:你说的这个意见是对的,我们将来会考虑。