速腾 　　一汽－大众新任领导团队的上任，带来了一汽－大众营销变革的“大动作”。据了解，一汽－大众的营销变革主要包括营销思路和营销模式两方面的变化。　　营销思路的变革必然要求对营销模式同时进行全面的更新，一汽-大众从“一切为了给消费者提供更多更好的产品和服务”这一理念出发，建立全新的、高效的销售平台。　　首先，新的营销模式在企业内部，体现在对组织架构和区域组织架构的调整，以及引入订单式管理等方面。目前一汽－大众销售有限责任公司共设有四位副总经理，分管区域销售、战略计划、业务支持以及售后服务四方面的工作。在区域层面，设立了集销售管理、市场推广、售后服务、财务控制、培训支持几方面功能于一身的战略业务单元(SBU)，对区域的职责进行了重新划分、细分。在销售管理模式方面，引入并实行订单式体系，完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作，以更好地适应市场。　　其次，产品是营销变革的重要一环，这种变化不仅仅是生产和物流以适应市场需求为目的的改善，更多的是产品设计理念的消费者导向，从今年起，以消费者需求为导向设计、生产的新产品速腾、B6将会陆续登场，给消费者提供更多更满意的选择。　　同时，一汽－大众此次营销模式变革的另一个重要目标是提供给消费者一个良好的消费环境，按照统一、透明、公开的原则，将原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制。这一举措使得价格不再成为汽车企业、经销商和消费者之间的壁垒，让消费者对自己选购的产品及价格更加明晰，从根本上解决市场上厂家指导价和经销商零售价的不统一给消费者带来的困惑，给予消费者更多的实惠。