　　近日，备受关注的自主品牌汽车领域又起波澜――上汽自主品牌在经过多年精心的策划与筹备后，终于获得国家发改委批准，上汽由此正式进入了自主品牌军团行列。上汽提出的目标颇为抢眼：打造“高起点、国际化自主品牌”。距离发改委此批文对外公布仅仅三天，作为上汽发展自主品牌任务的直接承担者、刚刚挂牌成立的上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）又在营销网络方面有大动作，来自全国45个主要城市的55家经销商在上海签约，正式成为上汽汽车首批营销合作伙伴。如此的气势，如此的速度，传达着一个声音：上汽终于来了。　　显然，在上汽看来，上汽汽车打造的自主品牌，不仅仅着眼国内市场，更为重要的是能参与国际化竞争，能在国际竞技场中生存、拥有一席之地。这从其透露的第一款产品信息可见一斑。据了解，上汽汽车第一款产品“源于罗孚75，高于罗孚75”，“经过二次创新，整车性能和内部舒适性可以与未来几年的国际同级产品较量”。虽然上汽汽车并没有进一步透露价格及市场定位方面的相关信息，但从目前进口罗孚75高达40万左右的定价来看，上汽自主品牌第一车很有可能定位在对技术、品牌、生产、管理等均有苛刻要求的中高端市场――一个一直以来被认定是我们存在“先天不足”而跨国巨头具有优势的领域，直面国际巨头的竞争。　　近年来自主品牌发展迅速，奇瑞、吉利等企业的国际化尝试也一刻都未停止过，但高端、国际品牌的缺失却让中国汽车产业缺少足以在世界汽车竞技场上争取话语权的底气。现在，上汽来了，而且立志弥补这个空白，真的值得喝一声彩。