　　汽车召回制度在西方汽车发达国家实施已经有几十年的历史了，对于保障消费者权益和维护公共利益启到了相当重要的作用。我国消费者对汽车召回制度又持什么样的看法？为了了解消费者对汽车召回制度的一些基本看法，网上车市在3月上旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷674份。　　调查显示93.4%的消费者认为实施汽车召回制度很有必要；只有2.2%的消费者认为实施汽车召回制度没有必要。什么是汽车召回制度（Recall）呢？它是指厂家发现投放市场的汽车由于设计或制造方面的原因，存在缺陷，不符合有关的法规、标准，有可能导致安全及环保问题，必须及时向国家有关部门报告该产品存在的问题、造成问题的原因、改善措施等，提出召回申请，经批准后对在用车辆进行改造，以消除事故隐患。由此可见，汽车召回制度对保证消费者的行车安全和维护社会公共利益具有相当的意义。　　调查表明对于那些有车族来说，当爱车处于召回范围内时，73.5%的有车族对此表示理解，并加强了对该品牌的信心；只有18.9%的有车族因此而降低对该品牌的信心。这表明绝大部分有车族对汽车召回制度有着深刻成熟的理解，实施汽车召回制度具有了相当的消费者基础，厂商不用过于担心实施汽车召回制度会对品牌声誉造成不利的影响。　　从调查中可以看出对于那些潜在的汽车消费者来说，无论家庭年收入状况如何，都有过半数的消费者会侧重购买勇于实施汽车召回制度的厂商的品牌；认为汽车召回制度的实施对自己购车无影响的消费者约占20%；而对召回品牌持保留态度的消费者只占消费者总数的20%左右。　　从调查中可以看出对于汽车召回制度，消费者最关心的内容是汽车召回前已造成的损失和召回费用的承担。这两者涉及消费者的经济问题，因此是消费者关注的重点。另外消费者对汽车召回制度召回的地域限制和召回范围也有相当的关注度。　　总之，绝大部分消费者对汽车召回制度的实施持积极支持的态度，而且对被召回的汽车品牌表示理解，增强信心。