　　上海市汽车销售行业协会秘书长商锦书：行业标准形成约束力　　汽车销售是汽车消费环节中最重要的一环。上海市汽车销售行业协会在消费纠纷中起到调节和促进双方协商，维护经销商和消费者双方的利益。　　目前在我国汽车消费案件中存在着几大难解决的问题，一是消费者举证难，一旦发生车祸，消费者如何来证明是因为车辆本身的问题造成车祸发生，还很困难；二是鉴定难，目前我国正规的权威检测机构非常少，检测费用高，程序复杂，很多消费者因此而放弃了检测；三是一旦出现纠纷维权难，而相关的“三包”制度还尚未出台，因此很多纠纷出现后解决缺乏依据。　　为促使汽车销售行业良性运行，上海市汽车销售行业协会制定了一系列规范行业内部的条文细则：2004年率先推出了首份“汽车销售合同”；2005年推出了“行业营销人员职业道德规范”，2006年上半年开始推行行业营销人员职业道德培训……。　　以行业标准规范市场，使销售服务正规化，形成行业有序经营，就是对消费者权益最好的维护方法。但以上措施只能治标，治本的根本办法是“质量三包”早日出台。　　上海汽车配件流通行业协会秘书长水从芳：专家仲裁显示权威度　　上海汽车配件流通行业协会主要通过参与行业标准的制定和修订工作，进行行业调研、协调、自律，依法维护会员和消费者合法权益。协会2003年成立了“快速解决汽车消费质量纠纷鉴定站”，鉴定站33名专家顶着各种压力，不计报酬，处理消费者的投诉，解决消费中出现的纠纷，2年共受理投诉300件。　　为了解决争议，维护消费者利益，上海汽车配件流通行业协会还设立全国首家汽车消费领域内的仲裁机构――“上海仲裁委员会汽车消费争议仲裁中心”。“仲裁中心”聘任了业内公认的车辆专家作为仲裁员，为上海汽车消费者提供仲裁服务，推行仲裁条款，为社会提供仲裁的咨询和指导，依法受理和处理汽车消费争议，依法为当事人提供公正、公平、快捷、优质的仲裁服务。　　消费者如对整车质量、修车质量、车辆装潢质量、配件质量不满而发生争议，就可提请该仲裁中心评判是非。　　上海市汽车维修行业协会秘书长刘筱衡：有效监督提高自律性　　上海市汽车维修行业协会的目标之一，就是要通过有组织的行业运行，强化汽车维修企业自律，把“维权3.15”变为“诚信365”。　　汽车维修行业协会通过有效的监督机制，提高汽车维修行业服务质量，确保消费者获得满意的汽车维修消费，减少纠纷和投诉的发生。市民在汽车维修过程中遇到问题，完全可以通过上海市汽车维修行业协会的56371956监督电话，进行投诉。经过汽车维修行业协会协调，大部分维修厂家都会采取积极的态度，给予更换、维修或者赔偿。　　汽车维修行业协会还可以通过组织各种活动，普及汽车知识，让消费者掌握正确用车方法，也可减少纠纷。　　眼前正在进行的由上海城市交通运输管理处和上海市汽车维修行业协会联手策划的“汽车维修维权3.15活动周(3月12日－18日)”活动，其中就包括维修咨询、新技术推广、尾气治理、行业政策法规等咨询服务。活动周期间还将组织专业人员上街道下社区走访大用户和私家车用户，倾听意见、受理顾客投诉。