　　明天是一年一度的“3・15”，保护汽车消费者权益成为车界关注的热点。发改委一项报告中指出，2006年汽车和住房是两个最大的消费热点。但消费热同时也带来了消费纠纷。虽然在阶段，汽车消费者们的权益保护还存在着一定的问题，但是国家政策、消保委和汽车产业界这三只巨手，已经开始在协力编织一张保护之网，汽车消费环境已经有了较大提升。　　法规政策保“驾”护航　　自从2004年新的汽车产业政策实施，近二年来车主和驾驶员们以前所受到的“不公正待遇”得到了很大程度的改善。　　当你学车时，有《机动车驾驶员培训管理规定》来规范驾校的行为；当你买车时，有《车辆购置税征收管理办法》来杜绝乱收费；而《汽车品牌销售管理办法》则规定了销售商要取得厂商授权，断了黄牛倒车之路。另外，国家以新的汽车消费税和禁止限小的政策来支持小排量车的发展，以利于汽车进入更多的家庭。　　修车时有《机动车维修管理规定》保驾；开车上路则有强制三者险护航。遇到了缺陷车辆可以召回，安全问题，也即将有国家标准来约束，久拖未决的“汽车三包”也有望在今年实施。甚至在汽车环保方面，以往是空白的车内空气质量标准和汽车回收标准，也于近期出台，看来消费者们开上“绿色汽车”的日子也为期不远了。　　消保委全力维权　　对于消费者来说，产生纠纷的第一时间都会想到：找消保委。各地的消保委在提升汽车消费环境的过程中，一直担当着先锋的角色。而上海市消费者保护委员的做法，则非常具有代表性。　　去年6月，上海市消费者权益保护委员会成立了全国首家汽车专业办公室，受理投诉和咨询，披露严重侵害消费者合法权益的行为和典型案例。　　汽车专业办公室成员单位不仅包括了上海市质监局、上海市汽车维修管理处、汽车行业协会、汽销协会、汽配协会等单位，并且还包括上海大众、上海通用、广州本田、一汽、福田、长安、南京菲亚特、东风悦达起亚等厂商，以及永达、东昌等沪上著名的经销商，此举可谓是从汽车纠纷的源头――销售、服务等环节入手，要求厂商做到价格透明，服务完善，力求把纠纷化解在襁褓中，从而更好地确保消费者的权益。　　在这个办公室的协调下，去年上海市消保委共受理汽车投诉468件，比前年减少了近30%，为创建和谐的用车环境做出了很大的贡献。　　汽车业界推动自律　　据统计，汽车投诉问题主要集中在汽车销售、汽车维修和汽车零配件等方面。在这种情况下，汽车界的行业协会也纷纷行动起来加强自律，并成立了相关部门来受理消费者们的投诉。　　上海市汽车销售行业协会曾经与上海市工商局共同制定了《上海市汽车买卖合同》规范经销商的销售行为，他们还设置法务处，聘请了两位律师和多位汽车业内专家坐堂，专门处理汽车消费者和经销商之间的纠纷，。　　上海汽车配件流通行业协会的6个专业委员会中，也特设了市场管理及维权工作委员会，对汽车配件市场进行行业自我监督，并通过各种方式，为消费者和企业提供各种快速、有效解决争议的途径。　　而今年新成立的上海市汽车维修行业协会，也正在通过大力推进上海市维修行业的自身素质，来引导上海汽修业向“国际接轨、国内领先、用户满意”的方向发展。并通过与国家行政执法部门的合作，确保消费者获得满意的消费服务，减少纠纷。