　　如果说不是因为闹油荒的话，那么在当前市场上最为得志的车型大概当数1.6－1.8排量的这一区段了，因为有人为它策划了一个响当当的好名字：黄金排量。因为这个排量上的车型宜官、宜商、又宜私，可以几头兼顾。　　其实所谓黄金排量车型的最大优点其实在于，与国人之座骥既是买来用，更是买来给人看的这一文化背景最相符合，为什么呢？因为这黄金排量的车型所具备的四米五左右的车身长度、一米七左右的车身宽度，可以说正好是能否符合面子工程之分水岭。　　黄金排量的车型所具有的二米六左右的轴距，让后排座上的乘客乘坐起来开始有了宽松与舒适的感觉；而一吨二左右的重量也让人乘坐起来有了扎实与稳沉的感受。加之在这所谓黄金排量的车型上，已经告别了温饱型的小排量车型车在配置上的捉襟见衬的局促，开始向讲究点玩车品味的层次上进军。特别是配置搞得丰富得多了，在内外饰的装潢上也开始发点力了，伊兰特的异军突起，为此做了最好的注解。　　在油荒的形势不太严峻之前，所谓的新三样车型上海通用的凯越、海马的福美来、北京现代的伊兰特，全都产生于所谓的黄金排量区段中，上打中级车的下段，下压小排量车型，不知是哪位策划大师给起的这个名字：黄金排量，经典！经典！　　可所谓的黄金排量车型，其技术水准与价格跨度亦是非常之大，从五万几的小赛欧，到三十几万的1.8T的奥迪A6，这个家族里的车型多得不胜枚举，正所谓是鱼龙混杂，在当前新车滚滚而来的大潮中，打得最不可开交的也是这一段。特别是价格在十至二十万左右，中不溜秋的车型中，产生出了许多在市场中很受追捧的产品。　　这些所谓的黄金排量车型，除了款式方面的原因外，很受用户追捧的几个原因在于：　　一、动力性能普遍较好：与小排量车车型相比，黄金排量车型的发动机功率普遍提高到了七十千瓦以上，扭矩也达到了一百三十牛米以上。与许多加着油不会跑的小排量车型相比，这黄金排量的车型加起油来通常是立即就跑，有的车型甚至于是加油就飙了。尤其是在这一区段中，开始出现了许多带着“T”字光环的涡轮增压车型，于是动力澎湃等等的形容词是可以用得上了，除此之外在带涡轮增压的车型上，推背感之说也开始成立了。　　二、性价比普遍较高：在最近一两年的时间里，在市场上由于性价比高而得到市场首肯的车型，多出自于黄金排量的车型中，因为实力派的厂商们对于制造这一个区段的车子已经是非常在行，而且在过去相当长的一段时间里，这个区间里的车子所具有的利润也是比较可观的，于是各个厂商准备的生产批量也都很可观，这样一来自然要产生出许多性价比很好的车辆。　　三、操控性能普遍较好：在10万－20万元的黄金排量车型中，除了动力水平普遍较好外，由于悬挂系统也都普遍上了一个台阶，转向系统、制动系统也都上了一个台阶，以标致307为代表的一批新秀上的人性化设计，以宝来的面向驾驶者而强调的操控感也让人们领略到了在这个区段上的车子，除了商务、除了家用，是可以做得具有一定的玩味了，于是讲求点驾驶乐趣，又不想大手笔地为车子掏银子的人，是可以到这个区间里来淘一淘金。　　四、油耗与养车费用问题不太突出：虽然黄金排量的车型已经脱离了小嘴阶段，进入了不属省油之辈的行列，但是一来与政策之间的冲突不大，二来黄金排量中技术含量较高，发动机较为先进的，其油耗比起小排量车型中技术较为平庸的车型来说，可以打个平手甚至于还要喝得更少一点。所以虽然购买的费用、养车的费用肯定要超过小排量车型，但是对于经济能力稍微宽松一点的人来说，也没有增加太大的压力。