搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>QQ详细报价 长安奥拓详细报价 Spark详细报价 　　据悉，最近一段时间价格一向稳定的奇瑞QQ出现了小幅优惠。以下是我们从北京地区经销商那里了解到的有关奇瑞QQ的具体价格情况，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车最多能优惠1000元左右。奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　这两款车是奇瑞QQ系列中销售情况比较好的车型，因此它们的货源也更加充足，经销商之间的竞争也就更加激烈。为了抢夺客户，经销商加大了优惠的力度，这是导致QQ价格下降的一个主要原因。另外现在汽车市场逐渐回暖，市场需求量加大。按照常规随着市场行情的好转，汽车的价格水平会有所下降，这当然也包括QQ在内。　　QQ的造型时尚、靓丽，圆形的晶钻大灯使它的前脸显得非常可爱。QQ的内部设计以圆润为主，四幅式方向盘握感略显纤细，不过它十分适合女性驾驶者。它的绒布座椅以灰色调为主，色泽柔和，不过椅面的面积较小而且头枕较低，这使得身材略微高大的乘客坐起来感觉不是很舒服。在内部空间方面，QQ的前排头部空间较为宽畅，后排空间略显狭窄，行李厢空间可以满足一般日常需要。总的来说，作为一款微型车，无论是从外型还是实用性来看QQ的表现还算不错。　　从目前的价格情况来看，奇瑞QQ的优惠幅度已经不小。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。热贴推荐：公平地评价帕萨特B5