　　省钱攻略一：买车尽量“净车价”　　首先买车肯定要货比三家，每家经销商都有一个优惠幅度给销售员自由发挥，每一家的底价都不太一样，所以多询问几家能把最优惠的价格谈下来。很多销售员并不愿意压低价格而是喜欢送东西，我的建议是不要免费送的东西，　　因为一来送的东西质量不一定好，二来自己去买来装的话花　　的费用很可能会少很多。所以尽量讲一个净车价来。　　省钱攻略二：注意可能多加的　　上牌费到了买车时，有些经销商会在除了包牌费用外还加上上牌费。所以在买车前一定要问清楚，如果这笔费用超过了1000元，那么肯定要和销售员谈谈价格了。我咨询过“民间”的情况，请人上牌一般收费不超过500元。　　我还了解到，有一些特别实惠的品牌和经销商会免收这笔费用，那就非常实惠，但并不多见。　　省钱攻略三：新车不加装　　一般销售员在卖车的时候还会给你推荐很多装饰件或者改装音响和GPS等。千万不要头脑发热就加装这些东西，很容易就买了没有必要用到的东西，花了冤枉钱。尤其是新车就不要过多的加装这些东西，而且还要防止经销商以偏高的价格卖和以次充好。有一些东西是绝对不要乱加的，比如前后金属杆和大包围。不仅增加了维修费用，还容易生锈。而且车的设计肯定是考虑比较周全才生产的，加装的这些金属物件，在不小心撞到行人的时候会增加行人的危险，因为这些附加的金属物件让行人受到很大的伤害。　　车到手以后的一个星期，可以装一些必要东西时，到大的正规装饰店去购买必要的产品，比如防爆膜、底盘防锈和防盗系统。当然同样别忘了要多问几家。　　省钱攻略四：加油要定点　　找质量过关的加油站，定点加油很重要。因为油品的好坏关系到你的车的许多方面，而加油的分量足不足就直接影响荷包了。有一些银行会推出加油优惠卡，可以每升油减掉几分钱或者直接打折（听说有98折的），一年下来肯定为你省去不少钱。　　一些加油站设有加油洗车的服务，虽然这些只是日常的清洗外表，还是必须到专业洗车店进行更加全面的清洗，但是至少不用每个星期去专业的清洗店。　　省钱攻略五：自己购买机油　　在我看来，保养肯定也要舍得花钱，不然会付出更多的钱。有些人会认为保养就是换换机油这是不对的，但是机油的更换也很重要。我一般都会自己购买机油，到一些大的超市买，比如山姆和万客隆，尤其是打特价的时候，我试过是维修店里的一半价格。　　