　　今天是“全国人大”胜利闭幕的日子，对于中国汽车产业来说，在产销量都上升为“大国”规格之后，就面临着一个寻找“自我”的问题，因而自主品牌近年来一直成为国人关注的焦点，在本次两会上也不例外；另外，自主品牌的生存、竞争以及去年飚升的油价而带来的一系列与汽车有关的能源、环境问题，不仅是老百姓的坊间谈资，也是车届“两会”代表、委员殚精竭虑的问题。　　话题一：自主创新　　陈虹：高起点打造竞争力　　上汽股份总裁陈虹表示，发展自主品牌，必须将自己放在国际化竞争的大背景之下，充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路。　　陈虹认为，自主品牌首先应该是国际品牌，必须以国际眼光整合国际资源自主发展，并最终走向国际。在过去多年国际合作经验和技术积累的基础上，上汽的自主品牌发展是从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节建立起竞争力。　　陈虹表示，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。预计到2010年，上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销20万辆的规模，海外目标销量5万辆。　　尹明善：创新需要政策扶持　　与陈虹的冷静相比，重庆力帆董事长尹明善的提案名称则十分动情：《不信神州无此时，家家买得香车归》，不过在动情之外，他的提案议却十分“精明”。他认为，在自主品牌企业实力不强的今天，政府应当出手相助。　　他认为，应该强制政府采购带动国民使用。除了给自主创新、自主品牌的汽车企业政策、资金的扶持之外，应强制性地把一部分政府采购、公款采购的份额给自主创新、自主品牌的汽车，比如三分之一。　　在技术研发上，以国家之力研究汽车技术，免费交给自主品牌的企业使用。美国政府曾经出资搞了“两毫米工程”(合缝小于两毫米)，供美国汽车企业使用。并建议我国政府出资研究汽车电子技术(电喷、ABS等)、自动变速箱技术等严重依赖外国的弱项。　　另外，尹明善建议，可以推行减税政策，让更多的人能够买得起车。　　话题二：公平竞争　　李书福：公平环境是立身之本　　吉利董事长李书福对于公平竞争环境的必要性可谓感同身受，他认为，在合资企业与民营企业之间存在着不公平、不公正的竞争状态。　　他建议给予民营企业“国民待遇”，在税收、科研、金融等方面给予合资企业、国有企业、民营企业同等的政策待遇，营造真正公平、公正的竞争氛围。　　下大力气解决对民营企业的社会性歧视问题，政府应该真心实意支持、帮助民营企业发展，从根本上解决表面平等，实际上歧视的问题；宣传部门要刻意营造“公平、公正竞争”的舆论氛围。只有创造公开、公正、公平的社会主义市场经济竞争氛围，才能培育出一批又一批真正具有国际竞争力的中国企业。　　左延安：资源配置由市场决定　　不仅是民企，安徽江淮汽车集团董事长左延安也认为，中国汽车业需要有一个公平的市场竞争环境。左延安说：“汽车行业既不能过度竞争，也不能过度保护。应该给一些已经有一定规模的地方企业和大企业同等的待遇，特别是某些政策资源方面。”　　在中国汽车业过于宠爱大集团的情况下，使安徽这个中部省份成为中国的第五大汽车生产基地，左延安居功至伟，也深知其中甘苦。他认为，中国汽车的发展应该发挥不同地区生产要素的比较优势，由市场来配置资源，而不是由计划方式来决定中国汽车产业的布局。安徽人力资源不仅丰富、素质高、成本低，而且在土地资源、市场资源上，也都有适合汽车产业发展的区位优势。　　话题三：环保节能　　尹家绪：混动动力是发展趋势　　一向为小排量和自主品牌大声疾呼的南方汽车工业股份公司总经理尹家绪，在两会上提出新的课题：大力发展混合动力汽车产业化。　　他认为，环保与节能已成为汽车行业日益关注的主流技术，混合动力汽车的开发与应用已成为未来汽车发展的必然趋势，因此发展我国的混合动力汽车产业已经刻不容缓。　　目前，在世界范围内还没有一份公认的混合动力汽车标准，行业发展，标准和法规先行，应将混合动力汽车的标准和法规提高到一个战略高度来规划。　　他建议制定、实施国家中长期混合动力汽车产业发展战略与制定相关燃油消耗等强制性标准法规，加强对混合动力汽车关键技术的分类指导和支持，引导企业开发具有自主知识产权的混合动力汽车产品。　　刘卫东：关注环保是公民责任　　东风公司副总经理、神龙公司总经理刘卫东表示，长期以来，轿车作为传统奢侈消费品和身份的象征，有着浓厚的官本位特征，造成普通消费者至今普遍存在“摆阔气”、“爱面子”、“显身份”的非理性轿车消费心理。　　在引导国内汽车理性消费问题上，政府、企业、消费者都应该承担起各自的责任。政府要把节能、环保、小排量轿车作为公务用车的首选车型，同时大力推进公务车改革。　　作为普通消费者，应该牢固建立节能和环保意识，摒弃奢侈、摆阔气的消费陋习，树立理性的消费观念，在汽车消费中自觉选用节能、环保、小排量汽车。作为汽车企业，更要主动担负起企业公民的社会责任。企业要不断通过技术创新，研发出节能、环保、小排量汽车，满足理性消费的需求。应尽快取消各地对小排量汽车的歧视性政策。