　　音响省钱攻略一：选择喇叭要有远见　　改装音响是一个较麻烦的事，因为从某中程度上讲这是属于精神上的满足。对于一个发烧级别的车主肯定不能满足现状，往往就是一个旅途，要不断地升级和追求。但是也有一些办法可以省钱的，因为汽车音响没有十全十美的，受限制也很多。对于初入行的发烧友在喇叭就要多动脑筋，因为喇叭很难重新再改，所以一定要先装好的。　　音响省钱攻略二：国产功放价廉物美　　功放是一个信号放大的功能，就像一个显微镜一样把信号看得清楚一点。现在国内生产的功放效果很不错，到了2000元以上的，已经可以达到发烧级别了，相对进口而言仅仅是一些音色上的细微差别，然而对于进口的功放在这个价位上，也只是入门级产品。　　音响省钱攻略三：主机要精挑细选　　主机是音质好坏的源泉，就像水源不好就不可能冲一壶好茶。所以在挑选的时候，要看自己平常喜欢听什么样的歌，如果要求听流行歌曲的话，那么就不要太苛求主机，但是相对需要听一些特别效果，或者追求清纯的音质和空间感，那么可能就要花到5000多元，甚至更多。　　相对于喇叭和功放，主机的讲价空间比较小，所以在购买这些东西的时候多砍砍喇叭和功放的价。　　音响省钱攻略四：汽车隔音要有针对性　　个人的要求不同，对隔音的部位也不同。我的车是全隔音的，效果当然会好，但是重了足足有100多斤，增加了我不少油耗。桑对于一般车主而言，做部分隔音效果也不错，花的钱也不多，同时也增重较少。比如你认为你的车风噪太大，就只做门板方面的隔音，效果也很明显。当然也不能盲目相信隔音的效果，因为任何车都有设计上的考虑，不可能隔音了以后能和奔驰车一样好。　　省钱攻略五：加油点要选好劣质油品对汽车危害非常大，我一定会选择有信心的加油站加油，如果我到了高速路上，我只会加到我觉得可以开回家的油，然后回到深圳再找原来的加油站加油。这么做你会和加油的师傅建立一种关系，在你的车有问题的时候他可以告诉你是否因油的问题。你对他油品有信心。尽量不要光顾路边油站。我的车开了11万公里，从未出现任何油路问题。　　省钱攻略六：专业问题找4S店　　汽车维修如果遇到棘手的问题，还是到4S店找资历深的师傅修。虽然价格肯定会比街边店贵一些，但专业快捷，能解决很多小店解决不了的问题。　　加上零件质量有保障，由于师傅对这个车型非常了解，修起来速度也很快，对于心急的车主这点就非常好。我的宝来有一次门板坏了，一些小维修店只能给我全部换掉，由于我做过隔音又有喇叭在车上，不仅要多交隔音的钱，还要把喇叭弄回改装店改，费钱又费时。那次师傅就帮我把升降机的机芯换了，保留了原来的衬板，只花600元，时间也很短，所以我觉得我是省了相当多的钱了。　　