　　省钱攻略一：腿和眼要勤　　很多时候花冤枉钱是因为不了解行情。有些正规店在车辆出现问题时经常要你整个更换零件，一是为了省事多收钱，二是质量上更有保障。比如我之前的赛马空调旋钮坏了，店里面要求我全部换掉空调总成，报价1800元，但我找了朋友拆开修理，只花了100块钱不到。　　比如清洗节气门，一些4S店收费在400－500元之间，甚至有些要价到了800元。其实在技术上大同小异，没有必要这么高，我在一些普通的店里清洗，收费大概就200元左右。　　省钱攻略二：小零件、机油自己买　　平时有空的时候多了解零件的价格，店与店之间的价格差别很大，就像一些汽车用品，找到批发商和汽车用品市场，肯定要比外面便宜好多。以机油为例，我买的壳牌蓝喜力机油，在批发商那里只要220元，但是服务店至少要贵一百。　　还可以经常上网查，有些直销产品的网站，价格不贵。就算不在那里买，你对真正的价格也要有一定了解。省钱功略三：加入车友会　　买车后，加入车友会或者车友BBS，通过交流可以免去走弯路的可能，而且一些车友会的活动，比如低价团购就可以省很多钱。省钱功略四：保养要舍得用好东西　　一些易损件和常换件还有刹车油和机油，绝对不要省钱，要买就买品质好的。看似花了钱，其实是给自己省了大钱。以前开赛马时，从来都是用合成油，给车加的机油比给20万左右的车用得都要好，但是正因为这样，我开了3年多的赛马发动机一点问题也没有，而且油耗也一直比较低。　　再比如易损件，有进口件、原厂件和副厂件之分，条件允许尽量用大厂的。此前我的赛马的离合器盘，用的是哈飞原厂的，一个约500元，结果不到1年，就磨掉了。但后来换了三菱进口原装的，两年半都没有坏过，直到我换车，而这仅仅花了我800元。　　