 　　随着油价越来越被买车的消费者重视，一辆车的实际油耗到底如何变得更加重要起来，本刊特地列举了8款现在市场上的小型紧凑型轿车，价格在10万元左右，并且采访了30位车主，根据他们提供的用车情况做以下的油耗总结。以下油耗信息为调查结果综合，仅为各位爱车人士提供一种参考。需要注意的是一款车辆的油耗与汽车手动/自动挡的差别、车重、轮胎大小、空调的开动、驾驶者的驾车习惯以及当地的路况等方面有密切关系。所以如果想要爱车更省油，就应该在驾驶技巧方面多下工夫。　　两厢飞度1.5MT飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　●理论油耗：5.3L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗7.8L/100km　　B、城镇道路平均油耗7.5L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗6.7L　　真实油耗：刘先生市区开空调百公里油耗约9升，市区不开空调约8.2升，高速开空调约为8升。最低真实油耗：秦先生市区开空调百公里油耗7.4升,市区不开空调约7.1升,高速路开空调约6.4升。　　赛拉图1.6L手动赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版赛拉图运动版　　●理论油耗：6.17L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.3L/100km　　B、城镇道路平均油耗8.1L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7.6L　　真实油耗：许小姐一般上下班开，路面拥堵，百公里油耗约10升，走过一次高速为8.2升。最低真实油耗：付先生城市道路百公里油耗7.8升,高速路6.8升。社区推荐：奇瑞也遭抄袭公路实拍仿QQ！(图)　　新旗云1.6CVT奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云奇瑞旗云[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　●理论油耗：6L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8L/100km　　B、城镇道路平均油耗7.8L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7.3L　　真实油耗：王女士最高百公里油耗约9升，高速开空调约为7.8升，新手是主要原因。最低真实油耗：胡先生只在节假日才开车，百公里油耗7.4升,高速路开空调约7升。　　西耶那1.5手动南京菲亚特西耶那南京菲亚特西耶那南京菲亚特西耶那南京菲亚特西耶那　　●理论油耗：5.9L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.8L/100km　　B、城镇道路平均油耗8.4L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7.6L　　真实油耗：刘先生经常走拥堵的环路，最高开空调达到过11升。最低真实油耗：沈先生有十年的驾龄，市区开空调百公里油耗8升,不开空调约7.8升,高速路约7.2升。　　乐骋AVEO1.4手动车型图车型图车型图车型图[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　●理论油耗：5.6L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.3L/100km　　B、城镇道路平均油耗8.1L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7.5L　　真实油耗：韩女士的为新车，处于磨合期，百公里油耗约10升。最低真实油耗：张先生买了2个月，行驶了5000公里，百公里油耗7.7升,高速路开过约7升。　　嘉年华1.6手动长安福特嘉年华新款福特嘉年华新款福特嘉年华新款福特嘉年华　　●理论油耗：5.9L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗8.6L/100km　　B、城镇道路平均油耗8.2L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7.8L　　真实油耗：欧阳先生百公里油耗约达到过10.6升，习惯不好，习惯急加速和猛踩刹车。最低真实油耗：钟先生百公里油耗达到过8升,高速路曾经达到过约7.2升。　　威驰GL1.5L手动天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰天津丰田威驰[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　●理论油耗：5.2L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗7.7L/100km　　B、城镇道路平均油耗7.4L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗7L　　真实油耗：冯女士市区开空调百公里油耗约9升，市区不开空调约8.5升，高速开空调约为8升。最低真实油耗：鲁先生曾经跑过7.2升在市区内,高速路开空调约6.7升。　　两厢POLO1.4手动上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗　　●理论油耗：6.2L/100km　　●平均真实油耗：　　A、城市道路平均油耗7.4L/100km　　B、城镇道路平均油耗7.2L/100km　　C、郊区道路（含高速）百公里油耗6.9L　　真实油耗：张先生买车没多久，百公里油耗到过10.9升。最低真实油耗：秦先生市区百公里油耗7升,高速路约6.3升。热贴推荐：遇到挫折该怎样做心理调节2 