　　自主品牌“深圳造”国产车市领风骚　　比亚迪F3跻身2月车市销量前十　　良好企业形象和较高市场知名度让本地消费者更易产生好感　　继1月份异军突起，强势闯入深圳畅销轿车排行榜后，深圳本土厂商比亚迪生产的自主品牌汽车F3梅开二度，再次跻身“深圳车市畅销排行榜十大”行列。据深圳车行网最新公布的数据显示，2月份深圳车市F3以120辆当月上牌量高居国产轿车深圳市场第十名，在自主品牌轿车领域更是以前无来者的业绩高居深圳市场首位。　　自主品牌车受市场认可　　据了解，在深圳市场，按惯例自主品牌国产车一般难有作为，一方面表现在市场接受度不高，卖不出量；另一方面表现在与洋品牌汽车销量对比中，相距甚远，这主要原因是深圳消费者“品位要求较高”。　　但业界人士表示，进入2006年以来，F3在深圳市场受到热捧，绝非偶然。去年年底以来，车市需求旺盛，尤其是在深圳市场，10来万元的中级车已经成为深圳家庭购车的首选。据车行网相关人士介绍，在畅销车排行榜上，入门的经济型轿车无一入选，而入选的多数车型都是10来万元左右的中级车，或20万元左右的中高档轿车。比亚迪F3凭借优良品质和中级车定位，与不到10万元售价形成强烈对比，高性价比使F3在深圳市场上很快确立了竞争力。　　据F3的不少购买者表示，F3拥有耐看的外形，空间、配置也合理，加上价格便宜，综合考虑比较适合一般家庭使用。　　“深圳造”占尽地利之便　　据比亚迪汽车金千禧销售服务店负责人表示，F3作为深圳企业生产自主品牌汽车，在深圳市场拥有较高知名度。虽然不少深圳人未开过F3,但基于对比亚迪的良好企业形象，F3无疑占尽地利之便，深圳消费者容易对其产生好感。　　而比亚迪两年造车经历，更夯实了其“诚心造高品质国产车”的形象。据介绍，比亚迪两年前开始研发深圳F3,迄今为止“砸”下十几亿元为造车“铺路”，这些钱大部分流入产品研发和质量控制领域，如比亚迪在北京建立了比亚迪模具厂；在西安建成了20万产能的新生产基地；在深圳成立销售公司。在过去的两年时间里，比亚迪还进行了碰撞实验、几十万公里路试实验，全力提升F3品质。　　据比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰介绍，尽管F3日产量已经提升到200台，但仍处于供不应求状态。包括深圳市场的先期上市几个地区，F3都处于脱销状态，大量订单至今尚未消化，此一度影响了市场表现。为此，搭载1.8升和2.0升发动机的比亚迪新车将在今年推出市场，给消费者更多选择。夏治冰透露，比亚迪汽车作为深圳目前惟一一家拿到汽车“准生证”的厂商，位于深圳的中高档轿车生产基地正在全力建设中，预计不久的将来，整车生产和制造、组装均可在深圳本土完成。　　