　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　本田CR-V详细报价 现代途胜详细报价 奇瑞瑞虎详细报价 　　日前，记者从市场获知，东风本田CR-V的优惠幅度又有一定增长，但需要在经销商处做售后一条龙服务。2.0手动目前市场价格20.18万，比厂家价格低了1.6万元。2.0自动目前市场价格21.08万，比厂家的指导价格低了1.7万元。而2.4升的两款也分别有1.7万左右的优惠。2005HondaCR-VSE东风本田CR-V2005HondaCR-VSE2005HondaCR-VSE[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　本田CR-V价格的下降主要是因为市场竞争的不断升级,导致了它价格的不断下跌。而最近本田CR-V的竞争对手现代途胜的优惠幅度也在不断增加，从一个侧面加快了本田CR-V的价格下降速度。另外近期传出的油价即将上涨的消息给耗油量大的SUV带来了不利的影响，这在一定程度上造成了本田CR-V优惠幅度的加大。根据去年年底本田CR-V的价格来看，目前它的价格还有一定的下调空间，预计近期它的优惠幅度还有进一步加大的可能。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。　　