　　据北京市公安局公安交通管理局副局长翟双和预测，今年年底北京机动车保有量将突破300万辆，平均每天就有1000多辆新增机动车开上北京的马路。为此，北京市交管局首次向媒体披露了今年的主要工作目标。　　针对多年来违法停车屡禁不止的现象，北京市交管部门今年将在重点区域设置电子眼进行监控。交管部门将在主要大街和严格禁止停车区，增设电视监控设备、便道安装停车拦阻桩，加强对违法停车的拦阻和处罚。　　翟双和表示，交管部门还将压缩占路停车，严格控制主干道和快速联络线的占路停车，逐步减少、取消主干道路侧停车，在小区路、支路设置分时段泊位和夜间泊位。　　今年北京环路及快速路联络线的出入口也将安装信号灯，将建设信号灯50处、车道灯40处。四环路以内现有的1100处信号灯也将全部实现系统控制，按车流量有效调节通行时间。在环路之间的联络线、高速路外围道路及主干道，新建交通诱导室外信息显示屏100块，实现对交通流的科学组织诱导，缓解主干路压力。此外，结合非机动车、行人秩序的管理，还将完善行人过街灯和自行车道专用灯等设施。　　翟双和还透露，今年机动车驾驶员考试将更加严格，部分驾驶员路考将走出考场，开上马路。交管局今年将开展实际道路驾驶考试试点，进一步提高考试难度，考验驾驶员实际上路能力。