　　萨博稳奥迪凶宝马靓　　新宝马3改款之后，外形更加洗炼，鹰眼大灯使得宝马的前脸更为夺目，而车身的线条则充满了运动感和肌肉感，给人的第一眼感觉便是跃跃欲试；而相比而言，奥迪新改的大嘴巴则让奥迪的车身感觉更为凶狠，与奥迪以往给人的感觉有了很大的不同，车身整体线条还是延续了奥迪一贯的比较平和文静的样子；三款以运动著称的车中，最为斯文，最为波澜不惊的就是萨博，这款红色的萨博新9－3,无论是前脸还是整体的车身线条都显得非常平和而稳重，线条也最为简洁。如果说宝马像狮子，奥迪像老虎，那萨博肯定就像是一只让人无法忽略其存在的黑豹，似乎你都能感觉到其简练线条下那最强劲的爆发力。　　这三款车的内饰各有风格，甚至可以说引领了汽车内饰设计的三个个性。宝马的内饰让坐进去的人第一个感觉到的首先是豪华、精致，考究的用料和精密的做工；奥迪的内饰相对宝马而言，没有宝马的内饰有冲击力，却非常干净整洁，每个按键都非常合适地出现在应该出现的地方，一贯的严谨风格。这三款车的内饰中，萨博的内饰比较风格独特，造飞机出身的萨博，似乎永远都不能解除掉飞机的情怀，坐在这款车里，似乎能够感觉到飞机驾驶舱的设计，许多的按键，黑色的面板显得不苟言笑　　外观内饰：恪守与改变　　此次对比测试选择的三款轿车很有意思，从尺寸而言，按照欧洲的划分，它们大致都属B级车，也就是我们所说的中高级轿车大小；从血源上看，它们还都是地道欧洲品牌。　　从外形说，豪华轿车一般而言总是特别注意对于品牌血统的继承。在这三款新版车型上，一向以保守严谨属称的德国人反而给了我们很大的意外，宝马新3系和新奥迪A4的风格变化很大，充满了张扬和攻击性：新3系与之前的新5系一样，拥有了一对杀气十足的鹰眼，与含蕴内敛的老3系风格相去甚远；至于新奥迪A4,则干脆连上一代的前脸也彻底摒弃掉了，新一代奥迪家族的U形大前脸同样用在了新A4上，显得霸气十足，此外，车身曲线一改奥迪过去的圆润。相比之下，反而是Saab9－3显得更为传统一些，车身的大体风格与Saab9－5十分相似，只是在细节处理上显得运动化了不少，整体也显得消瘦尖锐了不少，颇有跑车味道。　　从车身尺寸看，这一代的宝马3系在尺寸上大大放量，2760的轴距纵向空间已经向更高一级的车型看齐；Saab9－3的尺寸也特别值得一赞，轴距仅次宝马而略胜于奥迪新A4,此外从外形比例来看，与两款德系车宽而扁的设计倾向不同，Saab9－5的车身显得细而长，车身高度也略高一些。　　豪华轿车总是在内饰上会下很大的功夫，要挑出毛病来其实挺难的，关键是看它的内饰风格是否合你的审美习惯。Saab有“汽车里的战斗机”的美称。当你坐进车里，立刻会有最直接的感觉。Saab9－3的中控台在所有的豪华车中算是一个异类，没有金属件、桃木饰板和复杂的曲线饰纹，平面化的巨大中控台近乎垂直，上面布满了几乎所有的按键和旋钮，再加上一个绿底的长方形显示屏，的确是像极了战斗机的驾驶舱，驾驶着这样一台Saab9－3给你感觉随时想要去战斗和冲刺，让人充满了激情。值得一提的是，刚刚面对Saab9－3密匝的按键时多少有些让人发怵，然而一旦你花些心思玩熟后，大多数设置和操作都可以一键完成。此外，从内饰的做工细节看，Saab9－3的选材和工艺都没有让人失望。　　同外形一样，宝马新3系的内饰风格也做出了全面的变化。过去人们从不同的德系车的内饰风格里总能看出很多相似的感觉，然而这一次新宝马3终于从这种“德国模板”里跳了出来，整体的设计风格明显更为年轻态和运动化，坐进车里立刻给人一种轻松明快的感觉。双拱形的仪表台是新3系的神来之笔，既好看又实用。至于新奥迪A4,在内饰风格上选择了对上一代的继承，主要的改变集中在了细节和品质上的提升，很多地方已经开始向新A6L甚至是A8靠拢。新A4灰色调的内饰风格强调了一种个性化，相信会受到不少年轻车主的好评。　　地道欧洲品牌各具典雅之美　　虽然同属于通用公司旗下的品牌，但是线条刚强、张扬的凯迪拉克截然不同，萨博9－3显得非常绅士，有着北欧简约的设计，它的美丽在于它那浑然天成的典雅。3孔式进气格栅，加上电镀亮圈以及长方形的前大灯造型搭配起来干净利落。流线型的顶部曲线，造就了只有0.28的风阻系数。这款内敛的车身上有着比一般的腰线更加宽更加刚劲的金属装饰线，低扁平宽胎透露出这个车的运动本质。　　奥迪A4的单体式梯形格栅让人难以忘记，这个烙印一般的设计让新奥迪只要一出现，就告诉别人它所代表的奥迪品质。A4最给人感觉的是它绸缎般平滑的外壳，甚至连车窗都十分精细，刻意要做到和车身外表一致。所以，虽然在设计元素上多了那么多的运动元素，我依然觉得，那么精致的车还是不舍得很狂野地开起来。　　宝马3绝对是容易让人开快车的，它的外表带着攻击性，就像怒目而视的老鹰，鲨鱼般轮廓的车身，16英寸的铝合金轮圈应该是这一观点的最好的诠释。机舱盖上蓝白相间的螺旋桨标志成为有着攻击个性的代名词。　　从内饰上看，萨博9－3的设计可以感觉到北欧轿车的大气，座椅、车门、排挡杆、方向盘都覆盖着真皮面料，手感虽然不能说是细腻，但质感很好。操作按钮表现了杰出的功能性和人体工程学，萨博的前身是造飞机的，所以或多或少还留着飞机驾驶舱的感觉，按钮不少，但操作简便。很多细节上的设计也很有心思，比如点火锁设计在排挡杆后面的中央位置，与特别的弧状手刹扳把配合，尤其是伸缩自如的蝶形杯架，让人感觉很新颖。　　奥迪A4的行政感很强，如果车主没有特别要求，那么一般的内饰就是浅灰和米黄色两色选择。朴素低调的内饰和它威猛的外形形成了鲜明的对比，但只要你细细观察，很快就能感觉到这朴素外表下的奥迪品质。　　宝马的内饰和五系的感觉非常类似，看着宽敞舒适，大量使用深色桃木纹装饰条和宽大的液晶显示屏看着很舒服。至于它的车钥匙智能系统，我们只要将智能钥匙插入钥匙槽中，踩住制动踏板，轻按“start／stop”按钮就可以发动发动机，但是拿出钥匙就比较考技巧，新车主肯定要适应一小段时间。　　