搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　在去年广州国际车展上亮相的雪佛兰―LOVA，经过前阶段的中文名征名活动确定为“乐风”后，将于本月上市。据记者了解，首先上市并开始销售的将有三款车型：乐风1.4SLMT、乐风1.4SEMT、乐风1.4SEAT[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解] “乐风”车身尺寸为：4310mm×1710mm×1500mm时尚、流畅的外形展现了车身比例美学，将世界潮流和中国元素完美结合。拥有2480mm同级车中最长的轴距，车内空间是同级车中最为宽敞舒适的。其后备箱的最大容积达400公升，方便的可折叠式后排座椅可满足用户对更大空间的需求。　　为顺应国内倡导小排量，节能型汽车的趋势，乐风装备的是自乐骋移植过来的Twin-Tec1.4升DOCH发动机，该发动机的最大功率为69kw/6000，最大扭矩为128nm/4000。　　实现燃油经济性与动力性的完美结合，加上其优越的操控性能，可以让驾驶者轻松体验到快速、灵动的驾驭快感。　　雪佛兰―LOVA乐风的上市，有望成为中国精品家用轿车的新典范，势必会在国内小排量经济型轿车的市场刮起一阵“乐风”。热贴推荐：可以私了的交通事故33种（A车全责）