MGZT高级轿车[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]搜狐专题解读：罗孚与中国企业的前世今生　　备受关注的南汽罗孚项目，近日终于尘埃落定。据悉，代号为566的南京汽车集团罗孚项目，于近日已获得江苏省人民政府的核准，并于3月10日通过了国家发改委备案，这标志着南汽集团的跨国收购项目将进入全面动工阶段。.获政府核准南汽收购罗孚项目将全面动工南汽罗孚项目正式获批首款车将用MG品牌自主品牌南汽“罗孚”车明年上半年面世南汽集团可能续租罗孚伯明翰长桥工厂　　566是南汽利用收购英国MGR(MG罗孚公司)和PTL(动力总成公司)的资产开发自主品牌轿车的建设项目代号。据了解，南汽将罗孚项目代号命名为566，是因为南汽在2005年6月6日最终做出收购罗孚的决策。2005年7月23日，南汽集团有限公司成功收购了MGR和PTL公司的全部资产。在这次收购中，南汽不但获得了从系列发动机到整车车型的生产制造设备及产品研发设施，同时也获得了包括MG、Austin等品牌及相关制造技术的无形资产。凭借此次收购，南汽将得以在南京形成20万辆汽车、25万台发动机和10万台变速器的生产能力。　　据南汽集团董事长王浩良介绍，566项目的主要生产线和研发基地都在南京。“最先投入生产的是高档轿车MG7Z，生产基地放在南京浦口。我们争取2007年上半年能下线。”　　记者了解到，MG7Z即原罗孚公司的MGZT高级轿车，这款车除了在前后方加了保险杠，突出运动型外观外，MG7Z与上汽将要投产的Rover75采用的是完全相同的技术。这意味着在未来的一年多内，将会有两款外观与技术相差不多，但是品牌不同的高档轿车将同场竞技。据悉，南汽握有的车型主要是罗孚旗下MG系列，包括MGZR、MGZS、MGZT等。南汽罗孚项目负责人王耀平指出，南汽已将其更名为3Z、5Z和7Z。目前，南汽已确定率先投产最为高档的7Z车型，并冠以MG品牌。至于其他两款车型以及使用MG还是奥斯汀品牌，目前尚未确定。　　南汽除在国内加紧罗孚项目的建设外，还于今年2月份与英国圣莫德温地产公司在伯明翰签署了为期33年的生产场地租赁合同。据悉，这也是南汽为建立跑车生产线所做的准备之一。更多精彩新闻：新消费税后车价将涨5% 警惕!近4成报废车流向市场 马自达跑车RX-8或将落户一汽轿车 热贴推荐：我国34个省会标志性建筑