　　新马3上市下周公布售价　　首发两款车为2.0L的手动与自动挡,预售价为18万至20万元之间　　上周，新马自达3在北京正式发布，并开始接受消费者预订，该车价格将于本月20日公布。新马自达3在中国发售至少2个月后，才在全球其他市场投放。　　新马自达3产品档次得到了大幅提升，被厂家定位于一款“紧凑型高性能轿车”。负责马自达中国事业的尾崎清在发布会上表示，新马自达3对发动机、车身强度都进行了大幅改进，调整了悬架系统，并提高了内饰的品质。另外，新马自达3采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS－VT发动机，最大输出功率达到110Kw，领先于其它国产车同排量发动机。新马自达3匹配了达到跑车水平的五速手动变速器和四速手／自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统。　　一汽马自达销售公司副总经理于洪江称，新马自达3定位于中高档轿车市场，首发两款车为2.0L的手动与自动挡。业内预计售价为18万至20万元之间。据悉，马自达3今年计划产销2万辆。不少消费者关注，新马自达3和a6.shtml'target=_blank>马自达6都被厂家称为中高级轿车，那么两者市场定位有何不同？据一汽马自达销售公司有关人士介绍，新马自达3定位于家用，空间也比马自达6小，但二者都以高操控性见长。“这就有点像奥迪A4与A6的市场定位区别。”　　与此同时，马自达将统一在华销售渠道。据一汽马自达汽车销售有限公司总经理山田宪昭透露，未来马自达在华所有车型都将统一在一汽马自达销售公司销售。除了目前在长安福特生产的马自达3,海南马自达生产的福美来和普力马目前还在一汽海马销售公司销售，但今后海南马自达生产的车型也会纳入一汽马自达销售公司。