　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　夏利N3详细报价 新赛欧详细报价 千里马详细报价 　　天津一汽公司夏利Ａ＋系列轿车１３日在全国上市。夏利Ａ＋系列轿车在原有车型的基础上，实施了多达１２项的技术改进，价格保持不变。夏利N3夏利N3夏利N3夏利N3 [18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　 天津一汽有关人士介绍，夏利Ａ＋全系列产品都匹配了五挡手动变速器。此外，诸如前车门电动摇窗机、中控门锁、包覆式新型前坐椅（带头枕）、强效环保冷暖空调等装备也将在夏利Ａ＋轿车上采用。　 天津一汽夏利销售公司副总经理苏连元说，此前，国家六部委出台为小排量汽车解禁的政策，一些地方也先后解除对小排量汽车的限制，３月底将是小排量汽车解禁的最后时间，小排量汽车有望迎来真正的“春天”。夏利Ａ＋系列轿车此时上市，可以说是适逢其时。　 此次推出的夏利Ａ＋轿车整体排放水平全部达到了国Ⅲ标准。天津一汽的３００多家经销店都已陆续到货。　 夏利自动挡轿车的价格随Ａ＋上市也做出了相应的调整，从４０８００元调整为３６８００元。热贴推荐：passat1.8TAT和mondeo尊贵型两者有的一比吗？