　　全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福日前对“汽车消费税调整方案征求意见稿”提出了质疑。他向记者表示，将1.0~2.2升的汽车消费税税率定为5%，跨度太大。“1.0升的车应该被划定为小排量车，2.0升的车耗油量是它的两倍，税率却与1.0升相同，这样做有失公允。”　　此外，对2.2~3.0升的汽车消费税税率为9%，李书福也不赞同。他认为，该排量区间内实际销量集中在2.5升以上，其中3.0升的轿车占很大比例。汽车消费税对2.2~3.0升的轿车征收相同的税率，其实是在政策上为中高级轿车放行。　　李书福认为，新消费税政策对4.0升以上的轿车征收20%的消费税，这个税率太低了。“被富人推高的奢侈品消费价格在直线攀升，即使征收40%，对他们也是九牛一毛，根本起不到抑制作用。”　　对于迟迟无法出台的燃油税政策，李书福表示，燃油税政策越早实施对消费者越有好处。他指出，实行燃油税以后，开大车，多用油，多缴税；开小车，自然少用油，少缴税，这样就可以用价格杠杆鼓励民众开小车。　　针对自主创新，他提议应在国家科技部设立“民营企业自主创新委员会”，把国家科技创新基金的60%用于支持民营企业自主创新，尽最大程度地培育民间创新力量；吸收发达国家经验，以商业合同方式向企业提供资助；加快建立和健全针对民营企业自主创新的担保机构；建立我国的风险投资体系，为民营企业自主创新提供多层次的融资渠道。