　　新年刚过，酝酿许久的购车计划终于要实施了！于是，我和太太一起来到离家不远的“北京世联”汽车专卖店。一圈逛下来，加上店内工作人员的详细介绍，对市面上大多适合家庭、商务两用的MPV已略知了一二。但最令我和太太心仪的，还是那款由三菱推出的06新款格蓝迪。　　在印象中，多功能MPV的造型总是中规中矩，没太多个性可言。但格蓝迪靓丽的外形改变了我先前的看法。它有着一张颇为张扬的前脸，听工作人员介绍，这样的前脸设计只有在跑车上才能看到，再加上流线的身形以及时尚双天窗、LED尾灯，格蓝迪的外形绝对魅力十足。我暗自欣喜，开着这样一款靓车去接客户，肯定够炫耀。　　听有车的朋友说，选车一定要注重储物空间的设计，这是平日最派用场的。所以我特别留意了格蓝迪的内部布局，一共三排七座。通过示范，座椅除了能独立调节外，还可以根据需要排列出各种方案。我试了试，当收起第三排座椅并折起一个第二排座椅，留出的空间竟能容纳下两辆山地车。太太兴奋地说：“这么大的空间，以后出去郊游，就不用再担心装不下全套野营装备了！”　　不过我自己还另有打算。平日里总梦想拥有一辆动力十足的车，可以四处畅快地兜风。所以在翻阅格蓝迪资料时，我特意看了下动力及变速系统，惊讶地发现竟是2.4升MIVEC引擎与新一代INVECS-II智能型自动变速系统。工作人员说，这样的配置，无论驾驶在何种环境，都能有十足马力。更令我激动不已的，就是SPORT-MODE两用系统，这下不仅有自动换档的便利性还能享受手动换档的刺激！　　看来，格蓝迪与我家格外有缘。在新年购车计划的一开始，就虏获了我与太太的心。相信有了它，我们的生活情趣必定会增添不少！　　