　　　　主持人：各位网友大家下午好！欢迎光临搜狐的嘉宾聊天室。今天我们的在两会和3.15期间，搜狐汽车系列访谈也接近尾声了，今天来到嘉宾聊天室作客的是丰田投资有限公司的总经理矶贝匡志先生。我先简短的介绍一下矶贝匡志的简单情况。矶贝匡志先生原来是我们四川丰田有限公司的总经理，在四川呆了两年，对中国是有很深的中国情结。丰田汽车中国领导人的一个传统，都有很深的中国情结，当然矶贝匡志也不例外。他是从小研究中国的文化，然后他的父亲是在日本教授是教中国古代文学的老师。直到现在他的书架上也放着中国的唐诗论语，对中国文化非常了解。我们觉得今天能够请到他来我们嘉宾聊天室来聊关于外国企业在中国的社会责任话题，我们觉得非常的合适。他也是非常有感触谈的很深刻。我们现在就把时间交给矶贝匡志先生。让他给网友简单讲几句。　　矶贝匡志：搜狐的网友们大家好！我们能够参加这么有名搜狐网站的嘉宾访谈，感到非常的荣幸！刚才也介绍到我在成都呆了两年，在北京已经是第三年了。从我到中国来了之后，我已经去过的省市已经占了2/3了。我能够从成都开始我在中国的工作感到非常高兴。　　从在中国的生活是从成都开始的，我对中国的感觉也是从成都开始的，所以我感到成都非常舒服，也过了舒服的几年。当然北京也非常的方便，但是北京就跟纽约、伦敦，还有很多国际上的大城市很相似，如果对中国的了解，应该还是说在成都是最了解的。那么今天请多多关照。　　主持人：矶贝匡志先生讲了对中国的了解和感情，特别讲了对成都的感情。我觉得非常自豪。我本人老家也是成都。我们今天的话题是企业的社会责任，其实丰田进入中国以后，一直是以优秀的企业公民身份在推动中国经济和社会发展，一直是这样的一个身份在做很多事情。我今天就想问第一个问题，是想要问一下矶贝匡志先生，因为很多企业觉得把企业的责任定位为股东挣钱，提供一些创造一些经济效益和就业。为什么丰田要把这个作为一个优秀企业公民的身份要作为是自己的一个重要的内容呢？　　矶贝匡志：对丰田来讲，大家刚才提到了我们作为优秀企业公民在尽到自己责任，但是我们还有很多不够地方，我们希望做得更多做得更好，能够改善，能够做得更好一些。丰田也有自己一个基本的理念，这个基本的理念，就是通过提供丰富的产品，能够创造一个富裕的社会，这个是我们的基本理念。　　那么这个不光是丰田，汽车行业的所有厂家都把这个作为自己一个特别的社会责任，一直坚持着。汽车产业和汽车厂家因为在这个社会上，从很多方面对社会产生很大的影响。从好的方面来讲，因为提供了汽车产品，对人类的移动产生非常好的作用。　　而且通过汽车把汽车通过文化，把所有很多方面都连接在一起。而且汽车是一个很大的行业，它通过汽车整体的行业，能够把社会上的就业也能够拉动，能够在很大程度上就业。在另一方面，汽车产业也有自己的一个课题。20世纪后期，所有的汽车厂家都是有意识的去在这方面加以调整。比如说环境方面的问题，还有资源方面的问题，还有交通安全方面的问题。这些方面在汽车产业正在做的非常多的一种努力。　　各个汽车产业把它的好的一面和不好的一面能够非常好的取得一个平衡点，然后让汽车产业得以发展。丰田也把这个当成一个非常重要的课题，一直在努力的解决。去年的时候，总公司那边，我们的新社长就说明了这么一个理念，汽车它能够越开越清洁，汽车能够越动越有人性化的这些方面，把它作为重要的课题在提倡。　　现在这个阶段，很多人就认为，这是不是在开玩笑，这是真的吗？我们认为在将来，我们肯定会把它逐一的去实现的。　　主持人：刚才矶贝匡志先生强调了汽车行业因为这个行业特殊的强大社会责任，因为汽车行业既有它的积极一面，对人类的贡献。同时也因为它的特性，安全、环境等等有它的负面影响，一个好的企业一定要在这两方面取得一个好的平衡，而且丰田也建议把以后开的车越开越清洁，越动越人性化。我们详细的想请矶贝匡志先生讲讲丰田这几年在中国在这些方面所做出的一些努力。举一些例子。　　矶贝匡志：我们想分成三个阶段来给大家做一个说明。最开头是中国的改革开放初期的阶段，我们相信我们在那个时段，中国打基础这方面我们做了一定的贡献。在80年代初期，我们作为国外的首个厂家，建立了售后维修中心。我们又在87年的时候，协助建立了一个驾校。在90年代，我们在沈阳又建立了技能工学校，而且从80年代开始和我们的合作伙伴一起，为他们的自主研发，我们通过技术转让，对他们技术研发的基础的东西起到了一定的帮助作用。　　一汽汽车集团他们解放卡车，还有天津夏利牌的轿车，还有沈阳的金杯海狮的车，是我们一块努力的成果。90年代初期应该是中国经济的一个成长期。我们在这个年代，实际上对中国的经济，还有对地方的经济也做了一定的贡献。　　特别是我所在的第一次到的四川丰田，现在可以说这是我们响应西部大开发的号召，是在西部最西部的一个汽车制造基地。我们和一汽集团的合作已经有了四家整车生产厂家和两家发动机生产厂家。其中的一个厂家是在长春，也就是东北地区的长春建立的一个厂家。从去年到今年，我们也开始在长春启动了发动机项目和整车生产项目。这个阶段的这些贡献内容，应该说是对中国的各个区域性和地区性更显著。　　现在在中国的丰田员工已经有15000人，零部件厂家有一百多家，如果说是销售店，应该加起来得有300多家。有一种计算，就是说在丰田相关的，刚才所说的零部件销售体系，一起为丰田工作的达到15万人到20万人左右。　　第三点这几年中国进一步发展的时期。我们也正在考虑，现在是中国社会一直在强调可持续发展和协调发展的社会。从这个观点来讲，丰田应该做什么贡献，我们也正在考虑。从去年下半年，我们一直开始讨论，在哪些方面我们作为重点尽我们的社会责任呢？我们定为在环境保护，交通安全还有人才培养，这三个方面作为我们的重点，为中国社会做一点贡献。　　主持人：的确丰田在中国企业社会责任方面做了很多的事情，但是网上有一种情绪，可能是因为一种历史的原因或者这样的原因，就是往往对日本的企业或者日本的产品有一种抵触，一种反日的情绪，可能日本车商在中国比较独特的一个现象。这个是不是为丰田公司的企业社会责任提出了新的问题和挑战？　　矶贝匡志：如我刚才所说，更进一步的为我们这个社会能够做出更多的贡献。我们为消费者提供高质量的车，是我们第一步的贡献。而且我们在这个基础之上，为了我们能够更多的了解中国实际情况，我们也在各界的一些知名人士和一些有识阶层，把他们集中到我们的周围，向他们进行更多的学习。　　去年我们在清华大学也建立了一个产业与发展研究中心，还有一个环境专业方面的合作，这个大学就是我们请很多的研究人员还有一些专家，还有一些学者，请他们一块，我们也从他们那里得到了很多的指教和指点。我们能够得到他们很多的指引，能够给我们提很多的建议，所以我们才能够在中国一步一步的为中国社会做出更多的贡献。　　主持人：据我了解，丰田在环保领域做了特别多的研究和一些领先的发明做了不少事情，比如从汽车的采购环节到制造环节到生产环节到售后环节，都有很多对环境独特的做法，可不可以请矶贝匡志先生讲一下，这些做法可能是丰田在全球所通行的一些做法，现在中国社会的经济处于转型期，就是转变增长方式的一个时期，所谓转变增长方式，可能现在中国经济存在一种粗放型的开发，对能源的浪费非常严重。这样的一种粗放型的发展方式，国家也提出了要转变节能型的这样更好更和谐的发展方式。矶贝匡志先生能不能结合国外的一些实践和在中国的一些体会，谈一谈中国企业在社会责任方面，应该多做一些什么呢？不仅仅是丰田，就是其他的企业，在适应新的经济增长方式方面。　　矶贝匡志：丰田虽然在环境节能方面做了很多贡献，但是这不光是丰田一家面临的问题，各个汽车厂家也面临这个问题，我们和各个汽车厂家一边进行竞争，一边在这方面提高自己的能力。刚才已经说到了在提供产品方面，为了达到欧美非常严格的环境方面的标准，各个厂家都在进行这方面的研究，也在进行开发和努力。　　比如说丰田，我们在混合动力领域，也就是普锐斯把它作为重点进行开发。我们这个车型也得到了欧美的很多用户的高度评价。因为这样，所以说，其他的各个厂家也不断地拿出自己混合动力的产品，也有一些已经开始打算销售混合动力车了。　　在工厂方面，我们有一个标准，可能大家也都知道，是国际化的一个ISO14000这样一个标准，它在中国也是用这个标准来进行规范的。我们现在在中国的工厂已经达到了，也有一些马上要取得标准的资格。我们也听到了很多各方给予我们的建议，在环境节能这方面，作为政府的领导阶层，他需要有一些非常优秀的领导和作出一些非常适合的一些决策，而且相关的一些法律法规的健全是非常重要的。　　另外一个很重要的，就是作为我们每一个公民，他们的环境意识得提高，也是非常重要的。我小的时候，那个时候我们家庭也不是非常富裕的家庭，那个时候从老师父母给我们很多的一些指导，比如说水龙头要是不关严要是漏掉了，还有离开房间灯要是不关掉，都是会被批评的。现在不管是日本还是美国还是在中国，都有两类人。比如说只要是方便，刚开始说的水多用一点，电多用一点也是没有什么关系的，有一类人是这样。还有另外一个方面，就是对这个方面特别有意识的去对自己的孩子进行教育。我个人的感觉，我现在不管是去哪个国家，美国也好，中国也好，女性从细小的方面，都有节约的意识。这个是从各个国家来讲，对环境节能方面有很多团体，比如NGO这样的。有很多优秀的女性参与到了这种义务服务的行列当中去。要是从自己的角度来考虑，这个都是说，这是很烦人的。　　在中国来讲，我们想如果说要更加的去做到环保节能，每一个人的这种环保的意识是非常重要的一个环节。今年我们跟全青年，就是共青团的一个组织，进行了一个中国青年丰田环境保护奖。我们从他们报上来的三百多个项目来看，其中有很多人在主动考虑这种环境，其中做的非常优秀的，我们就评上这个奖。　　我们从获奖的这些项目中也看到，虽然还有很多没有获得奖项，但是这些没有获奖的，比如小学生或者大学生，他们把电池进行回收，把垃圾进行分类，我们想如果说这种活动或者说参与活动的人不断扩大，能够有更多的人参与，我们想对中国的环境将会有很大的改变的。　　总结来讲，刚才说到了政府的指导力非常重要，但是更重要的是说我们地球上生活的每一个人环保意识的提高更加重要。　　主持人：让我想到了所谓的企业社会责任，并不是说简单的我捐款，捐多少款这样很简单的一些行动，而是从政府层面，包括开始到每一个公民的这样的意识的形成，这才是社会责任的一个很正确的定义。　　在两会期间制订中国十一五规划的时候，政府也提出自主创新的口号，现在这个口号已经成为中国产业振兴的一个标志。作为丰田一直把自己作为中国企业看待，在这样一个新的背景下，丰田作为一个合资企业，您认为在十一五规划里，自主创新的背景下，合资企业应该承担的责任和角色应该是什么样子，是一个旁观者，还是一个实施者，还是一个参与者这样的一个角色。　　矶贝匡志：今年的年初的时候，我去了底特律的车展，在那儿看到吉利的车，作为第一款中国到国外的车去展出，我作为亚洲人看到展出的车型非常高兴，在韩国的起亚等等这些车型，他们也是积极的向国外推出他们的车型，我们同样是亚洲人，就是觉得自己的品牌能够在国际上有竞争力，自己成为国际性的竞争企业感到非常高兴。　　我们丰田的车在60年代进入美国市场，从我的前辈那里听到他们的一些感受，当时因为我们车型提供的时候，被美国市场列为像玩具一样的车，不能在高速路上跑，然后非常艰难的一个年代，那个时候听的是他们哭诉的告诉我们那个时候的一些情景。我们最开始进入美国市场，通用也建立了一个合资公司，在加利福尼亚，现在也在那。通过我们跟他们的合作，我们学习到了美国的文化，也学习到了在美国这个国家进行人事管理的都是得到了很多的启发。　　虽然在那之后，丰田在美国的发展，通过各方面的竞争，我们成为了在美国市场上，有竞争力的一个厂家。但是我们这种竞争还在持续着。通过这些竞争，我们刚才所说的对环境，还有节能等等这些厂家，在世界上有很多厂家都是参与者，随着这些参与者越来越多，我们对人类的贡献就会越来越大。像中国的汽车产业，会在技术上有很多新的开发，而且会对人类整体产生非常大的贡献，新的技术会出现，我也非常相信这一天的到来。　　而且大家能够看得到在中国的技术开发，特别是通信技术、宇宙技术已经是非常发达了，我觉得这个里面最重要的是能够有非常优秀的技术人员，他们能够承担的即将到来的技术研发的挑战，能够迎接这个方面的挑战。我们所了解，不管是在日本的丰田，在美国三大企业中，有很多优秀的中国技术人员在他们的地方发挥着重要的作用。我们丰田想要从各个方面对中国的技术开发方面做出一定的贡献，最初还是从人才培养方面考虑的。　　去年丰田派了一百多名左右的员工到日本的丰田，进行为期一年以上的研修，不光是开发技术，是所有方面的技术都在进行培养。比如说除了开发之外的还有管理市场方面的这些培训。　　主持人：是从合资公司选派的？　　矶贝匡志：其中有70名左右是合资公司的员工，除了这个之外，还有30名是一汽集团的人员。我们只要有这方面的需求，我们还想继续把这种人才培养进行下去。　　第二点我想谈到的是现在我们在天津，有一个丰田技术中心，它为一汽集团合作项目和广汽合作项目作为技术方面的支援。　　这个不光是车本身的技术，在这儿进行支援。同时也对零部件的供应系统也进行了，比如说为了提高国产化率，在哪些地方用比较好的材料，我们也在进行支援和选择。汽车产业来讲，有70%的零部件是在从零部件供应商那买到的，在什么国家的零部件供应商比较好，在哪个地方有这么好的零部件，这也是我们研究的项目。　　我在四川丰田的时候，就是车的车墙那部分的零部件用的是都江堰的一个零部件生产厂家，一个国营企业的。我们跟他们这个公司的董事长还有技术部的部长，还有总经理都是非常好的朋友。我们按照国际性的标准零部件的要求在对他们进行协助。他们现在不光光是给我们丰田一家提供零部件厂家，他们也跟我们竞争对手汽车厂家提供质量比较好的零部件。　　至于我们来讲，我们一个是要找到在中国的这些优秀的零部件供应商，通过跟他们进行合作和对他们进行协助，我们希望能够把他们培养成将来能够有国际竞争力的一些零部件生产厂家。我们希望在将来，虽然说可能作为车的外形设计可能是在日本进行，但是除了这个，内部的所有零部件，都能从这些优秀的零部件厂家生产出来，而且当他们能力增强到一定程度的时候，他们可以向海外出口他们生产的零部件。从这两个方面来讲，除了我们从内部来培养我们的这些员工，另外一个方面，就是寻找中国的优秀零部件厂家，必然对中国将来能够成为对中国有贡献的一个非常的捷径。　　有了这些优秀的技术人员，有了这些优秀的厂家，能够更快速的为自主研发方面做出贡献，而且将来我们还可以很快速的与这些合作伙伴们进行全面合作。那个时候，这些企业能够成为优秀的企业，丰田也能够在这个领域当中，完全摆脱他们来做，能够成为这样的一个企业。这个在历史的长河中也是有过的。就是说随着优秀企业不断地成长，我们在新的领域开发新的技术，把自己变的更强，把自己的技术领域朝着更高的方向推进。越运动越健康的这种汽车不是一句玩笑的话，这个是肯定能够实现的。这个话的意思就是，当我们开车的时候，运动就少了，这样对身体就有了一些负面的影响，比如我就越来越胖了，但是我们能够把这种车生产成越开越健康的车。　　不光是中国，就是世界上所有的这些汽车厂家，他们的社会责任就是不断地创造一些新的技术，一直在实现着自己的梦想。这是我觉得是汽车厂家的一个社会责任。　　主持人：通过社会责任和相互的竞争能够把汽车产业的发展变成一种良性的循环。跨国公司在中国，像丰田一样，在中国本地化的过程当中，所走过的路线和故事是不一样的，比如大众可能一开始是因为它的车受到一些保护，所以它很畅销，所以它到现在就遇到了一些问题，通用是一开始是车很大，美国的车害怕不适应中国市场，这是一个劣势，后来它又做了大规模的本土化的改造，所以它现在反而是本土开发和本土创新走的很前列，做得很好。把一个坏事情变成了一个好事情。对于丰田来说，在本土化过程中，会是一个什么样的故事，因为它的车型对中国来说，还是比较适应中国市场的，请矶贝匡志先生讲讲，丰田在本土化过程当中的一些机遇和挑战。　　矶贝匡志：我们所看到的通用比如在欧洲有它的系列，在韩国有面对亚洲用户开发的大宇型的系列，在世界它是一个非常大的企业，他们为各个地区的需求，在做着不断地调整，我们觉得在这方面，他们是非常了不起的企业。　　作为丰田来讲，我们最擅长的是花冠这个级别的车型。在70年代、80年代的时候，由于世界的石油危机，所以丰田这个级别的车非常的畅销。现在也是，我们觉得从皇冠这个级别到花冠这个级别也是非常适合中国的消费者的，我们有这个自信心。但是今后的中国市场怎么变化，怎么发展呢？我们也不能说是百分之百有这种自信心。在中国现在各个地方都在强调应该提倡一些小型车的生产，我们也认为这是非常正确的一件事情。　　去年中国的汽车市场已经达到了570万辆，仅仅次于日本。在2010年的时候，我们相信它能够达到一千万辆。在那个时候，我们相信从皇冠到威驰的市场也会变大，我们想在那个时候，我们能在这个市场生存下去。而且我们觉得小型车是不是变得更多。现在在丰田就比威驰更小的车，在日本也没有比这个小的车型。从排气量来讲在1.0以下的，丰田没有这方面的车型。我们因为现在生活在北京，北京这样的大城市每天用于上班，用于购物或者周末去哪玩，这种类型车的市场比较大。从这个层面来讲，像丰田或者其他的大型企业是否有能力生产这个级别的车，也是挺难的一件事。　　我经常问自己丰田越发展就像昆仑山一样越来越大，但是什么时候就一下覆灭了，有这种可能性吗。对于我们来讲，能不能再回到开头的时候，再去重新开发一些小型车，这是一个非常大的挑战。另外一方面，中国的一些民企他们在小型车方面的开发，他们开发的车型也是非常有人气的。我在成都的时候，也看到过重庆的铃木车。在成都就能看到很多奥拓车，到处都在跑。虽然这个奥拓车不能跑的很远，但是在成都市里，比如对年轻人来讲，购物还有玩等等都是非常好的一个交通工具。　　在日系车当中，我觉得铃木能够开发那样的车。我们觉得真的是这种小的比较方便的小型车，对中国的民族品牌来讲，应该说有这种可能性，他们能够创造出非常好的成果来。　　我个人觉得这是一个什么样的课题呢？虽然我们是由花冠，从这个级别的车获得成功的。但是现在我们对自己更加严格来讲，我们是不是能够开发更加小一点的车型，还是说，我们已经和小型车的距离越来越远了，我经常在问自己，觉得这是我考虑的一个课题。　　那么是不是还有另外一种想法，就是说中国的企业将来为人类的这种发展，比如说为更多的人类做出贡献，这是社会给予它的历史阶段的。就是历史也是一个接力赛，需要把这个接力棒交给谁，是不是在历史的长河当中也有这个过程呢？丰田也必须努力去让自己在这一个竞争当中，能够生存下去，能够在竞争当中生存下去。　　我们在中国有15000名的丰田员工，我们要让他们生活得更好。　　主持人：矶贝匡志先生提到小型车比较短缺，突然让我想到了，今后会不会出现这样合作的态势。比如说，我们在合资企业的中方，我们现在丰田有一汽丰田，有广州丰田，如果说我们的广汽或者一汽，他们如果能够提供某一款小型车，比如1.0排量以下的小型车的技术或者品牌，所谓我们的自主品牌或者自主技术，那种情况下，丰田会在合资公司里，以这个自主品牌来生产吗？　　矶贝匡志：广州这边，在汽车集团这边因为我们的生产没有正式开始，所以现在开不清楚将来会是一个什么发展情况。从我们实际的业绩来讲，以前我们对天津的夏利进行过协助，现在也在天津一汽这边对他们的威姿等两款车型方面，从生产方面进行大力的协助，这些协助不是挂着丰田的标，是以一汽的品牌进行销售。　　从我们历史来看，为我们协助方做了一些合作，将来我们考虑，怎样根据我们的需求，在这方面进行合作。　　主持人：几大集团包括一汽，上汽，还有广汽，其中两家都是丰田的合作伙伴，他们在十一五规划里的自主品牌轿车计划里，都纷纷提出要在中高档轿车里做自主品牌。这个势必就会和合资公司他们旗下的合资公司的品牌发生竞争，如果这种情况，丰田是一个什么态度呢？　　你觉得他们有能力和这种中高档车抗衡吗？　　矶贝匡志：刚才我一直强调的就是我们的合作伙伴他们的自主品牌的开发，我们一直做的很多的协作和汽车产业的发展，是在相互的竞争当中，才能够发展。我们也觉得这是要在竞争当中才能发展的。在我们的合资企业当中的，比如刚才说一百人到日本去培养去研修，他们都已经在他们的集团当中，有的人因为人事的调动，调到另外一些部门，这些部门跟丰田的合作项目没有任何关系。这些人都是非常优秀的人才。因为有了这些人才，丰田也不敢掉以轻心，这也是一个挑战，将来也是竞争的关系。　　虽然说中高级车我们的这些自主品牌已经开始做了，而且非常重要，但是我最头疼的还是在小型车的方面，已经有了非常多的受欢迎车型，我们这方面却缺乏一种竞争力，这是我们最头疼的。　　主持人：如果国内有一个厂家，前提是小型车的技术非常先进了，丰田会和它按照这个厂家的品牌来生产这个小型车吗？　　矶贝匡志：丰田因为1.0以下的车型，我们没有。我们也在担心，如果跟他们合作的话，真正能给他们起到帮助的作用吗？合作来讲，虽然也有好的一方面，但是也有给对方增加负担的一方面。从和我们的合作伙伴这方面，他们也没有特别期待的，从这些大的企业当中，能对小型车方面的发展，能够起到非常大的期待。为什么呢？因为大的企业，不光是丰田一家，全球大的企业都开始朝着大型车方面的发展。我现在在这里说了很多丰田自己的弱项，很不好意思。　　主持人：非常感谢矶贝匡志先生非常坦诚。由于时间关系，我问最后一个问题，上次采访曾庆红先生的时候，他提到一点，因为他是历任广州本田的总经理，大概七年，他对广州本田情况非常了解，他提到在广州本田中外员工是同工同酬，这是他坚持的平等的条款。后来我们了解，在广本的另外合资企业，就是广州丰田里，好像现在还不是这样的，日本员工可能待遇还是要高一些。怎么看待这个问题。还有如何协调同样一个中方合作伙伴，两个投资公司，都是来自日本的伙伴，待遇会有一些差距。　　矶贝匡志：对于合资企业来讲，像广州本田，广州丰田，以及一汽丰田，都应该是相同的。我们想他们在合作的合同当中，应该有比较明确的说明。对于丰田来讲，为了将来有更多优秀的员工，不仅仅是我们丰田自己的项目当中，能够产生非常大的作用，同时能够在除了自己的丰田中国的项目之外的其他地方，也能够承担非常大的作用，而为此进行着非常多的人才培养。　　还有丰田在丰田集团的，比如美国还有全球的其他企业当中，已经有了一些非常优秀的级别高的中国人在那里进行的相当的工作。但是从我们所看到的，就是说这些在美国或者其他地区的非常活跃的中国人的领导，我们在中国这个事业当中，由于合作时间比较短，所以还没有这么一批优秀的人已经活跃在世界的各个地方，现在还没有。　　日本的丰田为了在世界的范围当中建立丰田学院，就是为了给各个地区，就是世界范围的各个地区培养一些优秀的领导，我们在这个学府当中，也在进行非常努力的培养。　　今年我们也在中国建立了中国丰田学院。丰田中国学院是为了培养在合资企业当中的一些中层干部和中层领导，他们不仅仅是在中国，为了他们在将来在世界的领域当中，能够更加的有更高的待遇或者说有更多的人能够在世界领域当中，成为优秀的领导人才做努力。中国的汽车产业还会继续发展，我们也希望能够有更多的人不仅能够进入到汽车行业当中来，也进入到丰田当中来，这样有更多人成为世界级的优秀领导人才。　　最后我总结一下，企业的社会责任，总的来说，就是我们要在未来能够担当起，重要的职责的这些年轻人提供很多的机会，也为他们提供很多创造培养的机会，这是我们企业的社会责任。　　主持人：时间过的好像很快，我们已经超时了半个小时，但是好象还有很多东西没有交谈完。今天非常感谢矶贝匡志先生跟我们分享了关于丰田的企业社会责任。我们看到矶贝匡志先生非常坦诚，给我们讲了很多算是丰田的劣势。但是丰田在全球汽车业界的领先地位，这是大家众所周知的。您是高瞻远瞩，居安思危，看到自己未来的一些短版，我们相信丰田在中国未来会取得更大的成绩，也谢谢矶贝匡志先生，也谢谢广大网友的参与。　　矶贝匡志：谢谢！　　