　　年年“3q15”，年年有不同。随着“3q15”消费者权益日的临近，华阳通用有限公司推出了以特色服务为宗旨的“八心”服务工程，获得消费者的一致肯定和如潮好评。　　据悉，华阳通用是惠州市华阳集团旗下一家专门从事汽车音响/车载DVD/GPS车载导航开发、生产和销售的大型汽车电子企业。该公司自2002年成立以来一直秉承“永远春天”的服务理念，深入人心，今年“3q15”又推出了独具特色“八心”服务工程，通过整合全国各大卖场、4S店等每个售后服务网点，形成了“八心”服务体系，具体内容是“五心”换“三心”。（“五心”是“真心、热心、细心、耐心、爱心”，“三心”是“放心、舒心、开心”――作者注）　　近年来，随着汽车工业的蓬勃发展带动了汽车电子及其相关产业的繁荣。在“肥鱼”搅动的市场，吸引了像TCL、创维、康佳、新科等一大批“淘金者”。中外品牌纷纷看好中国汽车电子的美好前景，越来越多的新军的蜂拥而至，使汽车电子竞争加剧，以华阳为代表的一些厂商大打“服务”牌，通过服务赢得消费者的信赖。　　据了解，华阳“八心”服务的宗旨是对“每一件产品负责”，其核心就是将“服务”贯穿在售前、售中、售后服务过程的始终，提供“一条龙”服务，让消费者买得放心，用得舒心，说起来开心的“三心”效果，提出了“服务百分百”的售后服务宗旨，华阳庄重承诺“一月包换，全国联保，一年保修”，目的是让消费者百分之百的满意。　　华阳通用售后服务部负责人陈伟赋先生认为，售后服务是企业向已购买商品的消费者所提供的服务，它是商品质量的延续，也是对消费者感情的延伸，目的是为了增加产品实体的附加价值，解决客户由于使用本企业产品所带来的一切问题和麻烦，使用户放心使用。从海尔“真诚到永远”，到华阳的“永远春天”服务，是服务的升华。真心，热心，细心，耐心体现的是“爱心”，“五心”给予消费者是关怀和关心，放心，舒心，开心是售后的承诺。“八心”服务，对厂家来说，何尝不是一种考验呢？华阳将一如既往地满足顾客的需求，为消费者提供真诚的服务。　　