　　突如其来的危机　　2006年3月底的一天，北京八达岭长城彩旗招展，人声鼎沸。天气刚一转暖，郑州日产便迫不及待地召开了帕拉丁车队三度成功挑战达喀尔拉力赛的庆功会。总经理郭振甫一句“明年帕拉丁车队还会继续出征达喀尔！”令在场人群欢欣鼓舞。　　但场下的郭振甫可没这么慷慨激昂，面对记者的采访，他眉头紧锁：“企业要克服的难题太多。”　　是什么令无坚不摧的远征英雄如此气短？郭振甫说：“新消费税令郑州日产的生产成本增加了6%左右，为了避免涨价带来的负面影响，我们要内部消化这些成本，这是一项艰巨的任务。”　　这绝不是郑州日产的一家之言，今年3月21日，财政部、国家税务总局联合下发通知，自2006年4月1日起，对我国消费税的税目、税率及相关政策进行调整，大排量汽车的税率大幅提高，由于国产SUV的排量大多都在2.0L以上，这意味着这些SUV车型的消费税率将提高4%-15%左右。在此之前，曾有21家SUV企业联名上书有关部委要求网开一面。　　最坏的情况还不止如此，3月26日，在外界几乎没有任何预兆的背景下，油价骤然上涨，乘用车最常用的93号汽油上涨0.37元，97号上涨0.39元，为历年上涨幅度之最。对于已经陷于消费税困境中的本土SUV企业来说，这才真叫祸不单行。　　前不久，大迪等一批10万元以下的SUV已经退市。　　郭振甫还算是幸运者，在达喀尔拉力赛经过了三年洗礼，依托日产技术的帕拉丁车型已经积累了相当的口碑，那么其他家底要薄得多的经济型SUV厂家应该怎么办？　　节油浪潮中的SUV　　救命的稻草似乎已经被找到，最近一段时间，装载柴油发动机的SUV车型正受到越来越多厂家的追捧。吉奥、华翔富奇、万丰、福田、陆风、曙光、中兴等厂家密集推出了十余款柴油SUV作为主打产品，柴油发动机的省油、环保优势被广为宣传，“柴油SUV元年”的叫法甚嚣尘上。经济型SUV大有借柴油化东山再起之势。　　“关键是省油，现在车子买得起用不起，但是油一省的话每个人就不一样了。所以我们的真正用意还是希望用户买我们的柴油车，柴油车确实比汽油车省很多油。”华翔总经理周晓峰说，类似的话现在到处都能听到。　　经济型SUV似乎赶上了行业的时髦趋势，随着油价高涨，更加节能环保的动力系统正被越来越多的安装在SUV车型身上，早在2004年，大众汽车公司便开始为途锐SUV批量安装TDI柴油发动机，百公里的油耗为10.6升。　　而在北美，中高档的SUV上多数采用混合动力的新概念。同一年，福特汽车公司重磅推出Escape(翼虎)混合动力型SUV，这款装有油电混合系统的车可以回收制动摩擦产生的能量，300伏的镍氢电池可以使汽车单独依靠电力行驶，而当需要极强的动力时油电系统可以联动。2005年4月，丰田开始在美国销售雷克萨斯RX400SUV混合动力版，今年，奥迪将在北美推出混合动力版的豪华SUVQ7，而保时捷也正在为2010年推出混合动力版凯宴而开足马力。　　柴油化不是救命稻草　　但如果经济型SUV厂家将有限的资金全部押宝于柴油版车型，也许就抓错了问题的重点。资深汽车评论人士贾新光说：“安装柴油发动机与改善SUV车型的设计与质量是截然不同的两个概念，节能环保是所有车型都要解决的问题，而设计与质量才是经济型SUV最需要解决的问题。”　　柴油SUV的市场表现确实存在亮点。前段时间，江铃陆风的柴油SUV市场表现良好，但贾新光认为具体问题应该具体分析：“陆风作为一款方便改装的SUV,一直很受越野爱好者的欢迎，柴油发动机如果加了增压，可以节省30%左右的油耗，对于经常玩SUV的人来说非常实在，但对更多的普通消费者来说未必有如此大的吸引力。”　　在北京某银行工作的张小姐一直对SUV情有独钟，她说：“经济型SUV的样子缺乏吸引力，设计没品位，品牌也不过硬，难以让人感受到乐趣。如只想选一款省油的代步工具，还不如买一辆轻便的轿车。”　　福迪汽车，是广东省的一家企业，其对中国经济型SUV行业的贡献最近正被人们知晓。这家企业主要生产一些低成本的“的士头(皮卡)”以及车身，其工程技术人员称：“最初别家将‘士头’拿回去，费了些劲，敲敲打打，把后半部弥合一下，竟然成了SUV。只是可惜头和身子总是出毛病，不能浑然一体。”　　“经济型SUV就是皮卡加盖”的说法大概由此而来，“只要有一条组装线，即可完成生产任务，所需要的车身、发动机和零部件都可以按尺寸向其他同行购买。”原奥克斯汽车公司一位人士这样描述SUV厂家的生存规则。　　奥克斯所使用的车身即来自于福迪汽车。如今南海福迪拥有年单班生产30万台车身的生产能力，主要为汽车企业提供皮卡车身、SUV多功能车身和SRV车车身，并可以进行相应零配件的配套。同时在向全国二三十家SUV生产企业提供车身。　　在福迪汽车的网站上，写明该公司已经与北汽福田集团、东风集团、保定长城、丹东曙光、江苏南汽集团、中兴田野等国内整车生产厂家形成长期合作关系，这可能正是经济型SUV看上去千篇一律的原因之一。据统计，中国市场上每年销售的70%经济型SUV车身都来自这里。　　先天不足的是造车灵魂　　“整车企业在没有技术中心和试验设备的前提下，也可以进行生产，因为所购进产品无需进行改进和试验，就可直接组装。”一位知情人士这样说。　　在这样的“研发”模式下，不仅车辆外形无法突破，技术问题更是层出不穷，奥克斯退市后一位经销商称其转向系统、空调等部件的小毛病令人防不胜防。　　安装一台柴油发动机显然无法让经济型SUV看上去脱胎换骨，这种“将经济进行到底”的潮流正与SUV车型“彰显个性，追求有运动感的驾驭乐趣”的本质背道而驰。吉奥汽车推出的一款柴油SUV只有7.28万元，除了一台柴油发动机之外，这里面会有多少工艺以及技术的价值？贾新光说：“油价上涨以及消费税调整后，进口高档SUV即使涨价销售仍岿然不动，这值得国内经济型SUV厂商深思，SUV柴油化值得提倡，但这绝非赖以存活的法宝。”　　也许经济型SUV厂商们并没指望那些有情趣的消费者，因为经济型SUV看上去是一款不错的货运物流工具，但这样的想法并不现实，长安铃木常务副总经理黄忠强说：“根据我们的调研，从今年开始，面包车正在成为城市以及城乡结合地区最受欢迎的小规模运输工具，而不是其他车型。”　　如果柴油动力真的能够救SUV于水火，那么长城、双环等厂商也就不会苦心孤诣的向轿车转型，然而转型轿车也是吉凶未卜。网上车市一份有效问卷为987份的调查显示，38.6%的消费者认为国内SUV厂家转型生产轿车的主要问题是车型缺乏竞争力；36.9%的消费者认为国内SUV厂家转型生产轿车的主要问题是产品质量不好；36.6%的消费者认为国内SUV厂家转型生产轿车的主要问题是缺乏品牌认同度。而恰恰其中没大量出现消费者对经济型SUV“油耗过多”的指责，由此可见油耗问题并非国内消费者对经济型SUV敬而远之的主要因素。　　如果经济型SUV厂家真的关注行业趋势，就会发现小型化的SUV正在流行，这种车型体积小，重量轻，不必更换动力系统便可降低油耗，小巧的外形使得个性更容易得到彰显。丰田新RAV4通用Captiva、五十铃X90、铃木Escudo等车型因此正在受到市场的宠爱。　　如此看来，柴油化也许只是经济型SUV彻底在中国落幕前的最后一幕闹剧。没有灵魂的躯体终究无法长久地生存，国内的厂家在追求救命稻草之前也该静下心来好好想想了。　　最后，我们想引用五十铃公司社长稻生武(TakeshiInor)――这位被业界称为“柴油引擎先生”SUV专家的理念：“有天我在公司试验场试驾一款产品时觉得真的非常有趣，这很重要，我希望能通过生产汽车把这种乐趣提供给我们的客户。生活是要我们去享受的，如果惟一标准就是节能环保，结果就会失去驾驶的乐趣。生产梦想中的汽车是一回事，为了将来实现替代能源之梦则是另一回事。总之，我们希望在我们的产品中保持自己的身份。如果一辆车一旦剥去其品牌徽标就和其它车辆区分不出来，这有什么好呢？将来汽车生产厂家应该努力工作使自己的产品形象更具有吸引力。”