　　主持人：今天的访谈是在两会期间，避免不了一个话题，大众在中国20多年一直和一汽、上汽合资发展中国的轿车事业，今年政府提出自主创新，大众在某些场合受到很多质疑，今天请张博士谈谈您怎么看待大众公司这么多年与中国的合作，中国汽车业的自主创新的前景？　　张绥新：目前提出来的自主创新是完全正确的决策，也是中国未来进一步发展不可避免的一步，即经济从目前粗放的大批资源投入型转向更高的发展阶段，通过技术更新，在全世界经济价值链里面取得更高的位置。我们一直认为大众汽车是一个中国企业，我们把中国的事情看成是自己的事情，也在积极推进自主创新的工作。别人指责我们做的慢也好，但是做任何事情都有一个规律，要搞自主创新，开发一个新的车型，首先需要很大的投入，其次需要培养人才，第三需要足够的时间积累经验。现在帕萨特领驭投放市场非常成功，是一个很好的范例。它不仅保证拥有大众汽车应该具备的各种品质，而且也受到中国市场消费者的欢迎。　　主持人：帕萨特领驭在适应中国情况方面做了哪些改变？　　张绥新：包括各个方面，包括外面的整个外观设计，包括内饰的设计，包括整个技术平台的更加匹配等等，这些东西都是符合中国的市场需求。帕萨特领驭不是简单的适应性开发，而是对现有的平台上逐步改进以后开发出来的一个新车型，全车身都是重新设计的。　　为了做这个工作，经常提到一个数字，我们曾经在八年以前已经启动一个项目，在全国范围内经过一道一道关卡选拔，一共选拔了40人具有优秀的素质和培养前途的年轻人，挑出来以后送到德国，在总部的开发系统进行3年在岗培训，第一批是2001年回来，开发帕萨特领驭，这些人都是大众上海研发中心的骨干力量。98年开始培训，2001年第一批开始回来，开发一个新车型用三年，到了现在差不多。如果没有这样的培训工作的话，没有足够的人力资源和经验的话，开发工作很难，也谈不上真正的研发工作。　　如果想走捷径的话，让世界上各个设计公司帮你设计，再请另外一个公司帮你匹配，最后出来说这是你的产品，我有点怀疑最后这个东西是不是能促进我们汽车工业的持久发展，这我还是有一些怀疑。这次一代产品的知识产权有了，下一代怎么办？这和从外面直接买来一个车型没有太大的差异。培养人，这是要谈自主开发的根本基础。　　大众在培养人方面做得最多，国内很多汽车企业的骨干管理和技术人才都有在上海大众和一汽大众工作的背景。　　主持人：说到创新，总有人会拿桑塔纳和捷达作为反面教材，一汽大众和上汽大众不思进取，大众怎么看？　　张绥新：企业生产的产品要适合市场的需求，如果现在看看这两个老车型在市场的销售业绩，会发现中国有很大的客户群还需要这样的产品，简单、皮实、易于维修、成本低等等，中国市场有很多层次。从另一方面，我们也在积极开发新的产品，根据大众汽车宣布的奥林匹克计划，我们会有一系列的新产品投放到中国，大家会看到，大众汽车到2009年在中国会投放十到十二款新车型。　　主持人：有一些专家在评论上海通用的时候，说君威、凯越是中国合资企业里面自主品牌的雏形，因为是泛亚参与开发的。按照这样的逻辑下来，上海大众或者一汽大众以后会有自主品牌出现吗？　　张绥新：汽车行业内有一个规矩，不评论别人做的事情。对于上海大众或者一汽大众以后是否会搞自主品牌，我们自己的态度正如大众汽车集团全球总裁一再强调过的，如果中国市场需要、而且我们在中国的合资企业伙伴愿意来做自主品牌，我们会支持。　　主持人：作为中国企业最早的合作者，80年代初期大众承诺向中国转让技术，并且要把现金投入合资企业，但是有很多人认为大众在转让技术方面是非常保守的，为什么有这种印象？　　张绥新：在中国当初决定发展自己轿车工业，停止依赖进口汽车时，当时汽车业的许多老领导人与世界上几乎所有的著名厂家都曾经接触过，在谈了一轮之后，大众汽车是当时唯一一家承诺向中国转让技术，要拿出现金来投资的，所以才有了上海大众。上海大众建立之后，我们一直支持上海大众开发新车型，也不断转让技术，这个工作一直在做。汽车工业的基础是零部件企业，现在中国的零部件企业，它的骨干企业差不多都是当年桑塔纳国产化过程里面建立起来的。为了促进桑塔纳的国产化工作，大众汽车曾经组织了专门的队伍，坚持了十几年，现在的工作还在继续进行。在我们的推动下，前前后后在中国一共建立了二百多家零部件的合资企业或者是合作企业。　　如果没有这些零部件企业，自主开发就会很困难。我们做的基础性的工作，当然作为开拓者，我们也可以做得更好一些，但这是回顾时才发现的问题，事后做评价总是更容易。　　目前对合资企业对于中国汽车工业的发展，有一些情绪化的议论，我们认为有失公允。公众性的讨论，有各种各样的意见可以理解。事实上从国家政策也好，包括中国汽车业的老领导们，没有人否认合资企业对于中国汽车工业发展所做的贡献。　　主持人：张博士一直负责政府事务工作，与中国汽车行业的领导们频繁交往和沟通，在合资企业建立和发展的过程中，对中国的政策在大众公司里面是最了解的。现在，节能环保小排量车也是在两会期间很受关注，很多人大代表都有提案，温总理做的政府工作报告里面把能源消耗降到4％提出一个硬性指标，大众汽车今后会不会在节能环保小排量车方面有一些计划？　　张绥新：我们一直在做这个工作。最近大众汽车集团总裁在日内瓦车展刚发表了讲话，他说一方面汽车企业要积极地开发利用一切可以利用的技术，促进节能和环保。另一方面汽车要能够满足人们的驾驶乐趣和安全需求，他认为这两方面不是对立的，而是一块金牌的两面。　　