　　三月的北京风和日丽，暖意融融。3月12日下午，正在参加全国“两会”的全国政协委员、吉利集团董事长李书福来到北京腾远吉利4S店，与吉利北京用户代表座谈，就小排量汽车“解限”、吉利售后服务、吉利的发展战略等问题与用户进行沟通。吉利汽车销售公司商务代表，北京亚辰伟业等吉利北京经销商、服务商代表，以及数十位用户代表参加了座谈会。　　按照惯例，在每年全国“两会”期间，李书福都会抽时间同吉利用户进行座谈，了解用户需求，听取用户意见。　　在座谈会上，李书福首先就“小排量‘解限’”发表了自己的看法。他认为，小排量“解限”的政策是我国为建立节约型社会而迈出的重要一步，此举为我国吉利等自主品牌小排量汽车的发表提供了难得的历史机遇，该政策出台以来，我国小排量轿车的销量大幅增长，为更多的老百姓带来了便利，其中吉利的表现尤为突出。今年1月份，吉利汽车销量突破2万台大关，其中北京地区当月销售950辆，同比增长45%。吉利汽车销量取得如此佳绩除了与小排量“解限”密不可分外，广大吉利用户的大力支持，以及北京实行国Ⅲ标准，吉利汽车全部符合国Ⅲ标准等因素也功不可没。　　在谈到吉利汽车的售后服务时，李书福说，售后服务是吉利发展的一张王牌。长期以来，吉利时刻想用户所想，急用户所急，通过服务技术水平的提升和从细节入手的关怀贯彻吉利“关爱在细微处”的服务理念，通过“百大关爱”等一系列举措，使用户时刻都能感受到来自吉利的贴心关爱，体验吉利汽车带来的“超值”生活享受，这也是为了让老百姓“买得起”更“用得起”，真正把“造老百姓买得起的好车”落到实处的具体表现。　　与此同时，李书福还就吉利今年即将推出的几款新车型的销售策略等话题与经销商们交换了看法，听取其建设性意见和建议。　　为表达长期以来吉利用户对吉利汽车的支持和厚爱，李书福还为到会的用户赠送了吉利汽车2.5万公里免费保养卡，并从到会用户中间抽出了一位幸运用户，邀请该用户参加本月底举行的吉利新车LG-1的下线仪式。随后，李书福董事长还分别与用户合影留念。　　在座谈会上，吉利汽车销售公司商务代表、用户代表以及经销商代表也先后发言。