　　哪些参赛作品最符合你心目中“Gorgeous”的形象？快来参加有奖投票评选，评出你眼中的“Gorgeous”！　　活动规则：　　1.此次Gorgeous摄影比赛投票评选由4月7日开始至4月24日结束。　　2.各位网友在投票评选前请先认真阅读活动规则及活动声明，随后请于参赛作品区中找出最符合你心目中“Gorgeous”形象的作品（点击略缩图弹出该作品详细图文介绍页面），点选其略缩图下方的投票框进行选择，允许多选。　　3.选择完毕后，请至参赛作品区下方填写个人信息，以便参加之后的抽奖。填写完成后，请点击“投票”按钮进行投票评选。所有填写正确个人信息并参与投票的网友均有机会参与抽奖。如因网友提交错误个人信息导致无法与其及时取得联系，造成主办方无法颁发奖品的，视为其自动弃奖。　　4.本次摄影比赛投票评选结束之后，我们将从所有参与投票的网友中抽取10位获奖者，奖品为价值500元的精美奖品一份。投票评选结束一周内我们将于本专题内公布此次的中奖名单。　　活动声明：　　1.所有参加者一经填写信息并投票，即视为其已认真阅读并无条件接受本次活动说明中所有的活动规则和评奖办法。　　2.如果发现有参加者在活动评选期间中使用任何不正当的手段参加活动，活动主办方有权在不事先通知的前提下取消其参加活动的资格。　　3.活动主办方不对因网络传输原因而导致参加者提交的信息错误或延误承担任何责任。　　4.非由活动主办方故意或重大过失造成获奖者在领取和使用奖品过程中所发生的事故，活动主办方无须承担相应责任。　　5.本次大赛所有的活动规则和评奖办法的解释权完全归属捷豹中国。　　