 　　最近，新车接二连三登台亮相，不少打算购车的人挑花了眼，在太多选择面前举棋不定，心想着最好能够既实用又跟上潮流。本刊遴选了近期兴风作浪的18款国产新车，它们中谁是你的新欢？　　1、东风标致雪铁龙凯旋[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　　正处于人生第二个事业突破期的人请注意，凯旋是为你量身定做的，它是东风雪铁龙今年2月刚刚推出的杰作。这款在全球投放、中国首发的新车，中文名为“凯旋”，有3款车型，发动机排量为2.0L，售价在18万-22万元，5月份在全国上市。这款B级车身上的欧洲风格很浓厚，并装备了在雪铁龙C5上使用的发动机，达到目前市场上同级别车型中最强劲的动力，而其90km/h匀速油耗仅为6.6升。　　2、一汽大众速腾　　　内部空间狭小的宝来明显落伍了，而速腾摆脱了这种尴尬。速腾（SAGI-TAR），也就是新一代宝来A5轿车。　　据说这款新车的整车配置可以与奥迪A4，宝马3系相媲美。目前估计，价格在18.98万-23.68万元。　　3、华晨骏捷[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　　2月18日，被誉为“小宝马”的骏捷正式下线，包括1.6MT舒适型、1.8MT豪华型、2.0AT尊贵型等5种不同规格，价格不超过15万元。据悉，骏捷是一款各方面与宝马看齐的新车。它实现了与宝马共线生产，外形借鉴了宝马车头经典的“双肾形”格栅，质量控制也达到宝马的评价标准。　　4、上海通用别克LaCROSSE君越　　　渴望一辆外表风光无限，而拿手好戏是省油的座驾？这款全新中高档轿车可以满足你，LaCROSSE君越是上海通用别克品牌中高档层级的全新领衔产品，共推出3款车型，排量为2.4升、3.0升两种，市场价格在23.98万-32.98万元。目前，这3款车型已经接受预订，预计今年第二季度投放市场。与别克原有车型相比，LaCROSSE君越具有同级车中最具竞争力的燃油经济性，其90km匀速百公里油耗仅6.2升。据悉，这款新车配备了美国原装进口ECOTECD-VVT2.4L全铝四缸发动机。该发动机是通用汽车享誉世界的ECOTEC引擎系列的最新产品。此外，特别值得一提的是，LaCROSSE君越由泛亚汽车技术中心，完全以中国人的需求为导向，在整车外形、车身、内饰、动力系统匹配和选择等方面进行了全新开发。　　5、华晨宝马全新BMW523i[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　高级商务轿车BMW5系，最近来了一个新成员。全新BMW523i，从3月6日起代替原有车型BMW520i。这款新车装备了宝马新型直列6缸发动机，显著地提升动力输出和扭矩，同时具有出色的高转速平顺性，而且燃油经济性得到进一步提高，百公里的平均油耗为9.3升。据悉，6速自动挡的全新BMW523i，市场价格为50.48万元。　　6、北京奔驰克莱斯勒300CF2100DT20041214233559.jpg&namecode=teach&subnamecode=teach"target=_blank>　　售价30万元轿车中，谁的派头最大？克莱斯勒300C。北京奔驰将于今年第四季度推出首款国产的克莱斯勒300C轿车。据悉，该车将是排量为2.7升的V6轿车，价格在30万元上下。　　7、VOLVOS4010649109.jpg&namecode=teach&subnamecode=teach"target=_blank>[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　奔驰、宝马和奥迪又多了一个来势汹汹的对手―――国产VOLVOS40。来自瑞典的进口车VolvoS40口碑极好，而国产VolvoS40有望在今年下半年投产，估计价格在30万元左右。VOLVOS40线条简约，材料和结构厚实，处处体现传统北欧设计风格，而且其加速顺滑，达到180至190公里的时速轻而易举。　　8、一汽马自达Mazda65HB　　　如果能拥有一辆既动感又舒适的轿跑车，谁还会羡慕平庸守旧的商务车。一汽马自达计划于4月20日推出一款新车a6.shtml'target=_blank>马自达65HB，目前还没有公布其市场定位和价格。马自达65HB是基于Mazda6平台推出的一款全新设计的五门掀背式轿跑车，其操控性达到了前所未有的高水平，完全可以和专业级的跑车媲美。据悉，它完美地融合了跑车的造型风格，以及高级轿车的舒适性和功能性的两种截然不同的特性。而且，这款新车配备了7声道“发烧级”boss音响！　　9、长安福特06款蒙迪欧[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　一身休闲装扮，驾驶2006款福特蒙迪欧，能够显示你是那种事业生活两不误的人。3月6日，福特蒙迪欧2006款全新产品正式上市。长安福特在原有的3款2.0L车型和旗舰版2.5L车型基础上，推出了两款全新车型：2.5LV6GLX经典型和2.5LV6Ghia精英型。新车价格为19.98万和21.68万元。全新车款中亦推出了全新的风尚蓝车色。　　10、广州丰田凯美瑞（Camry）　　全球最为畅销的丰田凯美瑞(CAMRY)轿车，将于5月26日下线，6月初上市。据悉，这款车的国产化率将高达70%，其中50%的配套厂商来自珠三角地区。首批推出的新车将包括2.0和2.4两种排量，预计售价在20万元左右。　　11、东风日产轩逸[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　轩逸是一款日产开发的全球新车型，介于天籁和蓝鸟之间，将在今年秋季正式亮相。据悉，轩逸继承了日产中高级轿车“天籁”和“风雅”的设计元素，风格时尚。去年12月份，该车在日本上市。而国产后的轩逸，主打产品将搭配2.0L的日产全新发动机，并提高内部装饰等配置。　　12、广州本田06款雅阁　　如果你欣赏日系车俊逸严谨的品质，6款新Ac－cord应该是你的理想交通工具。1月7日，广州本田2006款新Accord上市，价格在19.98万-29.98万元。据悉，截至2005年，广州本田雅阁已累计销售近44万台，2006年预计达到50万台。　　13、上海大众PASSAT领驭[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　富有机械质感，刚劲有力，还有几分张扬的PASSAT领驭，正合精英们锐意进取的口味。上海大众最近小施了一下身手，推出了革新设计的PASSAT领驭。这款刚上市3个多月的新车，现在的月销量过万。除了德系车原来的内在科技之外，PASSAT领驭带有明显的中国元素。据悉，这款车充分照顾到了中国人对内饰设计、汽车电子方面的独特需求，几乎装备了一辆高档车该有的所有配置。PASSAT领驭各款车型的售价在21.48万-31.8万元之间。　　14、一汽大众PASSATB6　　全新的PASSATB6，吸收了来自大众高尔夫和辉腾的成功元素，是一款比目前在PASSATB5基础上改进的领驭定位稍高的新车型。据悉，一汽大众将于今年年底投放该车，目前预计价格在30万元上下。　　15、东风标致206[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　热爱小巧时尚东西吗？而且还是潮流的追求者？那东风206/index.shtml'target=_blank>标致206一定适合你。1月19日，东风标致206投放市场，排量1.6升共4款车型，价格在8.68万-10.88万元。遍布全国的137家东风标致销售服务网点已经开始接收预定。作为法国标致汽车公司的核心产品之一，206去年全球销售量为67万辆，是欧洲最受欢迎的车型之一。　　16、东风标致雪铁龙T21　　　T21是一款小型车，目前还没有确定中文名。它的原型是雪铁龙C2，将与东风标致206共线生产，预计今年下半年发布。目前，在欧洲销售的雪铁龙C2是一款三门小车，1.1升排量的C2基本型售价为9995欧元，最高售价约14000欧元。国产T21的售价应在10万元以内。　　17、上海通用雪佛兰乐风（Lova）[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　雪佛兰乐风LOVA，是上海通用旗下雪佛兰-乐骋AVEO的三厢版。这款新车包涵中国元素，将于3月上市，预计售价在8万-10万元。据悉，乐风LOVA搭载了排量1.4升发动机，动力充沛，而油耗不大。　　18、长安福特两厢福克斯　　　与三厢福克斯相比，国产两厢福克斯外形更加硬朗，运动风格也更突出。据悉，新车将于今年下半年上市，预计价格在12万-16万元。2 热贴推荐：雅阁3.0v6好还是帕萨特2.8v6好?