　　本报讯本报连续5天的“直面消费者”电话接入周活动，昨日下午圆满结束。5天来，“市民热线”异常热闹，热线电话此起彼伏。昨日下午，省机械行业管理办公室副主任、省汽车行业协会、省汽车商会常务副会长马湘滨也体会到了本报热线的“热度”――许多消费者纷纷打入电话询问各类问题，嘉宾均一一认真解答。　　降价幅度越来越低　　刘女士问：我一直计划着购买一辆物美价廉的汽车，最近在网上查找了许多资料，准备近期购买。但朋友劝我，今年7月份以后汽车价格将有大幅度下降，要我等待一段时间后逢跌买入。请问我什么时候买车比较合适？　　马湘滨：今年下半年买车肯定比现在买便宜一些，但7月份并不会出现价格大幅度下降的情况。2002年、2003年，汽车价格下降的幅度较大，2004年、2005年价格下降幅度小一些。降价幅度一年比一年低，今年将比2005年降价幅度更小，不会出现7月份汽车价格大幅下降的情况。如果等待降价，在“五一”、“十一”、元旦、春节前夕，将有一个消费高潮，商家会进行促销活动，消费者能够得到相应的实惠。　　一些消费者有着持币待购的心态，总在考虑现在买车是否合适。从价格上来讲，时间往后推价格会便宜一些，如果过几年买车，车辆性能等方面还有新的提升。但如果经济条件允许，早买车就能早体会出行的便利。什么时候购车主要看你的经济条件以及对汽车消费的看法。　　燃油价格会继续上升　　赵先生问：油价不断上涨，还有没有继续上涨的可能，将涨到什么程度？　　马湘滨：汽车燃油价格肯定会继续上涨。资源的需求越来越大，汽车燃油的需求也逐渐增大，而能源是不能无穷采集的，势必导致汽油价格继续增长，但油价不会过度增长。油价将长期占据汽车消费的一部分，购车的消费者应考虑你的消费能力能否承受上涨的燃油价格。从另一方面看，消费者的收入也在逐年增加，油价的增长不一定高于收入的增长，油价与消费水平紧密相连。　　此外，汽车能源逐步会出现替代品。目前，汽车逐渐向环保、节能、安全三个方面发展。　　价格下降质量不会降低　　胜女士问：导致汽车降价的原因是什么？汽车价格下降后，质量会不会同步下降？　　马湘滨：汽车价格下降有各种原因，一是目前市场上品牌的竞争激烈，一些商家为了占据市场份额而降价；其次，有一些品牌的规模扩大后，利润增大，有一定降价的空间，大规模的生产降低了成本。　　消费者要放心，汽车价格下降后质量并不会下降。汽车是大众消费品，直接关系到消费者的生命安全。国家相关部门对汽车质量的把关十分严格。同时，汽车行业是竞争十分激烈的行业之一，商家不会降低质量，牺牲市场。　　汽车产品三包何时出台　　蒋先生问：车子买回后，消费者最关注的莫过于售后服务是否到位。前几年就听说“汽车三包”要出台的消息，但一直未见动静。现在的汽车售后服务能让消费者放心吗？　　马湘滨：随着车市竞争的日趋激烈，汽车销售服务业也日益凸显“卖车最终就是卖服务”的行业特征。　　国家还将出台家用汽车产品三包规定。汽车三包规定明确了汽车销售商、制造商、修理商的修理、更换、退货责任。有了汽车三包，可以规范市场。消费者遇到问题，三包有明文规定，对于调解汽车消费的纠纷将更为有效。　　虽然目前汽车三包规定尚未出台，但汽车的售后服务比较到位，消费者在这一方面可以放心。