　　又是“3・15”，质量再度成焦点。　　进入3月以来，汽车界有几则消息引起了国人格外的关注：一是2月17日，在天津中国汽车技术研究中心，由丰田汽车执导的一汽丰田锐志实现了安全测试第一撞；二是2月24日，欧洲新车评估机构EuroNCAP公布了6种车型的碰撞试验结果，其中碰撞试验综合评价雪佛兰Aveo(目前三厢雪佛兰Aveo已经被上海通用引进取名LOVA乐风，预计本月上市)相当于三星级，但是因为正面碰撞试验结果显示，该车在碰撞中可能会使驾驶员胸部受到强烈冲击，因此被EuroNCAP认为具有高度风险；三是3月3日，上海通用宣布召回1231辆ABS系统存有隐患的凯越HRV旅行车；四是中国版NCAP即将于今年正式推出……一时间，有关汽车安全与质量的话题占据着国内传媒的首要版面。　　改革开放进入了第27个年头，中国轿车从初具产业化到今天也已超过20年。国产轿车质量事业同样走过了一条引进照搬、中西融合、向国际质量标准体系重新看齐的复杂历程。　　中国第一款算得上初具规模的轿车当然是上海大众的桑塔纳，桑塔纳无疑是中国轿车工业最具里程碑式的产品。它是中国上海轿车与德国大众汽车联姻的重要结晶。中国轿车工业改革开放之后得以从桑塔纳重新起步应该说是一种幸运，因为实事求是地讲，一个世纪以来德国制造都可以堪称全世界生产技术与制造工艺的典范。尽管德国人十分傲慢，但他们苛刻严谨、一丝不?的产业文化可以说为中国汽车工业树立起了一个标杆，开了个好头，更是为中国的轿车质量筑起了一个很高的门槛。皮实、稳定、耐用、残值高已成为大众品牌的代名词并深入人心，而与此同时，高价、暴利、十年一贯制，也已成为国人无以容忍的产业专制病。中国一定要走向高度发达的市场经济，一叶难遮天，汽车业的百花齐放终于来临。　　迄止2005年，已经实现在国内批量生产的各种乘用车已经过超过100款。一个需要享有全球汽车文明成果，渴望与世界最先进汽车科技与市场资源历史同步的中国汽车社会已经初步成形。眼下，中国不仅生产德国车、法国车、美国车、日本车、韩国车和意大利车，而且连伊朗车都准备生产。当然，充满旺盛生命力的自主品牌汽车也如雨后春笋。毫无疑问，在这样一个“万国”汽车品牌百舸争流的背景之下，中国的汽车质量也出现了各具特色、五彩斑?的景象。钢板厚薄与汽车安全之争，车身结构与制造工艺之争等不一而足。　　无论如何，缤纷才是世界的本源，对这样的争鸣我们理应鼓掌欢迎。但是，作为汽车企业，有一种迹象应当引起我们的警觉，这就是希望用服务来弥补质量的缺失。众所周知，在诸多的产业界曾流行过一种说法：没有百分之百的产品，但有百分之百的服务！诚然，对于绝大多数产品而言，这句话无疑是实在而感人的，但它用在汽车产品上就变了味道。因为汽车产品的质量缺陷往往就意味着车毁人亡，而此时即便有1000%的服务也为时晚矣！因此，汽车产品与其他产品在使用特性上的重大区别是我们必须正视的。　　我们注意到，近两年来，众多在中国上市的新车，都一窝蜂式的将浮皮花哨的N多前卫技术，当做自己的亮点或品牌核心竞争力来着力渲染、推介，最不济也会炮制出一堆让人摸不着头脑的，所谓人性化服务来充当拉升品牌的“西洋镜”，却鲜有企业将产品质量当做自己的一个年度主题，哪怕仅仅是一噱头也没有。去年12月28日，遭受诸多质量与安全信任危机的雅阁迎来自己的小改款换型上市，应该说，这是广州本田“再树”质量概念的最佳时机。但在上市发布会上，无论是中方的曾庆洪，还是日方的峰川尚，众口一词谈得最多的是售后服务。　　总经理峰川尚在接受记者采访时表示：2006年，更重要的是强化销售店的服务质量，因为广本的销量飞速增长，在售后、管理等方面没有这么快的速度去跟进，所以，存在了一些问题，我们会努力加强售后方面的改进。听罢这番话，个中滋味不好妄言。　　进入2005年，锐志的公开碰撞与凯越的公开召回皆与汽车质量有关，尽管两件事情的性质完全不同，两个企业也没有声称要将2006定为什么质量年，但都做了一件与改进质量密切相关的大事，这算不算一个良好的兆头？虽然中国自古就有：善欲人知，不是大善，恶恐人知，便是大恶。但小善总比无善好，小恶总比大恶轻。　　下一步，对于上海通用汽车而言，如何针对欧洲NCAP对雪佛兰Aveo的碰撞试验评价做出重大改进而埋头努力，这才是中国消费者热切期望看到的。