　　3月8日，新马自达3在北京宣布，即日起全国上市。10天前的2月27日，该车在长安福特重庆工厂正式下线。与此同时，另一个长时间悬而未决的问题也有了最终的答案：即长安福特生产的新马自达3的销售权如愿被一汽马自达汽车销售有限公司收入囊中。　　对于新马自达3这样一款被诸多新元素重新定义了的新车，合资三方(福特、马自达、长安)和联盟四方(福特、马自达、一汽和长安)在对这款车的定位与宣传上无疑形成了众星捧月的合围格局。然而，有时候对于市场营销而言：神仙不在多，仙多则经不灵。新马自达3的中国市场定位恰恰就出现了一系列待解难题。　　今天，如果我们说新马自达3不过是福美来的升级换代车型，联盟四方没有一方会高兴；如果说不是，则新马自达3的大名又没有出处。这就像一道难题。客观地讲，新马自3与旧马自达福美来相比，的确很难找到任何血脉相承的痕迹。如果说老的马自达323或福美来还是100%的日本车血统，则新马自达3已经是一个彻头彻尾的日欧混血儿。其开发平台系福特福克斯、沃尔沃S40所共享的福特C1平台。该平台因沃尔沃的血缘而驰名世界。鉴于整体开发平台的提升，具体到新马自达3而言，厂家认可的说法是：新马自达3换型，是通过核心技术升级，产品档次得到大幅提升。此间厂方却并未提到与福克斯及沃尔沃的亲缘关系，从中我们不难看出新马自达3在品牌定位上的两难处境：既想拉开与旧款马自达3的距离，又不忍在中国市场上与福特品牌大家族兄弟们同室操戈。　　然而，显而易见的竞争冲突也不会因为几行文字游戏就能够真正消解。　　从公正第三方的角度来定位新马自达3，它是一款与福特福克斯出自同一平台，产品定位几乎相同，互为犄角竞争关系的兄弟车型。它们双双紧密相连、难分彼此的非凡技术装备一直为业界津津乐道。这些先进的技术相信绝大多数消费者在国内铺天盖地的汽车媒体轰炸中已经耳熟能详，本文在此就不再一一赘述。本文仅想就业界十分关心的长安福特与一汽马自达如何来营销这样一款产品展开讨论？鉴于它生产与销售两分的背景及联盟四方复杂的股份关系，新马自达3会不会成为一汽马自达汽车销售有限公司市场营销中的一道坎呢？　　从目前我们所能看到的各种经由厂方亲手炮制的宣传范例文字以及其犹抱琵琶半遮面，有意无意间透露的18至20万元的定价上可以看出，新马自达3正在被拔高定位。厂方热衷于将新马自达3的竞争对象锁定在一汽大众速腾、雅阁2.0、帕萨特2.0等车型上。十分有趣的是，上述产品曾经也是马自达6锁定的对手，更有趣的是，新马自达3锁定速腾，速腾则锁定马自达6，这就是中国车市奇妙的一幅“螳螂捕蝉，黄雀在后”的严酷生存图。　　从全球市场的现状，特别是北美市场现状来看，马自达6被公认为是帕萨特、天籁、雅阁、佳美，等车型的竞争对手，而对马自达3而言，若要以其4539×1755×1465(长×宽×高)的身材，跳起来攻击上述对手，不能说是不自量力，至少也有拔苗助长意思。同时，新马自达3的产销双方真要如此定位，这其中还有几个不可小视的负面效应：一，这样的定位无形中表明，马自达品牌的附加值比福特品牌的附加值要高；二，美欧混血甚至是纯德国技术的福克斯比不上日欧混血的马自达的市场价值；三，如果上述市场营销定位一旦不成功，新马自达3这款全球表现十分优秀的车型在中国将很可能被迅速边缘化而退入后院……　　当然，我们完全可以更大胆地做另外一种猜测，即新马自达3所以被这样定位，不过是福特在中国的一颗战略棋子，它的出现仅仅是为了巩固目前市场表现不错的福克斯和马自达6，就像当年奥迪A4初进中国时一样。因为，新马自达3的高定价，不仅可以突显新马自达6的性价比，同时能更直接地映衬出福特福克斯的高性价比，也可算得上一箭双雕。　　最不济的还有另一种可能，那就是长安福特出于权宜之计，在入股一汽马自达没有成为现实前，抑或入股格局不甚理想，作为马自达3产品链的上游，在产能并不充裕的前提下，为了充分确保自己的实际利益，特意抬高了新马自达3的出厂价。同时又为一汽马自达汽车销售有限公司有竞争力地销售新车设置一个高门槛，让销售公司自动丧失信心，为有朝一日长安福特名正言顺地收回新马自达3的销售权埋下伏笔。当然，所有这些猜测不过是主观臆断而也，相信国内消费者会有更科学的判断。　　但无论出于何种原因，马自达3的销售权都是考验一汽马自达汽车销售有限公司营销功力的一道坎，更是一汽马自达汽车销售有限公司费尽九牛二虎之力争取到手的一只烫手山芋，最终能不能心满意足地吃到嘴里，还是一个未知数。