　　近日有媒体报道广东９３号汽油短缺。新华社记者调查采访发现：广东成品油供应未见异常。　　记者２８日中午走马广州市中心城区及近郊区１５家加油站，包括华南快速干线、广州大道、赤岗等干道和较偏僻社区，既没见到排队加油车辆，也未见“无油”标示。在有“广州油品供应风向标”之称的中石化农林下路加油站，记者看到，６台加油机前只有４辆车在加油，９３号和９７号均敞开供应。油站工人表示，偶尔会因为运油车周转问题，某种标号临时停止供应一两个小时。　　长期以来，广东城市一直只供应９０号和９７号汽油。近两年来，适用９０号汽油的汽车越来越少。中国汽车工程学会、中国环境保护产业协会联合发布的《国内外汽油轿车用油标号推荐表（２００３版）》所列５１个品牌９７款轿车中，只有奔驰、宝马、凌志、欧宝４种要求使用９７号汽油，其余全部是“不低于９３号”或“９３－９７号”。因此，中石化、中石油、ＢＰ等石油公司的加油站纷纷撤销９０号加油机，改销９３号汽油。　　但是，由于成品油的成本构成不够透明，而９７号汽油零售价分别比９３号和９０号高１０％和２０％左右，因此，群众顺理成章地认为，９７号汽油的销售利润也较高。石油公司一方面通过其垄断地位，少供甚至不供９３号及以下汽油，一方面不断通过新闻、广告等形式，宣传高标号汽油是“清洁能源”“低标号汽油增加油耗，发动机性能下降，维修费用增加，缩短车辆使用寿命”，软硬兼施，诱使车主使用９７号汽油。　　对此，华南理工大学交通学院教授黄向东接受新华社记者采访时指出：汽油标号仅仅是表示汽油辛烷值的大小，它跟所谓的“清洁度”“纯净度”“性能”“动力”“质量”“环保”“节能”统统无关。汽油标号的选择，必须与汽车的压缩比相吻合。最合适的就是自己的汽车的使用手册上指定的标号。标号更高，对汽车没有任何好处，只是白白多花钱。　　因此，即使９３号汽油出现短暂局部短缺，与“油荒”无关，但车主要多花冤枉钱。　　另外，近日有司机抱怨柴油车加油难。据了解，柴油紧缺已有四五年历史，它也不是广东“特产”，全国各地情况大致相近。