　　“您看这两个刹车片，从外观上根本看不出真假，但如果仔细闻一下气味，就能识别。”今天上午10点，北京市质量技术监督局和朝阳区质量技术监督局共同在东郊汽配城举办大型的现场汽车零配件真假防伪的咨询和演示。东郊汽配城一位专门经营奔驰车配件的王师傅指着面前摆放的十几个真假配件对现场的消费者说：“这些配件，仅从外观、标识上根本难以辨别真伪，所以，消费者很容易上当。”　　他指着两个防冻液说：“就连我们这些专业人士，光从外观上也分不出来真假。只能靠冰点测试仪。真的可在零下50摄氏度的情况下防冻，而假的最多只能到零度。实际上就是颜料掺水。”记者在现场看到，被摆在一起对比展示的真假配件包括：刹车片、防冻液、上控制臂、空气滤芯等。其真假配件价格相差几倍甚至十几倍。据北京市质量技术监督局巡视员梁益圃告诉记者，市质监局所接到的有关汽车配件的投诉中，主要集中在质量问题上。特别是刹车片、润滑油、灯等重要配件。从目前抽查情况来看，还存在一些问题，主要是相当多的生产厂的产品未达到国家标准，同时，一些汽车配件当中也存在一些有毒有害物质。此外，一些维修厂不是从配件城进货，而是单独有自己的进货渠道，这样的配件很难保证质量。因此，提醒消费者一定要到正规汽配城进行维修，不要贪图便宜在街边小店维修。市质监局上午还向14家商户颁发了“产品质量信誉商户”牌匾。　　