　　一边是在两会的春风下，各界代表为国内汽车业的发展出谋划策；一边是车市迎来了2006年的又一场降价狂潮。　　近日，国内诸多网站公布的一条消息给国内车市带来了轰动：一汽大众即将出台包括车价大调整的新商务政策，降价将涉及一汽大众旗下大众品牌的所有车型，最大降幅高达1.71万元。谁都没有想到，继上海通用之后2006年的又一场企业行为降价就这样来了。　　其实，一汽大众的这次“壮举”也不是没有原因的。早在去年，上海大众掀起“飓风行动”的时候，很多人都猜测，一汽大众肯定会跟着降的。2005年，一汽大众前三季度的销售量只有2004年全年的一半，还有数万辆的库存压力，捷达、宝来等主力车型的销售也在节节下滑，所以在很多人看来，降价是一汽大众的唯一出路。然而，让很多人失望的是，一汽大众竟然第一个宣布不跟进，最终我们看到的也只是上海大众一家的“独舞”。而今，一汽大众在一开年，就如此地大刀阔斧，看来是真的“扛”不住了。　　在一汽大众的官方文件中，这次降价被称为“营销变革”，有人说这次降价是为速腾让路，有人说这是苏伟铭新官上任的“第一火”，还有人说，一汽大众营销变革无疑是德国大众在中国市场加快“复兴计划”的表现。在德国大众日前公布的财务报表上，一直为大众带来巨大利润的中国市场却成为了“重灾区”，1.19亿欧元的亏损，让上海大众和一汽大众也难脱干系。尽管有相关人士澄清说亏损与南北大众无关，但是从2005年已经跌到17.3%的市场份额来看，南北大众的日子也着实不怎么好过，而一汽大众的此次降价，似乎也可以从中窥出一二。　　一汽大众的此次降价，能否带来国内车市的“集体跳水”，尚不得而知。但是，从目前市场上的走势看，可谓是“降声”一片：骐达降9000元，奥迪新A4降1.5万元，千里马降6200元，就连刚上市的凯越旅行车也降了3000元……目前，国内的其他汽车生产厂家还都在观望之中，但是，有关人士分析，一直以来年后市场就以降价为主，再加上目前新车的大量上市，旧款车型或竞争车型在价格上让道将不可避免，即使大规模的集体降价行为不会出现，但是绝对不会再现“飓风行动”的“独舞”。