　　在北美，很多人都担心在低价车上，中国、印度和马来西亚将会成为一股新的势力。不久以后，这些国家将会把价格更低的车辆出口到这个自由之地、勇敢之都。　　但是就世界的其他地方而言，东欧发展中的经济已经为基本的轿车发展培育了市场，像Logan就是一款由Dacia生产、雷诺负责销售到发展中国家的车型。现在，在这一领域的轿车市场竞争十分激烈，据欧洲AutomotiveNews消息，丰田已经开始转回去生产低价轿车。而且据了解，丰田有可能为这种低价车设立一个品牌，并建立一个独立的销售渠道进行销售。　　丰田冲入这个市场似乎并不确切，因为这不是丰田的做事方式，但是新车将在2010年以前投放市场。雷诺、标致、Citroen和菲亚特已经在各个细分车型中有了自己的低价轿车、卡车和小货车，售价在8000美元左右，他们大部分在东欧和土耳其。　　说这些车便宜，但并不意味着他们小，因为所有家庭在经济发展过程中也需要更大的空间。与目前在西欧、日本和美国市场上销售的小车相比，人们希望丰田的新车型能够更大。但是这并不意味着丰田的这些新车型，或者是其它的便宜车型，会在西欧或者北美市场消失，因为这些便宜的车型的定位并不符合丰田或者是斯柯达的品牌定位。但是像印度、中国和巴西这些欧洲以外的发展中国家把它视为最好的市场。　　想象这种颇具讽刺的情景：当中国的汽车制造商们准备进军北美和西欧市场的时候，而欧洲和日本的品牌却带着更便宜的车进入中国市场。　　经济全球化不是很好吗？