　　两会期间，各界代表成了“长枪短炮”猎取的目标，尹家绪、尹明善、李书福等等这些汽车界的两会代表们，也成了记者们竞相追逐的对象。　　今年，是我国进入“十一五”规划的第一年，下一个五年该如何发展？老百姓最急需解决的问题是什么？……诸如此类的问题都将在此次会议上明确。对于汽车业来说，在经历了车市“井喷”和“寒冬”的洗礼后，国内汽车业将如何发展，是继续第二个大起大落的循环往复？还是推动车市朝平稳的方向发展？……汽车业今后发展的主旋律也将在此次会议上定调。　　有人说，2006年是中国汽车的自主年。这一论断在今年的两会上也再次被印证。两会进行到现在为止，从代表们提交的议案提案上可以看出，“自主创新”成为了今年两会汽车业发展的头等大事。几乎每个递交了议案提案的代表，都在自己的意见中阐述了有关“自主企业发展和自主创新”的话题，而其中“自主创新”更是重中之重。　　如果说，代表们是代表大多数人的意见，从汽车业的整体发展上来考虑问题的。那么作为一个普通的汽车人或者是汽车爱好者，对于国内汽车业的发展和汽车市场又有怎样的观点呢？　　企业声音　　如果不解决好自主创新的问题，那我们真的只有“中国制造”，没有“中国创造”了。　　作为国内民营汽车企业之一的比亚迪，2005年推出了其自主开发研制的f3ss.shtml'target=_blank&gt;比亚迪F3，截至1月底，F3的累计订购总量为1.97万辆。上市以来的热销，让比亚迪更加坚定了走自主造车的道路。　　“我最关心的是鼓励企业自主创新方面的议案，”夏治冰说，“党中央、国务院作出的建设创新型国家的决策，是事关社会主义现代化建设全局的重大战略决策。05年我们自主研发的比亚迪F3能在短短的几个月就被市场接受，形成热销局面，关键也是自主创新，在产品上的创新，以及在营销策略上的创新。”　　据资料显示，目前世界上公认的创新型国家有20个左右，包括美国、日本、芬兰、韩国等。这些国家的共同特征是：创新综合指数明显高于其他国家，科技进步贡献率在70%以上，研发投入占GDP的比例一般在2%以上，对外技术依存度指标一般在30%以下。此外，这些国家所获得的三方专利(美国、欧洲和日本授权的专利)数占世界数量的绝大多数。　　夏治冰还说：“我认为最大的问题就是认真全面的落实国家的法规政策，营造公正的市场环境，公正主要表现为规则和程序的公平，规则面前人人平等。不能因为你是大企业，就可以无偿占有国家的资源，就滥用国家的资源。这也是汽车工业发展的今天最大的问题，是最急需政府解决的问题。”　　对于未来几年国内汽车业的发展，夏治冰表示，影响06年的车市主要有三个争夺重点，即中级车市场、中小城市和新产品的投放。而作为比亚迪自己，也继续会朝着每年推一款新车，06年产销量突破10万辆的目标迈进。　　专家声音　　中国汽车的现代化低程度是连年销量荣耀背后的暗伤　　作为研究汽车市场的专家，金永生认为，目前国内汽车产业发展中最紧迫的问题是中国汽车市场的不成熟和不完善。国内汽车厂家无论是生产的产品的整体质量水平和技术含量，还是企业的人员素质、技术储备、信息化发展程度和成本控制能力都远远落后于欧美发达市场的产品和企业发展水平。即使是合资企业全球同步的产品，其技术指标、环保指标、能耗指标以及碰撞安全系数均无法与国际同一产品看齐，中国汽车的现代化低程度是连年销量荣耀背后的暗伤。　　此外，由于旧的经济体制遗留的影响，目前国内汽车行业的独立第三方机构还没有取得大的发展，行业协会、消费者协会、技术评测中心等很大意义上仍受制于企业的利益约束，这种不正常的分工设置不但无法很好的保护和引导消费者，也无法在政府的行政和法律管理中提供公正有效地支持。　　在自主创新问题上，金永生说：“自主创新已经成为政府的发展战略，但自主创新应当是企业行为，目前国内汽车企业自主创新的广度和力度都比较有限，如何将政府的这一意志转化为广泛和深入的企业行为是目前自主创新的最大困难；而如何处理好政府自主创新指向和市场经济内在发展规律的关系，这是目前自主创新面临的最大挑战。”　　消费者声音　　节能与环保不能仅停在文件上　　作为国内先进的汽车节能技术的专家，张启峰一直致力于汽车节能与环保的工作。对于国内汽车业的发展，他认为当务之急就是加快技术吸收，尽快培育国内品牌，不要再做外国品牌的加工厂了。“我国‘市场换技术’的政策实施已经20年了，但目前国内汽车品牌的国产化率和技术含量依然很低，让人痛心啊！”　　“国内汽车的发展趋势，应该是体现车的人性化、节能和环保。”张启峰说，“要解决汽车能耗和减少尾气排放问题，政府应该真抓实干，而不应该以牺牲资源和环境为代价来谋求发展。”　　另外，他还认为，国内汽车的售价应该降低，让汽车进入更多人的生活。　　油价更稳定、更合理一点　　随着时代的进步，汽车逐渐走进了中国的家庭，但国内目前的生活水平还达不到欧美那样的生活标准，油价的不断攀升让一些中低水准的有车族不得不过多地考虑油费开支。在油价一涨再涨的2005年，着实让开着赛弗的赵国明有苦难言，他感叹“兜里的银子越来越少了”。　　“随着国际油价的上涨，国内燃油价格的上涨是一种趋势，这我理解。但是当国际油价降的时候，咱们的油价为什么不跟着降，我就不理解了，只涨不降老百姓肯定没法接受。”赵国明说，“现在，国内很多买车的消费者经济条件也都有限，在车价还没有跟国际接轨的时候，油价却先接轨了，这让我们没法接受。”　　除了油价外，赵国明还认为国内的汽车要在环保上多做努力，政府也应该把节油做为汽车行业的一个考核标准。此外，提高汽车本身质量和售后服务水准也是汽车行业最急需解决的问题，“顾客是上帝”不能仅仅作为一句口号。　　不能总拿“自主品牌”说事　　“普锐斯要是便宜点也许我会买。”对汽车环保极为感兴趣的韩晓光如是说。他认为，汽车环保问题不是买辆普锐斯就能解决的，已经破坏的该怎么弥补，而将来该如何减少破坏才是关键。除了生产企业在技术上的改进外，还要提高汽车消费群体的综合素质，让大家在日常的开车中就能自觉意识到环保的重要性。当然，也需要政府立案、企业执行和广大车友们的支持。　　对于国内热炒的“自主品牌”，韩晓光说：“自主品牌是中国汽车最急需解决的问题之一，不光是产量，而是如何营造一个有影响力的中国品牌，但我个人认为不能总是用自主品牌来说事，说的太多显得太不成熟。要多为汽车消费者想想，比如安全、节能等使用方面的实际工作，品牌自然就会被大众接受。”　　毕竟，自主品牌不是喊几句口号就能出来的，关键还是要踏踏实实地做事。