　　在消费者对汽车“三包”政策翘首以待之际，却传来消息“三包”政策将不能如期出台。　　无独有偶，近日，业界盛传根据汽车排量大小来征收不同税率的新的汽车消费税政策也将难产。　　其实，这一点都不奇怪，并且是在我的意料之中的。　　以汽车“三包”政策为例，在去年公布草案内容之后，我就断定它不可能如期出台。　　原因很简单，无论是经销商还是厂家在聊到这个草案时，无一例外地均对之表示强烈地反对，一些经销商公开表示，如果按照草案内容实行“三包”，他们将“没法做下去”。　　虽然“三包草案”内容对消费者非常有利，但不幸的是，在制定这类政策时，普通消费者几乎是没有什么影响力的，而厂家、行业协会等利益集团却往往就是直接的参与者。　　所以不仅三包政策、新消费税难以如期实行，燃油税、车内空气质量标准等等，哪一项又不是如此呢？　　如果说三包草案的一些内容对厂家和经销商确有些苛刻，还的确需要讨论的话，那么根据排量大小对汽车征收不同税率的消费税应该不会有什么问题了吧？　　但立刻就有人跳出来发难：说新的消费税率调整过高，对大排量汽车太不公平，没有哪个厂家可以承受云云。这人好像也是权威人士，话似乎也是一言九鼎，但逻辑有些奇怪，之所以要实行新的消费税率，目的不就是为了限制大排量汽车吗？　　目前我们的实际情况是，社会公共利益和普通消费者的利益一旦与某些利益集团的利益发生冲突，败下阵来的往往是前者。　　这就是我为什么能预料到这些我们盼望已久的政策不能如期出台的原因。热贴推荐：第16届台北车展美女（多图）　　