　　近日，以速腾为代表的高性能轿车在上市预热宣传过程中，与新雅阁、新Mazda6等车型的对比测试成为见诸报端频率颇高的一种现象，尤其是速腾与新Mazda6的对比，则无疑已成近期媒体和消费者关注的热点。　　作为一款风靡欧美的“德系高性能轿车”的代表，速腾为何在上市前期频频把新Mazda6作为假想敌，并进行“攀比”的对象？速腾是否具备PK新Mazda6的潜质？这不仅令人深思，也值得细细品味，为此，笔者不禁产生兴趣同广大读者细细“品味”一下。　　榜样作用引发速腾”PK”新Mazda6　　许多人还记得，2003年，作为国内首款与全球同步投放的车型，Mazda6的出现，一扫当时国内中高级车市的沉闷局面，在中高级车型中，第一次出现以动感、高性能、高科技为诉求的全新车型。经过三年多的市场开拓，Mazda6得到越来越多的消费者的认可，已成为与雅阁、帕萨特等并驾齐驱的国产中高级轿车的主导品牌。　　作为宝来的升级版，速腾依然遵循着“驾驶至上”的原则，在继承了宝来动力与操控优势的同时，配备的6挡变速箱使其操控更为卓越，我们绝对有理由相信，速腾登陆中国，极有可能成为一汽大众06年的扛鼎之作。　　下面，笔者以中高级轿车市场中三款有代表性的车型――雅阁、帕萨特及蒙迪欧同新Mazda6、速腾进行一下对比：　　新Mazda62.3旗舰速腾1.8T06款雅2.4豪华帕萨特1.8T蒙迪欧2.5旗舰　　最大功率kW(r/min)120/6500110/5800125/5800110/5800127/6100　　最高车速(km/h)201203200205200　　0-100km/h加速时间(s)9.711.4―11.412.6　　90km等速油耗(L/100km)6.2―7.17.37.8　　对比以上五款中高级轿车相关数据后，我们可以发现：动力性方面，五款车型功率和最高车速基本持平，而新Mazda6在0-100公里提速方面占据明显优势，速腾在动力性能的各项衡量指标方面接近或与其他四款对比车型处于同一水平。谈到操控性能，Mazda6素有“弯道之王”美誉，升级后的新Mazda6，在底盘和悬架方面又得到进一步加强，同级别轿车中，尚无出其右者；作为宝来的升级版，搭载了6速手自动一体变速箱后，速腾的操控性能值得期待，极有可能挑战Mazda6“弯道之王”的位置，但存在一定难度。安全性方面，五款车各有特色，而拥有3H高刚性车身、6安全气囊、ABS+EBD+EBA+TCS+DSC以及百公里制动37米的同级车最短刹车距离，新Mazda6的安全性能已经过无数实例验证，在同级车中处于领先水平；作为一向强调安全性能的德系车，速腾的高强度车身、6安全气囊、ESP则为驾乘者提供了全方位的安全呵护，与新Mazda6等四款对比车型可以一拼。从使用经济性方面考虑，百公里6.2升的油耗使新Mazda6在同级车里很难找到与其匹敌者；而作为1.8升排量的车型，速腾在排量方面占据了一定优势，尽管厂家还未公布其百公里油耗数据，但应该在同级车中处于上游水平。作为中高级轿车，五款车都采用了大量的高科技装备，整体而言，配备了带记忆功能8方向电动座椅、氙气大灯、定速巡航、卡式钥匙、大灯自动清洗、雨水传感器等高科技装备的新Mazda6要略胜一筹，而配备了主动头枕、车速报警、自动防眩目内后视镜、雨水传感器等高科技装备的速腾，在同级车中也位于前列。　　根据以上比较我们不难发现：新Mazda6在中高级轿车中，各方面性能皆处于前列或领先水平，其在以高性能作为诉求的同时，堪称中高级轿车高性能的标杆；而作为即将上市的车型，速腾在已具备向中高级轿车叫板实力的基础上，此时瞄准并“攀比”新Mazda6，自然也在情理之中。　　空间是速腾挑战新Mazda6的“软肋”　　同为高性能轿车，速腾与新Mazda6各有千秋，在整体性能方面，速腾略逊色于新Mazda6，但是，谈到衡量一个轿车舒适性指标的最重要的项目――空间，速腾则要远逊于新Mazda6，这无疑是速腾挑战新Mazda6的“软肋”。4544毫米vs4670毫米的长度，1760毫米vs1780毫米的宽度，2578毫米vs2675毫米的辆距，速腾在这三方面与新Mazda6相比皆有较大差距，在外部空间方面处于绝对劣势，更何况新Mazda6拥有同级车中最先进“双M”造型设计（即机器所占用空间最小，驾乘者所享受的内部空间最大），在驾乘空间方面与速腾相比则要具有更大优势。　　从目前世界轿车工业的发展趋势来看，以各项性能高度和谐、完美统一为主要特征的高均衡轿车已成为中高级轿车未来发展趋势之一。作为合格的高均衡轿车，必须要实现安全性与操控性、行驶性与舒适性等诸多方面的和谐和统一。　　速腾无疑是2006年消费者最值得期待的新车型之一，其频频把新Mazda6作为假想敌并进行“攀比”，也充分显示出其信心和雄心，但鉴于空间等方面的劣势，速腾还无法像新Mazda6一样成为各项性能高度和谐和统一的高均衡轿车。如果在价格相近的情况下，速腾的性价比则势必要低于新Mazda6，因此，是否能够形成对新Mazda6真正的挑战，还有待时间考验。