　　一直处于销量飚升期的奇瑞又一次给汽车市场带来惊喜：据国家相关部门统计，奇瑞汽车在2月份以2.1万辆的销量首次跻身国产乘用车销量三甲之列。　　受节后消费低潮以及春节假期的影响，今年2月的中国车市遭遇“倒春寒”，各大厂家的销量纷纷较一月份下滑。综观整个二月车市，可谓是几家欢喜几家忧：已经连续10个月占据销量榜首位的上海通用退居至第二的位置，上海大众则回到了久违的销量排名第一的位置。相比之下，作为同门兄弟的一汽大众就没那么幸运了，而是被挤出了前三，被自主品牌的领军企业――奇瑞汽车取而代之。　　在二月的销售中，奇瑞QQ以单车型销量超过1万辆的骄人业绩，继续成为英雄榜的“状元”；而旗云也不甘落后，以8276辆的成绩紧随其后，大有一较高下之势……　　一位分析人士认为，奇瑞之所以能够连续三个月销量过两万，主要是因为今年年初以来，奇瑞“奔腾06”计划的实施。在品牌整合后的旗云、全新车型A520以及换装自主研发的ACTECO发动机的新东方之子相继震撼上市的有力推动下，奇瑞在品质、品牌和服务等方面都实现了新的飞跃。　　而品质飞跃、品牌飞跃和服务飞跃最为明显的表现和证明，就是销售量的大幅度提升。更值得注意的是，2月的奇瑞在公务车市场也有重大突破：金德集团一次采购660辆奇瑞汽车，成为奇瑞汽车最大的一单集团购买订单。　　在出口方面，奇瑞汽车2月份也实现单月出口1094辆整车的不俗成绩。不仅如此，美国的一家神秘公司更是一次采购了5000台奇瑞自主研发的发动机，使得奇瑞汽车在整车领域取得喜人业绩的同时，在发动机出口方面，也实现了历史性的突破。　　难怪上述人士指出，奇瑞汽车进入销量前三，是一个历史性的突破，有三个意义，首先，它标志着自主品牌汽车“三分天下而居其一”的市场格局已经开始形成；其次，新旗云异军突起，也使奇瑞的销售结构和赢利能力得到根本的提升；第三，连续三个月销售过两万，又据说还供不应求，说明奇瑞销售长进的原因是深层次的，我们可以期待它的进一步迅猛发展。　　