　　Mazda3搭载了新一代高性能MZRLFX2.0发动机，最大功率达到110千瓦，最大扭矩达到180牛米，五挡手动变加速箱0~100km/h的加速时间仅9.2秒，最高时速超过200公里。　　3月8日，号称高性能轿车的新Mazda3全球首发仪式在北京举行，首发两款车为2.0L的手动与自动挡。该车在重庆长安福特工厂与福克斯共线生产，通过一汽马自达销售公司的渠道发售。新Mazda3的价格将在本月20日公布，业内预计售价在15万至20万元之间。　　每月计划销量2千辆　　从外观来看，新Mazda3就像是Mazda6的缩小版。一汽马自达副总经理于洪江称，Mazda6与Mazda3的关系就像奥迪A6和奥迪A4的关系。　　新款Mazda3对底盘、车身、动力等方面的核心技术做出多项改进，极大地提高了产品动力性和豪华程度。业内人士指出，作为马自达汽车继Mazda6在中国投放的第二款战略车型，Mazda3将树立紧凑型轿车高性能的产品形象，改变人们对紧凑型轿车的传统认识―――完全按照车型的尺寸来衡量产品的档次。　　于洪江透露，新Mazda3今年计划产销2万辆，从今年4月开始算起，平均每月的计划销量在2000辆左右。2005年Mazda3全球销售35万辆,远超过原计划的24万辆。众多高性能轿车投入“战场”　　紧随其后，同样主打高性能轿车概念的一汽大众速腾、东风本田思域和东风雪铁龙的凯旋也将陆续上市，一场高性能轿车大战一触即发。　　将于本月下旬上市的速腾也强调高性能的概念，该车通过前期的造势吊足了消费者的胃口；思域是本田在全球范围内最畅销的车型，累计销量超过1600万辆，同样主打高性能概念的第八代新思域在国际市场反应颇佳，尽管目前国产思域还处于低调的阶段，预计其4月上市的冲击力不容小视；再加上或多或少高性能概念的凯旋以及福克斯，整个细分市场将显得热闹。　　分析人士指出，众多重量级车型的加入，不仅将炒热高性能轿车这一概念，同时也标志国内车型的技术水平提升到一个新的层次，消费者又多了个选择。　　相关链接　　马自达入股长安福特获批　　本报讯　（记者王灿彬）随着新Mazda3发售，中国汽车行业出现了前所未有的产销模式―――同一款产品生产与销售由不同公司负责。　　长安福特由长安与福特各持50%的股权，一汽马自达销售公司由一汽轿车、马自达、一汽集团各持有70%、25%、5%的股份。为了平衡各方面利益，长安、福特、马自达、一汽四方目前正在寻求“你中有我、我中有你”的股权形式。长安汽车董事长尹家绪此前曾表示，长安福特也将会参股一汽马自达销售公司，一汽马自达、长安福特的利益也就将会取得新的平衡。这意味着一汽马自达销售公司在今后股东将增加长安、福特，共由四方组成。　　在新Mazda3发布会上，长安福特的高层悉数前往捧场。长安汽车副总裁、长安福特常务副总邹文超向记者透露，国家商务部已经于3月7日正式批准马自达入股长安福特，“具体股权变化暂时还不适合透露。”但他表示，三方新股比不会突破中国政府的有关规定。这就意味着，长安集团在长安福特所持的50%股权不变，而福特将把一部分股权出售给马自达。另据了解，马自达入股之后将积极参与长安福特重庆工厂的产能扩建，同时明年在长安福特南京工厂投产Mazda2车型。　　记者发现新Mazda3车型尾部打上“长安马自达”的中文标记，这表明四方股东在国产马自达品牌利益分配方面达到了均衡。据了解，今后马自达在中国的重心将从一汽南移到长江领域的南京与重庆。随着股权关系的理顺，中国市场迟到者马自达即将全面发力中国市场，其在华的中期目标是到2010年实现销售30万辆，从马自达把新Mazda3全球投放地点首选中国的举动，已经窥视出其“野心”。