　　上个月，AEC搬离天河北东迁至黄埔大道东圃AEC汽车城。AEC集团总经理王蜀表示，汽车城去年的整车销售额超过天河北，售后服务营业收入比天河北高出50%。作为有影响的汽车销售企业之一，搬迁意味着AEC进入全新的发展时期。　　AEC集团于1998年进入汽车销售领域，并迅速崛起，后在东圃投资兴建了占地面积达13万平方米的AEC汽车城，成为广州市仅次于广物汽贸的第二大汽车市场。在多元化经营战略指导下，两年前开始涉足酒店、地产、金融等多个领域。由于战线拉得过长，加上恰逢国内汽车市场转入低迷，AEC集团陷入了发展困境，一向高调的AEC也变得沉静。外界不断猜测，甚至有传闻AEC将逐渐退出汽车行业。对此，王蜀和AEC集团董事长练卫飞坚定地表示，汽车仍是AEC集团的主业。　　AEC不悔投资汽车城　　对AEC此前的困境，业内认为，是因为汽车城投资过大、地理位置相对偏远。对此，王蜀表示，国内汽车市场的情况正在发生改变，随着社会汽车保有量的增加、整车销售利润的下滑，对于汽车销售行业来说，服务和成本变得愈加重要，而地理位置的优势作用却在下降，而且，地理位置的优越与否是会发生变化的。即使重新选择，AEC还是会投资汽车城。　　据悉，天河北AEC博览中心的使命在2004年完成，去年年初各项业务开始逐步东迁。AEC汽车城除了经营成本优势之外，规模也是优势。目前除了集中13家4S店，还提供汽车用品、二手车、租赁、汽车培训等多项服务。王蜀表示，只做几个单一的4S店，压力会小很多，但不是AEC的目标和理想，而且，多年来AEC积累的经验和各种资源，都是支持汽车城这种发展模式的。她强调，仅从投资的角度看，AEC汽车城是非常成功的。当时AEC投资3.9亿元买下的汽车城13万平方米土地，现在银行的估价是8亿元！据介绍，从天河北东迁以来，客户资源流失极小，而这主要得益于多年来打造的AEC品牌。王蜀说：“如果不是有AEC这个品牌，现在的情况我不敢想象。”　　鉴于AEC在广州车市曾经的影响和地位，无论广州车市能否如他们所言重新进入一个新的“AEC时代”，AEC的东迁完成，都堪称广州车市一个标志性的事件。