　　J.D.PowerAsiaPacific2005年中国汽车性能、运行和设计最新调研报高权威发布，东风日产旗下两大车型――TIIDA颐达、天籁双双夺冠。东风日产颐达领跑入门中型车市场，本田飞度和大众波罗并列第二；而在高档中型车市场中，天籁以绝对优势位列榜首。　　该调查采用总分为1000分的评价标准，其结果显示2005年度的行业平均APEAL得分为796分，高于04年的调查结果13分。该项调研涉及评测的八大组成系统有：发动机和变速系统、方向盘和仪表板、驾驶和操控、制热制冷和通风系统、舒适方便、音响系统、座椅，以及造型和外观。结果显示，八大组成系统类别05年均取得稳步改善，而最令中国车主满意的是新车的造型外观、方向盘和仪表板两项。　　八大系统类别中，新推出的东风日产TIIDA颐达在其中六类测评表现优异。作为后起之秀――颐达，宽敞的内部空间优势明显，内饰舒适、配置宜人，符合东方人体工程学；同时外形动感、线条流畅，其时尚的设计不仅体现在外形上，更是理念的超前。所以，颐达最终以832分排名第一，高出该细分市场平均得分38分，成为入门中型车市场的领头羊，代表了同等级别车型发展的潮流。而第二名的本田飞度和大众波罗得分为822分。　　在竞争异常激烈的高档中型车市场中，天籁以854分领先丰田佳美及本田雅阁夺得桂冠，在七类测评中表现尤其出色。散发着浓郁东方情调的天籁，彷如“大自然的美妙声音”，有着其独特的设计风格。宽大的车身设计沉稳大气，给人一种厚重感，平稳的动力输出和较低的噪音表现以及舒适的座椅等配置又保证了它具有较好的舒适性。天籁的内饰简约时尚，既能满足大方、气派的感觉，又增添了“家”的情调和运动的乐趣，再加上时尚动感的车身，确实是难得一见的乘驾两宜的高级轿车。天籁自推出市场，便倍受消费者推崇，市场反响热烈。天籁的350JM-VIP还与皇冠3.0L以及奥迪A6一起被定义成为高级车市场的“金三样”。　　纵观2005年中国汽车行业，东风日产汽车整合了日产、东风的优势资源，以精湛的工艺，制造出了环保、节能、性价比高的产品，获得消费者一致好评，并囊括业内无数大奖。2005年更是以159％的惊人速度增长，成为去年汽车行业的一匹黑马。可以说，2005年是中国汽车的东风日产年。　　今后，东风日产将秉承“共创价值、共谋福祉”的使命，注重社会责任感的企业精神，提倡“人――车――生活”和谐发展的主张，采用“步步为赢”的经营战略，不断巩固东风日产在行业中的技术领先地位，必将在中国获得更大的发展。　　