　　近期，引起消费者关注的车市降价消息不断。先是奇瑞瑞虎全系列车型价格下调，平均降幅超过1万元。接着一汽大众宣布宝来、高尔夫、捷达价格调整，最高降幅近2万元，捷达系列最低价降为7.98万元，宝来系列最低价降为13.28万元，高尔夫系列普遍降低9000元左右，这也是继年初上海通用降价之后，将对今年国内车市产生重要影响的另一次主流汽车厂商的大动作。　　对于汽车降价，消费者自然欢喜。但是在近期的车市降价信息之外，值得消费者关注的市场信号也有不少。　　例如，一汽大众销售有限公司总经理苏伟铭除了宣布本次价格调整，还透露一汽大众在销售管理方面，从4月1日起将引入订单式体系，全系车型完全按照用户的实际订单安排生产、销售、物流等工作。这意味着，国内车市向欧美汽车发达国家的订单式汽车消费越来越靠近。可以预计，未来越来越多的汽车生产厂家从控制成本的角度出发，从适应消费者多元化需求的角度出发，将逐步向这种订单式生产过渡。在这种情况下，作为消费者，把汽车消费当成一种冲动消费、即时提现消费显然已经不合时宜。消费者未来必须适应选择、预订、等待、提车这一消费理念。建立在高库存为代价基础上的今天想买车今天就交钱提车的消费方式将逐渐落伍。　　而随着主流汽车厂商对订单式生产方式精髓的逐渐掌握，消费者也可以从订单式消费的过程中尝到甜头。例如，随着厂家生产线柔性增强，更多个性化预订将成为可能。消费者下一张个性化订单，就可以得到一辆个性化配置的车辆，同时也会使汽车的价格区间更有弹性。这对消费者、厂家和经销商来说都是好事。　　一汽大众此次营销变革的另外一个要点就是把过去的厂家指导价改为终端市场零售价。苏伟铭表示，这意味着厂家公布的价格是“刚性”的，经销商不能私自调整。这将从根本上解决厂家指导价和经销商零售价不统一给消费者带来的困惑。果真如此吗？记者认为，实际上，经销商更接近市场，承担的风险也更大。如果众多经销商都感觉厂家的终端市场零售价过高，恐怕厂家定价的“刚性”再强也无济于事。因此，过去消费者在经销商那里习惯的砍价并不会完全绝迹，充其量是暂时向送装饰等“暗降”方式转变。面对激烈的市场竞争，厂家必须努力控制成本，适应更迅猛的价格变化，在销量、利润和市场份额间寻找平衡点。仅靠在价格上“管住”经销商，就有些一厢情愿的味道了。　　据悉，除了瑞虎降价，奇瑞汽车有限公司还将在3月15日举办一个服务战略和服务品牌的活动，重点放在“提升客户满意度”方面。这个售后服务市场的信号证明自主品牌汽车在快速提高市场占有率的同时，也必须承担起不断相应扩大的社会责任，尽最大可能不让选择自主品牌汽车的消费者在售后市场失望、寒心。　　同样来自自主品牌汽车的一个令人鼓舞的市场信号是，一汽轿车将在今年7月推出C301。一汽轿车销售有限公司有关领导近日对新华社记者透露，这款自主品牌轿车将与合资品牌轿车在中高端轿车市场同台竞技，主要竞争对手为雅阁、凯美瑞(新佳美)等，但是C301很可能不使用红旗品牌。记者认为，这意味一汽集团总经理竺延风去年透露的红旗将走高档车路线的转变将逐步落实。同时，也意味着自主品牌汽车在20万元以上中高端乘用车市场“一片空白”的现状有望得到一定程度的改变，并在一定程度上加速中高端合资品牌汽车价格“挤水”的过程。