　　这将是国内合资公司首次在华生产跑车产品，有观点认为此举是为平衡南北两个马自达生产基地　　记者上周从可靠渠道获悉，马自达经典跑车RX-8有望实现国产，生产地点很有可能是一汽轿车的工厂。这是国内合资公司首次在华生产跑车产品。　　上述人士表示，早在去年就已经有引入马自达RX-8的计划，但由于马自达将主要精力都放在了在上周上市的马自达3上，另外还要对国内与RX-8同类型的市场进行评估，因此延迟了该款车的国产计划。RX-8[18款新车任君挑(图)][奥迪A43.0大降16万][美女策马扬鞭][三元桥的行车详解]　　据该人士介绍，RX-8有可能放在一汽轿车的工厂内进行生产，与位于南京工厂生产的马自达2形成产品互补，这也是平衡南北两个马自达生产基地的一种做法。　　作为日本本土最为欧化的汽车企业，马自达在中国市场上获得了不小的成功。在外资品牌中，马自达是惟一一个无一款车在华失败的品牌。　　分析认为，马自达将会把RX-8放在一汽轿车生产，放在一汽马自达销售公司内进行销售。　　据知情人士表示，一汽轿车即将组装生产的马自达RX-8跑车有两个品种，一种是搭载转子发动机的RX-8，售价预计在35万～40万元之间；另一种是搭载2升四冲程发动机的RX-8，售价在18万元左右。但另有人士表示，进入一汽轿车的将只会是搭载转子发动机的RX-8产品，用以体现真实的跑车技术。　　RX-8是马自达的旗舰车型，于2003年春天面世，在2004年的北京车展上露过面。RX-8的转子发动机是其独门绝技。