　　从去年两会到今年两会，自主创新已不仅仅是一个观念上的更新和思想上的启蒙，更多的是将这一理念置于一个至关重要的地位。特别是对汽车业而言，参加两会的代表们纷纷以一种“誓死”的姿态表达了自主创新对于民族汽车工业的重要性，记者在采访中也多次听到了这种“壮士一去不复还”的悲凉之语。　　自主创新已经成为出离愤怒时的表征，这证明了中国汽车产业百病缠身的现状。在“拿市场换技术”二十余年之后，中国汽车企业中终于开始有人认真地考虑以自主创新为核心的发展之路，按尹明善的说法，这是一条“不归路”，同时也是惟一能够走得通的路。　　在见证了家电和IT业的失落和无奈之后，国内汽车业的领军人物已经清醒地认识到中国汽车业这部大片最后可能出现的结局，核心技术和自主品牌的缺失将使得整个中国汽车工业体系成为一个庞大的以简单KD生产为主要内容的OEM工厂。　　这不仅仅是针对国有汽车集团及其下属的合资公司，对于自主品牌同样具有同等，甚至更大的压力。　　在汽车工业全球体系形成的今日，国内诸多自主品牌企业都迷醉于通过散件购买、委托设计、国内组装的模式来实现一个没有灵魂的自主品牌模式。一位自主品牌老总在谈到以这种模式为代表的生产方式时，不无抑郁地说道，在全球有将近300个企业来对一款车进行配套，如果任何一个配套厂出现问题，那就意味着整个生产线的停滞。市场上的产品供应以及零部件供应将发生断裂，而这对于自主品牌企业的打击，往往是致命的。　　中国汽车业的井喷式增长对于汽车企业就好比潘多拉的盒子一样，在放出了无数的痛苦外，还有着希望。和家电、IT业不同的是，汽车业的核心技术优势是可以通过自身努力获取并超越的，这也成为诸多汽车业领导者愿意为此一搏的根本原因。　　在论述自主创新理想时，一位企业高层认为，家电产品和IT产品的核心优势就集中在芯片那一寸的小东西上，而且外资由于大规模生产，实际上在生产环节也具备了绝对的成本优势，因此，以劳动力成本低见长的中国企业无法发挥其优势。而对于汽车而言，哪怕是一款发动机，也需要成百的零部件组装而成，而产品的实体效应也给予了中国汽车将生产和研发的人力优势发挥到最佳的可能。此外，汽车生产的全球分工也为国内汽车企业通过整合各方资源形成自身的“造血功能”打开了方便之门。　　“如果你想永远做个雇员，那么下班的汽笛吹响时，你就可以暂时忘掉手中的工作；如果你想继续前进，去开创一番事业，那么，汽笛仅仅是你开始思考的信号。”这是亨利・福特的名言，汽车产业的自主创新需要我们的思考，但更需要我们将思考化做置之死地而后生的勇气和行动。