　　2006年，中国车市迎来了一股健康环保的绿色春风。国III标准的正式实施，更加有效、积极的发展了小排量汽车的应用。同时也推动了中国节约性社会的建立，有利于社会环境的健康发展。　　“环保型小排量车”成我国汽车发展大势所趋　　顺应社会的发展和对于生态环境保护的日益强调，节能环保型小排量汽车已成为当今时代汽车发展的主流和消费者关注的热点。在美国、日本和欧洲等发达地区，节能环保型小排量汽车比例已占到市场份额的70%以上。　　近年来，根据在我国汽车工业科技水平的整体提高，节能环保型小排量汽车在安全性、动力性和外观等方面都有了很大改善，同时其燃油消耗少、尾气排放低、外形尺寸小、道路和车位占用面积少等优点也越加突出。对此，发改委有关负责人指出，积极发展节能环保型小排量汽车，符合我国能源供给实际和大众消费水平，是建设节约型社会的重要措施，不仅有利于缓解能源紧张状况，保护环境，而且有利于培育我国汽车工业自主品牌，提高国际竞争力。　　长安以国Ⅲ车引领环保风向　　作为国内汽车行业的知名企业，长安汽车一直致力于开拓环保型小排量汽车的领域，同别的汽车厂家纷纷进军大排量、高油耗汽车生产领域不同，长安汽车坚持“以微为本，以轿为主，发展商用，进军服务”的发展战略，投入数十亿资金自主开发小排量车，并取得了不斐的成绩，相继开发出系列多功能高品质、经济实用、节能环保的微车产品，连续7年位居国内微车销售榜首。　　随着小排量汽车越来越广泛的应用，面对市场日益扩张的需求，长安也迅速作出积极回应，迅速推出符合国Ⅲ标准的长安之星品牌各系列车型（如SC6371B/C系列、SC6360D/E系列、SC6390D系列等车系）、长安CM8品牌等车系多款环保车型，在众多环保小排量车型中遥遥领先。　　配合国Ⅲ车系的全面上市，长安汽车同时加强了售后服务，三年来倾力打造“长安•亲情服务”品牌。全国各地区800多家连锁服务网点，以“亲情、诚信、规范、快捷”的服务理念，均采用一周7天24小时全天候式服务，做到随时随地响应用户需要，同时，大部分零部件延长三包期限，给广大用户带来看得见的实惠。　　目前，长安集团品牌资产已突破106.97亿，名列中国汽车企业前茅，并获得“2005年中国最具影响力品牌（TOP10）”大奖。旗下微车品牌在众多同行业者中脱颖而出，成为“2005年中国品牌年度大奖（NO.1）”唯一微车品牌。长安通过自主创新，以优质完善的服务和深厚的企业根基，引领环保微车的发展应用，获得了“全国名优产品售后服务全国十佳单位”等众多荣誉。　　