　　多年前日本丰田为了进入北美豪华轿车市场而创造了LEXUS品牌，因此雷克萨斯轿车多了一些欧美车的特征而少了一些日本汽车的气质。雷克萨斯GS系列定位为高性能运动型轿车，全新GS车系于2005年3月在国内上市。日前，记者试驾了雷克萨斯GS430轿车。　　■技术参数　　长/宽/高（mm）：4825/1820/1430　　轴距（mm）：2850　　排量（ml）：4293　　最大功率（kW/rpm）：208/5600　　最大扭矩（N.m/rpm）：417/3500　　欧美车硬朗、厚实的风格在GS430上展现得很明显。处处体现高科技。豪华装备齐全。欧美车硬朗、厚实的风格在GS430上展现得很明显。　　内饰　　黑色及米色的双分区内饰，车内氛围宁静而温馨，但塑料件使用过多　　拉开车门，质感很好，没有普通日本车轻薄的感觉。坐进车内，米色的真皮座椅对身体的包裹性很好、支撑到位，8方向电动调节、电动腰部支撑以及3组记忆功能，很容易就能找到适合自己驾驶习惯的坐姿。前排座椅还具有单独加热或降温功能。　　黑色及米色的双分区内饰，配以大量的天然木材饰板，营造出宁静而温馨的车内氛围。　　GS430采用倾角及伸缩可4方向调节的三辐方向盘，抛光金属打造的三环式冷光电子仪表盘与之相呼应，颇具豪华跑车的韵味。为了让驾驶者开车时更能集中精神，一些不常使用的开关集中安置在方向柱左侧的隐藏式操控键盘盒内，包括外后视镜的调节、后备厢盖和油箱盖的开启、灯光调节以及大灯清洗等按键。　　中控台被偌大的触摸显示屏占据，周围配以亮金属装饰条，各操作按键呈倒梯形排列，简洁明了。车内照明为蓝白色的冷光源，像航空照明一样投射到座椅上方。夜晚点亮时不仅阅读方便、眼睛不累，还增添了一份科技感。惟一的不足就是内饰中塑料件使用过多，令豪华感受打了折扣。　　外形　　欧美车硬朗、厚实的风格展现得很明显，车身有几分复古跑车味道　　初见雷克萨斯GS430，感觉并不像日本车，欧美车硬朗、厚实的风格在这辆车上展现得很明显。前灯组四个不规则设计的独立式晶钻氙气大灯分成两部分。内侧两个车灯采用立体的椭圆形设计，外侧两个车灯采用变形的菱形设计，时尚又不失动感。与中间布置紧密的瀑形散热格栅及前保险杠一气呵成，使得整个前脸的设计比较饱满，虽然没有许多同级车型般凶悍，但凌厉而又不失豪华。　　从侧面看上去，GS的引擎盖修长，前悬设计短促，车尾却十分厚实，有些许掀背车的感觉。但配以侧面紧贴着车窗延展至车尾的高腰线的处理，使得车身并不显臃肿，并且有几分复古跑车的味道，运动气息得到了很好突出，但车窗设计则略显小。车尾部分的设计非常饱满，一体式红白色调的尾灯造型简约、颇具张力，与前灯组相呼应。双外露式排气管分列左右，好动的性格表露无疑。　　操控　　加速换挡平顺，车身对噪音和震动的控制出色　　GS430搭载4.3升V8发动机，最大功率208千瓦，最大扭矩417牛・米，配合6速ECT-i自动变速箱，厂方数据中车子0-100公里/小时加速只需6.1秒。按下启动键发动车，只有打火一瞬间感到了发动机的震动，怠速时发动机维持在600转，车身对噪音和震动的控制非常出色；挂入D挡全油门起步，加速过程中没有感觉到明显的换挡顿挫，只是起步时变速箱反应不够直接。　　轻放油门，转速迅速下降，60公里时速以下平顺行驶中，转速始终维持在1500转左右。　　制动系统仍然没有脱离日系车的习惯，轻踩刹车感觉有些软，不能带来足够的信心；但加力后感觉会有强烈变化，制动直接并且迅速，提供很好的安全感。　　将挡位拉至S挡手动位置，踩下油门，变速箱自动设定为2挡起步，这点很让人诧异。将挡位强拉至1挡，踩满油门，发动机转速迅猛提升，推背感很强烈，后轮也会产生空转而响胎，拉至6500转左右换挡，动力输出持续性很好。在高速路上，3挡已经将时速提升至120公里，直接推入5挡，动力和平顺方面得到很好平衡，而6挡时则拥有更好的平顺舒适性。GS430高速时的隔音效果依然非常出色，但是听不到引擎的咆哮声也不失为一个遗憾。　　GS430采用全新设计的底盘，前悬挂为独立双叉式加横向稳定杆，后悬挂为多连杆加横向稳定杆设置，并且配备了可调空气弹簧。　　在操控层面，GS430首次引入用于抵御宝马主动转向系统的VGRS可变齿轮比方向盘，可使方向盘的转动圈数依据车速的不同而改变，提升低速操控的灵活度与高速行驶的稳定性。但方向盘助力在低速时略微有点沉重。　　将悬挂系统调至运动模式和日常模式分别高速过同一个弯道时，运动模式下方向指向更准确，侧倾得到了一定的控制，车轮在不平路面时快速地伸缩处理凹凸的路面，导致车厢内的舒适性降低，但提高了驾驶乐趣。　　配置　　配备智能钥匙、5.1声道MarkLevinson音响、车身安全提示系统　　GS430配备了完全没必要把钥匙从兜里拿出来的智能识别系统，钥匙距离车身1.5米以内时，5个门锁都只需要静电接触既可开启，锁上车辆也只需要按一下车门把手上的黑色橡胶按键。　　GS430采用的是5.1声道布局的MarkLevin鄄son音响，配以骇人的14个喇叭，GS430的音响效果好得让人吃惊。　　另外，值得特别点出的还有GS430的车身安全提示系统。在超声波雷达的作用下，GS430可时时监测车身四周距离，在显示屏中准确做出安全提示，并添加了方向输入传感器，帮助系统更好地判断车身与物体的距离变化。　　■总评　　雷克萨斯GS430定位于豪华宽敞、舒适平稳，兼具性能跑车动力及操控特点的豪华运动轿车。从这个定位角度来讲，论及外观、内装、配备、动力与操控水准，GS430的表现都算是相当成功。