　　该车20日公布价格，今年计划产销2万台，一汽马自达销售公司总经理山田宪昭表示，今后马自达产品将通过同一销售公司销售　　据厂家介绍，新马3升级了包括发动机、底盘等关键部位的核心技术。本报记者康亚风摄　　“同一销售渠道才能提供相同质量的服务。”3月8日，在全新马自达3上市发布会上，一汽马自达销售公司总经理山田宪昭如此表示。　　以新马自达3上市为契机，马自达在中国首次导入产销分离的模式。　　记者采访获悉，新马自达3对包括发动机、车身、底盘等关键部位在内的核心技术进行了升级，产品定义为“紧凑型高性能轿车”。该车价格20日公布，今年计划产销2万台。　　竞争对手是速腾　　记者：马自达3的竞争对手是谁？它在中国采取什么样的销售策略？　　山田宪昭：马自达3的竞争对手是即将上市的一汽大众速腾。今年是新马自达3在中国的第一年，所以产能上有制约，今年马自达3在中国销售2万台左右，马自达6今年计划销售6万台。　　暂不引进其他排量马3　　记者：马自达3目前国产化率达到多少？在全球其他市场搭载2.3L发动机的车型是否要引进中国？　　山田宪昭：我们现在认为马自达32.0L这款是最适合中国市场的，所以暂时不考虑引进2.3L，或者1.6L，1.8L这些排量。目前马自达国产化率已经达到40％。　　网络要为明年产能扩大做准备　　记者：为了马自达3的上市，马自达在中国的销售网络也由马自达投放初期的50家发展到目前的97家。今后网络的发展计划是怎样的？　　山田宪昭：我们对于销售网络的一个基本态度是稳步滚动发展，以保证网络的质量。今年建成的绝大多数网络多数明年开业，为明年产能扩大后的马自达3销售做准备。　　记者：中国市场鲜有这种案例，生产和销售属于互不相干的两家合资企业，虽然中间有马自达作为协调，但外界觉得这里面的沟通还是有很多实际困难。一旦发生了市场变化，如何与长安福特进行协调？比如降价，由谁说了算？　　山田宪昭：虽然马自达产品在不同地方生产，但都在一汽马自达的销售公司销售。这样做，第一是为了品牌的一致性，二是为了给消费者更好的服务。我们相信同一销售渠道才能提供相同质量的服务。在面对市场变化上，没什么不能协调的。我们会考虑用户的最大需求，从用户的角度来考虑各方面协调。至于以后的市场对策，降价这些行为，应该是由我们决定。　　马自达产品将统一销售公司　　记者：按照这个趋势，今后海南马自达生产的产品是否会被统一纳入这个销售公司销售？一汽海马销售公司今后是否会被并入一汽马自达销售公司？　　山田宪昭：目前323和普利马还是在一汽海马的销售公司里销售，但这两款产品在适当的时间里肯定都会停产。　　到那时，所有车型都会放在一汽马自达销售公司来销售。关于两个销售公司是否会合并，适当时候会做出说明。　　但我可以对外发布的一点就是，以后包括进口车在内的所有在中国销售的马自达车型都放在一汽马自达销售公司销售。