　　上汽股份总裁陈虹认为应借创新走差异化发展道路　　陈虹表示上汽做自主品牌可以从较高起点出发。本报记者康亚风摄　　作为来自汽车产业的人大代表，上汽股份总裁陈虹在大会发言时认为，“在新能源汽车发展方面，我们与跨国公司的起跑线相距不远，这是中国汽车产业可以重点超越的一个领域。”　　学人之长创己之新　　陈虹认为，以中国汽车工业的现有水平，要与跨国公司全面竞争是不现实的，“但我们有自己的优势：我们熟悉国内市场和用户，有低成本的竞争力。因此我们可以学他人之长，创自己之新，充分利用自己的低成本优势，在新能源汽车开发和自主品牌建设上加强自主创新，建立起有自身特点的差异化竞争优势。”　　在汽车工业全球化竞争格局下，中国汽车工业要实现后起赶超，必须凭借创新走差异化的发展道路，在差异化发展中将自己做强做大。从过去几十年世界汽车工业格局的变化来看，后来者要赶超先行者，都是依靠走自己的差异化发展之路。　　以日韩企业与欧美企业的竞争为例，欧美企业的技术好，但他们的问题是技术转化为产品的成本高，对此，日韩企业在竞争过程中都有自己独到的创新，比如日本企业的精益生产、同步开发，韩国企业的“低成本开发能力、开发出低成本产品”特点，给我们很好的启示。　　新能源上重点超越　　陈虹在发言中强调：“我们发展新能源汽车，必须着眼于为国家能源战略服务的大局，在积极发展混合动力汽车和替代燃料汽车的同时，下决心在燃料电池汽车上实施重点超越，努力抢占新能源的技术制高点。”　　“上汽在做自己的自主品牌时，也是积累多年国际合作经验和技术准备，因此可以从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并努力在各个环节建立起竞争力。”　　据悉，上汽股份利用罗孚技术打造的第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年下线并批量生产，明年初正式上市，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。