　　国产乘用车总销量为34.8万辆，比1月下滑19%　　今年前两个月的乘用车市场增长趋势是个好兆头。上周，全国乘用车联席会公布的数据显示，2月份国产乘用车销量虽比1月减少了约2成，但比去年同期大幅增长60.8%.前两月车市销量累计增长了65%，其中轿车销量更是同比增长82%以上。　　数据统计显示，上月国产乘用车销量为34.8万辆，轻轻松松跃过月度销售30万辆的大关。2月销量比1月下滑了19%，这主要在于2月车市处于节后传统淡季。但去年2月销量则是2004年以来的最低销量，与去年2月相比，上月总销量仍然增长高达60.8%.另外，今年前2月车市累计销售了77.3万辆，同比高速增长65%，其中2月轿车销量为24万辆，高于遭遇销售寒流的2004年的任何一个月的月度销量。　　同时，轿车市场的增速仍然很高，但各企业之间增幅差距很大。轿车企业有93%处于增长状态，而仅有的两家负增长企业估计也是暂时的，因此，市场销量的增长是比较稳定的，说明轿车市场今后的形势也会比较好。前2月轿车销量达到54万辆，同比增长82%.据全国乘用车联席会的专家分析，今年1、2月份乘用车市场的高速增长很大程度上是中国乘用车企业经营正规化的结果。由于不必消化过多的库存，经销商的提车数量大增，真正的增幅要看市场终端销量。有关专家预计，今年一季度乘用车生产商的经济效益会大有改善，利润会走出去年“增产不增收”的困境。　　小排量车市场竞争加剧　　据介绍，今年轿车的竞争点主要是质量和产品改进，特别是新产品之间的竞争，价格竞争将退居次要位置。由于本土企业在这方面的进步比较突出，且都在夺取低档轿车的半壁江山后，开始向高端产品进攻。全国乘用车联席会专家认为，这个局面如果能够延续，今年本土企业的经济效益将会突飞猛进；合资企业必须在降本增效方面加大力度，才能保证其市场份额。　　2月份小排量微客销量增长很快。全国乘联会增加了微车的统计，在乘用车市场总销量的排行中，已经出现了巨大的变化。2月份销量第一的是上汽通用五菱，排第二的是长安汽车，第三位是上海大众，第四位是上海通用，第五位是奇瑞汽车。有关专家分析，今年乘用车的市场竞争格局不像去年，小排量车尤其是微客市场竞争将越来越激烈。　　另外，今年政策对汽车产业的引导作用会加强。据乘用车联席会的专家分析，由于国家经济增长方式的转变，建设节约型社会，发展循环经济及对环保更加重视，今年仍然是汽车行业政策出台的高峰年。