　　夏利、奥拓等车型不在延保范围　　对部分车辆来说，过保修期后选择延保是一个不错的选择。　　日前，记者从泰登公司了解到，其去年6月在全国率先推出的延长保修服务目前又增添了新品种，整车延保方案达到了16种，另外还可为零部件单独延长保修。　　延保品种增至16个，进口车及夏利等依然不在其中　　泰登公司销售总监程树锋介绍，推出延长保修时，只有延长3年6万公里或4年8万公里两种方案，而现在延长保修和年限增加了，有延长1年至4年四个层级可选。在每个延长的年限中，还有延长2万公里、4万公里、6万公里或8万公里的备选方案。因此针对每种车型，实际上有16种延长保修方案可以选择。　　除此之外，延保车型也有了增加，如不久前上市的东风206/index.shtml'target=_blank>标致206、福克斯等都在延保车型范围内。现在延保车型品种已经涉足到21个品牌的71种车型。据了解，不在延保范围内的车型包括纯进口车、纯国产品牌车以及如普锐斯这样特殊的车型。还有诸如奥拓、夏利等也不在延保车型范围内。　　零件可单独投保，只保“内伤”　　在新的延保措施中提出了只单独针对汽车零部件的3星级方案。目前针对的汽车零部件还只限于发动机、变速箱和传动系统。　　在3星级方案中，车主只有四种投保方式，即延长1年2万公里、2年4万公里、3年6万公里和4年8万公里。与传统保险相比，零部件延保只管车内损伤，而不负责车辆外部的碰伤划伤等。　　■各方观点　　赞成延保控制了维修成本　　在联拓诚信买车不到三年的一位马6车主又花了1万多元为自己的车辆延长了3年保修期。“厂家给出的保修期只有三年6万公里，而车辆最容易坏的时期反而是出了保修期后的时间。人有医疗保险可以不必为高额医疗费用发愁，而车有延保某种程度上也控制了每年的维修成本。”　　反对保费太高一位去年新购捷达的车主表示，他也听说过延保，但是投保费用太高，延保一年就需要多交4000余元的费用，如果延保里程增多，延保一年的费用甚至可能超过万元，相对于8万余元的车辆来说，他实在有点不能接受。　　记者观察延保是金融产品　　泰登自身也是需要盈利的企业，因此不可能对所有车型投保，而且在保费上针对投保时间短，里程短的车型收费偏高，而对投保时间长、里程长的车型平均单位收费低，这实际上也是在转移企业风险，其操作手法与其他金融产品并无二致。