嘉宾合影　　3月12日，在金港汽车公园安全驾驶体验场，都灵冬奥会冠军获得者王鳌⒑晓鹏激情试驾一汽-大众的新品速腾轿车，体验另一番动感“赛程”。冬奥冠军驾驶赛车在金港汽车公园赛道上　　在活动现场，随着两位冬奥冠军的亮相，立刻引来众人热烈的掌声。看着他们飒爽的英姿，不由得让人回顾数天前都灵冬奥会赛场那激动人心的时刻：王髟诙痰浪倩跑道上的疾速飞驰，为中国代表团奉献第一块金牌，令国人振奋不已；韩晓鹏在空中技巧项目中的腾空一跃，使得中国代表团实现历史性的突破（中国冬奥会第一块男子金牌、中国冬奥会第一块雪上项目金牌），让全世界为之侧目。冬奥冠军王魇约菟偬凇　∪欢，在今天这个特殊“赛场”上，王骱秃晓鹏的精彩表现也值得关注。面对这款德系高性能轿车，冬奥冠军亲身试驾体验，真正地感受到速腾带来的无限激情和超强动力。速腾轿车拥有的卓越安全性、超凡动力和操控性以及外形时尚而内在沉稳的设计风格，也给冬奥冠军们注入了新的激情和活力。加速冲刺，急速转弯，这一切都俨然成了他们赛场上奋力拼搏的场景再现，以至于王髟谑猿到崾后兴奋地说：有一种回到赛场的感觉。冬奥冠军韩晓鹏试驾速腾　　作为此次都灵冬奥会中国代表团的冠军获得者，一汽-大众将根据此前的承诺，向王骱秃晓鹏赠送速腾轿车各一辆，他们也将荣幸地成为速腾的首批用户。相信，他们必将与速腾一样，演绎精彩未来，生为强者。