&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近网上流传一个说法，说现在中国人头上又有三座大山：房改、医改、教改，有人说有第四座大山，就是股改，我觉得还有第五座，是汽车消费。现在汽车消费成本越来越高，古清生先生在网上说：现在在中国，谁买了车就谁成了唐僧，许多人想吃唐僧肉。西游记里的唐僧还有三个徒弟保护着，的完整地上了西天，现在中国的汽车消费者是孤孤单单一个人，没有人保护，所以这个唐僧肉是谁想吃谁就吃，汽车消费者毫无办法。。　&nbsp;&nbsp;取消限小是“不祥之兆”？&nbsp;&nbsp;&nbsp;关于鼓励小排量汽车问题，国务院办公厅转发了六部委的通知后，有的媒体的朋友来采访我，说各地对执行取消限小表示了积极态度，问我怎么看？我说这是个“不祥之兆”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;什么叫“不祥之兆”，咱们拿上海市做例子。上海市“限小”政策最狠，不但要限制排量1.2升以下的汽车上高架线，而且每辆私车牌照要收4万元左右的牌照费，国务院有关部门的负责人曾经在《中国汽车工业发展政策》公布之后向上海市政府说明，对汽车牌照收费是不符合产业政策的，上海市政府的一位官员称：《汽车产业发展政策》只是一个指导性意见，上海市可以不执行，显示出上海市博大的胸襟和傲视群雄的气概，根本没有把国务院放在眼里。&nbsp;&nbsp;&nbsp;最近上海市突然说我不限小了，我要“限高”，也就是限制高污染的汽车，有一些达不到欧1排放标准的汽车要予以淘汰，这涉及到10多万辆车。最近新华社有一位记者写了一篇报道为上海市政府歌功颂德，发表在参考消息北京版上。他说上海市“限高”办了一件好事，效果是“一箭四雕”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一“雕”，等于上海市落实了国务院办公厅取消限小的要求，第二“雕”是由于这十万辆车要换，导致汽车市场繁荣，上海大众销售量大幅度上升。上海大众去年产销量大幅度下降，由于上海市政府“限高”政策的扶持，今年一月汽车产销量大幅度上升。第三“雕”是汽车经销商乘机发财，汽车销量增加。&nbsp;&nbsp;第四“雕”是上海市多得10亿元的汽车购置税。但是汽车消费者是什么反应，这位记者没有去采访，可能忽略了。我看了上海热线论坛，上面是一片哀鸣。上海人不像北京人，北京人会骂，国骂其实就是京骂，上海人不善于骂，叫苦连天。为什么？“限高”的结果，消费者不但多支出十亿元的购置税，还多出几十亿元的购车费。国家规定，汽车报废的年限是15年，有的可以延长到20年，上海时的政策已出，不到报废年限的也等于报废了。原来这个车是没有到时候，作为旧车还可以出售，现在市政府已逼，急着要卖，卖不出个好价钱，比如应该卖六万块钱的，也就卖了四万，我觉得这个事办的不怎么样，温总理不是想让政府把事情办成这样，拿着一个环保的大牌子，把老百姓给折腾一番，我觉得提倡小排量不应该是这样。提倡小排量本来是应该为老百姓创造一个好的汽车消费环境，现在成了新的限制借口，这是把提倡小排量的“经”念歪了。如果就是这样来贯彻国务院的文件，那会是一个什么样的结果？　　上海最高停车费40元/小时现在许多城市在研究对策，不再限小了。很多大城市在研究城市拥堵费，说白了，就是进城要掏钱，原来北京城，进崇文门要收税，现在要恢复康熙雍正那个年头的政策，进城要交钱。上海、北京、南京、广州等地都在研究，北京市研究了几年没有拿出来，原来“有贼心没有贼胆”，现在等于发改委的文件给了这样一个“贼胆”，估计很快就要出来了。&nbsp;&nbsp;&nbsp;另外一个办法是大幅度提高城市中心区的停车费，上海市最高的停车费已经到了一小时四十元钱，北京市也有二十元。原来小区停车不要钱，现在纷纷收费。这样以来，影响到的不光是小排量的车，所有的车都有影响。其实原来“限小”实际上是“限微”，各地限制1.0以下的汽车，后来又提高到1.2，但是对1.4没有什么限制。现在可能是所有的都不限了，但是所有的车都要受影响了。尹家绪从98年开始忽悠取消限微这个事，99年的时候还开了一个微型车发展战略研讨会。尹总还有一个万言书，一直到今年，等于忽悠出一个结果来。但是我觉得可能结果并不令人高兴，因为所有的车都要受影响。现在许多城市号称要学习国际先进经验，也就是要收拥堵费，据说伦敦收了城市拥堵费以后，城市中心的交通量下降了20％。取消限小其实是中央一贯的政策，2004年的产业政策也说的非常明确的，但总是落实不了。我觉得其实很简单，就是你把号召变成一个税收手段就行了，光说口号没有用。　&nbsp;号召节能的目的变成让消费者多交点税&nbsp;&nbsp;比如说购置税，我们现在无论大小车辆都是按10％收。日本对最小的微型车只收七千日元，3.0以上的大排量轿车是收11万日元，这就体现出政策的导向，鼓励什么不用说就表现出来了。另外就是燃油税，各国都实行燃油税，燃油税一收了以后，消费者就关注耗油量。我们现在4块多的油在国际上还算是便宜的，燃油税加上以后，就会促使大家注意节能。这个不用你号召，老百姓一算帐都知道。但是现在这些税收的改革当中，也有一些问题，比如海南多年试点燃油税，叫做燃油附加费，买油的时候加一块多钱，收了燃油税之后就没有收费站。现在海南嚷嚷收的燃油税不够用，海南看别的省公路收费越收越多，自己没有，所以眼红了。大陆上的燃油税，原来的意思是说收税以后，不再设收费站，或者个别路段短时间收费，现在看没有取消收费站的意思，等于生生把燃油税加上去了，加重汽车消费者的负担，影响最大的是客货运输。现在在忽悠油价，石油定价办法也要改，原来是按国际成品油价格，现在要按原油价格，不管怎样改，燃油价格肯定是要上涨的。以上说的这些加在一块，消费者可就受不了了。　　所以不要把提倡节能只是当成一个口号，或者一个幌子，来达到其他目的，现在所谓提倡节能的最后成了多收点税，并没有真正鼓励小排量。税务方面一分钱都不想减。个税为什么提高？没有办法。因为现在北京市的低保标准都到600多块钱，你的征税的起点是800，已经到了贫困线上了，不得不提高，农业税也免了，好像在汽车方面加税的可能性最大。大家都打着节能的旗号，大汽车消费者的主意，我希望这种情况不要在发生。要鼓励节能，也要鼓励社会和谐。我们还要发展汽车工业，把消费者都搞的买不了车，你的汽车都卖给谁去。我们中国自己就是一个大市场，我们把这个市场做好了，我们汽车工业就能成为世界上最强最大，这是毫无疑问的。但是要把好事办好，不要把中央的意思理解歪了。&nbsp;&nbsp;以下上是本人在“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会上的发言，根据搜狐汽车频道现场速录的文字进行了整理，供大家参考。另外，本人的办公地点有了变动，在此通告大家：北京市西城区甘家口185号新新写字楼506房间，电话68369915。&nbsp;&nbsp;&nbsp;版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关　　2&nbsp;