　　张柏芝连日来经常出入中环，继早前被拍到在中环遇上陈冠希后，上星期她先是在旧爱谢霆锋位于中环的Band（乐队）房附近出现，翌日凌晨时分，她又带着最小的弟弟大蕃薯走到中环一幢商业大厦。不知柏芝经常到中环是玩巧遇旧爱，还是另有目的呢t　　2月28日，柏芝的保姆车在中环兜来兜去，但却迟迟仍未见到柏芝本人，直到傍晚7时许，柏芝才在前度爱郎霆锋位于中环的Band房附近出现。她一身阔袍大袖的HipHop打扮，戴着白色渔夫帽，背着一个白色和一个黑色的大袋，站在路边等候朋友。她碰巧遇上了刘嘉玲的助手，柏芝当即放下手上的物品跟他寒暄了几句。聊了一会，一位猛男朋友状甚风骚地拿了一袋物品递给柏芝，柏芝接过物品后跟嘉玲的助手道别后，便登上保姆车，而其猛男好友就又跟着柏芝登上座驾离开。　　翌日凌晨时分，柏芝驾着她的保时捷四驱车在跑马地寓所出动，当时车上坐满了人，柏芝一边开车一边跟车上的友人说话，没有发现记者在后面跟踪。最后柏芝将车驶到中环雪厂街便停了下来，她将车泊在路边后，车上数人便陆续下车。那些人中除了柏芝及两位女乘客之外，还有柏芝最小的弟弟“大蕃薯”。　　戴着白色Cap帽的柏芝将车锁上之后，一边打电话一边拖着大蕃薯过马路，而两位友人则拿着数袋物品在后面紧跟着她，如搬家逃难一样。一行人后来进了太子大厦，由于当时已是深夜时分，所以他们要在管理处签了名后才能进入这幢商业大厦。柏芝半夜三更带着弟弟进入商业大厦，莫非那里有漫画人物的化妆派对t　　