　　二十世纪最伟大的F1车手塞纳已仙去12年，这位号称“车神”的F1传奇人物当年曾创造了无数的辉煌和奇迹，而在他短暂职业生涯里飚下的65次杆位，则是其中最引人关注的焦点。不过在2006赛季的巴林站，F1车坛的又一位传奇人物舒马赫达到了这一历史性的高度。仅就这一数据而言，“车王”舒马赫已拉近了与伟大“车神”的时空距离。　　1994年5月1日的圣马力诺大奖赛上，驾驶着威廉姆斯・雷诺赛车的塞纳在坦布雷罗赛道转弯处因赛车失控撞上围墙而不幸身亡，时年34岁。塞纳的身亡，也宣告了F1一段神奇历史的终结。塞纳在他短暂的F1生涯中获得了无数的荣誉，他65次赢得排位赛第一、40次夺得分站赛冠军，被车迷们评选为二十世纪最伟大的一级方程式车手。　　而戏剧性的是，F1车坛另一个王朝―――舒马赫王朝的确立，也正是得益于塞纳时代的终止。正是在夺冠呼声最高的塞纳身亡的那年，舒马赫夺得了他职业生涯里的首个世界冠军，并正式加冕为F1第一车手，F1世界也从此进入了一个光辉无比的“舒马时代”。从1991年亮相F1比利时站到现在，舒马赫打造出了一段空前的惊人记录：他84次获分站赛冠军、拿下7次世界车手年度个人总冠军、连续5次夺得车手年度总冠军、历史上唯一一个曾在一年的各个分站赛中全部进入前三名的车手、20次上演“帽子戏法”(获得杆位、跑出单圈最快成绩并获得冠军)……　　现年37岁的舒马赫尽管最近两年由于年龄原因状态出现严重起伏，不过，随着“车王”昨天追平“车神”塞纳的杆位记录，我们相信，舒马赫今后还会有更加超凡的表现。　　