　　马自达3在北京宣布上市的第二天(3月9日)，长安福特总裁兼首席执行官施滨德来到上海。他要在这里宣布“长安福特车队”正式启动，并带领福特FOCUS2.0去角逐全国汽车场地赛2000CC组别的桂冠。　　在下属眼中，颇具传奇色彩的赛车手出身的施滨德已经成功转型为一个CEO，但现在他面对的局面显然比拿个赛车冠军来得严峻。和通用、大众等对手们相比，全球第三大汽车公司福特在中国的业绩显得寒酸无比――至今只有3款乘用车并且多数面临车型换代的压力，而通用仅在去年就推出了13款新车。　　和全球市场一样，福特控股的马自达在中国市场的表现依旧好过福特，福特的“中国天平”上这个砝码的压力正逐渐加大，马自达3的加入则会强化这种平衡。　　“马自达在中国的情况有点过于复杂了。”福特中国一位内部人士对本报说。作为必须解决的一个遗留课题，如何协调历史条件下形成的在华众多合作伙伴的关系，尤其是马自达3打破各方布局之后如何形成新的平衡，本报就此独家专访了长安福特总裁兼首席执行官施滨德。　　经济观察报：长安福特今年已经导入生产出两款新车――福特FOCUS和马自达3，我们想知道目前的排产情况如何，如何协调现有产能？　　施滨德：在中国做市场的未来预测非常困难，因为整体增长迅速，政策不断调整以及对手不断推出新车。我可以告诉你，FOCUS目前每月产出6500台，排在同级车第五位，接下来排产的数字将会增加；对于马自达3我不能做任何评价，你可以去咨询一汽马自达。　　经济观察报：我们想知道同为中级别车，作为同一制造商的长安福特认为福特FOCUS和马自达3的竞争关系可以避免吗？　　施滨德：我们的目标是结合这两款车的特点，设计不同的产品定位以吸引不同的买家，形成一种产品组合与其他同级车竞争。具体来讲，福特FOCUS强调“运动、动感”，而马自达3将继续保持马自达在全球的“ZOOM-ZOOM”理念、更强调激情。　　经济观察报：区别“运动、动感”和“激情”似乎非常不容易，我们想知道这两款车是否会有明显的价格差异？　　施滨德：(沉默半分钟)我们会按照这个标准去区分不同的买家，同时会有不同的营销策略。关于福特FOCUS的价格你已经知道，马自达3的价格我无法告诉你，它的价格由一汽马自达来制定。　　经济观察报：我们该如何理解福特FOCUS和马自达3在长安福特实现的平台共享？　　施滨德：把这两款车在同一个地方生产，因为它们在某些方面用了相同技术，用了相同工艺，这样做可以在一些方面节省成本，包括配件采购、物流以及产能利用率。　　经济观察报：长安福特的经销商们最近心情不好，因为很多人原来以为能够卖马自达3。你们会帮助这些经销商去得到一汽马自达的授权吗？　　施滨德：很难记清楚有多少比例的长安福特经销商加入了一汽马自达，但是我知道很多地方的经销商同时在代理两个品牌。涉及到具体的销售网络计划，我们无法帮助一汽马自达做决定，他们有权力去选择经销商。　　经济观察报：福特今年启动的“活得精彩”的新品牌诉求，既被用在福特FOCUS这款车，又被用于福特这个母品牌上，如何解决老款嘉年华、蒙迪欧车型老化与新的品牌形象之间的矛盾？　　施滨德：我们的确在重新塑造福特品牌在中国的DNA，目前处在建立初期，这将为未来的产品奠定基础。今年开始，我们将推出一系列的新车，以提升福特品牌在中国的整体形象。