　　消息３月８日１８时４０分许，吉林临江市民王女士乘出租车去江心岛时，一辆白色三菱越野车撞在了出租车的后尾部，出租车翻进近十米深的桥下，王女士在送往医院的途中不治身亡。　　白色三菱车是临江市常务副市长日常乘坐的车，据被撞进桥下的出租车司机反映，三菱车当时悬挂的是边防武警牌照，三菱司机面对他的呼救没有任何救援举措，而是急忙将三菱车的前后牌照卸下，弃车逃走。　　■司机不救人先摘牌　　受伤的出租车司机张永刚住在临江市第二医院，虽然没有明显的外伤，但他仍感觉到胸痛。张永刚说，当时他正拉着名女乘客去江心岛公园，突然一声巨响，他还没来得及意识到究竟发生什么事，出租车就撞在了桥围栏上，随同桥栏一同翻到桥下。　　“当时车挡风玻璃已经破碎，我拉了拉坐在后面的女乘客，她一动不动。我从破碎的挡风玻璃中爬出。”张永刚说，他从桥底顺着江坝一直爬到江坝边，并向停着的三菱车示意，司机对其并不理会，而是摘下了前后车牌照，扔进车里后便走了。　　■围观者写下车牌号　　张永刚说，陆续赶来的群众借给他电话报了警，交警队将他送往了医院，并将车内受伤的女乘客拉出，但她的伤势太重，还没有送到医院便停止了呼吸。　　“我当时站起来的能力都没有了，只看到三菱车当时悬挂的是武警边防牌照。一名围观群众向我手中塞入了一个纸条，上面写的是三菱车的牌照ＷＪ０６－边２２１１。”张永刚说，在他被送往医院后，出租车车主也赶到现场，将坠入桥底的出租车拽了上来，三菱车和出租车都被拽回交警队。　　■政府办出殡葬费用　　昨日１３时许，记者在临江市殡仪馆见到了王女士的家属。得知王女士是省里有名的业余体育健将，事发时她想去公园锻炼，不曾想会发生这样的意外。王女士的父亲王志清对记者说，发生车祸后，９日中午，临江市政府办的人对其进行了慰问。目前在殡仪馆的一切费用都划在临江政府办的账下。　　９日，记者在交警队见到了肇事的三菱车，其车内的确放着ＷＪ０６－边２２１１的牌照。　　为弄清三菱车究竟是何身份，１４时许，记者来到了临江市政府办公室，袁副主任承认三菱车是政府部门的，但拒绝透露司机的身份。记者从《刑法》有关条款上了解到，使用伪造、变造、盗窃的武装部队车辆号牌，骗免养路费、通行费等各种规费，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。　　■原是副市长常用车　　１０日１７时许，记者辗转联系到了临江市常务副市长胡春光，他说，这辆三菱车归政府办调度的，但他坐该车的机会多一些，是他的常用车，三菱车的原牌号为吉Ｆ３３０３３，对于悬挂边防武警牌照一事则不太清楚。　　对于死者的善后处理问题，胡副市长表示，他和临江市的几名主要领导都已沟通，一定要将善后问题处理好。初步核定赔偿不低于１９．７万元，死者王女士还有个９岁的儿子，因此家属还想再多索赔一些，具体金额还在协商，目前已先期支付２万元。　　■挂武警车牌为省钱？　　目前司机张永春已被政府停职，他是否在事后不救人摘牌照，还要等待警方做事故责任认定。　　记者从白山市边防支队获悉，ＷＪ０６－边２２１１牌照为假牌照。１８时３０分许，三菱司机张永春接受记者采访。张永春今年３０岁，已在临江市政府办开车４年。　　他说，挂边防武警牌照是为了节省过路费，是他通过朋友弄到的，挂了约一周时间。事发时之所以卸车牌，是怕被交警发现。　　