　　昨天下午，红河杯全国锦标赛第一分站在上海国际赛车场落下帷幕。作为全锦赛最受关注的压轴比赛，量产车1600cc组的比赛竞争十分激烈，有来自十支车队的二十三名车手进行角逐。最终，主场作战的上海大众333车队以不俗的表现获得车队开门红，车队的两名车手王睿和韩寒分获个人第二、三名，大众333车队以第一名的总成绩取得了上海站的车队冠军，而1600CC组的车手冠军由北京海淀驾校车队的王超以41分41秒37的成绩获得。　　在上周四的不计时练习中，上海大众333车队的表现不尽如人意，单圈时间比主要对手慢2到3秒。但在前天的排位赛上，王睿、韩寒凭借车辆在雨天的优良表现，夺得了第三和第六的发车位。而昨天的决赛前，上海大众333车队针对不同的比赛状况制定了三套进站策略。　　决赛进行到第四圈的时候，由于海淀驾校车队的周勇赛车撞到防撞墙上退出比赛，赛会出动安全车。王睿立即利用安全车带队的期间进站换胎，正是由于车队及时正确的战术安排，王睿和韩寒最终为上海大众333车队赢来了分量最重的车队冠军。北京海淀驾校获得车队亚军，第三名则由山东凯捷车队获得。　　能在家门口赢来2006年赛季的第一个车队冠军，上海大众333车队上下都非常振奋。在今年全锦赛许多车队实力得到大幅度提高的情况下，要同时兼顾全国拉力赛和全国汽车场地锦标赛的大众333车队能保持以往的优异成绩实属不易。　　比赛过后的颁奖仪式上，韩寒和王睿尽情地喷洒着胜利的香槟，尽管昨天的天气阴雨绵绵，但大众333车队的车库里却一片热情洋溢，许多记者都和车队的工作人员一起庆祝这个快乐的时刻。据车队人员介绍，在接下去的比赛中，大众333车队还将启用一些新的赛车改装部件，以提高赛车的竞争力，争取包揽比赛的车手、车队总冠军。　　昨天率先进行的量产车2000cc组比赛中，778车队大获全胜，卢氏兄弟从前排发车一路领先，最终卢家骏以37分51秒398的成绩夺冠，卢家辉以37分55秒536的成绩名列第二，华龙车队潘德俊以37分59秒085的成绩获得第三。　　