　　10日晚8时30分，巴东县水布垭镇发生一起特大惨烈车祸：一微型货车坠崖，车上13名司乘人员全部遇难。　　奔丧车坠落百米深崖　　10日晚8时许，巴东县水布垭镇纱帽山村二组村民谭祖运等12人，包租该镇薛家桥村王运林驾驶的双排座微型货车，前往该镇古树坪村五组吊唁村民邓某之父。　　据悉，当晚该镇天降大雨，山路突起大雾，车上司乘8男、5女(乘客中小孩3人，年龄最大56岁，最小不到1岁)，均挤在车厢内。当晚8时30分左右，该车行至当地长岭至水布垭工区连接公路2公里老沟路段时，突然翻至110米的悬崖之下。　　事发时，一邓姓司机驾车目击车辆坠崖，迅速电话报警。水布垭派出所民警、医护人员，当地150多名干群，迅速赶到现场展开施救。　　一家三代6人同车殒命　　由于地势险要，加之雨雾持续不断，施救十分艰难，救援人员攀崖下到百米深的峡谷中搜救。　　在搜救过程中，发现一人尚存呼吸，医务人员现场紧急施救，并试图将其送往医院抢救，但终因伤势过重死亡。到当晚11时15分，救援现场指挥部确认13人均不幸遇难。　　至昨日凌晨，2点22分，第一具遇难者遗体被吊至路边。凌晨4时35分，13名遇难者遗体全部找到。事故中，村民谭某一家祖孙三代6人同车遇难。　　省政府调查组昨赴巴东　　昨日凌晨，恩施州、巴东县主要领导连夜赶到现场指挥施救。经初步调查，事故车及驾驶员证照齐全，合法有效，事故原因正在调查之中。　　事发后，巴东县政府紧急调拨资金，用于善后处理。昨日上午，省政府“3.10”特大事故调查组赴现场进行调查。