　　昨天的上海国际赛车场，全国场地车锦标赛吸引了众多车迷的目光，在争夺最为激烈的量产车1600cc组比赛中，冠亚军不出意料地被全锦赛的“常客”王超和王睿夺得。然而，在获得积分的车手名单中，却出现了一个陌生的名字――陈沪平，打听之下，此君是北京现代纵横车队的新车手；有意思的是，就在签约之前，他还只是上海锦江出租车公司一名普通的“差头”司机。　　一个短短的小平头，一身银色的赛车服――车队休息室里的陈沪平俨然一副职业赛车手的模样，不过还没等旁人提问，陈沪平便乐呵呵地先开了口：“别看我代表北京车队参赛，其实我可是地地道道的上海人，你看，我的名字里还有个‘沪’字呢。”　　与一些受过正规训练的赛车手不同，陈沪平绝对算是个半路出家的“野路子车手”。“也许是与生俱来的感觉吧，从小我对赛车就有种近乎疯狂的痴迷，从市九中学高中毕业后，那是上海卡丁车刚刚兴起的时候，毫不夸张地说，上海当时几家知名的卡丁车馆几乎就是我的第二个家。”说着说着，陈沪平的神情渐渐兴奋起来。　　1996年，陈沪平选择了人生中第一份正式职业――大众公司出租车司机。“当时我和大众签了三年合约，选择当差头司机并没有多想，毕竟可以天天开车。那时我基本上是白天开差头，晚上去开卡丁车，虽然有时累一点，但日子过得挺开心的。1998年第一届上海卡丁车锦标赛，我还是总冠军呢，只可惜那是唯一的一届比赛。”　　然而，幸福时光对陈沪平而言仅仅维持了三年多，在2000年的一次普通练习中，陈沪平被自己的赛车压断了三根肋骨，对业余车手而言，这样的伤几乎是毁灭性的。“那个伤我养了三个月，但这个阴影却整整影响了我三年，三年里我没怎么开车、也没工作，”回忆往事，陈沪平依然心有余悸，“一点不夸张地说，当时我的想法是完了，我这个人就算废了，什么事也干不了，现在回想起来，那绝对是我人生的最低谷。”　　2003年，陈沪平来到了锦江出租公司，重操旧业。“那时我只想好好开差头，赛车的事不敢多想，但生活有时就是这样，在最不经意的时候，机遇却来敲你的门：我永远忘不了那个改变我人生的日子――2004年的1月31号，天马山赛车场举办的百姓车王挑战赛，我记得当时的报名费是290块，第一场下来我拿了第五名，刚刚好免费参加下一场，这也让我渐渐找回了失去以久的信心，第二次我就拿到了冠军，然后就是接二连三地拿冠军……”　　有了百姓车王赛的成功，陈沪平在去年参加了级别更高的polo杯车赛并一举获得成功，也在那时，他的表现引起了职业车队的关注，于是一份征战全锦赛的合约清清楚楚地放到了面前，陈沪平成为了一名真正意义上的职业车手。　　拿到了首站全锦赛的第六名，陈沪平连称“意外”和“满足”：“赛前，车队给我的目标是尽量完成比赛，我想自己超额完成任务了。当然，我要感谢车队给了我圆赛车手梦的机会，对那些同样梦想成为赛车手的朋友，我想说，只要用心，每个人都有机会。”　　