&nbsp;　　本期出场人物：　　广汽集团副董事长兼总经理曾庆红　　安徽江淮汽车有限公司董事长总裁左延安　　浙江吉利集团董事长李书福　　重庆力帆董事长尹明善　　上汽集团股份公司总裁陈虹　　大众汽车集团（中国）副总裁张绥新　　通用汽车集团（中国）副总裁陈实　　丰田汽车（中国）公司总经理矶贝框正　　中国汽车业迎来了06年春天的约会　　春天万物复苏、生机勃勃，06年的春天对中国汽车业来说更是个特殊的时节。　　　　时值中国汽车业位于转型的非常难得的关键的历史机遇期，时值两会在北京召开，中国汽车业正要把十一五的发展规划蓝图描定，搜狐汽车将中外汽车业的首脑人物请到了嘉宾聊天室，共话中国汽车业的未来4大关键词：自主、创新、公平、和谐。　　第一幕：广汽曾庆红：在自主创新政策上大家要有同样的起跑线　　曾庆红：对自主创新、自主开发，我是非常赞成的。但是我想不管对合资企业还是国营企业、民营企业，我应该是一种公平的环境，如果对合资企业现在有一些优惠优惠，我希望对其他企业也这样。　　第二，另外，国家现在大力支持我们的民营企业或者国内企业的自主品牌，我想倒过来也应该公平。我希望政策在激励企业创新，激励他们自主开发时，大家有同样的起跑线。我希望无论是金融、资金的贷款，无论是消费，无论是税收，都应该是公平的政策。　　主持人：不能说一阵吹这个风一阵吹那个风。这是好像不遵循市场规律的。　　曾庆红：第三，不要为开发而开发，我们要根据市场，为市场而开发。不要讲自主创新就像大跃进那样一边倒，这个也不太现实。　　第二幕：曾庆红：大汽车集团现在全部瞄准了中高档车做自主品牌？　　曾庆红：我们在做自主品牌时有一个观念要转变：拿总理的话就是“经济结构调整跟增长方式的转变”，我们要改变过去自主品牌轿车就是物美价廉的做法，我们的自主品牌轿车要作到优质优价。　　主持人：现在大汽车集团好象又都全部瞄准了中高档的轿车来做自主品牌，按照您的说法是一种趋势，但是却有一些问题：这些大集团都有合资企业，都生产中高档的轿车，本身这个领域内非常集中、竞争非常激烈，你们有把握在这个领域里树立起自主品牌吗？　　曾庆红：我想这个中高档的自主品牌轿车出来，应该在各方面都有竞争力，而且肯定要和包括广州本田、广州丰田竞争，你不在中国竞争也要在全世界竞争。包括我们的企业，今天正是有了竞争，才在全世界分布，我们有没有信心参与这个竞争是最关键的。比如成本，你不是说外国的产品贵嘛，那好我们更好的用成本、我们更好的利用我们的资源，那不是一个竞争的机遇嘛？　　第三幕：引进万向做广汽的二股东是为了给自己施压，有人监督！　　主持人：你刚才提到一个在股份多元化上引进了万向集团，我知道万向是个民营企业，多年从事零部件行业，但是一直没有机会进入整车行业，想问曾总，这种资本引进背后隐含着怎样的可能性？对万向的未来和广汽的未来来说？为什么要引入万向？　　曾庆洪：我们没有跳出资本多元化的架构，所以第一个要把不同体制的、民营的，民营的并且是自己的钱，自己的钱监督起来可能就更紧张了，将心比心，我们讲实在的，我也不会讲大道理。　　第二，万向本身确实是在零部件，有这方面的优势。我们真正是现金投进去了，至于我们今后的合作上有没有更大的合作，那是今后的事情，但是我想上市公司很清楚，不能说你的股东来就应该用你股东的产品，不可能，一样是市场竞争，说优势能不能发挥出来，股东的优势，包括刚刚说的资金、资本，以及技术，大家能不能够今后在新的产品上有合作的机会，这个完全按照市场。刚才说我们从体制、从资本来考虑。　　第四幕：在广洲本田和广州丰田中外员工同工同酬是完全平等的　　曾庆洪：政策都一样的，不可能说我给你免费，国家政策，不可能的。我告诉你，反过来不管广州本田、广州丰田我们任何双方都是平等的，中外双方工作人员实行同工同酬，没有说外方的高一点，没有，是完全平等的。　　主持人：但是我知道很多合资企业里面中外方的工资待遇差别很大。　　曾庆洪：我们是一样的，不能说你的高一点我的低一点，不管广州本田、广州丰田一样的，一模一样的。并且我们合同所有的章程都写清楚平等的。　　所以这几年最好的是，很多人跟我们谈的时候不可思议，我说不可思议你就不要来啊，就50对50的合资，平等的。　　第五幕：左延安：目前中国汽车业面临的最关键问题：WTO后国家政策竞争的创新机制　　主持人：今天的话题碰撞到中国汽车业现在发展最关键的从政策到企业最关键的问题，WTO之后国家政策竞争的创新机制，这是我们面临最关键的话题。　　左延安：是这样的概念。包括温家宝总理在政府工作报告里面已经非常清晰地点出来，从财税、金融、政府采购诸多方面支持自主创新，对于我们汽车企业特别是江淮历来以自主创新为主导的汽车企业来讲是非常好的消息。　　　薛旭：这次自主创新已经变成国家战略，应该说把自主创新提升到国家战略上是从来没有过的高度。所谓的战略意义，就是国家要有所舍有所得，有所为，有所不为。特别是在国家资源的使用运用上要向自主创新倾斜支持，通过局部带动全局的发展，从这个意义上来讲，把自主创新上升到国家战略，意味着国家经济发展方式和资源投向的彻底变化。　　主持人：改革开放前汽车是一个垄断的行业，但是有国家的支持。如果现在国家再通过政策层面支持，会不会重新回到计划经济的老路，最后增加了几个国有的汽车集团？　　薛旭：我可以断言这次国家支持自主品牌的发展，不会造成三大汽车集团越保护越落后，越保护越退步的情况。某种程度的国家产业干预可能实际上是必须的，国外也在这么做，只不过大家不说而已。　　我们可不可以把汽车行业一些影响汽车发展和利用的关键技术列成国家项目，由企业投资和政府共同开发。　　　国家支持可能会带来新一轮的浪费或者损失，但是我们现在是不是因为有损失就不要了呢？也不现实。坦白讲没有政府干预这个国家是没有前途和希望的，但是盲目政府干预也没有前途，要寻求科学的合理的平衡。　　第六幕：李书福：民营企业的创新往往是国家整个创新链的发源地　　主持人：我看您的提案里有句话“民营企业的创新往往是国家整个创新链的发源地。”难道，民间的力量才是原创力？　　李书福：是。就是这股力量是无穷的，所谓的民间力量包括民营企业、包括个体私人企业、包括中小企业，总而言之以各种形式出现的民间力量所成立的各种各样的企业也好、个体户也好，他们都是创新的根据力量。我们要看看全世界的有竞争力的发达的国家，你就很清楚的看到推动世界进步？是民间的力量！　　主持人：但是实际上在民间力量，就是在充分发挥民间的创新能力的时候，实际上目前的政策方面是有很多的问题的，比如融资、金融系统方面就有很多问题。　　李书福：不搞自主创新是等死，搞了自主创新是找死？这是我们中国民间所流传的这么一句话。这就说明了自主品牌的艰难，就是民营企业自主创新的艰难。需要国家在政策的制定、法律的制定方面如何营造公开、公平、公正的氛围，让大家平等的竞争，能够让自主创新的企业和个人真正的提供支持，不要让真正自主创新的企业和个人因为自主创新而受到伤害。　　第七幕：尹明善：在鼓励政府采购自主品牌上我和温总理想到一块去了！　　尹明善：让我感到挺高兴的时候3月5号听到温家宝总理的政府工作报告，里面有一句话说要用税收、金融和政府采购等政策来扶持自主性，我想跟温总理想到一块了，只不过我把它具体量化，用政府采购来扶持自主创新，我就正式写了一个提案，一开始就引用了总理的这句话。我想三分之一的品牌的买自主品牌，我们知道中国的政府采购特别大，对这几加工厂来说是大好的事情。因为我觉得更主要的是政府采购可以带动国民使用。因为消费习惯是会随着政府的引导和媒体的引导发生改变的。政府官员坐进口车，在消费者心目当中都想都要坐进口车，你看政府官员都这么坐。所以我提这个提案，相信能够得到政府的支持，因为我的话跟总理的话是一致的，当然他是指示，我是建议和提案。　　第八幕：陈虹：新能源、二次创新和集成创新是中国自主创新的突破口　　以我国汽车工业的现有水平，与欧美全面竞争是不现实的。在这样的大背景下，发展自主品牌汽车和新能源汽车，对上汽股份意义重大。我们将始终把创新放在战略高度，着重加强二次创新和集成创新，尽快形成“高质量、低成本”的独特竞争优势，建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，逐步把上汽建设成为创新型企业。　　　受世界范围内能源紧张和环保要求提高的影响，新能源的运用受到高度关注，目前正处于产业化突破的紧要关头，国际汽车巨头已投入巨资，加大研发力度，以抢占新一轮汽车产业发展的技术制高点。在新能源汽车发展方面，我们与跨国公司的起跑线相距不远，这也是我们可以重点超越的一个领域。　　第九幕：大众汽车张绥新：没有早年桑塔纳在中国建立的零部件基础　　怎么会有今天奇瑞等自主创新企业？　　主持人：今天的访谈是在两会期间，避免不了一个话题，大众在中国20多年一直和一汽、上汽合资发展中国的轿车事业，今年政府提出自主创新，总有人会拿桑塔纳和捷达作为反面教材，认为一汽大众和上汽大众不思进取，大众怎么看？　　　张绥新：培养人和培养过硬的零部件基础才是衡量一个国家自主开发的根本基础。在两个方面，大众20多年来应该为中国的自主创新做出过贡献的。　　在中国当初决定发展自己轿车工业，停止依赖进口汽车时，当时汽车业的许多老领导人与世界上几乎所有的著名厂家都曾经接触过，在谈了一轮之后，大众汽车是当时唯一一家承诺向中国转让技术，要拿出现金来投资的，所以才有了上海大众。　　汽车工业的基础是零部件企业，现在中国的零部件企业，它的骨干企业差不多都是当年桑塔纳国产化过程里面建立起来的。在我们的推动下，前前后后在中国一共建立了二百多家零部件的合资企业或者是合作企业。　　　如果没有这些零部件企业，包括奇瑞等自主企业的自主开发就会很困难。我们做的基础性的工作，当然作为开拓者，我们也可以做得更好一些，但这是回顾时才发现的问题，事后做评价总是更容易。　　第十幕：通用汽车陈实：“美国车的劣势”成就了在中国的自主开发！　　陈实：美国的车在大家的认识中，不太注重细节，跟日本人比可能在市场接受程度上就低得很多，这是坏事。可是，我们在中国市场把这个坏事变成好事了。　　我们充分利用泛亚中心，我们君越进入中国市场进行了600多项的改动，很重要的是后座空间，因为美国车后座一般不坐人，我们每样产品在市场调研的时候做了大量的改动，从开始的国产化认证、到内饰的改型设计、外饰的设计、底盘的标定、结构的开发，整个汽车开发过程中主要的工作泛亚都能够胜任，或者近期内都有这样的目标。　　主持人：您觉得上海通用作为合资的企业以后有出现自主品牌的可能性吗？　　陈实：我的理解上海通用拥有的所有品牌君威、凯越等就是中国的自主品牌。我觉得世界上其他的民族在用中国的品牌的时候，比如四大发明，哪个国家哪个地方没有用，不会因为不是他们自主的而觉得有什么想法。这种自主品牌可能还要更现实、更客观的来看，赛欧在美国没有，凯越、君越、乐驰、景程这些都是在中国生长，被中国消费者所认可的产品，在中国才有。　　第十一幕：丰田矶贝匡正：在底特率车展上我很为吉利骄傲！　　　矶贝匡正：在底特率车展上我很为吉利骄傲！丰田的车在60年代进入美国市场，被美国市场列为像玩具一样的车，不能在高速路上跑。那个时候他们哭诉的告诉我们那是个非常艰难的一个年代。当然后来我们成了一个有竞争力的厂家。　　　丰田未来将怎样支持中国的自主品牌企业人才的培养和零部件发展？　　　几大集团包括一汽，上汽，还有广汽，其中两家都是丰田的合作伙伴，他们都纷纷提出要在中高档轿车里做自主品牌。会和合资公司发生正面冲突吗？这里丰田是既要支持他们做自主品牌，又不敢掉以轻心，毕竟，将来这也是竞争的关系。这还不够，丰田最头痛的是没有1.0以下的小型车而这将是中国未来的潮流，最受欢迎。有没有可能与国内自主企业联手生产中国自主品牌的小排量轿车？　　主持人后记：06年汽车业：春天的故事　　06年的3月，搜狐汽车召集了中国汽车业的一个重要约会：在自主创新的两会精神框架下，中外汽车界首脑人物聚集在一起理清了诸多观念混淆和误区。　　比如：自主创新里合资企业的责任和使命；自主创新需不需要政府政策干预？强调政策扶持会不会再造几个扶不起的几大集团？怎么发挥民营汽车的草根原创优势？大众、通用等外国车商究竟是中国汽车自主创新的绊脚石还是贡献者？他们究竟是中国汽车自主品牌运动的参与者、反对者还是旁观者？　　他们是合资企业的中方代表、国有企业的资产经营者、外国车企的经营管理者还有汽车业的资深寮望者。不同的观点，多方视角，还自主以真实，给创新以启发，赋公平以全貌，予和谐以根基。这正是我们的初衷。　2&nbsp;