　　经过连续多年的快速发展，中国汽车工业目前进入一个战略转型期，在今后相当长一段时期，中国汽车工业仍将保持较快的发展势头，跨国公司的投入会继续加大，国内市场国际化竞争势头越来越明显，行业竞争将进一步加剧。面对这样的形势，我们必须尽快在激烈的市场竞争中找准自己的定位，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位。　　在汽车工业全球化竞争格　　局下，中国汽车工业要实现后起赶超，必须凭借创新走差异化的发展道路，在差异化发展中将自己做强做大。从过去几十年世界汽车工业格局的变化来看，后来者要赶超先行者，都是依靠走出自己的差异化发展之路。以日韩企业与欧美企业的竞争为例，欧美企业的技术好，但他们的问题是技术转化为产品的成本高，对此，日韩企业在竞争过程中都有自己独到的创新，比如日本企业的精益生产、同步开发，韩国企业的“低成本开发能力、开发出低成本产品”特点，给我们很好的启示。　　以中国汽车工业的现有水平，欲与跨国公司全面竞争是不现实的，但我们有自己的优势：我们熟悉国内市场和用户，有低成本的竞争力。因此我们可以学他人之长，创自己之新，充分利用自己的低成本优势，在新能源汽车开发和自主品牌建设上加强自主创新，建立起有自身特点的差异化竞争优势。　　中国汽车的自主品牌建设已经成为一个备受关注的焦点问题。我们发展自主品牌，必须将自己放在国际化竞争的大背景之下，充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路。　　在过去多年国际合作经验和技术积累的基础上，上汽的自主品牌发展是从较高起点出发，运用宽广的世界眼光，在开放条件下充分利用国内外两种资源、两个市场，走差异化的竞争道路，重点提高整车和关键子系统的集成能力，形成可持续的低成本优势，并逐步在各个环节建立起竞争力。　　上汽股份第一款自主品牌中高级轿车将在今年下半年下线并批量生产，明年初正式上市。同时，根据国内外市场需求，上汽股份正全力打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品，计划明年底自主品牌汽车开始向欧洲市场批量出口。到2010年，上汽股份的自主品牌乘用车将达到产销20万辆的规模，海外目标销量5万辆。　　全面贯彻落实科学发展观，走可持续发展道路，上汽股份已将自主创新放在一个战略的高度。着重加强二次创新和集成创新，上汽股份将尽快形成“高质量、低成本”的独特竞争优势，并建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，以形成自主品牌汽车生产能力为突破口，推进新能源汽车开发和生产，着力提升核心竞争力，依靠创新的差异化发展模式参与国际化竞争。上汽股份将加快把自身建设成为创新型企业的步伐，实现中国汽车产业做强做大的梦想。