全国人大代表、中国第一汽车集团公司总经理　竺延风　　对造车人来说，小康社会就是小车社会，社会主义新农村就应该是“村村通路、家家有车”　　实现销量200万辆、自主100万辆的“十一五”奋斗目标，要推进科学发展观指导下的“规模自主、高端自主、体系自主、持续自主”　　“十一五”期间，一汽商用车要建好5个平台，做好16个系列，乘用车要建好6个平台，做好16个产品，全力满足各层次用户需求。我们要进一步在汽车发动机、汽车电子、关键总成及零部件等核心领域和关键技术上实现新的突破　　听了温家宝总理的《政府工作报告》，结合一汽经营实践，我们深深感到：总理的报告“心系民生，关乎国运”。“十五”的五年，政府工作更加务实，改革开放的成果更加坚实，人民生活更加殷实。五年的发展，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会夯实了基础。伴随着国民经济的快速发展，汽车行业也发生了翻天覆地的变化，一是比较成功地应对了入世的挑战，中国的部分城市和地区进入了汽车社会。二是开放合作取得了巨大成果。三是为“十一五”发展和自主创新打下了坚实基础。市场规模由“九五”的年销200万辆跃上了“十五”的近600万辆台阶。　　“十五”以来，一汽坚持“学习、创新、抗争、自强”的企业精神，抓住中国汽车市场迅猛发展的大好机遇，以市场为导向，以用户为中心，突出产品，突出改革，突出发　　展，抓住品牌、体系和标准三要素，立足自主，深化合作，红旗、解放、夏利自主品牌在发展中壮大，合资合作成果更加巩固，企业核心竞争力不断提升。年销量从30万辆到100万辆，跃上了百万辆的规模平台，世界汽车行业排名由第二十位晋升到第十六位，进入世界500强，提前实现了销量、销售收入、利润和员工收入“四个翻番”的奋斗目标。“十五”累计销售整车399.6万辆，同比增长166.4％；累计实现销售收入4724.3亿元，同比增长139.7％；累计实现利润198.6亿元，同比增长236.6％；员工收入2005年达到33296元，同比增长121％。　　“十五”期间，一汽自主创新也取得了丰硕成果：注重自主研发体系培育，掌握了以发动机为核心的中重型卡车研发技术，开发出了具有国际竞争力的新一代解放卡车，形成了商用车全系列自主开发能力；具备了轿车车身、发动机、整车匹配能力，建立了经济型轿车、中级轿车两个自主研发平台，基本形成了中级乘用车自主开发能力；在电控共轨、汽车电子、混合动力、电动车研发等核心技术上均取得重大突破，并进入产业化阶段；基础实验手段进一步强化，具备了完整的装备体系和产品试验验证能力。“十五”期间，一汽研发投入75亿元，比“九五”增长124.5％，自主轿车占到了国内自主品牌轿车的半壁江山。　　温总理报告中提出，提高产业水平，关键是要全面增强自主创新能力。要在一些重要产业尽快掌握核心技术和提高系统能力，形成一批拥有自主知识产权的技术、产品和标准。实施自主创新战略，建设创新型国家，国有大型企业义不容辞。　　按照“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”方针的要求，结合企业实际，遵循客观规律，我们提出要依托中国市场，传承50年历史经验，集成世界先进技术，走科学可持续发展的自主创新之路；做强研发，做大自主，做圆合作；实现规模百万化，管理数字化，为经营国际化奠定基础；实现销量200万辆、自主100万辆的“十一五”奋斗目标。　　实现这一目标，我们要推进科学发展观指导下的“规模自主、高端自主、体系自主、持续自主”。规模自主是自主产品能被用户认可，形成市场规模，具有国际竞争力；高端自主是依托现有基础，在高端产品上形成对材料、装备等技术的拉动，红旗品牌要“铸国车魂，圆民族梦”，打造中国的劳斯莱斯；体系自主是强化自主的基础，培育自主的体系，形成从零部件到关键总成的体系互动和核心研发能力；持续自主是平稳快速持续地推进自主创新，形成持续进步、可更新换代的技术升级能力。　　实现这一目标，商用车我们要建好5个平台，做好16个系列，乘用车要建好6个平台，做好16个产品，全力满足各层次用户需求。我们要进一步在汽车发动机、汽车电子、关键总成及零部件等核心领域和关键技术上实现新的突破。　　总理报告中描述了社会主义新农村的宏伟蓝图。对我们造车人来说，小康社会就是小车社会，社会主义新农村就应该是“村村通路、家家有车”。社会主义新农村一定是汽车上的新农村，而不是马车上的新农村。国有企业要勇于承担社会责任，推进资源节约型、环境友好型社会建设，为创建和谐社会做出更大贡献。　　“十一五”奋斗目标的实现，将为一汽进入世界汽车企业十强、成为世界重要汽车制造商奠定坚实基础。一汽作为中国汽车工业的长子，诞生于自主，成长于自主，拥有自主创新的基因，具有特殊的汽车文化情怀，更应率先担起自主的责任，举起自主的旗帜，做自主创新的排头兵。