　　“北京现代雅绅特在本周四上市将为今年春节后新车发疯似地上市画上一个句号。”一位不愿透露姓名的汽车企业资深人士昨天对记者表示。　　记者昨天从北京现代获悉，雅绅特将于本月16日在北京正式上市，预计售价8万元―11万元。至此，春节后出现近20款新车集中上市的疯狂现象将告一段落，短期内不会有重量级的新车登场。据记者统计，从2月16日算起不到一个月的时间，已经有北京现代御翔2.0升、东风雪铁龙凯旋、华晨骏捷、马自达3、华普海炫、06款东方之子、现代雅尊、上海通用君越、中兴无限、标志206、06款大捷龙、凯越旅行车等近20款新车上市。而且，曾多次出现两款或三款新车同时“撞车”上市的罕见现象。　　中国汽车工业咨询公司首席分析师贾新光表示，汽车企业如此疯狂地在同一时间段推出新车在国内外都非常罕见，这充分反映出汽车厂家在市场供大于求的情况下挤占市场份额的压力。也有专家表示，这种做法除了给市场带来空前虚假繁荣的假象外，会进一步刺激消费者持币待购，从而导致车价继续下跌。而中国消费者协会有关负责人则表示，新车扎堆上市是企业在销售压力增大之后“勾引”消费者的重要手段，过多过快的新车更新换代使得车型生命周期缩短、车型研发试验周期缩短，将产生配件无法及时更新换代与新车试验时间缩短等问题，最终将损害消费者的根本利益。　　