　　中国的“3・15消费者日”前期，国内汽车市场出现罕见的“召回热潮”。大洋彼岸的美国虽不过“3・15消费者日”，但他们却是每天都是“消费者日”，在3月11日，全球最大的汽车制造商通用汽车公司宣布在全球召回90万辆皮卡。　　这些被召回的皮卡的后挡板固定用的钢索易于锈蚀断裂从而导致事故，存在安全隐患。这些召回皮卡为通用汽车公司于1999年至2000年生产的两款混合动力皮卡车――雪佛兰西维拉多（ChevroletSilverado）和吉姆希塞拉（GMCSierra）。通用汽车公司将在全球召回90万辆问题车辆，并进行修理。　　通用汽车公司当天表示，在这些问题皮卡车的后挡板平放时用于固定的钢索容易因锈蚀而断裂，导致后挡板和货物落下伤人。到目前为止，该公司已收到84年起伤害事故报告，主要是擦伤和撞伤，但还没有人员死亡情况。该公司曾在2004年3月也因相同原因，召回过400万辆2000年至2004年生产的皮卡，那次召回的皮卡中就包括雪佛兰西维拉多和吉姆希塞拉。　　通用汽车公司发言人阿兰・爱德勒表示：“公司与美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）合作，双方在进行了大量调查之后，做出这次召回行动的。”　　通用汽车公司的销售数据表明，这次被召回的皮卡中，有超过80万辆在美国销售、约9万辆在墨西哥和加拿大销售，另外3800辆在全球其他地方销售。　　召回行动将在4月启动，雪佛兰西维拉多和吉姆希塞拉的车主可以开车至经销地点检查车辆的钢索是否存在安全隐患，如存在安全隐患，可拆换有问题钢索。