　　上周，日系车两大主力丰田和本田分别传出好消息。丰田汽车公司同意与富士重工合作开发混合动力车。而本田则宣布将在日本本土再建一大厂生产改良型节能发动机。这是30年来，本田第一次宣布在日本建新厂。　　本周，这两大日系巨头的动作都与环保节能车有关。对未来环保车技术及发展前景目前依旧不乏争议，但日系车在这上面花的力气却一点也不含糊。　　丰田将与富士重工联手开发混合动力车　　日本媒体爆出消息称，丰田将与富士重工一起在未来两三年内，采用基于斯巴鲁Legacy车型的技术，共同开发混合动力车。双方总裁将于今天正式对外公布合作细节。《日本经济新闻》报道指出，联手丰田，富士重工得以压缩开发环保汽车的成本。　　丰田于去年购入原通用汽车持有的富士重工股权，一举成为富士重工最大股东。当时就有分析师指出丰田成为富士重工大股东后，可以使用富士重工的科技，发展四轮驱动系统和锰锂离子电池，而富士重工则可以和丰田合作发展小型汽车，在技术上是一个双赢的组合。　　本田30年本土重建新厂　　随着日本经济的复苏，本田计划在日本东京北面的斡(Saitama)再建一座大厂。《日本经济新闻》引用未署名的消息称，新厂初期投资约为300亿日元（约2.52亿美元），开始阶段将主要生产本田新推出的VTEC发动机以及V-10发动机，年产量将达到20万台发动机,随后该厂可能进行整车组装。按照其计划，新厂建成后将成为日本的第三大工厂。本田上一次在日本本土建大型生产工厂还是在1976年。　　日本媒体分析，本田30年后重新在日本本土建新厂的计划是基于公司对节能发动机以及混合动力车的乐观预计。本田认为，节能发动机以及混合动力车在未来的发展势头迅猛，因此在加大研发的同时，也需要做好大规模生产的准备。