　　3月份伊始，戴姆勒・克莱斯勒公司（下称“戴-克”）全球深陷涉嫌商业贿赂丑闻。　　上周一，戴-克首度公开承认曾经贿赂官员。外电报道称，这是一场行贿时间跨度长达12年，涉及非洲、东欧和亚洲等12个国家的“秘密行动”。　　消息传到中国后，戴-克涉嫌商业贿赂的消息也被国内各大媒体所关注。不过，外界真正感兴趣的是，作为戴-克全球未来投资的一大重点，其在华投资是否也牵扯到商业贿赂？　　“非法”款项大多存在亚洲等市场　　最早捅娄子的是戴-克公司前会计师大卫・巴泽塔。2004年，他因向上级反映受贿事件而被解雇，不久巴泽塔向外界公开了戴-克内部行贿丑闻，这位会计师说，这家全球最大的汽车制造商之一利用40个银行账号向外国政府官员行贿。　　随后，美国和德国监管机构对戴-克涉嫌商业贿赂展开调查。　　3月6日，戴-克在一份提交给美国证券交易委员会（下称“SEC”）中的文件中表示，公司曾支付过大量的“非法”款项，而“这些款项可能违反了美国的《反海外腐败法》、德国法律和其他法令。”　　美国《反海外腐败法》(FCPA)是美国一部很有影响力的法律。其中规定，为了开展业务而贿赂外国政府官员属于违法行为。某些情况下，该法律能对美国境内上市公司在其他国家和地区的行为构成约束，其监管范围甚至包括在美国上市的美国境外非美国公司。　　迫于压力，戴-克对于调查表示了积极配合的诚意。戴-克表示已经与美国司法部、证券交易委员会和德国公诉机构Stuttgart共享了公司内部调查得到信息。　　戴-克公司新闻发言人　Thomas　Froehlich表示，戴-克新任CEO迪特尔・泽金以及CFO博多・乌博（B　od　o　U　e　b　b　e　r）都对此事高度重视，并正在采取行动，确保公司透明运作。公司内部人士称，泽金将亲自督阵掀起一场道德规范运动，包括重新评估现有的管理政策和内控程序等。　　不过，对于会计师声称的利用40多个账号进行贿赂的指责，戴-克则解释称这些“非法”款项大多存在于公司的非洲、东欧和亚洲市场。公司称已经将部分员工解雇或是暂令停职。不过，在交给证交会的文件中公司并没有透露受牵连员工的具体信息，既没有公布人数也没有公布人名。　　目前，这一德美汽车巨头仍在接受美国司法部和SEC的调查。　　“贿”及中国？　　戴-克涉嫌参与商业贿赂是否涉及到中国的投资公司？　　对于本报质疑，戴-克中国投资有限公司回复《第一财经日报》称：“SEC和司法部正在调查。我们同时也在内部继续进行调查。我们在公司年报中就此已经作过相关表述,，除此之外我们无法提供任何最终结论或更多细节。”　　3月10日，美国SEC在接受《第一财经日报》电话采访时也没有直接回应是否涉及中国，只是表示：“由于这件事情的调查还在进行，暂时不能就戴-克涉嫌商业贿赂案发表任何评论。”　　虽然暂时未能得到戴-克涉嫌在华商业贿赂的第一手材料，不过在很多业内人士看来，这种商业贿赂的形式在国内很多企业早已司空见惯。　　一位跨国汽车咨询公司中国区负责人透露，国外对商业贿赂的界定非常严格，对具体行贿的数目标准都有明文规定，若参照国外商业贿赂的定义，国内某些汽车合资厂商可能涉及“行贿”嫌疑；因为国内很多项目的实际审批以及运作，都必须经过汽车企业各方面的“公关”，事实上国内大多企业也普遍设立专用的各种公关费用。一定意义上，某些公关费用已经无异于国外的商业贿赂。　　国内一位知情的汽车分析师则告诉《第一财经日报》，国内汽车合资企业中，按照其“公关”能力，大致可以划分为两大类：一类是类似于通用、丰田、大众、本田等强势的企业；一类是类似于戴-克、PSA、三菱等相对弱势的企业。前一类的企业不管从政府资源，还是从跟中方合作关系而言都相对和谐，并且掌控能力和手段较为成熟。后一类的企业由于在华发展相对不是那么顺利，它们各方面的资源，相比之下就较为稀缺。“因此，后一类的企业在进行各方面的利益争取时，不得不采取各方面的手段。”　　上述汽车分析师说，以戴-克在福建投资的奔驰轻型车基地项目为例，该项目几经延迟，从这点也可以看出，戴-克在华政府等各方面资源并不是很深厚。　　据一位知情人士介绍，早在2001年5月，福汽集团就与戴・克签订了合作意向书。后来在国家主管部门的建议下，调整为与福汽集团、台湾“中华汽车”公司另外组建合资企业。2003年11月，福建戴-克轻型车合作项目的建议书获得原国家计委批准；2004年10月，项目的可研报告获得国家发改委批准。　　戴-克与台湾“中华汽车”及福汽集团合资成立的戴-克奔驰轻型车项目几经延迟。迄今为止，依然没有看到合资公司成立的迹象。虽然台湾“中华汽车”的高层接受本报记者采访时曾经透露称最快将于本月获得批复，不过奔驰轻型车项目筹备处相关负责人直接否认该说法。　　“不排除戴-克在华进行商业贿赂的嫌疑。”在上述这位汽车分析师看来，戴-克运作该项目的周期达到5年之久，此外受到中国有关商业贿赂定义仍然不清晰等影响，戴-克可能被迫采取类似手段。　　相关报道　　戴-克重审在华格局　　商业贿赂案发后，戴-克将如何调整此前布局混乱的中国棋局？　　与戴-克在北美市场客车和商用车一路高歌凯奏相比，戴-克近年来在中国的发展并非一帆风顺。戴-克2005年在中国SUV生产总计24635辆，由于北京奔驰2005年12月底才上市，销量几乎可以忽略，因此戴-克在华去年一年也就销量2000多辆，相比国内其他合资企业，戴-克要“迟缓”很多，更何况近年来北京吉普的几款车型都陷入了萧条。　　不过也就是从2005年开始，戴-克似乎开始重新审视中国市场，并有重拳出击迹象。　　2005年9月，刚刚上任克莱斯勒总裁的莱索达便开始了他在中国的台湾、福州、北京三地，宣布授权台湾“中华汽车”和福建东南生产克莱斯勒的MPV车型minivan，并将在北京奔驰生产克莱斯勒的300C。而在此前半个月，戴－克还宣布增资上千万欧元，将其在北京奔驰的股份由42％增至50％。　　一系列的动作表明，戴-克（中国）正在提速。业内普遍认为戴-克在华战略渐渐清晰，其可能将一系列奔驰和克莱斯勒的高端车投放北京生产，与此同时，福建将成为其MPV以及小型车的生产基地。　　不过事实上可能事情并非如此简单。台湾“中华汽车”一位高层10日接受《第一财经日报》采访时表示，现在台湾和福建都正在跟美国积极争取包括300C在内很多克莱斯勒的车型，300C很有可能将导入这个全新的工厂，未来授权在东南汽车生产的大捷龙也将转产至该公司。　　“这个新工厂将打造成为未来克莱斯勒在中国唯一的生产基地。”该“中华汽车”的高层宣称。除了300C外，克莱斯勒还可能导入三款MPV以及两款轿车。　　此外，根据《第一财经日报》多方采访掌握的信息表明，大捷龙的前期国产化准备工作已经开展，而与此对应的300C在北京奔驰的前期国产化工作却没有如期进行。　　不过，一位汽车分析师对此也表示了怀疑，将300C如此高端的车型导入福州生产，其配套体系将很难同步跟进，并且福建省汽车工业集团是否有此魅力吸引克莱斯勒前来投资也仍旧有待观察，对此，戴-克（中国）也表示暂时不能予以证实。