　　仅三天时间，苏伟铭分别以一汽大众商务副总经理兼一汽大众销售公司总经理和大众汽车集团中国公司执行副总裁不同的身份，两次在媒体面前曝光。此举一方面澄清了外界对其不同身份的种种猜测；另一方面，也是更重要的，他必须证明自己“真刀真枪”的市场运作能力。　　当前，苏伟铭需要重拳出击的首先是一汽－大众的价格管理体系。　　重拳治理“价格混乱”　　由于捷达、宝来和高尔夫降价的消息已经被媒体炒得沸沸扬扬，因此，记者们最关心的是新任一汽大众商务副总经理兼一汽大众销售公司总经理的苏伟铭如何看待两个问题：一贯保持价格相对稳定的一汽－大众，为什么要在这个时候降价？降价以后，到底能够给企业带来多大的增量？　　苏伟铭认为，从今年以来的销售量来看，一汽－大众的运转状况是比较健康的，库存结构也比较好，所以说此次价格体系调整并不是在迫不得已的情况下进行的。因此，他希望一汽－大众在去年销售22.1万辆大众品牌产品（不含奥迪）的基础上，至少还有10％以上的增长。　　苏伟铭说，这次价格体系调整前，已经综合考虑了经销商的利润、经销商库存以及竞争对手的情况。　　对于经销商之间的价格竞争，苏伟铭称，竞争分两个方面，第一方面是必要的良性的竞争，比如，一汽－大众和上海大众之间就有良性竞争，也非常正常。　　第二方面，价格的混乱是管理上存在问题，这是可以解决的。厂家一定要把把思路调整好，把流程设定好。作为经销商，价格战就是他们必须要控制和管理的。至于价格怎么管理，每一个区域有每一个区域不同的管理模型。　　对此，一汽－大众负责区域销售的执行副总经理华明耀补充说，一汽－大众实行的是指导价，经销商可以在指导价的范围内进行上浮和下调。这样在运行之中就出现了问题：在一个城市里，同一款车，一个经销商和另一个经销商报出的价格是不一样的，这就给用户带来很多疑问。这次一汽－大众把价格定义为终端零售价，是刚性的。　　在区域价格维护上，一汽－大众有明确的规定，由这个刚性价格作为总成交价格，各个区域可以根据自己的情况，调整其他方面非价格因素的市场促销。　　华耀明甚至直白地说，目前经销商和客户抱怨最多的，就是一汽－大众的价格不明朗，或者叫不统一。由于价格不明朗，经销商的利润得不到保障，消费者无所适从。　　因此，一汽－大众目前最重要的问题是“治乱”，所以下的药就是以治乱为主，甚至在这一阶段不需要考虑其他一些东西。　　苏伟铭对华明耀表示认可。他说：“一个企业在不同样的时间段，用不同样的战略来管理不同样的事情。”　　上海大众也许不会跟进　　在两年前的北京车展之后，上海大众与一汽－大众曾经联手降价；而去年秋天，一汽－大众并没有跟进上海大众的“飓风降价行动”。　　那么，此次一汽－大众降价，同属于“大众系”的上海大众会不会有所表示呢？特别是苏伟铭身兼大众汽车集团中国公司主管销售与市场的执行副总裁，能否协调这种联动呢？　　在回答《第一财经日报》记者的提问时，苏伟铭称，至于上海大众这方面，这次也跟他们沟通过了。　　苏伟铭强调：“我关注的不是哪个时候，更看重的是整条线。”上海大众的“飓风行动”调整得非常好，他们的价格需求都达到了那个点。所以，一汽－大众在这方面会执行得更好。　　“两个企业的竞争是非常健康的。我认为，上海大众有自己的节奏，而一汽－大众也有自己的节奏，当然我们的沟通是很正常的。”苏伟铭说。　　至于在上海大众会不会进行同样的营销改革？　　苏伟铭认为没有这个必要。他强调，上海大众有自己的管理层，一汽－大众也有自己的管理层。“营销改革不是方程式。当然，这些跟我们有关系的企业，如果我们改得好的话，他们都会分析、都会看，都可以分享这些信息。”　　相关链接　　苏伟铭的职务引人注目　　早在2005年12月中旬，媒体上传出一汽－大众即将换届的消息：受一汽集团委派，大众汽车集团中国公司执行副总裁苏伟铭将出任一汽－大众公司商务副总经理兼销售公司总经理，引起业界内外对其分别代表德、中不同利益，以及如何协调南北两个大众关系的广泛关注和猜测。　　3月10日晚，大众汽车北京“奥运车苑”隆重开幕，作为大众汽车集团中国公司执行副总裁，苏伟铭不仅向媒体签发邀请，而且到会致词。　　而3月8日晚，在一汽-大众“提速行动”――2006年营销思路变革媒体见面会上，苏伟铭以一汽大众商务副总经理兼一汽大众销售公司总经理的身份，率领其新上任的销售公司4位副总经理集体亮相，并宣布其“施政纲领”。　　据大众中国公司的一位员工讲，苏伟铭副总是北京、长春和上海之间的“空中飞人”。10日晚，在接受《第一财经日报》采访时，苏伟铭明确说，的确是在北京与长春之间奔波；但是与上海方面的联络，已经委托给其他同事。