[来源：新汽车]　　应该在大中华文化背景下，形成若干具有浓厚区域文化特征的自主品牌系列　　中国自主汽车不能没有自己的文化，且我国需要的绝不是对西方汽车文化小修小补，而是全新的原创的中国汽车文化。考虑到我国正处在自行车王国向汽车社会的转型时期，汽车文化也正处在萌芽状态，我认为原创的中国汽车文化必须抛弃“弱国文化心理”，这样才能创造出在具有中国特色的、能傲立于世界文化之林的中国汽车文化。　　如我们看见的那样，政府正在鼓励和支持自主创新，力求树立和提升自主品牌汽车。因此，全民动员、身体力行，用正确的品牌观念引导消费者购买驾驶性价比高的自主汽车，成为中国汽车文化需要的另一内涵。　　中国汽车文化还应该在大中华文化背景下，形成若干具有浓厚区域文化特征的自主品牌系列。　　比如吉利汽车，它处处体现的是浙商文化。许多浙商都是从小本经营开始，逐步发展，注重在经商实践中学习，从实践中知难克难，逐步成长。浙江商人有着自强、坚忍、务实、勇于开拓的所谓“草根精神”。因此，在市场目标群体中，吉利汽车更多吸引的是那些注重实惠的人，相对来说，为老百姓造好车，物美廉价就成为了吉利汽车的主打优势。　　李书福说，中国汽车工业发展一定要走出一条具有中国特点的汽车工业发展道路，要把一百多年的汽车工业文明和中华民族传统的优秀文化结合起来；中国的汽车产品要具有市场竞争力，除了坚持自主创新外，还应具有鲜明的中国文化特征，即根据中国人的特点和用车习惯设计生产的。　　吉利美人豹是个有趣的例子。它定座四人，坐两人比较宽松，而多坐两人也不违反交通规则；但是其他国家的同类跑车定座一般只是两人，多坐人就违反交通规则。　　总部设在安徽芜湖的奇瑞汽车也有自己的鲜明文化特色。商界素有徽商之说。历史上的徽商特点是勤俭、谦让、诚信，力求政通人和。古徽州有句广为流传的民谚：“前世不修、生在徽州，十三四岁，往外一丢”，许多著名徽商从小就离乡背井，出外学艺，奋力拼搏；因而徽州文化重勤俭，重自强自立，也重政商关系。　　奇瑞当年以黑马姿态出现，帮助其成功的除了起家的“风云”车和以乖巧著称的QQ在外，更离不开詹夏来书记的满腔心血。近几年，在重要的微型车、小型车领域，奇瑞不断突破，成为中国自主汽车的佼佼者；这不能不说与奇瑞一直奉行谦让之德，营造和谐的周边环境，融洽政商关系大为相关，为自身发展增强了合力，减弱了阻力，赢得了时机。　　我所在的上海华普汽车坐落在上海，作为海派文化造车的代表，逐渐成为“海派汽车”的代名词。“海派汽车”的内涵至少包括五个方面：一是在现代化工业基础上生产的；二是海纳百川，博采众长；三是领先潮流，先进时尚；四是创新、进取；五是体面、实惠、大气。　　包容并蓄，善于合作是海派的一大特色。包容精神使得海派管理能够主动寻求合作机会、合作对象，并擅长与竞争对手共生共存，企业具有较强的市场生命力。华普汽车的生命力体现在“三个联合”上：联合国际上专业的工程技术公司；联合国内著名的高等院校；联合核心供应商联盟。　　包容并蓄体现到海派文化的创新上，我觉得它改良创新，即在消化吸收基础上再创新而非简单的“引进”，或“拿来主义”。不少“舶来品”到了上海，都经过一番创新改造，成为“中西合璧”的海派产品推向市场。　　五年奋斗不止，上海华普汽车有了经典大气的海域,它以精致为核心诉求点，成为性价比最高的海派汽车；有了运动激情的海迅,它以科技为核心诉求点，成为最具运动味道的轿车；有了时尚个性的海尚,它以时尚为核心诉求点，成为最有品位的经济型轿车；更值得一提的是3月8日才上市的青春靓丽的海炫,以细节关爱女性为核心诉求点，成为中国第一女性车。　　长期以来，“买上海名牌产品放心”、“与上海企业做生意放心”这样的口碑，折射出的就是海派文化的规范与诚信。在产品同质化竞争趋势越来越明显的今天，中国自主汽车真正能立住脚的应该是有丰厚文化内涵、给消费者带来巨大价值感受的名牌，这也是我力推中国汽车文化的本意。文/上海华普汽车董事长徐刚　　