　　2006年3月6日，长安福特汽车有限公司（长安福特）宣布旗下福特蒙迪欧2006款全新产品正式上市销售。2006款蒙迪欧以全新的产品线与更优惠的性价比回馈给国内广大车迷,再度树立了中高级房车的新标杆。全新车款中亦推出了全新的风尚蓝车色,是顶级细分市场中的独创新车色,。这款融合了欧式绝美风格与运动操控驾驭的蓝色激情势必再度掀起顶级房车的时尚风潮。　　福特蒙迪欧自上市至今，凭借着精湛的德国工艺、精准的操控性能、卓越的动力表现以及超强的安全性能，除了成为中高档轿车的性价比标杆，同时在国内外各种行业评奖中屡获殊荣，获得了市场的高度认可。进入2006年，为了在日趋激烈的市场竞争中继续保持先机，长安福特根据对目标客户的调查和分析，推出了2006款全新蒙迪欧。新款蒙迪欧在保持了蒙迪欧经典设计元素的同时，通过“外表优雅，内心火热”的独特气质倡导长安福特“活得精彩”的全新品牌定位。　　新款蒙迪欧对车辆进行了由内至外的全面改进。内饰上，新款蒙迪欧配备了改进的绒布或皮质座椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，醒目的同时为车内平添不少现代感。2.5L旗舰型的不锈钢材质车门迎宾踏板上配备了带有“MONDEO”字样的LED灯组，彰显车主的尊贵身份。外观方面，新款蒙迪欧采用了全新设计的进气格栅，配合16英寸9条辐或16条辐铝合金轮毂，让车辆更具视觉冲击力。在颜色上，2006款蒙迪欧特别增加了全新的风尚蓝颜色，以迎合更具激情的消费者的喜好。　　为了更好地满足细分市场的需要，2006款蒙迪欧在原有的三款2.0L车型和旗舰版2.5L车型基础上，推出了两款更具性价比的全新车型供消费者选择：2.5LV6Ghia精英型和2.5LV6GLX经典型。　　2.5LV6GLX经典型定价为19.98万元,配备了蒙迪欧技术先进的2.5LV6Duratec发动机和智能型5速手自一体变速器，配合智慧型电子空调等舒适配置，为消费者提供卓越的动力性能和舒适的驾驶环境。2.5LV6Ghia精英型定价为21.68万元,进一步增加皮质座椅，电动天窗，方向盘音响控制等更多豪华配置。在V6轿车这个细分市场中，新款蒙迪欧优异的性能和震撼的价格无疑在市场上树立了全新的价格标杆。　　　“2006全新蒙迪欧将更适合这样的商务人士，”长安福特销售公司总经理汤德为先生（DavidG.Thomas）说，“他们在追求事业成功的同时，更追求生活的精彩。我相信，长安福特新款蒙迪欧在伴随他们走向商务成功的同时，也一定会为他们营造精彩的生活。“全新车型的推出、全面升级的配置和极具竞争力的定价策略将让蒙迪欧继续成为影响中国汽车市场格局的重要一员。”汤德为先生强调说。