　　事件回放：　　今年1月27日，就在除夕之前，一名江苏南通车主在前往启东的高速公路上突然遭遇危险:一辆刚买不久的丰田锐志（REIZ）（车牌号为“苏F－1W899”）新车左后胎突然爆胎。　　车主施秦华向《第一财经日报》表示，当时车况良好，由于是新车，累计行驶总里程大约不过7000公里。此前，车辆在行驶5000公里左右的时候刚做过首次保养；当时在一汽丰田汽车销售公司的4S店中检查时显示，该车轮胎性能状况良好。施先生说，在1月27日前往江苏启东的高速公路上，时速在110~120公里/小时之间，天气晴好。中午11点左右，新车左后胎突然爆胎，当场导致人员受伤，新车的前后部分严重受损。　　施秦华表示，此次事故距离其车辆首次保养的时间不到两周，其间，他并没有感觉到新车有胎压不足的情形。　　交警说法：　　据现场处理的交警出具的事故说明认定书所示：该车发生事故时，道路和交通情况正常，而且从事故轮胎的初步检查看到，轮胎里外没有穿透性的破坏迹象，因此排除了路面尖锐物体刺破轮胎的可能性。　　南通公安局物证处鉴定：　　该事故，经现场勘查、调查取证，并对照有关法律、法规综合分析，现对该起事故认定如下：该事故发生时，天气晴朗，视线良好，路况较好，经调查未发现施秦华驾车有明显交通违法行为，发生事故原因是由于苏F-1W899轿车左后轮胎爆胎，引起车辆失控，造成意外事故。　　厂家说法：　　一汽丰田表示，施秦华车主的锐志新车爆胎原因是轮胎低压行驶所致。　　专家分析：　　上海交通大学汽车工程研究所所长、博士生导师张建武教授告诉记者，这辆事故车计行驶总里程不过7000公里且刚做过首次保养，这种新车出现突然爆胎属于个案，主要原因可能是轮胎质量出现问题。　　在胎压正常的情况下，如果新车发生突然爆胎事故，最有可能的原因是胎内带束层的结构钢丝发生局部断裂。张建武教授建议，如果新车突然发生爆胎事故，事故车主和交警部门可委托专门的事故鉴定部门来检查轮胎。　　至于事故责任，张建武教授分析说，一般说来，轮胎、变速箱等零部件厂商属于汽车一级供应商，其产品质量问题的责任主要在零部件公司自身。出现由于轮胎质量问题导致的爆胎事故，整车厂家一般只负连带责任。　　轮胎结构：　　轿车轮胎一般为子午线轮胎，轮胎的结构分为三部分：胎体、帘布层、外胎面。　　胎体较柔软，外胎面刚性较大，中间的帘布层起到加强胎体强度和定型的作用，多加以金属丝以提高轮胎的弹力性能。子午线轮胎的帘布层相当于轮胎的基本骨架，由于行驶时轮胎要承受较大的切向作用力，为保证帘线的稳固，在其外部又有若干层由高强度、不易拉伸的材料制成的带束层(又称箍紧层)，材料多选用玻璃纤维、聚酰胺纤维或钢丝等高强度材料，既起到固定帘线的作用，同时利用束带来提高胎面的刚性。　　车友提醒：　　近年来，车辆的爆胎事故骤然增多。据统计，高速公路上的交通事故中爆胎占70％以上。爆胎事故危险大，车毁人亡概率高，保险公司不理赔，致使有些驾驶员认为爆胎防不胜防。　　频频发生的爆胎事故造成的车祸引起了人们的警觉。其实只要弄清爆胎的根本原因，找到祸根，问题并不难解决。　　轮胎缺气行驶是爆胎的祸根。车辆缺气（轮胎胎压低于标准胎压）行驶时，随着胎压的下降，轮胎与地面的摩擦成倍增加，胎温急剧升高，轮胎变软，强度急剧下降。这种情况下，如果车辆高速行驶，就可能导致爆胎。即使车辆低速行驶，也会伤胎，而且潜伏期长，隐蔽性大，更具危害性，为今后高速行车埋下爆胎隐患。