　　可以预见的是，在台湾“中华汽车”的巧妙撮合下，戴-克、三菱、台湾“中华”这三个“火枪手”今后应该将全部联姻福汽集团。在福汽集团规划的这三大汽车项目中，自始至终都闪现着台湾“中华”的身影。　　“鉴于台湾‘中华’在福汽集团有着11年合资的经验，并且台湾‘中华’和三菱汽车乃至戴-克本身存在复杂的利益关联，因此，不管是戴-克，还是三菱，都必须得考虑台湾‘中华’的利益。”一位广州的汽车分析师认为，一旦戴-克和三菱插足后，台湾“中华”今后在福汽和戴-克以及三菱之间的角色将发生转换。　　对台湾“中华”而言，最直接的角色转换将要从三菱汽车入股东南汽车后开始。　　台湾“中华”一位知情的人士证实称，三菱入股东南汽车后，台湾“中华”要完成两大方面的转换。第一，台湾“中华”将更多地向销售渠道渗透；第二，台湾“中华”将转向下游配套厂商的建设。　　据介绍，目前在东南汽车的经销商中，有大约70~80家由台湾“中华”持有股份,且大多实际为台湾“中华”控股。受国家政策影响，大多企业目前还不敢正式公开。同时，由于台湾汽车市场相对狭小，生产制造难有大规模效应，出于利润考虑，汽车企业大多会向销售渠道和下游产业渗透。据称，台湾“中华”现在正在筹划在大陆进行汽车电子等大规模项目。　　实际上，台湾汽车厂商普遍缺乏自主研发能力，没有车型导入，而不得不将股份转让，这也是其受困于这些跨国企业的一个重要影响。　　不仅如此，按照台湾“中华”和三菱达成的远景规划，未来东南汽车将可能考虑定位为三菱在东南亚地区的一个重要出口基地。　　“现在很多台湾汽车企业正在考虑在大陆生产汽车出口到东南亚。”据上述台湾“中华”高层介绍，此前台湾“中华”通过三菱的授权，一直向东南亚地区出口左舵汽车，车型主要为得利卡和一款微型车，并通过“中华汽车”在当地组建的经销商销售，年出口量大约在1000~2000辆左右。但是因为现在大陆“东盟加三”的缘故，大陆和东南亚国家大多达成协议互相减让关税，如今从台湾出口汽车到东南亚的优势不复存在。　　不过是否东南汽车最后将取代台湾“中华”成为三菱汽车的海外出口基地？目前仍然没有得到证实。不过，台湾“中华”总经理黄文成接受记者采访时仍宣称，未来台湾“中华”仍然将扮演三菱海外的重要生产兼外销基地角色。　　“台湾‘中华’在东南汽车的角色转换只是一个阶段。”一位资深的汽车分析师认为，今后待这三大整车公司全部成立后，台湾“中华”肯定要频频周旋于三菱和戴-克身边，而如何在各种利益上尽量得以保全将成为其面临的一大难题。此外，为了不至于重蹈裕隆汽车的覆辙，台湾“中华汽车”最现实的做法也应该是在整车生产上放手，逐步将公司重心转向控制上、下游产业上。