　　从外型尺寸上来看，马自达3和速腾的参数相差无几，马自达的长×宽×高（mm）参数为4539×1755×1465；而速腾的对应的参数为4544×　1760　×1461（mm）。在轴距上，马自达3比速腾还要多出60mm。但是，从产品定位上，马自达3真正的竞争者可能并非速腾，而是咄咄逼人的东风本田思域（CIVIC）以及目前市场上日渐成熟的花冠。　　根据一汽马自达的一贯模式，马自达3的主打产品并非此次推出的2.0L旗舰版，而是随后即将推出的1.6L几款车型，在中级车区间中，几乎所有的车型70％以上的销量都集中在低排量的车型上，伊兰特、凯越、福克斯以及赛拉图概莫能外。所以，业内认为马自达3的主力车型为1.6L，这将直接和目前热销的伊兰特、凯越、花冠以及即将面世的本田思域的主力1.6L车型针锋相对。　　此外，外界普遍猜测马自达3会和长安福特旗下另外一款车型福克斯形成对撞，但是从北美市场以及欧洲市场的经验来看，这种情形或许并不会出现。从北美2005年中级车销量排行榜来看，丰田花冠以年销售34万辆排名第一；本田思域销量为30万辆紧随花冠；马自达3同门兄弟福特以18.4万辆位列第三。这三款车型多年来牢牢占据同级车前三位宝座。此外，上市不久的马自达3、现代伊兰特以及大众JETTA(速腾的原型)以10万辆左右的年销量位列第二阵营。　　而且从外观看，马自达3偏向柔性化,更容易吸引女性消费者的目光，有数据显示，欧洲市场上的马自达3超过48％的车主为女性；而福特福克斯恰恰相反，超过70％的福克斯车主为男性。因为福克斯更倾向操控性能，整车造型也更加刚性。　　相反，外型同样和马自达3一样时尚，动力更加澎湃的思域将在本月登台亮相，也许它更适合作为马自达3的竞争对手。