　　“自主创新的本质就是自主立国。”尹进一步解释，“自”，就是要以自己的力量为主；“主”，就是要有自主权、有控制权。在此基础上，自主创新不是不可以开门造车　　“核心技术是买不来的，买来的技术只知其然而不知其所以然。”3月3日，全国政协委员尹明善在北京丰台空军招待所，接受《财经时报》记者采访时说。在尹明善看来，自主创新需要国家政策扶植。这是因为，我国的汽车工业技术对外依存度高达80%，被称为“依附型汽车生产国”。　　对此，尹明善借用《汽车的未来》一书中的话来加以佐证，“为保护和增加汽车生产的本国份额，政府政策是关键。”　　创新型力帆　　一个国家要有众多的创新型地区，众多的创新型的企事业单位才可能成为创新型国家，而且这种创新型的企事业单位还得包括成千上万的中小企事业。　　力帆就是创新型企业的典型例子。尹明善从1992年就开办了一个9个人的小作坊，发展到如今9000多人、总资产30多亿的大企业，可见自主创新何其重要。　　作为政协委员的尹明善，喜欢从历史上的角度看问题。“自主创新的本质就是自主立国。”尹进一步解释，“自”，就是要以自己的力量为主；主，就是要有自主权、有控制权。在此基础上，自主创新不是不可以开门造车。　　尹明善称，国家给力帆轿车发牌照，这是国家实实在在的一个政策。为什么牌照颁发给力帆？因为，力帆是一个货真价实的自主创新的品牌，因此国家在政策上“降低门槛”。　　在“两会”提案中，尹建议，国家政府采购那么多的车，国家要买1/3自主品牌的车。尹举例，如政府今年要买300辆车，应该有100辆车必须买自主品牌(如选择吉利、奇瑞和力帆)。　　在财政上，自主品牌的贷款可以享受贴息，政策的支持、资金的支持、银行的支持，再加上消费者的消费习惯慢慢改变，就不要老是认为外国的车一定好，中国的车一定差。这好比当年家电演变的历史，“以前大家都买松下、日立，现在反而觉得买海尔、长虹也不错。”当然汽车工业自主创新，不是为了销量上去，而是质量上去。　　由于目前市场竞争很激烈，能否立足于本国实际情况，尹说，“没有自主创新的企业，是企业家最大的担忧，但如果你为他提供了条件，他们这种感觉的强烈程度超过了所有阶层，因为他们是有产者。”　　创新之路　　谁都知道合资合作赚钱多，赚钱快。在前几年，从事汽车行业的老总也许去过美国，英国、马来西亚等，打探合资的事宜。在尹明善打探合资的同时，国外也在千方百计的摸索力帆摩托车的技术。这让尹明善清醒，大众、通用、丰田等来中国合资，只会用产品换利润，不会用技术换市场。　　要想事业长久，只能自主创新。尹明善深有体会地说，“如果有一天，有人侵略中国(谁能担保不会？)，战火蔓延你还能指望合资、合作者不撤？奔赴国难的、只有自主创新人。”这印证了英国哲学家罗素在北大演讲的那样：“你们中国是人口众多的大国，样样都得靠自己，靠别人是靠不住的。”　　“我们需要换一个角度来思考这种变化”，尹明善相信，自主创新的切入点，就是要自己掌握核心技术。事实上，在“十一个五年”规划中也提出：“必须加快转变经济增长方式。”　　那么，一个企业该怎样转变经济增长方式呢？　　任何企业，只要利润微薄，就经不起市场风浪。比如：在越南商战中，力帆物美价廉的产品，迅速壮大了中国摩托，但却只风光三年。在国内也一样，一旦原材料涨价、银根紧缩、甚至小小的贸易摩擦，都可使一个企业瞬间倒下。远如三株、飞龙，近的有德隆、格林柯尔，都成了过往烟云，飞驰流星。　　以上迹象表明，陷入越穷越“廉”，越“廉”越穷的恶性循环。从全国来看，2003年和1980年相比，GDP增长了25.81倍，全国工资总额仅增长19.09倍，全国人均工资仅增长14.48倍。1980年全国工资总额占全国GDP达17.1%，到2003年反而降到只占12.64%。　　与持续了20多年的中国高速经济增长一样，自主创新也在改变。在市场经济下，企业的决策倾向于最有效、投入产出比最高、收回投资最小、风险最低的选择，在这种情况下，合资好像是捷径，但企业要对动辄几亿甚至几十个亿的投资负责。　　“对企业家来说，显而易见但又常常被遗忘，自主创新之路应该有明确的思想。”尹的判断仍值得倾听。“我们不要陷入，一切只能仰仗外资”。这样中国汽车工业，无法良性造血功能，无法在完成规模经济后大批走出国门。自主创新，是中国汽车产业发展的手段之一，而不是唯一手段。　　自主立国　　“汽车就像手机、电视一样，中国迟早会成为产销第一大国。”尹认为。在2005年的经济普查中表明，国家把2004年的GDP增加了2.4万亿。这2.4万亿的增加大部分集中在中小民营企业，即大部分集中在民间财力，集中在购买汽车的财力。　　原机械电子工业部部长、中国汽车工业协会名誉理事长何光远预测，到2020年我国汽车需要量2000万辆，超过美国市场的1700万辆成为世界第一汽车大市场。按中国的人均GDP计算，中国的汽车购买力不应该这么大。　　做汽车赚钱很容易，全套散件、模具拿来组装后就能卖，而且来钱很快。但尹明善说，“想更换一个螺丝都要人家批准，处处要受制于人。核心技术是买不来的，买来也是知其然而不知其所以然。只有自主创新才能掌握核心技术，立于市场竞争之巅。”　　尹明善把自主创新看作是立国的根本，但他并没有因此而忽视学习外国，相反的，把自主创新与对外开放有机地统一起来。小而言之，力帆是民营企业，知天命，识大体。市场实践证明，只有在市场供大于求，国企外企日子难过之时，才是民企生长发展之期。　　中而言之，世界汽车发展史，也是一部后来居上的历史。福特、通用、丰田，你方唱罢我登台。就连韩国汽车老大现代，出道都晚于大宇、起亚。　　大而言之，世界经济发展史是一部后来居上的历史。中世纪中国GDP世界第一，随后西方崛起，荷兰、西班牙、英国、美国，一个又一个后来居上。就连中国，改革开放26年，经济总量已居世界第六，超过了好几十个国家。　　在自主创新的基础上，可以跟外国人合作，敞开大门，努力发展。提出自主创新，目标就是我们不受制于人，降低在技术上、经济上对国外的依赖程度。