[来源：新汽车]　　“我们韬光养晦了这么多年了，也应该上来了，对吧？”　　4年至少30款新车，这是包括董事总经理王晓秋在内的上汽汽车管理团队在4月10日集体亮相时勾画的愿景。　　根据这个产品计划，从2007年到2010年，上汽汽车将在5个平台上生产中高级轿车、旅行车、中级轿车(三厢、两厢)、MPV、运动版、两门跑车、SUV，中低级轿车(三厢、两厢)、旅行车、运动版、CROSS-OVER，紧凑型轿车(三厢、两厢)、运动版紧凑型等等。混合动力车也将在其间推出，从而形成价格从6.5万至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。　　但是上汽汽车对于这些产品的品牌还未考虑完善。某种意义上，如何从高端打造上汽汽车的自主品牌，可能是比制造出这些产品更为艰辛。　　《新汽车》:今年年底前要推出的自主品牌轿车什么时候会有个具体的名字？　　王晓秋:目前这个品牌还在考虑之中，还没有做出最终的决定。这主要有两个原因:一是上汽这次做自主品牌可以说是一个百年大计，并不是单单想一个名字，我们要把上汽建设成为一个国际化的大公司，我们的品牌要顺应这个百年大计。而这个品牌，不但是我们这代人所要生存的依托，而且包括我们下一代，都要为它增值而努力;一是对于这个品牌来说，涉及到我们全球化的战略，品牌起什么名字，要同时兼顾国内国际两个市场。基于这两个原因，目前这个品牌还在审慎的研究中，相信很快会做出决定。　　《新汽车》:国内的自主品牌很多都是从低往高走，上汽为何选择从高往低走？　　王晓秋:我们要在一个高的平台上和跨国公司直接竞争，要成为一个国际性的公司，必须要利用第一款产品站稳脚跟，使我们的核心价值，包括感性价值和理性价值，和用户群能有所共鸣，能够进行沟通。　　我们认为现在天时、地利、人合都齐了，这个时候我们上汽再做低端产品是没有必要的。我们认为我们有这个能力，我们完全可以做到，也必须做到，当然这也是一个很大的挑战，我们要扎实地做，不能有任何失误。我们韬光养晦了这么多年了，也应该上来了，对吧？　　如果只是简单地做自主品牌，上汽50年前就做了，但是最终某些平台被放弃了，就是因为没有成熟的品牌系列。上汽在国内是一个比较大的汽车企业，我们不可能拿出一个车出来作秀，我们要有一个或几个可持续发展的产品平台，再正式进入这个市场。　　《新汽车》:在中国卖这种中高档车，品牌非常关键。　　王晓秋:确实是这样。我们要经历一个品牌初创的过程。品牌不是用广告堆就起来的，关键是品牌定位如何，诉求如何，品牌核心价值是不是和目标消费群体产生共鸣。　　如果我们能够适时推出这样一款在品质上能够满足目标消费群体需求的产品，相信消费者会逐渐接受。而我们这个品牌,就是要把它做成一个中国人拥有的国际品牌。但做好它，确实是一个很大的挑战。　　《新汽车》:这涉及到中国人的自主情结，这种诉求跟红旗品牌有什么差异性？　　王晓秋:竞争品牌我就不评论了。品牌的问题实际牵涉到价格和定位问题。如果自主品牌开始的时候可以借力一个Rover品牌，价格马上增加两万元，市场都可以接受。　　《新汽车》:罗孚的品牌现在是不是并没有买下来？　　王晓秋:对，现在还没有。南汽也没有买下来。　　《新汽车》:未来你们是采取多品牌还是单品牌战略？　　王晓秋:目前来看，可能是先推一个单品牌。因为暂时没有这个精力，或者说目前这个产品线不足以支撑多品牌。长远来看，上汽肯定会有一个多品牌的战略，因为如果产品全系列覆盖，从一个中高档延续到最低端的，靠一个品牌来覆盖绝对会存在问题。