　　自2004年起，每逢“3・15”或年初年尾，汽车行业内都免不了盛传一次“汽车‘三包’要出台了”的消息。然而，难产的汽车“三包”却每次都以“涉及面太大”为由让消费者心存遗憾。　　然而，《第一财经日报》日前了解到，传统零售行业的“质保”服务概念已被首次引入轮胎行业。与此同时，一汽马自达等多家整车厂家今年也纷纷为“3・15”推出特别服务。　　消息灵通人士告诉记者，国家税务总局已否认新汽车消费税4月出台，而汽车“三包”距出台之期也尚有时日。“尽管‘三包’没有到来，但厂家如今竞相主动打出‘质保’服务牌，这对消费者无疑是个利好消息。”分析师说。　　“三包”因何难产？　　作为汽车召回制度的重要补充，汽车“三包”一直是千呼万唤不出来。2005年1月10日是有关汽车“三包”的《家用汽车产品修理更换退货责任规定（草案）》公示并征求意见的截止日期，但时至今日，公示的《草案》仍未“转正”。　　那么，为什么汽车“三包”法规如此难产？　　“‘三包’能不能实行，这不仅涉及厂商、经销商的利益和责任划分等问题，还与汽车检测标准有重要关系。”一位业内分析人士告诉记者，“目前国内的汽车鉴定机构数量少、费用高，程序杂。当汽车发生质量问题时，若由生产企业自行检测鉴定，客观性、公正性很难得到保证，这时需要有一个客观的第三方的认定。检验机构是否权威客观、检验标准是否科学周密，将直接决定着‘三包’能否有效实施。”　　这位分析人士称，中国汽车目前的消费环境也决定了汽车市场的主导者仍是企业，这就易使厂家在产品标准选择和政策制定等方面都存有一定的倾斜性。而在消费者掌握了市场主导的美国，俗称“柠檬法”的《汽车保证使用法》（即“三包”）要求汽车厂对处于质量保证期内的新车，如累计30天不能使用的，制造商或销售商就应该为用户更换新车，或者返还消费者的购车款并收回有毛病的车，同时把退货事实向当地车管部门报告。这些要求比中国汽车业的“三包”更让消费者获益。　　“不仅如此，办理退车手续复杂，及汽车厂商进入、退出和惩罚机制不成熟，这些都是导致‘三包’难产的原因。”分析人士说。　　“三包”呼之欲出　　“除了将缺陷汽车产品召回范围扩大到M2、M3类车辆外，质检总局还将推出汽车‘三包’规定。”在日前进行的首届中国汽车产业发展环境（国际）论坛上，国家质量检验检疫总局质量司副司长韩毅向记者这样描述“质检总局近期的工作安排”。　　据韩毅介绍，自2004年2月以来,质检总局共收到汽车消费者和汽车制造商发来的关于汽车维修“三包”规定的建议近800条。根据这些意见，管理中心对“三包”规定进行了多次修订。据消息灵通人士透露，汽车“三包”现已进入各方协调和最后讨论阶段，预计在今年年内实施，最快有望于今年上半年出台。　　来自中国消费者协会的数据显示，2002年，全国消费者协会组织受理汽车消费者投诉3919件、2003　年受理5651　件、2004　年受理7438　件、2005　年受理6698件。前三年,汽车投诉呈逐年上升趋势，2005年汽车消费投诉略有下降。　　中国消费者协会副秘书长武高汉告诉记者，消费者购买汽车仅仅是整个消费过程的开始，而日常使用、维护、保养过程中的消费活动才是汽车消费的主要内容。在消费者投诉问题当中，反映售后服务及零部件质量问题的比较多。还有个别企业盲目上马，之后又宣布退出汽车市场，而退市后的车辆失去服务保障、不尊重消费者权益、损害消费者利益的行为引发多起群体投诉，激化消费矛盾，不利于构建和谐社会，汽车消费环境不容乐观。因此，正加紧制订的汽车“三包”已是势在必行，且呼之欲出。　　服务之争预热“三包”出台　　有消息说，《草案》公示后修改的征求意见稿部分条款使消费者的权益被进一步削弱，“三包”条款中对厂家和经销商的要求可能不会非常严格。然而，记者注意到，在“三包”出台之前，生产厂家现已纷纷打出“服务牌”，在质量和服务成本上加大筹码。　　《第一财经日报》日前从固特异轮胎（中国）公司了解到，传统零售行业的“质保”服务概念已被首次引入轮胎行业。3月10日,固特异宣布将在全国218个城市的500多家国特异品牌零售店展开“三重质保服务承诺”，承诺两周内不满意就可以更换新轮胎。而米其林轮胎公司旗下回力品牌日前也发布了“回力奇兵24小时免费救援”升级版服务。凡在指定零售店购买回力子午线轮胎，即可获赠“回力奇兵救援卡”，在两年之内均可享受全天候的免费更换备胎或拖车服务。　　与此同时，一汽马自达、北京现代、双环汽车、华泰现代等整车厂家今年也纷纷为“3・15”推出特别服务。业内人士认为，厂家如今竞相主动打出‘质保’服务牌，这对消费者无疑是个利好消息。　　相关链接　　汽车“三包”政策，即《家用汽车产品修理更换退货责任规定（草案）》规定，汽车产品的“三包”有效期包括整车“三包”有效期，主要总成、系统和损耗件的“三包”有效期。整车“三包”有效期为2年或者40000公里，以先达到者为准；主要总成和系统“三包”有效期为3年或者60000公里，以先达到者为准。　　汽车产品在售出后30天内，出现因产品质量问题而产生的车架开裂、制动系统失灵、转向系统失灵、燃油泄漏等严重安全性能故障，或者变速器、发动机发生零部件需维修或更换的质量问题的，消费者可以选择退货、更换、修理。