　　中国进口车对自己在中国车市的角色有了越来越清晰的认识。市场正在逐步分化，今后将形成进口车高端个性化市场与国产车大众市场“错位竞争”的新格局。这是汽车贸易专家3月10日在“2006上海进口车博览会”达成的共识。　　该博览会在中国第一个汽车专业大型会展场馆――上海汽车会展中心安亭宣告竣工的同日开幕。　　《第一财经日报》记者在新落成的会展中心内参观时注意到，参展的30余家知名品牌共150辆进口展车中，与一般家用轿车配置差异明显不同的房车、越野车和改装车等个性化品牌车型成为吸引观众眼球的焦点。梅塞德斯－奔驰的改装车品牌劳伦斯汽车、富有运动越野性能的富士斯巴鲁、丰田的节能混合动力车等个性化进口车占到全部参展进口车的三成以上。　　专业汽车市场研究公司“嘉之道汽车咨询”的汽车分析师项明介绍，去年中国全年进口车市场营业规模为51.7亿美元，比上年略有缩水，其中普通轿车进口7万多辆，同比下降34％以上，而体现个性化的越野车等车种，进口了6.5万辆，几乎翻番。　　受4月份“新消费税对大排量进口车征收高额消费税”这一传言影响，大排量越野车的消费潜能近期也得到了提前呈现。根据中国进口汽车贸易中心的数据显示，年后2.5L以下轿车进口降幅明显，所占进口车总量的比重由原先的62.5%下降为38.7%，但越野车进口同比却增长86.8%，其中2.5L以上的中高档越野车进口占90%。　　“国产车日益大众化、进口车日益个性化”的局面正在形成。据分析，合资品牌汽车和本土品牌汽车竞争能力的提高，对进口车消费产生了更强的替代性，从而使进口汽车的消费结构发生了更大的变化。跨国品牌厂商的策略已有调整：瞄准中国更高端的人群，提供更独特的产品。法拉利（上海）的一位经理认为，今后中国进口车消费市场，90万元以上的高档车将有不小的市场份额，这个消费人群总数在20万人左右，个人资产逾千万元，年龄在30至45岁之间。　　专家们同时指出，个性化进口车并不仅仅是高档豪华车，也包括国内厂商尚无法批量生产的一些中高档车种。　　中国汽车工业协会贸易委员会秘书长张伯顺认为，受政策影响，个性化进口品牌车短期内引入国内进行本地批量生产的可能性不大。去年4月1日，国家四部委联合颁布实施了《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》，对进口零部件的价格总和达到该车型整车总价格60％及以上的，海关按照整车税率计征关税和进口环节增值税。很多国产化率较低的汽车厂商首当其冲受到影响，他们将推迟或取消一些个性化品牌车在国内生产的计划，而这块需求无疑将从进口车市场中得到满足。　　相关资料　　上海汽车会展中心是中国第一个针对汽车行业特点设计并建造的大型汽车专业会展场馆，是上海国际汽车城重要的配套功能之一。上海汽车会展中心总建筑面积61510平方米，展览面积达3万平方米。