　　对自主品牌的钟情，使得江淮汽车在研发技术的投入上，几乎是不遗余力。左延安深深地知道，如果技术被外资控制，则意味着将最终失去民族品牌的荣耀　　“在2005年15家大型汽车企业集团中，只有江淮汽车一家仍维持利润增长。”对于这个问题，全国人大代表江淮汽车集团董事长左延安这样对《财经时报》解说，是基金经理们不断来公司探寻的结果。　　在左延安看来，江淮汽车产品结构具有自己的个性，主要以商用车为主体。乘用车方面近几年价格不断下降的。原因在于，原材料也涨价了。　　除此以外，今年江淮汽车卡车的产量是10万辆左右，总量规模在增大，和去年相比有较大幅度的提升。但左延安很清楚，江淮卡车单车利润没有下降，总量又增长了，总体利润就会增长。这也是江淮多年以来秉承走质量效益型道路的经营方针和经营思想的结果。　　后发制人　　重卡，一直是江淮人痴痴追求的梦。　　早在2002年6月，江淮汽车就开始着手研制重卡“格尔发”；后来，江淮汽车再次引进韩国现代技术，投资兴建了年产1.5万辆重卡的生产基地；2003年，“格尔发”批量下线，标志着江淮汽车已由单一的客车底盘生产企业，成功转型为底盘生产、轻卡、商务车和客车、重卡系列。　　尽管目前从市场表现来看，江淮汽车的三大产品――客车底盘、轻卡、商务车势头强劲，但江淮汽车并没有就此打住。综观重卡市场，已是山雨欲来，风云际会，竞争态势颇为严峻。　　据统计，目前国内重卡厂家多达18家，占垄断地位的是一汽与东风两大“元老”，而重汽、欧曼、陕汽也实力不菲。而且，进口车雷诺、五十铃、通用等国外著名卡车企业也把目光瞄准中国市场。　　这几家合资品牌来势凶猛，中国重汽与沃尔沃将合作生产南沃卡车，奔驰与北汽福田合作生产奔驰-福田重卡也将强势推出。因此，江淮重卡新“格尔发”甫一上市即遭遇激烈竞争，形势严峻。　　行业人士认为，潜力巨大的重卡市场，将引起重卡市场的重新“洗牌”。从资金后盾上来看，江淮汽车更是占尽优势。在左延安看来，“只要我们的主营业务做得好，融资是不成问题的。”上市公司的强劲表现，为重卡的后续投入奠定了坚实的资金基础。　　除此以外，今年江淮汽车卡车的产量是10万辆左右，总量规模在增大，和去年相比有较大幅度的提升。这就很清楚了，江淮卡车单车利润没有下降，总量又增长了，总体利润就会增长。　　瑞风商务车这一块，随着批量的加大，今年销量有3.4万台左右，虽然瑞风在今年年初价格有所下降，但我们成本降低的幅度超过了价格降低的幅度。我们单台的盈利没有下降，总量又增加了一万台左右，这块利润又有增长。　　新势力　　如今的江淮汽车，从公司高层到普通员工，言谈之间均流露出对自主知识品牌的推崇之意。对此，左延安更有独到的见解。　　如何开发自主品牌？“我们现在经常通过网络和奥地利的公司开会，研发水平有了很大提高，但是自主开发确实难，现在已有条件支持我们去做。”左延安说。比如新“格尔发”，则是江淮汽车完全自主研发的、具有自主品牌的全新产品。　　“江淮汽车很注重自主研发的能力。”左延安表示，江淮汽车从商用车一直到乘用车(主要指瑞风商务车)，研发一直没有停顿。从人力资源的培养和引进，到研发流程的规范化，一直在积累。　　对自主品牌的钟情，使得江淮汽车在研发技术的投入上，几乎是不遗余力。左延安深知，如果技术被外资控制，则意味着将最终失去民族品牌的荣耀。　　对于江淮来说，自主品牌的商用车一直没有引起业界的关注。如果不对此加以重视，重卡将会重蹈乘用车覆辙。　　而在重卡这一商用车主要产品上，江淮汽车一直都比较舍得投入。尤其是在2004年重卡市场占有率纷争之时，江淮汽车更是苦练“内功”，为使产品的竞争优势得到保障，投入大量资本进行设备引进和改造。例如，江淮汽车6000吨的车架冲压机，便是国内唯一能够一次冲压完成重卡车架，强度和刚度都令其他厂家二次冲压的产品无法望其项背。　　此外，重型专用车底盘必须有得力改装厂与其配合，这是重卡不同于其他车型的一大特点。在安徽滁州，江淮汽车参股中国排名第二的江淮扬天改装厂，使其成为江淮“格尔发”改装重卡专用车基地。　　这意味着，单单从重卡的“大件”，如底盘、发动机等来看，新“格尔发”就把江淮汽车提倡自主知识产权、自主品牌的理念，生动地展示出来了。　　左延安提倡的是“整合全球资源打造世界车”的理念，结合自身已有经验和技术成果，进行“增益性”创新。　　江淮新“格尔发”重卡的推出，为中国重卡市场树立了崭新的品质标杆，改变了国内中端重卡主流产品完全基于“斯太尔”平台，而落后于国际水平近20年的尴尬局面。　　左延安　　江淮汽车董事长，中共党员，全国人大代表。　　1968年3月参加工作，历任合肥江淮汽车制造厂总经济师、厂长等职。　　现任安徽江淮汽车集团有限公司董事长、总经理、安徽省汽车工程学会副理事长等职，天津大学兼职教授。　　曾获得“全国机械系统劳模”、“百万职工跨世纪赶超工程功臣”、“全国劳动模范”等称号。