　　“公务员一天耗电量，普通百姓用19天。”全国人大代表刘满仓惊呼。而全国政协委员刘光复在发言中提到的数字更是令人咋舌：每年各级政府官员公车私用费用达2000多亿元，几乎和2006年的国防开支相近。据有人测算，许多公车真正用于公务的时间仅占三分之一，其余时间分别被用于领导和司机的私事上。　　刘光复委员认为，政府机关管理部门必须带头做到节约资源，但是，除了腐败行为和错误决策造成的浪费以外，还有很多类似于公车私用的浪费现象。他列举了五大官员公务支出严重浪费的形式，一是由来已久的形式主义的浪费，如节日工程、形象工程、政绩工程、甚至各种名义的“公款追星”。二是豪华办公的浪费，这在经济落后的地区尤为明显，一些县级市的办公楼甚至可以和欧洲中等国家的总统府相媲美。三是公私不分的浪费，除了公车私用之外，还有私人请客办事、公家买单；父母做高官、子女办公司，官商一体等现象。四是迎来送往的浪费，如今，会议加礼品加旅游已经成了固定的接待模式，这种支出在很多单位中是大头，有的甚至是沉重的负担。据了解，全国招待费用支出每年达数千亿元，远远超过在教育上的支出。五是出游培训的浪费，全国每年公款出国旅游或考察花费2000亿元，而这些考察培训更多的是一种待遇而非工作，实际并无必要。　　对于这些浪费现象产生的原因，刘光复委员认为，公务员勤俭节约意识的缺失是直接原因。公务员缺少尊重纳税人的意识，而官场上比阔斗富之风的盛行更使很多官员无视百姓疾苦，肆意挥霍浪费。另外，长期以来对公务员的考核都没有节约这一条款，甚至有的机关鼓励把当年的钱尽量花掉来向财政追要新的资金，因此，责任追究制度不能有效实行，使得一些官员不负责任一再对国家和单位造成重大损失。归根结底，作为权力机关的人大，对公共财政预算及使用的监督没有落到实处是浪费现象的根本原因。　　“要实现‘十一五’期间单位国内生产总值能源消耗降低20%左右的目标，机关干部应在节约资源方面为百姓做出表率和示范。把资源节约列入干部考核机制，对在社会上形成良好的节约风气将起到很好的促进作用。”于保法代表说。