　　一、收购罗孚知识产权是我们自主创新的重要基础　　上汽收购的罗孚知识产权包括涉及罗孚75、罗孚25和全系列发动机的所有专利，还有相关的图纸、数据等，所有这些都属于上汽集团。按照常规方式评估，这些知识产权应价值几亿英镑，前提是要能够持续生产。　　这些知识产权对我们发展自主品牌来说是一个不错的基础，但我们还要在这个基础上继续改进创新，打造我们的自主品牌产品。　　二、上汽需要在集成能力上突破　　我们的目标是彻彻底底地、自主地打造自己的产品与品牌。经过多年的发展，上汽在生产制造、技术研发、人才储备等方面都有了相当厚实的积累。但要打造自己的国际化品牌，上汽还需要进一步的突破，其中最为关键的一个方面便是整车的集成能力，其次是动力总成系统，底盘系统，电子架构平台等几个系统的集成能力。在经济全球化的背景下，好的零部件世界上都能买到，但开发产品的关键是怎样把零件变成部件，部件变成子系统，子系统变成整车，关键是集成问题。这几个方面必须要靠我们自己突破，这些方面依赖于别人是绝对行不通的。有了这些突破，我们才能做自己可以做的事情。　　三、做自主品牌要遵守市场规律，要掌握价值链的核心部分　　搞自主品牌还是要遵守市场规律。比如搞整车一定要成气候，单个产品的话除非像迈巴赫，劳斯莱斯这样。而且后续产品还需要是能够持续换代的。一定要有一个完整的营销网络，这非常重要。　　现在欧美制造成本太高，尤其是技术转化成商品的成本。他们现在打的如意算盘是把制造业的溢出转到低成本地区，把价值链的核心部分掌握在自己手里。我们现在搞自主品牌，当然要搞制造，但是我们同时要进入到价值链的核心部分，否则产业不是自主的产业，企业也可以说不是一个自主的企业。国家“十一五计划纲要”、国家科技技术发展纲要、总理的政府工作报告都提到了自主创新，都讲得很到位了。我们的工业规模已经不小了，我们汽车工业规模也不小了，但是不强，总体素质不高，中国经济要增强的话要转变增长方式，经济结构，要自主创新，掌握关键技术和核心技术。我们汽车工业是个典型。　　四、中国汽车业的发展机遇与空间　　上汽从84年底开始与大众合资，是继北京吉普之后第二家合资的汽车企业。那时候我们一年只有二、三千台产量，全国造车量是五千台。前20年到了五百七十万台，如果没有改革开发，中国汽车工业走不到这一步。但是我们看今后20年和过去20年有很大的区别，中国的市场还是有很大的空间，预计到2010年大概九百万台，2020年一千七百万到一千八百万台，那时就和美国并驾齐驱，成为世界上最大的汽车市场。每年都有增加空间，相对国外来说是相当高的一个增长。问题是我们怎么利用中国的市场空间来做强。中国的汽车工业进入到一个战略的转型期，中央的报告说，在本世纪的头20年是我们的战略机遇期，中国汽车业同样也是这样，但是首先要有自己非常明确的定位，然后要有自己的战略，才能有机遇。　　同时，中国的低成本优势也是全世界都看好的。一些大公司把全世界低成本区分成几个地方，北美墨西哥，南美巴西，欧洲是中欧，亚洲有韩国，但最让他们看好的是中国和印度。中国与印度本身市场容量就大，有可持续的低成本优势，同时又人口多，廉价劳动力来源充沛，国家大，土地也便宜。因此，在成本日益成为汽车业竞争关键要素的今天，中国的汽车产业大有可为。　　五、上汽自主品牌的差异化发展道路　　汽车工业现在是一个典型的全球化工业，所以你必须放在全球化的背景下来考虑这个问题。过去20年，当日本赶超欧美的时候，韩国汽车工业崛起的时候，走的都是差异化发展的道路。日本人非常典型。二战后，丰田要造乘用车了，到美国去考察，发现美国人不是资源节约型，而是资源浪费型的方式来造车，他们觉得不可能像美国人这样造。一个非常典型的例子：是一条冲压线，旁边备一条冲压线，因为他们换个模具要用8个小时，一条停下来，就用另一条，用两套模具来做同样一套零件。日本人认为，这样做的话自己就造不起车了。因此丰田开发了自己一套“精益生产，同步开发”的生产模式，使其在十多年后赶上甚至超越了欧洲美国。韩国人也有自己的差异化方式，我给他们总结的就是“低成本的开发能力，开发出低成本的产品”。他们在价格上挑战你，在全世界的范围内挑战你。一开始质量可能不太好，但现在也做上去了。　　今后20年的发展，如果我们不能通过自主创新与差异化的发展思路，主动地找准自己的定位的话，就等着别人帮你定位。　　我们要做制造业，必须要进入到价值链的核心部分，增强我们技术能力。或许我们还不能和他们全面竞争，但我们可以在局部突破。我们现在搞自主创新，是在一个开放的条件下，和60年代不一样。我们也是讲合作的，但是“自主”这个要素我们是不会放弃的。所以上汽在自主品牌上是下了很大的决心的，十一五期间，上汽准备投上百亿在自主品牌的发展上。　　我们现在想清楚了，不走低端，就是要走高端。我们是充分考虑国内、国际竞争环境后做出的选择。　　上汽的差异化发展思路主要体现在两个方面。首先在现有的成熟产品平台基础上，我们要通过集成创新和二次创新，在技术水平上，至少要和世界水平保持同步，然后用低成本把技术转化为产品，要学习韩国人低成本的开发。方向有了，现在是方法的问题，不管怎样的方法，我们自主品牌一定要最大限度的发挥创新。当然这种成熟产品还会遇到印度、马来西亚、及国内其他企业的竞争，因此我们的产品不但技术和质量必须是优秀的，在成本上也要有竞争力。另外一方面是在前沿技术领域，我们也要有进一步的超越，特别在燃料电池方面。目前各国的燃料电池技术差距都不大，在产业化方面谁都没有突破,大家几乎是在同一起跑线上。这个技术是全世界开放的，运用到实际做车中关键是控制系统、车辆轻量化方面的突破。能源问题是未来一个至关重要的问题，甚至关系到汽车工业的存亡，上汽也要也要在这个问题上做出自己的贡献。　　总之，中国的优势是低成本和广阔的市场空间，上汽要充分利用这些优势，然后发挥我们过去20年积累的经验、人才、资金等，通过各方面的自主创新，将企业做强，让上汽真正成为全球汽车业中的强势力量。　　六、培养合资企业本地化的创新能力　　我们也要培养合资企业本地化的创新能力，这非常重要。如果总是按照固定的流程继续下去，竞争力是会下降的。过去20年，特别是03年以前，中国汽车市场毛利相当高，但是现在不一样了，成本已成为非常重要的要素。不主动创新，企业整体效率会受影响，市场响应会受影响，开发能力也会受到影响。合资企业的创新空间是有局限性的，如果不意识到自主创新的重要性，竞争能力势必下降。有些人想到了，也做了；有些人是想到了，但不敢做；也有人没想到，也没做。　　我们对泛亚设定的目标，基本上都达到了。第一是车身开发，这个解决了，君悦车身就是他们开发的。五年内四个目标，车身开发，内饰开发，发动机的匹配和调整，底盘的匹配和调整，都完成了。下一步要突破的也是整车集成，泛亚也是有计划的。合资企业也要培养整体化的开发能力。我认为泛亚在开发上也要走出一条自己的路。　　七、韩国双龙将与上汽实现技术平台、零部件及营销网络的共享　　双龙在韩国是一个专业作RV车型。他们有一个800名工程师的研究所，还是比较有价值的，也做过从头到尾的开发。现在我们希望双龙和上汽在协同方面能有一个明显的效果，我们也正在做方案。韩国本身就是市场容量不大，而且变化很快，很形象地比喻是平底锅，要热马上热，要冷马上冷，必须要开发其他市场。我们今后要考虑在技术平台上能共享。我们考虑在自主品牌第三年的一个车型，小型车，在技术平台上要有双龙的SUV,在零部件上可以共享，在制造上可以产品互换，在营销上可以网络共享，能尽快的把协同效应造起来。热贴推荐：十大高科技轿车排行榜(《福布斯》杂志