　　长安福特车队正式启动，参加今日开始在上海国际赛车场举行的2006年全国汽车场地锦标赛(CCC)，与众多赛车队一起角逐2000cc组别的桂冠。　　全国汽车场地锦标赛是目前中国最顶级的汽车场地赛事，2006年的比赛主要包括有2000cc中国量产车组比赛、1600cc中国量产车组和康巴斯方程赛。“长安福特车队”参加的CCC2000cc组别的比赛是对力量、速度、操控及性能的综合考验。该车队的车手将在上海国际赛车场、北京金港汽车公园和珠海国际赛车场进行三个赛区、每赛区两场、共六个分站的比赛。另外8月底在上海还将举行慈善杯名人赛。　　此次启动的车队将使用国际赛车运动中曾屡获殊荣的福特福克斯2.0车型。在福特汽车全球和本地技术力量的支持下，将长安福特生产的两辆福特福克斯2.0车型进行了改装，2.0L排气量的福克斯赛车拥有了240匹马力的功率。此次赛事中，“长安福特车队”将有去年CCC赛事的冠军车手马汉华、李万祺加盟。　　福特福克斯在国际赛车运动中屡获殊荣。在2006年的世界汽车拉力锦标赛上，福特车队车手马库斯•格隆霍姆与蒂莫・劳蒂埃宁驾驶着全新的福特福克斯RS拉力赛车，包揽了本赛季前两站比赛的冠军。