　　昨天，《每日经济新闻》从法拉利玛莎拉蒂国际贸易（上海）有限公司获悉，为了更好开拓上海市场，上海经销商将由意大利法拉利公司独资设立，并已经在申请中，这是中国第一家由法拉利意大利总部直接投资的经销商。　　法拉利1993年进入中国，在2004年9月以前，其在中国内地及香港地区的总经销商为香港励俊，上海地区由香港励俊授权的经销商上海励俊独家代理。2004年8月，法拉利厂家直接参与到了经销渠道，当时法拉利参股40%、香港励骏和中国保利集团各参股30%成立了法拉利玛莎拉蒂汽车国际贸易（上海）有限公司。之后，由于种种原因，上海励俊退出。　　“上海经销商退出后，法拉利虽在寻找代理商，但同时也萌发了自己经营的念头，”知情人士透露。至于自营的目的，一方面在于作为一个高端品牌，经销商并不需要通过网点膨胀来提高其产品的覆盖率，这就意味着经销商的网点建设投资并不需要很高；另一个很重要的原因是市场的热衷度越来越高，自营的风险越来越小而利润越来越高。　　“2005年法拉利和玛莎拉蒂均取得了良好的业绩，其中法拉利销售42辆，同比增长95%，玛莎拉蒂销售70辆同比增长100%。”在2006后关税阶段中国进口车市场走势研讨会上，法拉利玛莎拉蒂国际贸易（上海）有限公司总经理薄西来透露。而在他看来，未来的几年，中国超过90万元人民币的豪华车市场容量很大，市场容量将超过1.6万辆。　　正是基于上述因素，去年年底，兰博基尼将其中国旗舰店设立在上海闹市区，保时捷也在淮海公园建立展示中心，法拉利、劳斯莱斯、宾利等众多知名品牌也都分别占据了上海地租最为昂贵之处。