　　随着上海“绿标”行动的开展，一些市区路段已悄悄地取下了此前对通行汽车排量的限制，这对小排量车而言无疑是一个福音。而微车企业也正抓紧这一机遇”随风潜入”。3月11日，上汽通用五菱(SGMW)宣布五菱之光“国Ⅲ版”在上海上市，成为率先在该地区推出国Ⅲ产品的微车企业。　　“国Ⅲ标准肯定是增加了我们的成本，但我们并不会因此而增加售价，”SGMW副总经理郭吕敏表示，“之所以选择在上海市场上市，关键想趁此机会打开上海市场。”　　据《每日经济新闻》了解，去年SGMW在上海地区销量共5000多辆，但绝大部分的销售实现是在上海的周边地区。不过上海的市区市场，五菱一直在觊觎着。虽然，SGMW今年在上海市场的计划仍仅6000辆，但这一目标是在上海“绿标”行动执行前制订的。对于上海市场，郭吕敏含蓄地表示，“我们上海的经销商很努力，我们不需要制订更高的目标。”但显然，SGMW对上海市场并非没有“野心”。　　营销力的加强是一个方面，就在五菱之光“国Ⅲ版”上市的当天，一场由SGMW与中华环保基金会联合举办的“汽车企业责任与环保发展”时事研讨会同时在上海举行，在此次研讨会上，上汽通用五菱所属经销商―――上海五菱汽车销售有限公司还宣布赞助中华环保基金会5万元，支持中国环保事业。而《每日经济新闻》从SGMW的广告代理商处了解到，在广告上今年SGMW也正在制订新的计划。　　对此，郭吕敏直言不讳地表示，以上举措就是为了间接扩大SGMW产品的营销力，促进其在上海地区的发展。而上海五菱汽车销售有限公司总经理王素敏也向《每日经济新闻》透露，在网络上，SGMW也有新一步的规划，除了加强遍布上海周边十个网点的实力外，还有意向上海市区“挺进”。