　　深圳口岸今年以来汽车进口大幅增长，且高档化趋势明显。　　海关提供的最新统计数字显示，一至二月深圳口岸共计进口汽车二千九百八十辆，价值一点五亿美元，分别比去年同期增长近百分之五十和八十七。　　一至二月进口的汽车主要来自德国、瑞典和英国，同时，大排量汽车进口增速迅猛。其中排量大于三升的小汽车进口增长一点八倍，占进口汽车总量的百分之三十七，比去年同期提高了十七个百分点。　　行家分析，今年汽车进口增势强劲的原因，主要是消费税政策即将调整的消息引发进口汽车结构发生变化。受媒体有关新的汽车消费税将于四月一日公布实施，此次调整将主要针对排量大于二点二升小轿车，而大排量越野车税率也将大幅上调消息的影响，经销商加快了越野车等大排量汽车进口的步伐，一至二月深圳口岸进口越野车一千零九十八辆，占进口汽车的比重较去年同期提高了二十个百分点。　　分析同时指出，虽然一至二月深圳口岸汽车进口增长较快，但多种迹象显示今年深圳口岸汽车进口情况将出现一些变化：　　一是为降低成本，部分品牌汽车将转移至海运口岸进口。与海运口岸相比，深圳皇岗口岸经香港周转后的陆路运输成本比海运方式直接进口要高。近期，日本汽车厂商经过调研，改变了以往经香港代理商再转内地经销商的运作模式，直接将汽车销售给内地经销商，因此，日本产的汽车今后可能转移口岸进口。　　二是出于降低成本、规避风险和开拓市场的需要，部分国外品牌已采取建立国内销售网络，统一口岸报关然后国内分销的方式经营。　　三是“落地征税”政策、品牌授权经营制度改革促使汽车经营主体集中度继续提高，中小汽车经销商纷纷退市。目前深圳口岸汽车进口企业已由去年同期的一百十二家减少到六十二家。