&nbsp;[来源:&nbsp;新汽车]福特：我们背后的世界充满不安src="http://photocdn.sohu.com/20060429/Img243062790.JPG"border=1&gt;　　美国福特汽车公司董事长兼首席执行官比尔-福特　　让美国人在加油站时不用忧心忡忡,同时减轻美国对进口石油的依赖　　“我们必须发挥美国的创新精神，”美国福特汽车公司董事长兼首席执行官比尔・福特去年9月在一次对全世界所有福特雇员的广播中说，“这家公司是由一位发明家所创建的，我们需要确保公司不断涌现出创新者。”　　比尔・福特向福特在美国的经销商、员工、零售商等12万人发出邮件征求意见。并表示，今后对员工的评估将会包括创新部分。员工们有新想法而他们的老板对此说不的时候，他们可以去申请裁决。　　“对我而言，创新是自己可以看得见而其他人是看不到的，从这样的图景出发可以构造出别人从来没有构造出来的东西，”比尔・福特说。　　比尔・福特引用现今福特Rouge工厂在安全、燃料效率以及环境的可持续性方面正在进行的创新来举例说明。他说，“像这样的项目需要成为一种规章制度，而不是一种特例。福特创新的另外一个例子是Piquette项目。它寻求在将来创造出可以回收而且环保的汽车。该工程用1908年在底特律生产T型车的工厂名字命名。比尔・福特本人因这一项目而被美国《时代》杂志登上封面。　　100多年以前,比尔・福特的曾祖父亨利・福特在他屋子后面的棚子里制造他的第一辆汽车。汽车造好后才意识到有一件事情没有预见到，这辆车太大了，开不出门。比尔・福特说：“我们想时刻提醒人们，如果你想建造一个以前从来没有造过的东西，你可能不得不推倒一两堵墙。”　　2005年11月22日，比尔・福特在美国国家新闻俱乐部再次就创新发表演讲。他在演讲中认为在美国制造的汽车依然是这个国家汽车工业的基础，为此需要以各种创新措施来确保在美国制造汽车能够有利可图。　　今天,我在这里来谈谈我们国家所面临的能源挑战和我们必须如何通过美国人的创新来应付能源挑战以及制造业方面的挑战。　　很难想像有任何事物比能源更与我们的生活密切相关。它使我们灵活移动；它决定我们的居住地和工作单位的距离；它影响我们的环境、国家的安全、家庭预算。当每加仑汽油上升到三美元的时候,正如几个月前一样,所有的美国人都感到这与他们自身利益密切相关。从我所处的位置来说,作为福特汽车公司董事长,它也影响着我每天的决策。　　这个国家一直对某一有限商品供需之间强烈的波动有一定的免疫力，但是这样的时代应该不能持续了。我认为我们中间大多数人会怀疑我们生活在借来的时光上，过去一年的不稳定已经证明了这一点。　　当成为首席执行官的时候,我决定投资一些燃油经济型更高的新产品，因为我相信便宜汽油的日子屈指可数。这造就了世界上第一部混合动力多功能运动型车的诞生,那就是福特Escape系列,并且由此激发我们的决心,到2010年每年制造25万辆混合动力汽车。我们的混合动力汽车一桶油可以行驶500英里――比汽油机省油80%。　　对创新的追求也为燃料电池汽车研发的复兴增添了力量，就像我们在乙醇汽油汽车和卡车产品研发上所做的那样。我们已经有超过100万辆这一类的汽车在路上行驶,福特汽车计划在2006年再生产25万辆。　　所有这些创新都有着简单的目标:让美国人在加油站时不用忧心忡忡,同时减轻我们国家对进口石油的依赖。　　作为一家美国公司,我们有责任为国家采取这样的行动。不仅仅是因为创新精神帮助解决我们的关键问题――尽管他们最终会解决――而且这也是我们的未来所在。作为一家公司想要成功的话――整个产业也是如此――我们必须把创新融入我们所做的一切中去:融入技术、融入安全、融入设计，并且融入解决环境问题的真正的解决方法,就像能源被使用后对我们所在世界的震撼一样。　　这不是创造成功的一个新处方，但是紧迫性不容置疑。凭借着创新，我们美国制造业令世界嫉妒；凭借着创新，我们灵感不断；凭借着创新，我们制定了国家保护创新的措施。　　回顾我自己公司的历史,创新是让福特成为领先者的秘诀――从T型车，到装配线，从五元钱一天的工资，到头部平躺的V-8，从安全带到乘客旁边的安全气囊，都是如此。正是创新，我们才创造出伟大的林肯大陆、1949款的福特、福特雷鸟和野马汽车，以及这个世界曾经见识过的最热卖的卡车。　　离开汽车工业，回到国家的基础上，创新一直以来是让美国具有世界领袖地位的推动者。近百年来，从1850年到二战期间，创新一直被企业家们所推动。看看所有合作关系激发而出现的新产品吧：脊椎灰质炎疫苗、因特网、全球定位系统、手机。许多类似的新产品还在不断被研发出来。　　现在,比任何时候都应该要强调，随着全球化的竞争压力,美国需要对我们现在的经济挑战作出回应。这不是去停止投资,以及削弱我们在重要经济行业中的竞争力。正好相反,我们必须领先并让全世界知道:世界只有一个真正的创新的制造业巨人,她有三个与众不同的开头字母:U.S.A。　　正如我所说，那是美国汽车工业所必须完成的一项使命，也是我决策的核心基础。如果我们不在挑战之前作出反应，如果我们不适应消费要求不断变化的市场，那么，和其他任何的生意一样，我们会遭受相应的后果。不管怎么说，如果我们创新并采取了必要的措施，我们将会获得一直以来取得的成功。尽管战争和萧条时起时落，但整个美国的历史就是一部创新的历史。政府必须在一如既往地支持美国工人和美国工业的前提下正视这个时代的挑战。　　在这个意义下，我最近看到的一个广告很逗：一家国外的汽车制造商自夸其在美国的第一个新工厂。那是福特公司在1903年就做了的事情，也是通用汽车公司和克莱斯勒汽车公司同时期就做过的事情――从那时候起它已经被做了数百次。　　今天，美国汽车制造业依然是这个国家汽车工业的基础。我们将继续雇佣汽车工业中接近90%的员工。我们将仍然在美国制造75%的汽车和卡车。我们购买了全美汽车零件工业的80%的产品。1980年以来，这些公司在美国的汽车工业上的总投资已经超过85%，达到了1750亿美元。　　的确，已经有一些外国汽车生产商在我们的国家建立了工厂――我并不是不理会他们的贡献。但是拥有一些装配工厂并不是真正能够让你成为美国人。平均来讲，在美国销售的汽车中80%来自美国本土生产的汽车，其中日本公司占了31%，欧洲公司则是5%，而韩国则占了2%。　　美国汽车制造商现在依然在为超过200万的美国员工、退休职工以及他们的家庭提供医疗保健的福利。我们每年要给超过80万的退休人员以及活着的配偶付出110亿美元的退休金。简而言之,我们每天都在投资，给美国，给每个美国人。　　事实上，美国汽车制造业一直像一个功率强劲的发动机，源源不断地提供工作岗位、研究项目以及经济增长。这个事实至今未变，没有其他国家能比。其他国家已经从中看到了发财的机会。这些国家一直在支持他们国内的汽车公司到我们国家来投资扩展他们的市场份额。拿日本来说，国家承担了其劳动力的社会成本，比如医疗和退休保证金已经覆盖全国。政府一直积极拨款帮助发展高科技，以便在未来，他们的生意能够获得非常有竞争力的优势。　　混合动力电池就是其中一个例子。大约在十年以前，政府对他们国内的汽车供应商提供补贴，让他们去发展混合动力电池，这种电池在今天的混合动力汽车中是最昂贵的部件之一。启动阶段政府推了一把，现在这种电池供不应求。我们需要在美国能造这种电池，否则会很快在此方面成为外国的附庸。　　现在，福特、通用和戴姆勒・克莱斯勒每年在研究和开发上面各自投资超过160亿美元，比其他任何的美国产业都多。这些资金中的一部分被用来设计、研发和制造我们自己的混合动力电池，其中已经导致了近100项新专利的产生。这是美国创新的真实例证。　　当然，我们还有很多工作要做，特别是在发展一个更坚实更健康的国内供应基地方面。　　和所有新发明一样，任何一种新产品在最初几年里，总是成本最高而赢利最少。要大量生产降低成本则需要不少时间。于是单独做这些长线投资变得越来越难。许多国家认识到制造业足够重要，从而在发展上给予其优先权。我们国家也应该如此。这最终意味着更多的工作岗位，更多的税收，和在世界上的领导地位。日本认识到了什么是生死存亡关头，韩国也是如此。中国和其他国家也正向此靠拢。很显然，他们都明白一些事情。　　但是有一些人对这些问题却只是耸耸肩。他们说美国制造业已经是昨天的新闻，我们现在应该依靠服务产业。他们说做一个消费社会没有什么不好，把生产留给世界上的其他国家。他们说唯一的问题是我们要让我们所购买的货物尽可能便宜――至于间接的损害我们不用担心。　　但是，我不相信这些。　　我相信,只要投资准确,美国以及美国制造产业一定能够盈利。她将能够在世界上保持着领导地位，可以减轻我们对外国石油的依赖。与此同时,我们不能仅凭单个力量取得如此成功。　　今天,我想谈论美国在短期内可以采取的一些措施,这些措施将会在未来的几年内取得显著成效。　　第一点，也是最重要的一点,我们都知道,研究与开发是制造业的生命血液。但是正如我所说的,这是成本昂贵回报遥远的投资。这就是为什么我强烈要求国会促进在美国投资,并且大幅度降低研发中心税收，以便能更直接的支持先进的汽车、零件,以及燃料技术的研发。比如混合动力、乙醇、氢燃料和清洁柴油技术。这种投资将帮助在美国本土建立一个节能燃料的供应基地。　　第二点，我相信你们已经看到了全球竞争者对国内汽车供应商带来的灾难。如你们所知那样,部分原因来自于这样一个简单的事实:这里有太多技术陈旧的工厂，而且这些工厂一天比一天落伍。这种反差在国外竞争者的新技术面前尤为巨大。　　我相信依然有机会去促使美国汽车工业中目前的一些工厂转变成能够制造先进汽车或者零部件的企业。我要求国会去考虑用税收激励来帮助美国制造商从落后的生产条件向先进的设施转变。　　第三点，更换设施只是其中一个方面。我们依然需要在制造产品的美国工人身上投资，在培训项目和激励因素上去提升他们的技能。这将使美国工人在保留工作的同时获得走进未来的资本。　　第四点，制造先进燃料汽车很有必要，但是让美国人来造也同样重要。我们需要减轻自己对外国石油的依赖。现在而不是在遥远的未来，混合动力汽车和乙醇汽车是最实际的解决方案。但是制造混合动力汽车依然比造纯粹的以汽油为动力的汽车成本高得多。　　《2005年能源法案》向购买混合动力汽车的美国人提供达3600美元的减免税。比如2006年1月1日，福特的Escape和MercuryMariner混合动力汽车将获得消费税减免的资格。通过鼓励消费者支持有前景的新技术，政府正在支持创新和为国家的未来投资。我们应该寻求其他的方式去鼓励美国人买节能汽车。　　政府应该起到模范带头作用。到2010年，政府各级部门都应该只购买混合动力汽车或者其他替代性的节能汽车。　　第五点，是我早先说过的我们的乙醇项目。《2005年能源法案》鼓励使用乙醇汽油，特别是高含量的E-85燃料。这是非常伟大创新的第一步――但是这仅仅是第一步。　　美国汽车工业已经生产出超过500万辆各类燃料汽车――但在美国仅仅只有500家对应的加油站，当在使用乙醇汽车时，美国人只有很少的地方去加油。如果确实想减轻自己对石油路径依赖的话，美国需要很认真地采取相关措施使乙醇汽车能够方便所有的消费者使用。　　福特正和VeraSun公司以及其他合作伙伴在全国范围内扩大加油站的乙醇泵。但是仅仅依靠我们，不能完成所有这些基础设施。我们所有的人，包括燃料供应商和政府应该在建设基础设施上做更多工作――以便于我们从数百个燃料站扩大到成千上万个燃料站。　　第六点，同时也是最后一点,在9月份(2005年),我写信给布什总统建议他召开有关与汽车制造商、供应商、燃料供应厂家以及政府相关部门共同参加的会议，来强调美国面临的能源挑战。现在比以往任何时候,更需要我们采取行动了。　　让我通过以下所言来得出结论:我今天所讲的并不是党派问题,这不是民主党也不是共和党,不是红色的州,也不是蓝色的州。如果我们今天投资正确,并运用合适的创新之道,我们的国家将泽被后代。　　这个感恩节的周末，当你们驾车去拜访家人或者朋友的时候，仔细思考一下我们一直认为是理所当然的流动性是否能够长久。事实上，我们所依赖的能源不断缺乏并日益昂贵，我们背后的世界充满了不安。大家都应该停下来仔细考虑,当国家面临并需要克服这些挑战的时候,我们需要做些什么。文/美国福特汽车公司董事长兼首席执行官比尔-福特