　　随着此前传说的消费税实施“大限”临近，大排量进口车迎来了新一轮商机。《每日经济新闻》在近日举行的“上海汽车会展中心竣工开业典礼暨2006上海进口汽车博览会开幕式”上了解到，由于对市场的估计不足，已有部分车型出现了断档。　　《每日经济新闻》从奔驰上海地区经销商了解到，奔驰的很多车型都已经没有货了。中进汽贸总经理沈伟杰也表示：最近一段时间以来，其代理的进口车大众辉滕、途锐销售比去年下半年的单月销量翻了一番不止。而东风日产的代理商上海众泰汽车销售有限公司淡永福也告诉《每日经济新闻》，日产贵士要下个月才能有货。　　事实上，今年以来大排量进口车销量激增。中国进口汽车贸易中心的数据显示，年后进口汽车市场结构已发生较大变化：2.5L以下轿车进口降幅明显，所占进口车总量的比重由原先的62.5%下降为38.7%。越野车大幅增加，同比增长86.8%，其中2.5L以上的中高档越野车进口占90%。受此影响，一些大排量进口车已经因为无车可卖而缺席进口车展。　　嘉之道汽车咨询的乘用车市场分析专家项明认为：进口车销量激增，主要是受到新汽车消费税政策不久后将实施这一消息的影响。虽然新的汽车消费税征税办法和税率还没有完全敲定，但针对大排量的进口车征收高额消费税已经是明确的方向，因此排量越大的进口车成本增加的幅度将越大。　　目前普遍的说法，在新的征税方式下，税率将从过去3%－8%提高到3%－20%，最高税率提高幅度达到一倍以上。以超过3.0（含）以上越野车为例，市场价格均超过50万元。在新的税率下，价格将至少增加5万元，一些超过4.0L排量的进口车价格增幅将更高。受到这一因素影响，近两个月大排量进口车特别是越野车的消费潜能提前释放。而在进口车销售激增的同时，一些经销商为了规避消费税实施后经营风险，减少了进口量，导致部分车型出现断货现象。