　　《每日经济新闻》昨日从长城汽车获悉，明年上半年，长城轿车及MPV将面世，首期推出的轿车为1.0升、1.3升、1.5升三款。此举可能在新消费税调整后，弥补其主要产品皮卡和SUV消费税税率上升造成的影响，而奇瑞、吉利等自主品牌轿车也将迎来一个不可小看的对手。　　据透露，到2007年上半年，长城中小排量轿车和MPV车型的特点是：节能环保安全、超低排放、小排量、新能源、新动力。以上车型将在目前在建的轿车生产基地投产。到2007年，投产后长城汽车的整体产能规划将达到40万辆，2010年达到50万辆。　　对于推出小排量轿车的原因，长城汽车总经理王凤英表示：虽然在皮卡、SUV上业绩显著，但长城汽车产品类型单一造成的风险渐大。特别是即将调整的消费税，使得长城汽车的影响首当其冲。新消费税可能对SUV车型增加的税率将达2%-15%，长城汽车现有SUV增加的税率也在4-7%之间，有评论认为这对SUV生产企业是灭顶之灾。　　从现在长城汽车即将推出小排量轿车看，他们似乎做出了应对的准备。2005年7月，长城汽车宣布持续投资达20亿元新建产能达20万辆的轿车生产基地，正式开始转型。明年上半年首期推出1.0至1.5排量的小排量车，正是新消费税准备降低税率的车型。