　　3月10日，长三角地区最大规模的进口车展在嘉定安亭上海汽车会展中心开幕。此次参展的车型价格，上至数百万的超级跑车，下到20万元上下的大众汽车，大量的个性化进口车，从一个侧面反映了未来进口车消费的个性化、差异化趋势。中国进口车市场在2006年将发生结构性变化，逐渐形成个性化市场。　　近年来，中国的市场经济孕育了一批新型消费群体。相关研究机构称之为“新贵”，并指出彰显个性、突出社会地位是这一消费人群的首要诉求。在消费需求的带动下，进口车市场的个性化、差异化特征将更加明显。进口车细分市场将向着满足不同年龄、不同性格、不同社会角色的需求发展。　　据国内权威汽车市场研究公司嘉之道汽车咨询的统计，去年全年中国进口车市场的营业规模达到51.7亿美元，其中普通轿车进口了7万多辆，同比下降约34%，而体现个性化的越野车SUV，去年进口了6.5万辆，比前一年几乎翻了一番。　　另据悉，2005年的进口车市场，最显著的特征就是越野车进口量飚升，同比增幅高达90.3%，其中排量在2.5L以上的中高档车型占进口量的90%。此外，最近两个月，受4月份“新消费税对大排量进口车征收高额消费税”的传言影响，大排量越野车的消费潜能提前释放。有关专家认为，极具个性的进口越野车将会成为今年进口车市场的最大亮点。　　