　　发改委撤销部分车企WMI代码（世界制造厂识别代号，业内俗称壳资源或车辆准生证）最终结果有望3月公布。　　但此前已位列拟撤销企业“黑名单”上的众多企业却表现得很平静，这难免让人产生疑惑。　　通过调查记者发现，旨在打击汽车业“借壳造车”的发改委“清壳”行动，很可能已经走进了“三岔路口”。　　强势清壳　　2006年的发改委“清壳”行动可以看做是2005年10月发改委发布《国家发展改革委、公安部关于规范机动车整车出厂合格证明管理的通知》以来的一次纵深行动。　　通知明文规定：自当年10月1日起，想进入汽车业的企业，在没有正式登录发改委《车辆生产企业及产品公告》前，严禁“借壳造车”。这一通知被业界认为是发改委从法律层面上关闭了业外资本借壳造车的大门，直接阻断了增量。而于今年2月初上演的发改委“清壳”行动则是为了解决存量问题，即如何把现有车辆生产企业中存在问题的中小企业扫地出门。　　这一切亦有迹可循。　　从之前公布的一系列产品规划政策中可以看出，国家将积极扶持有实力的大型企业集团，同时重点抑制存在问题的中小企业。而所谓“问题”企业，即指规模和产能都过小的企业。　　事实上，发改委对于借壳造车的打压一直没有停止过。而与国家政策相对立的是，一直以来，由于汽车业缺乏退出机制，大量闲置壳资源成为众多想进入汽车领域，但又拿不到造车目录的外来资本的香饽饽。在2003年～2004年借壳造车行为曾一度风起云涌。　　2005年，借用沈阳黑豹的闲置壳资源入市的奥克斯，由于经营不善退市，从而却引发的一系列后续服务的纠纷。人们开始对借壳造车行为进行反思，而发改委也下定决心要对“壳资源”进行清理。据发改委一位工作人员说，本次发改委公示拟撤消WMI代码企业，除了督促生产企业加快WMI资格证书换证以外，更重要的是，通过换证有选择性的对一些不再具有实际生产资质的企业的WMI资格予以清收。　　但事实是，壳资源仍被中小企业看做是救命稻草以及与大企业谈判的筹码。因此也出现了部分“壳企业”不愿意轻言放弃、千方百计改头换面保留产能的现象。　　蜕变重生　　通过调查记者发现，与发改委强势“清壳”相对应的是，上到“黑名单”的147家企业除了一部分已经死掉外，更多的仿佛一夜间进入了浴火重生的通道。　　第一类，先知先觉、改投豪门。如重庆平山机械厂，此前就通过加盟重庆大江工业集团的方式，成功变成为大江工业的一个生产部门。“通过转型，我们现在可以利用大江工业的相关代码来配合他们生产汽车配件和吊车。因此，发改委此举对企业也没有实质上的影响。”一位陈姓人员介绍。　　第二类是自我提升、内部消化。作为“黑名单”在列企业，扬州盛达特种车有限公司（以下简称盛达）质检处李先生反复对记者说：“我们被拟撤消的那个WMI（具体为LA9/YZT）代码其实早就停止使用了，现在我们用的WMI代码为LP2。”　　据了解，由于取消原LA9/YZT代码，盛达现用的新WMI代码已经不再受限，现在企业主产清洁车、半挂车和垃圾车，各项生产经营并没有受到发改委“清壳”行动影响。　　无独有偶，中集集团（其下属企业中集车辆集团也在拟撤消部分WMI资格之列）也于2月10日就在内部网站上挂出了《关于中集车辆集团WMI情况的说明》，表示企业此前已经获得新的WMI代码，发改委此次WMI整顿工作对于中集车辆集团的生产资质、产品公告、生产经营不会产生任何影响。　　与上述两类相比，第三类就相对痛苦了。他们苦于嫁郎无门、升级无望、融资无戏，干脆采取消极等待。　　西南某企业就属此类。“我们现在是典型的‘三无’（嫁郎无门、升级无望、融资无戏），但企业却存在着一块小规模的产能，并且不愿意就这样死去。”据负责人讲，像他们这样的企业不在少数。　　重庆力帆汽车技术总监王德伦也曾踏访过多家这样的企业。他表示：“壳要被收走了，但一些企业已形成的、尽管规模很小的产能却不可能被收走。”因此，在“清壳”过程中，也必须予以妥善解决。　　消化困难　　“收掉壳资源太简单了，尤其是在所有‘借壳’法律通道已经被发改委彻底堵死的当下。”中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，在清壳过程中，发改委还应该考虑如何化解车企与政策部门的博弈，进而有序引导已经被清理掉的生产能力实现转型或者体外消化。　　发改委产业政策司协调二处人士解释，按照国际组织规定，当一家企业的年产量小于500辆时，其代码第三位即以9字来表示。“而本次拟永久撤销WMI名单中出现了70个WMI代码第三位是9字的企业。”　　但这部分WMI第三位为9字的企业正在引领一场让发改委政策可能误入歧途的风潮。由于不愿白白死去，他们正在通过各种手法力争向前两种转型渠道靠拢。　　贾新光说：“不管这些小型企业当初是机械工业部还是国家经贸委给开的准生证，他们毕竟已经活了这么多年了，即便一部分已自己死掉了，但还是应该引导他们寻找产能转型出口。”　　事实上，此点亦击中了发改委政策的软肋。通读相关文件，没有明确交代。　　而现在的产业政策与几年前也已经发生了翻天覆地的变化。　　“拿青岛说吧。”王德伦举例，当时青岛有几家小型企业，当时政府不愿意让一汽持65%的大股，现在的结果却是这些企业大多数活得很艰难，政府也深感包袱沉重。“这些小企业在自身做大无望的情况下，眼下只有关门大吉和择婿早嫁两条路可走。”但是，政府如果不加以引导，让这些产能资源自生自灭本身也是一种浪费。　　王德伦认为，发改委应该大力鼓励大型相关企业完成对小型企业的存量资产重组。因为在以前，大型企业整合小型企业很难迈过地方政府层层要价的盘剥，而现在这些小型企业大多数负债累累，成了政府不想要的包袱。当然，他也不否认这些企业的资产已经很小了。　　“小型企业本来把WMI代码当做救命稻草，你现在把它收掉了，最起码得给人家指一条出路吧？”某企业负责人如是说。&nbsp;　　　　名词解释　　什么是WMI？　　WMI中文名称为世界制造厂识别代号，是车辆识别代码的前三位数字，也是识别汽车生产国和企业的唯一标志。汽车生产企业的WMI第一个数字代表地区，第二个数字代表国家，第三个数字代表厂家。可以说WMI就是一个汽车企业的生产代码，撤销了也就意味着厂家的汽车生产资格被取消。