　　本赛季F1首站比赛巴林大奖赛昨晚结束，新科世界冠军阿隆索利用晚进站策略，在第二次进站后回到赛道时，力压之前领先的舒马赫，最终夺得赛季首冠。排在最后一位发车的莱科宁获得第三名。　　法拉利两部赛车在头排发车，排在第二的马萨启动后尽量阻挡阿隆索，使舒马赫顺利率先进入第一弯。不过阿隆索显然是有备而来，他在第三个弯道就轻松超越了马萨，抢到第二位，直接威胁舒马赫的领先位置。第15圈，领先的舒马赫第一次进站，阿隆索第18圈也进站了。第35圈，舒马赫第二次进站，用时为8秒7。　　比赛中最精彩的一幕发生在第39圈，阿隆索第二次进站，用时为7秒7。当他驶进赛道时，舒马赫的赛车恰好也驶到了这个弯角，这时的阿隆索拼命地将车头卡住里圈的弯道处，原本全速行驶的舒马赫为了避免相撞只得减速，并向外道躲闪，阿隆索借机冲到前面。当前面的巴顿第二次进站后，阿隆索牢牢地控制住了领先的位置，虽然在倒数第五圈，舒马赫曾经利用阿隆索一次分神的机会企图强行超越，但是最终阿隆索还是用赛车挡住了舒马赫切入的线路，最终卫冕冠军有惊无险地获得了新赛季的开门红。　　法拉利虽然没有获得最后的冠军，但明显已走出上个赛季的颓势，尤其是赛车速度的恢复，让舒马赫重返冠军争夺者行列。车迷本赛季还会欣赏多次舒马赫、阿隆索激烈角逐的场面，新赛季F1将更精彩。