　　驾车外出前，我们对大风天气的关注程度是远远低于雨雪、大雾这类易引发交通事故的天气条件的。究其原因，一是此类事故的发生率极低，从数据统计上看完全没有必要太在意；二是过于自信且不太相信风的能力。但是我们还是要提醒自己，雨雪、雾天出现的意外事故根本原因不就是驾驶员的麻痹大意？如果这种心理继续用在大风天里，可能发生的就不是简简单单的追尾了。　　其实很多事故都是可以避免的。一次次的“意外”让我们明白了雨雪、雾天驾驶应集中精力，尽量放低车速。可同样的道理，却怎么也无法在大风天里贯彻。我们很自然地把单纯的大风天气归为天气晴朗、能见度极高。于是，在行驶到城市快速路或高速公路上时，车速不知不觉就提了起来。喜欢开快车的朋友更是抓住难得“放纵”的机会，迅速将车速达到三位数。当然，这是很危险的。即便没有大风从中作梗，如此高速的行驶，本身就不是很安全。如果此时迎面吹来一股劲风，我们可以很明显地感觉到车辆在直线行驶中略有摆动。经验告诉我们，车子质量越大，重心越沉，车的摆动幅度会越小；反之，摆动幅度就会偏大，也就是我们平常所说的车子发飘。很多新手喜欢在车辆较少的高速公路上检验自己的驾驶技术，往往会伴随一种成就感盲目地开快车，遇到大风引起的车摆，便会慌里慌张地猛打方向盘，车处在高速状态，方向盘又把持不稳，其危险程度可想而知。　　实际情况中的风并不是均匀吹来的，其运动方向也并不是那么固定。也就是说，车子在大风中行驶，车身表面受到的风力是杂乱无序的。就拿车的前脸来说，其左右或上下部位的受力情况绝对不可能相同，这也是车子所以会出现摆动的根本原因。加上车子本身结构中存在的各种缝隙空间，快速流动的空气在不规则的车体中形成了大小不等的摩擦阻力，车速达到一定程度，摆动也就随之出现了。因此，实现平稳安全的风中驾驶，车速是关键。掌握好安全车速，才能享受安全的驾驶环境。　　当然，控制车速也仅仅是在主观上减少了安全隐患。道路环境错综复杂，大风引起的五花八门的杀手层出不穷。这其中一类就是常见的掉落物。有从路边的建筑物上掉的，也有被大风刮断的树杈、电线杆，总之，说不准什么东西就会从天而降。此时，在加倍提高注意力的同时，也只能盼自己有个好运气了。　　再有一种就是因大风引起的可怕扬尘。特别是北方地区，春天多风沙，土地又过于干燥，一些植被覆盖不是很合理的路段在大风吹过的时候经常会带起道路两旁的沙土，形成一层沙雾。如果此时恰好有车穿过，司机的视线基本是被完全遮住的。2005年春的一天，在北京的某条道路上就发生了这样一起事故：大风突然卷起一片黄沙，几辆车被笼罩其中，能见度立刻降到几米。走在前面的一辆重型卡车，司机因视线受阻怕有危险而采取紧急制动，卡车因路面尘土过多，轮胎与路面摩擦力减小，整车发生侧滑而横在路中。后面紧跟的一辆小轿车来不及闪躲直接顶在了卡车上，接着，一辆面包车、一辆小轿车又分别冲进了事故现场，最终导致四车相撞，幸好车速不快，乘员没有生命危险。但这一事故却留给了我们宝贵的经验：大风有很多可怕的帮凶，切不可小视大风天气的驾驶。