　　上汽、南汽基于英国罗孚平台上的自主品牌项目“百米冲刺赛”正式鸣枪。南汽566项目（罗孚项目）10日已通过国家发改委备案，基于MGZT技术的第一款车计划于明年3月27日下线。　　南汽集团相关人士告诉上海东方早报记者，该项目获得江苏省政府审核批准并通过国家发改委备案后就宣告获得了“准生证”，而不像外界猜测的还需要国家发改委批准。　　南汽上汽各立门户　　南汽备受瞩目的英国罗孚跨国收购项目由此将进入全面动工阶段，关于南汽、上汽可能合作的猜测亦随之烟消云散。上月23日，上汽已对外宣布，其主要基于Rover系列车型技术资产的自主品牌项目得到了国家发改委的批准。　　此前，南汽收购了英国罗孚从系列发动机到整车车型的生产制造设备及产品研发设施，而上汽则以6700万英镑的代价从罗孚手中购得罗孚75和罗孚25的平台技术和三个系列发动机的知识产权；罗孚品牌的所有权则属于宝马集团。　　国内汽车产能过剩论使外界担心这两个汽车项目只能有一个获批。并且，上汽拥有Rover主要车型的核心知识产权，南汽主要拥有生产所需的设备，这让外界认为两个项目中只能存活一个，在国家发改委的“撮合”下，南汽、上汽有展开合作的极大可能性。　　南汽MG7Z明年3月27日下线　　据南汽集团有关人士介绍，目前566项目的各项工作正在逐步推进中，基于MG7Z技术的第一款车计划于明年3月27日下线。此前南汽董事长王浩良接受相关媒体采访时就曾表示，566项目的主要生产线和研发基地都在南京，生产基地放在南京浦口，第一款车争取在2007年上半年下线，作为给南汽成立60周年的献礼，而3月27日正是南汽的生日（早报3月7日公司版曾作报道）。据南汽内部人士透露，MG7Z即原罗孚公司的MGZT。并且MG7Z与Rover75采用的是相似的技术。在原罗孚公司中，MG与Rover品牌系列车型“存在共用的技术”，两者在技术上的趋同性，使得南汽完全可以绕开此前沸沸扬扬的知识产权问题。　　据介绍，南汽在收购获得了从系列发动机到整车车型的生产制造设备及产品研发设施，同时也获得了包括MG、Austin等品牌及相关制造技术的无形资产。而MG系列，包括MGZR、MGZS、MGZT等。南汽已将其更名为3Z、5Z和7Z。　　两巨头赛跑才刚开头　　南京汽车行业一位人士分析说，在中央“两会”精神力推“自主创新、自主品牌”的背景下，两个项目在前后不到一个月的时间分别获批，完全可以理解。从去年年底的舆论导向和今年“两会”的热点论题，都不难看出国家对“以市场换技术”汽车产业政策的反思，而这两个项目在舆论造势和申请的过程中都坚持以罗孚技术打造自主品牌。　　但是对于两家企业而言，今后的竞争将是直接而锋利的，赛跑才刚刚开始。如果一切按照进程，最迟到2007年上半年，两款源自同一技术的高档乘用车将几乎同时出现在中国市场上―――上汽的Rover75与南汽的MG7Z。根据计划，上汽最早今年下半年就将推出Rover75。　　两款同一技术内核的产品，双方各自怎么定价、怎么作品牌定位区分，都不是简单的事情。相似技术带来的产品竞争可能在今后相当长的一段时间里都会困扰两家企业