　　一次剐蹭赔了1万元结案后对方加码再索3万　　在一桩交通纠纷之后，央视《社会记录》栏目主持人阿丘遭对方索赔，经交警协调后阿丘支付给对方一万元补偿，纠纷就此结案。但自此之后阿丘继续接到对方电话索要钱财，平日在荧屏上以诙谐幽默的风格来完成社会新闻梳理和分析的阿丘，这次自己却陷入了困境。　　一次小剐蹭引来纠纷　　今年2月26日晚10点10分左右，阿丘从中国传媒大学西门驾车驶出时，为避让一辆大货车，所驾吉普车的前轮蹭及一名董姓男子停在门口的赛欧车车前灯部位，阿丘随即停车。　　“我当时要他赔我100块钱。”董姓男子说。阿丘却认为碰撞并未造成赛欧车损毁，这不是一起交通事故，他不同意给对方这么多赔偿，对方的索赔要求随后涨至400元上下，“我让他报警他就是不报，他身材很高大，说着说着上前揪我的衣领。”阿丘说，当时赶着去录节目，同时担心人身安全没有保障，他就开车准备离开。启动过程中，董上前拉车过程中摔倒在地，“他又拍车玻璃又破口大骂，我担心他在后面用砖头砸我的车就开走了”。　　阿丘离开后，董自行上了医院，之后报警称阿丘肇事逃逸。　　阿丘被认出被索1万元　　3月8日晚11点左右，阿丘的车在事发地出现被董发现。双方当晚交换了手机号，并在一座茶楼中商谈赔偿事宜。董说，阿丘一句“我在电视台工作”让他认出了对方是央视主持人。“我要他赔我8000块钱，但他不同意。”　　协商未果后，3月9日，双方赶到朝阳交通支队双桥交通队进行处理。做完笔录后，民警让双方先自行协商解决办法，双方随后商定由阿丘支付对方1万元补偿，当场支付后交通队就此结案。“他就是手破了一点皮，我出于人道的考虑，给了他这么多钱。”阿丘说，双方随后签字表示事情结束互不再找。　　结案后对方继续索钱　　看上去已完结的交通纠纷并没结束。此后，董继续给阿丘打手机索要补偿。“我和我老婆40多岁了都没工作，我就给他打电话要他给找个工作。”董姓男子说，其实他知道找工作不太可能，“我的鼻子还疼，他得送我上医院或者给我点钱吧？他是名人，这还不是跟从身上拔根毛一样。”在与记者沟通的第4个电话里，董说：“你让他给我3万吧。”　　当记者问到这个数额是不是有些高时，董说：“我是弱势群体呀，他是名人，收入不高过我百倍呀？我也不是想黑他。你跟他说，这不是一口价，我们还可以商量！”　　阿丘称饱受对方骚扰　　对于对方不断打来的电话，昨天，阿丘称他饱受骚扰。　　“他认为我是名人，但协商处理时我根本没把自己当名人，所以自己出面又互相交换了手机号。”阿丘说，“因为我是所谓的‘名人’，而他是所谓的‘弱势’，所以我永远在明处而他永远在暗处，防不胜防。”阿丘说，交通纠纷早已经警方处理结案，如果对方再打电话给他的话，他将选择报警，“我认为这就是一种勒索，我没有别的办法”。