　　侃价10点开始进入聊天室　　价格是中国社会形态与价值观的一种言说方式。　　暴利是一种权力。暴利从来都是阶段性的名词，它也是社会经济增长方式的特殊需要。市场没有高价，但有不合时宜的价格。价格的属性决定了中国这样一个快速成长型社会价格现象的光怪陆离……　　消费者说：要买价廉物美的汽车；厂家说：用消费者可接受的价格定价；商家说：用什么样的价格可以卖出去……　　定价、指导价、促销价、建议零售价、折扣价、生产价、官方价格、价格空间、低价、高价、廉价……价格策略多如牛毛！价格引发厂家、商家、消费者之间的争论从来都没有休止过。　　买家、卖家天天都掰着指头抠价格，涨涨跌跌，跌跌涨涨，演绎出中国车市无尽的喜怒哀乐。俗话说：商场如战场，价格是一场较量，价格是一种策略，价格更是一场博弈。价格干系国计民生。　　《SOHU汽车》、《青年参考•先锋车市》联合策划每周谈话专题――侃价。　　联合主持：　　俞清木：搜狐汽车执行主编；　　铜车：《青年参考•先锋车市》首席策划兼主编；　　嘉宾：中国汽车业内著名专家、资深传媒人士、分析师、厂商、经销商及普通消费者。　　3.17日预告：　　　　嘉宾：　　徐长明国家信息中心资源预测部部长　　郭咏北京亚运村汽车交易市场商务信息中心部长　　话题：2005-2006年中国车市的价格现象：哪一种价格现象最让人难忘，最离奇，最贴近市场，最让人不可理解等等话题，解析2005―2006年车市价格万象。　　敬请网友到时关注，提出你的想法。热贴推荐：事实证明咱北京的交警也是通情达理的！