　　宣武区政府成功调解朗琴园堵门纠纷　　（《业主堵门抗议调整停车费》追踪）　　昨天，在宣武区政府相关部门的协调下，朗琴园物业最终同意取消现行的停车管理规定，堵门的业主也于晚上7点将门口车辆挪走。经历此事后，朗琴园的业主们正在积极筹备业主委员会。　　昨天下午2点，宣武区建委、信访办、发改委和武装部等部门负责人来到朗琴园小区办，与小区开发商、物业和业主代表共同协商停车收费问题。业主代表朱先生说，物业最终同意取消现行停车管理规定，今后5天内所有业主车辆均可临时停入地库，5天后，开发商会给出新的停车管理办法，且新办法需征求业主意见。得到满意答复后，昨晚7点，堵门业主已将车辆从门口挪开，小区秩序恢复正常。　　在这几天的朗琴园小区业主网络论坛上，多数业主发帖表示对堵门者的支持，其中包括办了地下停车证和无法出入小区的有车业主。　　记者在论坛上注意到，经历此事后，业主们明白要想及时成功维权，成立业主委员会显得迫在眉睫。业主朱先生说，以前业主也曾提议成立业主委员会，但由于业主参与人数不够，始终没有成功，“经过这次事情之后，众业主已决心一定要成立业主委员会。”　　直到昨晚9点，业主们已聚集在一起商讨成立业委会的事宜。