　　于2005年底开始投入使用的ACTECO发动机在中国轿车工业发展过程中是具有里程碑意义的。这款由奇瑞汽车公司通过引进欧洲领先技术自主制造的发动机有幸成为了第一个属于中国的发动机品牌。　　品牌内涵　　ACTECO发动机的含义是比较丰富的，大体上可理解为三层：　　第一层表明了该发动机的技术血统。开头的字母A指代Austria(奥地利)的AVL公司，也可代表其在中国的诞生地Anhui(安徽)；第二个字母C表示China(中国)的Chery(奇瑞)；最后两个字母CO是英文单词cooperation(合作)的缩写。因此，ACTECO的第一层意思表达了该发动机是奥地利的AVL公司和位于中国安徽的奇瑞汽车共同合作的技术结晶。AVL公司是欧洲顶级发动机制造商，也是德国顶尖的奔驰、宝马等汽车公司的发动机供应商，AVL的技术加上奇瑞的气魄保证了ACTECO的高起点。　　ACTECO的第二层含义主要讲的是产品的设计理念与性能。中间三个字母TEC是英文单词“技术”(Technology)的前三个字母；最后三个字母ECO既代表经济性(Economic)又表示生态环保(Ecological)；最后两个字母CO也是英文单词cost(低成本)的缩写。ACTECO的第二层意思表示该发动机是利用世界一流技术开发出来的集经济性与节能环保为一体的产品，将有利于降低使用的经济成本(低油耗)和社会成本(低排放)。　　ACTECO的第三层含义集中在第一个字母A，表达了奇瑞公司的创业理念：在汽车行业(Automobile)勇争第一(A)。而且前三个字母ACT(行动)也是奇瑞对于中国人发展自己的汽车产业的鲜明态度：不管外界如何争论，用自己的行动来证明一切。　　技术优势　　ACTECO发动机代表着21世纪国际先进水平，凝聚了最新的发动机技术。全系列均为全铝缸体，重量只有铸铁发动机的一半左右，既降低了自身重量及运转噪音，又提高了散热性，节油性和舒适性也都大幅增加。　　在动力表现上，ACTECO顺应了国际新一代发动机低转速高扭矩的大趋势。例如，ACTECO-G2.0L发动机2000r/min时即可产生155N・m的强劲动力，轻松达到扭矩峰值的90%，是一款提速快的低转速高扭矩发动机。　　总体来看，ACTECO的技术优势可归为以下三个方面：　　1.超常省油：ACTECO发动机具有极高的工作效率。在燃烧过程中，全铝发动机的热损耗和废气损耗都相对较小。与普通铸铁发动机相比，全铝发动机的节油性十分突出。　　2.超长寿命：在整个使用期间，ACTECO发动机不仅寿命长、动力性能好，而且污染少、噪音小、舒适性较强。　　3.超级环保：ACTECO发动机节约能源，有利于降低空气污染。此外，在研发之初，排放即采取欧Ⅳ标准，达到世界先进水平。同时，全铝材料残价高，减少废弃部件的二次污染。