　　克莱斯勒300C?法国标致407?206/index.shtml'target=_blank>标致206CC以及刚刚上市的上海通用雪佛兰乐风……此次的龙泉桃花节车展能让众多车迷朋友在欣赏桃花美景的同时着实过上一把“眼瘾”。而记者近日更从长安福特了解到，其今年的重磅车型???06款长安福特嘉年华与蒙迪欧将在此次桃花节车展期间举行盛大的上市仪式。而长安福特成都万星与四川先锋两家经销商也将在桃花节车展期间举行专场试驾活动，让消费者充分感受06款长安福特新车的魅力。　　虽然目前还没有对外界正式发布相关信息，但有关06款长安福特嘉年华与蒙迪欧的消息已经让许多消费者相当期待。“可以肯定的是，06款长安福特车型将在配置等各方面有较大幅度的提升。”万星福特老总郑敏达告诉记者，由于眼下车市竞争较为激烈，长安福特自福克斯上市后便开始了提升旗下车型性价比的多项工作。长安福特蒙迪欧一款售价在20万元以下的2.5V6车型便引起了消费者的极大关注，据悉该车型也将首次在此次桃花节车展上亮相。　　据了解，06款长安福特新车的上市工作已经进入最后准备阶段，感兴趣的消费者可以到两家4S店咨询详细情况。若要亲身感受两款新车的魅力，此次桃花节车展更不能错过。　　