　　认为部分垄断行业危害公共利益监管机制存严重缺陷　　汽车排长队加油、限量加油，继而是加油站无油可加，汽车抛锚，人们的生产生活受到严重影响……回想去年持续两个多月的广东“油荒”，日前，全国政协港澳台侨委员会副主任郭荣昌委员在政协大会上高声疾呼：对于垄断行业危害公共利益的问题，必须予以高度警惕。　　出口大增：全社会埋单　　面对“油荒”，人们要问：油都到哪儿去了？郭荣昌说，据海关总署公布的数据，去年前6个月我国总共出口759万吨成品油，同比大幅增长48.6%，而同期成品油进口却从前年上半年的增长34.1%转变为下降21.1%，至1570万吨，6月份的同比降幅更是达到了22.6%。也就是说，国内一边在闹“油荒”，一边却大量把油卖到境外去。　　为什么不把油卖给国内老百姓，却要把油卖到境外去？郭荣昌分析说，究其原因，一是国内成品油价格上涨的幅度跟不上国际原油价格的涨幅，大幅出口石油有利可图；二是石油垄断巨头错误估计了油价波动方向，试图等待油价回落再购入。“这是买卖的决策性失误，去年国际油价越升越高，整个社会正在为这一失误埋单。”　　超额利润：损害公众利益　　“‘油荒’过后，最大的获利者就是石油巨头。”郭荣昌说，2004年中石油、中石化两大集团获得2000多亿元的利润，而仅2005年上半年，中石油就完成利润1029.27亿元。　　“企业追逐利润最大化，本无可厚非。但石油垄断巨头不能忘记了其不同于一般民营企业的国有垄断企业身份，不能忘记了它们应当承担的公共职能。”郭荣昌直言，这些垄断巨头对内几乎拥有全部油气资源，对外则垄断着石油进口权，享有其他企业根本无法想像的垄断性权力。当国际油价市场出现剧烈波动的时候，垄断巨头应当责无旁贷地起到稳定国内市场的作用，为国分忧。　　“然而，在公共利益需要的时候，它们并未很好地履行自己的职责，反而严重损害了公众的利益。”郭荣昌指出。　　垄断监管：机制存在严重缺陷　　一些垄断行业在享受着巨额制度性补贴的同时，却不顾公共利益，完全以利润为唯一追求目标。郭荣昌指出：“这说明国有垄断行业监管机制还存在着严重缺陷。”　　郭荣昌认为，出于维护国家安全、保证公共利益的需要，国家对关系到国计民生的少数领域实行垄断经营是必要的。但同时必须对其进行有效的监管和约束。“如果对其纵容不管，助长其利己主义行为和霸道作风，那么这次华南地区的‘油荒’极有可能就是明天其他地区的翻版；而这种‘油荒’不但仍会发生，还将演绎成‘电荒’‘煤荒’等等。”