　　去年10月，《二手车流通管理办法》出台，一举打破二手车交易市场在二手车交易中的垄断格局，汽车品牌厂商可以进入二手车市场放手一搏；直接交易也成为了现实。谁会是未来二手车市的经营主体－－是二手车交易市场继续风光还是汽车品牌厂商后来居上……　　二手车市角色转换　　二手车交易市场目前仍是二手车流通的主要渠道，绝大多数二手车交易都是在二手车交易市场上完成的。有统计数据表明，成立于1996年的成都最老牌的红牌楼成都旧机动车交易市场目前的旧机动车交易数量占成都市旧机动车成交数量的50％以上。　　在《办法》出台以前，二手车市场除了为二手车交易双方提供几种交易场所外，还承担了一部分管理功能，政府相关职能部门在市场上统一现场办公，实行“一站式”服务，同时还对经纪公司进行管理，规范其交易行为，在一定程度上有效地保护了消费者的权益，维护了市场秩序。　　在《办法》出台之后，二手车交易市场依然具有上述几大功能，但是用一位二手车交易市场老总的话来讲，《办法》实施后，交易市场其实已经从一个“管理者”的角色演变为“服务者”了。面对汽车品牌厂商大规模进入二手车领域，经纪公司自主权的加大，更多经营模式的出现，二手车交易市场以前因为垄断而形成的竞争意识不强、经营行为不规范的情况正在得到改观。根据《办法》规定，二手车交易市场要对二手车直接交易和通过经纪机构进行二手车交易进行监督管理，这在一定程度上表明二手车交易市场依然是二手车市中的主要环节。　　个人交易期待规范　　《办法》认可了二手车直接交易的方式，这在一定程度上为二手车市场进行了“松绑”，实际上，很多消费者都希望采取买卖双方直接交易的方式来进行二手车交易，因为这样可以减少不必要的中间环节，当然，车辆鉴定评估、转移登记、保险、纳税等相关手续还是一个都不能少。　　二手车直接交易方式得到许可后，二手车交易网站等信息平台得以迅速发展，有业内人士抱怨说，直接交易抢走了其很多客户。不过也有业内人士表示，从消费者角度来看，如果直接交易的方式能够规范起来，而且建立一个良好的信息平台，那么卖方对买方的直接交易模式将很有可能发展成为一种最主要的交易方式。　　品牌厂商前景广阔　　在《办法》实施前，就有很多厂商在许可范围内以品牌置换的方式试水二手车市。1999年上海汽车工业销售总公司、天津汽车工业销售有限公司等企业成立了汽车置换公司，在2000年至2003年四年中，许多品牌汽车企业相继成立了二手车销售部或特殊业务销售部。上海通用、上海大众、一汽大众、广州本田、北京现代、长安铃木等品牌轿车企业陆续在全国各地开展了汽车置换业务。而在成都，2000年前后有近十家汽车经销商被相关部门允许进行二手车置换业务试点。　　去年出台的《办法》明确规定，符合相关条件的汽车品牌经销商等经营主体均可依法申请从事二手车经营，同时还规定外商投资企业也可经营二手车。这样，今后从事二手车经营的主体将进一步加大，经营场所也将增多。从目前的状况来看，各大汽车厂商都看好二手车市场，而且消费者也对品牌车商经销二手车辆表示放心。　　不过，记者在采访中也了解到，品牌厂商要想迅速占领二手车市场，还需要付出更多努力。据成都一家第一批介入二手车领域的车商介绍，他们曾经在一个月里只销出了几辆二手车，原因不是二手车卖不出去，而是二手车买不回来。看来，如何通过多种手段扩大车源，将是车商目前急需解决的问题。