　　随着环保要求的进一步提高，汽车产品竞争将由车型竞争向材料竞争转移。昨日，作为国内小型汽车的主要生产企业之一――天津一汽，首次对即将实施的《汽车产品回收利用技术政策》做出了回应。　　根据上月国家发改委、科技部、国家环保总局联合对外发布的《汽车产品回收利用技术政策》，从2010年开始，我国汽车生产企业或进口汽车总代理商要负责回收处理其销售的汽车产品及其包装物品，也可委托相关机构、企业负责回收处理。其中，所有国产及进口的Ｍ2类和Ｍ3类、Ｎ2类和Ｎ3类车辆的可回收利用率要达到85％左右，其中材料的再利用率不低于80％；所有国产及进口的Ｍ1类、Ｎ1类车辆的可回收利用率要达到80％，其中材料的再利用率不低于75％。　　天津一汽引进日本丰田公司技术生产的号称“面向21世纪的小型车”的ＮＢＣ系列产品――威姿和威乐轿车，便是将材料循环利用理念导入产品设计、制造诸环节的环保产品。这两款车不仅采用了排放物少的小排量发动机，而且在其仪表板、保险杠等部位大量采用了丰田公司最新开发的易循环利用的ＴＳＯＰ（烯烃高聚物成型材料）材料，隔热隔音材料部分采用了可回收ＲＳＰＰ（合成纤维和氨基甲酸乙酯）材料，其他部件也最大限度地使用了不含铅的可回收环保材料。