　　主办：华西都市报社时间：2006年3月18-19日　　地点：宜宾市鲁能小区　　本周末，由华西都市报联合四川在线、成都电视台、四川人民广播电台交通频率共同举办的“2006年春季汽车博览会暨时尚消费品展示会”将在宜宾精彩上演。届时，由奥迪、雷克萨斯、途锐、甲壳虫、克莱斯勒、路虎、法国标致、起亚索兰托、狮跑等高档进口车，以及别克、东风雪铁龙、丰田、标致、东南、奇瑞等20多个品牌近60款车型，将浩浩荡荡地“杀向”万里长江第一城，为当地消费者带来一场前所未有的汽车饕餮盛宴！　　选车60余款挑花眼　　此次参展齐聚了奥迪全系列、雷克萨斯全系列、大众途锐、新款甲壳虫、法国标致、克莱斯勒300C、克莱斯勒大捷龙、路虎发现3、路虎揽胜、起亚索兰托、起亚狮跑、起亚佳乐等高档进口车，可谓是一次豪华车的大聚会。参展商城市车辆的负责人表示：目前，成都已经不再是四川地区唯一的豪华车市场了。这几年参加华西都市报的巡展，我们发现宜宾、绵阳、南充等城市的豪华车消费能力正在稳步上涨，在成都市场几近饱和的情况下，我们将把目光扩散到更为广阔的四川二级市场。　　此外，东风雪铁龙、丰田、标志、马自达6、北京现代、东南汽车、奇瑞、华普、海南马自达、吉利、飞碟汽车等20多个品牌60余款车型倾情加盟，为消费者提供了一个巨大的选择范围。　　试车第一时间驾新品　　为配合此次巡展，西物奇瑞开通巡展试驾直通车。在巡展当地开展日期间，无论消费者是回家，出差，公干，旅游，只要到巡展前往的二级城市，就可以拨打报名热线028-86969317，全程体验全新ACTECO发动机的新东方之子。西物奇瑞市场部经理蒲诚在接受记者采访时表示，我们也希望通过这种大型的试驾活动，让更多的消费者体验到新东方之子在这个价格区间极强的性价比。因此，在华西二级巡展期间，我们特别准备了两台新东方之子试乘试驾车全程跟随，让更多人来鉴证新东方之子的各项改进。　　卖车商家更看重品牌推广　　四川车市作为中国第二大消费汽车市场，被车界大亨荣称“中国车市百慕大”。这个市场结构是以成都为中心周边围绕十多个地级城市的庞大汽车消费市场群系，在这个市场群系里2005年机动车上牌量达到了46万辆，据专家预测2006年还将有15%的空间增长，因此这块宝藏很值得中国各类汽车品牌深度开发。以往的巡展，参展车商更多的是关注此次巡展中汽车的销售状况，而今年参加巡展的车商却不约而同地把关注的目光从巡展中汽车销售数字上移开，把工作的中心转移到自身产品品牌的推广、经销商形象展示以及地区市场的开发上来。