　　3月8日,一汽大众销售公司对外透露了其2006年新的营销策略，宣布旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型价格大幅下调，最高降幅高达1.7万元。这是以价格坚挺著称的大众汽车今年首度破冰，业内普遍认为，一汽大众车型因其历史影响大，车型覆盖的价格区间广，宝来、捷达等在各自细分区间中也占有举足轻重的位置，一直都是汽车制造厂家争夺的焦点，但是此次降价会不会加速推动车市价格整体走低？还有待观察。　　令行禁止树立权威　　对于一汽大众的这次闪电降价行动，有业内人士认为，与厂家规范市场价格，提升品牌形象有非常重要的关系。据了解，由于市场竞争太激烈，不少经销商在销售过程中开出的价格，与生产厂家的订价有很大出入，既损害了生产厂家的利益，也给购车者带来了极大不便，这一情况使得一汽大众极为光火。因此，新年的第一把火就烧向了经销商，一汽大众销售总经理苏伟铭在接受记者采访时说，一汽大众通过此次降价将把原有的市场指导价体制调整为全国统一的终端市场零售价体制。　　舍身取冠重夺宝座　　今年一月底，众多厂家为了赶上春节购车高峰，纷纷全线降价，而唯独一汽大众没有什么大的动作。上个月，全国的轿车销售冠军被上海大众夺走，还有奇瑞汽车也已经排到了第二名，这在很大程度上刺激了一汽大众。业内人士认为，一汽大众这次的2006新营销策略，目的是想争夺冠军宝座。　　大众舞剑意在“马3”　　3月8日，马自达公式宣布新马自达3开始投放中国，这个被称为“紧凑型高性能轿车”的家伙，将给国内中高档车市场带来极大的冲击，而其中最大的被冲击者，可能正是一汽大众旗下的宝来、高尔夫、速腾等车型。因此，一向号称不轻易降价的一汽大众恰好在此时宣布全线价格下调，个中缘由耐人寻味。　　马3一直把一汽大众的速腾作为竞争对手，马3在3月8日的中国投放仪式上声称20日向外界公布价格，而来自网上的消息：一汽大众速腾将于25日公布价格。放在马3之后公布价格，速腾的目的是给自己留下灵活调整的时间。　　【市场反映】上海大众：同为大众合资伙伴的上海大众表示，会谨慎关注，但是没有明确的降价计划。　　上海通用：每个企业的营销策略不同，上海通用年初刚刚调整完价格，短期内没有再度降价的计划。　　长安福特：将严格按照汽车生产厂家的价格，不会擅自跟风。　　【记者观察】　　2006年，中国车市以新款车型频频上市和老款车型频频降价开局，降价多者近十万元，少者也达万余元。对消费者来说，车市降价已经成为一种见怪不怪的事情了。所以，普通消费者对一汽大众的这次降价行动反应不是太热烈，但大多数购买者还是希望一汽大众的这次降价能够起到拉动其他对手跟进的作用。