　　原因一：宏观政策支持自主创新　　日前，温家宝总理在十届全国人大四次会议上作政府工作报告时说，中国在从今年开始的“十一五”规划期间年均经济增长率预期值为7.5%。这意味着中国原来提出的到2010年人均国内生产总值比2000年翻一番的目标有望提前实现。另外，自主创新写进了“十一五”计划，政府加大了扶持自主品牌的力度。可以肯定，2006自主品牌的发展空间必将进一步扩大。因此，从大的政策环境来看，经济持续增长，政府对自主创新的高度重视，今年肯定是自主品牌汽车跨越式发展的一年。　　原因二：经济型车无“利”可图　　综观国内车市，自主品牌轿车占据的主要是10万元以下的经济型车市场。2005年统计表明，自主品牌经济型轿车在国内经济型轿车市场的占有率，由去年同期的45%提升到目前的55%。汽车界资深人士预计，2006年自主品牌经济型轿车将占到国内汽车销售市场的60%左右的份额。　　经济型轿车在国内市场一直是一枝独秀，始终保持霸主地位。但是随着汽车市场竞争的加剧，其低价的优势也正在被逐步淡化。因此，从去年开始，无论是出于提升品牌形象的需要，还是追逐利润的诉求，都使国内的自主品牌不约而同地将发展的目光瞄向了中高档车。　　原因三：关税下调成就市场机遇　　2006年汽车进口关税将再降2%，关税降低将对汽车市场带来不小的冲击，同时也有很多发展的机会。在高档轿车市场，主要是洋品牌之间的竞争，国际汽车集团通过汽车贸易与在华的合资企业展开竞争，但由于市场份额不大，竞争不会太激烈。这个时候，中高市场增长最快，竞争也将最激烈。中国自主品牌离豪华车还有一段路需要走，这个时候选择进入中高市场，与来自韩国、日本的进口汽车，以及一些正在出现的轿车企业之间展开竞争，也是切合实际的，也是抓住了市场机遇。