　　2006年，中国汽车注定会成为自主品牌年。奇瑞、吉利、中华、红旗、长城、比亚迪、力帆、哈飞等一大批自主品牌汽车不约而同地将发展的目光瞄向了中高档车。特别是随着奇瑞新东方之子、华晨骏捷、吉利FC-1、哈飞赛豹这些中高档自主品牌汽车以其自信的姿态，向处于主导地位的合资品牌发起强有力的挑战时，自主品牌的高端路线也日益清晰。　　自主品牌纷纷走高端　　2月18日，华晨骏捷在沈阳下线，成为今年自主品牌中档轿车的第一车，紧接着，全新改进的奇瑞新东方之子在全国高调上市，吉利FC-1、吉利LG-1、长城轿车等一大批中高级车都将今年上市。几天前，上汽终于传来自主品牌上路的消息，表示要走“打造高起点、高品质国际化品牌”的第三条道路。而来自一汽集团公司的最新消息称，今年7月，一汽自主研发的红旗C301轿车将投放市场，这标志着一汽自主品牌轿车生产开始向高端挺进。在A级车市场竞争中，奇瑞也有所准备，年底将推出A21，预计会对目前的家用车市场形成冲击。　　其实早在几年前，自主品牌就陆续在开始酝酿甚至推出中高品牌汽车，2003年奇瑞就推出了东方之子；吉利汽车正把上海华普独立出去做中高端轿车品牌；而华晨汽车更是从一开始便瞄准中高端市场，意在创立高端品牌的形象。f3ss.shtml'target=_blank>比亚迪F3、吉利自由舰、中华尊驰、长城哈弗CUV等中高端车去年就已经上市。　　中高端自主品牌销量好　　目前市场上的几大自主品牌的中级轿车红旗、中华、东方之子、长城哈弗CUV、比亚迪F3、力帆520、哈飞赛豹等，销售情况都非常好，特别是比亚迪F3去年上市以来，包括四川在内的全国市场一直供不应求。比亚迪汽车销售有限公司总经理夏冶冰告诉记者，以前有人告诉他，自主品牌车型＝低档＋粗糙＋毛病多，比亚迪用三年的时间打造了自主品牌车型F3。定位于一款中级轿车的F3售价从7.38万到9.98万，的确是超出人们的想象，因此这款车遭遇疯抢也是预料之中的事。长城青山汽贸总经理郑中伦称，哈弗CUV去年上市后，四川地区的销量卖到了全国第一。奇瑞汽车销售公司副总经理秦力洪表示，2003年奇瑞推出了中级车东方之子，市场走势一路看好，上个月经过全新改进的新东方之子上市，再次掀起了销售狂潮。　　专家观点　　2006，自主品牌走高端路时机成熟　　大家都知道，自主品牌轿车，在国内市场主要占据的是10万元以下的经济型车市场，如夏利、QQ、吉利、奇瑞风云等，都是这个市场的佼佼者。因此，奇瑞、吉利等自主品牌几乎成了“低档车”的代名词，这是尹同耀、李书福们最无法忍受的心病。然而，自主品牌开始寻求裂变和发展，纷纷将触觉伸向中高市场时，却有部分业内人士质疑，尚未站稳市场的自主品牌车型为何要忙于走高端之路？其在技术、模式、资金等方面准备好了吗？　　对此，中国汽车工业咨询委员会委员陈光祖认为：“可能短期内一些车型的推出不一定被市场认可，但这些努力对于品牌的长远发展是有利的，开发高端路线是一个时机，也是一个突破。”专家们纷纷预测，2006年自主品牌走高端路线时机已经成熟，将是一个明显的趋势。