　　前2月轿车销量同比增长8成上海通用销量第一　　《中国证券报》报道，今年2月份，轿车市场销售仍然保持同比高增长。全国乘用车市场信息联合会最新数据显示，1月份全国销售轿车近30万辆，同比增长93%，2月份全国销售轿车24万辆，同比增长79%。前2个月轿车销量同比增长逾80%　　数据显示，1-2月上海通用以4.8万辆销量排名第一，上海大众销售4.6万辆，同比增幅均超过150%。此外，长安福特销量为1.67万辆，同比增长241%，长安铃木销量为2.5万辆，同比增长70%。（来源：新华网作者：陈亮）　　06年前2月轿车销量同比增长8成小排量成焦点　　今年头两个月车市迎来了繁华似锦般的春天。日前，全国乘用车联席会公布的数据显示，2月国产乘用车销量虽比上月减少了约2成，但却比去年同期大幅增加60%。前两月车市销量累计增长了65%，其中轿车更是同比增加80%以上。受利好政策刺激，小排量车销量猛涨，已成为今年车市新的争夺领域。　　整车利润开始回升　　据统计，上月国产乘用车销量为34.8万辆，其中轿车为24万辆，高于2004年任何一个月的月度销量。2月销量比1月下滑了19%，这主要在于2月车市处于节后传统淡季。但与去年2月相比，上月销量同比仍然增长60.8%。而去年2月销量则是从2004年以来的最低销量。另外，今年前2月车市累计销售了77.3万辆，同比高速增长65%，这是任何国家与地区的车市所不可媲美的。　　全国乘用车联席会专家分析，今年1、2月份乘用车市场的高速增长，很大程度上是中国乘用车企业经营正规化的结果。由于不必消化过多的库存，经销商的提车数量大增，真正的增幅要看市场终端销量。有关专家预计，今年一季度乘用车生产商的经济效益会大有改善。这表明，汽车整车利润正在回暖。　　同时，轿车市场的增速仍然很高，但各企业之间增长率差距很大。轿车企业有93%处于增长状态，而仅有的2家负增长企业估计也是暂时的。因此，市场的增长是比较稳定的，说明轿车市场今后的形势也会比较好。前2月轿车销量达到54万辆，同比增长82%。　　据介绍，今年轿车的竞争点主要是质量和产品改进，特别是新产品之间的竞争，价格竞争将退居次要位置。由于本土企业在这方面的进步比较突出，且都在夺取低档轿车的半壁江山后，开始向高端产品进攻。全国乘用车联席会专家认为，这个局面如果能够延续，今年本土企业的经济效益将会突飞猛进；合资企业必须在降本增效方面加大力度，才能保证其市场份额。　　小排量车成竞逐新领域　　在今年年初车市上，小排量车可谓一骑绝尘。由于全国乘联会增加了微车的统计，在乘用车市场销量的排行中，已经出现了巨大的变化。2月份销量第一的是上汽通用五菱，排第二的是长安汽车，第三位是上海大众，第四位是上海通用，第五位是奇瑞汽车。有关专家分析，今年乘用车的市场竞争格局不像去年，小排量车尤其是微客市场今后竞争将越来越激烈。　　而在3月份，随着新Mazda3、速腾、思域、乐风等新车的上市，国内车市需求将进一步被激活；同时，各地“限小”政策在3月底将被解禁，小排量车行情有望迎来另一井喷时期，本月车市销量预计将攀升到去年底今年初的旺销高峰。