　　有人在造房车，有人在卖房车，更有人需要房车――这就是我国房车的现状。从2003年到今天，房车进入中国3年了。如果把它看成一个孩子，那它该到呀呀学语的时候了。　　在中国，很少有人能在马路上见到房车。这与美国公路上旅行房车川流不息的壮观景象形成了鲜明的对比。房车在美国已经有近90年的历史了。在房车风靡美国的20世纪30年代末，中国连自己的第一辆汽车还没造出来。　　今天，这种灵感得益于100多年前马拉的房屋（吉卜赛人的大篷车）而开发出的车不仅在美国，在欧洲的马路上也大放异彩，有些年轻人甚至为它而放弃了买房的“理想”。时下，在汽车市场竞争激烈的中国，房车也开始走上了历史舞台，它犹抱琵琶半遮面的神秘感、它身负的这种带着家走天涯的全新的生活方式，无不令人心驰神往。　　那么这种车到底发展到什么程度了？它是否乘着我国汽车工业迅猛发展的列车在市场上杀出了自己的一席之地呢？近来记者走访了中天行房车俱乐部。　　房车的优点　　房车的优点很多，其最大的特点是“住”，出行的人最注重的恰巧也是“住”。记得曾经有调查表明，在出游最不满意的服务中，住宿名列榜首。有了房车的存在，人们可以彻底告别“提着行李换酒店、打着出租找住处”的日子，旅游出行的一个重要的后顾之忧解决了。　　另外，房车的经济性也是显而易见的。有调查显示，对于一个四口之家，与其他出行方式相比，租房车出行旅游，比驾轿车住酒店旅行要节省50%的费用，比乘飞机住酒店节省75%的费用。旅行房车里面卧室、厨房、洗手间一应俱全，室内恒温，并有冷热水供应，就像一个小家。　　房车一般可以供4~6个人居住（不能超载），同行的人往往非亲即故，对彼此的健康状况比较了解，“性相近，习也相近”，比起坐火车或者长途汽车长途跋涉、人员混杂、甚至风餐露宿的情况要卫生得多。　　房车的种类　　房车是个拉着房子满大街跑的家伙。房车种类很多，分为一体式旅居房车、拖挂式旅居房车、越野帐篷房车、车顶帐篷房车和移动房屋。　　一体式旅居房车　　一体式旅居房车是较常见的一种。它的后车厢与前车头相通，车顶上的卧舱是其重要标志之一，其优点是车辆行进途中后车厢内可以载人，而其他形式的房车就没有这个优点。　　拖挂式旅居房车　　拖挂式旅居房车也是一种较为常见的房车形式。有些是单门的，有些是双门的。其总体空间比一体式大，它没有一体式那种车顶卧舱，前后车厢不相通，空调置于前后车厢中间的空当里。但在行进途中后车厢不能载人。　　越野帐篷房车　　越野帐篷房车的一般形式为前吉普后挂车，其行进途中后挂房车是不展开的，到了营地可以展开，就像帐篷一样。但和帐篷不同的是，这种挂车帐篷里有暖气等舒适性设备，甚至还能洗澡。　　车顶帐篷房车　　车顶帐篷房车，又名“壳壳（qiaoqiao）”。它采用将帐篷搭在SUV车顶的方式，具有轻便、快捷、美观和时尚的特点。由于其重量轻，即使是女士，搭建起来也很方便。最多可容纳2个人，但在行驶中不能使用。　　移动房屋　　总觉得移动房屋不是严格意义上的房车，但它确实是房车的一种。其下面有可供拆卸的轮子，在转移时房屋前有牵引车拖拽。它具有空间大的特点，但其移动不很方便。　　房车内部的配置　　房车内部的配置很丰富，一切都从乘车人的方便着想。微波炉、空调、冰箱、电视、音响、餐桌、沙发床、家具等舒适性设备齐全，另外，在厕所里有坐便器、换气天窗、沐浴水龙头等卫生设施。车辆的安全配置也很齐全，有安全逃生窗、倒车监视器、烟雾报警器、CO检测报警器等，可谓无微不至。　　房车的用户　　目前租房车的人很大一部分都是国外回来的，国内的人对房车的接受度也在逐渐提高，毕竟生活质量提高了，新的生活方式对富起来的人们有着不可抗拒的魅力。　　在房车俱乐部，经常能见到影视明星的身影，比如葛优、朱茵、周迅等，他们成为房车的爱好者，与其工作的性质密切相关。试想在荒郊野外拍戏的时候，有一辆房车在，那么更衣如厕就方便多了。葛优在拍《不见不散》的时候对房车有了切身体验，怀着浓重的房车情结，他曾经亲自到房车公司访问，并试驾了最新款的房车。　　不过一般情况下，剧组是不会主动租赁房车的，毕竟其租赁价格比较昂贵，单日大概在1200~1500元之间，遇到春节、五一和十一这三个黄金周更贵，达1800元/天，所以租车一般是由影视明星主动提出的。　　另外，政府部门和汽车租赁公司、俱乐部等对房车也情有独钟。　　房车的营地　　心安之处即为家。房车的“家”就是它的营地。在劳顿的奔波之后，能有一个安心的地方，这是很多人的渴望。　　营地就是为房车或其他车辆提供安全的停靠和补给，并为乘客提供休息、娱乐的休闲场所。房车营地多设于美丽的风景区内，营地设施配套齐全，并有多项便利服务供游客选择。高级的营地还设有木屋区、帐篷区、烧烤炉、钓鱼池、自行车租赁等设施，流连于湖光山色之间，倾听着流水潺潺，呼吸着大自然的新鲜空气，宛若一个人间天堂。　　房车出行的注意　　房车不是谁都能开，一体式需要B照以上，拖挂式则需要A照，一般人考的C照是不行的，得聘专门的司机。　　拖挂式房车在行进途中后车厢不能呆人，乘客必须全部转移到车头，这点是由国家明确规定的；而一体式就没有这个顾忌，但房车行进时后车厢的人也不能随意走动，因为它毕竟不同于公共汽车，没有那么多的扶手。　　马路上紧急刹车的情况很多，这就要求车内配置的物品必须有很高的安全系数，不易滑落伤人，因此不安全的设施（比如杯子暖壶等）一律放在储物柜里，而且在车辆行进途中禁止进行做饭或用微波炉烘烤等危险的活动。还有，如果在行车途中困了，在车顶卧舱里睡觉也是被严格禁止的。房车不同于火车，一般不以匀速行驶，忽快忽慢或紧急制动极容易使人跌落或闪腰。　　房车发展的瓶颈　　房车千好万好，但现实是，在我国，房车遭遇了一些发展的困难，不能做到像国外一样，真真正正地走进人们的家庭。　　首先，购买的人少，这是由于其使用率较低、使用保养价格又相对较高造成的，国内房车价格最便宜的也得15万元，再加上车上水、电和油的费用，比一辆普通轿车要“耗财”得多。　　其次，房车市场的淡旺季十分明显，特别是冬季，由于气温低，车上的水有被冻住的危险，而作为饮用水不能添加防冻液，不停地加热耗电量又太高，所以人们一般都不会挑选这个时间段租赁房车，没水太不方便。而其他季节则是租赁房车的黄金时节。　　另外，为了有足够的活动空间，房车都有个大肚子。车的块头大，问题就出来了。一般的车库是为小车设计的，无法满足房车体积的需要。买了房车不宜停在路边，也不能总停在车行，因此还得专门建车库。　　房车在国外　　房车在国外可是人们的“宠儿”，如文章开头所述，其灵感来自于吉卜赛人的大篷车，兴起于20世纪初露营风靡美国的年代。那时，汽车刚刚问世，露营俱乐部等营地也开始出现。顺应了这种趋势，取代大篷车的房车在美国一炮打响，经久不衰，经历了经济危机、两次世界大战和科技革命的考验，成为了新生活的象征。　　到1939年，美国的房车制造商已经超过了500家，在四五十年代，航空动力学开始在房车上应用，房车进入二战后的“黄金时代”；1972年房车发展达到顶峰，其火爆到能生产多少就能卖出多少。　　目前美国年产房车30多万辆，房车营地超过2万个，并具有“AIRSTREAM清风房车”等大品牌，家庭房车拥有率大概是9%~10%；欧洲房车的年产量也达20万辆，并拥有5万多个房车营地。　　房车的明天　　每一个使用过房车的人都会被它浓郁的生活气息深深吸引，尽管因为种种原因，它还不为人们所广泛接受，但当我们看到在国外发达国家马路上壮观的房车潮时，也会想起我们国家不久的将来。　　总之，发展的瓶颈无法阻挡住房车发展的脚步，无论从技术和规模、还是从我国汽车消费的大环境和个人家庭的小环境来看，房车的潜力巨大，其发展是汽车消费的大势所趋，房车必将走进我们的生活，相信国人每逢周末在房车里体会家庭温馨、享受天伦之乐的日子早晚有一天会到来，让这天来得更猛烈些吧！