　　今年来，中国汽车市场可谓是风起云涌，各大汽车生产厂家先后推出各自的扛鼎之作，其中最引人注目的就是一汽大众速腾、一汽马自达新马3、北京现代雅绅特、东风本田思域、丰田凯美瑞、东风雪铁龙凯旋和东风206/index.shtml'target=_blank>标致206等车型。有意思的是，在初期的营销方式上，这些新车却惊人地保持了一致，大卖概念！　　概念销售，就是所谓的玩概念，它与传统意义上的汽车预订有所不同。它是在汽车正式上市前，采用高密度的广告宣传，让消费者和媒体知道这款车型大概的状况，但是价格和样车却深藏不露，就这样让消费者开始预订。对于厂家来说，概念销售的最大好处，就是使得竞争对手摸不到内情，探不到虚实，而自己却可以随时调整还未出台的营销政策及价格等，使竞争处于更有利的主动地位，而且这种犹抱琵琶半遮面的做法，又在很大程度上刺激了消费者和媒体的好奇心，使消费者心痒难耐，欲罢不能，不得不提前向销售商下订单。　　卖概念自从在中国车市一露头，就出现了全国山河一片红的红火势头。今年来，使用此方式进行前期营销的新车，无论是哪一款均收获颇丰。概念销售在四川也得到了大展身手的机会：一汽大众速腾四川经销商230张订单到手；新M3在2天时间里，仅四川地区就接到了30多张订单；北京现代雅绅特四川地区已经接到了200多张订单；东风雪铁龙凯旋自从2月中旬上市，预订工作就忙得不可开交；东风标致206在全国上市后，尽管没有实车，但是消费者已经提前排队交订金，如果要想提前样车，还得加价。从以上情况可知，这种概念销售不仅在全国取得大好业绩，也同样被喜欢接受新奇观念的四川车主所普遍认可。　　记者透视　　解析汽车概念营销妙招　　这些汽车厂家是如何使得购车者接受这种盲婚哑嫁般的销售模式的呢？我们对汽车厂家和消费者进行广泛采访后，发现除了卖概念连环计对市场造成的巨大影响外，每一款车背后都还存在成功的深层次原因和结合自己特点使出的妙招。　　新M3：拔高定位雷厉风行　　新款马自达3短短2天时间就接到了30多张订单。风头之劲，一时无二。其概念营销有两大成功之处：一是年初才传出国产的消息，到3月初就已经快速面市，可谓神速无比。这种雷厉风行的推广作风，充分显示了一汽马自达对自己强大的技术研发和生产能力的自信心，并给了广大汽车购买者一个心理暗示：如此车企制造出来的车，必定不会差！二是，拔高定位寻找竞争对手。在营销中故意拔高定位向竞争对手发起猛烈进攻，反其道而行之的营销手法不但让人耳目一新，而且再一次表明了自己的优势。　　速腾：慢中有快出绝活　　一汽大众速腾的慢速度使不少消费者心生怨气，将要国产的消息传出了大半年后，一汽大众才搞了个新车下线仪式，让消费者稍稍安心，正当消费者感到曙光就在前头之时，速腾何时上市和价格却又成了一个不知何时才能解开的悬念。慢长的等待，使市场各方都充满了期待。但是，速腾的慢是其外表，内心还藏着快，具体体现在全国各地的新车预订工作上。据了解，四川地区经销商自1月底就已展开预订工作，目前已经接到230余张订单。这个优良业绩可见速腾的快慢结合功夫已出神入化。　　雅绅特：前车种树后车乘凉　　到目前，雅绅特四川销售代理商已接200多张订单。雅绅特的成功，与伊兰特良好的销售业绩及形象有非常大的关系。虽然坊间对于韩国车的性能颇有微辞，但是北京现代的前两款车型索纳塔和伊兰特，在中国市场却是卖了个满堂红，口碑相当不错。其中伊兰特更是火得有点异常，雅绅特被网友们戏称为小伊兰特。这个被厂家不肯认同的戏言，其实暗中实实在在地帮了雅绅特一把，在系列概念营销活动的鼓动下，使消费者对尚未谋面的雅绅特充满了期待和信心。　　思域：巧打金字招牌　　思域虽然要3月20日才在北京首次亮相，然而前期的概念营销已做得非常到位，预订工作从2月中旬就已经开始了，大半月时间里，东风本田思域的四川经销已经接到了28张订单。东风本田思域卖概念的最成功之处在于挟海外之威征战中国市场。据了解，思域这款车型在全球的销售量已经达到了1800万台之巨，如此业绩，令人咋舌。在中国市场的概念营销中，思域最大限度地发挥了这张金字招牌的作用，使概念营销的影响力得到最大程度地发挥。　　凯旋：汽车模型画饼充饥　　凯旋2月中旬在全国上市后，至今还没有公布销售价格，但没有影响消费者的消费热情，目前四川地区的惟一经销商已经接到21张订单。此车在卖概念的过程中可谓别出心裁，由于销售商处没有样车，销售商先是打算用喷绘画一个大大的“车”给消费者充饥，后来，又灵机一动，用木材做了一个1：1的车模放在展厅里让消费者观赏。嘿嘿，这一招真灵，消费者站在这个“画饼”前就已经不肯再挪步了。订单就这样造就了。