　　随着国家经济发展，汽车逐渐走进普通老百姓的家庭。但对于绝大多数老百姓来说，汽车购买仍然是家庭巨大的支出，需要进行较长时间的思考和决策。为了了解消费者购车决策一些基本看法，网上车市在3月上旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1641份。　　调查显示79.0%的消费者购车时的最主要决策人是他们自己；14.2%的消费者购车时的最主要决策人是他的妻子/丈夫/男女朋友；5.2%的消费者购车时的最主要决策人是父母或长辈；0.8%的消费者购车时的最主要决策人是子女或其他晚辈。从中我们可以看出绝大部分消费者在购车时还是自己作主，亲人们的意见主要起参考作用。　　消费者从决定购车到最终购车成功需要多长的时间呢？调查表明家庭年收入5万元以下和8-10万元的消费者在时间分段上分布较平均；而家庭年收入20万元以上的消费者中有超过40%的消费者从决定购车到最终购车成功只需不到1个月的时间。这是与不同家庭的年收入状况分不开的。汽车对绝大多数家庭来说是大宗购买，家庭年收入相对不高的家庭往往需要仔细斟酌，多方比较打听，希望能够购得物美价廉的产品；而家庭年收入相对较高的家庭这方面因素考虑得可能少些。　　从调查中可以看出无论消费者的家庭年收入状况如何，绝大多数消费者获取车市信息的渠道是互联网；报纸、杂志、亲朋好友和汽车销售人员也是消费者获取车市信息的重要渠道；电视和广播作为消费者获取车市信息渠道正变得越来越窄，相当少的消费者对其表示认同。　　总的来说，消费者购车决策是个长时间的复杂过程，需要获得各方信息，征求各方意见，但对绝大多数消费者来说，都由自己掌握最后决策权。　　