　　近年来，汽车市场上汽车车皮有越变越薄的趋势，尤为日系车为甚。消费者对此表现了极大的关注。为了了解消费者对车皮厚薄安全性的一些看法，网上车市在3月上旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷2122份。　　调查表明无论消费者的购车价位如何，认为日系车安全性高的消费者均不足10%；认为日系车安全性一般的消费者在30%-50%之间；认为日系车安全性较差的消费者在40%-60%之间。而且从下图中我们可以看出随着消费者购车价位的不断提高，认为日系车安全性很高的消费者越来越少，认为日系车安全性一般或较差的消费者越来越多。任何品牌要想在未来市场居于有利地位，必须高度重视产品质量，而安全性是衡量汽车质量的一个重要指标，因此日系车必须着力改善其安全性在消费者心中的形象。　　究竟是什么原因造成了日系车在消费者眼中不理想的安全性呢？原因有许多种，我们重点调查车皮厚薄的影响。调查显示无论消费者的购车价位如何，绝大部分消费者认为日系车车皮较薄，对其安全性有影响。而且随着消费者购车价位的不断提高，就有越来越多的消费者认为日系车车皮较薄对其安全性有严重影响。那么究竟车皮厚薄对汽车的安全性有没有影响呢？汽车发生碰撞后的安全性的决定因素就是车架结构，但不可否认车皮厚薄也是重要因素之一。　　从调查中我们可以看出只有略高于20%的消费者认为锐志碰撞实验提高了他们的安全信心；超过50%的消费者认为锐志碰撞实验不具备代表性，不能从整体上反映日系车的安全性。这说明日系车安全性不高的思想已经深深植根于消费者心中，要想从根本上扭转消费者日系车安全性不高的思想，不是一朝一夕的事，是一个长期的过程。　　总之，日系车车皮太薄严重影响了消费者对日系车安全性的信心，日系车应该加大力度来改变其在消费者心中安全性不好的形象。