　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　高尔夫详细报价 POLO详细报价 桑塔纳详细报价 　　最近一汽大众刚刚宣布对包括高尔夫在内的旗下三款产品进行价格调整，下调的幅度相对较大。网上车市把高尔夫调价前的最低市场价格和目前的市场价格进行对比，从中可以看出价格调整对高尔夫的售价确实有一定的影响，不再只是以往的变暗降为明降的降价方式。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫一汽大众高尔夫[北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　导致高尔夫价格下降的主要原因是它的销售情况不是很好。根据我们所掌握的数据显示，高尔夫近几个月的月销量基本保持在1000辆左右，这跟同级车相比差距很大。由于销售情况不佳，高尔夫不得不采取订单式生产的方式，但仅凭这点并不能扭转这种局面，因此高尔夫的生产厂家采取了降低售价的方式。另外近期内高尔夫的竞争对手凯越的优惠幅度比较大，这在一定程度上拉低了高尔夫的价格水平。　　2003年7月大众高尔夫正式上市，之后进行了一定的改款和升级。高尔夫的外型设计质朴大方，车身线条圆滑柔和，相对于动感时尚的宝来，高尔夫给人的感觉更加随意、休闲。高尔夫的内饰以米色为主，搭配黑色的中控台，显得非常温馨舒适，只不过它的内部空间略有些狭窄。但是高尔夫的底盘比较扎实，材质用料上乘。总的来说，在国内两厢汽车市场上，高尔夫还是比较不错的。　　因为厂家刚刚宣布调价，短期内高尔夫的价格很难有明显的优惠。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。