　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　飞度详细报价 雨燕详细报价 POLO详细报价 威姿详细报价 　　据网上车市价格数据显示，最近一段时间广本两厢飞度价格下降的速度很快，到目前为止，两厢飞度的最大优惠金额已经高达1万元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。[北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　飞度价格下降速度的加快主要是受市场行情的影响。现在整个汽车市场的销售情况正在逐渐回暖，购买汽车的人数比上个月也有一定的增长。经销商为了扩大销量，加大了飞度的让利幅度。另外标致206的上市对两厢汽车市场造成了一定冲击，从某种意义上讲它重新界定了各品牌两厢车的市场份额，也加快了飞度的价格下降速度。最近飞度的竞争对手乐骋、POLO的价格也有不同程度的下降，在一定程度上拉低了飞度的价格。飞度两厢飞度两厢飞度两厢飞度　　两厢飞度是在2004年9月上市的，它的外型富有时代感，在内部结构方面两厢飞度对细节考虑的十分周全，充分体现出日系车人性化设计的特点。两厢飞度的内部空间在同级车中也是比较出色的，特别是头部空间相当充裕，但是由于后排坐姿较高，腿部空间则略显不足。总的来说，两厢飞度还是一款比较不错的车，对于那些想购买两厢车的消费者来说，飞度还是很值得考虑的。　　目前飞度的优惠幅度已经很大了，短期内它的价格还有可能下降，不过大幅度降价的可能性不大。近期有购买计划的消费者可以考虑出手了，不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。