　　对手锁定速腾，价格20日公布　　3月8日，新马3在北京宣布正式在中国发布。相关方面在接受记者采访时声称：新马3今年在中国销售目标为2万台，竞争对手锁定一汽大众速腾，但是，对于大家最关心的价格问题，却被告之推迟至20日才对外公布。这一决定让业界产生了许多猜想：新马3是在等待速腾公布价格，还是一汽大众的突然降价让其需要重新调整价格战略，或者是怕定价不当造成同室操戈？　　06销售目标2万辆　　在新马3的发布仪式上，马自达、一汽马自达、长安福特三方的重要领导都到场，并接受了记者的采访。据介绍，自2003年投放以来，新马3已在世界各地荣获了60多个奖项，赢得了广大消费者的高度好评。新马3最初计划在全球一年销售24万辆，但2005年创造了销售35万辆的佳绩。这次投向中国市场的新马3，是在全球市场上已获得极高评价的原马3基础上进一步升级，而且是在装备上充分满足中国市场特性的专用车型。一汽马自达销售总经理山田宪昭在接受记者专访时介绍：马自达制定了2010年在中国产销30万辆的中期目标。而新马3将为在中国强化马自达品牌，实现30万辆销售目标，起到核心性的作用。新马3今年在中国的销售目标是2万辆，将与M6并网销售。在销售网络建设方面，马自达已经由2003年4月M6刚投放初期的50家销售服务店，发展到了现在的97家。未来，马自达还将继续开发优质的销售网络。　　拔高定位为哪般　　新马3是一个彻头彻尾的日欧混血儿。其开发平台系福特福克斯、沃尔沃S40所共享的福特C1平台。该平台因沃尔沃的血缘而驰名世界。厂家向外宣称，新马3是马自达的换型产品，却对其与福克斯及沃尔沃的亲缘关系竭力回避，从此，我们不难看出新马3在品牌定位上和价格定位上的两难处境。由于怕与福特品牌大家族的兄弟们发生同室操戈之战，新马3向外一直宣称：竞争对手是速腾。其实，新马3宣称竞争对手是速腾的时候，也把雅阁2.0、帕萨特2.0当成了竞争对手，客观上讲，新马3要把本是马6的竞争对手当成对手相较，实在有些狂妄自大，但是这招故意拔高寻找竞争对手的策略，不但可以规避与同门兄弟发生冲突，同时又达到了提升自己的品牌形象的目的。特别是在定价方面，新马3拔高定价的目的与拔高选择竞争对手，可以让M6的性价比和福克斯的性价比均得到更好的体现。　　关于价格的猜想　　新马3的价格定位必须非常谨慎。如果定高了，速腾及其它几个对手一旦有所动作，自己就会尝到拔苗助长的苦果，如果定低了，又可能引发同门兄弟窝里斗事件，所以新马3的定位必须瞻前顾后。另外，新马3自找的竞争对手速腾，一直都没有向外界透露任何价格信息，速腾的神秘让新马3心中没底。还有一汽大众全系车在新马3上市前一天突然宣布大降价，这一指向性非常明确的突袭行动，多多少少会让新马3内心感到有点儿意外。有业内人士猜测，新马3推迟公布销售价格与速腾的迟迟不露价格信息和一汽大众降价有很大关系。在中国车市，价格是非常敏感的，消费者重视价格的程度比重视品牌与质量程度高得多，新马3和速腾都非常清楚这一点，所以两款车谁也不敢轻易出招，双方都持观望态度，看看对手是否露出破绽，给自己创造一个可乘之机。