　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　利亚纳详细报价 标致206详细报价 POLO详细报价 骐达详细报价 　　日前，我们从昌河铃木了解到，在三厢利亚纳上市仅三个月后，广大消费者热切期待的两厢利亚纳即将上市。随着上市日期的临近，两厢利亚纳的参数日渐明朗化。昌河利亚纳昌河利亚纳昌河利亚纳昌河利亚纳[北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　从上表可以看出两厢利亚纳将采用M16A发动机，和三厢一样。它是以铃木公司面向世界开发的排气量为1.6L的M16A发动机为基础，在充分考虑中国市场的使用环境后改进而成的发动机。　　从车型代码可以看出两厢利亚纳的车型款式将和三厢一样，将出手动和自动两版四个款式。目前，三厢利亚纳价格为10.28-11.78万元。据分析，两厢利亚纳竞争对手锁定POLO、飞度、骐达以及刚上市不久的标致206等车型，而这些车中有两厢版本的车型，一般两厢版都比三厢版价格略低或基本持平。而目前三厢利亚纳销售不尽理想，所以两厢利亚纳会比三厢利亚纳的价格低，以两厢利亚纳的上市拉动三厢的销售。因此，我们推测两厢利亚纳的价格区间为9.68-11.28万元。　　两厢利亚纳具有与三厢一样的扎实、经济、耐用的高品质，外型饱满稳重、和谐有力，拥有一触即发的动感，同时营造了更加宽大的空间和更丰富的实用性。上市日期一天天的临近了，我们期待两厢利亚纳能够给消费者带来惊喜！