　　对消费者购车影响较大的新汽车消费税，有望在两三个月后正式出台。连日来，汽车消费税一直是业界关注的焦点话题，关于汽车消费税的版本也众说纷纭。一企业内部人士刚刚拿到的最新一个方案中，具体税率又有所变化。该方案对1.5升以下征收3%，1.5(含)-2.0升为5%，2.0(含)-2.5升为9%，2.5(含)-3.0升为12%，3.0(含)-4.0为15%，4.0(含)以上为20%。　　从结构看，新的消费税将对“小排量”的最低税率从原来的3%，下降到1%；对“大排量”实施比原先的8%高出2至3倍的税率。这样的税收政策到底影响了谁？　　SUV　　影响度★★★★　　3月7日，全国乘用车联席会在沪透露，由于担心车价上涨幅度大、市场销量大幅下滑，已有共20多家企业联名建议再次修改新汽车消费税草案。　　这20余家企业认为，新消费税主要是对2.5升以上尤其是4升以上大排量国产车限制作用较大。乘联会专家认为，没有哪个厂家能够全部消化这么高的增税额，如果把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价，必将造成MPV、SUV和2.2升以上轿车市场销量大幅度滑坡(上述车型2005年的销量占乘用车总销量的25%以上)。　　不过，从短期看来，SUV可能会出现增长。全国乘用车联席会秘书长饶达透露，2月全国SUV销量达1.5万辆，同比增长40.3%。饶达认为，SUV是乘用车中增长速度最低的车型。目前是购买SUV的最佳时机，因为方案一旦实施，SUV和MPV的价格将增长2%-15%。因此，在新消费税调整方案出台前，SUV销售将迎来最佳时机。　　小型车　　影响度★　　新税率可能规定，排量在1.0L以下的税率从3%降至1%，甚至完全取消，这意味着小排量经济型车用车成本将大为降低。以私车消费为主的中国车市，小排量、低油耗、环保的经济型轿车将迎来春天。　　其实，去年6月份出台的《汽车产业发展政策》就提出，国家引导和鼓励发展节能环保型小排量汽车，此次的调整可以说是对产业政策的延伸。　　但是就目前而言，税率调整对轿车市场影响不大。记者按照新的税率算了一笔账，以一辆售价10万元的小排量汽车为例，如果消费税下降到1%，比原先仅节省2000元。这种程度的差价，在汽车经销商的优惠活动期间，通常就可以获得。　　成都的一位准车主表示，汽车消费税的调整对她购买车“没得好大影响”。　　客车　　影响度★★★　　24座以下的客车大多是运客的工具，主要用在农村。据预测，农村客车市场的需求在4米～6米客车之间，而24座以下的客车恰恰覆盖了这一区段。新消费税可能使这些车型成本增加几千元，但就这几千元也会制约农村客车市场的发展，这本来就是一个低价薄利的市场。　　连线四川　　由于路况等原因，西南地区一直是SUV、越野车等主要销售区域之一。记者就消费税调整问题询问了成都几家汽车销售商，他们表示，目前销售并未受到明显影响。但一家销售商透露，某些SUV汽车生产企业已经降低了今年的销售预期。　　专家观点　　车价最高涨15%　　日前，全国乘用车市场信息联席会有关专家透露，按照目前公布的新汽车消费税草案推算，若厂家将税收调整支出转嫁给消费者，则车市当中除1.0L、1.5L轿车外的其他排量车型都会普遍出现涨价，其中轿车最高涨12%，MPV、SUV最高涨价15%。　　何谓汽车消费税　　消费税是1994年国家税制改革中新设置的一个税种，它是在对货物普遍征收增值税的基础上，选择高档消费品再征收一道消费税，一般体现在生产端。其中对小汽车按不同车种排气量大小设置了3档税率，针对厂家征收。其中，微型轿车(气缸容量小于1升税率为3%；普通　　轿车(气缸容量大于或等于1升、小于2.2升)税率为5%；高级轿车(气缸容量大于或等于2.2升)税率为8%，轻型越野车(气缸容量小于2.4升)税率为5%。