　　“2006年全国汽车销量估计在640～650万辆这样的水平，去年能增加60万辆，今年也会增加60万辆或者多一点。”　　国家信息中心经济咨询中心主任徐长明在日前召开的安邦财经论坛发言时表示。　　在评价去年汽车市场时，徐长明说，2005年汽车市场的发展是比较积极和健康的，总体的增长速度与前年相比略有回落，但是不太明显。2004年汽车销售增长率大概在15%左右，去年能够达到12%左右。去年1～11月份销售增长率是11%，从速度来看是不错的。从特点来看，去年和前年不一样。2004年商用车增长非常快，去年商用车1至10月份将近下降2%左右，是负增长。2004年的轿车市场发展不理想，由2002、2003年的60%～70%的增长率下降到10%左右。　　徐长明说，2004年我们预测的销售量为520万辆，去年是580万辆多一点，和实际的销售情况大体一致。当然这几年预测也出现过失败，2002年就是最大的失误，没有预测到加入WTO后会有非常好的作用。　　徐长明分析今年汽车的增长情况时表示，乘用车可能增长比较快，大概达到17%的水平，商用车可能比较慢，重型车估计是一个调整年，增加和下降都不会太多，因为去年的销量已经基本上恢复到了2003年的水平。重型车2003年的销量是25万辆，到了2004年大幅度增长，达到37万辆，去年从37万辆跌到25万辆。再往后发展，它应该在2003年的水平基础上有所增长才是正常的。商用车合起来的增长速度可能还要低一些，这主要是经济发展速度决定的。现在主流权威机构预测，今年的经济发展速度要比去年略低一些，大约是8.8%，比去年有零点几个百分点下降，这将直接对商用车的销售造成影响。