　　目前，整个中高级轿车市场都在进行全面的升级换代，帕萨特领驭、新马自达6、2006款雅阁等新车型对原有车型进行了垂直换代；而即将上市的君越、凯旋、凯美瑞和轩逸也都是中高级车市这块“大蛋糕”的强有力“操刀者”。趁着中高级轿车市场的新格局还没有完全形成，抢占细分市场成为了现有车型的进攻重点。北京现代瞄准19万～20万元这一空档区间，不错时机地推出了NF御翔2.0L车型。　　此次率先推出的是自动豪华型，售价19.58万元，其他2.0L车型将在此基础上继续向下延伸，以抢占更低的价位空间。我们在2005年9月已经测试过2.4L车型，此次将对2.0L车型的表现进行严格的测试。　　发动机在低转速时的动力表现强劲，噪声控制得较为出色，悬架调校偏重舒适性和2.4L车型一样，御翔2.0L也采用了现代汽车先进的第三代“Theta”发动机，该发动机采用双顶置凸轮轴、16气门、连续可变气门正时系统。其最大功率为107kW，最大扭矩为191N・m，从数据上看和同级别的2.0L车型相差不多。御翔2.0L的实际动力表现更为出色，尤其在低转速时的扭矩输出比较突出，起步加速凌厉，虽然没有推背感，但是并线超车感觉很轻松。在4500r/min以上时加速性能明显减弱，车速的提升不如低转速时迅猛。手自一体变速器和发动机匹配的平顺性较好，加速时没有明显的顿挫感。　　从起步到加速的过程中，发动机的噪声增大都不明显，这主要得利于御翔2.0L出色的隔音降噪设计。只是在点火瞬间听到起动机运转的声音，而怠速时发动机的振动很小，平静得几乎让人感觉不到它的运转。80km/h以下时车内的噪声都在可以接受的舒适范围内，只有车速达到100km/h时，发动机的噪声才开始明显变大，同时路噪的增加也较为明显，这在一定程度上掩盖了发动机的噪声，而此时风噪的增加仍然不明显，御翔的低风阻设计以及车门的密封性都是比较出色的地方。　　NF御翔的前悬架采用双横臂式独立悬挂，下臂为倒L型，改善了方向盘抖动敏感度，后悬架为多连杆式独立悬架。偏软的悬架设计对于路面的振动过滤得很好，乘坐起来很舒适，但是在高速过弯时也会表现出一定的侧倾。　　外形比较成熟，刚上市不久便出现价格下滑　　NF御翔的侧面和尾部看上去和老款雅阁很相似，但是2006款新雅阁在尾部的较大变化使两者之间的“距离”又拉大了，这样有利于发挥御翔的个性化，使人们又将注意力转向了御翔本身所具有的低价格、高配置和表现出的良好性能。虽然御翔2.4L在先期的销售情况并不理想，但是经过降价以及推出更低配置的车型，御翔开始在细分市场上有所突破。御翔将更多地发挥韩国车在价格上的优惠，由于御翔2.4L车型高达1万元的降幅，也波及到了2.0L车型，御翔2.0L一上市便有一定幅度的优惠，北京等大城市的优惠幅度在5000元左右。　　配置齐全一向是韩系车的优势。除了双气囊、ABS、EBD等标配外，御翔2.0L豪华型还配备了全自动空调、真皮座椅、电动天窗、倒车雷达、前后盘式制动、6碟CD、Infinity七声道高级音响和AQS（空气质量控制系统）。　　北京现代NF御翔2.0L豪华型　　发动机型式双顶置凸轮轴、16气门、可变气门正时　　排量L2.0　　最大功率kW（r/min）107（6000）　　最大扭矩N・m（r/min）191（4250）　　变速器型式4速手/自一体　　长、宽、高mm4800、1832、1475　　轴距mm2730　　最高车速km/h190　　轮胎215/65R15　　行李厢容积L523　　排放标准欧III　　厂家指导价万元19.58