　　　　毫不妥协的运动SLK55“AMG亚洲终极体验”　　奔驰AMG为亚洲买家开发了一款绝对运动的SLK55AMG。这款双座车包括悬挂，刹车和冷却系统，它们特别为“AMG亚洲终极体验”进行了专门的调教，另外其轻质结构又提供了强大的操纵动力。这款360马力8缸汽车的设计基于SLK55AMG安全车，其在2004年到2005F1赛季中，确保了最大的安全作用。　　“AMG亚洲终极体验”是一个独有的系列，目标客户在于FarEast的跑车爱好者。在十次活动中，每位来自像中国，印度尼西亚和台湾的亚洲国家的个人，都可以乘坐这35辆不妥协的AMG跑车。生活方式系列活动的目的是为了向在马来西亚雪邦（2006年3月17到19日）开始的F1方程式赛车献礼。奔驰AMG计划在不久的将来推出一款基于SLK55“AMG亚洲终极体验”限量版的公路汽车。特别设计的AMG车辆不会用于公路行驶，仅仅会用于私人赛道。不过，这些车辆的销售将是AMG满足车迷们对纯种高性能汽车的大量需求。轻质结构　　由于碳纤维车顶，塑料后车窗以及液压系统的使用，车体很容易的就减少了55磅的重量。这些方法降低了车体的重心，有助于改善操纵动力，同时也减少了车体高度，提高了转弯速度。其的轻质结构策略还有――锻造车轮，优化的AMG运动排气系统，绝缘材料，更轻的车门，以及塑料桶型座椅――它们补偿了刹车系统，8.0升赛车水箱，滚动座箱和灭火系统带来的额外重量。SLK55“AMG亚洲终极体验”的总重量仅有3306磅。来自安全车的悬挂，车轮和刹车　　SLK的悬挂，车轮和刹车系统都是来自于安全车。例如，前轴上，加固弹簧/减震调教和强扭矩的设置从本质上将都继承于2004/2005F1安全车。车轮/轮胎组合：235/35R19（前）和265/30R19（后）与这辆车相同。格外轻质的19英寸AMG合金车轮的锻造技术也是全新的。每个车轮重量大约比一般的铝质车轮轻三分之一。　　另外一个“终极体验”的特点是刹车系统。360x22毫米刹车盘，带六活塞固定卡钳和特别的赛车刹车垫。AMG5.5升V8引擎　　AMG5.5升引擎输出360马力及376lb-ft，别标准量产车提升了不少。AMG运动排气系统为赛道进行了特别的修改，其中包括双镀铬排气管，它为赛车提供了超生动的听觉体验。优化的重量分配　　优化了的重量分配也是一个对操控起决定性影响的因素。通过将电池从引擎移动到驾驶舱，整体重力再前后得到完美分配（52-48%）。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  