　　搜狐汽车报道 搜狐汽车日前从中国“客车城”――中国最大客车生产基地宇通公司获悉，国内旅游市场的快速发展将带给中国客车业前所未有的机遇。预计全年旅游客车销量将大大超过去年1.6万辆的水平，同比增长将达50%以上。这似乎在向业界传递一个信号：旅游客车业有望结束全行业销量下降的“寒冬”，迎来产业发展的“暖春”。　　近年来我国旅游业每年的增幅都在15%～18%之间，预计未来十年中国旅游业将保持年平均10.4%的增长速度。国家旅游局局长邵琪伟日前指出，中国旅游业发展最为强劲，已成为世界上最大的国内旅游市场，中国已从“旅游资源大国”发展成为“世界旅游大国”。到2020年，中国将成为世界第一旅游目的地国和第四大客源输出国。　　旅游经济的升级，带动了各种旅游配套设施的改善，也进一步激发了旅游客车市场的需求。中国汽车工业协会的统计数字显示，2005年尽管整体上中国客车产销量略有下降，但旅游客车市场的表现却十分出色，全年旅游客车销售1.60万辆，同比增长高达45.84%，进入发展的“春天”。　　值得一提的是，在旅游客运市场的带动之下，去年宇通集团逆势而上，客车销量突破2万辆，集团销售收入突破94亿元，同比上扬27%，出口合同签订1.4亿美元，高居客车出口第一品牌，带动2005年成为“中国汽车出口年”。宇通能够稳获内销、出口“双冠王”，旅游客车功不可没。宇通旅游客车以豪华的外型、温馨舒适的内饰和安全可靠的质量，成为市场的一大亮点。在九寨沟、深圳、吉林等热门景区、城市的旅游客车市场，宇通旅游客车均建立起了较大的优势。宇通还联合中国旅游报共同举办了两届“乘宇通车，走红色路”活动，取得了良好的经济、社会效益。　　为了把握旅游客运市场难得的机遇，宇通邀请了全国各地的旅行社、旅游客运公司和游客代表，齐聚中国“客车城”，共同研究旅游市场的新变化，听取各方意见，并采取有针对性的产品研发策略。与会代表一同参观了占地面积100万平方米、亚洲生产规模最大的客车生产基地，并试乘了宇通旅游客车。宇通研发部负责人说，“宇通将研制、生产更安全、耐用、舒适、环保的客车，全面满足游客和旅游公司的需求。”广大客户也纷纷认同宇通的“耐用是金”理念是从客户角度出发，是在为用户创造最大化的价值。　　据介绍，宇通旅游客车涵盖了6米―12米不同等级，线条流畅，外形美观；采用符合欧III标准的柴油发动机，真正实现了低排放、低噪音和低油耗；其舒适性、安全性，为乘客所广泛称道；并通过耐用品质的提升，形成耐用、环保的突出优势，备受旅游公司青睐。以ZK6119H和ZK6100H为代表的宇通旅游车系列，在市场上为宇通赢得了良好的口碑。其中ZK6100H在05年销售量接近2000辆，单车型销售占全国全年旅游客车销售量的十分之一强，被誉为“年度最畅销旅游产品”。　　业内专家分析指出，旅游市场的广阔前景将给客车厂商捧上大蛋糕，客车发展惊遇“暖春”。宇通客车与旅游客户“零距离”沟通，必将提升中国旅游客车新形象，推动客车行业和旅游行业的共同发展。　　