　　深厚的市场基础　　据统计：从2001年开始，中国就是世界上卡车生产及保有量最大的国家，同样中国的卡车司机也是世界上最多的，这为卡车运动的开展提供了一个非常大的观众群体。这几年，中国的卡车产销量增幅都在50%以上，这也为中国卡车运动不断构筑着更深厚的市场基础。　　进军世界的历程　　中国卡车大赛是中国唯一的全国性卡车类赛事，由中国汽车运动联合会主办、北京翰之龙广告有限公司策划并组织承办，旨在弘扬卡车文化与赛车文化。至今已经成功举办三届。　　2003年，中国首届卡车大赛由中国东风乘龙公司赞助，赛手由全国各地报名参加，有一部分是参加全国锦标赛和越野赛的专业选手，一部分是卡车司机。在经过深圳、内蒙、南昌三个分站赛的选拔后，于首都北京进行总决赛，300多家国内主流媒体对首届大赛各站进行了跟踪报道。　　2004年中国第二届卡车大赛分别在深圳、成都、上海、哈尔滨四个中国中心城市进行选拔活动，途径华南、西南、华北、东北地区，最终在北京进行总决赛。本届比赛中，女子选手首次参加比赛，法国女车手付若丝亮相赛场并获得上海站女子组冠军，这给大赛增加了更多的亮点。　　2004的卡车大赛吸引了更多的企业，北汽福田以及5家卡车零部件企业积极赞助这一赛事，同时，赛手报名近1000人，累计有超过350多家主流媒体全程报道，400多家媒体转载，8000万观众通过报纸、杂志、电台、电视、互连网关注卡车大赛的进程。在总决赛，中国中央电视台体育频道CCTV-5、北京电视台体育频道BTV-6对整个赛事进行长时间转播，另有多家地方电视台作专题报道。　　2005全国卡车大赛于3月份重燃战火，本届大赛继续由福田欧曼赞助，在5大中心城市进行5站分站赛事，最后于10月末在北京进行最后的总决赛，整个赛事为期8个月，横跨大半个中国，CCTV―5对总决赛进行现场直播。　　更值得一提的是在2005年度赛事中，大赛组委会与欧洲卡车大赛组委会进行了互访协作，欧洲卡车大赛组委会官员与欧洲卡车大赛年度总冠军总决赛当天亲临比赛现场观看比赛。同年10月，中国卡车大赛组织会官员前往法国与欧洲卡车大赛组委会官员商讨中国代表队出征06年欧洲卡车大赛事宜。2005年的卡车大赛可以说是中国卡车大赛走向世界的元年，该项赛事正在与世界接轨，为中国观众奉献更加激烈、更具观赏性的竞技体育。　　2006年，是全国卡车大赛走向世界的一年，中国“梦之队”的选拔，吹响了中国车队进军欧洲卡车大赛的号角，势必将在世界卡车运动的世界激起强烈的反响。同时，卡车大赛形象代言人的选拔，作为卡车大赛的领军项目，也将更加体现平民化，娱乐化，比历届形象代言人选拔活动更具看点和卖点。　　巨大的发展潜力　　经过短短两年时间的推广，中国卡车大赛已经成为一项有着巨大影响力和号召力的汽车运动，负责中国体育事业的国家权威运动组织---中国国家体育总局以及负责中国汽车运动的---中国汽车运动联合会对卡车大赛的支持力度也越来越大，中国的众多企业也开始认识到卡车大赛这一集体育、娱乐于一体的汽车运动的商业价值，媒体及舆论也发现卡车大赛的真正魅力---能给他们带来惊人的读者。　　现在，中国的卡车大赛在政府机构、企业、媒介的支持下，已经形成了一套比较成熟的赛事体系、拥有了广泛的观众，卡车大赛在中国良好的市场前景和广阔的发展空间正在显现出来。　　