　　预赛：30秒自我形体展示、30秒自我介绍（我是什么样的卡车宝贝？）、1分钟才艺展示。　　   对形体、气质、口才、文化素养进行初步考核，评委有权直接终止表演。　　   从中选出前20名选手参与为期3天的赛前培训。　　各赛区决赛：三项形体展示考核选手在不同着装上的体态，和日常化妆，发型整理和服饰搭配情况，以及在形象、气质上是否具有卡车赛事或运动相符合的亲和力，并进行1分钟自我介绍（我是什么样的卡车宝贝？）由评委统一打分，每轮得分最低的2名选手淘汰。　　  才艺表演考核选手表演能力与潜质，选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2人被淘汰。　　  素质考核针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容，由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰。　　  取前4名与晋级北京总决赛。　　全国总决赛：三项形体展示考核选手在不同着装上的体态，以及日常化妆，发型整理和服饰搭配情况，以及在形象、气质上是否具有卡车赛事或运动相符合的亲和力，并进行1分钟自我介绍（我是什么样的卡车宝贝）。由评委统一打分，每轮得分最低的2名选手淘汰。　　  才艺表演考核选手表演能力与潜质，选手可以通过各类型的表演方式进行展示。由评委统一打分，得分最低的2名选手将被淘汰。　　  素质考核针对体育运动、赛车运动、潮流时尚等内容由司机代表进行提问。考察选手独到的理解力和语言表现能力以及对时尚潮流的把握。由评委统一打分，得分最低的2名选手淘汰。　　  总成绩最高的3名选手为冠、亚、季军、并评出各单项奖得主。　　