　　一、序　　全国卡车大赛形象代言人选拔活动是……　　◆中国跨时最长的汽车竞技类比赛――全国卡车大赛风向标　　◆中国赛车运动中的“超女”选拔　　◆各赛区电视台与中央电视台镜头关注的焦点　　◆获奖选手全程参与卡车大赛各站赛事的出镜推广　　◆同时获得签约知名演艺机构的绝佳机会　　◆更将有幸成为国际车展与汽车赛事指定车模　　◆企业媒体全程搭载卡车大赛信息平台传播的优质保证　　让我们共同见证中国卡车运动与世界接轨的时刻……　　　二、历年回顾　　2004年，全国卡车大赛的赛场上第一次出现了形象代言人――卡车宝贝的身影，瞬间成为镜头聚集的焦点和记者追逐的目标。从此全国卡车大赛增添了一道美丽的风景线。　　2005年，全国卡车大赛形象代言人选拔活动在全国五大赛区进行了激烈的角逐，并对总决赛进行电视台晚会专题播出，从近200名参赛者当中诞生出的10位靓丽宝贝，给卡车大赛带来一阵红色旋风，受关注程度丝毫不亚于卡车大赛本身。　　2006年，全国卡车大赛形象代言人选拔活动，覆盖全国的五大赛区将吸引更多受众的关注与参与；更强大的电视与网络传播渠道的合作将在全国形成多网点、多层次、多重性的传播途径；更残酷的竞赛机制将使每一场比赛充满悬念，吸引更多目光的关注。　　全国卡车大赛形象代言人选拔活动将成为企业宣传、产品营销最具实效的前沿阵地。　　三、活动主题“点亮青春，释放美丽”　　青春的活力在运动中点亮，美丽的宣言在奔跑中释放。力量挥洒的瞬间总有我们的呐喊，追逐梦想的旅途上总有柔美身影的陪伴。我们向卡车大赛展示着红色的心情，诠释着拼搏精神的存在。　　四、活动介绍　　宝贝是这样诞生的　　体育、娱乐相辅相成；赛车、选美一举两得　　形象代言人选拔活动将在卡车大赛各分站赛举行之前进行选拔，并在卡车大赛各分站赛期间举行区域决赛。一方面为卡车大赛的举行吹响号角，另一方面形成集中宣传的态势，娱乐选美搭配赛车运动的新颖模式将在多层面的受众群体中形成交叉传播；同时两项活动在资源整合上又将得到充分的共享，并且适合各类媒体的进行宣传推广。　　6个月全国周期性选拔、6大赛区的传播覆盖　　6个月与卡车大赛同步进行的形象代言人选拔、6大赛区两项活动的同步宣传，其力度远远大于单一性活动宣传。随着活动的逐步升级，形象代言人将成为卡车大赛赛程中新的宣传热点，如：(形象代言人出席发布会、形象代言人赛场现场秀等新闻热点)。同时，长时间阶段性的集中宣传，成为企业品牌和产品推广的有利手段。　　采用现场即时淘汰制度　　每轮比赛都采用现场即时淘汰制度将使赛况更加残酷，使每场比赛更具有悬念感和观赏性，同时提高观众长期持续关注度；给媒体传播增加新的传播热点，如：冠军猜想、晋级、落选选手的人物专访等。　　北京总决赛前历时10天的封闭式专业训练营　　入围北京总决赛的20名选手将进驻为期10天的封闭式专业训练营，通过封闭式培训在提高选手个人水平的同时也提高了活动的整体观赏性；以10天的时间来作为活动的缓冲期其目的在于培养观众与选手之间的感情深度。随着培训情况的定期报道，让观众对选手逐渐了解，使之形成固定的受众群体，从而达到深入人心的效果。　　整体形象包装和推广　　每次区域选拔后，获奖选手立即加入本站卡车大赛各相关活动，利用大赛媒体宣传以及自身的人气积累，通过电视高强度的曝光和网络专题的持久报道，使形象代言人成为卡车大赛各项公关宣传活动中的主角之一，并出席对卡车大赛的现场宣传推广活动。达到“关注形象代言人就是关注卡车大赛”的目的。北京总决赛后，形象代言人将有机会得到整体形象包装，成为知名演艺公司签约艺人，还将有幸成为国际车展与国际汽车赛事中的指定车模，总冠军还将陪同中国“梦之队”远征欧洲赛场等至高荣誉。　　