上汽通用五菱副总郭吕敏尊敬的各位来宾、媒体朋友们：大家早上好！非常高兴今天能够通过“汽车企业责任与环保发展”时事研讨会与大家进行集中交流，共同沟通汽车环保、企业责任等问题。也非常高兴能和中华环保基金会这样的公益组织一起合办此次研讨会，共同推动中国环保事业的发展。首先，请允许我代表上汽通用五菱汽车股份有限公司对今天参加研讨会的各位嘉宾和各界朋友们表示热烈的欢迎！环保、节能与安全是当今世界汽车技术的三大主题，是未来汽车企业生存的关键所在。前不久，上海市政府出台了对高污染汽车限行的相关政策，国家还宣布将陆续出台在安全碰撞及排放领域的行业新标准。这些对汽车企业在提升产品品质方面提出了更高的要求。各位，在此，我非常高兴地向大家报告，符合国Ⅲ排放标准的五菱之光“国Ⅲ版”正式在上海上市。该车型在保留原有产品空间大、载重性能好、安全舒适等优点的基础上，对燃油排放、耐久性能尤其是车辆电喷系统、发动机等关键部件以及产品品质等方面进行了卓有成效的提升，是上汽通用五菱自主开发出的又一款符合国际安全与环保标准、具技术水平和高品质的微型汽车。在此谨向给予我们大力支持的股东方上汽集团、通用中国和五菱集团表示衷心的感谢。如今，上汽通用五菱拥有商用车和乘用车两大生产体系，曾多次荣获“全国用户满意产品”称号，深受广大微车用户青睐；我们的雪佛兰Spark以卓越的国际品质、充沛的动力性能、舒适安全等特点，曾获得“最可靠微型车”、“2005年中国最安全汽车”等各项殊荣，并在全球第三方权威评估机构――美国J.D.Power公布的《2005年中国新车质量调研(IQS)报告》中，被评为“紧凑型车新车质量最佳得分”。合资以来，上汽通用五菱一直坚持着眼国际，自主创新，充分吸收股东方先进的管理理念，引入以GMS为代表的股东方全球先进的管理体系，结合企业传统的管理精髓和企业的实际情况，不断发展创新，形成了富有特色的上汽通用五菱GMS管理体系，实现了“低成本、高价值”运作模式。从2002年开始，我们每年都以超过30%的增长速度不断发展壮大。2005年，上汽通用五菱全年实现销售337188辆，销售同比增长43%，创历史最好水平，以坚定的步伐走出了一条不断提升自我的“超越之路”。在这个不断冲高的过程中，我们一直积极响应国家政策，以环保节能，提升产品品质作为发展方向，坚持“以品质战略促进企业、社会可持续性发展”，用环保节能、品质卓越的产品，为用户创造价值，并积极的投身到各类社会公益事业中，为社会和谐、可持续发展贡献我们的力量。再次对各位朋友参与此次研讨会表示衷心的感谢！让我们共同推动中国微车行业持续、快速健康的发展！谢谢大家！