　　随着汽车进入家庭速度的加快，油价攀升、环境污染、交通拥堵、停车困难等问题，时时困扰着有车族。近来，一项“每月少开一天车”的倡仪开始受到哈尔滨市越来越多有车族的拥护，他们用实际行动为缓解交通压力，减少环境污染做出了贡献，也渐渐引发了一股全新的时尚潮流。　　“少开一天车”污染下降3%　　据悉，“每月少开一天车”活动是受法国“无车日”的启发展开的，最初有人在网上倡议：拥有私家车的市民每个月可以选择公休、节假日的任何一天，改乘其他交通工具，让私家车停放一天，减少大气污染。此贴一出，立即得到广泛的支持。不少人自己签了名，还邀请有车的朋友也去签名，加入少开一天车行列的人越来越多。　　少开一天车，看似小事，但参与的人多了，小事也变成了大事。记者从有关部门了解到，2005年，哈尔滨市汽车保有量突破30万辆，汽车污染已成为排在煤烟气污染、工业污染和扬尘污染之后的最大污染源。　　据环保部门讲，现在机动车污染占可吸入颗粒物总量的23%，而颗粒物的来源，主要是从汽车的尾气中排放的。另据测算，30万辆机动车每个月少开1天，全年就可以减少排放污染物0.48万吨，相当于减少了污染物总量的3%。　　“合乘”带来“双赢”　　在某机关工作的史晓国自从参加“每月少开一天车”活动后，私家车公里数的“涨幅”一下慢了不少。他告诉记者，以前只想到有车的方便，真开上车以后，才知道有了车也麻烦。现在，他和另一位居住地比较近的有车同事结了“对子”，绝大部分时间两人只开一辆车上下班，既节约了油钱，减少了环境污染，也增进了同事间的感情。　　像史晓国和同事这样“轮流坐庄”的人还有不少。调查显示，居住地和工作单位较近的同学、同事、朋友都对这种全新的交通方式感兴趣，表示愿意加入“合乘”的行列。　　少开车成“减压”妙招　　以缓解交通压力、减轻环境污染为目的的“少开一天车”活动给了参与者另外的惊喜。家住开发区的金先生称，他每周都少开一天车，步行上班既节约油钱，又不用堵车，还有益于身体健康。自从坚持每周步行上班一天以后，两个月间，他的体重减了3公斤。现在，即使开车上班，出去办事路不远，他也走着去。　　金先生告诉记者，少开车后他发现，自己整天绷着的神经松弛了不少。以前，车子一发动，双手就要忙乎不停，脑子里也不能想别的，得精神高度集中。现在步行，强迫锻炼了，感觉精神倍爽。遇到跟朋友聚会，就更放松了，可以由着性子多喝点酒。　　少开几天车，还能节省不少开支。金先生说，除了省钱、省油，还节省了停车费。一开车，要找停车位，一停车就得交停车费。一次，他开车陪妻子去逛商场，而妻子不是为了买东西，是纯粹为了“逛”而“逛”，进了商场，看这个也不顺眼，那个也不好看……最后，他们一件东西也没买，空手出商场，停车费却花了十几块钱。　　另一位“少开一天车”的积极支持者韩先生则说，车少开一天，人和人之间的关系就更近一些，社会也会更和谐了。他认为，看着马路上你不让我我不让你的车流，如果咱们都少开一天车，心态慢慢地就会平和多了。“当然，我每周少开一次，您每月少开一次，不在频率，在这种意识。”　　虽然，我们离“轿车全面进入家庭”无疑还有一段距离，但面对环保、交通、能源领域的重重阴云，“每月少开一天车”即使不能立即驱云散雾，但至少可以让城市多一点阳光、多一片蓝天。