　　南京通元二手车卖场昨天正式营业，至此，我市二手车交易市场达到了7家。随着国家出台《二手车流通管理办法》，二手车的交易市场向社会资本放开，我市一年之内出现了5家二手车交易市场，这些二手车交易市场在我市城南和城北集中分布，二手车交易正日渐活跃起来。　　目前规模最大的二手车卖场开门营业　　通元二手车交易卖场位于城北的丁家庄，由江苏开元国际集团、王家湾物流中心等单位投资，面积达到8万平方米，是规模最大的一家二手车交易市场。昨天是其正式营业的第一天，近千辆二手车展示在卖场内，其中一部分车辆是卖场收购的，通过展示寻找买主；还有一部分是想卖车的车主直接将车开来等待与买家接洽。　　据介绍，与其他二手车交易市场不同的是，通元打造的是“卖场”的概念，“就是说我们不仅搭一个买卖平台，我们还直接参与经营，对从卖场卖出去的车辆负责，这里售出的二手车是有售后服务的，出了问题由卖场承担”，相关负责人说。　　同时市场还引入了全新的竞买形式，对所出售车辆标出底价，然后由相中者各自出价“投标”，价高者得，昨天一天有20多台车通过竞买找到了买主。　　二手车市场竞争激烈程度超过新车　　1986年我市第一家二手车交易市场成立，但是在公车主导时代二手车交易一直不温不火，长期以来只有省、市两家旧机动车交易市场，直到去年国家放开二手车经营，一年之中就有5家公司得到了二手车交易市场的经营权。　　投资者看到了二手车交易的商机，2003年我市二手车交易量是2．4万辆，相当于过去5年的总和，到2005年，交易量已近4万辆，增长的速度已经超过了新车增长的速度。一般而言在新车销售高潮5年之后就会迎来二手车的交易高峰，随着轿车蜂拥进家庭，今后我市二手车交易的增幅还将逐步扩大。围绕二手车交易资源的争夺才刚刚开始，今后竞争的激烈程度将超过对新车销售渠道资源的争夺。