　　3月2日上午，牡丹江市几名交警在火车南站前正常执行公务时，遭到多人围攻和袭击。采访的记者也被辱骂，相机还险些遭抢。目前，该袭警事件中的主要行为人董春玲已被警方行政拘留。　　据牡丹江市女子交警大队交警姜某介绍，当日8时许，她在火车站前值勤时，发现一辆车牌号为黑C54638的海林籍捷达轿车司机未系安全带，当即给对方开出50元的罚单。　　司机不服，拒绝接受罚单。这时，过来三名女子与交警交涉并发生争执，女交警姜某鼻子被打流血，另一名女交警上前劝阻也遭厮打。随后，牡丹江市东安交警大队和防暴大队民警赶到现场制止，在制止过程中，一名男交警的手被一女子咬破，肩章被扯下。　　8时30分，闻讯的记者赶到处理此事的景福派出所。看到有记者来，正在吵闹的两女一男中的老年妇女开始辱骂记者，并追上车欲抢夺记者相机，交警上前阻挡，老妇当即“昏倒”。交警随即将其送到牡丹江市公安医院，医生检查后表示，老妇身体一切正常，可老妇执意要留下住院。中午时，那名老妇自己离开医院。　　经调查，当天参与袭警的主要行为人董春玲是黑C54638车的车主，欲抢夺记者相机者为董的母亲，参与阻挠执法的另外两名女子平时与董一起在火车站前“喊站”。　　据牡丹江铁路公安处处长李延东介绍，董春玲等人平时在站前广场喊站揽客时，多次扰乱社会治安，阻碍民警执法。经过大量调查取证，目前已确认董春玲等人的袭警行为属实，依据3月1日实施的《治安管理处罚法》第50条第4项：“阻碍人民警察依法执行职务从重处罚”的规定，牡丹江车站公安派出所已将董春玲行政拘留。　　