“舒马赫领衔的F1车手队，是该和中国明星队打，还是中国原先的某支甲A球队，或者是和老申花队较量一场？”郁知非向记者问道，而这其实也是他自己正在考虑的一个问题。但关于邀请F1车手中的足球高手们，到中国来踢一场正式的挑战赛，是上海国际赛车场经营有限公司总经理郁知非酝酿了许久的金点子。昨天，在上海国际赛车场经营有限公司与上海热线签署拓展赛车网络资源推广合作框架之后，他终于忍不住，首次透露了其中的一些细节。让舒马赫“加赛”一场伊莫拉赛道上振臂欢呼的舒马赫，让人看到了“车王”的复活，这也让人更期待9月29日到10月2日的上海。而事实上，今年的F1中国大奖赛，并不只是舒马赫在中国的唯一一场比赛，郁知非打算让他“加赛”一场。“过去的两年里，每次来上海比赛，空余时间，只要一有机会，舒马赫就会和车队的工作人员找地方踢球。”郁知非透露道：“我现场观摩了一下，车王不光车技好，球技也不赖啊。”虽然现在满脑子都是F1，但郁知非心里的足球情结也是无法抹去的。更何况，今年恰逢世界杯年，他一下想到了两者的结合点。“我不跟他谈钱，而是通过这场比赛的慈善意义来吸引他，希望他的爱心在中国得到弘扬。把包括他在内，至少还有巴顿、雷克南等F1内所有的好车手，在上海和中国球员踢场比赛。”不过，现在反倒让郁知非感到头疼的是，比赛中的中国球员该由谁组成呢？三种意见中，“舒马赫提出，要和中国明星队比。”郁知非透露道，可他还想着：“第二种选择，我想跟中国原来的甲A球队比，这应该是一种回归，是一种怀念。第三种想法，我其实很希望能把1995年的那批老申花叫到一块儿，像徐根宝、范志毅等人。”