　　增加出租车停靠站、利用大院绿化地、开放要道旁的社区道路……北京车多，道路拥堵现象引起了政协委员们的注意，纷纷给北京交通支招。　　全国政协委员舒乙。　　建议１：每５００米设立一出租车站　　全国政协委员李天德在提案中先算了“一笔账”。北京市现有出租车７万－８万辆，每辆出租车每天上路平均１５－１６个小时，如按私车使用频度来计算，应该相当于３０万－４０万辆。如有１／３的出租车空载，就有约１０万－１３万辆空载，他们整天在马路上转，既浪费汽油，增加空气污染，又大大增加了本已非常拥挤的道路负荷。“我们应该加强对出租车的管理，不容许市民在马路边随便招手叫出租车，代之在路边设特定的出租车上下站即可，譬如每隔５００米设一站，每个站设２个车位。”　建议２：城区街道多设置单行线　李天德委员说，随着城市车辆的急剧增多，解决停车位的问题便是当务之急，据大致估算，特别是城区内的车辆中，会有１／５车辆是为找停车泊位的。“尽管目前北京城区确实也划出了一些马路边的空地停车，但很不够，还大有潜力。譬如许多大院、单位围墙外的绿化确实没有什么效果，用作临时停车作用更大。这可能比修环线，建立交，扩马路更立竿见影，也更人性化。”　此外，李天德委员还建议，通过在城区街道多设置单行线，换取大量的路边停车位。　建议３：开放社区道路　全国政协委员舒乙在接受记者采访的时候表示，很多小区就在主要道路周边，发生拥堵的地方经常只是一个点，如果把这些小区道路开放了，拥堵的时候很容易绕一下，就躲开了堵点，“这样缓解北京交通的拥挤，增加了道路的面积。”　　此外，舒乙委员还认为，社区停车场也要好好利用，“现在车辆乱放的情况太严重了，大量地下停车位空着，很多司机却在路面上随便停放，不仅阻碍了交通，还扰乱了交通秩序。”