　　《2005年国民经济和社会发展统计公报》近日公布，各项统计数字都很漂亮：GDP增长率9.9%，CPI同比上涨1.8%，年末城镇就业人员净增855万人，对外贸易顺差为1019亿美元。2005年，中国在经济增长、物价稳定、增加就业、对外贸易等方面都取得优异的成绩。　　自2002年以来，中国经济已经是连续四年实现9%以上的高增长，从目前的迹象来看，2006年仍然会保持这样的增长势头。现阶段，投资是GDP的主要增长点，2005年对GDP增长的贡献率为48.8%。并且，企业利润情况良好，仍然会有较大的投资热情，那么，固定资产高增长的势头至少在2006年上半年会得到持续，这就决定全年经济增长率不会低。　　但是，宏观经济中还存在一些结构性的问题，最突出的问题是消费和投资的比例失衡。2002年以来，经济增长进入快车道，但消费率却持续下降，从那一年的58%降到2004年的53%，2005年更是降到45%。投资是经济增长的直接动力，但投资又需以消费需求作为依归，所以消费才是增长的根本动力。　　2004年CPI为3.9%，直接的原因是2002年和2003年城镇居民人均可支配收入增幅比较大，分别为13.4%和9.0%，人们消费力增强。但2004年城镇居民人均可支配收入仅实际增长7.7%，农村居民人均纯收入仅实际增长6.8%，于是2005年CPI涨幅一直比较低，4月以后就维持在2%以下，全年同比仅上涨了1.8%。但上半年消费市场的情况没有很快反映到上游，PPI的涨幅一度比较高，维持在6%左右的水平，这刺激了投资的继续高增长。但投资与消费不可能长期脱节，消费品市场的信息会通过价格反映到工业品市场，PPI和CPI要趋向一致。于是，PPI的增幅自2005年5月开始下降，到11月只有3.2%。　　价格涨幅的下降还没有影响到产能(也就是固定资产投资)的增长，但已经影响产量的增加。2005年，除钢材和粗钢等少数产品之外，主要工业品产量的增长率都比2004年要低。2005年下半年固定资产投资高增长，但产量的增长却放缓，这可能导致产能过剩，一些固定资产闲置。进而又会使企业调整投资战略，其影响可能在2006年下半年表现出来，使固定资产投资增速下降。如果出现这种情况，2006年将成为宏观经济形势的转折点，此前几年，固定资产投资带动GDP高速增长，而此后则由于固定资产增速的放缓而使经济进入增长减速期，2006年经济增长可能还能维持在9%以上，但2007年呢？　　如果居民收入大幅增长，带动消费力和消费品价格指数上升，那就可能使工业品旺销，产量恢复高增长，缓解产能过剩的情况，固定资产投资就能继续高增长；并且还可能带动产业升级，引发新一轮投资。如果是这样，2006年就是中国经济迈向更高台阶的一年。2005年城镇居民人均可支配收入实际增长9.6%，农村居民人均纯收入实际增长6.2%，与往年比较，这样的增长率不算低，但2006年能维持甚至超过这样的增长率吗？　　投资和消费之外，还需要考虑一下净出口的情况。在这三者中，净出口对GDP增长的贡献率最小，但净出口带来的外汇储备，却可能成为影响2006年宏观经济形势的重要因素。2005年国家外汇储备已达8000多亿美元，银行系统中的外汇占款达7万多亿人民币，导致9万多亿存差。如果商业银行为减少高存差带来的成本而扩张信贷，就会使2006年的固定资产投资大增，在居民收入没有相应提高的情况，这些固定资产投资所带来的产能将不能够实现其价值，那么几年之内，企业的投资信心都会受到影响。　　