 搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>马自达6详细报价 福美来详细报价 普力马详细报价 　　马自达3在8日刚刚上市，我们便在两天之后抢先体验了这款“紧凑型高性能轿车”。试驾地点安排在北京金港赛道，但是由于试驾时间十分有限，也只能带给大家一些初级的感受，我们期待能在最近将更详细的测试报告呈现给大家。 [北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　 马自达3比马自达6短了20多公分，外观更加紧凑，前脸就像缩小般的马自达6，隔栅采用了运动版的横幅造型。　　这是马自达3全力加速时的状态，起步加速的感觉强烈，但是没有突兀的感觉。[北京超速重灾区][抢鲜体验马自达3][五款运动型车大比拼][两厢飞度降1万]　　中高速行驶的稳定性不错，对地面的震动过滤不错。从侧面看来马自达3更趋向于一款两厢车。　　侧后方的角度应该是马自达3最富动感的一个角度。　　马自达3悬挂的侧面支撑有力，这是高速绕桩时的状态。　　马自达3高速过弯的侧倾幅度在很容易控制的状态下，车头的指向非常准确，较长的前悬并没有导致明显的转向不足，反而是在即将有转向不足倾向时适当松油，便可以利用车体轻微向外的滑动缓解，顺利通过弯道。　　较短的车尾使整车的重心分配可以更加合理，在试驾过程中没有出现过甩尾的情况。　　马自达3的刹车感觉非常厚重，减速感不突兀，电子设备的介入相对较晚，可以给驾驶者更大的空间。　　2.0排量的发动机采用全铝缸体，与马自达6的2.0发动机一样，最大功率可以达到150匹马力，与国内著名的大众1.8T发动机相同，但是由于是自然吸气，没有涡轮增压发动机那种突然爆发的感受，动力输出相当平顺，一般驾驶者都可以在3500转至6500转的范围得到不俗的动力表现。值得说一句的是，这款发动机最大转速甚至可以达到7200转，亲眼所见！　　头灯采用了现在马自达品牌的通用特征，长长的透明灯罩，晶莹透亮的灯头。　　与头灯造型非常相似的尾灯也采用了黑底的搭配，这种富于动感的颜色搭配方式来自于日本街车。　　马自达3的生产厂家是长安马自达，有一汽轿车销售公司负责经销。　　后排空间相对较小，这是实用向风格妥协的做法，好在有舒适的独立真皮座椅赚回不少分数。　　手动档马自达3的内饰以黑色为主，这是直接采用的国外马自达3的内饰搭配。运动感非常强烈，这是大家评价最好的内饰搭配。　　方向盘和中控台的马自达品牌家族特征也非常明显，与马自达6相比，更加趋向于跑车的感觉。　　黑色内饰版本采用了一些仿碳纤维的部件，搭配效果不错。　　马自达3的5速手档变速箱很值得表扬，行程短，入位准确干脆，阻尼适中，推入档位的时候有一种被吸进去的感觉。只是3档与1档的位置间隔稍宽，从2档推入3档有时候判断不准，需要适应。　　手刹的位置靠近副驾，这多少有些不习惯。　　真皮座椅的包覆性非常好，侧面的支撑也非常到位。　　重叠排列的筒形仪表盘现在非常时髦，最早应该是从保时捷来的，以动感为标榜的马自达3自然不会放弃这种排列方式。　　这个空调出风口非常熟悉吧！对，和马自达6的一样。　　方向盘上集成了音像控制键。　　中控台融入了一些马自达RX-8的风格。　　自动空调非常易用，一目了然，初次就可以熟练使用。　　音响足够用，音质层次明显，低音比较浑厚，但是不够细腻，中高音较为浑浊，表现力不够，不过对于一款紧凑型轿车来说也足够用了。　　电调座椅很方便，这也预示着马自达3的售价不会低。　　尾箱上沿的小绕流板应该是后加的，个人认为有点破坏尾部流线型的整体感。　　后备箱的确不够大。　　16寸的轮毂配205宽的固特异轮胎在日常使用中足够了，胎质较硬，耐磨性好，但是附着力受到一定限制。由于当天场地沙尘较多，轮胎表现不够理想，高速通过弯道的时候车体向弯道外侧滑动较多。对于更加狂热的驾驶者来说需要配备尺寸更大，胎质更软的高性能胎，以适应强大的功率输出。　　4速自动档的版本采用了浅色调的内饰搭配，这是专门为中国市场设计的。　　4速自动变速箱集合了手动模式，同样是上减下加。　　浅内饰自动档车型搭配的桃木饰条有点不敢恭维。2 