　　在海南、长春、重庆、南京有4个生产基地，手持普力马、福美莱、马自达6和新马自达3等4个渐入佳境的产品，只在与其中一个生产伙伴合资的销售公司里有区区25%的股份，马自达在中国的情况看起来既复杂又诡异。　　2月底，新马自达3在重庆下线，它的尾部印着“长安马自达”，这辆车似乎与福特无关。至此，日本马自达开始变得强势起来，它在中国的野心也日渐清晰地浮出水面。　　去年马自达品牌的轿车在中国卖出了13万辆，但马自达却几乎没有为此投入过什么固定资产，一直以来它似乎只是一个生意人，把车型、散件、关键配件和技术卖给中国的生产基地，赚取安全的利润。　　这显然仍是一个产品为王的年代，在股权书上它或许没有名份，而在中国的市场上，它却用魅力无法替代的产品在中高端品牌中牢牢占据了一席之地。　　1991年，因为政策限制，或许也因为无力出资，马自达放弃了合资之念，先将一款并不太新但很成熟的产品转让到弱势的海南汽车，虽然只是卖技术，但生产基地叫海南马自达，车挂了马自达的标，并严格按马自达的标准生产。马自达没有承担丝毫风险地完成了品牌在中国的本土化登陆。　　声名鹊起的海南马自达很快成为一汽猎食的目标，这正中马自达的下怀。2001年的时候，他们和一汽走得很近，并且请一汽的副总经理徐建一去日本看他们正在开发中的最新产品马自达6。　　这个诱饵很灵，马自达很快得以在中国汽车制造技术最成熟、背景最雄厚的一汽集团内生产并销售马自达。但它不入股生产厂，只入股一汽-马自达销售公司――这种做法看起来丧失了利润，但这一方面可以诱敌深入，另一方面为将来与福特的谈判埋下了一枚重要的棋子。此时，马自达已经渡过了财务最为艰难的时期。　　在1979年和1995年，马自达出现过两次几经营危机，福特一直都很愿意在最低点吸纳马自达的股票。虽然福特只占有马自达33.4%的股份，却愿意全力地去帮助马自达起死回生。　　马自达负责中国事务的专务尾崎清承认，福特曾派出的3位执掌马自达的CEO在经营上大胆改革摒除了日本企业体制的弊端，并帮它理清产品线，确定了美感加活力的定位风格――ZOOM-ZOOM。与其共平台的福特轿车也同时以它的产量帮助弱小的马自达摊平了成本。　　但现在，马自达的翅膀越来越硬了。特别是当总部失陷的福特变得脆弱并需要它反哺的时候，马自达开始拿回属于自己的东西。　　去年6月，与多个合作伙伴进行了旷日持久的交涉并达成共识之后，马自达管理咨询有限公司终于在上海成立。　　马自达最终将新马自达3的生产放在重庆长安福特，销售留在了一汽马自达销售公司，抛开内部的协调成本，这对马自达而言其实是一种最理想的状态。前者可以使马自达通过在这里与福特车共线生产而使产品在成本上有更多的竞争力，并获得入股长安福特的机会(按中国汽车业的合资规定，长安的50%股份不会变，这就等于是福特让出自己的一部分股份给马自达)。　　后者使马自达可以统一地经营自己的品牌，赚取25%的销售利润，掌握更高的定价权。而利用长安与一汽之间处于竞争关系的防火墙，惟有马自达能得到整个流程中的全部信息，可以左右腾挪。　　3月8日，商务部批准马自达入股长安福特的第二天，新马自达3在北京隆重上市，尾崎清很轻松地接受了记者的专访。　　《经济观察报》：现在福特在美国很困难，在中国的发展也不如马自达顺利，您认为在今天，马自达与福特之间的关系是怎么样的？马自达会不会帮助福特走出困境并借机实现自身的壮大呢？　　尾崎清：1996年福特公司开始介入马自达的经营时，正值马自达陷入财务困境的金融危机时期，福特公司的介入对转变我们的经营模式有很大的助益，福特公司的人来马自达担任高层，但他们不是为了福特公司的利益而是为了马自达的发展而工作。　　在技术上，马自达仍然是独立而具备优势的，确切地说这是一种优势互补的合作，而不是谁主导谁的问题。马自达毕竟有自己的品牌，还要向剩下的66.6%的股东负责。　　在福特集团中，马自达公司在开发生产方面处于重要地位，双方达成共识，在北美市场与福特共用C、D级车平台，在欧洲共用B级车平台，共同降低了研发和生产的成本。　　《经济观察报》：昨天商务部批准了马自达入股长安福特的方案，外界认为马自达在其中的持股为20%，您怎么看？　　尾崎清：(与马自达企业管理咨询有限公司的总经理太刀挂哲同时开心地大笑)我也希望能有这么多。　　《经济观察报》：你们在长安福特的生产线上，是按谁的标准来进行流程的管理控制，采购体系是否直接用长安福特已有的？而长安福特与一汽马自达之间在对产品定价中又各有多少的权重？当市场发生变化时，销售公司能否及时作出价格调整？　　尾崎清：以前马自达未出资长安福特，所以生产上还是长安福特自己管理，福特有他们的技术标准，但这毕竟是马自达的车，必须在满足我们质量标准的系统中生产。在采购上也是一样，对供应商的选择也要按马自达的技术标准。　　至于定价，双方也是首次合作，在过去两年的准备过程中，我们双方之间也有很多的摩擦，从不一致到协调、交涉，然后走到一致。最恐怖的事情就是各自为了追求自己的利益最大化而排斥对方，如果市场发生变化，终端提出降价而厂家不降就会延误时机，我们会非常努力地避免这种状况的发生。　　但有一点是肯定的，既然大家都经营着马自达3的产品，如果卖不出去对谁都没有好处。所以三方利益要尽可能平衡，以便对市场作出迅速反应。　　《经济观察报》：长安福特会入股一汽马自达吗？在什么时候？　　尾崎清：是否介入进去是双方都很重视的合作关键，现在一汽马自达的合作关系非常巩固，但不会因此而排斥长安福特的“插足”，我们在国外也有类似的经验，大家都很成熟了。(本报记者韩彦北京报道)　　