　　传播大众汽车文化共享奥林匹克精神　　昨天，位于东方广场的大众汽车北京奥运车苑隆重举行了以“2008，我们一路同行”为主题的开幕仪式。作为北京2008年奥运会汽车合作伙伴，大众汽车不仅将继续以此为平台展示品牌形象、传播汽车文化，而且将以全新形象，引领公众走进奥林匹克运动的精彩世界，共同感受“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。大众汽车集团中国执行副总裁苏伟铭先生、北京奥组委市场开发部部长袁斌女士以及来自各界的嘉宾共100余人出席了开幕仪式。　　大众汽车集团中国执行副总裁苏伟铭先生向专程莅临开幕仪式的北京奥组委市场开发部部长袁斌女士致以真诚谢意，他表示：“大众汽车早在2003年起，就通过‘品味车苑’创造了体验汽车文化的新方式，并把崭新的‘大众汽车世界’概念引入中国。今天，作为北京2008年奥运会合作伙伴的大众汽车，以焕然一新的形象建立了‘大众汽车北京奥运车苑’，旨在通过这个与公众互动的良好平台，表明大众汽车鼎力支持中国体育事业的决心，促进奥林匹克运动在中国的发展。”苏伟铭先生还代表大众汽车，诚挚邀请出席开幕仪式的各位嘉宾参与今后在奥运车苑举行的各项活动。　　在开幕仪式上，国际奥委会全球合作伙伴――担任22次奥运会正式计时的欧米茄为表示祝贺，特别向大众汽车北京奥运车苑提供了北京2008年奥运会倒计时牌，这枚倒计时牌将安置在奥运车苑中，同位于天安门广场东侧北京奥组委官方设立的奥运倒计时牌一起，共同见证北京2008年奥运会开幕前最后的882天，分享奥林匹克运动的激情与喜悦。　　全新开放的大众汽车北京奥运车苑充满运动激情：电视屏幕上每天除了播放由大众汽车所赞助的体育赛事的精彩录像外，还将重温奥林匹克运动史上激动人心的瞬间；车苑内还特别设有弘扬奥林匹克精神，了解百年奥运辉煌成就的“奥运角”。在北京奥运会开幕前的两年时间内，所有光临大众汽车北京奥运车苑的嘉宾将会体验到大众汽车的奥运激情，共同展望北京奥运会的成功。　　大众汽车北京奥运车苑展示了多款大众汽车最新产品。它们风格迥然，但充分体现了大众汽车品牌的先进技术和人性化设计，为追求高标准汽车价值和个性化内涵的中国顾客提供了全面而多样化的选择。　　大众汽车与中国体育事业有着密切的联系。大众汽车一向认同并推崇“更快、更高、更强”的奥运精神，在全球范围内支持奥林匹克运动的发展。作为中国汽车工业可信赖的长期国际合作伙伴，大众汽车多年来一直不遗余力地支持中国体育运动的发展，多次在中国举办高水平的乒乓球、高尔夫球赛事，其中包括连续三年的大众汽车国际乒联职业巡回赛总决赛、2005年世界乒乓球单项锦标赛、2004和2005年大众汽车大师赛（中国）职业和业余赛事等。　　2004年6月，大众汽车成为第一家北京2008年奥运会合作伙伴，大众汽车将为北京2008年奥运会、北京2008年残疾人奥运会、北京奥组委、中国奥委会、2006年冬奥会和2008年奥运会的中国体育代表团在资金、车辆及相关服务方面提供赞助与支持。　　