　　世界卫生组织的事故调查显示，大约50%～60%的交通事故与酒后驾驶有关，酒后驾驶已经被列为车祸致死的主要原因。在我国，每年由于酒后驾车引发的交通事故达数万起；而造成死亡的事故中50%以上都与酒后驾车有关，酒后驾车的危害触目惊心，已经成为交通事故的第一大“杀手”。　　国人对于酒后驾车的意识如何呢？通过对4500多位新浪网友的调查，有81%的被调查者同意酒后驾驶属于违法行为，但是在问及是否有过酒后驾驶行为时，仅有20%的被调查者从未有过酒后驾车的行为。绝大部分人对于酒后驾车的危害都有所了解，但是在亲朋好友的“盛情”相劝下，往往要贪饮几杯后再驾车回家。尤其是在一些交通安全意识不强的中小城镇，酒后驾车的现象更加普遍。　　酒后开车者的驾车心理　　调查表明，40%的酒后驾车者“过高地相信自己的驾驶技术”。这类驾车者认为自己酒量大、开车技术过硬，总想酒后驾车来“炫耀”自己的技术，结果造成险象环生。27%的酒后驾车者的“安全意识不强”。这类人并没有意识到酒后驾车能造成非常大的安全隐患，他们觉得喝酒少了不够朋友情谊，酒过三巡后再送朋友或者自己开车回家，这样往往会造成追悔莫及的交通事故。另外，19%的酒后驾驶者存在“侥幸心理”。认为自己以前饮酒驾车从来没有出过事，也没有被抓过，而且也经常看到其他人酒后驾车，于是便侥幸酒后驾车，造成惨剧。有了以上思想作怪，驾驶者往往把酒后开车不当回事，使酒后驾车屡禁不止。要减少甚至根除酒后驾车事故，必须从根本上纠正这些错误思想，让驾驶者切实意识到酒后驾车的严重危害，树立良好的驾车风气和习惯。　　酒精对驾驶者的影响　　喝酒时酒精的刺激使人兴奋，在不知不觉中就会喝多，当酒精在人体血液内达到一定浓度时，人对外界的反应能力及控制能力就会下降，处理紧急情况的能力也随之下降。对于酒后驾车者而言，其血液中酒精含量越高，发生撞车的几率越大。当驾驶者血液中酒精含量达80mg/100mL时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的2.5倍；达到100mg/100mL时，发生交通事故的几率是血液中不含酒精时的4.7倍。即使在少量饮酒的状态下，交通事故的危险度也可达到未饮酒状态的2倍左右。　　受到酒精影响的驾驶者通常会有如下特征：对信号灯反应慢；逆向行驶；摇摆不定、突然转向或在道路中线驾驶；乱踩刹车；转弯幅度大；蛇行；没有原因就停车；开车速度极慢；突然转弯或违法转弯；天黑时不开前灯等等。　　另外，酒后驾驶者普遍存在一个误区：认为咖啡、浓茶和苏打水等具有解酒的作用。而实际上，这些只能增加体内的水分含量，并不能有效加速体内酒精的代谢，对于血液酒精浓度的影响十分微弱。　　对于酒后驾车者的处罚　　正是由于酒后驾车可能导致严重的后果，因此各个国家都对酒后驾车执行了严格的规定。我国的相关法律将酒后驾车分为饮酒驾车和醉酒驾车。饮酒驾车和醉酒驾车是根据驾驶人员血液、呼气中的酒精含量值来界定的。所谓饮酒驾车，指驾驶者血液中的酒精含量大于等于20mg/100mL、小于80mg/100mL的驾驶行为。所谓醉酒驾车，指驾驶员血液中的酒精含量大于等于80mg/100mL的驾驶行为。根据计算，一般情况下饮用350mL啤酒后，血液酒精浓度就可达到20mg/100mL，即达到饮酒驾驶的处罚条件。按照新交法规定，饮酒后驾驶机动车的，处暂扣1个月以上3个月以下机动车驾驶证，并处200元以上500元以下罚款。饮酒后驾驶营运机动车的法律处罚更加严厉：处暂扣3个月机动车驾驶证，并处500元罚款。当饮酒量上升至1400mL啤酒或一两半36度以上白酒时，血液酒精浓度即可达到醉酒驾驶处罚条件：处15日以下拘留和暂扣3个月以上6个月以下驾驶证，并处500元以上2000元以下罚款。醉酒驾驶运营机动车的处15日以下拘留和暂扣6个月机动车驾驶证，并处2000元罚款。　　当然，要杜绝酒后驾车行为不仅要靠处罚手段，更要形成良好的驾车意识，让远离酒后驾车成为每个社会成员的共同责任。　　远离酒后驾车是每个社会成员共同的责任　　在日常的道路使用中，我们不断变换着自己的身份――驾驶员、乘客、行人。无论被动与主动，毫无疑问，我们都是道路交通的参与者，道路交通安全与每个人的日常生活息息相关。因此，反对酒后驾车不应该仅仅是政府或相关管理机构的义务，更应该是每个社会成员的共同责任。每逢节日来临，各式各样的宴请聚会也接踵而至，请大家务必牢记：开车不喝酒、喝酒不劝开车人，这是你、我、他的共同责任。　　我们在宴会时要形成良好的风气：作为客人，我们尽量不开车赴宴；指定一个不喝酒的人，请他在宴会结束后送大家回家；开车者不要不好意思拒绝劝酒。作为主人，一定要提供非酒精饮料；不要强迫客人喝酒；提供食品，来减少身体对酒精的吸收；送饮酒的客人回家或为他叫一辆出租车。