　　大家上午好，非常高兴参加今天的论坛，我想主要是从汽车市场中长期发展趋势跟大家做一个交流，也是跟汽车发展论坛做一个相关的内容。　　国家信息中心资源开发部主任徐长明　　中国汽车工业整体发展现状　　先介绍一下05年汽车市场的情况，刚刚过了一个多月，05年市场有三个基本的评价，第一个在激烈的竞争中保持快速的增长，提升到一个新的高度，应该在高速或者是高速增长的基础之上，这就是汽车销售量的增长达到585万辆，增长12.5％，国家汽车的销售量575万辆，它的增长量是13点几，应该是好的一个年份了。　　由于连续4年的快速增长，中国汽车市场的国际地位现在有了提升了，应该说中国的汽车市场实实在在讲它已经是不可分割的重要组成部分。在2001年的时候，是237万辆，排在全世界的第7位，攀升了3位到4位，02、03连续2年都是世界第三位，2005年应该说是第二位或者是并列第二位，跟日本的差不多。我们去年至少跟日本并列了第二位，这是从总量上看，从我们200年是14.3％，中国的销售量是4.3万辆，到去年全世界每卖出100万辆车，在中国的是8.7万辆，中国的消费量会占到世界的10％世界每销售出10辆车中国就有一量车，这个量大致在2006年达到这样一个水平。如果从几大跨国公司在中国的产量占全球产量比例来看也是很明显的，中国汽车在全球占11.3％，这是他的乘用车，一般来讲跨国公司在本国的产量平均数来讲，占产量的50％，在这50％里面我们中国产量已经有11.3％，这是相当重要的一个地位了。　　第二个评价汽车市场，是双动力和单动力继续下降，双动力，我们把汽车分成两大块，一块乘用车，一块是商用车。这个线条我们来看黄牌是商用车，04年23万辆，05年1致11月份数字下降了2万辆，乘用车增长59万辆，乘用车增长量感觉去年这种销售形成增长20%几，这就是由于我们汽车成长里面少了一个动力.　　第三个我们看看经过的积累，我们自主品牌的竞争优势全面提升了。我们来比较一下数量，这个上面是销售量，这是一个99年到2005年这几年的销售量。从这个比例来看最早的时候大概99年的时候，自主品牌乘用车他们跟合资品牌大概是1比4的关系。2005年提升到大概是1比3，一辆自主的车有三辆合资品牌的车。从增长04年应该是形势最不好的年份，首先曾冲击的是国产，但是2005年情况发生了一个非常大的变化，自主品牌增长了43.4％合资品牌增长22％，自主品牌增长率大大超过了合资品牌的增长率，如果对自主品牌来讲是一个非常好的转折年。增长快的企业去年奇瑞汽车公司产量18万辆，增长量18.8％，十大经济人物也是有奇瑞的老总在里面。下面小排量我估计这些小车还是比较好，包括所有的自主品牌，他们的优势市场，在最小级别里面自主品牌的车占到55％，下面这个级别也能占到50％，这是去年市场基本的评价。　　中国汽车市场中长期发展的趋势　　第二个我们来看汽车市场中长期发展的趋势，对轿车我们有一个基本的判断，轿车市场还会有一个20年的增长资金，未来20年还会保持一个快速增长，一个是市场发展规律，所谓快速增长相当于GDP增长率1.5倍到2倍，国际市场有一个研究，研究一个趋势R值是一个比值，就是车价人均GDP，就是汽车发展的阶段，这个研究下来我们感觉还不是很科学。　　车价大家都知道在各个国家是不一样的，比如在加入WTO之前我们的车价远远高于其他国家，这个比值要科学。这个比值有一个规律，基本上是达到2到3的时候，这是一个国家轿车开始大规模的进入家庭的一个起点，或者叫做普及化的起点。2相当于车价，这个比值在各个国家表现不仅一样，基本规律都是一样的，只要是2到3，过程提前2到3年这个国家就会进入到中产阶级。　　综合环境对汽车消费的影响　　左边这个是日本在初步的时候就快事进入普及化，就是人的保有量迅速提升，一般1000个人拥有15辆车达到起点的时候，这个R值共享千保有量，迅速提升一个时期。韩国是在80年代初期，88年从这里开始也是大规模进入家庭，其他的国家最近我们有八个国家，也巴西他不遵守这个规律的国家是经济出了问题，但是经济没有如期迅速往上跨越才会出现这个问题。　　其他是不遵循这样的规律的，我们现在研究的是一个香港一个新加坡这两个人口密度极大，这个小地方没有办法发展，他们的GDP的水平很好，但是他们人均保有量没有达到这个量。这两个地方的城市化，这从国际来比较，从我们国内来看，我们率先发达几个地方，基本上也是遵循R值的规律，这几个地方是经济最发达的，汽车也率先发达了，现在已经基本上达到3，率先发展汽车的中国地区，R值也达3这样一个水平，跟家电不一样，大家不是在异地之间，大家买车可能在北京工作的这些人，然后你去上海，你是跟你周边去比较，所以汽车的发展将来中国的发展规律可能是一个地区，一个地区的普及，所以这R值的规律按道理是国与国之间的比较，这个最早我们是从1997年发改委的辅助，主要起因是有些人反对发展中国加入家用轿车，汽车工业的发展。是最早大概是2、3年，是北京，当时研究的规律就是从R值研究的，基本上实践了这个规律.　　从我们国家情况来看中国汽车发展可能也是非常困难的，所以我们从中国情况来看也是这个规律，我们国家的人口密度，国土面积都不是新加坡、香港这样一个特征，我勾画了一个中国沿海地区情况，跟日本也是非常像，我们的人口密度在沿海地方，我觉得顶多也是日本的人口密度。所以基本上讲应该说中国未来的发展要发挥R值的规律，就是车价还会有下降的空间，人均GDP还会有一个增长。R值在2000年的时候是15.2，全国来看大概在2014左右，城镇因为我们国家汽车的普及，一般来讲城市比农村提前7到8年，大概估计城市比农村可能要提前10年左右，农村滞后5年，这个判断，可能就是我们国家所谓中等收入阶层开始大规模的买车的一个起点。　　从定型角度来看一般来讲我们在研究这个新的成果，在8个国家来看，在汽车普及化之前，大概还有6、7年这样一个运营期，这个年增长速度非常快，千人保有量提升的非常快，但是增长率没有这几年这么快，所以我们规定未来还会有几年的时间。所以我们感觉中国轿车的市场，保持10％的增长年份，还会有15年到20年。　　从现实来看，这也是我们做的一个最新的调查，横向的代表2005年各地区的销售量，表示各个厂家流向，纵向代表着增长率，这个我们看看规律值。中国不可持续的原因就是中国的收入差距太大，一部分先富起来的人能够买车，但是中间的层次跟不上去。　　中国汽车消费市场前景乐观　　我们连续跟踪04年和05年，我们觉得这个论断是站不住脚的，第二层已经开始跟进，我们在2003年以前中国汽车市场的增长主要是靠北京、上海这两个地区带动。像山东，浙江和江苏，他们的销售量大概在25万辆左右，他们去年增长率30％到40％之间，全国是20%多一点，还有一些像河南、陕西、河北这些地方小10万辆，江苏、浙江、山东、广东这四个地方，它的人口在3个亿，这个市场的规模如果他们的千人销售量，就是1000个人的购买量，达到北京的水平的话，就相当于北京的1倍，北京、上海加起来应该是30万辆。这四个省年销量应该在300万辆，有一个更大的市场。刚才是说我们的第二类，这是一个的基础，这是一个人均GDP的水平，这是国家没有调整这量的时候，GDP大概在3000到5000美元之间。三类是1000到2000之间，调整完了之后，这个收入呈递减趋势，我们这个普及一定是从人均GDP开始，未来5年之内，至少5到10之内，我们的发展可能主要还是收入决定这样的一个时期。　　环境对汽车消费的影响说越来越大，所以我们刚才说后面有一个定型的数据，我们既考虑了购买力，也考虑了环境的因素，我们在2010年增长量应该是250万辆，汽车300万辆，2004年轿车比较多，轿车应该占70％，这是我对未来的判断，也是我的想法。谢谢大家。