　　　《财经时报》：国家提倡企业自主创新，江淮汽车作出积极的努力，为了更好地实现自主品牌的目标，你希望在两会上向国家有关部门表达什么愿望？　　　左延安：国家可以通过税收的手段支持自主品牌或自主创新的发展，那么一些具体的税收过程必须落实到位。　　　比如说，我们要建立研究所，买一台设备就需要几十万欧元，但国外企业进来时就可以免税，中资企业却要缴税。这些设备不是用来生产，而是搞研发的。另外，国外研究院所或研究机构可以整合全球资源一起做研发，这种交易费用可以大大降低，而我们和意大利的宾法公司合作，除了交易成本都很高还要纳税，这样还会造成很重的负担。对于这些直接或培育研发体系，培育研发能力，这些硬件或软件的投入要对其给予支持特别是在课税方面。　　　《财经时报》：现在国家考虑对大排量汽车增收消费税，这样是否有利自主品牌的发展？　　　左延安：从汽车角度说，消费税对排量的增加而提高税率。消费高消费税就高，一方面消耗汽油多的大排量汽车多交税也是可以理解的。不是说现在这个消费税的政策不对，我认为应该和汽车的实际价值挂钩。　　　比如说同样的排量，中华汽车在２.１升到２.４升，奇瑞汽车东方之子２.０升到２.４升。东方之子最便宜的是９.９９万元，这个车已经在１０万以下。像这种２.０到２.４的外资品牌却卖到２０万元。价格却差了一倍，我们与欧美日等国差了很多，应该适当地加强自主创新，一方面是在排量上通过税收加以调节，一方面是制度改革。所以，必须通过税收制度，把很多层面上的东西激活。　　　《财经时报》除了税收你认为政府还有什么措施来支持自主创新？　　　左延安：从政府的角度来说，应该“明目张胆”地支持企业自主创新。比如在政府采购方面，要号召从中央到地方政府都积极支持自主品牌产品，创造一个大家支持自主产业的局面。像丰田这样的品牌，不是中资企业，包括国外的一些其他品牌，当我们将它们放进来时，我们企业生产要素的比较优势在很长一段时间内都无法显现。在这种情况下，政府要通过政府采购和其他方式，发挥企业的作用，创造比政府政策更为有利自主开发的局面。　　　所以，我这次在大会的提案不是简单地说大家要搞自主品牌，那个已经是陈年旧话。今年主要是要催生有利自主研发工作的展开，出台一些有利自主品牌政策环境，这是政府到整个社会都要引起的共鸣，需要强大的支持。