　　　“长安一直希望自己拥有核心技术，核心技术不掌握你永远都是受制于别人。”尹家绪反问说，美国牵制长安，日本牵制长安，没有自己的东西，那个核心技术别人可能给你吗？永远不可能　　“不是说重视少了，就要提出建议和提案，目的在于有关部门重视自主开发。”全国人大代表、长安汽车董事长尹家绪在两会期间告诉《财经时报》。　　在汽车自主开发方面，许多国家给予很多支持。比如在美国，一辆混合动力车的返税，最高达到３４００多美元，这与其投入成本恰好持平，返给厂商还刺激用新技术。　　中国现在有很多自主品牌，但是不是都是自主开发的呢？现在有完全委托别人（外国公司）做，做完了这个产品就说完全是自己的，这个能成功吗？　　对外依赖　　大家都在谈自主开发，那么自主研发的标准究竟是什么？自主品牌不等于自主研发，有自主品牌的企业不一定有自主开发，这两个词从内涵和外延上都是有区别的。　　要判断一个产品是否有真正意义上的自主研发，只需要考证设计样车与设计规范。比如CAE、SE的分析，比如各种设计判定，试验判断。“现在，长安有些工作自己能做到７０％，有的可以做到８０％，当然有些工作也能１００％能独立完成。”尹家绪说。　　事实上，很多企业都是在国外做手工样车的，做完以后拿回来（包括长安几年前也这样做过），再参加中国的各种试验。“现在长安完全是自己做出来，按照规范和标准，及工艺要求制作并验证设计，包括一个刹车片、一个车门弹簧。”尹家绪说，这些才是一个汽车厂真正的自主知识产权，这就是自主开发。　　为什么长安要在海外建设１００％控股的研发中心，就是因为国内现在还没有这样完善的研发技术资源和人才资源。长安在意大利有个研发中心，主要是整车造型、先进技术研究；在德国，在奥地利，在欧洲很多地方都有合作项目。　　在尹家绪看来，长安自主开发就是“以我为主、自主开发”。自主不是自闭，全球的资源都要用起来，哪些国外的技术专家现在是我的员工，关键要用我们自己形成的核心能力――标准和规范去衡量和判断。如果单纯模仿，最大的致命问题就是发生了问题时，也无从着手解决这些问题。　　但是，如果你是整个过程的积累，就不容易。就像大众、通用，它的水平在哪里？就在那个标准上，那就是它的核心技术。试验就摆在这儿，试验这里面的参数或者标准，它能够给你吗？永远不会。即使有一天给你，你又能够在这么短的时间全过程都掌握吗？　　自主品牌在中国越多越好，标志着中国产业一定程度上的进步；但尹家绪始终坚持，自主品牌同自主开发绝不能一加一地划等号；从一定程度上讲，自主开发是方法，自主品牌是结果。但不用自主开发的方式，却未必能实现拥有自主品牌。　　降低开发成本　　国内现在对自主品牌的含义都有不同的解释。尹家绪认为，因为大家都在竞争，也不知道哪一种好，哪一种不好，已经说不清楚。　　但在“十一五”规划里，国家已经明确提出了“自主创新”，其实这是非常高的一个目标。因为，企业现在采取的几种方式是：有的是先买过来然后自己消化，有的现在动作不是特别多，仅看到丰田一些技术的影子。这些企业想，反正别的国家有新产品，企业少花钱，就是低成本战略实施。　　对于低成本战略，尹家绪的看法是，“刚开始自主开发的时候，投入很大，但是做起来以后，后面车型的投入就没有这么大了。”　　比如长安现在做出来的车型，包括模具、内饰、所有的硬件设施设备等，一个车开发完了，全部都属于长安的了；但是，一个新车开发同样在其他公司的，如技术转让费、技术支持费、外籍人员支持费等，恐怕不是一个小数字。　　从长远来看，自主开发最大好处就是低成本，拥有技术并且低成本，这就是长安应该达到的目标。尹很明白，即使有问题也必须反复利用，还不敢安装其他东西，要装其他的东西还需要上百万上千万，匹配些别的东西，又得花不少的钱。　　长安这样做，是自己能做的自己做，自己不能做的，可以走出去，有的做不了的长安也请外国给自己做，有一部分拿给别人做。　　基于这些问题，尹的说法是：“开始基本上做不了什么，可能做２０％，但还是踌躇满志，做起来好像很难。”就拿长安第一款自主研发的车CM８来说，当时还是小学，后来读初中，等长安做完了这几个项目，可也就是中学毕业、高中毕业，最多一个大学毕业生。但和国外汽车巨头的研究生、博士生比还是有差距。　　在汽车自主开发上，尹家绪说，“既不能盲目自大，更不能垂头丧气，因为事实上我们已经走出来了，而且会越来越光明。后来者居上应该是汽车人应有的精神，日韩企业已经做出了表率。”　　从成本来上讲，长安的人工费比别人的人工费小，老外的人工费用很高的，假期也多。今后长安所有的产品开发的新车型的样车都要自己做，不会在国外做。因为国外做不仅价格昂贵，而且把这些样车拿回国来，还要按整车进口交昂贵的关税。比如一辆样车３００万元，按３０％的整车关税，长安就要交９０万元。　　“长安一直希望自己拥有核心技术，核心技术不掌握你永远都是受制于别人。”尹家绪反问说，美国牵制长安，日本牵制长安，没有自己的东西，那个核心技术别人可能给你吗？永远不可能。　　“从企业角度来看，也许你们不理解长安；但如果把长安当作一个军民结合的企业来看，就容易理解长安为什么要搞自主开发，掌握核心技术有这么迫切的要求了。”在打造中国的汽车品牌的道路上，无论是长安还是奇瑞，谁都希望成为中国汽车自主品牌的老大。　　尹家绪　　２００６年出任刚刚成立的中国南方工业汽车股份有限公司总经理。　　大学毕业，高级经济师，曾任渝州齿轮厂厂长，中国北方工业（集团）总公司西南兵工局办公室主任、副局长，常务副总经理、总经理，现任长安汽车（集团）有限责任公司总经理、执行董事，曾任董事、总经理。　　链接　　两会汽车代表精彩发言　　神龙汽车总经理刘卫东代表：创新是企业实现持续发展的不竭动力创新，是企业实现持续发展的不竭动力，也是坚持诚信经营的内在要求。　　江淮汽车董事长左延安代表：做好自主创新不能仅仅依靠一般的商业竞争。　　力帆集团董事长尹明善委员：汽车的商业模式更要创新。　　吉利集团董事长李书福委员：国家政策不能因“企”而异。　　上汽股份董事长陈虹代表：没有自主创新就会在自己的市场中被别人定位中国汽车工业目前进入一个战略转型期，国际化竞争势头越来越明显。面对这样的形势，我们必须尽快在激烈的市场竞争中找准自己的定位，要有明确的自主创新战略，否则就会在自己的市场中被别人定位。　　