　　一年之内推出三款新车，而要确保三款车型销售成功，提升口碑并突出的产品质量，这使得如何降低以往一直高攀的成本变为“2318”计划的重中之重　　“除了营销领域的变革，神龙还在成本和开发上狠下功夫”。人大代表、神龙公司总经理刘卫东说，“今年最大的功夫花在降成本上”。　　早在2005年，神龙在消化了原材料和电力涨价因素的前提下，制造成本下降了15%，供应商成本下降了10%。　　当然，神龙降低成本最大的动作还是提高国产化率。自去年启动全面国产化计划以来，神龙总计完成了1800多个零部件的国产化，今年上市的206/index.shtml'target=_blank>标致206和雪铁龙B53投产时国产化率就将达到65%―75%的高水平。　　“目前，神龙公司的技术中心已经拥有700多名技术人员，有50多名PSA的专家在传帮带，具备了很强的产品设计能力”。刘卫东认为，在产品外形、功能上的演变能力，以及实施工业化、国产化的水平，将有助于神龙公司在未来的市场竞争中占据主动。　　“2318计划”　　2月9日，刘卫东宣布2006年推进“2318”计划：产销计划突破20万辆，确保全年实现3个全新车型成功投放，全年实现降成本10亿元以上，确保8大质量目标的全面优化与提升。　　刘卫东向《财经时报》透露，神龙公司2005生产轿车141661辆，销售轿车140399辆，分别比上年增长60.92%和57.52%。去年富康、爱丽舍等在其细分市场的占有比例是8.5%，同比增长34%，高出市场增长26%的平均水平。　　据此，神龙抛出了“2318”计划。　　作为“2318”计划实施的前奏，1月6日，上市时间一推再推的东风标致206在北京揭开了神秘面纱。这款标致206，作为B2级紧凑型轿车的代表车型，今年销量将冲刺3.5万辆的目标。　　“2318”计划中的第二款车，是被刘卫东最为看重的B53凯旋轿车，今年的销售目标是3万辆，明年将达到5万辆。业界认为，凯旋是神龙由普通型向全系列轿车企业转变的关键。　　T21经济型车，是神龙公司今年计划推出的第三款车。根据国家节能政策的新要求，这款经济型小车，将主攻中低端消费人群，扩大神龙公司的市场占有率。　　此前，神龙汽车曾涉足中高档轿车领域，推出2.0L的毕加索和赛纳轿车，但毕加索和赛纳销量甚微，目前这两款车早以处于订单生产状态。　　提高研发　　一年之内推出三款新车，而要确保三款车型销售成功，提升口碑并突出的产品质量，这使得如何降低以往一直高攀的成本变为“2318”计划的重中之重。　　为了压缩成本，2005年神龙汽车对公司营销系统进行了整合，将部分管理人员充实到生产一线。此外公司还对零部件国产化作了最大努力，大大降低了采购成本。一系列动作后，神龙当年管理成本直降10亿元。　　刘卫东的目标是，2006年神龙零部件国产化率达到90%。按照刘卫东的说法，整车降价是必然趋势，而后面10%的国产化难度巨大，公司正在组织力量进行攻关。　　在降成本方面，一个不容忽视的因素是技术代价过高问题。刘卫东透露，尽管通过商务谈判能降低一些费用，但作用微乎其微，仅靠谈判没用。“从长远发展来看，核心之路是提高自主研发能力。”　　刘卫东举例，标致307是一个保险杠，国产化能降低成本1000元，一件生产4万个，就可降低成本4000万元，而推迟一个月上市，就是300万-400万元的损失。　　杀出重围　　20万的销售目标，意味着神龙今年要增加6万辆的销量。按照神龙公司的规划，要完成20万的销售目标，除了标致206的3.5万辆，凯旋的3万辆，标致307的4万辆，其余担子将落在富康和爱丽舍肩上。刘卫东给这两款老车设定的全年销售目标为9万多辆。尤其是今年上半年，神龙的销量还要靠这两款车型来支撑。　　刘卫东对凯旋的定位比较明确――第一目标是私人用户，第二目标用户是公务车市场，具体市场介于雅阁和马自达6之间。凯旋目前有155家老网点改造后已经符合神龙的标准，今年的目标是180家。　　对另一款新车标致206，刘卫东坦陈目前订单情况不错，但要通过标致206来开创中国高档小型车的概念，目前尚有许多工作要做。　　鉴于今年上半年新车推出后，消费者接受尚有一个过程问题，为了弥补新车上市前的市场空白，2005年底神龙公司推出1.4升、售价6.68万元的富康“典约版”。这是一款改进车型。　　根据专家预测，2006年中国车市将有17%的增长率，且主要集中在乘用车市场。然而随着今年近40余款新车的推出，神龙的厚积薄发能收到多大的市场效果，业界普遍态度谨慎。　　原因很简单，对即将上市的凯旋来讲，中高级车市场本已竞争激烈。2005年底，蒙迪欧推出新产品、帕萨特领驭上市、06款雅阁下线；2006年4月，东风本田旗下的2.0升排量的思域将会上市。此外，处于这一竞争之列的，还有日产天簌、马自达6和别克君威。　　在标致206所处的8万-10万元两厢车市场中，飞度、波罗和雨燕，凭借几年的经营，已占有一定市场份额。标致206能否杀出重围，亦是一个未知数。