　　2006年是“十一五”开局的第一年，也是汽车业新的五年战略的制定年，两会代表、委员们为中国汽车业的未来出谋划策，这已成为人们关注的亮点。　　过去的2005年，中国汽车业既有令人拍手称快的壮举，也有令人痛心疾首的往事。这一年许多汽车新政策的出台归功于两会代表、委员们的慷慨谏言。那些关系到产业发展的提案、议案由于及时提交，使问题得以妥善解决，甚至一些建议得到国家采纳。　　在这个转型期，中国已成为世界上汽车产业竞争最为激烈的一个地域。突出的表现为日系、美系、欧系、韩系和本土自主派系之间的一场大混战。　　这种混战往往也是一种市场竞争，比如：日、韩系在中国市场份额不断上升；美系在中国市场份额稳步的提升；以德国为代表的欧系在中国市场份额不断下降；而对自主派系来说，真正行动的也是近几年的事，在竞争中并不居主导地位。　　不过，在“十一五”规划期间，是中国汽车自主品牌真正开始发力的起航年代，这必将打破中国目前竞争格局的变化：一方面，跨国汽车巨头纷纷加速了进入中国的步伐；一方面，国内自主派系的本土巨头，加速推进自主品牌的产品。　　这样一来，合资品牌在加快进入中低端细分市场，与民族品牌在同一细分市场竞争。随着合资企业在中高档轿车市场圈地完毕，为追求更多市场份额，进而转向全系列车或各细分市场，自然要与从事中低端汽车生产的民族品牌企业去拼抢。　　在今后一段时间内，相信多数合资汽车会高歌“本地化开发”的基调，而且越来越多欧美在华合资汽车已被披上本地化开发的面纱。这显然“在表面上”符合国家强调自主立国的政策精神。　　事实上，在中国还没有“真正意义”上的一家具备全球竞争力的自主汽车品牌，但自主派系的突破仍可能在局部存在。比如，在《上汽股份创新发展概要》报告中，自主品牌项目（上汽汽车制造有限公司）刚刚获批的上汽股份当然将“创新打造自主品牌”放在了首要位置。　　当然，由于国家政策的扶植和市场环境的变化，自主品牌全面反攻，即使众多国外汽车企业纷纷排兵布阵，特别是拥有自主品牌的汽车企业通过“卧薪尝胆”和“苦练内功”，不仅收复了失地，而且乘胜追击。　　比如，2005年的自主品牌乘用车增长幅度较快，主要表现为一些以小型轿车、微型客车为主的企业，迅速成长，如奇瑞、长安、哈飞、江淮、福田、吉利等企业，都不甘落后，品牌扶摇日上。据统计，到2005年，中国汽车品牌总数为355个，其中自主品牌为245个，占总品牌数69%。　　从总体上看，中国自主品牌的汽车已经占有相当的优势，特别是在载重汽车和客车方面更为明显。2005年汽车销量为575.82万辆，自主品牌销量为362.19万辆，占总销量的62.9%。2006年，由于微型和小型车的销量增长仍占重要地位，所以自主品牌汽车的销量比重仍会有较好的增长。　　但要清醒地看到，自主品牌建设的道路，还是一条极为艰难的路子，而不要陷入盲目自信的地步，还要搞好持续创新工作。