　　为了给自己投入上亿元资金赞助的亚洲吉利方程式赛车作“秀”，手执黑白相间格子旗的吉利集团董事长李书福站到了舞台中央。　　就在他奋力挥动手中旗子的同时，海外市场传来了好消息，吉利在马来西亚的CKD项目在搁置数月之后，重新“点火”了。　　吉利“二进宫”　　“很快就可以出车了。”出席亚洲吉利方程式国际公开赛新闻发布会的李书福，向记者证实了吉利在马来西亚的CKD组装项目重新启动有消息。　　去年11月，吉利海外建厂项目曾遭到马来西亚政府打压而被迫搁浅。按照最初吉利与其马来西亚合作伙伴IGC签署的在当地合作建厂的协议，双方将在马来西亚制造、组装和出口吉利汽车。但协议墨迹未干，在现任马来西亚国家汽车工业公司(即宝腾公司)顾问，马来西亚政府前总理马哈蒂尔的呼吁下，马来西亚政府做出决定：新进入的汽车品牌，可以在当地生产组装汽车，却不能在马来西亚当地销售，必须100%出口。　　吉利集团负责海外市场的副总裁赵杰曾在“事发”后表示：“一切要等(马来西亚)新的汽车政策出来才有定论。”　　但在上月下旬于香港举办的一次研讨会上，洪少伦对外界表示，“我们预计吉利马来西亚厂在今年可以正式投产，初步有意生产1.3和1.6升轿车，第二阶段再引入较高档的1.8升轿车。”　　“目前经过协商，马来西亚政府已同意在其国内进行一定比例的销售。”至于小到多少，李书福自嘲地一笑：“小得我都不好意思说。”据吉利内部人士透露，吉利在马来西亚本土销售与出口的比例应该为20%和80%。　　宝腾的故事　　事实上，吉利马来西亚项目之所以备受关注，还因为同为自主品牌的奇瑞在与马来西亚ALADO集团签署合作计划过程中，也遭受了马来西亚汽车政策的“埋伏”。　　作为马来西亚国有企业，宝腾汽车公司在本国汽车市场拥有绝对话语权，并且长期受到政府的支持和保护。但随着东盟自由贸易区进程的深入，日、韩汽车在马来西亚攻城略地，使宝腾的市场份额明显下滑。马来西亚政府迫切希望宝腾能迅速与国际汽车巨头结盟，以阻止市场份额的继续丧失。　　“去年，马来西亚政府借‘汽车产业政策’阻击吉利、奇瑞，一方面是为了保护其民族汽车工业，另一方面也是为宝腾与大众的合作计划争取时间。”一位分析人士说。据了解，为了摆脱困境，宝腾希望将近50%的股份出售给大众。然而，此后宝腾的这一计划却落空了。　　大众汽车首席执行官毕睿德在今年年初的底特律汽车展上向投资者表示，在如何推进合作的问题上，马来西亚政府和国家汽车工业公司与大众汽车产生了分歧。“因此，我们希望通过此项合作达到的目标将不会实现。”　　失去了大众，宝腾不得不把目光投向了迫切需要假道马来西亚开拓东盟市场的中国企业――吉利和奇瑞。而作为开放马来西亚市场的条件，宝腾也将借助吉利或奇瑞进军中国。　　“我们可以考虑与本地汽车公司，包括与宝腾合作，以协助大马公司开拓中国市场。”在吉利项目重获启动后，洪少伦曾向外界透露。　　但日前接受记者采访的吉利集团总裁助理刘健全却表示：“项目重启与他们(宝腾)无关”，他说，“中国汽车产业非常成熟，汽车制造水平至少与国际同步。”言外之意，宝腾技术、车型落后，没有与之进行合作的必要。而奇瑞方面同样驳斥了有关将与宝腾进行合作的消息。　　无论如何，吉利、奇瑞在进军马来西亚的过程中，宝腾始终是一道绕不过去的坎。而他们的马来西亚之行似乎也走到了关键一步。　　