　　3月11日，上汽通用五菱宣布五菱之光“国Ⅲ版”在上海上市，成为率先在该地区推出国Ⅲ产品的微车企业。与此同时，上汽通用五菱与中华环保基金会联合举办的“汽车企业责任与环保发展”时事研讨会也在上海虹桥宾馆隆重举行。此次研讨会上，上汽通用五菱所属经销商――上海五菱汽车销售有限公司还宣布赞助中华环保基金会5万元，旨在支持中国环保事业。五菱之光“国Ⅲ版”上海上市意味着更多高品质、环保的微车走进中国百姓家庭，而上汽通用五菱及其营销团队以科技创新，以身作则促进环保发展的计划也向前迈进了一步。　　此次研讨会以“汽车企业责任与环保发展”为主题，国家发改委经济体制与管理研究所研究员、科研处处长李振京，国务院发展研究中心社会发展研究部研究员、研究室主任周宏春，中国环境科学研究院大气污染研究所所长汤大钢，中国汽车工程学会常务理事、同济大学汽车学院院长余卓平，上海环保局污控处处长苏国栋等国内汽车业、环保领域的多位权威专家，以及上汽通用五菱副总经理郭吕敏，中华环境保护基金会副秘书长周桂玲参加了研讨会，从汽车环保、技术创新及应用等方面展开了对“汽车企业应担负的社会责任”的深入探讨。与会专家一致认为，汽车企业的主要社会责任在于将同社会发展相适应的科学技术主动应用到产品制造中，通过技术创新为减轻环境压力做出贡献，同时也对上汽通用五菱率先将符合环保标准的五菱产品投放到上海市场，以实际行动推动环保发展的行为给予了高度评价。　　“从国Ⅱ到国Ⅲ，仅通过简单的技术改造，不可能实现。这一标准转换对企业产品的技术含量、品质提出了更高的要求”，中国汽车工程学会常务理事、同济大学汽车学院院长余卓平表示。据上汽通用五菱相关人士介绍，上汽通用五菱推出的五菱之光“国Ⅲ版”依托通用汽车和上汽集团的强大技术支持，采用通用全球标准的制造工艺和严格的质量测试标准，在保留原有产品空间大、载重性能好、安全舒适等优点的基础上，对燃油排放、耐久性能尤其是车辆电喷系统、发动机等关键部件以及产品品质等方面进行了卓有成效的提升，是上汽通用五菱自主开发出的又一款符合国际安全与环保标准、最具技术水平和高品质的微型汽车。　　上汽通用五菱副总经理郭吕敏在研讨会上表示,作为一家年产能超过30万的优秀本土合资企业，上汽通用五菱有责任也有义务承担更多的社会责任，以实际行动大力推进环保、公益等事业的发展，为社会和谐可持续发展贡献企业的力量，并与到场的各位专家一起呼吁“汽车企业应该主动运用先进的科学技术，造福百姓，推动社会可持续性发展”。　　近两年传统能源日益紧张，促使微型车成为众多百姓家庭购车的第一首选。微车也由此成为国内汽车领域增长最快的板块之一。有统计数据显示，2005年，仅上汽通用五菱一家企业就销售各类微车337188辆，销售同比增长43%，高于微车市场平均增长率近四倍。而今年1月份，上汽通用五菱又以销售微车50088辆，同比增长57.7%，市场占有率达到42％，平历史最高纪录。由此可见，微车市场“大有可为”。微车整体销量的增长，也对车辆环保、品质、性能等三个硬性指标的标准更加严格。　　“建设资源节约型、环境友好型社会”已经成为国家未来发展的趋势。可以预见：未来的微车不仅要性能出众、安全可靠，同时还要兼有环保、节能等优势。今后，微车企业肩负的社会责任也有了新的内涵：“主动将与社会发展相适合的技术应用到产品中，造福百姓，促进社会和谐发展”。未来，让我们的天空更蓝、大地更绿……世界更美。　　