　　　S.H.E中曾有过“蕾丝边”(女同性恋)疑云的Hebe，最近有了新对象。据台湾媒体报道，本月初，她在一家意大利餐厅，与大她17岁的导演钮承泽(豆导)共进3小时晚餐。餐后两人还在豆导的车上共处1小时，之后Hebe顶着一头乱发下车回家。　　“撑台脚”3小时　　当天傍晚，Hebe和钮承泽一前一后来到该意大利餐厅，走向一张放了订位牌子的桌子旁，看来两人的这次“撑台脚”是早有约定。大概19时许，两人正式进餐，还点了白酒助兴。据邻桌客人表示，Hebe和钮承泽频频碰杯，不过，可能因为恋情开始不久，空气中弥漫着一股男女刚交往的甜蜜与羞涩。　　两人不时喃喃细语，吃到一半时，钮承泽似乎要给Hebe一个惊喜，于是拿出一张DVD送给她，还附着一张卡片。Hebe十分开心，还害羞地指着卡片，娇嗔地问：“我可以现在看吗？”钮承泽点头同意，Hebe看完后，满脸娇羞。两人一餐饭吃了3个小时，大概22时左右，两人用餐完毕。离开餐厅时他们刻意保持距离，再迅速一前一后跳上钮承泽的黑色MiniCooper，扬长而去。　　车上共聚1小时　　恋爱的人却是巴不得每分每秒都粘在一起，Hebe和钮承泽也不例外。虽然“撑台脚”共对了3个小时，但是两人还是恋恋不舍。钮承泽驾车到达Hebe住所后，就将车子熄火停在门口，但Hebe却一直没有下车。　　据台湾媒体目击，原来Hebe和钮承泽正在车上卿卿我我。只见，钮承泽不断地拨弄Hebe的发丝，显得相当亲热，随后两人的头慢慢地互相靠近……接着，两人继续聊天，大概过了1小时，Hebe才下车回家，而钮承泽也快速驶离该处。　　经纪人不否认　　其实，Hebe和钮承泽早有“前缘”。三年前，Hebe拍摄钮承泽执导的电视剧《求婚事务所》时，难演的哭戏Hebe一次就OK，当时钮承泽情难自禁，当众抱着她吻她的额头，随后又在该片宣传时放话“我要当她最爱的男人”。　　针对两人过从甚密一事，Hebe唱片公司表示她已于本月4日到英国游学。但他们被拍“撑台脚”正好是出发前一晚，足见两人珍惜彼此。而钮承泽的电影圈友人也说他最近好像在谈恋爱：“感觉就像小男生初恋。”　　甩掉“蕾丝边”　　之前，Hebe曾经被杂志影射与一名电视圈的幕后工作人员“女同性恋”阿膨过从甚密。虽然Hebe知道对方的“性取向”，但是两人还是勾肩搭背地逛夜市，之后还到Hebe住所待了2个多小时。而且两人还在Hebe假期时，秘密安排了一个巴厘岛甜蜜游。回台湾时，“做贼心虚”的两人更是一见媒体就“落跑”。　　即使Hebe在之后的采访中，一再强调自己和对方是好朋友，还“大方”地表示，不会因为这些报道互相不联络，更大声宣布“我爱男生”。可惜“蕾丝边”疑云却一直甩不掉。直到如今，和钮承泽的绯闻出炉后，这个疑团才算拨开。　　演而优则导　　钮承泽目前是台湾名导之一，绝非泛泛之辈，他的一部《求婚事务所》创造了台湾电视界收视奇迹。今年40岁的他是“演而优则导”的类型，17岁时的“处男作”《小毕的故事》入围了第72届金马奖最佳男配角，还两次入围“金马奖最佳男主角”和“金钟奖最佳男演员”。之后他开始了导演生涯，自编自导自演了多部电视剧，《吐司男之吻》和《求婚事务所》均是其代表作。　　1997年，钮承泽作为演员与刘嘉玲一起合作杨佩佩执导的《侬本多情》后，成为相当谈得来的好朋友，接着和刘嘉玲之间的绯闻不断。直到2001年，两人还曾被目击在深夜相偕泡吧。从刘嘉玲到Hebe，看来钮承泽选女友的标准变化得相当厉害。　　