　　近日，中国机电产品进出口商会公布了2005年出口汽车企业排名，我国共有1009家企业有汽车出口记录，同比增加了43.1％。出口金额1亿美元以上的企业只有2家；本田（中国）、长城汽车。它证实，在国内长城汽车是出口数量、出口金额最多的自主品牌。　　在国际市场，长城汽车获得了巨大的成功，同样，在国内汽车行业也取得了令人刮目的三项第一：长城皮卡连续8年全国市场占有率、销量第一，长城SUV连续3年全国销量冠军，他们自主研发的哈弗CUV，目前在我国10万元以上的自主汽车品牌中销量最大、在海外市场也受到普遍认可。　　长城汽车骄人业绩，让我们看到了另一种来自本土企业的令人振奋的力量！它充分证明了这样一个道理：依靠自主创新，在细分市场上做出优势，才能创造民族品牌广阔的发展空间。　　探索“集成创新”之路　　长城是一家完全自主的民族汽车企业，在自主创新的路上已经执著地走了１５年，开始也曾经历过模仿阶段。眼下他们没有与国外知名公司合资的背景，但走出了一条民族品牌发展捷径的创新之路。他们通过与国际专业公司联合开发，站在巨人肩膀上实行“集成创新”走出，用最低的成本换来了最好的技术。　　该公司董事长魏建军有着自己的见解：“所谓自主创新并不是“闭门造车”，也不是简单的“拿来主义”，是指“自己做主，组织创新”。技术市场化、信息全球化为这种模式提供了便利条件，行业内有一种误解，认为很多高新技术被跨国公司所有垄断。实际上他们垄断不了。全球的汽车工业是高度专业化分工的工业，一个重要组成部分就是专业化的设计开发公司。同时在零部件供应商中间，有些大的专业化供应商是面向全球的，不被任何跨国公司所控制，所以很多系统集成没有必要从头再搞。”　　在这种思路引导下，长城已与欧洲、意大利、日本、韩国数十家国际设计公司开展密切合作,对某个项目共同联合开发，使产品的外形、安全、环保、节能、舒适等方面，处于国内同行业的领导地位。长城哈弗CUV的成功，正是这种“集成创新”的杰作，它的车身与日本设计公司合作，底盘与欧洲公司合作，其它部分由长城汽车研究院借鉴国外先进技术自行设计。现在，哈弗CUV在我国10万元以上中高档民族品牌中销量最大。　　在消化吸收创新上下功夫　　长城决策者认为：创新最终要依托自主创新的能力，有自己雄厚的研发队伍，在“消化吸收创新”上下功夫，使“吸收创新”和“集成创新”相辅相成，互动促进，这是中国汽车工业从最根本上自立于世界汽车之林的基础。　　目前长城技术研究院,拥有先进的开发设备及成体系的职能部门和分支机构，现有工程师800多人，其中博士、硕士、高工150多人，目前科技队伍不断壮大，每年吸收大量汽车专业人才，从国外知名汽车企业和国内大企业中“空降”了一大批管理和汽车专家。目前，长城汽车技术研究院可同时展开4个车型的开发。成为了具备发动机和整车独立开发能力、国际先进水平、国内一流的汽车技术研发中心。　　在软件、硬件建设上资金的投入上也舍得花钱。仅去年以来他们就陆续投入了5亿元进行自主研发，包括：建设了2.3万平方米的技术研究院研发中心、专业技术研发、设计队伍、技术开发软件等。另外，投资1.5亿建1.5万平方米的模具中心，；投资1亿元建1万平方米的实验中心；投资5000万元建成1万平方米的整车试制中心等。现在长城三大系列主品，林林总总50多个品种，全部具有自己的独立知识产权和专利技术。　　针对国内市场需求创新　　企业进行的自主创新最终目的是为了赢得市场的竞争，自主创新的目标和方向最终来源于市场环境、市场需求、市场竞争情况等方面。他们分析出适合自己企业的细分市场和发展空间，以此来指导自己的产品技术创新方向，从而赢得市场竞争的先机。　　早在10年前，长城汽车就确定了自己创新发展思路：根据企业实际，充分发挥自己的优势，有所为有所不为。从长城产品创新的四个阶段看，很能说明一个问题。95年确定生产皮卡时，他们立志做小行业的龙头，把产品做精，做同行业做不到的事，长城皮卡的样式最新、品种最全、改进最快、性价比也最高，投产后2年就坐上了同行业的头把交椅，之后在同行业中首家创新出3大系列多种规格皮卡，带动了全行业的发展。这是长城皮卡能连续8年保持第一重要因素。　　在SUV领域长城汽车也是在国内首开先河，第一家推出了8万余元的SUV，进入了大中城市，2003年底，又在国内第一家相继推出了功能、定位不同的SUV系列，可以说在这一领域中长城的品种最多，现在连续三年保持了全国销量冠军。　　去年他们自主开发出一款符合国际潮流的“混合全能车型”哈弗。下一步，长城仍坚持以市场为创新导向，开发更适合国内、国外两个市场的轿车、家用车品种。目前开建的20万辆生产基地将陆续投资20亿元，产品规划是自主研发的1.0-2.0升的中小排量轿车和MPV系列多款车型。　　面向全球实行“点菜式”创新　　这几年长城汽车在国际舞台上大展拳脚，为中国汽车出口趟出了一条新路。在海外市场不仅需要产品的创新，也要在营销网络布局上、管理模式上、技术服务诸方面全面创新。　　单就产品上的创新，长城汽车发挥的淋漓尽致。他们面对的是50多个国家，出口产品不仅质量要符合各国的质量标准和有关法规，品种也是根据各个国家的不同需求、特点，实行的是“点菜式生产”，品种繁多，花样复杂，有针对中东、非洲的高温地区的、有针对俄罗斯等高寒地区的，“一国一策，一国多品”出口车型都要适合当地生活、消费习惯，所有出口车辆都有自己的独立知识产权和专利。　　做到这些，不仅需要经验、专业，更要具备雄厚的创新研发能力。以3月1日首批古巴的660辆皮卡为例，就有汽油、柴油、普通双排、四驱双排、特制工具车和大单排等8个品种，引人注目的是向卡斯特罗主席赠送的哈弗派豪华加长商务车，它是长城汽车自主研制的一个新品种，该车总长达到了6.72米。超大宽敞的车厢里内饰豪华舒适，开会办公游刃有余。整车线条流畅、气势恢宏，在国产汽车中非常罕见，显示了长城汽车研发能力。　　坚持自主创新，积极开拓海外市场，长城汽车硕果颇丰，现在出口国家和出口品种越来越多，出口形式已经向全方位纵深发展，不仅有整车、CKD、SKD出口、还有技术输出、海外设组装厂等更深入的合作。接下来，长城计划在俄罗斯建组装生产基地，主要生产哈弗CUV。同时，还将开拓欧美等发达国家市场。我们相信，民族品牌只要放眼全球市场，坚持自主创新，必定能扣开欧美汽车市场的大门。　　