　　[本报讯]　Sagitar(速腾)自2月25日开始接受预订以来，10天订单达到2452份，这是记者在3月8日一汽－大众营销变革媒体见面会上获悉的。　　从速腾开始接受预订以来，一汽-大众的经销商订单源源不断。记者发现，前往经销商处咨询的消费者络绎不绝，很多人一进门开口便问：“速腾在哪？”。一位刚签下订单的消费者兴奋地说，早就盯上了速腾，这不一听说预订立马就来了。记者还从一汽-大众应答中心了解到，在速腾预售之前，每天可以接到20个左右的消费者的咨询电话，速腾接受预订后，每天咨询电话陡增到100多个，最多的一天达200多个。照目前的状况，在一个月的预售期中速腾的订单突破7000份应该不成问题。　　谈到速腾取得10天内订单突破2000份的佳绩时，一汽-大众的相关人士指出：在没有公布最终价格、不能提交现车的情况下，10天订单就已突破2000份，可见消费者对速腾的期待和喜爱。Sagitar(速腾)的推出，迎合了社会时尚精英人士追求德系高性能轿车的消费需求。”作为一汽-大众今年引进的重量级车型，Sagitar(速腾)拥有超凡的动力与操控性、卓越的安全性和内在沉稳而外形时尚的设计风格三大显著特征，并集严谨的制造理念、精湛的工艺、创新的设计和领先的科技于一身，更是被誉为“德系高性能轿车”的典范之作。　　此间，业界人士预测，Sagitar(速腾)的上市和热销很可能改变国内中高档轿车的格局，也将促使一汽-大众的市场地位得到进一步的提升。　　