　　袁仲荣简历：　　广汽集团股份公司副总经理、广州丰田汽车公司执行副总经理。　　曾在东风汽车公司工艺处、广州市汽车办从事技术工作。在广州汽车工业集团、广州本田汽车公司任副总经理。　　机械制造专业高级工程师、工商管理硕士。　　广州，正成为日系厂商扎堆的大本营，继广州本田、东风日产在呈胶着状态的中国车市一路凯歌之后，丰田也大举入驻广州。而且此次丰田的进入，一改日系厂商小投入起步，滚动发展的模式，一期工程就是发动机50万台，整车10万辆规模，让人强烈感到丰田在中国已经结束长期的观望试探，开始全面发力。　　广州丰田中方执行副总袁仲荣告诉我，根据广州丰田的计划，第一个产品是丰田在全球的中高级主流产品“凯美瑞”。广丰的心气很高：2007年凯美瑞要冲击国产中高级车第一。　　“凯美瑞”是CAMRY的音译。在过去8年中，CAMRY连续7年成为美国最畅销轿车，今年恰逢CAMRY全新换代，车身长度达到4.815米，轴距2.775米的第6代CAMRY融入了相当多的欧美车造型元素，已经成为真正意义上的全球车型。CAMRY的另一个传统的音译“佳美”恐怕在中国更加家喻户晓。我猜想这音译一变化是有人抢注了佳美的商品标识。而据广州丰田的解释是，“凯美瑞”不同于今年1月在底特律发表的新CAMRY，是这一车型的旗舰版，外形、内饰、配置都瞄准豪华车的标准予以提升，因此采用一个新的中文标识区别于CAMRY北美基本版。　　初春，我应邀采访了刚刚启用的广州丰田公司本部和新工厂，厂区很大，占地150万平方米，也许是刚刚迁入的缘故，连陪同我参观的公关人员也有点找不着北。工厂的建设速度也很惊人，04年11月打桩；05年9月厂房建成，06年1月设备安装完毕，进入试生产性质的“号试”。凯美瑞将在今年5月正式投产，2006年销售目标挑战6万辆，这一爬升曲线如同珠峰的登顶冲刺，即使在日本汽车业也很罕见。　　公司本部大楼，外表和装修并不奢华；而生产工厂却舍得投入。工厂包括冲压、焊装、涂装、总装四大工艺，以及树脂成型车间和试车跑道组成。许多设备不但在国内是一流，比丰田在日本的工厂采用的还要先进。比如冲压线上的伺服式变频压力机，比传统的能耗和噪音都减少了一半，而且冲压精度大幅度提高；在焊接线上267个机器人承担了80%的焊点的焊接，最大机器人的抓举重量达到700公斤。而在涂装线上，从底漆到面漆全部采用水溶涂料，达到最高环保水平。　　广州丰田的股东，广汽和丰田都是成本控制的高手。国产化和本土化是切入点之一。袁仲荣称，凯美瑞一投产就会达到70％的国产化，这一点很让其它合资企业羡慕。随丰田一起进驻广州的一级分总成配套厂商就有22家；广州本田、东风日产等汽车企业在广州的发展，也培育了一个良好的本地零配件供应体系。广州丰田一起步，零部件在广州的本地化就达到了35％，其余来自天津和华东地区的配件供给。广州丰田和一汽丰田还建立起南北共同的物流平台，大大降低了成本。凯美瑞获得高国产化率的一个重要因素的是搭载了广汽丰田发动机有限公司（GTE）生产的AZ发动机。这款先进发动机不仅具备丰田发动机的世界领先科技，而且在保证澎湃动力输出的同时具有非常低的能耗。　　袁仲荣透露，为了对装备、工艺、人员、零部件质量、现场管理进行考验，广州丰田已经严格按照日本丰田的模式及要求，进行了几轮成功的试生产，获得了较高的评审级别。公司的目标是今年正式投产后，即能达到J.D.PowerIQS的国内最高得分。　　按照丰田一贯的哲学，，对人员素质的关注远远超越对设备先进性的关注。因为即使拥有世界一流设备，操控系统的仍然是人，生产汽车的也是人。因此，广州丰田将人才培养作为首要工作。公司的骨干人员分批赴日进行了研修；工厂设置了国内技术最先进的实景技能培训基地，由丰田汽车委派资深专家担任培训专员，提供从基础培训到实际操作全面的专业培训；丰田的对口母工厂DD堤工场也派出支援人员来广州分车间、分工种的对口培训，高潮时日方培训人员多达200人。所有上岗工人都必须根据人才评估流程，磨练出过硬的汽车生产技术和质量保证意识才能上岗，以确保每一个生产环节的品质。　　作为当今世界上最成功的汽车企业。“销售的丰田”首创的“顾客第一”的销售理念，不但为丰田汽车赢得了全球消费者的认同，也成为全球汽车业广为流传的服务准则。在广州，我参观了广州丰田的4S模范店，店内不但有高科技的销售区，也设置了贵宾休息区、儿童娱乐区、信息角等个性化服务区域，营造无压力的舒适店铺氛围。店家特别向我展示了最新导入的eCRB电子化顾客关系管理系统，这种与顾客互动的、个性化的IT系统，不但走在了各大汽车厂商的前面，在丰田全球销售体系也是率先采用。广州丰田的经销网络已经在全国铺开，112家经销商成功加盟。　　唯一的悬念只剩价格，两年前，一汽丰田的花冠上市，我曾评价当时的定价是“豆腐卖出肉价钱”，我说，因为是日本豆腐、名牌豆腐，卖肉价钱也不为过。当时一汽丰田产能还小，花冠进中国还带有试探性，赚钱就好，想获得一个很大的市场份额就难了。而到了“凯美瑞”，已经是丰田在中国的发力之作，又是丰田的全球主流产品。此前还有皇冠、锐志以颇具杀伤力的定价抢滩成功，“凯美瑞”的定价走势也就不难判断。看来，在今年新车频频亮相的中高级车市场，“凯美瑞”蓄势待发，冲击“第一”有得一搏。