 　　随着中国汽车消费阶层的分化和觉醒，总有一群人的汽车生活被公众和媒体密切关注。他们选择的品牌、钟爱的车款、换车的频率、用车的时间，现身的场合……除了猎奇，我们还有更多的理由，除了他们，还能有谁能亲身展示什么样的车最豪华、最时尚、最优美，甚至最刺激大众的神经呢？不过在养眼之余，别忘了留一点宽容，毕竟名人也是人，有时候，他们开车也不全是为了拉风阔气、花天酒地。有时候他们也会考虑经济、省油、实用、灵巧等因素。这些名人用车的确令人艳羡，但毕竟大多数名人用车都是老老实实自己掏腰包的。据了解，仅仅在京城180万辆在用车中，中国人真正非生产性的私家车还不到10万辆。其中拥有率最高的是私企主管和高级职员，约占其中的70%。其次是文化艺术界的各种名人或高收入者，约有1.2万辆。其中小至20岁，高到60余岁的演艺界明星共拥有六七千辆。他们的年收入均在20万元以上。如今国内稍有名气的影视明星、节目主持人、歌手或乐手基本上皆有私家车，且80%自己驾驶。　　且看看这些福布斯榜上的各位大腕们为中国车迷所做的贡献吧！特别汇集“中国名人拥车榜（第一辑）”。虽说八卦，但也满足善意的好奇，无论是名车还是名人的“粉丝”知道更多名人香车的秘密不妨到行车尚发布，与大家一起分享！　　张国立　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第21名　　所拥车型：SUV帕拉丁　　爱车故事：买汽车，张国立可称在演义圈很有感召力，很多朋友听说他买帕拉丁，也跟风要买，询问车的状况怎样。谈起在众多的SUV汽车中为何选择帕拉丁，张国立认为，日本车的性能还是不错的，再加上是在郑州产的，张国立说：“我父母在郑州工作生活过，我父亲是中国第一代火车司机，也是第一批火车司机教官，郑州给我印象最深的是郑州二七纪念塔。”所以张国立选择郑州日产的帕拉丁也不言而喻。张国立坦言，他很喜欢车，但买车第一要看外形是否漂亮，因为汽车随时随地都与自己在一起。他希望日产赶紧把大吉普推向市场，因为宝马公司的大吉普很快就要上市。日产公司总代表茂野富平称张国立是汽车专家。李亚鹏：开着灰色奥迪allroadquattro接王菲　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第56名　　所拥车型：奥迪allroadquattro　　爱车故事：王菲从香港飞抵北京，彼时，王菲手里拎着法国爱马仕最新款的价值十几万的红色柏金包出现在北京机场，随身带着四个大包由行李员帮忙推着，架势犹如搬家一般，可见这次巴黎之行确实有大收获。但当王菲发现有媒体在拍自己时，马上又转回登机大厅，而且不停的打着电话。几分钟后，王菲再次走出大厅，虽然这位天后身边并没有任何助理，而且还戴着一副大墨镜，但仍旧还是让很多过路歌迷认出，并且向前索要签名。再经过几分周折之后，王菲终于走到了机场二层，而李亚鹏的车也正在门口等候，上车之后，王菲还对李亚鹏发牢骚，随后两人便驱车离开了机场。  李嘉诚：偏爱日产总统型房车　　财富指数：130亿美元　　财富名人榜排名：2005福布斯全球富豪榜第22名　　拥车型：劳斯莱斯日产总统型房车　　爱车故事：李嘉诚拥有好几部轿车，名车大众车皆有。在十多年前，他的座驾多是白领阶层那一档的轿车。使用的是柴油，“超过九成九用300，有时用200”。现在用的多是日产总统型，据他说是为了安全，才改用这种大马力的车。李嘉诚打趣道：“贼人开2000CC的日本车打劫已经可以爬我头上了。”他有一部劳斯莱斯，市值数百万。据统计，香港是全世界人均占有劳斯莱斯最密集的地区。依李嘉诚世界华人首富的身份，他坐劳斯莱斯，完全合其身份，且无人议论。他这部劳斯莱斯已近30年，李嘉诚曾对《经济日报》记者讲，我自己绝不会坐，只有陪客时才劳驾它代步。　　李泽楷：至尊级钻石王老五车并不多　　财富指数：11亿美元　　财富名人榜排名：2005福布斯全球富豪榜第584名　　所拥车型：奥迪A6　　所拥车型：香港的至尊级钻石王老五非盈科主席李泽楷莫属，作为香港首富之子，他目前功成名就当然与其父李嘉诚的财势上挂了钩，但是，他从创业初期到去年借壳上市经缔造财富神话的种种事实，足以证实那张“圆卜卜”的稚脸后隐含的智慧与历炼。也许因为童年时常随父亲游船出海，他才领略到在天地之间大丈夫需胸怀豪情壮志，更需深谙和谐之道。李泽楷现住在香港半山裕景花园一个2000尺的复式单元房，平时自己洗衣做家务，出入并无保镖。以前自驾一部丰田佳美3．0轿车，去年年底才刚刚换了一部奥迪A6，多由司机驾车。　　刑李源：送爱妻劳斯莱斯　　财富指数：25亿美元　　财富名人榜排名：2005福布斯全球富豪榜第243名　　所拥车型：劳斯莱斯　　刑李源原是国际服饰品牌Esprit中国区域的总代理，经过上十年的努力，刑李源不但把Esprit推广得“得心应手”，而且把Esprit品牌的美国总部给收购了，成了Esprit品牌的真正主人。1994年，与著名影星林青霞结婚生下女儿邢爱林及邢言爱。　　结婚七周年之际，邢李源为了表达对青霞的深厚的爱意，专门为林青霞买了一部劳斯莱斯。日前据传两人12年的婚姻亮起红灯，刑在外另觅新欢。2月19日晚影星林青霞偕同夫婿在香港观赏云门舞集的演出，似乎扫除了有关离婚的谣传。　　陈天桥：坐奥迪、有家室的“传统新锐”　　财富指数：88亿元美元　　财富名人榜排名：胡润百富榜第二名　　所拥车型：奥迪　　爱车故事：盛大网络发展有限公司董事长兼CEO。陈天桥1999年创办盛大，2000年得到中华网300万美元投资。2001年，盛大先后代理运营了《传奇》、《新英雄门》、《疯狂坦克》等多款网络游戏。陈天桥一直强调自己是一个“主流”的人，他有意将自己区别于至今保持单身的开宝马、切诺基的张朝阳、丁磊这些“互联网新贵”，而将自己打造为一个坐奥迪、有家室的“传统新锐”。陈天桥自己并不开车，他坐的是奥迪，他说：“人们看见我这么年轻，坐在车子的后排，不一定习惯。我自己不开车，因为经常脑子回乡问题，做梦也会想，所以不能开车。”而这里面也有一个很有意思的细节??陈天桥不选择奔驰，因为他认为“奔驰在中国有一股暴发户的味道”。　　刘永好：只爱顶级名车　　财富指数：45亿美元　　财富名人榜排名：胡润百富榜第12名　　所拥车型：法拉利宾利劳斯莱斯　　　　爱车故事：现任新希望集团董事长、希望集团总裁，全国政协委员，全国工商联副主席，中国民生银行副董事长。在2001年度的《福布斯》个人财富排行上，刘氏四兄弟以80亿人民币个人财富位居排行榜榜首。刘永好买过三辆车。第一辆是法拉利，第二辆是宾利，第三辆是劳斯莱斯。　　徐明：有洋味道的“民营资本宝马”　　财富指数：28亿美元　　财富名人榜排名：胡润百富榜第24名　　所拥车型：宝马　　爱车故事：徐明在学校的时候被公认为一个小神童，毕业后他被分配到当地政府工作，没多久他便开始从事出口日本的贸易业务。他的第一桶金来自于在大连做建筑生意。1994年徐明去欧洲进行考察，决定投资PVC建筑材料。实德集团去年的销售收入达4.60亿美元（2000年3.25亿美元），纳税0.24亿美元，有5000名员工。徐明仍然是今年福布斯中国首富排行榜上最年轻的企业家。徐明开着的有洋味道的“民营资本宝马”　　郑裕彤：拥有4家法拉利展厅　　财富指数：27亿美元　　财富名人榜排名：福布斯全球亿万富翁排行榜第174名　　所拥车型：法拉利　　爱车故事：在人们的印象里，富豪应该是开着名车、住着豪宅、出手阔绰的一群人。但台湾很多有钱人，尤其是那些拥有数百亿元资产的超级富豪却“反其道而行之”，在衣食住行上奉行简单原则。台湾很多富豪的专车甚至是最普通的轿车。有人戏称，如果光看专车，很多人或许会以为台湾没有富豪呢！名列香港富豪榜前几名的郑裕彤集“珠宝大王”、“地产大鳄”、“酒店巨子”等头衔于一身，旗下拥有周大福集团、新世界集团等多家知名企业。郑裕彤在内地拥有4家法拉利展厅，除北京展厅之外，还有杭州，重庆和成都的法拉利展厅。根据法拉利今年的渠道重塑计划，10月底之前内地10家展厅将“全面开花”。而郑裕彤就拥有10家中的4家。　　姚明：我爱宝马  财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第1名　　所拥车型：宝马745　　爱车故事：在姚明眼里，他的黑色宝马745是最棒的。姚明最喜欢宝马车。平时训练，他都是开着宝马车去的。现在他开的就是一辆专门进行过改装、价值12万美元的蓝色宝马745。为了让车更舒适，姚明还对车子进行了改装。首先，他装上了倒车雷达，以防倒车撞墙之类的事件。同时在车里还安装了MP3播放器。姚明喜欢在车里听歌，与同龄人一样，他最喜欢听周杰伦的歌。汽车里的脚垫，也是专门特制的，上面写有“YAO11”的字样。最让姚明得意的是车椅。宽大舒适的座椅，带有特殊的按摩功能。疲劳时，姚明就会边开车，边按摩，“这能让我彻底放松。”大部分时间，姚明是个循规蹈矩的司机，但偶尔姚明也会享受一下飙车的滋味。　　孙楠：不爱大奔爱悍马　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第8名　　所拥车型：奔驰A160切诺基丰田城市小越野RAV4黑色悍马H2　　爱车故事：认识孙楠的人都知道，他是一位典型的车迷，有着国际驾照，试驾过多种车型，要是有时间，他还会去当地车展凑热闹。说起车来，孙楠总是头头是道，无论什么品牌、型号、新车型他都了如指掌。孙楠前些年买了一辆奔驰A160和一辆切诺基，去年买了丰田城市小越野RAV4，这辆丰田现在放在大连的家里，偶尔才开一次。由于孙楠一直偏爱越野车，去年底又花100多万元增置了现在的黑色悍马H2。整日满天飞的孙楠，只要回到北京，总会牵出他的悍马去遛一圈，虽然这辆车已被限速160码，但坐上去便能感觉到它咆哮的动力。　　孙楠是老驾驶员，平时车开得很稳，一般也就80码到100码的速度。　　成龙：世界独一无二的坐骑　　财富指数：2.3亿元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第1名　　所拥车型：三菱Evo.8MR　　爱车故事：成龙与日本三菱汽车合作多年，而三菱历年也曾为成龙制造过多款个人专用的特别版汽车，当中包括ColtTurbo、Starion等。全球独一无二的FireSports改装版三菱Evo.8MR。这辆由日本FireSports公司专为成龙而炮制的04年款三菱Evo.8MR，俗称八代半，内外也经过特别改装。全球唯一成龙专用Evo.8MR，由日本FireSports公司在当地改装好，然后运来香港。车厢换上大量灰白色碳纤维装饰，跑车味更浓。套车身包围均经特别设计，以轻量而昂贵的碳纤维制造，市面上仍未有发售。霸气独家装备龙字徽章车子内外包括轮圈盖、地毯、表板也印有龙字徽章，霸气十足。　　刘德华：花高价保私隐　　财富指数：1.07亿元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第2名　　所拥车型：丰田AlphardHybrid　　爱车故事：贵为天王级的刘德华，近期斥资约48万港元购入一辆丰田AlphardHybrid绝密防狗车，内设隔音密室、闭路电视及反光玻璃等装置，下足本钱。这辆白色防狗车车头车尾都装有镜头，可拍摄车外情况，车厢则有两部电视作监察。而司机与乘客位之间更设有一道特制玻璃窗，只要按钮，以Milky科技特制的玻璃便会升降，后座人士可以看到及听到外面情况，然而司机及前座乘客就看不见及听不到后面人的声音，华仔只要再把车旁窗帘拉下，便会形成一个迷你的隔音密室。　　陈慧琳：我钟爱欧洲名车财富指数：7520万元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第3名　　所拥车型：雪铁龙　　爱车故事：陈慧琳一直喜欢欧洲名车，她认为欧洲出产的汽车，大气、流畅、有安全感，像德国的奔驰、法国的雪铁龙开起来，很沉稳，女孩子感到很安全。众多欧洲名车中，雪铁龙是陈慧琳的最爱。她说，“雪铁龙设计大气，处处充满人性，特别讨人喜欢。我和朋友初次驾驶它时，我的感觉是轻巧、灵敏，方向感和抓地性不错;离合、方向机构轻重适度，没有一点儿像拉钢丝似的‘吱溜’声。加上雪铁龙特有的后轮转向技术，车子开到80公里/小时以上，感觉就是一个字―――爽!”　　周杰伦：爱车如命 　　财富指数：5960万元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第4名　　所拥车型：美国佳特力SRX及CTSBMWX5休旅车凯迪拉克SRXVolvo房车　　爱车故事：爱车如命的周杰伦（周董），最近一掷550万新台币（约27万5000新元）买了美国佳特力（Cadillac）SRX及CTS两部车，使其名下的11部车增加至13部。周杰伦透过唱片公司表示，因父亲喜爱CTS车款才会买，该车市价236万台币（约11万8000新元），是周爸爸梦寐以求的车款。至于价值311万台币（约16万新元）的SRX旅行车，周杰伦则否认是自己出钱，而是所属阿尔发唱片的公司车。媒体说，周董以前买的多半是古董车，但这两年，他看上的多是新车，例如：代步的是BMWX5休旅车，日前甚至相中凯迪拉克在2004年推出、市价约311万元台币的顶级豪华休旅车SRX，它拥有的八汽缸及311匹超高马力，绝对能让周董兼顾到飙速快感。除了替自己添购百万休旅车外，向来孝顺的周董，也同时购买了另一款曾在电影《骇客任务》（TheMatrix）中亮相，价值高达236万台币（约11万8000新元）的CTS房车，送给已退休的周爸爸。至于妈妈叶惠美当然也有车开，周董老早2年前与“g-music风云榜音乐奖”颁奖典礼上获赠的Volvo房车，转送给妈妈，当时该台车价值约200万元台币（约10万新元）。　　蔡依林　　财富指数：3600万元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第10名　　所拥车型：雷克萨斯　　章子怡　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第2名　　所拥车型：宝马法拉利奔驰　　爱车故事：章子怡是国际著名的影星资产数亿元。豪华的奢侈的生活在章小姐哥哥的婚礼车队上即可看出车队，彰显着男方家里的“巨星”气势――摄像车是辆宝马X5、头车是法拉利小跑、后面跟着十辆同色系的豪华奔驰。但是比起在北京豪华而高调的婚礼，在鞍山国际大酒店举办的婚礼绝对是低调的。上午九点左右，一辆奔驰车开道，后面跟着几辆奥迪车的车队把这对新人送到典礼现场，如果不是大堂的告示上提示新郎是章子男先生，人们绝对不会想到这是国际巨星章子怡哥哥的婚礼。章子怡当天并没有同哥哥一起去迎接嫂子。　　赵薇　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第4名　　所拥车型：奥迪A6　　爱车故事：赵薇、黄晓明、刘孜等毕业多年的"老校友"们重回北京电影学院参加艺术硕士专业学位(MFA)的考试。以往身边总有嫂子陈蓉或者助理小莲陪同的赵薇参加考试时是独自驾驶一辆奥迪A6前来赶考的。当时赵薇并没有将车开到停车场，而是开到操场边的车位内停下。赵薇戴了一顶黑色帽子，不过手里提着的是一个红色"书包"。赵薇下车后，没有直接进入主楼的考场所在地――阶梯教室，直朝操场东边的食堂方向走去，等她绕了一圈从另一个方向来到主楼前时，身边已经多了五六名"大汉"。　　王菲   财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第5名　　所拥车型：奥迪A8奔驰　　爱车故事：著名歌星王菲个人演唱会8月28日在北京工人体育场如期举行。奥迪公司为王菲提供了旗舰产品奥迪A8作为其专属用车。图为刚刚走下奥迪A8前去彩排的王菲。同时王菲的奔驰车是以自己的英文名字FayeWong的缩写FW作为车牌的。　　陆毅　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第12名　　所拥车型：梅赛德斯-奔驰　　爱车故事：来自上海的明星陆毅与梅赛德斯-奔驰双星闪耀，一起构成2005年上海国际车展中一道最为瞩目的风景。　　在2005年上海国际车展梅赛德斯-奔驰的新闻发布会上，伴随着戴克集团董事，负责梅赛德斯汽车研发和技术的韦伯博士宣布R级车亚洲首发，极具人气的明星陆毅驾驶R级车缓缓开上梅赛德斯-奔驰展台，随后，陆毅以一首久居流行音乐排行榜榜首的《左鞋右穿》将整个新闻发布会再次推向高潮。　　与陆毅交互辉映的巨星R级车是梅赛德斯-奔驰运动旅行车系列中的最新车型，它集众多车型优势于一身，既有彭湃动力和宽绰空间，还有着跑车化的时尚元素和轿车般的舒适性能，可以满足消费者对时尚和实用的多重需求。　　冯小刚　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第18名　　所拥车型：奔驰　　爱车故事：冯小刚的奔驰车性能特别好，但他从不超速开车。“按规定速度行车，遇到突然的情况，就能够及时处理。否则，就没把握了。我认为，在开车时与前车保持必要的距离也是至关重要的。我曾经吃过一次亏。那天，在北京双安桥上，我紧跟着前车顺行，忽然前车来了一个急刹车，我来不及停就撞在他后面了。当时车速是30迈，可我觉得震动是很大的。试想，如果是高速行车追尾，那后果一定不堪设想。有人想从中间加进来，我也绝不跟他们斗气，避免事故才是最重要的。 　　田亮：汽车是我第二大爱好　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第16名　　所拥车型：奥迪A4　　爱车故事：田亮在6年前就已经有了驾照，因此他已经算是一个老司机了。他表示，自己的驾驶技术不错，还没被交警扣过分。重庆、西安和北京是田亮的三个“家乡”，田亮在这三个城市都有自己的爱车。田亮在北京有一辆银色的奥迪Ａ4，在西安有一辆本田思域，在重庆有一辆尼桑阳光，这辆尼桑阳光是田亮在2000年奥运会夺冠后买的，现在这辆车是田亮父亲在开。在去年年底的时候，一家汽车厂商曾赠给田亮一辆价值近20万元的越野车。此外据称，田亮还有一辆超过百万元的保时捷跑车。田亮表示，除了跳水，汽车是他的第二个最大的爱好。他说：“其实我挺喜欢越野车的，感觉比较有驾驶乐趣。”　　羽泉：买车送车都是为了表孝心  财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第23名　　所拥车型：赛欧　　爱车故事：羽泉是国内的超人气组合，想来两人的经济实力都不弱，也可能像国内某些名艺人一样，拥有名车。然而聊过之后，才知道两人实际上都是普通吉普的“拥趸”。不过，海泉和羽凡仍有分别，羽凡因为拿驾照的时间有三四年了，所以胆子就大一点，开的是手动挡吉普，而海泉嘛，由于拿牌还不久，所以就只能开自动挡了。　　羽泉二人组与车的渊源还有一个共同特征，那就是车在他们心目中，都可以用来表达对父母的一片孝心。海泉告诉记者，自己买了一辆赛欧送给父亲，因为这两年发展一直比较顺利，但和父母之间的相聚却越来越少，很少有时间陪他们，所以就买了辆车送给父亲，好让他带着母亲到处转一转。羽凡会不会也买辆车送给老爸？不会。但其回答却更让人感动。羽凡表示，他是家中第一个买车的成员，他不会给父母买车，因为他自己要给父母亲当一辈子的司机。　　朴树　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第26名　　所拥车型：切诺基BJ64　　爱车故事：朴树买过2001年出厂之切诺基BJ64，2002年买的平生第一辆车，迄今为止也是唯一一辆，车体纯黑，车貌阳刚，属切诺基产品序列中低档款型，因车主“手潮”，已遭受数次不同程度之轻重创，车主及无数乘者亦皆遭受不同程度惊吓，友人皆游说其换车，以凸显一线歌手起码之标识。遭其恶，曰：“就是喜欢，不卖不换！”亦纠正周围数缕虚荣浮躁之风。彰显其精神偶像之功德。　　胡兵：爱车胜于热爱自己　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第27名　　所拥车型：奔驰SL500　　爱车故事：宁可不要房子也要车。如果有人找我做汽车代言人，他绝对赚了。我喜欢收藏好车，看到一款新的靓车，我就会疯了。先是凯迪拉克跑车、宝马X5，然后是保时捷卡宴、奔驰SL500跑车，接着就是性能更强的奔驰SL55超级跑车，它是奔驰跑车里的顶极之作，比SL500要更进一步，马力更强大。但我最喜欢的还是自己的“儿子”―――奔驰SL500，那辆跑车性能极强，各方面都很适合我的个性，我非常爱护它，3年里只开了7000多公里，因为我根本舍不得开。平时开了一次后就不停地擦擦弄弄、保养。谁要碰它，我跟他急，急疯了。我开出去时，老担心它被别人擦挂。我不喜欢张扬的颜色，它是那种蓝和铁灰色混在一起的颜色，很雅致。”　　韩红：甘为朋友当司机　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第25名　　所拥车型：丰田4700吉普车奥迪2.8　　爱车故事：我特喜欢看电视里转播汽车拉力赛的节目，因为我非常喜欢车。是否由于当过兵才有这嗜好我说不清，反正跟我的性格有直接关系。我做事历来喜欢雷厉风行，最烦磨磨蹭蹭。当初教我开车的师傅是学F1方程式的，我跟他学过原地直角调头。开起车来我习惯干脆利索，连车里放的音乐都是快节奏的。有朋友说坐我的车就像坐快艇，老觉着有惊无险，其实这叫眼疾手快。我从不超速开车，过人行横道和拐弯也提前减速慢行。但该快时我一定快，要是别人都像我这样开车，恐怕马路上就没这么堵了。最近，我又买了一辆丰田4700吉普车，性能非常优秀。周末时，我常开着这辆车带着家人去香山、颐和园郊游，但是，我最爱开的还是那辆黑色奥迪2.8，谁让它救过我一命呢。　　李冰冰：开车是一心理暗示   财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第28名　　所拥车型：　　爱车故事：李冰冰和车有着千丝万缕的联系。时光倒退7年，她是一个名副其实的“新司机”，她说自己“因为年轻，因为不懂，所以胆大”。那时候，她有一种冒险的冲动，她想试试把油门踩到底的感觉，有人给她机会，她没有理由不去尝试。在“成龙杯”亚洲明星汽车拉力赛上，她的冲动释放了，她的感觉找到了，她也撞车了――那恐怕是她唯一一次理直气壮的撞车。有人说“车如其人”，一款车能够代表一种性格，车的造型和色彩就是性格的种种具象化投射，然而这种论断在她这里毫无用途。她喜欢坐车，喜欢在舒适平稳的车上随便找个白日梦做上一会儿，“那是一种非常放松的享受。”尽管如此，大多数时候她还是坐在驾驶座上，即使没有机会四处旅行，也是一个简单的心理暗示：我是勇敢的，我很有生命力！　　杨坤：开着汽车谱新歌　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第29名　　所拥车型：奥拓　　爱车故事：学车三年后，他才有了第一辆自己的车，为了筹集车款，他是卖掉了自己新创作的两首歌，才交齐首付款，把小奥拓开回来。当时，对于一个月才挣3000多的打车族，每月还款1600元，再加上生活开支几乎所剩无几。可我生来就喜欢车，顾不上考虑第二天买汽油的钱还没着落呢，依然兴奋地恨不得睡在车上。他说：“我喜欢开车，更喜欢开大车。最近，我又实现了自己的一个愿望，开上一辆看上去很大的车--道奇公羊。在我心目中，车不仅仅是代步的工具，还是一个创作工作室。我有许多音乐灵感都是开车的时候产生的。坐进我的大车，您就能发现好像是进了飞机的头等舱，可调多种角度的大号真皮坐椅，电视，冰箱等许多设施。车的隔音效果非常好，车门一关，看窗外喧哗的市井就像一幕无声的电影，所以我特别喜欢在车上创作新歌。”　　徐静蕾：希望大家都开环保节能的车　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第30名　　所拥车型：宝马　　爱车故事：徐静蕾的车技不错，一个有幸或者说不幸坐了一次她开的车的朋友这样评价：在三环路上行驶到调头的地方，坐车的人还没有反应过来，她干净利落地一个“甩尾”把车掉了头。同行的同伴得意地说，怎么样，不错吧。车技是不错，认路技巧就很差，从平安大街到东直门内大街，她跑到双井桥去掉头。那天拍完照已是夜里12点钟，我们“游览”了半个北京城的夜景，20分钟的路走一个小时，不过最终我们还是吃到了麻辣火锅。　　张柏芝：拥车数十量　　财富指数：5100万元　　财富名人榜排名：华人明星年收入榜第7名　　所拥车型：保时捷宝马奔驰MiniCopper　　爱车故事：张柏芝曾买过10余辆名车，年初出席香港电影评论学会颁奖礼时，便驾驶一辆价值八十多万元的全新奔驰ML55四驱车到场。年仅24岁的张柏芝曾透露家中拥有12辆不同型号的轿车，其中包括保时捷、宝马、奔驰和MiniCopper等名车。张柏芝曾对媒体讲过两个故事：一是去年6月24日晚，她开着宝马跑车，在铜锣湾时代广场附近突然与某报社采访车碰撞；幸好刹车及时，没有造成太大损失。2002年1月5日，她为无线“慈善星辉仁济夜”公益活动进行飞车表演时，因落地太猛，狠狠摔在地上；后经医院诊断，证实尾龙骨第12节碎裂。张柏芝也因此在医院打了两个多月石膏。　　张铁林：最怕别人撞我   财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第36名　　所拥车型：宝马X5越野车桑塔纳2000　　爱车故事：回国发展后，张铁林常年在各地拍戏、参加各种活动，车成了代步的工具。由于工作性质特殊，需要常在城市之间穿梭，他钟情于性能好、安全系数高的吉普车。从桑塔纳时代超人、到切诺基吉普车、丰田吉普，再到现在的宝马5系，他全是从安全和工作两方面出发选车。　　在英国学习的时候，我曾参加过赛车俱乐部的专业训练，不但提高了驾驶车辆的专业技能，还养成了平时开车更加稳重的良好习惯。回国这些年，我的驾驶本还没有被扣过一分。自从开上宝马越野车以后，经常遇到有些司机在周围左右开弓，超来超去，每当这时，我都始终保持正常车速，决不与他人飙车。行车代步，出门办事，安全第一，这才是最重要的。　　蒋勤勤　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第31名　　所拥车型：别克GL8　　爱车故事：虽说这几年没动过车，可对于汽车，她也有自己的所爱。随着市场上各种款式的新车不断面世，她对车的认识也变得更加理性，更加成熟。过去她曾想买一辆银白色的宝马，后来又喜欢上了沃尔沃，因为听别人讲那是一款安全系数极高的车。现在她又看上了别克GL8，这种车不但装的人多，坐着也挺舒服。要是外出旅游，全家人都能带上。要是赶上去野外拍戏，这种车底盘相对较高，能应付更多的路况条件，不仅可以充当很好的交通工具，等把拍戏用的服装、化妆品及许多生活用品全装进去之后，再把座位放平，舒舒服服的躺下睡一觉，那简直就是辆豪华的小房车。　　李湘：最爱的是宝马　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第32名　　所拥车型：宝马　　爱车故事：早就听说李湘喜欢宝马，也听说喜欢宝马的女人都是干练、严肃的女强人，实在想象不出活泼时尚的李湘驾驭宝马的样子。在一个云淡风清的下午，我和李湘相约，在一家酒吧见面，见面暗号就是她那辆心爱的宝马。见李湘之前，我有很多猜测，甚至在心中隐隐有些担忧，李湘会不会有娇骄之气？由于我对约定的酒吧不熟悉，费尽一番周折后，终于在一个小巷子里“搜”到了她那辆宝马。见到李湘后，所有的疑惑都不翼而飞了。出现在我面前的她凭空多了一份儒雅、稳重和自信，给人一种亲切的感觉。要说李湘对宝马的偏爱真的让人咋舌。仅仅由于最近要经常呆在北京，李湘就在北京购买了一辆宝马520i的纯白色跑车。而在长沙，她已经拥有一辆充满热情的红色宝马跑车。　　胡军：我选择,我喜欢　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第33名　　所拥车型：切诺基奥迪3.0路虎　　爱车故事：我在1999年才买第一辆车，是我们那一批人里最晚买车的，之前我们同学都是借钱买车，可是我想一定先得攒足实力然后买自己心目当中的车，而且希望一次性付清不愿像买房一样贷款，要我跟别人借钱我从来不干。买车之后我心里特别踏实，特别兴奋，跑了不止一圈。我首先考虑的是性能，然后是外观，我喜欢简单不很复杂的东西。对我来说，车不仅是代步工具更是一种喜好，我喜欢越野车，不喜欢轿车和跑车，开越野车上台阶就挺有意思的。我太太开奥迪3.0，我出门宁肯打车也不开她的车，因为开她的车感觉就像坐在地上一样。她的心态和我一样，只跟自己比，不跟别人比，彼此都为对方高兴，不会因为对方的车比自己的好而不平衡。　　刘晓庆　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第35名　　所拥车型：尼桑车，白色道奇公羊房车　　徐帆：安全最重要　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第37名　　所拥车型：高尔夫　　爱车故事：生活中的徐帆凡事认真，开车也不含糊，用她自己的话来说：“该停车的时候得停得住，慢了就是平安，停住了就是安全。”我刚考下驾照的时候正赶上在国外拍摄《不见不散》。在银幕上，我可是早就过足了开车的瘾。不过那次开车非常省心，因为在我前面有辆拖车，用特制的铲子把我那辆车的前轮提起来走，还有一个警察在前面开路。我双手握住方向盘比划着，只管用心演戏，摄影师坐在拖车上边走边拍，很安全。不过，回北京开车就没那么简单了，复杂的路况时让我紧张，过了好一阵子才适应。现在我开辆性能不错的白色高尔夫，其实开什么车不重要，安全才是主要的。以前没学开车的时候，过马路冲一下也就冲了，可自从开上车，感觉真是不一样了，只有当你亲身接触到车与行人的关系，才能体会到安全的重要性。　　刘欢：英雄所见略同，切诺基一族   财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第38名　　所拥车型：切诺基7250　　爱车故事：刘欢至今仍驾驶切诺基7250;于荣光、申军谊、臧天朔等“猛男”的坐骑是超级切诺基;梁冠华、濮存昕、胡亚捷、陈宝国、杨立新等演技派大腕同样也是开着切诺基;你可能还不知道,李雪健一家老小都是疯狂的切诺基爱好者,除李雪健本人开一辆6缸切诺基BJ2021E6Y,他的爱人、孩子分别开着BJ2021E6L切诺基及BJ7250切诺基;乒坛“大姐大”的邓亚萍除了在赛场上英姿飒爽外,生活中也透着一股豪气,她也开的是切诺基……　　陈宝国　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第39名　　所拥车型：宝马　　爱车故事：陈宝国对自己的宝马爱惜有加，一次拍戏间隙还出去看看自己从北京开来的宝马车，不时叹息，一问原来爱车的排气管出了点问题。　　沙宝亮　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第40名　　所拥车型：夏利捷达王　　爱车故事：不求档次最高、只要质量最好是沙宝亮选择车型的首要标准。他曾开过二手的夏利，也开过新款的捷达王。如今他开的是一辆吉普车。他说开性能好的车，既有驾驶乐趣又省心，要是开着车况不好、质量有问题的车出门，一旦在半道上出故障，就只有干着急的份儿了。这也许就是那次火焰山之行带给他的最大收获吧。沙宝亮把车当做他的另外一个家：“因为要赶时间工作，我大部分时间都在车里。加上喜欢旅行，喜欢玩，所以车是和我分不开的东西。”他说，车是自己跑场子一句句唱出来的，很有意义。沙宝亮有一套爱车心得：跑到3000公里一定要保养一次；每次开之前都要把车弄得很干净，而且经常洗车；要特别注意保护轮胎，发现轮胎不好就换新的。“保养车也是为了自己的安全。”沙宝亮斩钉截铁地说。　　陈琳　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第41名　　所拥车型：奥迪A4　　爱车故事：陈琳被公认为最富有个性及时尚感、引领魅力潮流的实力女歌手，陈琳不但歌唱得好开得也不错，她很早就喜欢汽车了。她拥有了一辆蓝色奥迪A4。她说：“在我眼里，它基本挑不出什么毛病，全是优点，朋友向我推荐过，让我试了几天，谁知这一试，我就撒不开手了。最让我开心的是车能一下子装六张CD，坐在驾驶的位子，我能自己调节，听音乐非常方便。车载小冰箱更使我能在外忙碌中随时都能喝上清凉的饮料。蓝色既像大海又像蓝天，所以每次我看到我自己选的这辆车的时候就有一种舒服的感觉”。　　姜文　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第42名　　所拥车型：巡洋舰4700　　爱车故事：姜文，是中国电影界乃至整个文化界最大的异数。他的名字总出现在新闻的头条位置，也时常成为争议事件的中心，这大概与极端的性格有关。但无可否认，姜文的能力与才华，是无须注释的一道标准，他是中国最好的演员，也是中国最好的导演。他曾开过巡洋舰4700。　　瞿颖：买车要理性　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第43名　　所拥车型：SUV　　爱车故事：瞿颖十年前，刚从驾校考取了车本儿，就从车市买回一辆二手的跑车。当时她对车的技术性能方面还是一无所知。在她心目中，最理想的汽车应该是提速快、驾驶舒适、外观漂亮，那辆流线型的跑车似乎完全满足了她的标准。依照她那一贯办事爽快的性格，当即决定买下。现在，瞿颖依然最喜欢外观漂亮的车，但选车的标准却和以前大不相同了。她觉得选车就像选择男朋友，得切合实际，还得看看是否适合自己。对于任何人来说，买车是仅次于买房子的大事，不可能三天两头的换。看见好车谁都喜欢，但喜欢并不等于一定要去购买。其实在她心中也有几款特别钟爱的名车，但她只限于从汽车杂志上或是汽车展览会上去关注、去欣赏，而绝不是盲目购买。她认为买车时一定要学会理性消费。　　濮存昕：注重舒适与安全   财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第46名　　所拥车型：丰田佳美切诺基　　爱车故事：濮存昕是“人艺”较早买私车的人，1995年从车贩子手里买来的二手丰田车圆了他的汽车梦。濮存昕虽然早就换了车，可他现在一提起那辆2.0排量的老丰田，似乎还是很怀念它。也许那辆老车具备许多新车没有的优点。濮存昕最怕开车坏在半路。他给自己定了个原则，只要条件允许，车开上5个年头就换，这样始终保持最佳车况，能省去许多麻烦。濮存昕绝对不会花50万买车，因为车只是代步工具，他对现在开的这辆2.2排量的丰田佳美就很满足。比起吉普车，这款车提速更快，工艺更精，也更适合他的年龄段。“这几年除了保养，这车一次没修过，充足的动力，安全气囊，电动后视镜，电热椅都具备了，其舒服程度和豪华程度对我来说已经足够了。”　　董洁　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第47名　　所拥车型：凯迪拉克CTS　　孙俪　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第48名　　所拥车型：甲壳虫　　爱车故事：23岁上海人知名演员凭借电视剧《玉观音》中安心一角走红。爱车黑色大众新甲壳虫(NewBeetle)孙俪瘦瘦小小的，笑容甜美，态度亲切。可你千万别看到这些就以为她是走娇小可爱路线的小女生，女兵出身的她其实骨子里硬朗帅气，并且酷爱飞车。大众NewBeetle是她打从会辨别汽车品牌以来便一心一意要拥有的dreamcar。但就算是如此可爱的一款车，孙俪也偏偏要挑黑色的来耍耍酷。她的全黑NewBeetle车身黑到发亮，圆圆的顶加同｀样圆圆的车灯。这原本是一款走小女生可爱路线的车型，可孙俪却舍弃了能让它更加可爱的草绿或嫩黄，用黑色让它有了另一种神秘的帅气感。“草绿的甲壳虫路上太多了，黑色比较罕有并且酷。”她颇为骄傲地说。　　陈好　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第49名　　所拥车型：奔驰S350　　爱车故事：陈好凭偶像剧《粉红女郎》中的“万人迷”形象一夜红透大江南北，得益于“万人迷”的夸张S型，如今顶着万人迷称号的陈好成了性感精明的女性代言人，S字母也以字母中的大腕姿态活跃在了人们的眼前耳畔，各种高档消费品都有S系列，万人迷陈好更是忙中抽得半点闲与香车奔驰S350进行了一次无声息的S秀。公司给陈好配备的汽车是奔驰S350。　　孙悦　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第50名　　所拥车型：路虎A5　　郝海东　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第55名　　所拥车型：奔驰　　爱车故事：郝海东买车，从头到尾追求的就是奔驰。据他回忆，那还是在“十强赛”的时候，国家队在一个西亚国家进行比赛，一天训练时，郝海东和友们聊到了车子。队友告诉郝海东，有一种奔驰车价值300多万，性能很好，很“飙”，而且这种车大连没有卖的。早就有意换车的郝海东，一听就来了兴趣，当天晚上他想了想，第二天就对队友说：“300多万就300多万，你帮我买吧。”和郝海东的电话号码最后4位数都是9一样，他的车牌号码，最后一位也是9。　　　　海岩：甘为新A4做广告　　财富名人榜排名：2005福布斯中国名人榜名单第100名　　所拥车型：奥迪A4，凌志　　爱车故事：我不喜欢特别张扬的车，像暴发户一样，我也不想让人感觉我是一个什么贵族。不同的人适合开不同的车，像劳斯莱斯，给人感觉是一个贵族车，宝马是一个比较张扬的，奥迪就是一个中规中矩的。现在奥迪A4的前脸改造得非常好，很时尚也很复古。我的单位是国有企业，我的车队里面有奥迪，有凌志。我认为从长远来看，中国应该发展自主品牌，但是有一个时机的问题。我觉得中国的自主品牌汽车，它是经济的自主，应该要发展。但是要依靠像一汽，上汽集团这样的大企业，它们发展了才有希望。 2 