　　经过前两年的市场洗礼，各级别车型已经形成了相对稳定的格局。其中，中级轿车已经形成了两大势力，一个是由伊兰特、凯越和福美来领军的“新三样”；另一个是由宝来、标致307和福克斯为首的中高端车型；而微型轿车出现了夏利、吉利和QQ“三足鼎立”的局面；中高级轿车在前两年表现得一直很稳定，每年40万辆左右的销量被常见的几种车型所瓜分。不过，这种宁静将要被2006年众多新车型的上市所打破，不但总体份额将有所增长，而且各种车型之间激烈的攻守战也就此展开。同样，有206/'target=_blank>标致206、乐风、雅绅特等“新兵”加入的经济型轿车市场也将重新洗牌。这两大区间车型的重整必将波及到相邻区间，从而对整个2006年车市产生影响。　　2006年车市即将步入第2季度，随着新车型的不断推出和消费者购买力的释放，整个车市在2006年的形势逐渐明朗。通过聚焦新车型不难发现，中高级轿车市场和经济型轿车市场是车市最活跃的两个区间。　　2006年中高级轿车市场新车型和改款车型达到10余种，这些车型将在每一个细分市场展开充分竞争　　由于新车型的云集，18万~30万元之间的中高级轿车市场成为最令消费者眼花缭乱的区间，新老车型将在每一个细分市场展开充分的竞争，从而使该区间出现新的格局。对于中高级轿车市场的格局重整主要体现在以下几个方面。　　首先，与消费者首次见面的新车将陆续上市，它们作为车市强大的生力军来瓜分增长有限的市场，从而对老车型的销量造成较大影响。这些新车型包括君越、凯旋、凯美瑞、轩逸和帕萨特B6等。它们具有较强的竞争力，一些车型在国外市场还取得过不错的销售业绩，这些车型整体作为一股新势力，其快速的增长必然会迫使老车型改款、增加配置或者降低价格，在这种动荡中消费者将得到更多的实惠。此外，速腾、马自达3和思域既可以看成是中级轿车的高端市场，也可以作为中高级轿车的低端市场，虽然它们在2006年的产能有限，速腾是3万辆，马自达3是1.5万辆，而思域正式上市的时间较晚，但是对车市的上打下压作用同样不可小视。　　其次，2006年，改款车型的销售情况差别较大，像帕萨特领驭从上市以来一直畅销，加价时间较长，预计将比2005年有大幅增长。而新款雅阁也出现了加价情况，但是这主要是由于新老车型换代出现产品供不应求而造成的，随后市场就平静下来，预计其销量在2005年的基础上浮动不大；而新a6.shtml'target=_blank>马自达6的销量将有小幅增长。同时，由于这些改款车型相比改款前的实际市场售价有所上浮，因此增加了消费者等待降价的心理；再加上新车型的冲击，因此这些改款车型的销量在2005年的基础上浮动不会太大。　　此外，一些暂时没有变化的车型的销量可能会有所下滑，这类车型主要指君威、蓝鸟、蒙迪欧和天籁等，因为缺少亮点而失去了对消费者的吸引力。由于经销商已经在厂家指导价的基础上进行了较大幅度的降价，而且降价的时间较长，因此厂家可能会出来公开宣布降价，也不排除厂家进行改款的可能。　　厂家指定了大规模的排产计划，同时由于目前改款车型的售价高于2005年的同期水平，激烈的市场竞争将引发中高级轿车较大规模的降价潮　　由于中高级轿车的利润较大，因此2006年厂家纷纷将“宝”押在了这一级别车型上。从表1的中高级轿车排产计划中可以看出，2006年厂家的排产计划比2005年的实际销量增长了37%。这一幅度将远远超过2005年中高级轿车的增长幅度。但是真正的市场需求并不一定有厂家预计的那样大，2006年中高级轿车市场将出现供大于求的局面，这样会造成厂家和经销商库存压力较大，从而引发经销商的降价促销行为。　　同时，包括帕萨特和雅阁在内的一些主要中高级轿车的价格远高于2005年的水平，厂家显然是为了今后的降价留下了很大的余地。在这些车型改款前后，厂家的市场指导价虽然没有变化，但是在老款车型经销商的实际降幅通常都在2万元左右，而新款车型则没有优惠，甚至还出现了加价，这样造成了新老款车型之间的较大价格差距。按照往年的规律，当厂家的产量上来之后，经销商便会对这些车型进行让利促销，预计下半年的降幅要更大一些，有望达到2005年的最低水平。　　目前，在厂家市场指导价的基础上，一些车型出现了较大幅度的降价，这种降价持续的时间较长，有些车型经销商暗降已经长达1年时间，具体的降价情况如表2所示。　　经济型轿车区间细分区间各款车型强势出击，并对相邻区间产生较大影响　　2006年8万～10万元之间的新车型将扎堆上市，目前已经上市的有利亚纳、乐风、雅绅特、标致206和奇瑞A520等车型。这些新车型和飞度、乐骋等车型一起形成一股强大的“小车”势力。这股势力在推动2006年车市进入“小车时代”的同时，也对相邻的10万～12万元以及6万～8万元区间造成了上打下压的形势。当该区间只有飞度一种新车型畅销时，还不能对相邻区间造成多大的影响，但是当厂家将这些车型集中推出时，就会成为消费者所关注的家用轿车主力军团，而且这些时尚的新车型迎合了日趋年轻化的消费者群体，并逐步取代老车型成为车市的主流。　　其他区间车型的波动较小，个别车型的销量会出现较大幅度的增长　　虽然微型轿车市场在2005年没有新车型出现，但是快速的增长使微型轿车厂家积累了力量，2006年一些厂家在推出新车型的同时，该区间的整体销量仍然会很大，夏利、吉利和QQ等国产品牌仍然是该级别的主角。　　奔驰一向是豪车集团的“巨无霸”，虽然进入中国车市较晚，但是凭借强大的品牌影响力，2006年完成2万辆的目标并不困难，奔驰成为高级轿车中增长最为迅速的“新军”。由于供不应求，奥迪A6L一直在加价销售，其在2006年的销量也很乐观。相比之下，皇冠显得略为保守一些，2006年的销售目标基本上和2005年持平。　　中高级轿车的排产计划表车型　　2005年2006年排产增幅　　销量万辆计划万辆　　雅阁11.411.3-0.88％　　帕萨特6.79.542％　　君威6.46-6％　　天籁5.962％　　蒙迪欧4.13.5-15％　　NF御翔0.32.8833％　　马自达65.06.530％　　锐志1.35.7338％　　轩逸02-　　凯旋02.9-　　合计41.156.237％　　标致206　　标致206的第一批车主在3月份开始提车，这些消费者都是提前一两个月预订的。厂家是在2006年1月19日宣布的售价，在厂家宣布前甚至已经有消费者开始预订了，标致206的上市确实掀起了小型车热销的一个高潮。由于目前厂家的产能有限，再加上预订的消费者较多，因此消费者等待的时间普遍较长，3月底预订的大概要在5月份才提车。随着标致206的上市，2006年东风标致将继续建设“蓝盒子”销售服务网络，目标是由目前的137个网点发展到2006年底的220个网点，进一步完善东风标致的售后服务质量和网络体系，为标致206的销售提供强有力的支持。　　标致206为什么能这么吸引消费者的注意？首先，标致206的定位比较准确，它是针对年轻消费者推出的一款兼具动感和美感的紧凑型轿车。它的外形时尚、动力充沛、操控优异。其次，低价位使标致206具有较高的性价比，标致206的定价并没有超出消费者的预算范围，因此价格一公布消费者马上排起了长队。此外，标致206的品牌影响力较大，再加上厂家的宣传比较到位，消费者对这款车型已经关注了很长时间。所有这些原因促使标致206在短期内迅速窜红，并成为2006年紧凑型轿车市场的一个突出亮点。　　2006款雅阁　　从春节前到2006年3月份，2006款雅阁经历了从加价1万元到二级经销商优惠5000元的过程，雅阁的加价销售再司空见惯不过了，每次其升级换代都会经历这样一个过程。　　从厂家的排产计划可以看出，2006年的预计目标与2005年基本持平，全年11万辆的销量仍然使雅阁稳坐中高级轿车的头把交椅，雅阁作为价格风向标的地位没有动摇。该级别中很多老车型的销量在2006年都将出现下滑，而基数较大的雅阁却保持稳定，这都归结于新款雅阁的改款，它保住了自己的优势。消费者对哪些改进比较满意呢？首先，消费者对于尾部的改进普遍感到满意，新款雅阁的三角形晶钻尾灯设计独特，比以前更加醒目。同时，新的LED灯具有响应速度更快、亮度更高的特点，增加了安全性。而对于发动机功率的增加，消费者在实际的使用过程中感觉并不明显。新增加的导航版受到了消费者的欢迎，在新款雅阁加价期间，导航版也是加价时间最长、加价额最高的。　　帕萨特领驭　　2005年年底帕萨特领驭一上市便出现了久违的加价现象，这种情况一直持续到了2006年3月。领驭的实际市场售价虽然比老款增加了2万元，但是消费者仍然预订踊跃，更有等不及加价购买者，领驭的最高加价额曾一度达到了1.5万元。市场的火爆证明领驭的改款取得了较大的成功，我们对消费者进行了小范围的调查。结果显示，消费者对于帕萨特的外形变化给予了较高的评价。这种代表大众公司目前设计潮流的口字形设计能够有效地吸引消费者，因此包括速腾、奥迪A4、奥迪A6L和帕萨特B6等在内的众多车型都采用了这种设计样式。消费者对于尾部、后门以及其他外形方面的细节变化也都表示认可。　　对于内饰的变化，消费者反应略为平淡，部分消费者觉得没有新意。此外，消费者希望能够将ESP作为所有车型的标配。帕萨特领驭目前的销售情况良好，预计将比2005年有较大幅度的增长。