　　从206/index.shtml'target=_blank>标致206网友热评价格,到骏捷的消费者试价,还有目前上市的速腾和新马自达3,由经销商率先公布价格,主机的最终价格迟迟不公布,企业都围绕着产品的价格做足了文章,为何如此?　　笔者认为:　　首先,目前汽车消费者最关注的依然是价格因素,绝大部分消费者认定国产汽车的价格居高不下,谈到汽车价格,消费者就有莫名的冲动和激情.因此,价格问题成为最易产生传播效果和互动效果的话题,这是主机厂如此热衷价格因素的一个原因.　　其次,06年改款和全新推向市场的车型太多,尤其在同一细分市场扎堆上市的情况也非常多见,比如速腾\新马自达3和凯旋,集中争夺18-20万元的细分市场.率先公布价格,也就意味着在市场博弈战面临被动的局面.定价高了,将失去竞争力,定价低了,企业又不想损失太多.　　第三,有车无价的试销阶段,可以为企业提供检验消费者对价格的心理预期情况,以方便最终确定合适的价格,满足消费者对价格的渴求.汽车消费者越来越成熟,消费者清楚企业的定价除了考虑市场竞争的因素,还要考虑企业的成本和参考国际市场定价.因此大部网友对车型的价格预期较为合理,对汽车企业来说有一定的指导意义.　　第四,通过有车无价的试销阶段,让消费者充分参与到对价格的体验和互动中来,类似"听证",核心是企业以客户为中心的具体体现.可以形成企业定价和消费者试价互动,互相参照的良好氛围.听取了更多潜在消费者对定价的意见,百利而无一害.　　企业定价的谨慎,充分显示了价格因素的关键,也体现了企业营销方式的巧妙转变和以客户为中心的根本.市场环境和消费环境已今非昔比,汽车的高价策略时代已经一去不复返了,理智的消费者在汽车最终定价的环节中的作用正日益增长.