　　从小到大，我一直有一个梦想或者说是目标，那就是拥有一辆自己的车。当然，它不是学生时代的自行车，也不是曾经帮老妈拉货的三轮车，而是汽车――四轮的车、烧油的车、动感的车、时尚的车、属于自己的车！值得欣慰的是，在我还不算太老的时候，这个梦想终于在鸡年的深秋实现了。虽然在某些意义上有了些不同，但那就是我盼望已久的爱车，属于我和老婆两个人的“小橙骋”――橙色的雪佛兰乐骋。　　【车主档案】　　姓名:梁浩　　年龄:28　　拥有车型:雪佛兰乐骋1.4SE　　购车时间:2005年9月　　颜色:橙色　　【养车费用】　　油费：500元/月　　洗车：30元/月　　保险：3200元/年　　停车：0元/月　　从去年年初拿下驾照到提车的当天，这中间的好几个月里就没摸过车，但仗着从前在车厂工作时学会的驾驶技术和不少的经验，嘿嘿，就在当天我还真的把车开回了家！既没磕着也没碰着，除了途中排队寻摸路时熄火了一次，外加高度紧张以及对新车不熟悉导致失误地开过了目的地之外，基本还算比较顺利吧。可是回到家我想：开着自己的新车咋就不像开兄弟的车那么自如呢？我想大概是因为终于开上了自己的车太激动了。　　晚上哥们儿带着他老婆来家里参观（其实他早就看过了，就是他推荐我买的这车，此次来主要目的是看我把车开回来车有没有受伤。哼！太看不起兄弟我了！再有就是向她老婆夸耀一下他的眼光独特），小两口都对此车赞不绝口，尤其转向盘的轻盈非常适合女性驾驶员操控，外型时尚、颜色鲜艳抢眼回头率高，车内的空间也宽敞。　　从开上车到现在已然过去了近半年，我的“小橙骋也差不多跑了6000多公里了，对爱车的熟悉，加上自己良好的车感和愈加熟练的技术，让我对车的操控更加自如了。但同时，按照老婆的说法，我却添了许多“坏”毛病。绝非驾驶习惯方面的，而是我的这张嘴――因为在路上开车的时间长了，我对路上的种种“不按套路出牌”的行为见得越来越多：像什么并线不打灯、转弯加塞儿不排队、晚上在你后面的车总是开着远光灯等等，这些都让我非常反感，盛气之下我这嘴上也就不留德了，经常脱口而出些出言不逊的东西！老婆说我没开车之前都不怎么说粗话的，怎么现在这样啊？她不知道这是急的啊！这样虽说是不对，可我琢磨，这路上跟我一样情况的兄弟多着呢。真的希望大家上路都尽量遵守交通规则，开车不仅是自己一个人的事，更是要对坐在车上的亲友还有行驶在周围的驾驶车辆负责！　　爱车一族的己见　　我的爱车是2005年9月份购置的日产颐达。爱车一族应该对它不陌生了，2005年的新款车型，特点就是先进的技术和宽大舒适的内部空间，这是我选择它的重要原因。　　【车主档案】　　姓名:Aimini　　年龄:20　　拥有车型:颐达1.6　　购车时间:2005年9月　　颜色:梦幻金　　【养车费用】　　油费：400元/月　　洗车：40元/月　　保险：4247元/年　　养路费：150元/月　　10万～15万元是我买车前确定的价位区间，可这其中的车型太多了：颐达、骐达、飞度、高尔夫、威驰、花冠、福克斯、标致307、伊兰特、凯越、赛拉图、福美来等等，一时难以抉择。在各大汽车杂志和网站上摸索了多日之后，我终于把目光锁定在日产的颐达和骐达上。年轻人购车，多数会考虑车的时尚外观，而中年人则倾向于车的实用性和安全。要说时尚，我更喜欢骐达，可是从安全来讲，考虑到一旦追尾的严重后果，我还是选择了安全系数更高的三厢车颐达。　　可能有些购车人士没有考虑车的技术含量，但它却在我的考虑范围之内。对于大多数的合资车来说，国外的一些厂商是不会把最先进的技术带到中国的，所以到了国内以后，大多品牌的技术是比国外晚一代的。比如有些老车型，它们的覆盖率是很广的，人们之所以看重它们是因为这些车很成熟，用起来很安心；但另一方面，这些车的技术可能已经很陈旧了，甚至已经老掉牙了。同样的价格，我肯定会选择刚刚亮相不久、技术相对先进的车。我个人不太喜欢韩国车，因为耗油量相对较高。至于国产车，我只能说是“精神可嘉”了吧，如果是选择小排量的国产车做为交通工具的话，还算是比较实惠。　　我的颐达是1.6手动挡型。之所以选择手动，不用我多说，大多数人也会明白，因为可以体现出汽车的驾驶感。可能大多数人都觉得女孩子会选择自动挡车，可是身为女孩的我，感觉驾车时的油离配合和换挡是不可缺少的感觉。如果是自动挡车，可能就会缺少一些驾驶乐趣了。最近北京刚刚更换排放标准，但是颐达不必担忧这个问题，排放标准是欧III的，带OBD自检装置。　　内饰全部是在“4S”店里做的，虽说要比在汽配城做贵一些，但原厂的东西质量就是好。颐达的内部空间很宽敞，加上我把前后座椅都铺上松软的皮毛靠垫，坐在车内甭提多自在了。发动机声音很静，熄火时，从声音上基本感觉不出。车的配件费和保养费用比较合适，算中档价格吧，惟一比较贵的是大灯，大概900多元。所以驾车一定要小心，千万不要撞到大灯啊！