　　根据全国乘用车市场信息联席会的统计数据，在年度交接之际，有两个现象值得注意：其一，排序前五名的厂家发生了巨大变化；其二，奇瑞汽车已经连续3个月进入行业前五名。　　在前五名的排序中，已经蝉联10个月销量冠军的上海通用终于将第一名的位置让回给了上海大众。而去年排名一直稳定在4、5名的广州本田已经连续3个月被甩在7名以外。　　与上海通用和广本想对应的是，奇瑞汽车自去年底以来持续发力，从6－8名连续爬升，已经连续3个月稳定在前五，2月又以20883辆创纪录的排名第3，首次超过了一汽大众等合资企业，也在自主品牌的汽车企业里稳稳坐在上了头把交椅。　　奇瑞汽车的进步，得益于新旗云的优异市场表现。进入2006年，奇瑞新旗云继奇瑞QQ之后，成为奇瑞第二款稳定在轿车单品前10名的产品。使奇瑞汽车成为第二家有两个单品稳定在前10名的汽车企业。除奇瑞以外，仅上海大众有帕萨特和桑塔纳两个单品进入前10名。有趣的是，2月份奇瑞QQ和新旗云分别以10197和8276位居排第5和第8名，正好分别高于帕萨特和桑塔纳的第6和第10名，在绝对销量上，奇瑞的两个品牌销量也超过了上海大众两个品牌的销量。这也显示出自主品牌汽车企业已经进入第一阵营的角逐。　　随着新旗云的旺销，奇瑞一直以来被人们所诟病的仅靠一款QQ打天下的局面已经被改变。2月份新旗云在奇瑞销量中的比例占到40％以上，基本上已经和QQ相当。据了解，3月份新旗云的销量很有可能第一次超过QQ成为奇瑞的主打产品，随之带来的是奇瑞整体销售结构的升级。　　通常大家认为5万元以下以及5－8万轿车市场，是自主品牌比较强势的细分市场。现在奇瑞凭借QQ和新旗云已经在这两个细分市场占据了最主要的位置。可以预见，奇瑞下一步的目标必然是发力向更高价位段的细分市场进攻，即在8－12万的细分市场与日韩系产品展开正面竞争。联系到最近奇瑞一系列的营销举措，推出A5系、新东方之子上市以及对瑞虎NCV轿车的价格调整，都是将准星瞄向了这个细分市场。　　对奇瑞来说，进攻8－12万价格区间对其提升产品销售结构、增强企业的竞争力有巨大的作用，而对中国汽车工业来说，这也代表了自主汽车企业正在快速成长，日益显露出主导中国汽车市场的信心和决心。　　