 　　铃木向来以出产小排量经济型轿车著称，与中国的汽车企业联手以后，出产的奥拓、羚羊、北斗星以及雨燕等车型，排量也都在1.4L以下，而1.6L利亚纳的推出则标志着其已经开始向着中国号称“黄金排量”的车型市场迈进。在目前已经充斥着几十款各式车型的1.6L车型市场，这个后来者拿什么才能够“居上”，在接触之前我们也无从知晓。不过，经过了短暂的接触之后，我们还是对这个后来者有了直观的认识，毕竟在中国这样竞争激烈的汽车市场，没有点绝活是很难立足的，套句中国的俗语“是骡子是马，拉出来遛遛”就知道了。这不，利亚纳就被我们拉出来遛了遛。　　所谓众口难调，在中国市场以外形和内饰而能够深得大部分人心的车型还不多，所以利亚纳也就没有在这方面下太多的功夫。显然，外形和内饰并不是利亚纳争夺市场的关键。但面对着一点都不含糊的中国消费者，利亚纳当然也不敢怠慢，虽然没有太多出彩的地方，但是整车看起来让人有一种很舒适的感觉，抛弃夸张，营造和谐应该是利亚纳最根本的设计理念。三角形前大灯、金属格栅、醒目的腰线以及三维立体式尾灯，都为利亚纳带来了几分动感，也都是目前大部分车型所采取的设计理念。但是如果把它与时尚或前卫联系在一起，就有点差强人意了。毕竟这款利亚纳三厢轿车是脱胎自日本本土一款MPV的设计，而早在2002年就已推出市场的这款MPV，今天看起来其款式已然是成熟有余而新锐不足。　　再观其内饰，整体的颜色搭配上，利亚纳可谓费尽心思，上深下浅外带亮银色的镀铬金属效果，再加上中控台以及仪表板上红色的背景光，乍一看觉得色彩非常丰富，而且很养眼。这种色调的运用，确实比较适合营造温馨的家庭气氛，属于时下比较常见的家庭轿车的首选。不过与同样出自铃木旗下的雨燕的纯黑色内饰相比，虽然在一些按钮的形状和布局都比较相似，而且气氛上也占据了优势，但是在个性上就有些不足了。我们再来细看一下利亚纳的驾驶舱内的做工吧：虽然中控台采用了手感柔软的搪塑材料，但座位之类的布料手感却属一般。小抽屉、手套箱门、门壁板、烟灰盒等，都有一些胶边切角锋利的问题，用料档次也不是很高，就连后座座垫也有些松塌……这些都是细微的问题，但利亚纳既然用作私家车，这些细节自然很容易被整天面对驾驶舱的车主发现，而且他们还会很重视这些问题。　　不过，利亚纳驾驶舱内的整体设计非常人性化。仪表台上各项按键清晰明了，触手可及。我们最欣赏中控台下方的CD储备格和副驾驶座椅下方的抽屉式储鞋盒――在这个级别的国产轿车中，这样的设计我们还是首次看到。驾驶舱的布局也比较合理。前排座椅乘坐自然，十分适合亚洲人身型。尤其是采用的高座位设计，使得记者在进入驾驶舱时几乎没有弯腰，这对于体形稍胖的车主非常有用。利亚纳后排座椅的腿部空间也比较宽裕，只有头部空间略显局促。利亚纳的整体空间感在同级车中算中上水平，可以说利亚纳是日本小车出众的人机工程学的又一代表作。　　怠速状态下的利亚纳车内的噪声抑制还需要进一步加强，不过在行驶起来以后，较高的车身设计，对于行驶的风噪声好像并没有增加太多，至少在同档轿车中处于中等水平。手动版本的利亚纳，挡位比较清晰，行程也比较合理。而自动挡车型的升、降挡也尽量朝着平稳顺滑努力，实际效果也不错，中间的换挡停顿不是很明显，齿比编排合理。高速行驶时，利亚纳的表现非常稳定，但是其最高速度仅仅在170km/h左右徘徊，这对于一款1.6L排量的车型来说，达到或者超过180km/h才算是比较出色的。虽然利亚纳行驶当中的风噪声被抑制得比较好，但是随着发动机转速的上升，其发动机的噪声确是越来越明显，可以看出其发动机舱内的隔音措施还有待进一步加强。不过即使发动机的噪声比较明显，但是这台原装进口的M16A发动机发出的噪声却并不是很难听，甚至有些悦耳的感觉，随之迸发出的动力在静止加速和中途超车时也比较令人满意，虽然不是最好，也属中上了。　　此外，利亚纳的配置也是其争夺市场的一大法宝，有高度可调的驾驶座椅、铝合金轮圈、ABS＋EBD、数字芯片防盗、自动恒温空调、预紧力前排安全带、后中座三点式安全带、带6扬声器CD音响……目前国产1.6L大部分车型，只有在其最高配置款型中才能看到这么全的配置。　　昌河铃木给利亚纳定的价格区间是10.28万～11.78万元，这对于一款在市场上品牌知名度并不是很响亮的车型来说，应该算是比较大胆的尝试。不过根据记者了解到的北京地区某经销商，在不到1个月的时间内就销出了10辆，而且市场表现还比较抢手。不过比起厂家全年近6万辆的年销售目标来说，可谓路漫漫，其修远兮。毕竟，现在的中国消费者已经学精了，单纯地在配置上下功夫已经不能够足以打动他们的购买决心，品牌已经越来越多地被挂在嘴边上了。而与捷达、富康等老牌车型，还有飞度、颐达等品牌知名度同样响亮的新生代同场竞技，利亚纳要走的路到底还有多远呢？　　【利亚纳主要技术参数】　　长×宽×高/mm4350×1690×1545　　轴距/mm2480　　发动机排量/L1.586　　最大功率/kW70（5500r/min）　　最大扭矩/N・m135（4000r/min）　　变速器型式5挡手动或4挡自动　　最高车速/（km/h）175（手动）170（自动）　　最小离地间隙/mm150　　最小转弯半径/m5.25　　等速油耗/（L/100km）4.5（手动）5.2（自动）　　轮胎195/55R15　　排放标准欧III　　主要配置电动车窗、中控锁、CD音响、铝合金轮毂、数字芯片防盗系统、ABS+EBD、前排双安全气囊以及预张紧式安全带等　