&nbsp;&nbsp;　　雪佛兰乐风的推出其实已经在国人的意料之中，看看之前的POLO、凯越、飞度以及即将上市的标致206等等，这些车型三厢版的存在就表明了“三厢情结”还没有在中国完全终结。目前国内的大部分知名汽车生产厂商在经济型家庭轿车市场上都采取了“二三并存”的策略。　　雪佛兰乐风来临的意义其实并不止于两厢到三厢的过渡。一直以来，中国的轿车产品大都来自于国外汽车发达国家的知名汽车生产商，模仿与改进是我们现阶段最主要的工作所在，所以在中国上市的新车型，大都晚于国外的同款车型上市的时间，最好的修饰也只是“全球同步上市”。但是乐风则打破了这个壁垒，它是首先在中国首发上市，同时在美国、加拿大、欧洲、拉美、南非、印度和泰国等国家和地区同步上市，届时，雪佛兰乐风也将成为第一款诞生于中国的全球小车。　　外观设计几乎融合了目前在国内比较知名的三厢经济型轿车的所有流行设计元素。　　首先从整体视觉效果上看，虽然属于小型经济型家用轿车，但是其车身线条却甚至与属于B级车的同门师兄凯越相似。即浑圆的车顶线条、颇具雕塑感的轮眉和侧面高腰线的设计，为这款小型轿车增加了难得的大气感觉。在局部设计中，雪佛兰品牌的设计元素必不可少，比如圆形的前大灯、典型的一杠式散热格栅、动感的三维立体式尾灯以及横贯尾部的镀铬饰条，当然最突出的还是位于前脸正中的大型雪佛兰金领结徽标。　　仔细观察之后，我们还能发现在乐风的身上融合了大量的目前在国内比较流行的小型家用轿车的设计元素。比如轴距增大之后，发动机舱和行李舱的位置分别前移和后挪，以及提升之后与前后风挡的自然衔接，有点类似飞度的“MM”设计理念，即充分压缩车身零件的占用空间，从而节省出驾驶舱内部的更大空间。尾部的行李舱被抬高之后，配合三维立体式尾灯以及横贯车尾的镀铬饰条，厚重的感觉又与以时尚造型著称的标致307有着异曲同工之妙。　　比起其他品牌车型两厢和三厢车在造型设计上的理念，乐风还有一点最大的不同，那就是其三厢版本并不是简单地在两厢版本上增加一个行李舱，如果把乐风与乐骋放在一起，视觉效果上也更加像是两款独立的轿车。与乐骋相比，乐风在前大灯和雾灯、车轮、车身腰线、门把手、车窗造型以及新增加的行李舱上，处处充满着全新的设计理念。　　内饰的设计延续了乐骋的T型布局风格，在局部当中有着丰富的变化。　　虽然乐风的内饰仍然延续了乐骋的T型布局，但是在整体的色调搭配及局部的设计上，拥有着自己独特的风格。比如冷暖双色调的内饰板，上深下浅，恰好符合了人们正常的审美习惯，即与眼睛平行的位置需要重点突出的深色，而胸部以下与驾乘者身体有着密切接触的位置则努力营造一种温馨的氛围，暖色调更加适合。中控台以及车门上新增加的桃木饰条也旨在增加车内的档次，更重要的一点，则是在上深下浅的颜色搭配当中，起到中间的自然过渡作用，视觉效果会显得更加协调。此外，仪表板、空调出风口以及中控台上的各个旋钮则延续了乐骋的设计风格，圆形仍然大行其道。　　延续了乐骋的1.4L小排量发动机，只不过记者此次驾驶的手动挡车型感觉动力表现更加强劲。　　与乐骋一样，乐风搭载了由欧宝设计的1.4L双顶置凸轮轴16气门发动机，排放达到了欧Ⅲ标准。静止状态时，在车内几乎感受不到发动机的振动及噪声，即使此时踩踏油门踏板，更多的反馈也来自于发动机转速表上指针的跳动。与上次试驾乐骋不同的是，记者此次试驾的乐风采用的是5挡手动变速器。在上路之前，记者首先试用了一下这款5挡变速器的换挡感觉。首先，换挡杆的把握很舒适，无论是与手接触的质感还是摩擦力都恰到好处。依次挂入相应的挡位，虽然力道很轻，挡位也比较清晰，但是在入位的时候，还是缺乏一些弹性，要用手完全把换挡杆推入挡位才行，这一点还需加强。　　乐风的油离配合调校得比较柔和，即离合器的有效行程比较适中，非常便于初驾者适应，记者很容易即适应了用2挡起步，这一点并不是所有车都能做到的。静止加速时，由于换挡时机取决于驾驶者，所以加速的连贯性要比自动挡车型改善了许多，推背感也稍稍加强了。1.4L的排量虽然不大，但是128N・m的扭矩输出使得在城市路面行驶当中，超车还是比较随心所欲的。也许是因为记者驾驶的是试驾车辆，对于油门及速度的控制比较随心所欲，所以经常性地超越一些中高档轿车也就司空见惯了。但不管驾驶习惯如何，至少证明了乐风具有超越比它排量大、功率高的车型的能力。　　稍稍偏硬的悬架系统对于中国道路的状况再合适不过了。　　乐风的悬架系统已经经过了超过10万km的中国本土化适应性耐久测试，针对中国道路的恶劣程度进行了适应性的改进，改进的结果就是使悬架稍稍偏硬从而提高车身的通过能力，这一点记者在驾驶过程中经过一些沟坎时也有着比较深切的体会。乐风在通过这些道路障碍时表现得游刃有余，只不过车身的起伏稍稍大了一点。但是车内乘员在舒适的座椅过滤下，体会到的振动与颠簸则并不像车身看上去的那么明显了。　　此外，乐风在车辆的安全装置上也下了很大功夫。主动安全方面，最新版本的DelphiDVC7.4四回路ABS防抱死系统，配合EBD的使用，可以提供最佳的制动效果及最短的制动距离。制动踏板的反应灵敏度也尽量做到了适中，制动偏软或者制动点头的现象基本没有出现。而全封闭承载式金属车身、四门防撞钢梁和TWB（激光拼焊）加强B柱、驾驶员膝部保护、前排双安全气囊以及5座标准式安全带等被动安全装置也一应俱全。　　目前。乐风还没有上市，所以价格也就无从知晓。不过根据上海通用给乐风的市场定位来看，与乐骋还是属于同档车型，只不过适合的消费人群继续向上延伸了5～10岁。那么8万～10万元的价格区间应该是众望所归的。　　【乐风主要技术参数】　　长×宽×高/mm4310×1690×1507　　轴距/mm2480　　发动机排量/L1.399　　最大功率/kW69（6000r/min）　　最大扭矩/N・m128（3600r/min）　　变速器型式5挡手动或Step-gate4挡自动　　行李舱容积/L400　　油箱容积/L45　　轮胎185/60R14　　排放标准欧III　　主要配置四门电动车窗、双安全气囊、ABS+EBD、6喇叭CD音响可外接IPOD音频、后排6/4分折座椅、车内多处小型储物空间以及超大外后视镜等。2&nbsp;