　　3月份的上海国际f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车场，即将迎来一场龙争虎斗的群雄大战。全新组建的赛拉图凯捷车队肩负众望，将于3月11-12日，全力出征代表中国赛车最高水平的2006年全国汽车场地锦标赛（CCC）1600CC的首场赛事。　　上海站是2006年全国汽车场地锦标赛（CCC）的首战。其中，有着“中国F1”赛事之称的1600CC赛事更是吸引着众多媒体和无数车迷的眼光。1600CC的比赛全部由国内车型和车手组成，并且在规则上借鉴了F1比赛的部分规则――“换胎”、“加油”等细节处的竞争更是让大家感受到了比赛竞争的激烈性。　　2月下旬，赛拉图凯捷赛车队正式建成，并将根据计划出战全国场地锦标赛。为了取得好成绩，东风悦达起亚汽车公司在资金和技术上对车队进行了大量的投入，并得到了韩国起亚汽车公司南洋汽车研究所和韩国冠军车队星宇车队的强大技术支持。与此同时，赛拉图凯捷车队也在苦练内功，车队邀请了中国目前最为优秀的两位场地赛车手加盟车队。其中河南车手王少峰是2005年CCC的年度车手冠军，而辽宁车手刘洋则是国内从方程式赛车起家的又一位国内顶级车手，“梦幻车手”组合的美名一夜之间风靡赛车界。正因车队拥有如此的强大实力，赛拉图凯捷赛车队一经正式成立，“CCC黑马车队”、“CCC冠军的有力竞争者”等美誉便在媒体中间不胫而走。　　赛拉图凯捷赛车队从2月24日起在上海展开赛车测试，测试项目包括轮胎、变速箱、发动机、电脑、底盘等部分。鉴于2006CCC新赛季车队、车手阵容都发生了比较大的变化，每支参赛的车队都对首场比赛的战绩难以预测。赛拉图凯捷赛车队总经理孙剑表示：“由于车队和车手变化非常之大，想要对首场赛季的成绩作出预测非常困难，这将是一场遭遇战。”而车手王少峰和刘洋则表示：“我们进行赛车测试的时间还不够，但赛车的整体感觉已经令人满意，相信在接下来的比赛中，我们还有进一步的提升空间。”　　战幕即将揭开，而2006全国汽车场地锦标赛的征程绝非平坦。让我们共同期待精彩的CCC揭幕之战，体验赛拉图带来的速度与激情！　　