　　春节期间，笔者与刚刚从新疆来北京的表弟聊天时得知，他的一位开出租的朋友在不久前出车时出了重大车祸，5死1伤。目前这位朋友只能依靠双拐行动，生活很是艰难。说起来，车祸的责任不在他，当时他驾驶着车辆直行，对面车辆因为路滑失控，突然侧向冲向他的车辆。而他躲避不及，两车相撞，同时翻到路边的深沟里，酿成惨剧。　　在中国的北方，尤其是东北和西北地区，冬季下雪之后，路面经过车辆碾压后，表面形成冰层，非常光滑。车辆在这种路面上行驶，普通的轮胎很容易打滑，一旦车速稍快，就容易失控。因此，这种路面也成为了北方地区冬季交通事故的“罪魁祸首”，即使经验丰富的驾驶员，也很难保证平安驾驶。是否有减少车辆在冰雪路面行驶中产生打滑失控现象发生的有效措施呢？答案是肯定的：有！　　春节前夕，笔者参加了由米其林公司与博世汽车部件（苏州）有限公司举办的冬季轮胎冰面试驾活动。时值四九寒天，哈尔滨郊外二龙湖风景区的湖面上早已经是冰雪的世界，超过一米厚的冰面为本次试驾活动的主角――米其林X-ICE冬季轮胎提供了充分的发挥空间，笔者也体验了冬季轮胎与普通全季候轮胎的不同之处。　　虽然之前已经了解到，装备了冬季轮胎的车辆在冰雪路面上行驶，抓地力和可操控性都会有所提高，但是真正体验之后才发现，使用了冬季轮胎后，车辆在冰雪路面上行驶的感觉与不用冬季轮胎相比，差距有多大。　　在冬季轮胎的另一个测试项目中，两辆分别装配米其林X-ICE冬季轮胎和ENERGY全季候轮胎的奥迪A4并排停在光滑如镜的冰面上。当两车同时全力加速，只见装配了X-ICE冬季轮胎的车辆经过略微打滑之后，平稳起步并迅速向前驶去；而装配了米其林ENERGY全季候轮胎的奥迪A4却只能无奈地原地打滑，当它勉强起步的时候，装配了X-ICE冬季轮胎的车辆早已在20m开外了。起步加速还不能完全体现X-ICE冬季轮胎的全部实力。当这两辆车都以40km/h的速度从同一位置开始紧急制动，装配了X-ICE冬季轮胎的车辆在很短的距离内站稳了脚跟，而装配全季候轮胎车辆的制动距离则要长得多。在复杂的冰雪路面上，这十几米的差距有可能将很多人的生命从死亡线上拉回来。　　米其林X-ICE冬季轮胎能够在复杂的冰雪路面体现出如此优异的抓地力和良好的操控性能，主要得益于X-ICE冬季轮胎与普通全季候轮胎不同的胎面结构和材料。X-ICE冬季轮胎的胎面采用了一种特殊的含硅的配方，确保轮胎在极低的温度条件下仍特别柔软，从而带来了出色的冰面抓地力。轮胎胎面采用了交叉Z形刀槽花纹，在冰雪路面行驶时，锋利的Z型细小沟槽能够抓住冰面，增加抓地力，不仅提高了在冰雪路面的制动性能，而且对于车辆的起步和加速也大有帮助。具有托拽功能的胎肩设计和胎面沟槽底部阶梯状设计，不但提高了在积雪较深的路面的抓地力、牵引力，还有助于提高在深或松软的雪地中的横向操控性及行驶稳定性。　　目前米其林公司正在中国的北方地区大力推广冬季轮胎，从市场反应来看，效果不错。在这里，我又不禁想起表弟的那位朋友，如果当时两辆车都有了更安全的装备，那么结局就不会是这样的了。　　米其林与冬季轮胎　　提到米其林，可能会有不少读者会第一时间想起那个可爱的轮胎人――必比登。这个诞生于19世纪末“万国博览会”上的小家伙如今已经成为米其林品牌家喻户晓的形象代言人。作为一家具有百年历史的跨国公司，米其林始终站在技术革新的前沿，为顾客创造出更加安全、有效及舒适的驾车体验。米其林总部位于法国克莱蒙・费朗；现在全球拥有12.7万名员工；在19个国家设立了75家工厂，在超过170个国家设立了销售与市场机构。米其林分别在美国、欧洲、日本和中国上海设有研究与测试中心，并在巴西和尼日利亚拥有6个橡胶种植园。1989年，米其林来到中国。本着逾百年的创新精神，米其林将先进科技和高质量产品带到中国，于1995年底在沈阳设立了第一家合资公司。2001年，米其林又与中国最大的轮胎生产企业之一的上海轮胎橡胶（集团）股份有限公司联合组建了上海米其林回力轮胎股份有限公司。目前，米其林在中国拥有约5000名员工，共同致力于米其林在中国的持续发展和壮大。　　X-ICE冬季轮胎采用了米其林公司最先进的技术，在冰雪路面表现尤为卓越。由于采用了独特的配方，X-ICE冬季轮胎的胎面相对柔软，使其能够在极低温度下保持橡胶的柔软度以确保冰面抓地力。同时，X-ICE冬季轮胎还运用了Z字形细小沟槽技术，当汽车在冬季冰雪路面行驶时，锋利的沟槽边缘能够更好地抓住地面，从而大大增加轮胎的抓地力和牵引力。此外，X-ICE冬季轮胎所采用的具有拖拽功能的胎肩设计，还改进了在松软的雪地中的横向操控性及行驶稳定性。　　X-ICE冬季轮胎主要针对中国北方市场，尤其是东北三省和西北地区。随着寒冬的到来，北方地区复杂的冰雪和湿滑路面对轮胎的性能提出了严酷的挑战，而夏季轮胎和普通的全季候轮胎难以适应这种恶劣的路面环境，很容易出现打滑、失控、深陷等意外状况，严重威胁到驾驶者的驾驶安全。X-ICE冬季轮胎就是为消费者在冬季复杂路面上安全驾驶而特别设计的。米其林中国轿车及轻卡轮胎替换市场销售及市场总监龙祺先生表示：在国外，冬季换用冬季轮胎已经成为驾车常识，这也催生出一个巨大的冬季轮胎市场。　　博世与ESP技?罗伯特・博世集团是世界领先的汽车技术、工业技术、消费品和建筑智能化技术生产商之一。从罗伯特・博世（1861～1942）于1886年建起的一间“精密机械和电气工程车间”起，博世目前旗下已拥有遍布世界130个国家的制造、销售和售后服务网络，260个子公司和1万多个服务中心。　　1909年，博世在上海设立了第一个亚洲销售代表处。截止到目前，博世已经在中国国内设立了10个代表处、5个贸易公司、1个贸易办事处、11个全资企业、9个合资企业，由博世（中国）投资有限公司负责统一协调。博世集团在中国已获批准的投资总额超过9.7亿美元。秉承“安全、清洁、经济”的原则，博世在中国的13200名出色员工正在为中国客户带来更多创新、卓越的产品和服务，使中国人民的生活更加美好。