　　Top10之北京十大变态公交车第十名――13路和平街北口――三里河　　13路是北京工人先锋队的车，其实车内卫生还有服务都很好，而且夏天还给乘客准备扇子，这都没什么可说的，单说这发车时间，没一刻钟丫绝不出车，我算服了，当年我坐13路从总站坐，几本上就没坐着过，每次等车都得有一个连的人跟那儿抢座儿，我看着直慌，后来好多了，改成那种两截车厢的了，又叫“双节棍”（不是京华巡洋舰那种，就是九十年代那种）　　变态指数：4.0　　拥挤指数：6.0　　综合评定：5.0　　Top10之北京十大变态公交车第九名――18路小营――展览中心　　坐18路时有一种回到上世纪80年代末，90年代初的感觉。单说车内装饰，好么，墩布，脸盆，扫帚什么的一应俱全，而且车特破，走的大马路上就跟一辆坦克跟马路上开似的，我操，心脏不好的老夫劝你们别坐的好，还有个儿高的别坐，如果你站在车里，很有可能因为车太颠簸而把头撞到车顶儿上撞破喽。　　变态指数：5.5　　拥挤指数：5.5　　综合评定：5.5　　Top10之北京十大变态公交车第八名――17路双庙――前门　　一提17路就他妈来气，有一回放学回家，晚上在前门等车，等了差不多40多分钟吧，中间来了一辆车，在总站我就没上去，当然很多人都挤不上去，原因是人太多，车内空间不足，后来一气之下我走回家了，走了一个小时当时，就冲那次经历我把这车也列在变态车里了。　　变态指数：5.0　　拥挤指数：7.0　　综合评定：6.0　　Top10之北京十大变态公交车第七名――40路木樨园（我家就这儿）――五路　　现在我每天坐40，这车是老头儿老太太倍儿多，全上陶然亭玩儿去的，你说你走道儿都不立嗖了没事儿还瞎遛什么去呀，在家踏踏实实呆会儿就不成，非要大早晨起来紧着高峰期出来，还老让我们让坐儿，你逛公园儿有劲逛，站会儿就站不住呀。　　变态指数：6.5　　拥挤指数：6.5　　综合评定：6.5　　Top10之北京十大变态公交车第六名――44路内环：北官厅――北官厅　　外环：新街口豁口――新街口豁口　　这44路车是沿着二环路走的，环线车都有个特点，就是客流量非常大，这车也是，不过最牛逼的就是建国门跟东直门这两站了，咱先说建国门，建国门挨着北京站，北京站大家都去过吧，知道什么操兴吧，每到这站就上来一帮农民同胞，不是咱瞧不起人家，而是那帮人确实招骂，好么，一手拿一麻袋尿素，一后拎着把子被子，我操，你丫耍那，那么多东西你打个三轮儿不会呀，服了。再说东直门，东直门也是北京牛逼大了的一个交通枢纽，每次一进站，不介，还没进站呢，无数民工在门口扒着门儿的跟着车跑呀，也不怕压着他们脚，一开门那人就乎啦一下子冲进来了，真跟冲锋似的，不过幸亏我东直门的下一站下车，还好点儿。　　变态指数：6.5　　拥挤指数：7.5　　综合评定：7.0　　Top10之北京十大变态公交车第五名――377路永定门――旧宫　　其实我并不坐这车，但这车每次一到木樨园这站都能引起我的恐慌，人多不说，单说下车的人，那车没有空隙，全是人，而且一到木樨园这站下的倍儿干净，我以前坐2路和17路，现在坐40，都被这种气势所吓倒，这帮人全是倒这几趟车的，本来车站没几个人，这车一来就完了，好么，多少个炮兵连的全开来了，受不了了我。　　变态指数：7.0　　拥挤指数：8.0　　综合评定：7.5　　Top10之北京十大变态公交车第四名――2路海户屯――宽街　　我以前在我家门口坐2路，经常等N多辆车之后才能上去，原因就是一个，人多，进不去，所以有时我往回坐一站地，就是总站，我在那坐2路，我到了总站之后我才明白为什么我家那站是第二站就已经挤不上去了，那车哪是客车呀，整个就一货车，全是浙江那帮卖衣服的，一人儿拿俩包儿，每个个包儿得够一米二，我说他们丫挺自觉得给包儿买票呢，赶情小孩儿超过一米二得买票，他们把他们那包儿当儿子了。真惹不起。　　变态指数：8.0　　拥挤指数：9.0　　综合评定：8.5　　Top10之北京十大变态公交车第三名――419路甘露园--东北旺　　这车我坐过一次就不敢坐了，就跟300似的，300路等会儿再说，先说419，每辆车之间大约间隔40分钟左右，可能有的朋友说我夸张了，但我并不这么认为，我那次坐这车，是头一次坐，也是最后一次。当时我在三元桥等着，左等不来右等不来，好不容易来了，我一看都慌了，怎么拉着一车的难民就来了，无耐上学要迟到了只能生挤上去了，最后忍到外经贸那站堵车，半天走不动，我们一车人要求下车，因为我在小营儿的联大上学，所以我也强烈要求下车，结果那司机跟票员儿就是死心眼儿不开门，最后僵持了十分钟左右终于给我们开门了，我还迟到了那次，之后我上学就再也不坐这车了。　　变态指数：9.0　　拥挤指数：9.0　　综合评定：9.0　　Top10之北京十大变态公交车第二名――300路内环：草桥――草桥　　外环：左安东路――左安东路　　300路是绕三环走的，也是环线车，情况比44路有过之而无不及，上面说的我第一次坐419就迟到了，坐419之前我就坐的300，迟到跟300也有的必然的联系，说到这车，我都他妈想吐，据某报纸（好象是《参考消息》）一条消息称：“三百路每天的吞吐量和冰岛整个国家人口总数持平”。好在我现在认识300内部人士，有时坐这车能上总站里边坐，每次我从总站坐车到第一站进站，那车门一开，那帮人就跟恶虎扑食似的冲向座位，好么，就跟没坐着过似的，这要是不让我坐总站里边上车的话我绝对不坐300，那他妈车太牛逼了简直。　　变态指数：9.0　　拥挤指数：10　　综合评定：9.5　　Top10之北京十大变态公交车第一名――16路支西便门――二里庄　　我现在每天坐这车，过去是在展览路坐，但现在是在总站坐了，因为这车不是一般的变态，在西外那站之前还可以，但是在西外之后那行了，你等着吧，每站都有N多人上车，但下车的确几乎为零，我活那多大了头一回见着这么操蛋的车，整个儿一光吃不拉，好么，坐这车的人几本上都得坐十几站到二十几站，只要你到西外还没坐下那你就几乎没机会坐下了。　　现在我在总站坐这车，从总站他都得一刻钟发辆车，我可知道为什么我在展览路经常得等二十多分钟才来车了，不过在总站人不多，每次都有坐，可以看着他们跟那儿你争我抢，呵呵，就跟抢金子似的。爽呀　　变态指数：10　　拥挤指数：10　　综合评定：10