&nbsp;&nbsp;　　早在去年上半年，华晨即将生产骏捷就已经成为了媒体舆论的焦点，究其原因，无外乎目前华晨中华系列车型在中国自主品牌车型中所占据的举足轻重的地位。早在中华上市的时候，包括笔者在内的大部分专业媒体记者和相关业内人士就已经给予它高度的评价，随着新中华、尊驰的相继上市，以及骏捷的浮出水面，中国自主品牌轿车的生产能力也越来越被真正地肯定了。　　目前国内的大部分号称自主品牌车型的生产厂家，好像只要取一个颇具中国特色的名字，然后再简单地模仿，甚至是粗制滥造地给车安上四个轮子和一个车壳，让它可以上路就可以堂堂正正地赚取国人的血汗钱了。不然，还在扮演初学者的中国汽车工业，怎么可能在短短的几年内如雨后春笋般地出现那么多自主品牌的车型，好的产品一定是要经过时间的积累和技术的沉淀慢慢研制出来的。从第一辆中华上市至今，已经过去了2个年头，中华品牌的车型还只是在不断地完善其产品，并没有贸然地跟进新车型。他们要用自己的努力使得自己生产的国产自主品牌车型能够达到更加完美的境界，所以真正像华晨中华这样踏踏实实地造车，勤勤恳恳地树立自主品牌形象的汽车生产企业在国内真的是寥寥无几。在此，我们要对这样的企业致以深深的敬意。　　经过了3年的技术沉淀与努力研发，华晨骏捷的上市，无疑将代表着国产自主品牌车型的最高境界。无论从品牌知名度还是产品的技术质量来说，骏捷都应该处于国产自主品牌车型阵营中排头兵的位置。　　骏捷的外形虽然带有一些宝马新3系的设计风格，但这并不表示抄袭，好的元素大家都可以并且愿意运用。　　骏捷的整体外形仍然带有中华系列轿车的基本轮廓，即扁平浑圆的车身营造出的前冲效果，虽然在细节上有了根本的变化，而且比尊驰足足短了232mm，但是大气与稳重的气质却是永远都不会丧失的。中华的这种扁平圆滑的设计思想到了骏捷已经延续到第三代了，0.251的风阻系数也足可以傲视同侪了。而它的这种车身下部扁平上部圆滑的造型在国产车型里面好像还真的很难找出与之相似的车型，所以即使我们可能会发现中华的一些局部设计有些类似于其他的车型，但事先我们就已经否定了其抄袭的可能。　　仔细地观察骏捷的局部外形特点，不难发现一些与宝马新3系有些相似的细部特征，比如有些类似鹰眼造型的前大灯和发动机舱盖上的肌肉线条，比起上一代的尊驰和老中华轿车，显得更加干练且富有力量感。而被削短的尾部造型，显得更加短粗有力，尾灯的不规则也更加前卫。从侧面看，尾部的短粗与前部的修长的对比，会造成一种视觉上的冲击感，整个车身仿佛没有阻力一样，可以冲破任何障碍。所以，骏捷的外形已经开始摆脱老中华和尊驰一味地追求商务气息的特点，公私兼备将是其在外形上最大的改观。　　与外形一样，骏捷在内饰的全新处理上也突破了传统的商务用车很难兼具私人个性化用车的局限，内饰更简单明了。　　简约似乎永远是时尚界的流行元素，这一点在骏捷上面有了最恰当的诠释。骏捷的内饰轮廓在延续了尊驰和老中华轿车的大曲面设计的同时，在中控台的布局以及按钮的设计上作出了全新的设计。在记者眼里，像骏捷这样的圆形并且中间略微有些凹面的大面积按钮，在目前国内上市的车型中非常少见，外带周边的银色金属环装饰，会造成视觉和触觉的双重质感，使人产生一种情不自禁想去触碰的冲动，当然简单的排列也使得中控台显得特别的精致。　　骏捷驾驶舱内的颜色搭配也显得恰到好处，上部深色的置物平台，中间配以大曲面深棕色桃木饰板的连接，自然过渡到下部的浅色座椅和底板，层次分明。而座椅的设计也是中华车型的特色之一，骏捷也毫无保留地继承下来，软硬程度和质感都相当不错。驾驶员座椅带有电加热，电动调节及腰部支撑功能，而8向可调前排座椅，使得前排乘客得到最舒适的驾乘感受。　　不过，骏捷在内饰的做工方面还有待进一步改进，比如在前排控制面板与车门之间的接缝处、以及车内的一些小的连接处的接缝，还不是十分准确，存在微小偏差。　　骏捷的动力性能算是中等偏上，毕竟没有采用动辄2.0L以上，甚至还有个“T”的发动机，1.8L的排量起码还能保证一定的燃油经济性。　　记者试驾的这款骏捷，搭载的是1.8L排量的发动机，只能算是此类B级车型的入门级排量，所以在动力的输出感觉上并不是十分突出，静止加速和中途超车也只能算是中等偏上的水平，但也完全算是够用了。而且较小的排量还能够在燃油经济性上占得先机。其他诸如换挡杆的入位、转向盘的操控力道以及油离配合等，都与尊驰相差不大，高于此类B级中档轿车的平均水平，没有什么可挑剔的。　　骏捷采用了多连杆独立悬架系统，在车辆的转弯及制动时的稳定性方面，调校得非常好，感觉其悬架还是稍稍偏硬，在通过一些坑洼路面时显然不必担心被连续的颠簸拖底，但保证了通过性的同时，车内乘客的舒适性也就稍稍有些影响了。这种悬架的调校更能体现车辆的驾驶乐趣，从骏捷的名字也可以感觉出来，它已经越来越向着私人驾驶靠拢了。　　骏捷的配置丰富是其一大卖点，不用费力就可以在驾驶舱内找到许多。　　要想突出产品的性价比，丰富的配置自然不能少。除去一些基本的配置外，骏捷还配备有一些比较高端的配置，比如倒车雷达、发动机防盗系统、手动后窗帘、单碟CD+MP3、带电加热功能的驾驶席以及车载蓝牙电话等。安全性配置方面，承载式车身、四门防撞钢梁、前排双安全气囊、侧气囊、ABS+EBD+EDS以及预张紧式安全带等也都大量地配置于骏捷。　　将于今年3月份上市的骏捷，有5种款式供消费者选择，分别是1.6MT标准型、1.8MT标准型、1.8MT豪华型、2.0AT豪华型以及1.8TAT尊贵型。由于还未正式上市，所以价格也就无从知晓。但是从目前华晨尊驰在大幅度降价的情形来看（最高降幅达4万元），显然华晨正在为骏捷上市时的价格积极做着准备，估计骏捷应该会带来一个惊喜，以10万～15万元的价格区间来看，相当具有竞争力。而且随着中国消费者爱国情绪的进一步高涨，国产自主品牌在像中华这样注重修身之后，一定会引起人们的注意。我们期盼着骏捷能够热卖，这也是对于自主品牌最好的鼓励。2&nbsp;