  　　中国人的模仿能力勿庸置疑，尤其在汽车产品方面，我们已经见惯了各种各样的模仿秀。比如双环来宝与本田CR-V、飞碟UFO与丰田的RAV4以及华普之前的飙风与富康等等。不过这些也都只是单一的模仿，由华普海尚305开始，中国本土的汽车生产商开始一种组合模仿，即一款车型在外形和内饰上分别模仿几种不同的车型。其实这样做也不是没有好处的，取长补短的同时，我们也避免了与一款车型过于相似而引发一些纠纷的麻烦。　　单纯的模仿是最低级的阶段，但是像海尚305这样的组合式模仿，开创了一种先河，境界自然不同。　　看到海尚305的第一眼，感觉这个家伙与新奥迪系列的前脸实在太像了，无论是前大灯、散热格栅还是发动机舱盖，尤其是那个张着大嘴的银色镀铬散热格栅，让人不得不联想到奥迪系列。虽然仔细观察后，在车身的做工上还是有着明显差距，但这种在第一眼的视觉效果上就使人联想到一款高档车型的做法确实是又独到又寓意深刻。再来看看尾部造型，海尚305则又吸收了标致307的特点，厚实的行李舱配合三维立体式尾灯，比起标致307的视觉效果一点也不差。　　与爱丽舍如出一辙的内饰设计，绝对会出乎大部分人的意料。　　看过了海尚305的外形之后，记者打开了车门进入驾驶舱，等待记者的是一种出乎意料的惊讶――这不就是爱丽舍吗。的确，海尚305的内饰几乎与爱丽舍如出一辙，如果事先没有看过这款车的外观而直接进入驾驶舱的话，相信就是东风雪铁龙的销售人员也很难辨别出这到底是海尚305还是爱丽舍。这样大规模整体性地移植另一款车型的内饰，记者还是首次见到。与爱丽舍一样的内饰，整体颜色采用都市灰的主调配以局部金属色装饰，使内饰更加质感时尚。采用国际流行的机舱式中控台设计仪表板简洁清晰，并可以根据外界光线强度自动调节背景光亮度。银灰色的真皮座椅具有很好的包裹性，感觉在造型上强调了腰部支撑，使乘坐更加舒适并有效地降低驾驶人员的疲劳。除了舒适的内部空间，海尚305还具有520L的超大行李空间。　　1.8L发动机的动力输出还算强劲，发动机的整体噪声水平居然也做得相当出色。　　打着火，车身轻微地振动了一下之后恢复平静，怠速下，发动机舱盖内厚厚的隔音衬垫起了作用，海尚305对于发动机噪声的抑制进行了充分的准备。挂入1挡起步，随着记者的一脚深踩油门，车辆在发动机的一阵低吼声中猛地向前冲去，强劲的爆发力令记者着实惊讶了一下。海尚305搭载的是华普JL481Q排量为1.8L的发动机，最大功率为83kW（5600r/min），最大扭矩为156N・m（3400r/min）。这个数据在同档轿车当中，算是中等水平。尤其是扭矩的输出，配合较低的峰值转速，加速性能比较突出。海尚305还采用了德国BOSCH公司最新燃油喷射技术和发动机智能管理系统，所以0～100km/h的加速时间还不到12s，而百公里油耗仅为7L，且排放已达到欧Ⅲ标准。车速进一步提升，当车速达到120km/h时，仪表盘发出了超速预警。当车速达到140km/h时，车辆的风噪声才开始明显增大。此时油门踏板还有不少余量。另外，海尚305的5挡手动变速器换挡杆的把握感觉还是比较舒适的，只不过在换挡过程中的顺滑性和入位时的弹性还有欠缺。　　在越来越崇尚以人为本的今天，车辆的安全性能被放到了很重要的位置，海尚305也不例外。　　海尚305配备了电子感应式双安全气囊，气囊触发采用先进的单点电子元件，根据正面撞击减速度自动引爆气囊，避免了采用普通传感器车辆有碰撞盲区的致命缺陷，提高了安全系数。海尚305前轮采用麦弗逊式独立悬挂，后轮采用纵向摆臂带后减振器和横向稳定杆的独立悬挂，能明显感觉到它拥有良好的操控性和抓地性。再加上先进的后轮随动系统，即使在高速过弯时.感觉侧倾不大，而且车身平稳不侧滑。ABS＋EBD的双重制动保护也确保了车辆制动时的安全。在被动安全方面，海尚305也尽量做到了周密防护。金属承载式车身、侧面四门防撞钢梁、车底部防护板以及车辆翻转自动断油设计等，都是海尚305的标准配置。　　目前海尚305根据配置不同，价格区间为68999～81888元，这个价位只相当于目前国内的一些小型家用两厢轿车的水平。从价格上就可以看出，目前国内的汽车生产还是在以价格为主要的竞争武器。毕竟，海尚305集中了奥迪、标致307以及爱丽舍的诸般优点于一身，而价位却远远低于这些车型中的任意一款，对于那些囊中比较羞涩，但又很想要面子的消费者来说，绝对是一个超强的诱惑。　　【海尚305主要技术参数】　　长×宽×高/mm4435×1710×1430　　轴距/mm2540　　发动机排量/L1.762　　最大功率/kW83（5600r/min）　　最大扭矩/N・m157（3400r/min）　　变速器型式5挡手动　　最高车速/（km/h）≥175　　最小离地间隙/mm145　　最小转弯半径/m≤10.5　　等速油耗/（L/100km）7　　轮胎185/60R14　　排放标准欧II或欧III　　主要配置（最高配置）后座耳机插座、电动车窗、真皮座椅、ABS+EBD、前排双气囊、自定义超速报警、遥控车锁、单碟CD+MP3+收音等2 