  　　中国有句老话叫“有缘没分”，聪慧的祖先们在几千年前就已经知道了记者如今的遭遇，因为这句话已经在记者身上验证了N多回了，曾经与记者亲密接触过的许多国外车型都好像是昙花一现，最终能够在中国落地生根长期陪伴我们的少之又少，我们似乎真的是与它们有缘没分。先后试驾过进口206/index.shtml'target=_blank>标致206和206CC的记者曾经也动过这个念头。不过随着国产东风标致206的到来，记者终于尝到了这种“有缘有分”的滋味，缘分到了的感觉真好。　　外形和内饰保留了进口206的整体轮廓线条和布局，不过在细节上有了脱胎换骨的感觉。　　国产的206与进口206在外形上几乎一模一样，个头、形状、以及布局等几乎没有任何变化，前冲的前风挡与发动机舱盖设计、扁平的一线式进气格栅、硕大的镀铬标识以及独特的猫眼式前大灯组设计共同构成了动感十足的前脸造型，圆润的尾部线条和向上掠起的腰线动感十足，红宝石般不规则形状的尾灯实属点睛之笔。不过这些基本的特征虽然都得以保留，为了迁就中国消费者的审美品味，国产206在细节上可谓煞费心机。比如前大灯，由原来的白色变成了现在的透明材质，显得更加有神；车身外面的黑色防擦条和门把手全部改为与车身同色，整体性更强；散热格栅也由横条状转变为网状的，视觉效果更佳。另外，原来车顶部几乎覆盖了半个车顶的大型天窗在国产206上也消失不见，随之变化的是车顶前移的天线。　　内饰的设计与外形一样，同样保留了原来206的布局特点，大体的形状及位置没有变化，在局部的细节上则进行了彻底的改变：内饰的颜色由通体的深色改为更加养眼的浅色；仪表盘增加了周边的镀铬装饰，更加清晰明了；中控台上的音响及空调系统面板的布局也进行了全新的设计，简约的同时也增加了操控的便利性；换挡杆也增加了一条由上至下的镀铬金属条，比起原来的真皮包裹，把握更加顺滑，在视觉效果上更加时尚与动感。而转向盘以及手制动拉杆等经常接触的操控件手感依然较好，丰满而牢固，没有一般小型车那种单薄感，可见整车的用料非常扎实。从内饰的布局上仍然能够感觉出简单实用的风格。　　国产206的座椅采用天鹅绒材质，对于臀部及腿部的支撑尚可。前排座椅除手动前后调节外，还可以对椅面进行上下及俯仰角度的调节，以弥补为了节省空间而略显小的椅面支撑力的不足。前排座椅的椅面高度可以调节，因此头部空间并没有显得局促，后排座椅则没有这么幸运了，腿部活动空间虽然能保持比较充足，但是头部基本没有富余，个头在175cm左右的乘员头部几乎已经与车顶接触。尤其在进入驾驶舱时，要弯腰把头尽量低一点，否则乘员的头部很可能会与门框亲密接触。这也在提醒我们，这是一款紧凑经济型轿车，在欧洲，这样的小型轿车的后排座椅一般是专为小孩和宠物所设，对于一个三口之家，标致206已经足够他们使用了。　　国产标致206的动力系统有了全新的搭配，这样的一款小车配备1.6L发动机绝对是一种诱惑。　　国产标致206搭载的是1.6L排量的发动机，此款发动机的缸体完全由轻质合金制成，最大输出功率达到78kW，最大扭矩达到142N・m。该款发动机可以与5挡手动变速器匹配，也可与顺序控制的保时捷技术的TIPTRONIC四挡手/自动一体变速器匹配。此外还配有“运动”和“雪地”模式，排放满足欧III排放水平。此外，该发动机的设计使其在使用符合国家标准的车用乙醇汽油时，完全可以正常运行。　　记者试驾的是配备了4挡手/自动一体变速器的车型，运动效果非常明显。比如普通加速和急加速时，发动机的转速会产生两种上升速度。普通加速时与目前的大部分自动挡轿车相差无几，但是如果把油门踩到底急加速，发动机的转速会在瞬间上升至4000r/min以上，并且很快达到6000r/min，此时加速非常强劲，推背感比较明显。而如果把换挡模式改为手动换挡，则马上就会知道这其中的原因了，即行驶当中的强制降挡。只要驾驶员深踩油门踏板，变速器就会立即作出反应，在目前相应的挡位上降低一个挡位，即4挡变为3挡，3挡变为2挡。在手动模式下急加速，会发现其各个挡位的速度范围非常大，1挡时，速度达到60km/h时，才会自动升挡，2挡更是可以达到100km/h，3挡更加深不可测，150km/h的时候还没有换挡，这与其180km/h的最高速度已经非常接近了。这样持续的加速性能，在国产紧凑型轿车当中应该是独一份了。行驶过程中，标致206的噪声主要来源于急加速时的发动机，路面的颠簸也被调校舒适的悬架系统充分地过滤。而转向盘上传来的清晰路感也使得标致206具有一股运动轿车的气质。此外，国产标致206的底盘比进口车型提升了20mm，这也使得其通过性更加适合中国目前整体水平还不够高的道路状况。　　安全性装置是此类小型轿车的软肋所在，而国产206则采取了多项措施来加强这个软肋。　　东风标致206全系车型都配有最新一代MK70型ABS系统，配合EBD，在紧急制动过程中可以保持出色的稳定性。此外，206全系车型均配备紧急制动时危险警告灯自动点亮系统，该装置可以尽早提示后方车辆，以减少追尾的风险。在被动安全方面，206采用高强度钢车身结构，其前部设计形成逐级吸能区域以便在发生碰撞时保护乘客的安全。为了减少火灾风险，东风标致206的燃油箱装配了在燃油回流情况下自动切断燃油供给的止回阀和燃油供给切断装置，在车辆剧烈碰撞的情况下，该系统立即发出切断燃油供给的指令。　　从配置上来看，国产标致206似乎应该算是进口206的升级版或者高配版，所以，国产206看上去华丽了许多。因此，东风标致把它的价格定在8.68万～10.88万元。其实不论从价格上看，还是从车型的配置看，东风标致为206喊出的“国产紧凑型轿车的高端车型”口号都是比较恰当的。从配置上来讲，标致206在国内的紧凑型轿车中算是上等水平，当然价格也处于偏上的区间，价格与配置的恰当搭配，“物有所值”是肯定的，至于“超不超值”，可能更多的来源于消费者对其外形设计的喜好了，毕竟10万元买一辆紧凑型轿车，任谁都得好好考虑考虑了。　　【东风标致206XT主要技术参数】　　长×宽×高/mm3873×1673×1435　　轴距/mm2443　　发动机排量/L1.587　　最大功率/kW78（5750r/min）　　最大扭矩/N・m142（4000r/min）　　变速器形式TIPTRONIC4挡手/自动一体　　0～100km加速时间/s11.8　　最高车速/（km/h）180　　等速油耗/（L/100km）6.1　　最小离地间隙/mm120　　最小转弯半径/m9.87　　行李舱容积/L245/1130　　轮胎185/65R14　　整备质量/kg1100　　排放欧Ⅲ2 