　　从2月份开始，本刊开通了爱车服务咨询热线，欢迎读者车主朋友来电咨询有关爱车售后服务方面的话题。我们经验丰富的咨询专家将在电话里针对您提出的有关售后服务品质、养车用车技巧以及服务站的选择等方面的话题提供咨询意见。您也可以发电子邮件至maya_lp@vip.sohu.net，我们也将通过电子邮件回答您提出的问题。　　我的车是一辆2004年购买的宝来，有一次洗车后停在了停车场里，后来我回来取车发现蓄电池已经没电了，也没有办法起动，这是什么原因呢？　　河南车主任天雨　　一般洗车的时候，大多数都是针对车的外部与内饰的清洗，这不会造成电器部分故障，但如果在洗车的时候特别要求清洗了发动机，则有可能产生电器部分漏电的现象，导致蓄电池的电量流失。如果是这样的话，可以把车用蓄电池用跨接的方法连在其他车辆上，起动发动机，这样就可以正常工作了。具体细节你可以参考本刊2006年第1期的“蓄电池保养与应急措施”一文。　　在2005年，乙醇汽油这个概念进入到了我的生活之中，请问这种汽油与普通汽油在使用上有哪些区别，在使用中又应该注意哪些问题呢？　　天津车主叶之林　　乙醇，俗称酒精，乙醇汽油是一种由粮食及各种植物纤维加工成的燃料乙醇和普通汽油按一定比例混配形成替代能源。按照我国的国家标准，乙醇汽油是用90％的普通汽油与10％的燃料乙醇调和而成。它可以有效改善油品的性能和质量，降低一氧化碳、碳氢化合物等主要污染物排放。它不影响汽车的行驶性能，还减少有害气体的排放量。但是在使用乙醇汽油的时候，一些区别于普通汽油的特殊性还是要提请广大消费者注意：①因为乙醇汽油中的乙醇易溶于水，如果油箱中有水分，水分沉积在油箱底部，与变性燃料乙醇互溶，造成油质含水，使之产生不易点燃的现象，影响发动机正常工作，甚至造成发动机不能点火。②油箱内不能有污垢：乙醇汽油具有较强的清洗作用，有可能会把原来使用普通汽油时附着在油箱壁上、沉积粘附于油箱底部和油管内壁的污垢，如铁锈等杂质（行驶里程越长，杂质越多）逐渐清洗下来，由油管吸入供油系统，可能造成汽油滤芯或化油器雾化喷嘴、电喷车的喷嘴被阻塞。因此，建议里程3万km以上的车辆在使用前对车辆的供油系统进行一次清理。如果清洗后有个别车发现动力减小或者油路不畅，更换汽油滤清器即可。　　Mazda6轮胎的参数是多少，这种轮胎是不是比较容易磨损，是不是需要定期要做四轮定位？　　宁夏车主李国庆　　Mazda6装备的轮胎是普利司通原装的轮胎，规格是2055-89，205是宽度，55是扁平比。　　Mazda6的轮胎弹性和操控性都比较好，这种轮胎要比其他的轮胎要扁一些，就是说轮胎的高度比较低，钢圈的直径较大。这种轮胎需要注意，千万不要硬上较高的马路伢子等障碍物，遇到颠簸的路况一定要减速，慢行通过，避免对它有所冲击。因为如果有较大的障碍物，会引起这种轮胎大幅度的变形，严重的话会导致钢圈的损坏。而且表面上可能不会发现什么问题，但是从内部看它的沿线会有断裂，使用一段时间之后，这个故障就会逐渐表现出来，继续使用则会导致轮胎的破损更加严重，最后就引起鼓包的现象。　　关于四轮定位建议定期做一下，间隔里程控制在2万～3万km比较适宜，车辆在行驶中肯定会出现不同程度的磨损或变形，定期做一下四轮定位，有利于提高车辆的驾驶操控性，减少轮胎的磨损。　　我是雅阁车主，我这辆车已经跑了将近40000km了，制动摩擦片一直没有更换过，请问一般制动摩擦片的寿命是多少？多长时间保养比较合适？　　江苏车主高巍巍　　各车型一般并没有强行规定制动摩擦片的寿命是多少公里，因为车辆的使用情况很复杂。虽然如此，但对汽车制动摩擦片的耐久性仍有规范的质量标准。例如关于盘式的制动钳和制动摩擦片，标准规定在液压7MPa时，它的耐久性应该能够常温制动50万次+高温（120℃）制动7万次+低温（-40℃）制动4.5万次以上。　　在日常使用中，一般普通的制动摩擦片应在25000km以后进行检查，视具体的磨损情况确定更换时间。车型不同，厂家规定的里程也可能有所差别。　　我是一个新司机，刚买了一辆赛欧车（手动挡），行驶了3000km，最近感觉总有股糊味，非常刺鼻，一直没时间去修理厂，请问可能是什么问题，对车辆使用会造成什么影响？　　北京车主史更新　　这个问题最常见的有两种，一是用户忘记松驻车制动，或者是松得不到位，导致后轮制动毂抱紧、过热产生刺鼻的气味。如果是这种原因，需要到维修站检查，如果仪表板上警示灯已经亮了的话，应立即到维修站更换制动片。建议同时更换制动液。因为在拉驻车制动器行驶的过程中，制动片的热量会传递到制动液上，导致制动液高温变质。日常开车千万要小心，如果长时间地拉驻车制动器行驶，会因温度太高导致制动失灵。所以行车之前一定养成习惯，挂挡之后摸驻车制动器。二是由于新手上路，使用离合器不当，使离合长时间处在半接触状态，造成过热也会有糊的味道出现。时间过长之后，非常容易导致离合器打滑，这种现象在行驶过几万公里的车上出现的概率较大。　　我因为一些特殊原因，经常会使自己的车闲置一段时间。我应该经常对停驶的车辆进行哪些必要的养护工作，以使其处于良好的性能状况？　　黑龙江车主杜春秋　　1、防止金属生锈　　停放车辆的车库内应经常保持通风，使空气相对湿度保持在70％以下。需及时清除汽车上的灰尘、脏物和水分。对于各总成机构上的孔隙，应加以密封，避免空气、水分和灰尘进入内部。　　2、防止橡胶制品的老化变质　　橡胶制品被汽油、机油沾污后，会导致体积膨胀，胶质变松，弹性下降。为防止橡胶制品的老化，应避免阳光直接照射及矿物油接触。　　3、防止汽油的抗爆性能降低　　汽车长期停驶，汽油的辛烷值会随着轻质成分的损失和胶质含量的增加而下降，从而使其抗爆性随之降低。因此，汽油油箱要严密封闭，并且避免温度过高。　　4、经常检查发动机的工作状况　　每月至少起动发动机一次，怠速运转4～5min，检查发动机的运转情况。如有异常现象，需及时调整、维修。