　　面对日趋严峻的交通安全形势，专家指出：现场急救可提高重伤者生存几率　　日前，标致雪铁龙集团在广州召开道路交通安全广东地区媒体座谈会。这是该集团于2006年举办的第三届道路交通安全座谈会。深圳市急救医疗中心急救业务科科长、主任医师梁实教授作了题为交通意外急救的演讲。　　本报记者就此采访了业内相关的一些专家，就如何进行交通事故的急救为读者提供合理的解决方案。如果不幸交通意外已经发生，知道如何应变，如何急救，将有助于挽救自己和他人的危难，甚至是宝贵的生命。　　专题文字整理　　两种应急方案　　自己是事故当事人　　如果造成的是一起导致死伤的车祸，在未获得警方的许可前，千万不可移动车辆。除非是伤者急需送往医院，而当时除了肇事车辆外，又无其他车辆可供使用；为救出受困者，应避免火患或交通拥挤等现象的发生。　　事故发生后，警方人员可能要求你给予协助。如果当时没有警方在场，而你又有能力为伤者进行紧急救护或将受困者救出车外，就请马上施以援手。　　如果只是导致轻伤的车祸，如瘀血或轻微擦伤等，可将伤者带往诊所进行诊治，不需要惊动警方或传招救护车；如果是一起双方没有蒙受任何伤亡损失的车祸，则需亮起“双蹦”，快速将肇事的车辆开到路肩。如果没有路肩，可将车子开向公路右侧。与对方司机交换个人资料，千万不要在公路中央争论，这会阻碍交通；如果车祸发生在隧道内，若没有造成任何伤亡，应尽快将车辆开离隧道。只有在抵达安全地带后，再停下来讨论有关车祸的具体细节；如果有人受伤或车辆不能移动，先亮“双蹦”，尽快报警。　　意外发生时，一定要镇定，尽快寻求支援。如果曾经接受过紧急护理训练课程，就可在此时派上用场。但要记住，在为伤者施救时，千万不要私自采用从未学过的救护方法。　　自己是事故目击者　　当发现自己前方的车辆发生交通事故，首先要避免再次撞击。把车停在距车祸地点较远的地方，并亮起危险信号灯。确保肇事车的危险信号灯仍可操作，或将备用三角危险警告牌放在路旁。观察事发现场四周，是否有仍带电的电线阻碍救援工作并致电警方寻求帮助。然后，将撞毁的车熄火，以减少车辆着火的可能性。如有可能，尽量给予伤者援助。检查是否有人大量流血或已停止呼吸。在事发现场四周系统地彻底搜查，看是否有伤者被抛出车祸地点范围之外，但同时要保证自己或他人的安全。　　在一般情况下，切勿移动伤者或试图为受困者解困，因这样有可能加重其伤势。最后，别忘了打电话给警方、救护或消防部门寻求帮助。　　六大急救措施　　若身处事故现场，对伤者进行现场施救是每个人义不容辞的责任，专家指出，进行有效的现场急救可以大幅度提高重伤者的生存几率。对此，国际上有一套通行的基本紧急救护步骤。　　初步检查　　如果伤者仍有知觉，则需检查其是完全清醒，还是神智不清，和伤者说话将有助于确定他是否仍然清醒。若伤者是清醒的，应在其情绪较为缓和后再为其做检查。伤者若是昏迷不醒，轻轻掰开伤者的嘴巴，检查里头是否有任何因为车祸而飞溅入口的物体。　　接下来，检查三件重要的事项:呼吸、失血和骨折。检查伤者是否尚有呼吸。方法是看胸口的起伏，倾听其呼吸声，用脸颊感觉呼吸的顺畅程度。如果伤者穿着高领子的衣服，需把领口的钮扣打开，使呼吸更为顺畅。　　人工呼吸　　一个人如果停止呼吸4分钟至6分钟，就可能导致死亡。若受到严重的脑部创伤，则可在2分钟至3分钟内导致死亡。因此，危急时若能当机立断，马上给伤者进行嘴对嘴的人工呼吸，将能救人一命。　　如果伤者已停止呼吸，应试以嘴对嘴人工呼吸法助其恢复呼吸。若是脉搏也停止跳动，则以心复苏法为其施救。　　应对休克　　休克伤者的症状是全身发冷，肤色发紫，脸色苍白并冒冷汗，脉搏跳动特别快，但很微弱，呼吸急促、短浅且不规则，显得辗转不安、紧张，并口渴或要作呕，脸上茫然无表情，双眼瞳孔扩大。处理休克者的方法是，让伤者躺下，将其双脚抬高(用物体垫高)，直至超过头部，借以帮助血液循环。用一件大衣或一条被子包裹伤者，此举可帮助伤者保持体温。伤者若是昏迷不醒，但却又没有严重的皮外伤，就可让其侧躺。侧躺的程度是面部微微朝下。这能使血液流向口腔，并确保舌头不会堵塞气管，此为“恢复姿势”。　　若怀疑伤者的颈部或脊椎骨受了伤，千万不可移动。所有在严重车祸中受伤的人都有可能伤及颈部或脊椎骨。尤其是当伤者颈部或背部疼痛，或者双脚不能移动时，可能性就更大了。　　尽快止血　　用干净的布块或棉花团盖住并压着伤口，即便是棉花已被鲜血染湿，也别将它拿开。继续加盖棉花团，并用力压住伤口。千万不要犹豫，以最快的速度为伤者止血。如果一个人的大动脉血管破裂，可在5分钟内流血致死。　　如果四肢没有骨折，把双手或双脚抬高到相当于心脏那样高的位置，最好能卷起一条毛巾或一块布料托着受伤的手或脚。　　应对骨折　　如果四肢或关节红肿、疼痛，并且动弹不得，就可能是骨折或脱臼了。在不得已之下，不要触动伤处。用三角绷带(平时车中可备急救药箱，里面配置好各种药品、绷带、三角巾、止血钳、消毒巾等，可直接在汽车用品店中购买)和一块大布料(如毛巾等)托着断骨或脱臼部位，以帮助骨头还复原位。这会减少触动伤处，并有助于减轻疼痛。　　其他伤害　　如果伤者曾经被高温灼伤，应该用清水冲洗烧伤部位，用一块干净的布盖住伤口，不可在伤口处涂抹任何药油。如果伤者的眼睛受到损伤，而损伤的原因是玻璃碎片或木屑进入眼中，在救护人员尚未抵达之前，不要触碰眼睛。如果没有任何物体飞入眼内，可用一块干净的布或纱布覆盖双眼，减少眼珠移动的次数。