通用中国副总裁陈实做客搜狐　　主持人：各位网友，大家好！欢迎来到搜狐嘉宾聊天室。时值两会和3・15期间我们系列访谈今天也陆续的进行，我们今天非常荣幸的请到了通用汽车中国公司副总裁陈实先生来到我们演播室，将就企业的社会责任系列问题和我们网友聊天。 主持人：陈实先生现任通用汽车中国公司副总裁。他于1984年加入通用汽车公司，在美国密执安Warren通用汽车研究中心从事生产自动化领域工作。1994年起，陈实先生进入通用汽车中国公司工作，曾先后任德尔福汽车零部件公司（后为通用汽车零部件集团）上海代表处总经理、通用汽车中国公司业务拓展部总监及产品发展部执行总监。2003年，出任上海通用东岳汽车公司总经理；2004年3月，任通用汽车中国公司驻京总经理。在通用汽车中国公司工作的十余年里，陈实先生在业务开发、产品系列拓展和合资企业管理等方面都做出了突出的贡献。而他本人毕业于上海华东师范大学数学系，获理科学士学位，之后在美国Purdue大学获统计学及电子工程学硕士学位，在斯坦福大学获管理学硕士学位，在密执安大学获电子工程学及计算机博士学位。在通用汽车中国工作了有10多年的历程，现在新的工作内容里面又加入了一些政府沟通部门的一些内容，比如政策、法规、高科技领域的工作，这些内容可能都跟我们企业的社会责任、能源环保都有密切的关系。    先请陈先生和网友说几句。    陈实：很高兴有机会到搜狐跟网友就社会上共同关心的“企业的社会责任”，进行一些交流，特别谈谈汽车工业在企业社会责任方面的一些含义和我们所重视的一些方面。    主持人：陈总一开始就谈到汽车工业承担着特殊的社会责任，因为可能有一些环保、排放、能源等等涉及到很多方面，跟其他行业是不太一样的，所以陈总一上来就提到了汽车行业很特殊的社会责任问题，请陈总详细阐述一下汽车行业特殊的责任。    陈实：汽车行业在我们国家应该说还是方兴未艾，基本上这几年的增加速度非常高，中国市场去年已经是世界第二大市场，仅次于美国。在这种发展下，很多国家包括我们的中央政府和地方政府，都把汽车看成是当地经济的一个火车头。从2004年的资料来看，汽车行业产值占整个工业总产值是5％，占整个国民总产值是将近2％，就业有2百多万。再加上下游，比如零部件制造、销售、保险、售后服务就业往往是汽车厂的甚至于7到8倍。    汽车行业肯定对国家经济发展起到很主导的作用的，同时汽车对能源带来的压力、对环境带来的负面影响，最近也受到了关注，我们国家的能源一半要靠进口，目前车用石油也占了整个石油消耗的三分之一，而这个趋势也在增加。包括对环境上，原来我们国家环境污染主要来自于煤，现在汽车的尾气排放也成为一个很重要的因素。    所以对汽车行业来讲，有不可忽略的责任，怎么样使这个行业对经济发展起重要的作用，怎么样能够使这个行业有持续的发展。整个世界来讲大概平均10％的人能够拥有车，而中国连2％都不到，所以中国的发展空间还很多，如何使中国的汽车工业能够进一步发展也是汽车行业企业社会责任所要关心和解决的问题。 主持人：请您讲一下通用汽车对企业责任方面的理解还有通用汽车在这方面是具体如何操作的。    陈实：通用公司对企业社会责任的理解，是有三个组成部分，对经济发展、对社会的责任、对环境的责任，这三者之间的统一、和谐或者平衡，我不太愿意用平衡这个词，用平衡这个词有些约束，是比较消极的。实际上对于企业来讲，可能外界看到的只是赢利率、市场占有率，要达到这个社会责任和环境的保护是分不开的，实际上是相辅相成的。有些公司如果不注重的话就是一种很短期的，达不到可持续的发展。    我想通过一些例子来说明汽车行业社会责任的一些表现，我想从产品、生产和经销商这几个方面来谈谈。首先从产品来讲，通用汽车很注重通过高新的性能使我们的产品在能源、排放、安全方面能够不断的超出市场对我们的要求。比如说在产品技术方面，我们通用有一个三步走的战略：    第一，内燃机技术，也就是现在大多数汽车所用的发动机，在这样的平台上通过引进新型的技术来改善燃料经济性、改善排放。    第二，中期一些新的技术，比如混合动力，有两个驱动系统，电和发动机共同工作。在道路行使状况对发动机最有利的时候就用发动机，在交通堵塞的时候就用电。这项技术还是中期或者短期的，为什么这样说呢？不能摆脱对石油的依赖性。我们做过预测，今后10年整个汽车发展的趋势如果要达到这样的目的，这个目的是对汽车对石油的用量保持不变的目的，平均每辆车的燃油经济性的要提高60％，目前没有一种混合动力的技术能够达到这样高。    所以长期我们提倡氢燃料电池的使用，这样使用的是氢，排放是水，没有任何污染，效率比石油高出两倍，而且氢的来源多种途径，可以从水、天然气，氢是未来的主要技术，所以真正能缓解和消除汽车对环境、对能源带来的负面的影响。这是从产品来讲。    从工厂生产和制造体系来讲，也有社会、环境的因素在里面。比如说节能、环保、安全。不但是对车，对生产和制造过程也是同样，通用汽车在全球都在致力于降低工厂能耗，每年都有定量的指标，对排污、废水处理、废气处理方面也有很严格的要求，我们通用汽车在30多个国家都有运行，我们对环保方面的要求和能源方面的要求在世界上都是一个标准。    另外，就是要求给员工一个安全生产的环境，就是事故率等等一系列都有严格的指标，在中国也是做的非常先进的。通用汽车的核心价值观也特别强调”尊重个人”，因此强调员工安全也成为了通用汽车行为准则之一。到2004年，通用汽车全球生产厂和业务机构的事故发生率从每100人中每年发生21次，降低到3次，而损失的工时，也从每100人每年损失3.5天降到每1000人每年3天。这些成绩已经成为了全球汽车行业的标准。    还有员工的素质培训、员工教育的赞助，也是创造一个很好的工作环境的重要因素，这也是通用汽车非常重视的一个方面。   其他的通用做的一些工作，比如说和国家自然科学基金会在过去的5年当中支持中国的一些基础科研的开发，以及给一些年轻科技工作者每年颁布科技成果奖，另外我们在全国也推行一个项目叫PACE，这个项目是给大学创造一个学习的环境，这个环境主要在通用的开发和工程这样的环境接近的，比如我们给学习提供设施硬件、软件，使他能够在学习的时候就可以从事跟我们通用开发环境一样的培训，他的教学内容也跟通用最先进的产品研发、工程开发、制造工艺的开发都很接近这样的一种工作计算环境。不但使得学生出来以后能够到通用这样的公司工作创造很好的调整，同时也使学校的教育和科技工业的发展也能够接轨。这方面我们在上海的交通大学有这样的项目，并且这个项目还会扩展，这个项目的规模很大，在硬件、软件的投资方面都超过数亿美金。   另外，作为汽车企业的社会责任还体现在供应链的管理上。我们和中国的汽车工程学会一起在推广叫做“绿色供应商链”，我们产品从开发到制造我们再扩展到我们的供应商，因为一辆车大量的零部件都是采购来的，所以供应商的节能、环保、安全我们也很关心。通用汽车有一个要求，你要成为我们的供应商的话，你在工厂的节能方面、排污方面、环境保护方面、安全操作方面都有一些要求，我们的“绿色供应链”就是我们和世界环境中心、通用汽车和中国汽车学会一起，首先在上海通用零部件商跟他们通过一些培训引进能源管理的方法，他们也很欢迎，因为节能降低他们的成本，对社会也好、对自己也好，所以供应商也很踊跃参与这样的“绿色供应链”，我们国家环保局也带头叫“绿色生产”，所以动用公司对节能环保是广义的理解，不单单是产品，自己本身的制造过程、制造工艺，还有我们供应商的制造工艺。    主持人：整个产业链可能从原材料方面就开始。    陈实：我们派一些专家通过交流、通过培训，让他们掌握生产过程中先进的节能技术，以及环境保护的措施。 主持人：刚才我们从三个方面讲了通用汽车这几年在企业社会责任方面所承担的具体事例，的确做了很多很多事情，在企业的社会责任这个概念的理解方面，现在有些人有很多疑问，有些人认为比如企业做一些公益的事业甚至品牌推广或者建设、市场推广这样的事情，也把它当成企业的社会责任这样一部分，您觉得他们之间是有些什么关系或者有些什么不同吗？ 陈实：就像我刚才说的一样，企业的社会责任一般的定义，是经济利益、社会责任和环境保护的一种动态的平衡，积极的讲，要扩大一个公司的经济利益，可能一般公众的理解一个企业都是要赢利的，这种做法可能有些公司在过去、在世界很多地方，特别是工业革命刚开始的时候，常常是一种急功近利或者不择手段，企业利益赢得最大化是牺牲自然资源和社会的一种责任而来达到的，我觉得这种急功近利的做法就像中国的谚语叫“涸泽而鱼”，然而对现代化的工业、现代化的产业来讲，企业的社会责任应该提到高度，社会责任也是企业发展的一个必要的条件，不是社会环境对我们的约束，而是我们本身企业所要力争做到的事情。  我刚刚举的例子说，从产品来讲不断的受市场的欢迎，同时对环境的要求、对能源的影响要最低化。十年以后氢经济的现实也会到来，我们也很有信心，到那个时候对能源的依赖性、对环境的影响都会降到最低。大家都知道燃料电池排放的水。    主持人：对环境的污染是最轻的。    陈实：零污染。像上海最近也在推进燃料电池，这方面很领先，通用汽车和上海汽车集团也在一起推动氢能经济的工作。我也了解到，在宝钢炼钢焦化过程当中产生的氢气可以提供大概一年11万辆燃料电池车的的氢。这就为推动燃料电池这项技术创造了很好的技术实施的环境，氢的成本甚至于比现在汽油要低一倍，从氢的来源、氢的成本、氢的基础设施，也都为燃料电池这项技术的推广创造了条件。通用汽车过去几年当中大量的资源力争在产品方面从性能、耐久性、成本，燃料电池汽车都要和目前的车能够相比，所以这方面的工作我们也开展了很多。    另外我想讲的是，通用汽车公司是一个美国公司，但是在中国是一个本地公司。大家知道别克也好、君越、凯越、赛欧，都是上海通用的知名品牌，每辆车在上市之前我们都做了大量的市场调查，充分了解了老百姓喜欢什么不喜欢什么，也充分学习了我们竞争对手的优势，我们通过大量本地的开发，使车能够满足本地的需求；能够满足客户的需求。不管从驾驶的舒适性、安全性、车的性能，包括节能、油耗，现在车都到家庭了，使用成本、使用的费用对每个老百姓很重要，我们根据这些因素，都在不断的努力为市场、为我们客户提供他们最喜爱的车。    主持人：说到通用的产品我印象最深刻的是，通用汽车在跨国公司里面是最早推出小排放经济型车的赛欧，这是10万元以下的，现在和我们的政策经济型社会是非常吻合的。陈总也曾经任上海通用东岳公司的总经理，东岳公司大家知道现在生产赛欧和经济型轿车的这样一个工厂。请陈总介绍一下在通用节能环保计划方面的计划，在未来节能市场和产品规划上的计划。    陈实：我刚刚已经陈述了我们三步的工作，一个是对现有的内燃机为基础的技术进行改进，把最现代的技术，从我们估算来讲目前内燃机技术如果用新的技术，比如变排量的。如果排量小那驱动性很差，排量大驱动性就好，变排量这种技术就是排量可以变，如果道路环境很好排量可以变小，这样节油性能提高。    主持人：未来通用汽车会推出这样的车吗？    陈实：现在已经有了。这方面我不是专家，但是目前发动机技术上面有很多新的技术可以应用，而且我们都有技术要推向市场。另外，就是混合动力，还有氢燃料电池技术。    我还想再补充一些社会责任方面的，可能别人认为是公益活动，但是我认为也是很有意义。从三个方面讲，一个讲到汽车燃油可持续发展，除了刚才讲到的能源、环境、排放以外，还有一个是安全，现在我们交通事故率还是非常高的。    主持人：去年差不多是10万。    陈实：整个市场也是这样一种趋势，如果不改变的话死亡率最高的可能是交通事故而不是一些癌症或者其他的疾病。主要有三个因素在里面，安全实际上是一个系统，这个系统有三个因素，人、车、路，可能一般的公众都是重点放在车上面，安全气囊、防抱死刹车，对通用汽车来讲安全是我们很重要的品牌因素。通用汽车的每辆车的安全气囊，无论是驾驶员还是乘客的都是标准配件，防抱死刹车也是标准配件。但是我们同样重视人的安全意识及行为：包括车内的驾驶员、乘客以及车外的行人。中国前几年的数据我们一万辆车当中交通事故率、死亡率在50人，而且发达国家可能只有3人。但是我们大部分事故受伤的不是车内的人而是车外的人，因此这是行人的行为、驾驶员的行为、道路的设施，包括急救综合因素影响的结果。此外我们也进行大量的驾驶员驾车的培训，在广州、在北京，安全的教育，包括中小学等等一系列。   另外，环境方面。我们从1998年就和美国大自然协会一起在中国从事自然环境生态保护的工作，目前也继续在做。    另外，公共卫生方面，国家现在对艾滋病防治的教育，我们也利用在全球的成功经验，和卫生部、教育部、民间团体来推动这方面的事业。目的是创造一个良好的社会环境，使得整个社会和谐的发展。     主持人：安全的确是很大的一个问题，比如从安全带的使用，很多人比如从我自己开车也不是很好习惯就是上车就系安全带，的确是很大的问题。    我们再回到这个话题，通用进入中国有十多年了，有没有什么觉得做得不足得地方或者需要继续加强的地方？   陈实：可能你也听说我刚才讲了我们这些年来做的工作非常多，比如我们在北京做过北京大气层颗粒的分析、北京交通堵塞的原因分析和解决办法，在上海在生态保护也做过一些尝试工作，在云南西北地区的生态保护，好像很离散。我的一个愿望、一个工作目标就是希望在企业社会责任方面设定一个全面的计划，一个长期的系统的，和国家的倡导、和社会的要求也能够结合起来，这样我觉得可以达到事半功倍的效果。 通用汽车不仅在环境、能源及刚刚讲到的安全及公共卫生方面都积极的投入，通用汽车对社会责任的兑现还表现在公益事业的投入上，参与各种捐赠活动，对此政府也给予了认可，2003年民政部授予了通用汽车爱心捐助奖，在2005年通用汽车中国公司还被评为最有影响力的跨国公司。    主持人：以前其实大多数进入中国的，包括外资企业、跨国厂商在企业社会责任方面都是做的非常零散的工作，您这个从系统的战略的高度考虑这个问题以后可能还是一个趋势。  陈实：对于通用汽车来讲，1994年到中国，1997年成立第一个公司，1998年出第一辆车，当时我们有承诺一年拿出一个产品，所以当时推出了商用车，2002年推出了赛欧，然后是凯越，这方面工作也做了很多，当然汽车公司长期做法是要以不断推陈出新、满足市场需求的方法跟大众沟通。汽车既是一个经济的火车头，又对能源和环境带来了负面的影响，怎么样可持续发展我觉得是中国社会和公司大家都关心的问题，我们对内然机方面采用新的技术，以及长远的氢燃料电池，这方面我觉得要大量的宣传，整个社会来关注，特别是氢能经济确实是一个社会的，光有产品不行，如果氢的成本很高的话也不会用。    除了这个以外，氢毕竟是不同的燃料，法规、标准不同，国家的有关部门也要参与制定一些法规，现在在日本、在美国、在欧洲这些氢能经济燃料电池推动工作，政府、汽车公司、能源公司和整个社会团体都参与一起来推动，我们国家也在开始，清华大学在欧阳教授的领导下做了很多基础的工作，上海同济大学也在做一些工作，这些学校牵头科研为主和产业相结合，包括上海通用上汽集团一起，我们最近也在上海成立叫上海燃料电池商业化促进委员会，有学校、有公司和政府一起沟通，一起来促进这些新能源节能型、环保型的汽车技术。这方面我觉得今后能够经常的、主动的和像搜狐这样的媒体、和整个社会能够一起来推动。    主持人：这样某种程度上能够加快项目的进展程度。    陈实：完全是。    通用中国副总裁陈实与搜狐主持人面对面主持人：刚才你也谈到了新的政策环境、技术创新，这正好也是我们的两会提出的口号和主要呼吁的话题。其实，要说自主创新，在跨国公司里面，根据大家对汽车业界的评价，实际上普遍认为通用是走在最前端的，因为我们有上海泛亚公司做了很多这方面的工作，甚至有些专家认为上海通用的某些车型，比如像凯越这些车型甚至就可以当成中国自主品牌的“雏形”，有些专家是这样说的，这种定义是不是很准确我们还要商榷。   今天，陈总既然来了，很想让你谈谈怎么样看待中国汽车工业自主创新的前景？    陈实：我很乐意谈这个话题，我本人也是搞技术的，我很有幸参与了凯越的开发工作。    应该讲通用汽车在中国有很好的合作伙伴――上汽集团，我们立志于要生产的产品能够为中国市场所接受，当初我们来中国的时候可能找合作伙伴我们是很愿意做的事情。为什么呢？当初我记得我们的董事长史密斯先生说过一句话，说我们知道怎么在美国造车，在巴西、在欧洲，但是不知道在中国怎么做，所以这就是我们为什么要找合作伙伴。    美国的车在大家的认识中，不太注重细节，跟日本人比可能在市场接受程度上就低得很多，这是坏事，但是也成好事了。我们充分利用泛亚中心，我们君越进入中国市场进行了600多项的改动，很重要的是后座空间，因为美国车后座一般不坐人，我们每样产品在市场调研的时候做了大量的改动，从开始的国产化认证、到内饰的改型设计、外饰的设计、底盘的标定、结构的开发，整个汽车开发过程中主要的工作泛亚都能够胜任，或者近期内都有这样的目标。    主持人：不是仅仅是改改头脸、换换后边，不是这样的？    陈实：泛亚是个全方位的功能开发中心，泛亚现在有1千多位员工，90％都是国内的员工，我们的目标很明确，就是要在一定时期内把国内的人才培养出来。我在工厂工作过，在工作过程中学习、实践。开始是制造，后来是工厂管理的，后来又是产品开发、市场经营，逐步逐步本地化，这也是通用汽车在中国的一个核心的竞争力。    主持人：您在北京这边具体负责的工作具体有哪些？    陈实：现在当然从节能方面、从环保方面，我在北京负责的工作就是通用汽车法规方面及时的理解、使我们的产品在规定时期能够满足法规，甚至于超出现在北京推出的欧3等等一系列的节能、环保、安全上的法规，通过北京这样一个窗口使我们开发的车型不但是市场接受、老百姓满足，而且也满足所有的法规的要求。   主持人：您刚才提到凯越这款车开发过程中您也参与了，在这款车开发过程中有些什么值得和大家分享的？   陈实：我觉得你刚才讲的自主创新，我想通过凯越这个例子说说，我认为自主创新就是指国内企业的创新，国内企业有国营、民营、合资企业，合资企业从法律角度来讲是中国的企业，合资企业拥有的产权、拥有的知识、拥有的品牌应该是自主的品牌，这是我们的理解，我想行业内也应该有同感。不论是君越、荣御、凯越、赛欧、景程、乐驰，都是中国品牌，在老百姓心目当中是根深蒂固的。当然上海通用是有通用这两个字，通用是一个国际公司，但是我觉得上海通用的一系列的品牌在老百姓的心目当中是有生命力的，象征着质量、象征着智能、象征着售后服务的诚信，这些是一种市场的有生命力的概念。    主持人：是和中国的老百姓紧密联系在一起的。    陈实：拿凯越来说，凯越我们一投产就是40％的国产化，凯越为什么满足中国的需求我们进行了大量的改动，有些改动是外型的、有些改动是内饰的、有些改动是发动机方面的，这些改动不单单是凯越，包括君越，它的成功也受到了全球的欢迎，也应用到其他市场上。比如凯越中国是首次推出，我记得我们在中国推出是2003年的8月份，9月份是在北美推出的，他们用了我们的设计改进，所以说不是技术引进我们应该说是技术交流，可能开始是引进，然后消化、吸收改进以后，然后也会被别人引用，所以我们也很自豪，泛亚的员工、上海通用的员工都很自豪，我们这辆车通过我们的改进以后不但被中国的市场接受，而且也被美国市场接受。这正好与胡锦涛主席在全国科学技术大会上提出的“走中国特色自主创新道路，自主创新,就是从增强国家创新能力出发,加强原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新。”相吻合。 另外，我也了解到，现在北美对中国工程师内饰方面的设计觉得非常了不起，可能中国客户对内饰的要求比美国也高，都希望尽善尽美，美国常常只把车子看成代步工具，但是现在美国市场要能够有竞争力的话也注重到细节。所以中国汽车市场现在就对世界市场产生重要影响，将来这种影响会更多。    主持人：这个故事真的挺好的，实际上泛亚开发的东西已经被全球整个通用体系都是互相所能够共享的。    陈实：完全是，当然泛亚的重点是为中国市场，而且中国市场的发展潜力也很大，中国市场现在每年都以双位数字在增长，所以泛亚当然首要任务是让我们的产品能够满足这个市场的需求。但是应该讲这种开发的资源中国也很强调引进来、走出去，我们每年也有这方面的计划战略，泛亚的能力不仅仅是为中国市场开发车，今后也可以为全球的需求做努力。    主持人：说到产品的本地开发，刚刚上海通用又有一款新车，叫做君越，当时上市的时候我们也采访了丁磊，他说市场又到了一个新的高度，当时他是这么说的，因为时间关系我们不能详细的说跟以前的君威、凯越有什么提高，您对君越这款车谈谈您的了解。    陈实：君越这款车是在君威的基础上改的，你了解君威就知道君越不管在内饰还是外型都做了很大的改动，所以从这个意义上也标志了上海通用自主研发能力的一个里程碑。       主持人：原来泛亚是通用的一个投资，后来并入了上海通用的研发部了，是这样的一个过程吗？    陈实：不是。应该说泛亚技术中心和上海通用在1997年成立的时候就是两家企业，但是他们的关系是很明确的，当时国家的产业政策有要求，说汽车制造企业合资企业一定要有研发能力、开发能力，考虑到十多年前发改委中国的汽车行业发展要有前景的话就要有自主开发。当然泛亚的大部分工作是支持上海通用，所以外界看泛亚和上海通用是一个公司的两个部门一样，上海通用的工程开发都是由泛亚来完成的。去年我们就有9个新的产品推出，今年还有更多的产品，原来承诺的一年一个新产品现在是一年多个产品了，当然现在整个汽车工业发展都是这样的。    主持人：好像几乎每个厂家现在都是这样的。    陈实：对，所以我们也要在新的竞争环境中继续努力，我们很有信心通过泛亚股东的全力支持在新时期对汽车工业发展作出贡献，我们很有信心越做越好、越做越大。    主持人：时间关系聊最后一个问题，您觉得上海通用作为合资的企业以后有出现自主品牌的可能性吗？您刚才好像说到一点觉得君越等等都可以当成自主品牌？    陈实：我的理解完全是这样的，我觉得上海通用拥有的品牌就是自主品牌，我认为上海通用，包括我们柳州五菱生产的一系列车，都是我们多年来培植小苗长成的树一样，被这个社会群体能接受。    主持人：可能从血统来说是通用的血统。    陈实：我觉得世界上其他的民族在用中国的品牌的时候，比如四大发明，哪个国家哪个地方没有用，不会因为不是他们自主的而觉得有什么想法。这种自主品牌可能还要更现实、更客观的来看，赛欧在美国没有，凯越、君越、乐驰、景程这些都是在中国生长，被中国消费者所认可的产品，在中国有。    主持人：指名称可能在中国是比较独特的，但是所谓的品牌背后的一些内涵。    陈实：品牌背后的内涵它的价值都是企业创造的。    主持人：就是它的很多品牌内涵，比如技术支撑、所有权这些都是合资企业所有的、合资企业创造的？    陈实：是的。    主持人：所以你觉得从这个角度来说应该算是自主品牌，但是很多消费者不这么认为，消费者还是认为君威和君越是通用的。    陈实：是上海通用的，你可能讲的是别克，别克是一个美国的品牌，你可能讲为什么选别克。    主持人：但是大家会认为君越是别克下面的。    陈实：别克当时为什么选？因为周恩来总理曾经用过别克，中国的末代皇帝溥仪也用过别克，孙中山在1929年的时候也开过我们的别克车，所以当时为什么用别克，就考虑到在中国有它的品牌价值。但是英文是BUICK，别克这两个字在美国的含义和在中国完全不一样，别克在中国的老百姓心目当中和它的安全性、舒适性、驾驶性能、售后服务、人文关怀，都是根深蒂固的，都是不可分割的。这样一个在中国生根发芽的品牌和旗下众多产品，为中国经济创收，带来先进技术，培养中国技术人才、解决大量的就业。是上海通用汽车赋予了别克在中国的生命力。      主持人：对，从这个角度来说的确也算是中国的自主品牌。   陈实：我认为应该是。    主持人：非常感谢陈总今天做客我们的聊天室，给我们带来了很多精彩的故事和观点，也非常坦诚的跟我们聊了很多通用汽车在承担社会责任方面的事情，也谢谢广大网友的参与，今天的访谈到此结束。谢谢！    