　　1886年1月29日德国研制出第一辆奔驰牌轿车以来，1896年英国发生了第一起交通事故。自此，世界上的交通事故便开始呈不断增加的趋势。　　梁实提供的数据显示:1951年我国发生道路交通事故5922起，死亡人数852人；1991年，道路交通事故增至412860起，死亡83529人；至2005年，我国共发生交通事故450254起，死亡98738人。据有关部门统计，车祸居14岁以下儿童意外伤害的首位。在深圳市1998年至2005年院前急救疾病构成中，车祸所占人数位于所有构成因素的首位；在深圳市2002年至2004年急救死亡病例死因当中，交通事故在各年均位于死亡名单之首；在这里，各位司机朋友特别应该注意的是，梁实强调，数据显示大部分交通事故发生在从18:00到第二天8:00的时段里，因为夜间道路上车辆相对较少，驾驶者容易放松警惕，高速行驶。再加上夜间视线不好，导致驾驶者在紧急情况下反应不及时，因此司机朋友们在夜间驾驶时更应提高警惕，防止意外事故的发生。　　目前，标致雪铁龙集团已分别在北京、重庆、武汉、广州、西安和中国东北地区建立了6个道路交通安全媒体俱乐部，其他地区的此类俱乐部也将在不久成立。至2006年年底，计划在中国成立10个这样的媒体俱乐部。值得注意的是，标致雪铁龙集团关于儿童交通安全的俱乐部正在规划当中，公司还与中国的科研机构签署了3项关于道路交通安全科学研究的合作协议，以应对日趋严峻的道路交通安全形势。