　　进入春季，日趋频繁的降雨对不少原本就嫌车灯不够明亮的车主来说无异于雪上加霜，雨水降低了灯光的穿透性，而积水地面的高度反光对于夜间行车的驾驶者更是造成了严重的视野障碍。增强车灯的亮度在此时成为了最紧迫的课题。　　提升功率不可取　　最简单的增光办法自然就是增加大灯的功率，这种办法虽然花费较低并且施工简单，但是效果有限并且有一定的隐患。将50W的大灯换成100W，亮度并不会简单地增加一倍。相反，由于功率增加，引起线路的损害相应增加，造成线路发热，加快导线老化，大灯两端的电压将下降。这样做大多数的结果是:亮度只增加一点点，但会导致线路负荷增大，埋下事故隐患，并且灯罩以及灯碗都存在因温度过高而导致变形、变色的危险。　　HID雨季效果差　　HID气体放电灯通常又叫氙气灯。优点是亮度高，色温高，寿命长，能耗低；缺点是价格高，安装不易，强行改装的氙气灯会导致原车的配光不符合国家标准，而能够符合原厂照明标准的灯具价格又出奇的高。最主要的问题是HID灯的色温过高，导致其灯光在雨雾天气下的穿透性甚至不如普通车灯，因此并不推荐。　　智能增光器效果佳　　现在市面上出现了一种名为智能汽车大灯增光器的产品。它采用恒压的方法为汽车前照灯单独提供恒定的工作电压，提升灯光亮度，并且不随发动机转速变化而变化，不改变原车大灯的配光，不增加原车线路负荷，安全实用。　　智能汽车大灯增光器通过内置的高效高性能电源组件，对来自汽车发电组件(12V车系)的不稳定电源(10V－15V)进行滤波、隔离、升压、稳定处理，为汽车前照灯单独提供恒定的最佳工作电压(14.1V)。这个电压符合国际标准，汽车大灯工作在这个电压时发光效率最高，色温接近日光，人眼不易疲劳，同时大灯的寿命损失不到15％。　　智能汽车大灯增光器针对各种车型备有众多规则的接插件，市面上常见的车型都可以轻松改装。所做的工作仅是:找个合适的位置固定好增光器，接两条线到电瓶极柱，然后接插好接插件即可。一般来说市面上正规同类产品的价格约在400元－600元，厂家也应能提供一段时间的质量保证。