　　车型全接触：上海通用雪佛兰乐风　　基本信息：上海通用雪佛兰乐风，英文名称LOVA，出生于2006年初，身全长4.31m，身宽1.71m，身高1.50m，肺活量1399mL。　　毕业院校：上海通用　　家庭状况：LOVA乐风是通用汽车2006年的全新车型，雪佛兰的品牌无疑为其融入了更多的美国气息，而在通用收购韩国大宇后，雪佛兰品牌下的紧凑型轿车几乎都或多或少地拥有一些韩国车人性化的韵味。　　个人简介：乐风是在2005年上市的雪佛兰两厢小车乐骋的基础上研发而成的三厢紧凑型轿车。在国内首次亮相是在2005年的上海车展，而在2005年年底的广州车展上，乐风的亮相并上市无疑是当时媒体关注的焦点。雪佛兰LOVA“乐风”是一款以追求质感生活的“知本一族”为目标消费者的小车。上海通用对雪佛兰乐风进行了“中国化”的工程设计和调校。而LOVA乐风线条和谐流畅的设计以及舒适的内部乘坐空间则满足了中国人对私家车的普遍需求。　　■发动机舱１.制动液贮液罐2.空气滤清器3.发动机机油加注口4.机油尺5.冷却液贮液罐6.蓄电池7.风挡玻璃洗涤液罐8.助力转向贮液罐　　仪表盘　　１发动机转速指示表　　２发动机冷却液水温表　　３燃油液位指示表　　４车门开关情况指示灯　　５车辆行驶里程表　　６车速表　　７前排乘员未系安全带指示灯　　８驻车制动指示灯　　9ABS系统警告指示灯　　■灯光系统使用指南　　１关闭灯光系统　　２示宽灯开（小灯）　　３近光灯开（大灯）　　４前雾灯开　　提示　　驾车前务必掌握车辆灯光系统的使用方法和各项功能，车辆长期放置不用，长途旅行前以及夜间驾车前都应检查灯光系统工作是否正常。雨、雪、雾天气驾车前务必检查车辆雾灯工作是否正常。车辆停好，人离车前务必关闭所有灯光系统，以免无谓放电。　　■雨刮器使用指南　　１雨刮器关　　２雨刮器间歇刮刷运动　　３雨刮器低速刮刷运动　　４雨刮器高速刮刷运动　　５远光灯开　　６雨刮器喷风挡玻璃清洗液（玻璃水），同时刮刷运动　　提示　　在天气较寒冷的情况下，前风挡没有预热前不要使用风挡玻璃清洗液（玻璃水），以免其在前风挡上结冰影响驾驶员视线。此外，冬季降雨、雪前应将雨刮器抬离前风挡或者在雨刮器与前风挡玻璃间垫一张纸，以防止因雨刮器与前风挡玻璃冻在一起，而在启动雨刮器时烧毁电机。　　行李舱内的逃生装置 　　标榜“小车大享受”的雪佛兰乐风，其行李舱空间达到了惊人的400L容积。这样大的容积，行李舱内坐入一个成年人是不成问题的。而一旦出现特殊情况，例如有歹徒劫持车主或者车辆发生严重事故，车主和车内乘员则可以通过行李舱内的逃生拉手打开行李舱门逃离险境。