　　车辆变速　　在将车辆安全平稳地驶上公路、车道后，下一步就是要学会车辆的变速。车辆的变速需要适时适地，同时，这也是安全驾驶的最基本要求。　　车辆的变速　　（1）驾驶员对车辆的车速应有一定感觉，在规定路段内应在道路标志中标明的限制时速以内行驶，严禁超速。　　（2）加速和减速的过程应循序渐进，尽量避免急加速和紧急制动，这样既是对车辆安全驾驶的要求也关系着车辆的油耗问题。　　（3）对于手动挡的车型来说，在加速升挡或者减速降挡过程中应按照如下要求执行。在换挡时，左脚应迅速踩下离合器踏板（由于有些车辆的离合器行程较长，因此一定要将离合器踏板踩到底），右手迅速将换挡杆拨到应换至的挡位，此时左手应握紧转向盘（不能因为右手的动作影响了车辆的行驶方向，否则后果不堪设想），视线不离正前方。随后，左脚抬起至离合器盘与摩擦片半接合状态时，右脚缓缓踩下油门加速踏板（不可过猛、过急）。当感觉离合器盘与摩擦片完全结合，动力得以输出后，左脚彻底抬起，右脚踩油门踏板加速，至您想要的车速。整个过程力求快捷、稳健。　　（4）各种车辆需根据车速的不同选择相应的挡位，尤其对于手动挡的车型更是如此，现在市场上的新车型大都采用了高转速发动机，换挡时机最好掌握在发动机转速2500~3000r/min范围内（具体换挡时机还请根据汽车生产厂商给出的发动机转速数值、车速及发动机噪声判断）。目前市场上大部分手动挡车型为5前进挡手动（国产车型中，目前仅一汽轿车的Mazda6有6前进挡的手动挡车型），以市场上常见的一汽-大众捷达为例，其挡位对应的车速如图所示。　　（5）车辆转向时尽量避免变速，不论是在弯道内加速或者减速制动都是不安全的行为。因为在速度过快的情况下过弯，对于前驱车辆来说很可能导致转向不足，而对于后驱车辆则容易导致转向过度的危险。同时，在弯道内紧急制动可能导致车轮抱死，从而失去转向控制，使车辆出现甩尾、掉头等事故，因此也应尽量避免。正确的做法是在车辆进入弯道前及时并且平稳地制动，使车辆降低到能够平稳过弯的速度范围内。此外，对于手动挡的车型，车辆在通过弯道时也应尽量避免换挡的操作，驾驶员一边换挡一边单手控制转向盘，有可能顾此失彼，为安全埋下隐患。　　（6）车辆变速换挡时应力求平稳、迅速，不要在换挡的同时影响转向盘的操作，导致车辆跑偏。很多新驾驶员在刚上路时总是对自己驾驶车辆的挡位不够了解，换挡时还需低头看一下换挡杆上的标示，这是非常危险的。换挡时，如果动作过大也会影响到左手对转向盘的控制。为了避免这些情况，驾驶员在驾驶车辆上路前，应先对自己车辆的挡位有所了解。　　注意事项　　（1）在换挡时注意油离配合，找好接触点，避免离合器抬得过快使车辆熄火或太慢降低离合器使用寿命。　　（2）当车辆刚刚挂入1挡时应尽量避免并线行为。　　（3）选择好换挡时机，避免拖挡行驶，长时间不加挡。　　（4）速度决定挡位，避免速度没降够时减低车辆的挡位。　　高级驾驶技巧　　高速公路驶入、驶出匝道　　冬去春来，天气渐暖，驾车出游成为越来越多有车族的假日首选。而出游就难免选择高速公路驾车，那么，除了注意一些众所周知的高速公路安全行车事项外，尤其值得注意的是在高速公路入口和出口的匝道上行车。因为相对宽阔的高速公路主路，匝道狭窄且多为弯路，一旦在匝道上行车时不慎，极有可能发生交通事故，而一旦发生交通事故则会严重影响高速公路及其辅路的交通畅通。因此，在高速公路的匝道上行驶时要格外注意一些安全事项。　　（1）在我国，尽管称为高速公路，但大都设有限速，各种车辆在高速公路上行驶时均严禁超速。而匝道上的最高限速通常比主路低。在雨、雪、雾天气时，由于高速公路的匝道多为弯道且多为坡道，此时如果超速行驶，一旦出现车辆打滑失控，后果不堪设想。因此，为了确保行车安全，当车辆在高速公路匝道上行驶时，严禁超速。　　（2）在高速公路匝道上行驶时，严禁逆向行驶。车辆在高速公路上行驶时，由于驾驶者一时疏忽，可能提前或忘记在应出的匝道口驶出高速公路。而一般高速公路的相临出口距离都比较远，为了避免浪费时间，一些车主可能会选择在高速公路上倒行一段路程或在出口的匝道上驶入高速公路主路。这些做法都是极其危险的！　　（3）由于我国幅员辽阔，不同的地方会有不同的天气状况，而一旦出现极其恶劣的天气状况，会使高速公路堵车（尤其是大雪、大雾天气）。而此时，一些收费站可能仍然放行车辆进入高速公路。因此在您确定进入高速公路前，应确定高速公路的路况是否畅通，以确保自己车辆的正常行驶。　　（4）一般而言，高速公路匝道都要比主路狭窄些（多为单车道），且多为弯道，因此在高速公路匝道上行车时，更加严禁超车，尤其是不应借用最右侧的紧急停车道。　　（5）正确驶入（驶出）高速公路匝道的方法如右图所示。　　（6）一般而言，在高速公路匝道与主路相接处设有一部分禁止行（停）车带，而很多跑长途的驾驶员喜欢在这个区域停车休整，其实这样做是很危险的。一旦有车辆准备驶出或驶入高速公路很有可能与这些休整的车辆、人员发生碰撞。正确的休息场所应是高速公路的服务区。　　⒈在高速公路行驶时，应及时、提前注意高速公路的路牌指示。　　⒉在高速公路行驶时，严禁在禁止行（停）车带上停车休息。