　　刚刚辞别了一个奢侈且心痛着的情人节，为了取悦美女，大君腰包里的银子这次一下牺牲了不少！眼望着即将到来的“三・八”国际妇女节，大君不禁感叹――男人的节日真是太少了！不过，话说回来，为了博得美女的“倾城一笑”，相信如大君这般不惜“破财”的男士可大有人在！其实，美女、恋人、妻子、母亲都是我们身边最值得关爱的女性。而除了衣服、饰品和房子等奢侈品，汽车也成为越来越多人选择的对象。因此，在这个特别妩媚的3月里，大君要帮助那些准备为身边最重要女性购买一辆靓车作为节日礼物的朋友推荐几款适合不同身份女性车主的车型。　　大众新甲壳虫（推荐指数：★★★★★）　　大君评车：它是众多时尚女性心目中对汽车这一名词的完美解释。从大众甲壳虫诞生之日起就与女性消费者结下了不结之缘。尤其是新甲壳虫，其可爱的造型，德国大众品质的保证以及不菲的价格，都是对拥有者身份、品位的体现。　　推荐车型：大众新甲壳虫，厂家报价：24.98万元。　　适合人群：20～40岁时尚女性，身材娇小型，最好在城市使用，月收入6000～8000元/人　　厂家网址：www.volkswagen.com.cn服务热线：8008106662　　路虎揽胜（推荐指数：★★★★☆）　　大君评车：身为SUV世界中的绝对老牌强者，路虎似乎永远与拥有强劲肌肉的猛男相连，不过，你记不记得电影《古墓丽影》中劳拉驾驶着路虎卫士的飒爽英姿！但现实毕竟不同于银幕中的世界，作为路虎家族中最适合女性车主的SUV，揽胜责无旁贷。豪华的各种装备、个性的外形设计、几乎能征服任何路面的越野能力以及一百多万元的售价。能够身为路虎揽胜的女性车主，一定与它一样具有不羁的个性和品位。　　推荐车型：2006年款路虎揽胜，厂家报价：126万元。　　适合人群：20～40岁时尚女性，身材无论，适合各种路况，月收入2万元以上者　　厂家网址：www.landroverchina.com.cn服务热线：（010）65562888　　标致206CC（推荐指数：★★★★）　　大君评车：谁说跑车只属于男人，谁说美女不能体验急速的快感。法国标致206CC仿佛天生就是为了驳斥那些大男子主义的男人而生。君不见那些从我们身边一掠而过的206CC与其美女车主的靓丽身影！尽管1.6L的排量相对跑车而言有些单薄，但轴距仅仅2447mm的娇小车身，令206CC动静相宜，很适合一些性格开朗、追求浪漫又不失激情的美女车主。　　推荐车型：标致206CC，厂家报价：28.50万元。　　适合人群：20～30岁时尚女性，身材娇小型，最好在城市使用，月收入6000～8000元/人。　　厂家网址：www.peugeot.com.cn服务热线：（010）65618558　　三厢飞度（推荐指数：★★★★）　　大君评车：说三厢飞度是款专为女性车主设计的车型一点也不为过，这点从其广告片中就可见一斑。时尚的造型，广州本田的品牌知名度、CVT无级变速器以及同级别车型中较低的油耗，三厢飞度尽管没有两厢飞度的火爆市场业绩，但却得到了很多求实、稳重的白领丽人的青睐。　　厂家网址：www.guangzhouhonda.com.cn服务热线：8008308999　　雨燕自动挡（推荐指数：★★★★★）　　大君评车：外形酷似宝马MINI，发动机表现稳定，内饰风格不失时尚、运动，而相对低廉的价格令长安铃木的雨燕能够在国产两厢小车市场翻飞得煞是自如。雨燕之所以适合城市中部分追求时尚的年轻女性，想必外形的因素更多一些。大君身边的不少同龄女友均将雨燕作为自己的座驾首选。随着雨燕自动挡去年年底的上市，相信其会获得更多刚刚拿到驾驶证的女性车主的青睐。　　推荐车型：雨燕自动挡（AT）豪华型，厂家报价：8.88万元。　　适合人群：20～40岁时尚女性，身材娇小型，最好在城市使用，月收入3000～4000元/人。　　厂家网址：www.changansuzuki.com服务热线：8008077988　　希望了解其他各种车型详细资料请与大君联系：george_lee@vip.sohu.net