　　随着2005年大众汽车途锐360°环球旅行以及廖佳的环球自驾车旅行，国内似乎也有望在2006年迎来更多环球自驾车旅行的狂热者。退一步来说，为了节省在国外旅行打的士的费用，在当地租车旅行也是一个很有诱惑力的选择。这样就存在一个在国外驾车的问题。这个问题事实上需要从两个方面来看：第一，在国外如何合法驾车――国内驾照是否有效的问题；第二，在国外如何驾车――如何遵守国外交通规则和驾驶右舵车。下面笔者就针对上面这两个问题，谈谈笔者的浅见。　　在国外如何合法驾车　　其实拥有中国合法驾照的中国公民可以合法地在全球绝大多数国家驾车，需要的是提供一个国内驾照的翻译件。这里谈合法驾车的问题还是源于笔者最近在朋友的博客上看到的一个募集“旅行伙伴”的帖子。在这份招募五一黄金周共赴东南亚租车旅行的帖子里，有很多富有创意的招募条件，其中“拥有国际驾照”这条让笔者颇感意外。因为据笔者所知，中国政府不是联合国道路交通公约的缔约国，因此，中国政府不可能授权任何组织给自己公民颁发所谓的“国际驾照”。按照这个公约，其他国家也无权给中国公民颁发“国际驾照”。因此，国内，尤其是内地居民要获得合法的“国际驾照”并不那么容易，而且这个所谓的“国际驾照”即使在缔约国内，也不是相当好用。当然，也不是说中国公民就无权得到合法的“国际驾照”，中国香港特别行政区的运输署可以根据公约为符合条件的申请者办理“国际驾照”，但前提是首先申领一个香港特别行政区驾照，然后在此基础上获得“国际驾照”，这样，总的费用大约需要3000元左右人民币，不过符合条件的内地申请者倒可以免试获得香港特别行政区的驾照。但笔者认为，为了一次旅行而专门办理这样一个“国际驾照”并不划算――不如支付的士费。　　当然，很多年前曾经也有骗子公司在国内办理所谓的“国际驾照”，那差不多相当于帮你翻译了一下驾照，只是翻译的费用比较贵而已。理论上，你可以制作一个免费的自己驾照的翻译件带在身边，以帮助当地交通警察识别你的驾驶资格。在你的“国际驾照”起作用的地方，这个驾照的翻译件应该都能起作用。　　当然，如果是在国外长期居留，那么获得一个合法的当地驾照就很有必要，对于中国内地居民来说，要获得其他国家的合法驾照，参加当地的驾驶考试是惟一的渠道。而且，持当地驾照，购买保险的时候也会便宜一些。当然，如果是首次到国外，而且你有国内合法驾照的话，倒是可以在一定时间内合法使用，但如果是长期的话，那就必须参加考试了。比如在英国，持中国国内驾照及其翻译件，从第一次进入英国开始的1年内是合法的，但一旦超过1年而又没有获得相应的英国驾照，在驾车时被警察发现，那就相当于无照驾驶，罚款外加扣分，和国内一样。由于你没有当地驾照，所以这个分是记在你名下的，等你获得了英国驾照再补回来，事实上这个扣分恰好等于取消你驾照的分值，这也就说，如果你无照驾驶，那么你随后第一次获得的那张驾照就会因为你曾经无照驾驶而作废――你不得不再考一次才能获得一份合法的英国驾照。　　笔者还查阅了德国等其他国家取得当地驾照的规定，大多数都会承认凭某些国家的驾照可以在本国驾车，但其中一般不会包括中国内地的驾照。但它们大多数都给旅行者驾车一定的政策宽容。比如租车时需要提供驾照这个问题，其审查所谓“国际驾照”的合法性就几乎相当于形式性的，而且不是所有国外租车公司都知道中国没有加入那个联合国道路交通公约。因此，拿着一份所谓的“国际驾照”倒真能在不少地方蒙混过关，但前提是别出交通事故，因为一旦较真，这份“国际驾照”可保护不了你。　　在国外如何驾车&nbsp;　　首先说说国外交通法规的问题，这个话题太大，几乎值得用一本交通规则的大百科全书来解释。对于自驾车环球探险者和偶尔的国外自驾车旅行者，各国的交通法规的意义颇为不同。比如对2005年大众360°之旅的探险者们而言，在全球任何地方驾车大多是在城市之外的地区探险，交通规则对探险者而言，意义不大。但对打算在国外租车旅行的旅行者而言，很大可能性会在城市道路或者高速公路驾车，这个时候，交通规则的意义就非常大，因此，打算在国外租车旅行的人们非常有必要在行前熟悉当地的交通法规。但事实上，即使你熟悉了这个国家总的交通法规，但旅行当地很可能有其特有的法规――比如美国50个州都有自己特有的交通法规，因此，你最好还是谨慎驾驶为妙。无论在何地驾驶，下面几个规则必须弄清楚：　　（1）左舵还是右舵，决定了在马路上靠右还是靠左行驶的问题，也决定了过弯时，谁在马路上更有优先路权的问题，这点至关重要。　　（2）道路的速度限制。因此超速罚款扣分几乎是全球的规则。　　（3）十字路口信号灯含义、环岛行驶规则、道路及路面标识的含义以及车辆灯光使用的规定。　　（4）系安全带强制规定――大多数国家都要求全车人员都必须一直系安全带。　　其次说说右舵车如何驾驶的问题。严格地说，其实右舵车比左舵车科学，因为有实验表明，人在驾驶交通工具遭遇突发危险时，有左转的本能倾向。因此，包括中国在内的众多左舵车在遭遇突发事故时，驶入逆道与对面来车相撞的可能性要大得多。这点你可以从美国的航空母舰上把岛式建筑建在右舷看出来――避免飞机驾驶者左转撞上。　　习惯左舵的驾驶者在驾驶右舵车的时候需要注意：　　（1）不论你往哪个方向开或转弯，靠左行驶，你要始终感觉自己位于所选择的道路中央。　　（2）让右边的来车，尤其是右转弯的时候需要向右看，这和左舵车左转弯需要向左看一个道理――遇到路口时，要先往右边看，如果有来车就一定要让他先过。如果你是在主路上，那么不用让右边的来车。　　（3）右侧超车，因为别人会更多注意车辆右边的车。　　（4）注意十字路口和环岛的行驶规则，这与左舵车有很多的不同。