　　本周，新Mazda　3正式发布，并在广州等市场接受消费者预订，该车价格将于本月20日公布，核心技术全面升级。新Mazda　3在中国发售至少2个月后，才在全球其他市场投放。至此，中国在中高级别轿车市场真正迎来了全球首发车型。　　侧重于私人购买市场　　新Mazda3产品档次得到了大幅提升，被厂家定位于一款“紧凑型高性能轿车”。负责马自达中国事业的尾崎清在发布会上表示，新Mazda3对发动机、车身强度都进行了大幅改进，调整了悬架系统，并提高了内饰的品质。另外，新Mazda3采用了世界先进的MZR发动机技术，首次搭载了2.0LS-VT发动机，最大输出功率达到110Kw，领先于其它国产车同排量发动机。新Mazda　3匹配了达到跑车水平的五速手动变速器和四速手/自一体变速器，采用了麦弗逊式前悬挂系统和多连杆式后悬挂系统。　　一汽马自达销售公司副总经理于洪江称，新Mazda　3定位于中高档轿车市场，首发两款车为2.0L的手动与自动挡。业内预计售价为18万至20万元之间。据悉，Mazda　3今年计划产销2万辆。不少消费者关注，新Mazda　3和Mazda　6都被厂家称为中高级轿车，那么两者市场定位有何不同？据一汽马自达销售公司有关人士介绍，新Mazda3定位于家用，空间也比Mazda　6小，但二者都以高操控性见长。“这就有点像奥迪A4与A6的市场定位区别。”　　马自达将统一在华销售渠道　　新Mazda　3产销完全由两家独立的公司负责。但于洪江认为，这不会损害消费者的利益，他们会协调好产销衔接的关系，在售后维修等方面一如既往地满足消费者需要。据介绍，在新Mazda　3上市前，销售网络也由马自达投放初期的50家发展到目前的97家。　　与此同时，马自达将统一在华销售渠道。据一汽马自达汽车销售有限公司总经理山田宪昭透露，未来马自达在华所有车型都将统一在一汽马自达销售公司销售。除了目前在长安福特生产的Mazda　3，海南马自达生产的福美来和普力马目前还在一汽海马销售公司销售，但今后海南马自达生产的车型也会纳入一汽马自达销售公司。　　另外，Mazda2最快有望在明年于长安福特的南京工厂投产。山田宪昭称，Mazda　2这款与飞度在一个竞争区间的车型一旦拿入中国国产，肯定不是目前国外其他市场在产的产品，而会是最新款的Mazda　2。同时，有消息称，马自达MPV丘比特也有望落户海南马自达。在这些产品投放之后，马自达在华车型将更加丰富。