　　制动系统对于汽车行驶的安全性至关重要，但对制动系统的保养却常被驾驶员忽视。往往等到发现制动系统工作不正常的时候，才对制动系统进行检修。这样很有可能由于突发故障而导致制动失灵酿成大祸。因此，只有经常对制动系统进行维护和保养才能保证制动系统的正常工作，进而保证行驶安全。　　1．制动液的检查及更换难度等级★实用指数★★★　　制动液在使用一定时间后，会出现沸点降低、污染及不同程度的氧化变质，所以应根据气候、环境条件、季节变化及工况等及时检查其质量性能，做到及时更换。普通工况下，制动液在使用两年或5万公里后就应更换。原则上，不同型号的制动液不能混用，以免相互间产生化学反应，影响制动效果。不同车型，使用的制动液也往往不同。　　制动液有醇型制动液、矿物油型制动液、硅油型制动液、合成型制动液等几种类型。　　车主在选用制动液时应注意以下几点：一是自己的车型与所使用的制动液型号相匹配；二是尽量使用合成型制动液，并优先选用高等级产品；三是使用专业设备进行更换。　　2．制动摩擦片的检查难度等级★★实用指数★★★★　　无论任何制动系统最终都是由制动摩擦片（盘式）或制动蹄片（鼓式）完成制动作用。因此要定期检查制动摩擦片或制动蹄片的厚度。当发现其厚度接近或小于制造商规定的最小厚度时应立即更换。检查制动摩擦片的同时，还要检查制动盘或制动鼓的磨损，如接触表面出现凹痕要及时到维修站进行处理。　　查看制动摩擦片或制动蹄片可以通过目测的方法，以盘式制动器为例，细心的车主会发现在车轮内（图一）有一些金属装备，这部分就是起制动作用的摩擦片，内部光亮的盘状金属则为制动盘。拆下外部轮胎，整个制动器就一目了然了（图二）。定期观察摩擦片（图三）的厚度以及制动盘的光洁程度，就可以对车辆的制动系统做到心中有数了。如果对摩擦片的厚度没有一个具体的概念，则可以参见随车使用手册，并结合对摩擦片的实际测量来确认。　　3．驻车制动的检测和养护难度等级★★实用指数★★★★　　驻车制动检测与检测制动踏板一样，驻车制动手柄也有一个拉动的行程。通常规定，当手柄提拉到整个行程的70％时，驻车制动系统就应该处于正常的制动位置了，所以在检查驻车制动的制动力之前，应该先找出这个70％的工作点，这个工作点可以通过数棘轮的响声来确定。把汽车停在比较安静的地方，慢慢拉起驻车制动手柄，边拉边数棘轮发出的卡嗒声，直到手柄拉到尽头为止。然后算出响声总数的70％位置，这个位置就是驻车制动手柄的有效工作点。　　把汽车开到坡度较大、路面状况良好的斜坡上，踩住制动踏板，挂空档（如果是自动变速则挂在N挡），将驻车制动手柄拉到刚才确定的工作点位置。然后慢慢松开制动踏板，如果汽车没有发生滑动，就说明驻车制动的效能良好。由于制动器内存在间隙，有时在松开踏板后，汽车会轻微滑动，只要这个滑动的距离很小，驻车制动的效能也属正常。上坡和下坡应该各做一次。　　在上述检查中，如果发现驻车制动的制动效能或灵敏度不理想，通常可以通过调节驻车制动的操作钢缆来解决。在驻车制动手柄的底部与钢缆的连接处（一般由内饰件覆盖）有一个可调的补偿机构，用扳手松开锁紧螺帽，就可以拉伸制动钢缆的长度。但是，多数汽车的调节机构设在车底，不便调整，本刊还是建议把这项工作交由专业的维修人员来处理。　　很多人以为，如果遇上制动系统失灵，可以拉动驻车制动来减速，其实这种做法是错的，因为驻车制动机构并不精密，左右两侧的制动力分布不均，在高速行驶时拉动驻车制动很容易使其中一边的后轮抱死，发生侧滑，十分危险。正确的做法是通过降挡来减速，到车速很低时才拉动驻车制动将车辆刹停。