　钱塘湖春行白居易　　孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。　　几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。　　最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。　　学生时代往往令人神往，不知道您是否还记得屋檐下的朗朗读书声，是否还记得那时吟诵的文采飞扬的咏春诗歌。又是一季春来到，闲暇之余，驱车出门踏青是个不错的选择，三句话不离本行，说到了车，我们就再来探讨一下春季对爱车的保养需要注意哪些问题。　　■1、春季我国北方风沙较多，空气中的杂质也不少，如柳絮、沙粒等。细小的沙粒很容易进入到发动机舱盖内，所以需要及时清理发动机周围的尘土，还要特别注意保护好汽车漆面。为汽车封釉可以说是一个不错的方案，据介绍，封釉后的汽车车漆的亮度与硬度都会有很大的改善，汽车能够焕然一新。对于一些质量优秀的釉，其对车辆美容的效果十分明显，可以保持车漆光滑、亮丽达一年之久，而且还能防止夏天酸雨侵蚀车漆。一般来说，全车封釉价格在800元左右。　　■2、发动机长时间使用会形成厚厚一层积炭，腐蚀发动机中的橡胶部件，影响汽车的正常行驶，所以及时清洗发动机很有必要。清洗发动机后再上一层保养蜡，防止发动机内的金属部件生锈以及橡胶部件被腐蚀，更有益于汽车心脏的健康。发动机清洗能够使发动机保持良好的工作状态，让汽车开起来更为顺畅。另外，根据季节特点，清除发动机冷却系中的水垢，检测、调试节温器效能也是有益无害的。　　■3、“春江水暖鸭先知”，天气暖和了，我们也不能忽视，如果爱车所使用的机油不适合，应该将发动机、变速器的冬季用润滑油改为夏季用润滑油。　　■4、春季气温逐渐升高，是各种细菌繁衍生长的季节，因此要特别注意汽车室内的防菌，让驾驶室内保持干爽卫生，特别是对汽车座垫、脚垫、转向盘套、出风口这些卫生死角更要做好清洁工作，保持车内环境的干爽整洁。　　■5、汽车轮胎是最任劳任怨的部位之一，因此长途驾车回来后一定要给汽车轮胎做一次系统的检修工作，看是否跑偏，如果跑偏一定要做一次四轮定位。（关于“四轮定位”请参考本期“用车养车”栏目）　　■6、轿车制动系统绝大多数是双管路真空助力液压制动。值得重视的是传递制动力的制动液，它有极强的吸水性。如果有水进入制动液，在制动的过程中，摩擦产生的高温会使水气化。而气体具有可压缩性，在制动液中被压缩，就会造成制动失灵甚至失效。入春以后，雨水越来越多，空气的湿度会越来越大。如果制动液在雨季到来之前就有少量水分，那将是很危险的。有些制动液吸水较严重的车辆，在制动液油杯盖上就能看见水珠。所以在保养时必须要检查制动液，以保证驾乘者的生命安全。　　■7、春季雨水的增多必然让雨刮器承担更多的责任。因为雨天的路面及视线都不利于驾驶，如果雨刮器不能很好刷掉雨水，那将会给您行车安全带来很大危险，此时的雨刮器则扮演着相当重要的角色，因此对它的检查保养要更加细心到位。车主可以将雨刮开关置于各种速度位置处，注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响，检查不同速度下雨刮是否保持一定速度，观察刮水的状态，以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。这两种故障出现任何一种，都意味着雨刮器叶片有损坏。此时车主可以将雨刮器拉起来，用手指在橡胶雨刮片上摸一摸，检查是否有损坏及橡胶叶片的弹性怎样。若叶片老化、硬化，出现裂纹，就应及时更换。更换叶片的工作并不复杂，可以自己动手。先弄清楚你的车用的是哪种规格的雨刮器叶片，可以参考随车手册。　　■8、经过了冬天的雪后泥泞道路，汽车底盘上都会沾满厚厚的泥土，泥土里含有化雪时的碱性药剂，对车底盘腐蚀极大，而且也会堵塞车底盘上的通风孔。到有电脑洗车的地方将底盘的泥土冲洗干净。有条件的，可以做一次底盘防锈处理，抵御酸碱带来的腐蚀，确保底盘不会生锈。　　春季驾驶安全　　雨水天气增多须防止行车侧滑　　春季相对多雨，车辆行驶中出现侧滑的可能性随之增大，因此车主应多掌握一些相应的避险措施，防患于未然。　　在湿滑路面行车，关键是控制车速，加大车距，留足减速制动距离，有情况尽早处理，用油门控制车速的收油动作要轻缓，以免突然出现发动机制动效应(发动机转速突然降低且幅度过大)，引发侧滑，减速时要以减挡为主，使用制动器为辅，遇有凸凹不平的湿滑路段，更要注意提前降速，以免驱动轮剧烈颠簸，出现严重失衡的情况，引发侧滑。　　一旦发生了侧滑，无ABS的车辆不要猛踩制动，以免车轮抱死，尤其是前轮抱死后，转向盘会失去转向功能，处在完全失控的状态。另外不要向侧滑相反的方向转动转向盘，正确的方法是车尾向哪一侧滑动，即向哪一侧适当调整转向盘。　　春天容易令人犯困要杜绝疲劳驾驶　　春天天气转暖，很多人都有睡不醒的感觉，一直处于疲倦的状态，导致精神不集中，甚至开车时打盹。另外，春季夜晚时间缩短，这样人们的睡眠时间也会相应缩短，也导致了夜间睡眠不足，白天犯困。因此车主在行车过程中，要特别注意这种人体反应，预防“春困”的发生，应保证充足的睡眠和良好的精神状态，不要疲劳驾驶。