　　相比较而言，西方人似乎更注重家族的概念，体现在汽车领域，我们可以如数家珍地说出福特、雷诺、保时捷等等这样以家族姓氏为名称的汽车厂家，而本期的主题标致更是这种家族式企业的一个最古老和最典型的例子。　　从谷物到钢铁（1889年以前的标致）（当时法国的主流产业还是农业，一个具有开拓精神的家族放弃了这种产业，把目光转向了工业）　　标致家族的历史可以追溯到公元15世纪，如果说大部分汽车巨头都是因为汽车而成为了举足轻重的跨国企业的话，那么标致则有所不同，这个家族是在已经成为了一个庞大的家族式企业之后才开始涉足汽车领域，而最终这个在当初具有相当风险性的行为给标致带来的回报是将标致从法国推向了全球。换句话说，一个享誉世界的标致品牌是从它进入汽车业开始的。也正因为这样，我们才可以在一本汽车杂志而非食品加工业或者是轻工业杂志上看到标致公司的历史。　　1889年以前的标致曾涉足制造业的诸多领域，最初他们经营的项目是一间加工农产品的磨坊，成立于1725年。在此之前，标致家族成员从事着各种行业，主要以农业为主，另外还有成员充当工匠、士兵、织工，也有一些地方显贵。有了经营初期的积蓄，标致家族开始进军织造业，由农业向工业的转型也由此而始。由于让・皮埃尔・标致的精明运作，标致的后人拥有了一个染坊、一个榨油坊和一个磨坊。1810年，让・皮埃尔的两个小儿子和一个合伙人共同创立了“标致兄弟和雅克・马亚尔・萨兰公司”。最初的磨坊变成了铸造厂，标致家族进入了工业时代。　　1832年，“标致兄弟公司”成立，并开始生产五金制品，不久后，第一台标致咖啡磨问世。这种品种繁多、样式各异的咖啡磨一直生产到1965年。而现今，标致当然不会再以咖啡磨为主业，但是这种颇具纪念意义和收藏价值的产品仍被再版面世，一个标准的标致车迷势必要以这样的一个咖啡磨来标明自己的身份的。1850年，标致家族的经营活动蓬勃发展，并相继兴建了3个新工厂，而至今PSA的下属公司仍旧在这些厂区内生产。而当时标致公司的产品种类也不断增加，包括锯条、弹簧、伞架和前面提到的咖啡磨等。在同一年，标致举世闻名的狮子标识也正式亮相。　　1851年，标致兄弟公司出现严重危机，让・皮埃尔的两个儿子只能靠借贷维持公司运作，后又成立“标致兄弟公司”，总部设在法国的瓦朗蒂诺。短暂的危机之后，很快标致又迎来了新一轮的辉煌，他们首次生产的裙撑和缝纫机都成为了当时风光一时的产品。在这一时期，标致还显示出了他们超乎寻常的远见，实施了一系列领先于时代的社会福利政策，包括开办储蓄所，设立互助基金，提供免费医疗和保险，开办医院、学校，实行退休金制度，推行10小时工作制，这比相关法律提早了33年。　　1882年，“标致兄弟公司”生产出了第一辆自行车，最初的自行车由于没有使用链条传动，所以前后轮大小不等，看起来就像马戏团里的独轮车。而在阿尔芒・标致的推动下，链条传动的自行车很快就取代了大小轮自行车的生产。值得一提的是，阿尔芒・标致正是带领标致家族走向汽车业的第一人。1888年，阿尔芒拜访了著名的汽车设计师戈特利普・戴姆勒先生。他预见了汽车这项全新发明的巨大潜力，希望联合更多的人共同探索汽车技术。　　阿尔芒・标致大显身手（1889～1928年）　　（阿尔芒・标致成立了自己的公司，并带领标致汽车从蒸汽动力走向汽油燃料，与“标致兄弟之子公司”成功合并，开发出多系列车型，为标致汽车打下了坚实的基础）　　1889年，对于标致来说，是具有历史意义的一年。阿尔芒和著名的蒸汽动力学家莱昂・塞伯莱合作，制造了一辆三轮蒸汽动力汽车，并在庆祝法国大革命100周年的巴黎万国博览会上展出。这是第一辆以标致命名的汽车。　　虽然标致汽车是依托于整个标致家族的，但最终引领标致汽车走向正确轨道的人则是高瞻远瞩的阿尔芒，他不仅促成了标致第一辆汽车的问世，而且预见到了汽车的飞速发展，并在蒸汽机后果断选择以燃烧汽油为动力。很快，第一辆燃烧汽油的标致2型汽车在瓦朗蒂诺面世，搭载戴姆勒发动机，次年开始批量生产。1892年，标致首先在四轮汽车上采用硬橡胶轮胎，大幅提高了乘坐舒适性。在这之后，阿尔芒的产品日趋多样，差不多同时推出双座5型、6型和7型轻便车，8型折篷车，对坐式9型和客货两用10型等等。　　1896年，阿尔芒在里尔成立“标致汽车公司”，专司旅行车和卡车生产。这一年的夏天，标致14型面世，首次采用了标致专利的卧式双缸发动机。此前，标致一直通过进口商潘哈德和莱瓦索尔购买戴姆勒发动机。1901年，应用直列式单缸发动机的36型面世，有三座活顶和四座无篷两款，这是第一款发动机前置，用倾斜式转向盘取代转向舵的标致汽车，并且以螺杆螺母取代齿轮齿条作为转向传动机构。1903年，阿尔芒缩减了生产线，集中生产42、43、44、50、54和56型6款汽车，而从1904年开始到一战之前，阿尔芒开始每年推出一款新车型，而在此期间，以原来的“标致兄弟公司”为班底的“标致兄弟之子公司”也开始生产汽车，两个公司之间没有直接的竞争，“标致兄弟之子公司”的欧仁也一直试图与堂兄阿尔芒联合经营，但直到1907年欧仁去世后，他的3个儿子才和阿尔芒在1910年达成合并协议。新公司由罗伯特・标致领导，在5年后，标致汽车的创始人阿尔芒・标致与世长辞。然而阿尔芒的余辉留给了新公司蓬勃的生机，　　标致汽车的进化史（1929～1973年）（中间为“0”的3位数字命名法始于201，并沿袭至今）　　1929年10月，标致201在巴黎车展亮相，从此，标致开始用中间为“0”的3位数字命名车型，第一个数字代表系列，最后一个数字是此系列的款型排序。以国内最近上市的标致206为例，“2”代表标致2系列车型，也就是说最新的标致206与1929年的201是属于同一系列的，而“6”则代表标致206是该系列的第6款车型。后来，标致还将这种命名法注册成了商标，所以在众多品牌的汽车中，标致汽车拥有着最为清晰和更容易记忆的名称体系，完全由数字组成。而这款第一个沿用此种命名法的201汽车也很有特色，它是世界上第一批采用前轮独立悬架的量产车，又兼具低油耗的特点，帮助标致较为安然地度过了当年的世界经济危机。1933年，3系的第一款车型也在巴黎车展上亮相，它的流线型设计，弹壳形前灯，略微后倾的减阻式前栅板以及包围式翼子板使标致301独树一帜。次年，标致6系高档车问世，601首当其冲，在同年10月，401也在巴黎登台。　　然而时隔不久，第二次世界大战就降临了，法国这块深受二战殃及的土地成为了当年的人间地狱。战争给人类带来的阴影是永远挥之不去的，在我们了解每一家具有悠久历史的法国汽车品牌的时候，都会在1940年的时候戛然而止，标致也未能幸免。1940年，德军占领了标致索绍工厂，并强令每月生产500辆轻型货车，1941年，标致为了应对德军严禁使用汽油的政策，在巴黎地区研制成功了标致首款电动车VLV。两年后，索绍工厂遭到了英国皇家空军朗卡斯特轰炸机轰炸，共有125人死亡，250人受伤。标致最艰难的时刻是1945年，标致的生产车间在战火中付之一炬，工厂也被洗劫一空，索绍只剩下9400名工人，恢复生产困难重重。标致202汽车是战后重建的号角，1946年，标致系列推出基本车型202，以此为起点标致开始重振旗鼓。　　重建期间，1948年标致推出了全新的整体车型轿车：标致203，该车车身首次采用整体结构设计，4缸发动机，阿派铝合金半球形燃烧室，V形斜顶置气门和中置火花塞。战后新的辉煌出现在1955年，标致汽车成功地推出了标致史上的传奇车型标致403，标致首次与意大利都灵的设计师宾尼法利纳合作设计车身，双方的合作结出累累硕果，一直持续到今天。标致在403上首次安装弧形挡风玻璃，403也是标致首款产量突破百万的车型。当年，标致年产量首次超过100000辆。1960年，标致汽车迎来了风格上的改变，宾尼法利纳设计出的标致404结合简约的现代主义和高雅品位，不仅在当时给404的外形带来耳目一新的感觉，而且这种具有意大利风格的设计方式也给标致的品牌形象和未来产生深刻的影响。标致并不只是善于在外形上进行变革，尽管其最为擅长制造传统轿车，但在新技术的革新和应用上，标致也不甘人后。1965年，标致204再一次引起了轰动，作为标致第一辆前轮驱动车，204搭载顶置凸轮轴轻合金发动机，四轮独立悬架，前轮采用盘式制动。1966年4月，标致与雷诺签定技术合作协议，成立“法国机械公司”，联合研制发动机，随后瑞典的沃尔沃也参与合作。此后，一系列技术上的革新出现在了标致汽车上，例如204搭载的世界上最小的柴油发动机，504车身上的全自动变速器等等。到1973年，标致已经累计生产了8000000辆汽车。　　标致在中国　　提到标致与中国的渊源就不能不提到广州标致505。在1985年，当日本汽车生产商对在中国生产汽车还不屑一顾时，非常有魄力的PSA标致雪铁龙汽车集团决定和广州汽车厂合资生产标致505。1986年10月北京举行的广东省工业产品展览会上有两个产品最引人注目，一个是采用玻璃钢车身的中华牌汽车（和现在的中华轿车没有任何血缘关系），另一个就是首次在北京露面的广州标致505旅行轿车，车窗上19000美元的售价引起了人们的广泛注意，这款车装备了96马力的2升排气量4缸汽油发动机（XNI），和当时上海生产的桑塔纳相比，虽然车型要早两年，但是在技术含量、性能和造型上优势明显。　　而标致品牌强势登陆中国的时间应该是在2002年底，东风汽车公司与PSA集团扩大合资合同在北京签署，标致品牌以307为主打车型，在中国的汽车市场上掀起一阵狮风。2006年，继标致307年后，东风标致又引进了标致品牌的经典车型――标致206，并希望以此来进一步拓展中国市场。目前，东风标致正努力在中国铺设符合标致“蓝盒子”国际标准的销售网络。标致希望在中国这块历史底蕴丰厚、发展速度强劲的土地上，开花结果。　　标致狮子徽标的历史　　标致品牌的另一个独特之处是它的雄浑醒目的狮子徽标，就像远古时期人类的图腾，狮子已经成为标致品牌的独一无二的形象代言人，这个传统已经延续了一百五十年。狮子的历史开始于1847年一个美丽的清晨，标致两兄弟于勒和埃米尔委托蒙贝利亚尔首饰匠设计一个标识，作为自己制造钢锯等工具的产品品牌。他们想要设计成狮子形状，这是蒙贝利亚尔地区纹章的图案，同时还因为狮子代表着标致锯条的品质。在众多设计方案中，两兄弟选择了行于箭上的狮子侧影。1850年起，标致锯条开始打上狮子印记。1858年11月20日，狮子标志在法国皇家工艺博物馆注册。最初为锯条设计的狮子逐渐应用到标致兄弟公司的全部产品。1882年，狮子标识出现在自行车上。1901年用于摩托车，1890～1905年生产的第一批汽车却没有使用狮子，因为标致汽车公司的创始人阿尔芒?标致偏爱使用“标致汽车”的字样作为标识。此后的1905～1915年间，箭上的狮子侧影继续出现在标致兄弟之子公司生产的“狮子标致”汽车上。19世纪20年代中叶，新的狮形出现了：铜制的狮子立于水箱盖上，姿态咄咄逼人，增添了标致汽车的独特个性。1933年，标识又发生变化：这次是一只吼狮的头像，置于前栅板顶端，这个形象在1930～1950年一直在使用，1957年出现了后腿直立的狮子纹章图案，是现在所使用的标识的前身。1955年403投放采用的狮子以三角形徽章为底，上书古体“PEUGEOT”字样。1968年，狮子战后第一次与徽章分离。1975年，以轮廓线勾勒且镀铬，中部镂空的狮子标识出现，应用于标致所有车型。现代标识诞生于5年后的1980年，1998年加以修改，2002年最终确定目前使用的蓝色标识。线条遒劲，棱角分明。狮子标识最终确立，置于标致产品以及销售服务店的建筑墙面上。 　　狮子――标致品牌的象征，从首饰匠最初的草图到今天，发生了许多变化。过去象征着锯条的质量，现在代表了一个追求高质量无止境的企业。