　　按照国内消费者的一贯分法，现有车型可以分为德、日、韩、美、国产以及其他欧系品牌共6大车系，其中消费者公认的品质优秀的是德系车。但是由于价格、配置、外形以及市场竞争环境等诸多因素的影响，德系车型近年来的销量和市场份额逐年下滑。对于宝来(报价;图片)，2003年、2004年和2005年三年的销量分别为7.8万、6.3万和3.9万辆，下滑幅度明显。如今，已经上市的速腾和即将上市的改款宝来又使人们将目光聚集在这位“车坛老将”身上。一汽-大众的一系列市场行动能否令宝来重振雄风，最终决定权将把握在对宝来期待已久的消费者手中。　　品质得到消费者的一致认可，在价格上需要加强竞争力　　对于中级轿车，主力车型的配置、做工和售后服务都相差不大，价格也便成为决定消费者购车的最主要因素，伊兰特、凯越和福美来等就是靠低价格来抢占市场的。而宝来的保有量已经达到25万辆，在质量、安全性和各种性能方面得到了消费者的一致认可，拥有其他车型所不能相比的口碑和影响力，消费者在购买这一级别车型时都将宝来作为主要候选车型，但是由于其价格比同类车型高出3万元，较大的价格差距使很多消费者只好忍痛割爱，选择其他更具性价比的车型。　　目前，速腾在上市初期只有2.0L和1.8T两种车型，最低售价也超过了18万元，它和宝来在发动机排量和价格上都有较大差距，因此速腾并没有对宝来的价格造成多大的影响。在2006年3月初，一汽-大众对旗下车型的价格进行了下调，很多车型的实际降幅在2000元左右，但是宝来的价格却没有浮动，这更说明了速腾和宝来之间没有任何价格冲突。改款的新宝来预计在2006年年中上市，按照惯例，其上市前经销商会对库存的老款宝来进行降价促销，而新宝来的售价则是消费者最关心的一个问题，如果一汽-大众为新款宝来制定合理的价位，就能够重新夺回失去的市场。　　选择宝来的消费者注重德系车在安全性、质量、做工等方面所提供的良好品质　　对于钟爱德系车的消费者来说，在中级轿车里宝来是他们的理想选择。他们选择宝来的原因并不复杂，主要集中在品牌、安全性、质量、做工和售后服务等方面。很多对汽车了解不深的消费者在购车时总喜欢比较各种配置的多少，而忽略了汽车本身的品质和性能。德系车一向以严谨的制造工艺而受到消费者的喜爱，大量进口材料的采用也增加了它的制造成本。举个简单的例子，同样是气囊，国产的成本只需一两千元，而进口件则是国产的三倍以上。宝来的仪表板采用黑色亚光材料，这种材料对光的吸收率达到100%，仪表板不会反射阳光、不变形、不产生有毒有害气体；宝来采用空腔灌蜡技术、双面镀锌板（其他厂家则广泛使用冷轧钢板）、激光焊接、自行穿透铆钉、风挡玻璃涂胶粘合等技术或者材料，都加大了它的制造成本，但是同时也使宝来的车身强度和精度达到了国际先进水平，整个车身缝隙均匀、严密。　　德国人的严谨体现在方方面面，在一些看不到的方面也执行全球统一质量标准，这和其他厂家的做法有些不同。例如，某家日系品牌在国外采购材料时会执行一定的环保标准和材料回收标准，而在国内由于此项标准还不健全，因此它在国内的合资厂在采购时便放松了此项要求。而一汽-大众则严格按照德国大众全球统一的气味安全标准，确保为驾驶者营造安全舒适的驾驶环境，并考虑了材料的回收利用和环保。当国内汽车业也步入大量报废期时，对于材料的环保和回收利用也便成为了人们关心的焦点，而德系车在这方面则走在了前列。　　三代车型并存体现了人们对德系车的认可　　在国外都是新车型上市时，原来的车型停产。而在国内捷达(报价;图片)、宝来和速腾；普桑、桑塔纳3000和帕萨特等都是三代车型并存，这也是国内汽车市场的特殊现象。捷达和桑塔纳等老车型的生产历史非常长，达到了十几、二十几年，到现在销量仍然很大，这充分说明了消费者对于德系车的认可，这些老车型的竞争力比新车型还要大很多。同时，三代车型之间的价格差距较大，满足了不同消费者的需求。宝来主攻中级轿车市场，是一个非常有生命力和品牌影响力的车型，同时也担负着一汽-大众重夺中级轿车市场的重任。如果它在价格方面也像捷达一样具有很强竞争力的话，必将会重新成为中级轿车市场的绝对主力。　　车主满意的地方　　通过对大量车主的调查，尽管车主有一些不如意的地方，但是总体的满意度较高。车主普遍反映动力性和操控性好。主要体现在起步快，高速行驶时稳定性好，并线超车轻松自如，加速时感觉动力源源不断地输出。换挡轻快准确，方向盘也很灵敏，开起来不累。关门时感到车身厚重，安全性好。在城市路况正常行驶时噪声小。空调效果好，风力足，制冷快。后视镜视野宽广，雨量传感器很好，可以自动随着雨量大小调节摆动速率，设计非常科学。　　车主不满意的地方　　后排空间小，坐满5个人时略显拥挤，这也是车主最常提到的一个问题。基本型配置略低。　　车主使用心得　　每7000km换机油机滤，15000km更换空滤，30000km更换汽滤和火花塞。　　如果觉得大灯不够亮，可以改用IPF的X51卤素灯，应付城市道路绰绰有余。　　宝来是高转速、高时速的发动机，避免低速高挡。长期在低转速下开车，容易积碳。在3000r/min左右时换挡效果最佳。新车拉高速是拉发动机的高转速而不是拉高车速，因此可以采用高转速换挡的方式来代替。　　如果觉得4S店的配件较贵，可以在保修期过后到汽配城购买火花塞、三滤等零配件。　　若想使自己的爱车更健康，并节省燃油与故障维修的费用，定时清洁积碳是非常有必要的。但是尽量不要使用汽油添加剂，这样可能对发动机内部的橡胶制品产生伤害，从而造成漏油或漏气的问题。使用机器免拆清除积碳效果较好，建议每２万km做一下进气系统的清洗。