　　2006年3月10日上午，福田汽车高档轻卡欧马可在京郊怀柔成功下线。在下线仪式现场，我们发现喜悦笼罩在每一位福田人脸上，在福田汽车总设计师邬学斌的眼中我们甚至看到了泪水，毕竟五年的卧薪尝胆今朝终于有了结晶。发布会现场图片>>>　　据了解，福田汽车早从2001年就开始全面展开了欧马可的研发设计工作，经过5年不断检测和改进，在国内轻卡企业中率先推出了真正意义上自主创新的国际顶级轻卡欧马可。而更重要的是欧马可的出现打破了日系高档轻卡垄断国内市场的局面，这无疑让整个国产商用汽车界都感到振奋。　　据了解，欧马可售价8-13万，颜色有珍珠银、红、明黄。　　打破日系卡车技术垄断　　改革开放以来，中国的卡车技术基本全都由日本五十铃技术垄断，并且一直遵循着日系轻卡的技术路线――“低速、轻载”。这一技术路线与日本幅员狭小　　相吻合。日系轻卡的技术路线，也一度适合我国多年来公路交通并不发达的国情。然而随着我国道路交通状况明显改善，日系轻卡慢慢开始跟不上城际间发展高速重载物流的需求了。　　面对崭新的物流市场，整合全球技术资源的精华，研发更加先进并符合市场需求的轻卡，才是福田等中国汽车品牌的破军之道。福田汽车工程研究院的工程师告诉记者：“以发展的眼光看，国内基于日本技术的轻卡以后将不能满足市场及消费者对高速化、平顺性、安全性的基本需求，被取代是迟早的事情”。为了在硝烟四起的轻卡市场中抢占市场的先机，也为了给民族卡车工业寻找一个新的　　出路，以福田为代表的民族汽车品牌，通过多次科学严谨的技术试验与调整，经过数载卧薪尝胆，终于把欧洲汽车的动力性、安全性，日本汽车的轻巧、节省，以及中国较低的成本“集成”结合起来，开发出了一款基于“世界标准”基础之上、集各“系”技术之所长的新型轻卡欧马可。　　打造中国商用车第一品牌　　创造自主品牌，要有一个过程，“千里之行，始于足下”，福田的发展也不例外。　　福田汽车是商用车企业，商用车与轿车相比，科技含量更高，对自主创新的要求也更高。全国政协主席贾庆林视察福田时曾形象地比喻：做轿车是大学生水平，做重型卡车需要研究生水平。福田汽车成立初期，正是国内汽车行业和国外合资风起云涌的时候，可当时福田为什么没有选择合资而选择了一条充满荆棘的自主创新道路呢？诚然，没有国外厂商的青睐是一方面原因，可是更重要的原因却不在此。　　在采访中，福田汽车的有关领导不止一次地告诉记者：虽然自主开发产品需要高投入，但仍然比依赖购买外国产品技术更便宜。中国研发工程师的人工成本较低是一个不用多说的因素，自主开发企业使用更大比例的国产设备和材料也是事实。不仅如此，对一个又一个工业的实证研究也证明，中国企业在理解本土市场需求特点方面比外国企业更敏感、更准确。只要具备产品开发能力，这种理解就能够形成符合中国市场需求条件的产品概念，并能够通过开发活动转化成为具有市场竞争力的产品。正是基于这一认识，福田汽车从创立开始就始终没有放弃自主创新的努力，并一直坚持在这条道路上越走越远，越走越宽。　　诞生于市场中的福田汽车，在近10年的发展中，经过市场的洗礼，把自己锻炼成了中国汽车界的一颗耀眼的明星，可以说是自主创新演绎了福田汽车发展的“神话”。福田汽车的前身是国有企业改革的产物，1996年成立了股份公司，此后，福田公司开始了两次创业历程，在当时福田公司在没有更多有效的资源情况下，他们坚持国有企业改革的方向，通过股票上市、利用产权改革等多种方式，不断盘活市场资源，迅速壮大了企业。1998年福田公司进入了汽车产业，在短短的两年时间里，企业规模迅速做大，福田公司一跃变为轻型汽车的领军者。到目前，公司已经实现了卡车、客车全系列发展，产品覆盖7个系列、8个品牌、400多个品种；累计产销具有自主品牌的汽车130多万辆，成为了中国最大的商用车制造企业。取得这些累累硕果，福田靠的无疑都是自主创新。福田自主创新的产品也得到了国际市场的认可，在巴基斯坦、乌克兰、土耳其等多个国家建立了CKD工厂；自2002年出口汽车以来，累计实现出口2万多辆，成为中国商用车出口量最大的企业，出口创汇超过1亿美元。　　福田汽车成为中国商用车第一品牌后，自主创新的步伐并没有减速，而是越来越快。为了增强自主创新的能力，福田汽车每重组一个企业，建造的最好的建筑都不是办公楼，而是研究院，现在福田公司汽车工程研究院已经成为国家级技术中心。福田自主创新的投入也在逐年增加：2001年，福田投入研发经费1.7亿元；2002年投入3亿元；2003年投入4.4亿元；2004年投入7.1亿元；到2005年投入已达11.2亿元。　　福田汽车正朝着亚洲最大的商用车厂家的目标迈进。成为世界知名品牌，才是福田的梦想。　　造就中国汽车工业的灵魂　　世界汽车工业发展的经验表明，汽车是一种加工深度很高的最终产品，一辆汽车由数千种、上万个零部件组成，有着庞大的关联作用，汽车产业是所有现代工业中牵动产业链最广的，许多国家经济腾飞的历史均与汽车工业的崛起息息相关，所以彼得•德鲁克曾经把汽车工业称为"工业中的工业"。目前，中国汽车工业已经步入一个高速发展的历史时期，去年年产量已经突破570万辆，有人惊呼中国已经进入汽车时代！但是，当我们冷静地回首中国汽车工业发展历程时，却发现在繁荣背后是本土企业正在由市场领导者转变为追随者。我们所恐惧的，正如著名经济学家张维迎所言：中国的市场开放和引进外资，不能演化为这样的场景：开放形成了一个舞台，但自己的演员都被赶下台，让外国人在演戏――一出没有中国演员的中国剧。　　为此，有关专家指出自主品牌是强大汽车工业的灵魂，只有创建自主品牌，才能主宰自己的命运，才能肩负起发展中国汽车工业的神圣使命。而国人所期望的正是福田汽车所身体力行的，福田汽车从创建的第一天起就在自觉与不自觉中把坚持自主创新、弘扬民族品牌当成了自己的历史使命。　　1996年8月北汽福田汽车股份有限公司成立。福田成立之初，既没有任何外资背景，也没有任何特殊政策扶持，更没有任何现成技术可以为其所用。在这种　　情势下，福田汽车一切从零开始，完全靠着在市场经济风雨中的打拼，靠着一股福田精神和民族志气，仅仅用了九年的时间，就创造了一连串令世人瞩目的奇迹：　　2004年根据国家统计局的统计，福田载货汽车“全国市场同类产品销量第一名”，被业界誉为“中国汽车发展速度最快、成长性最好的企业”。　　2004年底，福田品牌价值达到119.32亿元，被世界品牌实验室评为中国最有潜力的十大品牌。　　2005年被中央电视台评为CCTV我最喜爱的中国品牌。　　2005年2月，福田自主创新研制开发的“欧V”客车被“两会”指定专用客车。　　2005年3月15日，在世界客车博览亚洲展览会颁奖现场，福田公司获得“最受关注企业奖”和“最佳环保车奖”。　　……　　福田的荣誉太多，创造的奇迹也太多，而更为难得的是福田汽车作为百分之百的民族汽车品牌在创造出诸多业内奇迹的同时，却丝毫没有陷入民族汽车产品与洋品牌之间见惯不怪的知识产权纠纷，福田汽车的百万辆产品全部是自主创新的结果，全部拥有自主知识产权，如同“纯净水”一样清澈，这不禁让人感叹，也让人对民族汽车的未来增添了很多信心。　　有钱的人并不一定会受到尊重，企业也一样。而福田汽车这个汽车界的后起之秀却凭借自己的行动得到了世人的肯定。福田汽车从成立至今生产130多万辆汽车，实现销售收入近800亿元，按照“汽车制造业与上游产业和下游产业的关联比例约为0.65∶1∶2.63”来计算，福田汽车对上下游产业形成了近3000亿元的拉动效应，为社会提供了超过100万的就业岗位，向国家上缴税收超过10亿元；2000-2005年，5年间，盘活了十几个老国有企业，直接解决10000多名老国有企业员工就业问题；福田汽车集团积极支持国家公益事业，抗击非典、支援地震灾区、支持贫困山区经济发展等等，直接捐赠财物达到数千万元。事实胜于雄辩，行动重于一切，福田汽车凭借自己的努力赢得了应有的尊重，从而树立了民族汽车工业的一个典范，被誉为民族汽车的脊梁。　　专家预测2006年以后，将是我国汽车工业发展的一个新的转折点。中国汽车工业能否在全球市场占有一席之地，取决于能否拥有一批坚持自主品牌、自主知识产权的企业以及这些企业在规模化、全球化的道路上能走多远。而作为中国最大的商用车制造企业，福田汽车正如闪现在民族汽车天空的一道彩虹，将继续引领着中国商用汽车在自主创新的征程上阔步前进。