　　“望京南湖中园附近乱停车现象非常严重，有的车就直接开上人行便道，我们一边走一边还得躲汽车，感觉特别不安全”。家住望京社区的王先生说，他们社区有条人行道根本发挥不了本来的作用，有时，行人只能走在马路上与机动车抢道。   记者来到望京社区商业网点密集的南湖中园路口，这里有快餐厅、面包房、购物中心等商业设施，此路段的车辆人流也更加密集，仅在路口西南角就设有银行、中型超市，以及餐馆，这几家商户门前的人行便道上停满了各种机动车辆。从地面上铺设的地砖可以看出，这些地砖原来是可以种植小草的，但由于经常停放机动车，不少地砖已经被压碎凸起，地面上还有很多纸屑、垃圾和小广告。　　由于此处人行便道上并没有划出停车位，公联顺达的停车管理人员正忙着指挥车辆停车和进出，走到这里的行人也不由得放慢了脚步，小心地穿梭于车与车的夹缝中，而作为公共设施的盲道在这里更无法发挥应有的作用。据观察，一些着急赶路的行人，到这里干脆走到机动车道上。　　一位正在指挥停车的管理人员说，这里虽然没有划出停车位，但是来这里办事购物的司机都会将车停在便道上，他们也是按照公司规定在此处收费的。　　昨天下午，记者在芳草地西街看到，虽然临街的道路地面上划有停车位，但不少机动车司机仍将车随意停放在人行便道上，“他们乱停车，就为了逃避交停车费。”住在芳草地附近的张大妈无奈地说。　　东直门内大街两旁林立着多家餐馆和商铺，白天这里车位充足，但很多车主都将车开上人行便道，随意停在商铺或餐馆门前。一位停车管理人员说：“白天还有城管或者交警来贴罚单，但是一过晚八点就没人管了。”他随手指了指停在人行便道上的车辆，“他们都是这几家店里的车，城管也不愿意天天给他们贴罚单，有时他们能自觉开到车位里，但也从来不交停车费，我们也没有办法管理。”　　