　　谁是中国的中产阶级？这个问题多年来一直就有不同的版本，不同的版本实际上是说在中国不同的地区有不同的收入阶梯。就笔者熟悉的北京、上海和广州这类中心城市而言，笔者更愿意接受这样一个中产阶级的画像――家庭资产总水平在30万元以上；拥有市区内贷款或者全款购买的商品房；家庭年收入在15万元以上；受过高等教育，拥有受人尊敬的稳定职业；消费观念理性；已经至少拥有一辆经济型轿车或者精通驾驶。在这个中产阶级的人群中，同样存在阶层的金字塔，但笔者相信，刚刚进入这个阶层的中产阶级在选购一款符合自己阶层身份的车型时，会更愿意选择中高级轿车，而其中的2.0L入门级车型则是更现实的选择。　　我们这次选择了6款国产中高级别2.0L车型的入门级产品进行评估，在对各款车型的现有车主进行了采访后，我们发现，购买2.0L级别车型的中产家庭相对更高排量或者更高级别的车主，更在意产品的使用成本。因此，我们在性能描述之后，对这6款车的终身使用成本也进行了全面评估，期待我们的性能和终身使用成本评估报告能为您的购买决策提供参考。　　进入这次评估的车型包括：广州本田的新雅阁2.0MT、长安福特蒙迪欧2.0MT、一汽马自达的Mazda66MT、上海通用君威2.0MT、上海大众PASSAT领驭1.8TMT以及北京现代御翔2.0手／自一体。上述车型中，PASSAT领驭和御翔的2.0MT尚未上市，因此，我们在性能报告中采用了现有的入门级产品作为测评对象，测评结果仅供大家参考。　　操控　　说实话，要把这6款车的操控特点完全表现出来，真的是一件有难度的事，在这里还是拣主要的说吧。首先，新Mazda6的6挡手动变速器车型自然是要在变速器的操控上做文章。这款6挡手动变速器的手感非常好，而且挡位行程设计的比较短，入位准确灵敏，比起一般的手动变速器，包括其他几款车型的手动挡车型在换挡时的感觉是最利落的。而身为运动型轿车的新Mazda6在转向时的稳定性和循迹性能也是6款车型当中最好的，而且转向盘的转向力道随着速度的提升会逐渐降低，非常符合运动型轿车对于速度的感应。新Mazda6的操控主要就表现在其对运动的敏感度，它会感知车主的细微变化，而车主也能够通过它感知到外面道路的细微变化。所以，在操控的轻便性上它就不能表现的最好了。　　说到操控的轻便性，这6款车型当中当属北京现代的御翔最为突出，几位试车编辑对御翔的评价中总少不了“轻盈”，尤其是转向盘，这是6款车中最令女性车主也感觉能够轻松驾驭的车型。当然缺点也就随之而来了，那就是缺乏对道路的感知程度。帕萨特领驭1.8T同样采用了手动变速器，与新Mazda6的6挡手动变速器相比，更加趋向于柔软，操控力道适中，在挡位非常清晰的情况下，换挡比较平和，同时延续了帕萨特精良的悬架设计，驾乘感觉很稳。不足的方面是高速行驶时的路噪稍大，驾驶席坐时间长了会产生一定的疲劳感。　　君威的悬架在这6款车中应该算是最软的，这一点从坐在副驾驶位置的同事长时间乘坐之后产生的眩晕感就可以看出。而操控也随着悬架的柔软而变得非常轻灵，丝毫感觉不出这是一款如此大的车型。此外，离合器踏板设计较低，将座椅调校到左脚够得着时，转向盘已很接近身体，手臂感觉有些不太自然。欧版蒙迪欧的悬架其实应该算是偏硬的，但国产之后却将悬架调校得软一些，官方说法是悬架硬度降低了8％，所以现在应该算是最适中的。同时，座椅的硬度也降低了，明显比原产于欧洲的蒙迪欧要软，更加便于乘坐。油门踏板对于驾驶者加速意图的响应不是非常灵敏，所以行驶当中会感觉比较稳重，后排乘客的舒适性会更好一些。雅阁的操控力道在6款车型当中应该排在前3名的位置，这一点从大量的女性车主足以证明。雅阁同样也具有一定的运动轿车气质，转向时的侧倾比较小，但是后轮的随动性会比Mazda6稍差一些。　　性能评价　　新雅阁2.0MT★★★★　　蒙迪欧2.0MT★★★★　　Mazda66MT★★★★★　　领驭1.8TMT★★★★☆　　御翔2.0手／自一体★★★☆　　君威2.0MT★★★☆　　动力　　客观地讲，这6款排量接近的车型当中，动力性能最好的还属新Mazda66MT和领驭1.8T。原因很简单，新Mazda6定位就是运动型轿车，所以无论是在发动机动力输出，还是与变速器的匹配上，都尽量以发挥发动机的最佳动力为基础。而帕萨特领驭更多的动力来源自1.8T后面的那个“T”（涡轮增压）。新Mazda66MT起步时可以直接用2挡，稍稍踩踏一下油门，就可以感觉到椅背传来的轻微推背感，油门的响应非常灵敏。如果深踩油门踏板，随之而来的是持续的强大推背感，这种推背感在6款车当中是最强的，惟一能与之抗衡的只有领驭1.8T，但是领驭的油离配合与其他几款车相比在风格上略有不同，这在老款帕萨特上已经有所体现，但一旦适应，反而会觉得比较舒服。　　蒙迪欧配备的是Duratec－HE直列4汽缸双顶置凸轮轴16气门铝合金发动机，因为铝合金材料比重较轻，使得整个发动机质量大幅度减轻，所带来的好处就是发动机的自身振动不很明显。蒙迪欧在加速时的感觉属于正常型的，与君威比较相似，即处于商务用车的最佳动力输出状态，不能让乘坐在后排的贵宾们赶到车速太过猛烈的变化，当然君威可能会更加顺滑一些，而蒙迪欧的油门响应稍稍敏感一些。　　新雅阁和御翔则处于前两种加速感觉之间，没有太过激的推背感，但也绝对属于那种不甘人后的角色，在大部分车型当中，算是佼佼者，比较适合私人在城市道路当中正常驾驶，或者稍稍与人较较劲，飙车的话就略显不够了。无论怎样，以上的对比只是在这6款车型之间，单纯地拿出任意一款车，在目前的中高档车型当中至少都可以处于不败之地。　　新雅阁2.0MT★★★　　蒙迪欧2.0MT★★★　　Mazda66MT★★★☆　　领驭1.8TMT★★★★★　　御翔2.0手／自一体★★★☆　　君威2.0MT★★★　　外形、内饰　　这次测评的6款车都算不上新面孔，所有车型在此前本刊都进行过多次测试。或许是有些审美疲劳的因素，几位参与测试的编辑坐在一起也难以再从它们中挖掘出惊艳的美感来。不过就大家的综合意见来看，2005年底上市的领驭在外形上更有助于提高车型的档次。其实不光是外形，内饰的精细也是领驭优于其他几款车型的关键所在，超长的轴距为领驭也带来了一流的内部空间。实际上，领驭在内饰方面与斯柯达Superb的相似已经很好地证明了这款车的档次。也正因为这样，几位编辑一致将最高分投给了领驭。　　当然，2006年款的新雅阁在尾部的变化也相当大，但这个造型的创新性似乎不足，不仅与这次测试的竞争对手蒙迪欧雷同，这种三角形灯组设计也都是奔驰S级的传统，蒙迪欧和新雅阁都进行了不同的诠释。内饰方面新雅阁的变化不大，改款后的主要内饰变化以及导航系统、安全装备的升级也都没有出现在低端车型上。这也是它未能在这个项目上胜出的原因。　　Mazda66MT在外形上依然追随了新一代Mazda6的传统，锐利的动感造型已经成为Mazda品牌的标志，几乎每一款新进入国内市场的车型，大家在描述它们的时候总会联想到Mazda6的经典造型，这恐怕就是Zoom-Zoom设计理念所说的“超越语言”的含义。Mazda似乎着意要打造一款中级轿车的纯粹运动款，在内饰方面，座椅、空调都放弃了代表奢华的真皮和全自动。说实话，你如果熟悉欧洲经典跑车的风格，你就会明白，运动服是不应该与高档皮鞋或者领带搭配的。　　这6款车中，几位编辑都认为，君威是最具商用气息的车型。外形上的惊人身量虽然并没有最终为内部空间作出更大贡献，但购车者似乎都明白面子的重要。盾型中控台以及略显复杂的按钮设计都是典型的美国车风格。年初十五刚过，笔者致电通用别克品牌的维修站，服务顾问们都忙不过来，原来作为商务用车的君威一直都有节日过后突击保养的惯例――看来假期商务上的应酬都不少啊！　　蒙迪欧的造型一直是经典的欧洲风格，改款之后又融入不少亚洲气息。随着福克斯的到来，蒙迪欧的这种造型风格也同样体现在了福克斯上。内饰方面，蒙迪欧与其他几款车的风格也多有不同，尤其是中控台上的传统指针式钟表，更凸现出这款车的个性化特征。　　御翔上市以来一直处于高端，外形设计更符合城市精英的审美习惯。过年后推出的2.0手/自一体应该算得上是向中低端市场的一个拓展。在配置和内饰工艺水平上，这款御翔都不会输给竞争对手。真正的软肋恐怕还是品牌，这是最需要时间积累的东西。　　新雅阁2.0MT★★★☆　　蒙迪欧2.0MT★★★　　Mazda66MT★★★★　　领驭1.8TMT★★★★☆　　御翔2.0手／自一体★★★☆　　君威2.0MT★★★　　安全　　到了20万元左右的价格区间，消费者关注的已经不仅仅是车辆的外形和油耗，车辆的安全性能成为了左右消费的重要因素。而像ABS+EBD，前后盘式制动以及前排双安全气囊也已经不再新奇。因此，要想使自己在同级别车型中更安全，就需要配备一些更加先进的电子类安全装置。通观这6款车型的安全配置和制造工艺水平，几位编辑认为Mazda66MT、御翔2.0手/自一体和领驭1.8TMT略显优势。　　领驭的安全性排名第一并不令人意外。在全世界最注重车辆安全性能的欧洲，大众能够取得辉煌的市场业绩确非浪得虚名，这点从领驭的制造工艺就可见一斑。除了激光焊接高强度安全车身和车身双面镀锌钢板，一些新的安全装备，例如电子防滑差速系统（EDS）、带前轮制动片磨损过度报警装置及带贯通式双膜片（8+9英寸）真空制动助力器也首次被配备在领驭身上。Mazda66MT在所有车型中表现也较为抢眼。几乎其他5款车型所具有的安全装备，Mazda66MT也都有配备。而在此基础上新增的动力随速转向则大大提升了高速行驶的稳定性和安全性。　　当然，并不是说其他4款车型就不够安全，只不过它们在安全方面的表现更为均衡。比如新雅阁2.0MT和蒙迪欧2.0MT都有高强度的吸能式车身，同时蒙迪欧2.0MT可溃缩式转向盘和脚踏板、6层复合塑钢防爆油箱都是很实用的安全装置。而尽管没有配备许多准中级车都有的EBD（制动力分配系统），但君威却配备了其他5款车型中均没有的胎压监测装置，要知道在君威上市之初，能够将这套系统配备在中高级别轿车上的厂商可不多见。而作为韩国车型中的代表，御翔2.0手/自一体更加“弘扬”了其性价比高的优势，几乎配备了这几款2.0车型上的所有典型安全装备。　　新雅阁2.0MT★★★☆　　蒙迪欧2.0MT★★★☆　　Mazda66MT★★★★　　领驭1.8TMT★★★★☆　　御翔2.0手／自一体★★★★　　君威2.0MT★★★　　实用装备从早期的电动车窗到现在的车载DVD娱乐系统，汽车上的各种装备可谓日新月异，而面对这些品种繁多的各类装备，其实真正具实用性的却并不多，因此消费者真正关心的其实是各种车型的实用装备。所谓实用装备，当然是以实用为主花哨为辅。当然，身为20万元左右的中高级别轿车，除了一些常见的真皮座椅、真皮转向盘、电动车窗、电动调节外后视镜以及转向盘位置调节等基本功能外，这6款车型的实用装备也都各有特点，各具千秋。　　在这一方面，领驭1.8TMT和御翔2.0手/自一体表现得更加突出。2005年推出的领驭1.8TMT不仅拥有众多的安全装备更配备了许多先进的舒适性装备，比如内隐式印刷天线、前后阅读灯/熄火延迟关断功能、冷藏功能手套箱、后风挡遮阳帘、自动防眩目内后视镜、高穿透式侧面转向灯(集成于外后视镜)、带腰托的前排座椅电动8方向调节以及前风挡洗涤液面高度报警。而像带记忆和倒车辅助功能的电动调节可加热外后视镜和导流式雨伞专用储置盒都是比较有新意且非常实用的配置。而御翔2.0手/自一体不仅配备了4挡手/自一体的变速器，更有双开启电动天窗和手机免提/语音提示系统。　　Mazda66MT和君威2.0MT的表现中规中矩。尽管Mazda66MT的前排座椅手动调节和手动空调略显落后，但定位偏向运动的Mazda66MT恰恰是为了追求这种纯粹的原始运动感觉而设计的。其他如多碟CD、腰部支撑、铝合金轮毂以及后视镜电动折叠等装备都恰到好处地传达了Mazda66MT运动、简单、实用的理念。　　由于处于换代期，6款车型中没有装备天窗的车型是蒙迪欧2.0MT与新雅阁2.0MT。不过其他较常见舒适性装备蒙迪欧2.0MT也均有所配备。可能与市场定位有关，新雅阁将更多的舒适性装备应用于2.4L及3.0L的高端产品，因此其在配置方面较其他车型为弱也就不足为奇，不过基本的电动车窗、6扬声器CD音响等装备也均有配备。　　新雅阁2.0MT★★★☆　　蒙迪欧2.0MT★★★★　　Mazda66MT★★★★　　领驭1.8TMT★★★★☆　　御翔2.0手／自一体★★★★☆　　君威2.0MT★★★★　　经济、环保　　燃油经济性是这个级别车型最令人不可思议之处。刚刚上市的御翔2.0手/自一体还没有车主，而Mazda66MT的车主也仅能提供磨合期内的数据。我们的测试基本上是在高速路况和市区路况下进行。Mazda66MT的节油特性令人印象深刻，即使我们频繁制动、换挡，百公里油耗也仅为8L，在维修站，我们甚至遇到一位正做第一次保养的6MT车主，他自豪地告诉我们，他的6MT最近一次加油，创造了7L/100km的好成绩。除了较低的油耗水平，Mazda6的正常维修保养费用也是6款车中最低的。　　领驭的燃油经济性相对这几款车而言并不突出，老款PASSAT1.8T的油耗表现虽然也相当不错，但与众多日系车型相比，还是偏高，尤其是与2.0L车型相比，相当于2.3L排量的发动机当然不会更省油。促使几位编辑在这个项目上为领驭打出高分的还是领驭在环保方面的贡献――能够满足欧Ⅵ的排放要求，这是6款车中绝无仅有的。而且从我们了解到的维修保养费用来看，领驭基本与老款PASSAT持平，除去发动机正时系统的保养外，这款领驭的正常保养和事故件维修费用都是6款车型中最低的。　　御翔的燃油经济性同样来自韩系车的遗传，但这次所进行的是2.0L级别的比较，而御翔则恰好还没有推出2.0L的手动挡车型，以手/自一体变速器的油耗对决其他几款手动挡车型，也并没有显出过多劣势来。新雅阁在节油方面也有其日系车的优势，而且在正常维修保养方面，它也是除Mazda6外，最具价格优势的。　　相比之下，君威在燃油消耗方面谈不上拥有优势，但其油耗表现足以消除美国车高油耗的担心。没能在这次测评中获得高分的原因主要还是它的事故维修费用偏高，这恐怕与这款车更多用于商务用途有关。　　新雅阁2.0MT★★★★　　蒙迪欧2.0MT★★★★　　Mazda66MT★★★★★　　领驭1.8TMT★★★★★　　御翔2.0手／自一体★★★★　　君威2.0MT★★★★　　性能选秀　　要在有限的几个页码中把这6款车型的方方面面和盘托出实在不易。我们的几位测试编辑尽可能用精辟的语言描述车型之间的不同。即使如此，读者朋友可能也会发现在评价中所遗漏的一些要点。但从选车的角度来看，你实在不可能选到一款完美无缺的车，每一款车型都有它独特的卖点以及容易被忽略的缺点，我们的评车编辑的责任就是尽可能挖掘这些卖点和缺点，并展示给读者朋友。　　在上述性能评估中，每一个项目都有一个总的评分，这个评分结果是6位试车编辑的集体意见。在进行交换测试的同时，每位编辑分别针对每个项目打出分数，最终的得分是一个平均分。　　如果把上述各个项目的星级评价进行统计，可以直观地看到，领驭1.8T在总体性能上略胜其他车型，这主要归功于它在动力性和实用性上的突出表现，成熟的1.8T发动机以及全新的外形、内饰设计和安全环保设计使得这款车型能够成为测试中的总冠军。不过就同为2.0L排量的其他5款车型而言，Mazda66MT显示了出其在操控性、经济性上的绝对优势以及其他方面的均衡优势。刚刚上市的御翔2.0手/自一体也有不俗的表现，其安全性和舒适性装备的齐全显然给所有编辑留下了强烈印象。几位编辑对新雅阁、蒙迪欧和君威的评价大致相当。相对而言，市场上销量一直还不错的君威在各方面的性能都比较均衡，只是在动力、外形上略有失分。新雅阁整个品牌的市场表现相当不错，但这款2.0L车型的总体配置水平相对偏低，2006年改款对2.0L车型来说只是波及到外观，具有重要价值的安全装备及舒适性装备未能惠及这款2.0L车型，这也是测评结果与这款车型的总体销量背道而驰的原因所在。蒙迪欧未能突出重围，主要还是其舒适性配置相对参与测试的其他车型而言，优势不够明显。同样的测试如果是在同品牌更高级别中进行，恐怕结果会有较大的不同。对比我们的评估结果与各款车型的销量，我们不难发现各厂商对旗下2.0L排量车型的不同定位。　　前面主要是评车编辑对6款车的性能评估，迷恋车辆性能的读者朋友看到这里大可以直接去找当地经销商试车下订单了。但如果您还比较在意车辆的终身使用成本，那么笔者还是建议您继续看下去，我们的编辑将根据车辆终身使用成本的测算方法，对这6款车进行一个终身使用成本的评估。车辆性能和终身使用成本的综合评估想必会为您的选车带来全新的视角。　　车型新雅阁2.0MT蒙迪欧2.0MTMazda66MT领驭1.8TMT御翔2.0AT君威2.0MT　　长×宽×高/mm4854×1821×14634810×1800×14504670×1780×14354789×1765×14704800×1832×14754923×1845×1465　　轴距/mm273827542675280327302769　　最大功率/kW110(6000r/min)104(6000r/min)108(6500r/min)110(5700r/min)107(6000r/min)91(5400r/min)　　最大扭矩/N・m186(4500r/min)180(4000r/min)183(4000r/min)210(1700r/min)191(4250r/min)180(4000r/min)　　行李舱容积/L447500500475523473　　操控动力外形、内饰安全装备实用经济环保总体得分　　新雅阁2.0MT43.543.53.5422.5　　蒙迪欧2.0MT4333.54421.5　　Mazda66MT53.5444525.5　　领驭1.8TMT4.554.54.54.5528　　御翔2.0AT3.53.53.544.5423　　君威2.0MT3.53334420.5　　现在，让终身使用成本说话！　　千万别说我没告诉你：试车编辑的话不能全信，因为那只是他个人的专业评价。相对而言真正耐看的还是数据。熟悉本刊的朋友应该还记得我们所开创的用性价比和用价比描述车辆潜在购买价值的文章。事实上，一辆车的购置和使用成本将形成这款车的终身使用成本。按照有关专家的意见，我们用性价比和用价比来衡量一款车的终身使用成本。车辆终身使用成本＝车辆初次购置价格＋终身燃油费用＋终身维修保养费用＋其他费用－最终车辆报废的残值。终身使用成本越低，那么这款车型就是最值得购买的车型。　　性价比　　可以量化的性价比一直被人们直觉化，这个量化虽然难以做到100％精确，但通过对不同车型的不同配置进行客观评价，并依车主对这些配置的感兴趣程度进行量化描述。从而，每款车型都会有其相应的性能值，这个性能值与车价相比，则得出不同车型的性价比。但需要指出的是，这个性价比的最大缺点是品牌价值和二手车价值的缺席。之所以缺席，第一是因为国内消费者对轿车品牌忠诚度普遍不高，相对而言还是按照德系、美系、日系和韩系这样一个品牌价值梯度来判断品牌价值的。第二是国内尚没有一个成熟的二手车价值评估体系，而且对于上述几款车型中绝大多数上市时间都比较短，还没有形成可供参考的二手车价格，因此，在这里，我们只单纯从性能的主观评价上来考虑几款车型的性价比。　　参照前面我们对车辆性能的评估，我们将性价比定义为：性价比＝评估总得分/厂家指导价格　　6款车型的性价比　　车型新雅阁2.0MT蒙迪欧2.0MTMazda66MT领驭1.8TMT御翔2.0AT君威2.0MT　　总体性能得分21.521.525.5282320.5　　厂家公布价格/万元19.9818.9818.7821.4819.5818.38　　总购置费用/元22.589021.468521.244424.269722.140820.7962　　性价比0.996061.0014671.2003161.1537021.0388060.985757　　性价比排名（由高至低）541236　　上述表格中总购置费用包括了预计的购置税、保险费用以及其他一些附加险种、杂费等，从我们计算出的性价比来看，Mazda66MT的性价比最高，这与其较高的性能评分以及较低的价格有关。领驭由于采用了1.8T发动机，内部装备水平也高于其他5款车型，虽然价格较高，但高价同时也带来了高品质，性价比排名第二也是意料之中的。御翔和蒙迪欧在性价比方面大致相当，同属性价比的第三梯队。价格最低的君威在外形和发动机性能上目前已经难以拥有强势竞争力，虽然低价，但作为商务用车，这个级别上的配置水平还是偏低。2.0手/自一体的御翔的价格不算低，虽然配置水平高于同级别的其他几款车型，但是否能够在中级车中发挥伊兰特的性价比优势，暂时还难说。　　用价比　　现在来看，相对初次购车费用，用车费用之多、之庞杂几乎令所有车主都能感受到切身之痛。本文所说的用价比是用来评估车辆终身使用成本与初次购买价格的比值关系。这个成本越低，相对而言，这个车型的购买价值就越大。成本越高，则购买之后，用起来就会越心痛。在调查中，笔者通过对北京地区各厂家特约服务站、众多在用车车主的采访，获得行驶30万km的车辆维修保养数据及油耗数值。相信能够为准备购买相关车型的准车主以及已经拥有类似车型的车主朋友提供一份有价值的购买使用参考。需要指出的是：我们这里提及车辆终身使用成本并没有考虑过路、过桥费、交通处罚费用、停车、洗车费以及美容装饰等不固定支出，虽然上述支出也是必要的，但却难以预估，这些费用并不会因为车型的不同而不同，因此，它们对我们将要计算的车辆用价比不会产生决定性的影响。　　根据有关专家对车辆终身使用成本的定义：　　车辆的终身使用成本＝车辆的初次购置价格＋终身燃油费用＋维修保养费用＋其他费用－车辆残值　　我们的所要计算的用价比＝车辆的终身使用成本/车辆购置价格　　我们知道上述这个计算将使得读者也掉进数据和数学计算的泥潭中，因此，我们不再详述计算过程，仅仅罗列必要的计算数据和最终的计算结果。车辆的初次购置价格以各厂商公布的指导价为准，车辆残值按照国家有关规定，按照车辆购置价格的5％计算。这里不确定的主要是车辆的终身燃油费用和维修保养费用。下面我们分别针对这两大块的费用进行分析。　　燃油成本　　本次我们调查的这6款车型在经济性方面的表现有较大差异。根据我们采访中调查的车主以及各车型车友会提供的数据，我们制作了上述6款车型的实际燃油费用比较表。需要说明的是，虽然各个厂商都公布了相应车型的限定条件百公里油耗，但对于用户而言，最重要的还是实际的综合路况燃油消耗。　　实际工况设定在高速和市区畅通路况，不开空调状态下。考虑到实测油耗受驾驶习惯影响较大的因素，我们这里罗列的一般５前进挡手动变速器车型实测油耗是在厂商公布油耗基础上上浮40％，考虑到6前进挡和涡轮增压发动机的省油特性，它们的实际油耗是在厂商公布油耗基础上上浮25％。而手/自一体变速器车型的油耗是在厂商公布油耗基础上上浮45％。燃油价格设定为北京地区目前的零售价格，即93#汽油价格为4.26元/L，90#汽油价格为3.99元/L。　　从上述结果来看，Mazda66MT是最节油的车型。此前Mazda6的节能特性再加上这次装备的6前进挡变速器，对整体节能贡献更大。领驭1.8T的油耗偏高并不令人意外，毕竟是一款相当于2.3L排量的发动机，能够在2.0L车型对比中基本与其他车型持平甚至更低，这本身已经相当不错。考虑到实际使用习惯不同会对燃油消耗水平产生很大影响，这里就不再分析燃油消耗的差异了。　　30万km车辆燃油成本　　车型新雅阁2.0MT蒙迪欧2.0MTMazda66MT领驭1.8TMT御翔2.0AT君威2.0MT　　平均百公里实际油耗/(L/100km)9.189.587.378.879.389.04　　30万km实际燃油花费/元117320.4122496.394252.5113422.5119876.4108268.7　　维修保养成本　　最近两年来，越来越多车主在选车的时候都会考虑车辆的维修保养成本。实际上，这里涉及两方面的成本，一方面是交通事故或者自身故障的维修成本，另一方面则是正常的保养成本，应当分别考虑。事实上，交通事故的维修成本和车辆自身故障的维修成本是难以预计的，而且绝大多数情况下，维修费用都是由保险公司支付的。因此，在计算车辆的终身使用成本的时候，我们不考虑这个成本。而最基本的正常保养成本则是可以根据行驶里程计算的。　　本文对车辆的累计行驶里程有一个30万km就报废的假设，这里我们还要假设车辆在这个里程范围内都是按照规定的保养里程、按照现行保养价格进行保养。我们所谓的正常保养费用包括了机油、三滤和火花塞。我们以北京地区各品牌“4S”店零部件报价和工时费为准，计算出各款车型的30万km内的正常保养费用。　　通过计算，可以得出这样一个结果，领驭的正常保养费用在上述6款车型中是最低的，由于其单次保养费用几乎是所有车型中最低的，而且其保养周期也是所有车型中最长的，因此，其总的保养费用远远低于其他车型。除领驭外，Mazda6的正常保养费用则在除领驭外的4款2.0L车型中最具竞争力。　　车辆正常保养费用　　车型机油＋机油滤清器空气滤清器汽油滤清器火花塞30万km正常保养费用总费用/元保养费用排名（由低到高）　　更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元更换里程/km工时材料费合计/元　　新雅阁2.0MT500026020000150400004604000055025425.004　　蒙迪欧2.0MT500035010000110100001403500039031842.866　　Mazda66MT5000310200001102000014010000060024150.002　　领驭1.8TMT75002403000080400001606000055014350.001　　御翔2.0AT5000345500075300001504000017528012.505　　君威2.0MT500020010000165100001402500026024270.003　　注：上表数据主要为厂家建议零部件价格和保养里程的取整结果，各地维修站可能会根据车辆性能适当缩短或者延长保养里程，多项保养的套餐服务也有可能会降低总的保养费用。在这个评估中我们仅考虑单项保养费用的合计。　　终身使用成本　　车辆的终身实用成本计算公式　　终身使用成本=购置成本（即车辆售价+杂费+保险费+购置税）+燃油成本+正常保养费用［即总里程数/保养周期×单价（即工时+备件成本）］+每年固定费用（保险费+养路费+车船使用税）-车辆残值（即车价×5％）　　通过上面的计算我们不难获得上述几款车型的“准”终身使用成本和“用价比”。　　车型厂商公布价格/万元终身使用成本/万元终身使用成本排名（由低到高）用价比＝终身使用成本/初次购置价格用价比排名（由低到高）　　新雅阁2.0MT19.9848.3252.4193　　蒙迪欧2.0MT18.9848.132.5346　　Mazda66MT18.7843.6712.3261　　领驭1.8TMT21.4848.6262.2622　　御翔2.0手／自一体19.5848.2142.4624　　君威2.0MT18.3845.7822.4915　　根据统计出的数据来看，Mazda66MT无论是终身使用成本的绝对值还是用价比，都是排名第一。用价比排名第二的是领驭1.8T，虽然其终身使用成本在排名上不占优势，但考虑到1.8T发动机输出功率相当于2.3L以上发动机，这样的结果并不令人吃惊，考虑到其排名第二的用价比，其在保养成本方面的优势还是相当明显的，因此几位编辑推荐追求高性能车型的车主选择领驭1.8T。君威的绝对使用成本位于第二的位置，但其车价也比较低，因而，最终的用价比相对没有太多优势。雅阁、御翔和蒙迪欧的终身使用成本基本相同，用价比排名相差也并不大。御翔在这3款车中属于中间角色，没有过于突出的优点，但也没有较明显缺点，这其实更符合一款热门车型的定位，是否真能热门，那还得看后市的表现了。需要说明的是，我们在对比中更青睐用价比低的车型，这是因为，在给定终身使用成本（也就是说购车和养车的总费用一定）的情况下，应该选择价格更高的车型，这样更有可能在总费用相同的情况下享受更高品质的车型带来的性能优势。　　需要说明的是，虽然这是一个针对上述6款车型的全面评估报告，但笔者相信，没有哪款车型会成为所有潜在用户的惟一选择，因为现实中理性的潜在车主也会努力搜寻这一级别各款车型的品质和售后服务，会尽可能预计购车之后若干年内的养车费用。我们一直支持这样的理性思维，但繁忙的中产阶级精英们恐怕没有足够的时间去获得支持这样的理性决策的信息，因此，这个“理”才暂且由我们这些专业试车编辑讲给大家听。但我们也不否认，站在不同角度的车主朋友对我们的评估报告进行一些小的改进之后，也同样能够得出支持自己购买决策的不同结论。我们支持车主们拥有不同的选择，只要您对未来爱车的选择是在明“理”之后，那么这篇测评报告的目的就达到了。