   沪上汽配店这两天开始紧急囤货，以应对中石油将于下周在润滑油市场采取的涨价行动。昨天，中石油润滑油在沪经销商向记者透露，中石油将于3月12日对旗下数十种昆仑润滑油价格进行调整，调价幅度为6%。沪上很多汽配店闻讯后已经开始积极囤货。最近几天，上海市场上昆仑润滑油销量上涨50%。　　据中石油润滑油经销商透露，本周昆仑润滑油涨价消息传出后，用户反响很大。很多汽配店增加了进货量，商家囤积润滑油用以涨价后的销售，以获得更多的利润，短时间内，昆仑润滑油上海经销商的销售量上涨50%以上。一经销商向记者透露，最多的客户在一天内购买了数十箱昆仑牌润滑油，涉及多个型号。这是昆仑润滑油近两年内最大一次幅度的涨价行动，去年，中石油润滑油曾进行过一次调价，涨幅在3%左右。　　今年年初至今，我国润滑油市场涨声一片，中石油、中石化、统一润滑油全部调整销售价格。中石化长城润滑油在1月12日、2月6日、2月28日和3月6日连续进行了调整，几乎涵盖了汽车及柴油机、通用机械以及齿轮和液压用润滑油等所有类型的润滑油品种，1月到3月长城润滑油的总体涨幅达到了10%左右。如其中一种齿轮油从原先的1324元/165千克，加价到1429元/165千克，上涨7.9%；另一种4升的液压油价格，在一个月内从原先的35.4元涨到了37.5元，涨幅5%。统一润滑油则在2月15日和2月23日分别调整了旗下各类产品的售价。在统一今年的数次调价过程中，产品的上涨幅度为10%到15%。　　与汽油、柴油的政府指导价格不同，润滑油价格由市场决定。　　有关业内人士表示，石油价格的上涨是今年润滑油频繁提价的最重要因素。石油涨价直接导致基础油价格升高，去年一年，国内基础油的平均涨幅在40%以上，国内的润滑油和燃油销售价格已普遍低于国际市场，受市场驱动，涨价不可避免。