　　润滑油涨价了！年初以来，国内润滑油市场呈现出全面价格上调的态势，一些厂家不到3个月的涨幅超过了去年全年。　　大小企业都调价　　国内两大巨头中石油和中石化以及北京统一润滑油在3月都出台了调价方案。其中，中石化长城润滑油在前两个月都有对价格进行上调的基础上，在3月6日还出台了调价方案。该公司市场部一位工作人员称：“有的品种3个月的涨幅有10%。”“昆伦”和“统一”也在本月分别调价，“统一”的涨幅度竟达10%~15%。一位国内润滑油生产厂家的工作人员称：“跨国公司润滑油调价的频率更快。”据了解，美孚去年底就将价格上调3次，壳牌上调2次。　　“大腕”们调价，国内其他品牌润滑油也有所举动。上海一中外合资傲赛润滑油销售部周经理对记者说：“公司目前正酝酿涨价，调价方案会在月底出台。”　　基础油价格倒逼　　事出有因――国内基础油供应商中石油和中石化去年以来不断提高价格，涨幅达1000~1500元/吨。中石油今年又已两次将其炼厂不同品种基础油上调了250~400元/吨，中石化也于2月将高桥石化基础油出厂价上调200~300元/吨。“基础油现在已经8000元/吨啦！”傲赛润滑油销售部的周经理无奈地说。基础油飞速涨价，使润滑油企业利润空间缩小。同时，润滑油中使用的添加剂价格也在迅速上涨。上游价格大幅上涨，厂家最直接的反应就是提高润滑油出厂价。　　应对高油价之举措　　一位业内专家对记者说：“最好的应对手段是推动企业向技术革新、产品升级的高端领域迈进。”这似乎已成业内共识。国内最大的车用润滑油制造商统一公司已大张旗鼓提出3月15日起将对该公司润滑油进行全面“进化换代”，这应该说是企业为应对高价基础油以挤出更大利润空间找到了突破口。