　　目击者称捷达(报价;图片)狂追600米“别”住运钞车　　一辆捷达轿车与运钞车争道，捷达狂追600米，把运钞车“别”在路边，安保人员随即报警，引来了8辆警车及20多名民警。　　记者8点30分接线报后，赶到东直门外大街春秀路北口，在必胜客餐厅门前的马路上，有8辆警车及几辆警用摩托车紧紧围着一辆墨绿色运钞车，前边还停着一辆白色捷达轿车。20多个警察站在四周担任警戒，一位身穿灰色制服戴头盔的安保人员正和警察交谈，旁边站着一个体态较胖的中年男子，过往的车辆纷纷避让。现场的一位朝阳区公安分局的民警称：“我们先接到报警赶到现场，后来才发现现场已经到了东城区的管界内，就马上通知东城区，他们赶过来我们就把案件移交了，但还要保护运钞车的安全。”　　目击者黄大爷说，事情大概发生在8点10分，“早上起来我在东外大街上遛弯，突然看见一辆白色捷达速度特别快地自东向西行驶，超过了一辆墨绿色的运钞车之后，就横着停在了运钞车的前面，当时特别危险，那辆运钞车‘嘎’的一声停在那里。我还以为是歹徒在打劫运钞车哪，后来才知道是捷达车的司机在和运钞车‘闹别扭’”。　　“当时我从东向西开，正在那辆捷达车后面行驶，那辆运钞车的确是在并线的时候别了它一下，差点追尾，后来运钞车先走了，捷达车停了一下马上就追出去了，追到春秀路北口必胜客门口的时候，停在了运钞车的前头。”另一位目击者胡先生说，捷达大概追了600米，最后才停在运钞车前，运钞车副驾驶座位上的保安人员下车与捷达司机交涉，但不一会儿几辆警车呼啸而至，“好像是运钞车上的保安报了警了”。几位围观群众告诉记者，警察中间的那个男子就是捷达司机。　　8点40分，捷达先驶离现场，随后运钞车和警车也离开事发地，现场只留下东直门外大街交通支队的交警继续疏导交通。　　