　　2006年3月9日，在北京市教育委员会、北京汽车工业控股有限责任公司（简称北汽控股公司）、戴姆勒・克莱斯勒股份公司的大力支持下，由北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车有限公司（简称北京奔驰公司）与北京市汽车工业学校合作共建的“北京奔驰-戴姆勒・克莱斯勒汽车技术培训中心”（简称中心），举行了校企合作协议书签订和中心成立揭牌仪式。北京市委常委、市教工委书记朱善璐，北汽控股公司董事长、北京奔驰公司董事长安庆衡，北京奔驰公司总裁布切克共同为中心成立揭牌。市教委主任耿学超、副主任李观政、委员孙善学，北汽控股公司总经理董扬、副总经理韩永贵，戴姆勒・克莱斯勒亚洲执行管理人员发展部部长沙万特先生，北京奔驰公司总裁布切克、高级执行副总裁童志远，北京市汽车工业学校校长刘国仲等领导出席了仪式。　　北汽控股公司董事长、北京奔驰公司董事长安庆衡在讲话中强调：“职业教育是直接为生产、服务第一线培养技能人才的教育，是与经济关联度最密切的一种教育。我们打破传统的教学模式，充分利用企业与学校各自优势，意在打造企业高素质蓝领技能人才队伍，更好地为企业经营发展战略服务，促进企业核心竞争力的提高，为企业和社会输送新时代具有创新精神的新型职业技能人才。”　　戴姆勒・克莱斯勒东北亚地区董事长兼首席执行官贝廷林博士说：“训练有素的合格员工是达到当今全球汽车行业标准的先决条件。作为戴姆勒・克莱斯勒对中国长期承诺的组成部分，我们很高兴与长期合作伙伴北京汽车工业控股有限责任公司,以及政府和教育部门一起携手培养未来汽车行业从业人员的职业技能。随着中国的汽车生产能力持续增长，遍及整个供应链的合格员工对于国内外汽车制造商具有越来越重要的意义。北京奔驰汽车技术培训中心将有助于为其学生提供更多的培训机会，也有助于确保从业人员具备迎接未来挑战的能力。”　　北汽控股公司副总经理、北京奔驰公司党委书记、高级执行副总裁童志远先生表示：“当今企业间的竞争归根结底是人才的竞争。而产品与产业的高端化必须以人才的高端化为前提，我们不仅需要有一支精诚合作，深谙企业经营之道的专业化和国际化的管理团队，同时必须拥有相当数量高素质、高技能的蓝领技术工人队伍。‘培训中心’的成立是立足国际合作，在人才培养和培训模式上的创新，以及全面实施人才强企的重要举措。我们将积极引进戴姆勒・克莱斯勒集团‘双元制’教学模式，实行‘客户化’定制的职业教育模式，实现‘门对门’的培训服务，努力实现学校、学生、企业和社会的多赢。”　　据介绍，北京奔驰公司是一家中、德、美合资合作企业。目前，拥有世界第一汽车品牌――梅赛德斯-奔驰以及Jeep、三菱品牌，同时拥有完全自主知识产权的“勇士”军车产品，成为国际品牌众多、产品系列丰富的汽车制造企业。世界级的企业、世界级的品牌、世界级的质量产品需要由包括高素质、高技能的蓝领在内的人才队伍来打造，因而该中心的建立成为企业人才发展战略的重要组成部分。　　该中心的宗旨是为了推动企业与学校的共同发展，充分利用各自优势，来打造企业高素质、高技能的蓝领人才队伍，促进企业核心竞争力的提高，同时提升学校的职业教育水平，实现职业教育直接为企业提供培训服务功能。　　该中心成立后将充分利用北京奔驰公司拥有的国内外一流的技术、管理、设备等资源，并借鉴吸收德国先进的职业教育理念，进一步提升北京市汽车工业学校的教育与培训能力及学生的职业技能。其任务是为北京奔驰公司提供职业学历教育，及培训企业在岗技术工人、技师和客户服务人员，成为企业培养中、高级技术工人的基地，建成示范性的校企合作培训中心。　　据了解，该中心的职业学历教育计划于今年9月开班。首届暂开办2个试验班，试行24人小班制教学。试验班学制为3年，由北京奔驰公司提供一定数量的奖学金，经考试和考核合格准予毕业，并颁发国家统一认可的中专证书，其毕业生由北京奔驰公司优先录取。　　与北京奔驰公司联手创办培训中心的北京市汽车工业学校，是北京地区唯一面向汽车制造业、汽车服务业，并兼有中、高等职业技术教育和培训的综合职业学校，拥有汽车制造与维修等15个专业及专门化，曾为社会和汽车企业培养了众多的中、高级技能型人才。该校校长刘国仲表示，该中心的职业学历教育将与国际接轨，引进德国的“双元制”教学模式，对试验班的学生，将参照国际先进的教学模式和企业技术工人岗位标准进行培训教学。　　“双元制”也称双轨制的职业教学是在企业和学校中两个地点，有两个施教主体进行教学的模式。而该中心的校、企两个施教主体同在北京经济开发区，彼此相距仅有1.5公里,又给“双元制”的教学增添了地利优势。专家指出，相对于以学校为中心、偏重理论传授的传统职业教育，“双元制”教学模式以企业实际岗位要求为培训目标，更注重理论同实践相结合、更注重实践技能的培养，应当是我国职业教育教学改革的重要内容。这种以企业对人才实际需求为导向的“客户化”定制的职业教育，即学校与企业、专业与岗位“门对门”的职业教育，有助于为企业培养学用结合的高素质的蓝领人才，大大缩短其进入企业的适应期。同时，也有助于学生学有所用，大大降低了学业完成后择业的风险。　　为加强师资建设，该中心采取将专业教师送到北京奔驰公司和赴德国奔驰公司进行培训的方式，来大幅提高专业教师的执教能力和水平。据了解，首次师资培训分为德国专家来华培训2周、中方教师赴德培训4周和德国专家来华巩固培训2周三个阶段。此外，该中心还专门聘请德国专家来华进行为期两年的管理、指导在学校和企业的教学与培训工作。　　