　　2005全球汽车界的最大悬念:通用汽车将遭受“破产保护”?瓦格纳将从通用汽车掌门人之位上黯然离去?通用汽车显赫的汽车业“全球第一”王位将被丰田所替代?　　1月8日本报记者远赴底特律采访北美国际车展,从原发地追索这三大悬念的真实答案,看到了与传言既似又不似的景况――　　底特律:一个驱散寒意的冬天　　瓦格纳回答本报记者提问时说:尽管去年这一年非常辛苦,但我感觉自己依然充满精力。我准备好继续担负这一重任。　　2005年,对于全球汽车业无疑是多事之秋,傲居全球汽车业“第一”王位的通用汽车尤其经受多年不遇的严峻挑战。“通用汽车将遭受‘破产保护’”;“瓦格纳可能将不再担任通用掌门人的职位”;“2005年通用汽车销量不敌丰田汽车,即将从全球第一退居为第二”――来自大洋彼岸的种种传言,似乎都在宣告通用汽车“全球第一”的巍巍大厦将倾,国际汽车业的一次最大变局行将出现。　　大洋这边,汽车界许多人的心也被传言所牵动着。通用汽车,以及她的掌门人――通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳,与上海和上海汽车业已结成坚实、真诚的合作伙伴关系,人心所至自然为之牵挂:传言,是谣传还是事实?　　1月8日,记者来到“世界汽车之都”底特律采访北美车展,这一刻,更急切想知道的却是通用汽车带给人们的悬念。　　刚刚经历过大雪纷飞严寒的底特律,这几天已冰消雪融,且洒下了底特律冬天罕见的缕缕阳光。在车展所在地科博会展中心三楼会议室里,瓦格纳与来自中国媒体的记者会面,脸容略显消瘦的他显得依然神采奕奕,似乎向我们预告:通用的天空也一片晴朗。　　果然,他以一个“好消息”奠定了谈话的基调:2005年没有出现通用汽车的滑铁卢,其全球销量依然高达920万辆。这不仅比最大的挑战者丰田汽车去年810万辆的销量多出100多万辆,证明通用汽车仍然高居“全球第一”的宝座,而且从纵向看,这也是自1978年以来通用汽车创下的最好成绩。据初步估计,这一销量在全球6450万辆销售总量中将占据14.2%的份额。　　瓦格纳细数通用全球4大业务区去年的业绩时说,除北美之外,3块业务区都创下了历史最好纪录:亚太区销量首次超越100万辆;拉美、非洲和中东地区的销量将近90万辆,取得前所未有的成绩;在欧洲,也以稍高于前年的销量,创造出历史最高销量。谈到通用汽车在中国的发展和2005年的业绩时,瓦格纳更是喜形于色:“2000年,我们在中国的销量仅为17.5万辆,而到去年销量已达到66.5万辆,如此巨大的增长令人瞩目。”　　尽管有这一个个“喜讯”铺垫,在接受提问时我还是直率地问瓦格纳:有传言说通用汽车将受到“破产保护”,瓦格纳先生也将离开通用公司,请澄清一下这个传言究竟是否属实?瓦格纳委婉地回答说:你可以百分之百地放心,我们将竭尽全力尽快扭转在北美的业务情况,使之走上正轨。一方面,我们将在轿车和卡车方面投以重资,另一方面,也正在着力解决体制上导致竞争力不足的一些问题。谈到他的去留问题时,他用一种美国式的幽默语调说:“尽管去年一年非常辛苦,但我感觉自己依然充满精力,而且也已准备好继续担负这一重任。”　　此后看到瓦格纳在通用全球内部网络上发表的文章,对这一问题谈得则更为直截。他说,近来我们正在经历一段最艰难的日子,引发了许多关于公司及其前景的看法,其中就有对通用汽车计划申请破产的猜测。我要在此郑重地声明:通用汽车绝对没有过任何一点关于申请破产的计划和念头。　　显然,种种传言对通用汽车的负面渲染过份了,但传言却并非空穴来风。因为通用汽车确实陷入了困境,用瓦格纳的话说,过去一年是“通用汽车历史上最为艰难的一段时间”。困难的焦点是在北美市场,瓦格纳在接受中国记者采访时说,2005年北美的销售结果反映出一些短期问题:为了减少库存而降低产能;全球原料市场的价格上扬导致原材料成本增加;利润比较高的大型车销量下降(记者注:这曾经是通用汽车的优势,但在国际油价大幅上升、美国消费者的购买注意力开始向小型车转移的情势下,大型车的优势已大不如从前)。同时,还有瓦格纳所说的“结构问题”,其中最大的问题是,在美国的制度要求下,通用汽车要支付公司110万人的医疗保健福利,这些人员包括在职员工、退休员工以及他们的家属,而且这一开支正以极高的速度增长。如果通用汽车能稍稍降低这方面的支出,则可使医疗保健成本每年下降30亿美元,加上其他方面降低成本,每年总共可节省60亿美元,这样企业的局面就可大不一样。正是这种种问题导致通用汽车盈利减少,也使她在2005年雪上加霜,遭受了股票市场的重重打击。　　用一个俗套的比喻,通用汽车在去年度过了一个罕见的“寒冬”。但尽管天寒地冻,也不要低估了巨人的巨大热能。瓦格纳在接受通用汽车DriveTime电视台采访时表白说,作为通用公司的CEO,又直接负责北美市场,过去一年他承受了非常大的压力。“工作真的很忙,只有在短暂的假期里才有机会缓口气。”“在这样的情况下,我们都必须竭尽全力,集中精力完成最有意义的事情,需要在正确的时候作出正确的决策,并能很好地执行。”“并不是我一个人在日夜辛苦,公司里许许多多人都是这样――不管是在致力于欧洲的复兴,北美的振兴,中国的繁荣,还是南非和中东的增长。”　　正是靠着这样的“日夜辛苦”,走过寒冬的通用汽车驱散寒意,见到了来之不易的一片阳光、一方晴空。　　历史还在延续,逃过一劫的通用汽车依然面临着荆棘丛丛。“2006年或者2007年甚至更后几年,竞争都会越来越激烈,我们面临的挑战也将越来越大。”――瓦格纳通过自己的电视台这样告诫他的下属和员工们。作为通用公司的最高决策人,他倾尽全力所做的一件事便是实施他的复兴计划。　　据瓦格纳发表在通用全球内部网络上的文章披露,这一复兴计划包括:推出新的具有吸引力的产品;重新制定销售和市场策略;有效缩减成本并提高质量;削减医疗费用的开支以减轻负担。走近科博会展中心的通用展台,那阔大的展示场面和壮观的展车阵容,似乎都为这一复兴计划作出最好的阐述。　　多品牌推进,依然是通用汽车王朝的核心竞争力。这次北美车展上,通用展出的全新汽车便囊括了雪佛兰、土星、旁蒂亚克、凯迪拉克、悍马和别克等众多品牌,直楔高档车、中级车、混合动力车、越野车等各细分市场,昭显出一种气象恢宏的全面出击之势。瓦格纳这样解释通用的多品牌战略:目前一个新的全球趋势是,汽车制造商都在不断增加新的品牌。在成熟市场上,一个品牌的市场份额似乎很难超过6%、8%或10%,所以想要进一步提高市场占有率,就需不断推出更多品牌。通用汽车在全球范围内利用品牌资源,可以做得更好。谈起以往的教训时他尤为感慨,他说,在过去如果遇到财务危机,我们最先做的事就是削减新产品的投入,而2005年我们之所以保持不败,就是因为用高投入确保了新产品计划的正常运作。2006年我们还将这样做,通过必要的投资来构建一个强健的、有活力的、有竞争力的产品阵线。　　如果扫视一下雪佛兰展台一角,从同一品牌多款争奇斗艳的车型中,人们还能看到通用“多品牌战略”蕴涵的另一含义――同一品牌的多品种。雪佛兰Camaro的出场盛典成为整个车展中最为火热、壮阔的一幕,清一色黑人少年团队的列队巡场、电视台著名主持人的“脱口秀”、瓦格纳等通用高层的走台压阵,使这一代表高性能和热情的概念车顿时成为全场聚焦点。曾经长久风靡美国汽车界、被称为一个传奇的雪佛兰Camaro,也是美国文化的一种象征,几十年之后以融进现代元素的新一代概念车浴火重生,又将点燃美国车迷们的驾驱欲望。雪佛兰展台上还簇拥着Camaro的更多同门兄弟――雪佛兰入门级全球最畅销汽车的后继版全新2007Aveo、性能堪比超级轿车的科尔维特Z06、有双门型和轿车型两种配置的全新CobaltSS。历史积淀深厚的雪佛兰在2006年将更好地融合动力和对驾驶原命令的响应,创造出雪佛兰历史上性能最强的阵容,以赢取更多消费者。　　世界汽车业正奔腾着一股技术新潮:利用先进的技术来提高燃油效率。通用汽车也同样要当引领潮流的弄潮儿,车展中展出的两款全新混合动力车便彰显出她的这一雄心。其一2007年土星VueGreenLine混合动力车是首辆由全新的混合动力系统驱动的产品,耗油可降低20%,不到23万美元的售价也使得该车将成为混合动力SUV市场上价格最低廉的汽车。其二为世界上第一辆双模式混合动力系统SUV――以VortecV8发动机驱动的2008年雪佛兰Tahoe双模混合车,该车与宝马和戴―克联合开发,可同时使用汽油和柴油发动机,预期可使燃油效率提高25%。　　展台的繁花如锦,只是凸显出通用汽车寄予2006年的一种愿望,现实的结果如何,还需由他们所走的每一步来给予证明。但瓦格纳是充满自信的,他说:我感到非常兴奋,因为我从这些产品身上看到了一种固有的品质,一种与生俱来的卓越。现在我们要做的是将这些汽车投入生产,让它们尽快进入市场。我将致力于让全世界的人们感受通用汽车种类齐全的优质产品。也许,自信即意味着成功的开端,那就让我们也来相信。　　