　　2月26日上午11时，武汉东风本田新厂区内，在梦幻般蔚蓝色的光束下，随着东风集团副总经理、东风本田董事长周文杰率公司众高层触摸水晶球的一刹那，东风本田投资28亿元的12万辆产能扩张基地正式启用。　　“我们将在新基地上生产国产思域，今年3月底上市。”在庆典仪式上，东风本田执行副总经理刘裕和的脸上写满了笑意。　　东风本田一位高层在接受记者采访时透露，公司今年计划将4S店增加到140家，产销达到9万辆，其中CR-V达到4万辆，思域达到5万辆的销量。　　小步快跑　　从2003年7月建设时的3万辆产能，到如今产能以四倍速度扩张，东风本田只用了两年半时间。在东风公司总经理徐平看来，12年前按照零部件、发动机、整车三个阶段发展的基本设想，东风与本田开启了互利双赢的航程；现在，东风和本田迈入全价值链合作的新阶段，凭　　借CR-V这一单一车型，东风本田创造了国内汽车业“当年投产，当年盈利”的奇迹。2004年，借用广州本田的销售渠道，东风本田销量达到10500辆，占据国内SUV市场份额的6.7%，居中高端SUV车销量榜首，实现利税1亿元；2005年，东风本田逆市上扬，销量跃升至26244辆，市场占有率大幅攀升至13%。　　CR-V的热销，拉开了东风本田的快跑步伐。2005年1月24日，工程建设正式启动。工程项目包括新(扩)建冲压、焊装、合成树脂、涂装、总装、发动机装配及研究开发中心、售后服务培训中心等。来自东风本田的资料显示，完工后的东风本田厂区建筑面积由原来的4.3万平方米增加到21.9万平方米，总占地面积由37万平方米增至69万余平方米。　　东风本田的产能扩张耗资不菲。周文杰解释，东风本田12万台投资里包括发动机的投资，涵盖了主要部件的毛坯、技加工以及总装配，此外还包括研发方面的发动机排放、排驾实验等相关投资。　　新的产能基地，主要用来生产国产思域轿车。作为本田的当家花旦，思域在全球的销量高达1600万辆。东风本田一高层透露，思域今年主要上市1.8L和1.6L两种排量的车，以前者为主，主攻私车市场。　　2月26日下午，记者致电东风本田武汉和上海的几名经销商了解到，目前思域正在接受订单。　　引进更多新车型　　12万产能建设完工，东风本田面临的最重要问题是：引进更多的新车型。　　在市场短缺时期，汽车竞争尚不充分阶段，在定位准确的前提下，广州本田凭借雅阁打开市场，一跃成为国内轿车销售的前几名。而今，国内每年有新车型四十余款上市，加上改进车型，多达100种。另一方面，国家发改委等部门不断发出中国汽车产能过剩的警告。　　重压之下，东风本田有何能力消化12万辆产能，进而做大做强？　　面对质疑，东风本田总经理尾崎满语气中充满了自信。尾崎满认为，东风本田首先完成了3万台的产能，并预估了CRV和思域两个车型市场占有率之后，才决定这次扩大到12万台，“应该不会过剩”。　　“我们今年将把产能的利用率达到75%。”周文杰含笑补充道。　　充分利用产能，对东风本田来说，就是要提高思域的市场占有率。为了拉动思域的销售，2006年东风本田在自有网络建设上将下大力气。刘裕和介绍，2005年年底东风本田已经建成开业了70家销售网络，广州本田的代理销售期亦在当年底结束。在2006年，东风本田将开店140家，涵盖全国29个省市自治区的72个主要城市。　　拥有两款车型，在外界看来，不到3岁的东风本田在汽车界仍然是一个不太强大的竞争对手。引进更多的新车型，将是东风本田突围的必由之路。有消息称，本田的小型MPV“时韵”和顶级轿车“里程”(Legend)也将导入东风本田生产。针对记者的提问，本田中国本部长兵后笃芳只是称，将会根据市场和广州本田和东风本田两家公司今后的发展来投入新的车型，不会发生冲突。　　本田是全球“6+3”厂家中车型最少的一家，尽管本田和东风关系紧密，但在考虑广州本田和东风本田平衡的情况下，在车型引进上，东风本田还将面临着与前者的微妙竞争。　　除了引进新车型，东风本田做大的另一路径就是实现零部件的国产化，降低生产成本。尾崎满透露，东风本田零部件的国产化将达到75%。“一旦发动机和变速箱实现国产化，东风本田的成本还将会降得更低。”东风本田一高层说。