　　3月8日马自达3正式上市以后，马自达中国开始腾出精力，加速其在中国生产和销售的整合力度。　　日前一汽马自达汽车销售公司(简称一汽马自达)正在准备董事会，一汽集团、马自达中国、长安集团、福特公司四方将正式坐下来讨论长安福特参股一汽马自达，以及马自达参股长安福特的相关细节。　　有长安福特和一汽马自达的人士透露，如果参股进程一旦落实，马自达品牌在中国的销售整合速度也将加快。　　马自达车型疑云　　总部位于日本广岛的马自达曾经是一个名不见经传的公司，2000年它尚亏损4亿　　美元。然而进入中国市场之后，马自达却靠其产品在中国掀起了一股马自达旋风。　　在2005年的上海车展上，马自达表示，要在今后的三年中，向中国市场陆续投放8种新车型，以期实现到2010年实现产销30万辆的中期经营目标。　　根据计划，马自达计划以国产化生产方式，陆续在中国投入马自达6五门掀背式轿车和马自达6厢式旅行车等新商品，由于马6现已在一汽轿车股份有限公司(以下简称一汽轿车，000800)生产，一汽马自达副总经理于洪江表示这两款产品将会落户一汽轿车。　　曾经传言要落户长安福特南京工厂的马3，现在已经明确在长安福特重庆工厂生产后，长安福特南京工厂生产什么产品已经成为业界关心的话题。　　记者从一份南京市2005年重点建设项目汇总表中看到，长安福特南京工厂16万产能项目中包括“3.1万辆马自达J37AC、4.3万辆马自达B-B型”。　　而记者通过各方了解，得知马自达J37AC车型属于马自达2系列，是长度不到4米的两厢小车，在日本搭配1.35升或1.5升汽油发动机，日本国内售价折合人民币约7.5万至10.5万元。马自达B-B型具体是何车型目前尚未可知。　　2005年上海车展期间，日本马自达高层曾表示，要将SUV车型Tribute(中文名丘比特)放在海南马自达生产。但是，记者向海南马自达汽车销售公司广告部部长汤斯询问具体生产时间时，他却称现在还不清楚。　　这款车型是不是会拿到产能将扩到12万辆的一汽轿车中生产？一汽轿车销售副总于洪江解释说，现在并没有得知丘比特要在一汽轿车生产的消息，一汽轿车目前也并没有就生产这款车做准备工作。　　马自达左右逢源　　马自达在中国已经有三个生产点：一汽轿车、海南马自达和长安福特。但是马自达的产品的销售权握在了一汽马自达的手中，而一汽与长安又不是战略合作伙伴，这其中必然产生诸多的矛盾和尴尬。在长安福特生产的马自达品牌的定价如何确定，利润在一汽、长安、福特、马自达四方之间如何分配，都将是一个长期争论的问题。　　协调好四方之间的关系，将非常考验马自达中国公司的智慧。　　由于马自达的牵线，长安福特通过参股一汽马自达销售公司的形式，得到了对马自达品牌的掌握。于洪江称，由于大家现在都在忙着马3上市的事情，现在还没有就四方合作的具体问题进行讨论。不过，一汽马自达的董事们已经就四方合作达成共识，但是由于董事会还没有召开，一起具体的程序还没有走，所以上报国家审批的方案还没有最终拿出来。　　在协调了长安福特与一汽马自达的矛盾后，马自达的下一个目标将是海南马自达。由于，马自达一直希望将在中国的马自达品牌统一收归一个销售渠道当中来销售。尾崎清对此称，这主要是考虑顾客习惯于从一个销售网络得到服务。　　于洪江称，一汽马自达成立时只是称，今后在中国生产的马自达产品将统一归到一汽马自达当中来销售。言下之意一汽马自达将是马自达在中国唯一的销售商。海南马自达的汤斯也称，目前福美来和普力马还在海马的销售公司当中销售，至于今后的情况就不清楚了。　　但是马自达显然是更希望将原先的历史遗留问题也一并解决掉。尤其是一汽将海南马自达收购旗下后，马自达的这种想法变得更现实了。马自达将会借助一汽的力量，将海马生产的产品整合到一汽马自达的销售网络中来销售。　　但是尾崎清称，与海南马自达的沟通有多种形式，并不固定某一具体形式。可能，马自达会拿目前悬而未决的丘比特的生产权与海南马自达作一利益交换。　　有消息称，马自达希望在上半年解决海南马自达的问题。