　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　POLO详细报价 GOLF详细报价 桑塔纳3000详细报价 　　随着天气的转暖，三月的春风扑面而来。春天是万物复苏、生命勃发的时节，也是郊游踏青的季节。还记得小时候学校组织的春游么，脱去一身厚厚的冬装，沐浴着煦的阳光，在刚染成绿色的草地上撒个野，你的心情将会和春风一样自由自在。上海大众波罗三厢波罗三厢波罗三厢波罗　　在这个适合远足和春游的时节，继情人节推出“POLO让爱久久久”活动后，上海大众又盛情推出一批1.4LPOLO，为2006年春季车市再掀购车热潮。　　为了满足消费者的个性需要，在今年情人节期间上海大众推出了全新的POLO1.6升自动舒适型，价格仅为12.299万元，这是POLO1.6升舒适型首次推出自动挡。　　此次，POLO1.4L也有大动作。手动舒适由原来的10.85万元调整至9.99万元；1.4升自动舒适型由12.1万元，调整至11.299万元；1.6升的手动舒适型由12.08万元，调整至10.999万元。　　此轮调整之后，POLO1.4升手动舒适型已经进入10万元区间，标志着POLO这款世界同步小车，性价比的又一次大幅提升，更给了许多喜欢它的消费者与它亲密接触的机会。　　POLO自上市以来，已经在市场中经历了4年的考验，它紧凑有力、俏丽生动的外形、丰润而协调的曲线，活泼的前脸、流畅动感的侧身、鬼斧神工的尾部造型，第一个将国人“代步工具”的汽车消费观念转变为“生活内容”，改变了第一代私家车主的生活方式。　　Polo内部设计，则改变了许多消费者过分注重内饰花俏的观念，它以空间上的充分利用、精密的做工、绿色环保的材质、各种控制键的合理的布局，营造了一个简洁的空间，而各种独具匠心的配置：如仪表板的蓝色背景光，遮阳板上的化妆镜和杯架，前排座位下可伸缩式的抽屉更是使人感觉到造车者的诚心与细心。　　此外，POLO还首先将激光焊接用于紧凑型小车上，使紧凑型小车的消费者们也能够享受到不输于中高级车的驾乘安全性。　　经过4年的市场考验,更越来越多的消费者爱认同这款车的同时，也认同了一种新的有车生活。POLO的魅力并非只是让人眩目一时的时尚，在诸多车主们的眼里，POLO就像一部好看、耐读，让人欲罢不能，久读不厌令人爱不释手的经典好书。　　眼下，这本经典之作又以新的姿态在向你打开，想购买POLO的消费者朋友，目前可正是出手的好时机。　　