　　丰田(中国)一位负责人表示：“如果在中国市场取得了成功，就意味着丰田公司向全球化走完了最关键的一大步，我们的目标是成为中国市场第一。”　　近日，来自广州海关的一组数据显示：2006年1月，经广州关区汽车零件进口1303.6万美元，比上年同期(下同)增长3倍。其中，经广州关区进口机动车辆用变速箱所占比重增加21.3个百分点，成为最主要的进口品种。车身(包括驾驶室)的其他零件、附件进口302.6万美元，增长1.5倍；汽车零件主要来自日本，进口汽车零件货值为1220万美元，增长4.1倍，占进口总值的93.6%。经广州关区进口汽车零件其收货地主要为广州地区，增长4.3倍，占总值85%……　　今年5月广州丰田面向市场推出新车凯美瑞。来自丰田中国的说法是，届时凯美瑞的国产化要求将不低于70％。　　据一位与丰田项目保持密切合作但不愿透露姓名的人士透露，广州地区1月份零件进口激增，部分零件正通过贸易公司或二级零件供应商以“国产化”形式提供给广州丰田，为凯美瑞5月在国内上市提前做准备。　　离凯美瑞国产还有两个月时间，70％的国产化率能按时达到吗？在记者的采访过程中，广州丰田公司的相关负责人员以“无法代替公司发言”为由，拒绝透露相关信息。　　纯国产化率在40%左右　　广州丰田从建厂到设备调试再到产品投放，国产凯美瑞在国内上市的时间前后仅为21个月。　　而按照一般经验，每一款进入中国的新车型，其零部件的本土化需要2～3年的时间，因为产能的提高需要时间，而只有产能提高了，提供配套的零部件商才会进入中国。　　广州丰田汽车高层在新闻发布会上曾向媒体解释，凯美瑞的高国产化率主要是因为凯美瑞将搭载了广州丰田发动机有限公司生产的AZ发动机。但是对凯美瑞发动机、底盘、变速箱等核心部件的国产化情况，广州丰田公关部发言人抱以谨慎的态度：“有关详细的国产化情况我们会在其它时间公布。”而对广州丰田发动机有限公司生产的AZ发动机却只字未提。　　知情人士透露，“AZ发动机极有可能在中国通过进口配件组装的方式进行生产。”另据参观过该工厂的人员透露：在广州丰田发动机有限公司的生产工厂里，曾发现从日本进口的曲轴、凸轮轴等发动机核心部件。　　有专业人士透露，根据行业经验计算，发动机、变速箱、悬挂以及众多控制电器，凯美瑞目前的实际国产化率可能在40％左右，两个月时间内要达到70%困难很大。但是政策上并没有限制，生产厂家可通过二级供应商购买进口件以提高国产化率。　　丰田对中国市场并不满意　　凯美瑞能在21个月时间里以70％的国产化率亮相中国。业内人士分析认为，丰田高层对市场商机的考虑，是凯美瑞虚高国产化率提前上市的主要原因。　　毕竟零配件的本土化是一个漫长的过程，从时间角度出发，新产品提前一天上市，就会占据更多的市场份额。如果因为不能满足国家政策要求导致无法正常投产，有限的市场将会迅速被竞争对手所占据，丰田在中国的战略进程也将会因此而滞缓。　　“哪里有市场，就在哪里生产”，据了解，丰田对源于佳美而高于佳美的凯美瑞的期望值极高。丰田汽车公司中国事务所中国总代表服部悦雄在接受媒体采访时也曾透露，广州丰田凯美瑞2006年的规划产量是6万-7万辆。这一数字与一汽丰田新推出的锐志2006年的产量计划相当。　　2005年，一汽丰田的产销量达到了15万辆，销量比2004年增长超过了50%，产销量落后于通用和大众，而与现代持平。但是服部悦雄去年年底曾公开表示，丰田对这个业绩并不满意。　　根据丰田2006年的规划，今年丰田全球产量要达到906万辆汽车，其中在中国市场要占据10％的份额。丰田(中国)一位负责人表示：“如果在中国市场取得了成功，就意味着丰田公司向全球化走完了最关键的一大步，我们的目标是成为中国市场第一。”　　根据国家信息中心的预测，2006年全国汽车销量估计在640万～650万辆，如果按照乘用车年销量300万辆计算，10%的市场份额大概在30万辆左右。也就是说，今年丰田在中国的产销量必须达到100%以上的增长。　　凯美瑞之于丰田中国区　　目前，一汽丰田有天津、长春、成都三大生产基地，广州丰田在建成30万整车制造基地的同时也形成了60万台发动机工厂；而凯美瑞全新的独立网络“广州TOYOTA”在短短半年时间内，就已经扩张至117家经销商……丰田在中国的战略布局在丰田高层的指挥下，凭借这一精心构建的网络正在迅速扩散。　　由于所处的竞争环境和市场形势不同，丰田在中国的发展与在全球的发展其实存在着很大的差异。也正是这种差异决定了丰田要制订更为迅速的中国战略。　　某知名市场研究咨询公司的资深研究员告诉记者，丰田的产品实际可以分为三类：第一种属于销量主导型(如花冠等)，第二种属于品牌主导型(如皇冠、雷萨克斯等)，第三种则属于技术主导型(如普锐斯等)，这三种车型的利润要求是有所不同的，从高到低依次为品牌主导型－销量主导型－技术主导型。　　在海外市场(主要针对欧美)，由于市场已经充分成熟且丰田已经成为第一阵营厂家，市场基本进入收获期，因此其短期目标将是在保持销量增长的前提下，继续提高利润水平，因此将会主推销量车型和技术车型。　　而在中国，由于市场不成熟，丰田的市场实际成绩又表现一般，因此会主推销量主导和品牌主导，以销量和品牌确立其在国内尚未稳固的格局中的地位。　　不难看出，在中级车市场，一汽丰田投产的花冠、锐志等，成功地拓开了丰田在中国的产品销量，继此之后的广州丰田，凭借佳美在全球市场的知名度和美誉度，其“重量级”产品凯美瑞将以“品牌主导”的策略承担起丰田中国战略布局的重任。　　产品新布防　　凯美瑞国产后，丰田也将对在华产品布局实施调整。据一家丰田核心配套商透露，继今年5月丰田凯美瑞上市之后，2007年12月新款Yaris将在GTMC(广州丰田)投产，2008年12月广州丰田还将引入代号为“398L”的新一代丰田中型越野车“Highlandder”。　　而在引入新威驰与新花冠之外，原本在广州投产呼声甚高的RAV4已基本确定在天津一汽丰田生产，并将于2007年中期上市。此外天津一汽丰田与广州丰田正在就丰田商务旅行车大霸王(Previa)展开最后争夺。但上述信息并未获得一汽丰田、广州丰田、丰田(中国)、丰田日本总部及天津一汽正式证实。　　丰田在华产品布局南北大换防意味着，天津一汽已全线脱离丰田战略体系开始独立运作；而广州丰田规划中的大霸王－凯美瑞－Yaris产品序列将和广州本田现有奥德赛－雅阁－飞度序列展开捉对肉搏，同城大战已是一触即发。