   昨天上午8时许，金山区亭枫公路（320国道）9号桥附近发生了一幕惨剧：一辆高速行驶的轿车突然闯入路对面的公交车站，撞飞了4名候车女子，结果包括肇事司机在内，共造成两死三伤。  直径20厘米的树被撞歪   昨天下午3时40分，金山区亭枫公路9号桥附近路面上车来车往，一名手提包裹的中年女子出现在了路边台阶上的公交车站。她焦急地望着远方而来的车辆，并未注意离其脚下不足半米远的那堆灰迹与散乱的杂物。然而，这些灰迹与杂物却见证了8小时前发生在这里的惨剧：候车的4名女子，被一辆突然闯入的高速轿车撞飞，其中两人当场身亡。   早报记者在现场发现，公交站牌西面4米处一棵直径达20厘米的大树，已被外力撞歪。向西5米处，与此树相邻的大树下面留有一摊血迹，继续向西10米，三处相似的血迹散落在人行道两侧。   “大树是被轿车撞歪的，这四处血迹是4人被同一辆轿车撞飞后留下的。”公路附近金门村的村民们纷纷遗憾道。  轿车侧行60米闯进车站   全程目击此次惨剧的金门村村民仇新梅女士回忆了事发经过。上午8时许，她骑着单车准备由九桥葡萄园穿越亭枫公路赶往对面村委会开会。此时，除了百米外一辆自东而西驶来的深色轿车外，路面上不见其他车辆。“轿车速度飞快，为了安全我就停下了车子。”仇新梅将车子停在了绿化带中间。   然而，行驶过程中那辆轿车突然偏离了车道，以一条斜线的轨迹高速向路对面驶来。转眼间驶过了60米，跃上10厘米高的台阶，径直冲上了公交车车站。惨叫声后，随着“咣”的一声巨响，一切都寂静了下来。“一些碎物与鞋子落在了我的自行车上，那辆轿车将大树撞歪后一动不动，而站在公交车站上的4名候车女子却不见了踪影。”仇新梅大声呼喊求救的同时，发现4名女子最远的被撞飞了15米开外，其中两名女子当场停止了呼吸。“一名36岁的女子撞飞5米后，撞到了5米外的大树上，又被弹了出去；另外3名女子被撞飞了15米，两个落在了路面下的槽沟里，一名掉落在人行道上。”虽然事情已过去了8小时，但仇新梅依旧记忆犹新：“真不敢相信，几秒钟内四个充满活力的女子全部倒在了血泊中。”   “半小时前，那名女子被一辆摩托车送来候车，可车没有等到，她却离开了人世。”村民杨胜遗憾道。   警方介入调查   事发后，包括肇事司机在内的3名伤员先后被送往了附近医院。记者在金山区亭林医院见到了其中一名女伤员孙小姐。据医生介绍，她右脚骨折、腰椎错位，面部受伤，需要住院治疗。而另外一名送入该医院的26岁女子邵丽萍，头部受伤严重，已转入金山区中心医院继续接受治疗，据了解，其内脏、头部受伤严重且骨盆骨折。肇事司机被送入了石化医院，他肋骨骨折，现已接受了警方调查。   “孩子已就读大三，今早与同学结伴出游，发生了不幸，她躺在病床上，而那名同学却当场被撞死了。”孙小姐的奶奶抹着泪水哭诉着。“站在公交车站上候车，谁会在意路对面驶来的车辆，结果就被撞飞了。”病床上的孙小姐喃喃道。   “对面驶来的轿车，怎么会斜行60米鬼使神差般跃上台阶闯入公交车站呢？”伤员的亲属们纷纷疑惑道。早报记者在金山新农停车场，见到了这辆牌照为苏ERL495的深色奇瑞肇事车。该车车头被撞得向后深陷半米多，车牌、方向盘多处带有血迹，车头甚至留有一只女式鞋子，“那是伤者的鞋子。”车场内的工作人员纷纷摇头叹息说。据悉，具体事故原因警方正在调查。   肇事者驾龄仅三个月    早报记者从交管部门了解到，事故发以后，金山交警迅速赶到了现场清理和疏导交通。据悉，事故发生时正在下雨。交管部门的工作人员告诉早报记者，肇事司机为一新驾驶员，驾照在去年12月才考出来，现在初步认定事故原因为雨天路滑，司机处置路况的经验不足，踩刹车的时候车辆跑偏了方向，导致了事故的发生。据悉，目前肇事车辆正在进行验车，事故具体原因和情况仍在进一步调查中。   金山交警提醒驾驶员，遇到阴雨天气，必须谨慎驾驶，保持适当的车速和车距，特别是新手上路，一定要格外集中注意力，这样一旦遇到突发情况也能够及时处理，避免发生不必要的惨剧。