　　“高档”究竟意味着什么？很多人认为是豪华的装备；很多人认为是宽大的空间；很多人认为是价格的高低。这个问题或许本来就很难说明白，本身就是一个因人而异、因时而异的概念。而我们今天所试驾的这款车型或许会颠覆很多人对于“高档”的理解，“紧凑型高性能轿车”这样一个名词虽然刚刚被一汽-大众的速腾引入国内，第二款定位几乎相同的车型――新马自达3也出现在了消费者的面前，您可能在其身上找不到太多的“商务”感，但其所流露出的运动、时尚的气息，或许就是新一代成功人士所看重的地方。　　外部造型以短小、精干为主体风格；为体现自己的高性能所在，运动化设计成了外观必不可少的元素　　车辆主要的卖点是什么，当然要靠周身上下的每一个环节体现给消费者，其中最直观也是非常重要的一环就在于车辆的外观。无论是商务型轿车的稳重与大气，还是运动型轿车的活力与动感，在消费者亲身感受到车辆的实际性能之前，外观的设计就显得非常重要了。而此次试驾的新马自达3，从外观上看，可能不会有太多人把它同什么商务场合联系在一起，靓丽的外观为“高性能轿车”的概念做出了第一次诠释，相信很多人会按捺不住实际驾驶该车的好奇。　　在中高级轿车领域，许多人选购了马自达6的主要原因是出自于该车所体现那种充满活力的个性。与同档次的车型相比，这看似有些“另类”的风格确确实实得到了个人消费者的喜爱，也随之有了非常迅速的增长。而我们眼前的这辆新马自达3轿车，则将这一特质很好地引入到了紧凑型轿车市场。同马自达6相比，马自达34539mm的车长和1755mm的车宽当然会显得小了一圈，但马自达6身上所体现的各种运动气质却丝毫没有“精简”，而且似乎走的更远。而1465mm的车高比马自达6还高出了30mm，也为该车良好的头部空间打下了基础。国产的马自达3和福克斯同属于一个平台，也拥有着2640mm的共同轴距，所以消费者也大可不必为这款运动型轿车后排的腿部空间感到担忧。　　V字型进气格栅以及经过熏黑处理后细长的车头大灯，很快让我们联想到了刚上市不久的新马自达6，大有成为今后马自达轿车设计“经典”的趋势。不过在新马自达3身上，进气格栅被设计成了两横条状，配合腹部宽大的网状设计，又新增了不少靓丽色彩。在线条运用方面，马自达3贯彻马自达品牌强调圆润感的整体风格，相比马自达6则更加强调整体的饱满感。短小的车尾似乎也是运动型轿车不可缺少的设计元素，它也同样出现在了新马自达3身上，那份厚重感也给整车营造了整体的前冲式的运动感觉。新马自达3先期上市的将会只有2.0手动挡和2.0自动挡两种选择，厂家也对它们采用了明显的差异化策略，手动挡车型也被赋予了更多的运动含义，表现在外观上则是要比自动挡型号多了一个略微向上翘起的尾翼。值得一提的是，大概是为了表达国产马自达3是三方合作的结晶，我们还在车尾找到了“长安马自达”的字样。　　内饰设计同样融合丰富的活力元素；尽管是以运动风格为主，但在舒适性方面似乎并不落后给同级别的竞争对手　　与外观相比，新马自达3与马自达6之间的相像也只能用“神似”来形容。三辐式方向盘、细长的多功能显示屏，再加上左右两侧圆形的空调出风口，都是两者之间的相似之处，只不过马自达3在中控台顶端的两个出风口采用了方形设计，也给大量采用圆形设计的整体风格增加了几分硬朗感觉。新马自达3的仪表盘采用了独特的三连装桶式设计，成为了整车运动气质的“点睛之笔”，速度、转速、水温等仪表深陷在三个圆筒当中，可以尽可能减少外界杂光的干扰，极大地方便了驾驶者掌握车辆的行驶信息。在中控台的设计方面，新马自达3力求做到平整简洁，我们实际操作起来也显得非常方便。可能出于美观考虑，自动空调的旋钮被设计成了白色透明的，但这种独特的设计似乎和内饰整体质感很强的风格有一定出入。另外，可能是出于成本方面的考虑，新马自达3实现国产的过程中，“右舵”变“左舵”时，手刹把被设计在了远离驾驶者的一侧，操作起来多少还是有些不习惯。　　在空间方面，独特的高车顶设计使得坐在每个座位上的人都不会为它而感到局促。真皮包裹的材质相对比较柔软，坐在上面可以感受到不少舒适与体贴。当然为了保障足够的支撑力，新马自达3的前排座椅有很强的跑车风格，座垫前方的突起部分能够减少驾驶过程中身体滑动的可能。用手轻轻按下后排座椅靠背上的按钮，就可以将其轻松6∶4向前放倒，足见设计者考虑的周到程度。　　总体来评价，手动挡车型和自动挡车型的区别化设计，在马自达3的内饰方面被表现得更加突出。手动挡车型的整体内饰和座椅均采用了纯黑色材质，在表达运动风尚的同时也蕴含了不少时尚的魅力，而车门内侧和手套箱上方的银色装饰条则给这种“魅力”起到了很好的点缀作用。而自动挡车型则在突出活力风格的同时，加入了很多“温馨”感觉，内饰和座椅的颜色被换成了米色，但装饰条被改成了“木纹”之后则显得有些“突兀”，多少影响了内饰的整体感。　　上市之后，价格会比同平台的福克斯偏贵，但在考量配置水平和安全标准之后，您会有另外的想法　　在安全性能方面，马自达3采用了先进的防撞分布和吸能系统（MAIDAS），该系统基于独特的3H车身结构，当碰撞发生时能够很好地将碰撞能量加以分散、吸收，最大限度地减小驾驶室发生变形的可能性。而当发生侧面碰撞的时候，由于新马自达3宽大的B柱，配合车顶3根辅助横梁，也可以做到最大限度吸收碰撞能量的作用。此外，可溃式转向轴和刹车踏板等装备对于马自达3的被动安全性能也做出了非常重要的贡献。在主动安全装备方面，常见的ABS+EBD当然是必不可少的，而BA(机械制动辅助系统)则可以在紧急情况下增加车辆的制动力，该装置在马自达6身上就有过上佳表现，也被照搬到了马自达3身上。更加值得一提的是，在新马自达3身上，我们除了发现了两个正面气囊之外，还在前排座椅两侧找到了两个侧气囊，相对于同价位车型而言，无疑是将安全标准提升到了一个全新的水平。　　在舒适性装备方面，新马自达3则配备了全自动空调、驾驶员座椅6向电动调节、双开启电动天窗、6碟CD、外后视镜电动折叠等，其中很多都属于更高级别轿车的特有装备。而为了最大可能满足驾驶者对于运动型轿车的理解，方向盘音响控制键也出现在了新马自达3的配置表当中。　　动力系统让我们理解了紧凑型高性能轿车的真谛，出色的底盘设计也带来了良好的操控性能　　既然是标榜运动能力的车型，动力系统的具体表现某种程度上决定了新马自达3能否真正实现“高性能轿车”的市场定位，所以厂家在这方面也给予了足够的重视。新马自达3采用了最新一代MZR2.0L高性能发动机，与之配合出场的是曾经被用在MazdaMX-5身上的5挡手动变速器和经过全新改良的Activematic手自一体变速器，然而遗憾的是我们从厂家那里提到的是一辆手动挡车型，没有机会感受那款手自一体变速器的实际表现。不过手中的这辆2.0L手动挡车型还是充分体现了马自达3高性能轿车的内涵。　　事实上，马自达3所装备的这款2.0LMZR我们并不算陌生，它在新马自达6身上就曾经有过上佳表现，只是在新车身上进行了一些适应性的调校，最大功率提升了2kW，达到了110kW，再加上182N・m的最大扭矩，这样的成绩在目前所有的2.0L发动机当中绝对可以称得上出色了。实际驾驶过程中，新马自达3在起步的开始阶段并没有表现出事先想象当中的“暴躁”，要等到转速达到2500r/min之后才能感觉出明显的提速感，不过对于这样一款扭矩峰值设计在4500r/min发动机来说，爆发的时机已经非常靠前了。有这样的表现某种程度上还是要归功于S-VT（可变气门正时控制系统）和VIS（可变进气系统）。值得一提的是，这款发动机最大的优点在于，提速的整个过程都非常平顺，而且持续的时间很长，驾驶者可以从中感觉到手中高性能轿车所表现出来的那份酣畅淋漓。新马自达3所装备的这款5挡手动变速器，挡位清晰、换挡平顺，而且每个挡位的行程都很短，驾驶起来还真有点MazdaMX-5的感觉。和变速器的表现不同，新马自达3的离合器行程多少有些偏长，不过好在结合点设计得比较合理，否则驾驶起来可能会比较累。　　在车辆的操控性能方面，最直观的就是新马自达3所采用的车速感应式电子液压动力助力转向系统(EHPAS)。该车在低速时非常符合日系轿车一贯的轻便之感，这对于那些经常需要“揉库”的市民来说，无疑是减少了一项不小的负担。虽然力度较轻，但在方向盘的稳定性方面却没有丝毫的减退。而在高速行驶时，新马自达3则又表现出了德系轿车所惯有的那份厚重与稳健，这种充满力度的驾驶感很大程度上保障了高速行驶时的安全性。　　新马自达3与向来以底盘扎实著称的福克斯是同一平台下的产品，在试驾之后，我们感觉该车的表现可以用可圈可点来形容。弗逊式前悬挂系统、多连杆式后悬架，这样的搭配在目前的市场虽然不少，但真正能够达到新马自达3这样调校水平的并不多见。在车辆低速通过颠簸路面的时候，悬架能够很好地加以过滤，保障车内人员的舒适感，而在高速行驶时，这种感觉会变得清脆一些。在我们尝试做一些诸如高速回转这样的“危险动作”时，车身的侧倾始终保持在一个非常合理的限度之内。此外，新马自达3采用了前后大直径的盘式制动器，在BA系统的帮助下，制动的力度和效果都非常理想。　　竞争车型　　速腾　　售价：18万～22万元（推测）　　随着速腾面世的脚步，“紧凑型高性能轿车”的理念也被首次引入了中国的汽车市场。这一理念很快就会对国人仅靠车辆大小、发动机排量等因素来给车辆评级的历史带来不小的冲击，同时也必将引领市场向着更加细分、更加个性化的方向发展。速腾在媒体上亮相之后，各方面的性能表现同新马自达3都非常相近，两者之间日后的竞争也会非常激烈。　　福克斯运动款　　售价：16.58万元　　仅从驾驶乐趣方面来讲，新马自达3和福克斯运动款都是标榜的良好的动力和操控感。同属于相同的平台，空间和底盘的表现都很接近，福克斯运动款凭借自己的价格优势，会对新马自达3产生一定的冲击。因此，新马自达3要想避免该车抢走太多用户，加大车辆性能和品质方面的宣传力度还是相当必要的。　　锐志　　售价：21.38万～30.83万元　　如果说，新马自达3所要面临的市场压力向下来自于福克斯运动款，那么向上就来自于一向以操控性能见长的丰田锐志。姑且抛开级别的考虑，按照新马自达3推测的市场价格，同锐志的低端车型已经非常接近，所以能够感到压力的存在也是情理当中的事情。两者之间，究竟谁能够争取到中间消费者，还要看新马自达3“紧凑型高性能轿车”理念的认可程度。　　新马自达3　　广大消费者对于马自达3轿车的关注由来已久，媒体上关于该车的报道也层出不穷。随着该车国产化进程的不断推进，大家对其各方面的了解也在逐步加深。然而直到2006年3月8日马自达3在国内上市，这样一款高性能轿车的价格却依然是一个问号。而关于该车售价将会在18万元以上的传闻也很有可能成为现实，虽然同福克斯相比显得有些偏贵，但在仔细考量之后，该车所表现出的良好的动力性和高超的配置，我们还是找到了原因所在。　　强项　　主动、被动安全标准很高；　　发动机、变速器之间配合出色；　　底盘的调校成为整车主要亮点之一。　　弱项　　一些细节设备的设计考虑不够充分。　　技术参数　　发动机型式直4、DOHC、16V　　排量L2.0　　最大功率kW(r/min)110（6500）　　最大扭矩N・m(r/min)182（4500）　　长、宽、高mm4539、1755、1465　　轴距mm2640　　变速器型式5挡手动　　百公里等速油耗L(90km/h)≤6.4　　最高车速km/h≥200　　参考价万元未知