　　早在北京实施“国Ⅲ”排放标准一年前就已经着手对夏利车进行全面技术升级的天津一汽，目前其旗下夏利品牌1.0、1.1、1.3和1.4升的两厢、三厢系列产品，已全部顺利达标，而且其厂家指导价没有任何增加。　　业内人士认为，小排量汽车之所以能够俏销市场，除了其适合中国国情以及政府解禁“限小”政策的利好使然，更主要的是居高不下的油价使小排量汽车的优势越发明显。但并不是所有的小型车制造厂商都能抓住这样的机遇而从中获益。有关专家指出，国家政策永远是一把双刃剑，既提供了机遇也充满了挑战，如不久前在北京率先实施的“国Ⅲ”标准政策，就把一些品牌的小型车暂时挡在了门外，不过多年来雄踞全国小型车市第一把交椅的夏利却是个例外。　　在谈到为什么天津一汽能够轻松应对“国Ⅲ”标准时，天津一汽相关负责人表示：“作为国内小型车行业的领头羊，天津一汽不仅有着国内领先的研制开发、生产制造的设备和条件，而且有着一大批具有丰富实践经验和水平的技术人员。对于‘国Ⅲ’标准，我们不仅有着充足的技术储备，而且早有实施预案，从而轻松达标。”　　据中国汽车工业协会的统计，今年1月份国内有7家轿车制造厂商单月销量超过了两万辆。其中，以生产小排量汽车为主的企业占据了3席，而天津一汽的夏利品牌车系以20335辆的终端销量成为了最大的赢家。