　　来自中兴汽车的消息，由国家广电总局采购的34台“流动电影放映车”3月7日在中兴汽车公司进行正式发车。　　据悉，数字电影流动放映车是国家实施的“电影2131工程”的重点项目之一，主要面向全国各地基层农村，用于改变基层电影放映队设备老化、车辆短缺的情况，为广大农民群众提供更加方便、快捷的电影放映服务。这也是国家广电总局积极贯彻党中央的“三农”政策，配合农村精神文明建设的一个重要体现。　　由于我国的幅原辽阔，农村的路况及地理环境复杂多样，要求车辆必须具有卓越的动力性、越野性和高耐用可靠性。并且需要进行专业化的车辆内部改装，以满足电影放映设备的运输使用要求。国家广电总局为了保证采购车辆的品质，按照国家标准进行了招标采购，中兴公司在十余家汽车厂商公开竞标中一举中标。这批“流动电影放映车”将在短期内陆续配发到全国省市的广大农村。　　近几年来，中兴汽车在系统用户方面的成绩斐然，中兴汽车各系列车型已经广泛服务于公安、驾校、电信、电力、消防、工程抢险、边防武警等各行各业，得到了普遍好评。仅2005年，全国各省市的系统用户采购中兴系列车型近万台。中兴汽车负责系统用户采购的高玉静副总经理表示：中兴公司会倍加珍惜国家有关部门和领导的肯定与信任，已为该批车辆制定了专门的定制化服务政策，让中兴的产品直接为农民群众服好务的同时，中兴公司也会间接提供优良的售后服务。　　