　　"十一五"期末：一汽将销售100万辆上汽将销售60万辆　　未来5年,一汽集团和上汽集团将在自主品牌汽车方面展开激烈竞争，以争夺中国“国民车”的地位。昨天，一汽集团宣布，到“十一五”期末，一汽的年销售总量要达到200万辆，其中自主品牌达100万辆。而在此之前，上汽集团也公布了自主品牌发展规划，到2010年，上汽的自主品牌汽车将达到60万辆。　　按照一汽集团的规划，目前其具备自主品牌生产能力的基地共有3个，首先是解放卡车新基地、其次是轿车公司新基地，然后是重组后的夏利。夏利目前已经成为我国经济型轿车的生产和研发重要基地，2005年夏利产销突破20万辆。　　上汽的自主品牌发展还处于基地建设的过程中，根据有关信息，在上汽集团的生产基地中，江苏仪征是比较成熟的轿车生产基地，但目前的年生产能力为3万辆。而上海宝山、南汇的发动机生产基地目前还在建设中。　　在自主品牌发展的各个细分市场上，一汽集团相当高调，其计划是成为3个市场的领头羊。根据一汽的计划，在中重型车市场上，一汽主打解放牌卡车，并要将这一产品打造成具备国际竞争力的世界名牌；在乘用车方面，“红旗”等自主品牌系列的目标是市场份额第一，其中经济型乘用车的目标是全力打造“国民第一车”，中级乘用车形成自主规模优势，高级轿车占领自主最高端。　　与一汽集团的“全面开花”不同，从目前上汽的自主品牌规划来看，主打的是中高端的罗孚轿车、双龙汽车等，大批收购兼并的轿车技术和品牌在上汽的自主品牌发展中发挥着重要作用，上汽的自主研发集中在新能源轿车的开发和利用上，上汽在部分细分市场已经形成了一定的优势。　　在中高档轿车领域，中国两大汽车集团有可能首先展开市场争夺。一汽集团昨天表示，目前国内20万元以上自主轿车产品尚为空白，这是一汽“十一五”发展的重点，2006年一汽将推出这一档次的车型。而根据上汽的发展规划，将于今年年底明年年初推出的基于“罗孚75”平台的轿车将是一款20万元以上的中高档轿车。