　　3月9日，长安福特汽车有限公司在上海宣布，“长安福特车队”正式启动，参加3月10日开始在上海国际赛车场举行的2006年全国汽车场地锦标赛（CCC），与众多赛车队一起角逐2000cc组别的桂冠。　　“长安福特希望带给中国消费者最佳的汽车产品和驾驶体验。”长安福特总裁兼首席执行官施滨德先生（PhilSpender）表示，“通过此次参与中国的赛车运动，汽车运动所体现的速度与激情将使福特品牌所倡导的‘活得精彩’价值理念得到最好的诠释，我们会把福特在国际赛场上一直享有盛誉的运动精神在中国发扬光大。”　　“长安福特车队”参加的CCC2000cc组别的比赛是对力量、速度、操控及性能的综合考验。此次启动的车队将使用国际赛车运动中曾屡获殊荣的福特福克斯（FordFocus）2.0车型。长安福特的精英技师倾力投入，在福特汽车全球和本地技术力量的大力支持下，将长安福特生产的两辆福特福克斯（FordFocus）2.0车型进行了改装。通过对引擎进行的重新调教，2.0L排气量的福克斯赛车拥有了240匹马力的惊人功率和215Nm的强大扭矩；通过对悬挂、刹车系统和轮胎等部位的改装，福克斯的整体操控型性能又得到了大幅度综合提高，以使其符合参对参赛车辆的要求。　　此次CCC赛事中，“长安福特车队”将有去年CCC赛事的冠军车手马汉华、李万祺加盟。名车加强手的组合使即将开始的比赛非常值得期待。据了解，经过改装和几轮紧张的测试，目前两位车手已经磨合完毕、蓄势待发。马汉华对记者表示：“福克斯2.0本身的运动特点就非常显著，经过改装后动力更加澎湃。对即将开始的比赛我感到非常兴奋。虽然试车与真正的比赛现场有所不同，但有了去年的经验，我对比赛充满信心。”　　福特福克斯拥有与生俱来的运动特质，并在国际赛车运动中屡获殊荣。在2006年的世界汽车拉力锦标赛（WRC）上，福特车队车手马库斯・格隆霍姆（MarcusGrönholm）与蒂莫・劳蒂埃宁（TimoRautiainen）驾驶着全新的福特福克斯RS拉力赛车，包揽了本赛季前两站比赛的冠军。　　谈到长安福特在中国推广汽车运动的决心，长安福特销售公司副总经理钟德仁先生向记者表示：“长安福特不仅仅是追求品质精良、造型完美的配备，更致力于提供给消费者真正快意顺畅、操控由我的卓越驾驭体验，从而实现‘活得精彩’的品牌主张。”兴奋之余，钟德仁先生不无自信地讲到：“赛车运动蕴含的速度与激情为我们的产品提供了绝佳的表演舞台，它的关注者是一群追求激情生活的现代人，与我们的目标客户性格也非常相像。借助在全球丰富的赛车经验，长安福特将不断支持中国汽车运动的发展。相信将有越来越多的中国人会被汽车运动的澎湃激情所感染，为我们所提供的激情驾驭所吸引，成为福特家族的新用户。”　　全国汽车场地锦标赛（CCC）是目前中国最顶级的汽车场地赛事，2006年的比赛主要包括有2000cc中国量产车组比赛、1600cc中国量产车组和康巴斯方程赛。长安福特车队的车手将在上海国际赛车场、北京金港汽车公园和珠海国际赛车场进行三个赛区、每赛区两场、共六个分站的比赛。另外8月底在上海还将举行慈善杯名人赛。　　作为长安福特致力于支持和发展中国汽车运动的承诺的行动之一，为保证此次参赛的顺利组织和车队管理，长安福特在车队和赛事的管理等方面吸收了很多专业公司的支持，其中包括亚洲领先的汽车运动发展公司“方程式赛车发展有限公司”（FRD）。