　　昨天早上4点半，郭俊民像往常一样早早起床，等妹夫开着出租车来和他交班。可他怎么也没想到，自己等到的竟然是妹夫被人用刀捅死的噩耗，而凶手行凶动机仅仅是因为打车被拒。　　郭俊民告诉记者，他和妹夫胡小勇都是延庆县人，两人对班开出租，一起在海淀区西三旗租了个房子。今天早上5点，该他接妹夫的班了。可是早上四点半，郭俊民突然接到朋友打来的电话：“你妹夫出事了，你赶紧到新都环岛这边来。”郭俊民赶紧跑到离家不到1公里远的新都环岛，此时，他妹夫躺在马路边上，满身是血，周围被拉上了警戒线。警察告诉他，120已经来过了，判定他妹夫已经死亡。　　目击者李先生称，早上4点多，胡小勇和好多出租车司机都在环岛旁的洗车处洗车。有说话带东北口音的两男一女要打车。由于快交班了，大家都不愿出车。三人变得很恼火，被胡小勇拒绝后，就破口大骂。突然，其中一名男子拿出一把刀，冲着胡小勇的胸口就捅了过去。胡小勇当场倒地，三人撒腿就跑。其他司机赶紧追了过去，恰巧此时一辆巡逻警车路过，巡警知情后也开车追赶，很快便抓住持刀行凶的男子。5点左右，其他两人也被捉住。　　郭俊民痛心不已：“他才33岁啊，就这么一走，扔下两位老人和5岁不到的儿子还有我妹妹，这家子人可怎么活呀？我妹妹和两位老人知道消息后，都哭得快昏过去了。”而对于妹夫的死因，郭俊民更是难以接受：“打车不成就拿刀杀人，这人心肠怎么这么狠呢？”　　昨天下午4点，记者从西三旗派出所了解到，警方正在对三人进行审讯，案件还有待进一步审理。