　　已经上市1个多月的国内首款混合动力车―――一汽丰田的普锐斯日子却并不好过,记者昨日在上海市场调查发现,普锐斯的购买者寥寥无几，市场培育还需要很长时间。　　1月卖1辆就行了在金沙江路的专卖店里，销售人员告诉记者，普锐斯的销售情况很一般，大家还不太接受混合动力的概念，而且感觉价格太高了。目前，两款普锐斯的价格分别是28.8万元和30.2万元，装配的是燃油发动机与电动机相配合的混合动力系统，其燃油发动机的排量仅为1.5升。“购车者普遍感觉价格太高，因为同样的丰田1.5升发动机的其他车型最高的售价在14万以内，不到普锐斯的一半。”一家专卖店的销售经理告诉记者，目前厂家给他们的销售指标是1个月卖出1辆普锐斯。　　看车人还没感觉　　尽管普锐斯的广告频频出现，而且阐释混合动力系统运作功能是广告的重点，而真正懂得其性能的购车者很少，大多数人提的问题有些“幼稚”：“1.5升的动力够吗”、“燃油机和电动机动力切换时，要驾驶员手动操作吗？”等等。销售人员说，几乎所有的看车者，不是以传统燃油车的标准来衡量混合动力车，就是根本不太相信混合动力系统能节油。　　据了解，由于是燃油机与电动机的配合驱动，1.5升燃油机并不是普锐斯的唯一带动力，专家告诉记者，如果将电动机的动力折算的话，普锐斯的混合动力系统相当于一台2.3升左右的燃油发动机。而且在驾驶时，该系统都是自动切换，达到最省油的配合，100公里最大的油耗仅仅是4.7升。　　市场培育尚需时日　　对于普锐斯的市场推广难度，一汽丰田似乎早有准备。今年普锐斯的计划销量仅为3000辆，不到普通新车型的1/10。一汽丰田高层在多个场合表示：“现阶段，普锐斯并非以赚钱为目的，其社会意义是最重要的。”　　中国乘用车信息联席会秘书长饶达则认为，混合动力车的概念推广还需一段时间，因而市场不可能马上热销。但他同时认为，丰田的定价太高了，如果是上海企业自主开发这类车型的话，价格应该可以降到它的一半。　　据了解，普锐斯是全球最成熟的混合动力产品，在全球的销量已经接近40万辆，在美国，同等型号普锐斯的价格大约在18万元人民币，而在欧洲，大约为25万元人民币，业内人士透露，普锐斯国产化率很低是价格高的直接原因。同时，在不少发达国家，购买混合动力车有税费优惠。　　据了解，上海大众、上海华普等都将在2007年―2008年批量生产混合动力车，届时将是混合动力车大批量上市的时期，如何加大对混合动力车知识的普及和消费者购买的政策支持，应该成为这些公司目前就要考虑的问题。