　　与往常不大一样，尽管业界早在去年底就知道此次广州本田的新款CITY将于年初上市的消息，也知道这将是一款改自三厢FIT飞度，成为广州本田继雅阁、奥德赛、飞度后的第四个子品牌，而且被重新定义为将抢占中级车市场的一款新产品。但是至今为止这款产品仍充满着一些神秘感，也没有公布具体的上市日期，有传言称这是一款原型车来自本田泰国CITYZX的产品，是将前发动机舱延长6.6CM，同时后尾厢加长了1.5CM的飞度；而也有猜测说是广州本田将原有三厢飞度的前部延长10-15cm，尾部尺寸保持不变的“整容革面”后的产品，但厂方一直没有公布有关细节。　　CITY上市背景分析　　为了给这款产品造势，早在去年年底广州本田就已经发动了“CITY精英选拔赛”，这个延续整个一、二月份的比赛，将在三月底、四月初产品上市前掀起高潮。其实业界对当年三厢飞度上市时期的FITLADY选拔赛应该还有印象，这个有点类似超级海选然后进入PK程序的比赛，当初为飞度上市吸引了大量的公众眼球，以至于飞度一上市便被消费者认为是一款偏女性的车。不过三厢产品造型采用了“MM”设计理念，即ManMax(乘客享受最大的空间)和MechanismMini(机器占用最小的空间)，而使产品外形受到一些消费者的诟病，这在后来原汁原味的两厢飞度上市后才得以转变。但也正是这个原因，三厢飞度的主力地位迅速被两厢所取代，由两厢上市初期每月销量比例4：1，转为到去年年底时的1：4。从每月销量上看，三厢飞度销售量从两厢上市前的每月5、6000辆，下降到去年底今年初的每月不到2000辆，这个现象虽然可以解释为随着市场的成熟，两厢车越来越受到欢迎，但是对于广州本田来说，涵盖在8-12万价格区间，跨越经济型和中级入门轿车之间，主力三厢车型的市场份额流失却是不争的事实。　　在本田全球的产品序列中，原本承担这一重任将是本田在欧美最畅销的产品“CIVIC思域”，但这款产品即将在四五月间由东风本田拿来上市，那将三厢飞度改款以后，以全新的产品形态向略高一级别的中级车市场延伸，就是一个顺理成章的考虑了，而且为了撇清与原有飞度之间的关系，将FIT的名字改为CITY，原本业界传闻的“思度”名称，定为思迪，更向未来重量级产品“思域”靠拢，就是一种市场策略了。　　CITY上市仍然存在一些市场变数　　不过即便是这样的一种市场举措，对于广州本田来说，CITY的上市仍然存在一些市场变数，首先是产品的改进能否为消费者所接受的问题，如果只改外观，消费者的认知中这款产品不过是三厢飞度的改进版，对于已经习惯于飞度性价比不错的消费者来说，这款CITY将以何种价位在市场上定位，这对于产品的定价策略将是一个莫大的考验；其次，改进后的CITY要有更高级别的定位，发动机的排量就不能是1.3-1.5升级别的，而应向更高级别延伸，1.5升恐怕将是入门级别的排量，再往上1.8升的发动机就只有东风本田未来上市的思域才有了，这未必是件短时间实现的事情；最后，也是最大的难题是如何让消费者认知CITY思迪是一款不同于三厢飞度，并高于飞度的产品，这对广州本田的市场营销推广能力来说，将是一个相当大的挑战，因为这个定位以及在消费者心目中的形象，将决定这款思迪上市后的市场走势。还有一个潜在的问题是，原有三厢飞度是否停产？如果停产，仅靠两厢飞度恐怕在众多竞争对手的打压下独木难支；如果不停产，则肯定将影响CITY思度的形象。　　广州本田今年的压力空前　　在以往广州本田的市场战略中，产品品质、性价比和服务是一贯的制胜手段，然而在2006年，广州本田面临的市场态势将日益严峻，产能受限已经是一个迫切的问题，因此今年26万辆的目标被业界看作是一种保守，但更深层次的问题在于各级别当家产品的竞争对手将在今年纷纷涌现，雅阁的老对手佳美，现在已经被广州丰田定名为凯美瑞即将上市，中高级别细分市场上，上海大众的领驭已经在1月取代了雅阁占据多时的中高级车销量霸主的地位，而且上海通用的君越也已经上市，将和老产品君威一同并肩作战巩固上海通用在这个细分市场上的应有地位；在经济型两厢车市场上，雪佛兰乐骋、206/index.shtml'target=_blank>标致206，加上未来将上市的全新POLO都将对目前两厢飞度的领先位置构成威胁；而尽管奥德赛一直保持很好的势头，但MPV市场在最近两年，很难看出大幅度增长潜力，因此在产品和市场竞争态势上，广州本田今年的压力将是空前的。　　在已经发布的广州本田2006年事业计划中，将新增网点40家，达到290家，同时进一步提升网络的销售和售后服务水平，以扭转在第三方机构的SSI（销售服务满意度）和CSI（售后服务满意度）的调查中的排名比前两年有所下降的趋势。因此，必须维持整体网络发展和盈利的现状，为今后拥有36万辆的产销能力做准备，在这样的预期下，CITY思迪的上市肯定将会被广州本田寄予更多的希望，但欲使成为畅销中级车阵营中的一员，则还要有相当的工作要做。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。