经过业主与物业公司的协商，目前双方已达成一致意见，小区也恢复了往日的安宁。　　降低停车费　　业主生存有道　　矛盾焦点：物业欲提高停车费，而业主拒绝接受　　解决之道：双方协商是最有效、成本最低的解决方式　　遭遇困惑：小区车辆多、车位少，停车难　　回访小区：天天家园　　回访时间：3月7日　　回访人：小区业主　　日前，记者在天天家园小区看到，停车场井然有序，但在此之前，这里曾因停车纠纷受到媒体的广泛关注，目前在各方的理智沟通下，小区已经恢复了宁静。　　天天家园停车纠纷最终达到良好的处理效果，与双方妥协与合作，尤其是业主理性对待有着直接的关系。　　事发　　因停车费纠纷小区门外交通堵塞　　2004年4月12日是天天家园物业公司决定开始征收停车费的第一天，此前业主接到通知，未购买车位的业主将车停放在地下车库，收费标准为2元/小时。　　当晚出现小区物业不让未购买车位的业主将车驶入小区内，造成小区门外交通堵塞，业主怨声载道，其间有110及交通警察出面维持秩序缓解交通堵塞，在警察要求物业将小区门打开让业主把车驶入小区后，业主才按顺序将车停放在小区内，随后多家媒体对此事进行了调查和采访，事情开始进入公众视野。　　据小区业主介绍，在事发的第二天，上百名业主聚集到一起要求开发商及物业出面解决停车问题，并做出关于停车收费的合法解释。　　本次沟通中，由于业主对地下停车费的数额并没拿出一个统一的意见，而开发商能够提供合法的解释，业主开始意识到缺失维权主体―――业主委员会，以及没有系统的沟通方案与目标。于是开始商议小区现有问题的解决途径，及搜集业主的意见和建议，同时征集业主对于尽快成立业主委员会的意见。　　当天当场征集业主签名近300户，其中有二十几名业主报名自愿为大家服务，当晚9：30志愿者当即开会研究如何开展工作，决定第二天即2004年4月14日用投票的方式尽快成立筹备组，为成立业主委员会做前期的准备工作。　　结果　　双方让步采取折中意见　　在业主的努力下，他们明确了沟通的步骤和目标，首先要开发商出具向有关政府部门报批的规划文件，然后各方应避免阻碍停车的行为发生，以防激化矛盾。　　目标是恢复小区地上应有的车位，同时使地下车位价格合理，可以租赁，为此业主还研究了相关法律文件，依据市物价局194号文件规定，小区的地下车位年租和月租的制定需要有3个条件，使得维权行动从一开始就朝着理性解决问题的方向发展。　　在有理有据的理性沟通下，开发商也意识到自己的问题，业主也没有完全坚持自己的价格，在对地下车库的权属和管理成本有更深认识后，接受了比较折中的意见。　　■事件回放　　小时收费改成了按月收费　　停车费由2元/小时磋商成500元/月　　2004年天天家园物业公司为改变小区内地面停车混乱的现状，推出停车管理办法，开发商规定所有车辆一律停到地下，没有月租的收费方式，要求业主购买或按每小时2元收取临时停车费。尽管开发商拥有所有合法手续，此举依然招致部分业主的强烈不满，尤其是没有按月出租的规定，大大提高了业主停车的成本压力。　　业主组织起来与开发商进行对话，在业主有组织有计划的准备下，双方几经磋商之后，产生了新的办法，开发商放宽了条件，整体让步的幅度非常大，地下车位按每个10万元出售，可2年付清，一次性付款优惠1万元；租金价格按每月500元收取，年租金6000元；同时将原留给访客的地上车位让业主长期租用。　　■维权心得　　集体观念强是制胜法宝　　用法律武器理性维权　　集体观念强　　尽管是临时决定成立业主委员会筹备组，业主对很多的相关法律法规都不是很清楚，属于摸索阶段，但在此时业主团结精神得到了很好的体现，有志愿者积极为业主服务。与之相比，意见不统一是多数维权失败的主要原因之一。　　防止事态恶化　　在业主相互沟通中，大家反复提出要自觉，并要求开发商不要作出恶化局面的举动，要求物业不要随意设置路障。积极要求物业应根据现状维持好停车秩序，保证小区道路畅通。　　法律意识强　　业主们对物业方面提出要求时，都是依据相关法律，如根据“北京市人民防空条例”的相关规定，请开发商出示人防批准文件等。明确了物业用车锁锁住业主的车是侵权行为，要求其立即停止，也是有理有据，体现了维权的理性水准。　　理性妥协　　最初业主提出的目标是每年租金3000元左右，实际达成的租金远远超过了这个水准，业主在沟通中了解到其中的成本后做了让步，而开发商方面亦在协商基础上，作了尽可能大的妥协。　　■相似案例　　依莲轩业主停车堵门口　　结果：社区门口道路堵塞，暂无新进展　　去年11月，宣武区依莲轩发生业主汽车无法驶入的事件，10多位业主将车停在小区出入口处，致使车辆无法正常出入。　　业主认为小区的地下车库月租金比同样位置小区高出300元，无法接受。其间，宣武区街道管理部门先后与小区物业协商解决此事，并要求双方继续协商，直至达成双方同意的价格。　　目前，由于双方没有新进展，业主进不了小区，导致马连道经常出现拥堵。　　新康园业主砸车位锁　　结果：暂停收取停车服务费，业界称矛盾可能升级　　去年11月，新康园业主与物业公司发生争执，原因是业主认为在公共部位设停车位不合理，拒交停车费，为此小区部分业主将已经上锁的200多个停车位锁砸坏。　　纠纷升级后，由昌平区建委、发改委等单位组织了由物业公司经理和小区业委会部分成员参加的协调会。　　会议后，政府有关部门没有形成解决方案，目前该小区已暂停收取停车服务费。业内专业人士认为，砸车位锁形式不可取，会导致矛盾升级。　　■法规扫描　　停车场产权难题将破　　新管理办法明确规定地上车位产权归业主所有　　目前，北京停车位的管理纠纷，多数集中在收费过高的问题上，主要体现在两个方面：定价权和收费性质。　　今年2月，《北京市居住区机动车停放收费管理办法》征求意见稿，针对地面和地下车库的矛盾核心问题提出了解决意见，尽管仍有一些漏洞，但对目前的现状将有较大的缓解，尤其是地面车位明确归全体业主所有，收费集体支配的意见，是带有根本性的变化，而对地下车库提出限价意见，也将使地下车库得到更多的利用，避免资源浪费。　　但这并不意味着小区停车难题的根本解决，因为目前小区停车位，乃至全北京市停车位管理的核心难题是资源不足，新建小区尚且不够，老旧小区的车位紧缺更加严重，资源不足的问题需要全方位地协调，而不能通过停车收费解决。