　　“虽然我国对汽车产业有1000亿元巨额投资，甚至存在产能过剩，但除了奇瑞、吉利等极少数外，却没有几个叫得响的汽车自主品牌，这不能不说是一个很大的遗憾。”全国人大代表、中国航天科工集团061基地党委书记高德铭说。　　中国人民银行提供的数据显示，2005年我国汽车工业投资额超过1000亿元，汽车总产量达到615万辆。汽车产量在世界上虽仅次于美国、日本，但中国还算不上一个汽车大国――还没有一个世界级的自主汽车品牌，没有一家世界级的汽车企业，形成核心竞争力之路很漫长。　　“汽车工业很大程度上是我国工业现状的缩影。”全国人大代表、上汽(集团)股份有限公司总裁陈虹说：“我们的汽车工业不强，核心和关键技术受制于人。今后20年，对中国汽车工业来讲，是重要的战略机遇期。必须有明确的自主创新战略，否则就会被动地被人家定位，丧失战略机遇期。”　　“巨额投资不仅没有换来自主创新技术，而且我国汽车工业还面临产能过剩的威胁。”全国人大代表王淑森说。数据显示，从2002年到2005年，我国汽车工业投资增速均超过了40%，2003年更是达到82.6%。汽车生产能力相应急剧扩大，从2001年的267万辆，增长到2005年的800万辆左右。我国存在汽车整车生产的省份达27个，生产汽车整车的厂家近200家。　　目前汽车工业产能过剩已经显现，几乎所有汽车生产企业实际产量都远低于建成的产能。根据国家发展和改革委员会提供的情况，截至2005年7月1日，在建产能达220万辆，陆续建成后总产能将达到1018万辆。其中，轿车产能382万辆，在建产能157万辆，建成后累计产能将达539万辆。　　“现在汽车的国产化率是非常高了，已经达到80%至90%，但发动机变速箱、底盘系统等的集成能力亟待突破。”陈虹代表说，“一个国家工业能否强大，关键要靠拥有自主创新技术。我们必须奋发图强，创出响当当的自主品牌。”