　　于洪江：“各家大方向一致：车卖不动哪家都赚不到钱！”　　马3马3，中国3厢。不同于欧美流行的两厢版，3月8日全球首部三厢版马自达3换型车揭晓北京。日经BP社汽车记者田原真司现场对记者评论：这是全球第一款三厢Mazda3，也是中国第一款通过其他合资公司销售渠道销售的合资品牌车型，大有看头。　　★“各方大方向是一致的，价格利润都好协调：车卖不动大家都赚不到钱！”　　新马3的生产地点是位于重庆的长安福特。新马3的尾标挂的是“长安马自达”。为此，长安福特公司总经理、执行副总经理邹文超悉数出现在马3上市现场。邹文超告诉记者：长安福特参股一汽马自达销售公司已经确定，马自达亦将投资长安福特汽车公司。但山田宪昭表示：投资持股的比例，合资时间尚在讨论之中，有待有关部门批准。　　由于新马3的价格须3月20日才最后揭盅，业界普遍关心销售利润和生产利润在销售股权未定的情况下如何“漂移”的问题。福特中国副总裁许国帧曾对记者笑言：这个（价格的）问题要发言的方面太多了，一汽马自达销售公司执行副总于洪江一个月来更是常驻重庆，陷身于业务合作、定价、销售环节的紧张磋商和谈判中。他简练地概括说：“价格利润其实都可以协调，不管怎样，各方的大方向是一致的――车卖不动大家都赚不到钱！”　　由于新马3的大批量产将在南京的第二工厂，所以有业界人士认为：为了在一个居中的地点协调物流和平衡南北两厂的微妙平衡，未来一汽马自达销售公司将会移师上海或华东，与福特中国销售中心和可能东进出川的长安福特销售本部同市办公。对此，山田表示目前尚未有此安排，但由于长安福特地处四川，物流运输将与现在地处长春一汽马自达形成复杂的配送体系，所以正在考虑合理利用南北的整车运输放空行程，上行运马3，下行运马6，降低物流成本。　　★海南马自达销售体系会否长久孤悬主流之外？　　今年马自达的销售网点已从50家提升到97家。当被问及一汽马自达计划在中国设立多少网点规划时，于洪江表示：马自达在中国没有一个硬性的布点指标，而是将全国分为4类地区：比如在开店成本最高的深圳或北京，每家店每年要卖800台车才有利可图并支付建店成本，但在吉林市也许卖400台就可以，一汽马自达会根据这个系统的合理核定一个地区的经销商数量，保证各地的经销商都有平衡的利润，同时使车辆的销售稳布增加，同时，会尽可能让马自达原有的销售骨干商家滚动投入和扩展，使新店一开张就具有稳定代理商的服务品质。　　那么，海南马自达的销售体系是否长久孤悬主流之外？山田明确表示：所有在M6之后投产的马自达品牌，包括马自达进口车将全部纳入一汽马自达销售体系。海南马自达生产的普力马和福美莱的现有车种将继续在原体制销售，但未来的换型车如何销售，是否并网则仍在与海南马自达方面进行协商。　　★“新马3的用户将和马6一样享有3年6万公里保修”　　出现在聚光灯的新马3工艺细腻，外型轻盈、年轻、跃动，毫无三厢车的沉闷之态。一汽马自达销售公司总经理山田宪昭直指新马3目前在中国市场上的竞争对手是一汽大众刚刚投放的速腾。由于速腾目前的定价在18到20万元左右，业内预计，新马3首先上市的2.0L手动挡和自动挡两款车定价也在18到20万元左右。　　新马3搭载2.0L发动机采用了世界先进的MZR发动机技术：S-VT可变正时控制系统，VIS连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的输出功率达到110Kw，0-100公里/小时加速仅为9.2秒。一汽马自达销售公司执行副总经理于洪江告诉记者：新马3的投放改变了一汽马自达经营单一车型的历史，“新马3的用户将和马6一样享有3年6万公里的保修和同质优异的服务。马6加上新马3，就像奥迪A6加上了A4，既有区别又有互补，全盘皆活。”　　一汽马自达销售公司总经理山田宪昭表示：由于产能的原因，今年新马3只安排了2万台计划，马6的销售计划则达到6万台。山田透露：为了达成这一目标，马6的旅行车今年将加入一汽马自达的产品阵容。（李潮）　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。