　　昨日，《每日经济新闻》从乔治费歇尔汽车产品集团了解到，该公司已经接获奇瑞汽车的一笔大订单，将为奇瑞汽车新开发的四缸发动机提供缸体和底座，该订单价值1200万欧元每年，首批部件将于今年10月份供货。“奇瑞汽车在今年1月份下了这笔订单。”消息人士透露。　　“这笔合同应该意味着奇瑞自主研发的发动机已经完全定型，并进入了批量生产阶段。”昨日，一位业内资深技术专家对《每日经济新闻》表示。“造一台优秀的发动机和能够批量生产优秀的发动机代表着完全不同的能力。”他说，“此前我在参观奇瑞自己研发的发动机时，还能够看到手工锻造的痕迹。”　　有意思的是，奇瑞的这笔订单也是乔治费歇尔汽车产品集团进入中国接获的第一个大订单。　　据了解，奇瑞委托乔治费歇尔汽车产品集团生产的四缸发动机是奇瑞和奥地利AVL公司联合开发研制的，为铝制开放式平台设计，一共有五种变型；其中1.6升排量有两种变型，2.0升有三种变型。按照双方达成的协议，发动机缸体和底座采用高压铸造工艺，并在乔治费歇尔汽车产品集团的苏州工厂进行加工和密封性测试，精加工则由奇瑞自己在安徽芜湖的发动机工厂完成。“与传统的金属模铸造工艺相比，这种工艺压铸出来的部件更为轻便，发动机的性能也会更优异。”技术人员表示。