　　绕城高速和老成灌路等18条开放式收费公路现有的收费站将全部撤除。　　成都市域内除高速公路以外的所有开放式收费公路，今年上半年将有望推行“年费加次费”的收费方式，这意味着绕城高速和老成灌路等18条开放式收费公路现有的收费站将全部撤除。昨日，记者从成都市交通委员会2006年工作会议获悉，该方案总体目标已定，实施细节正在缜密研讨中。　　据介绍，成都市域内有望推行“大年票”的收费公路总里程约1104公里，涉及全部18条开放式收费公路、“五路一桥”和绕城高速。“成都市除高速公路外的所有收费公路，都包括在这一方案中。”成都市交通委员会公路处处长王新代说。　　成都市域内的18条开放式收费公路包括老成灌路、成都至新津大件路、成都到金堂的龙赵路、成都唐家寺至巴中的唐巴路、彭白（水河）路、成都至新都的川陕大件路、（广）汉-彭（州）-什（邡）路和川西旅游环线成都段等。“大年票”制度一旦推行，备受争议的“三河场收费站”将不复存在，“老成灌路收费”问题将迎刃而解。同时，绕城高速将分担三环路的行车压力。　　王新代透露，“大年票”涉及成都区域内几乎所有车辆，收费标准目前尚无法确定，但在实施前将举行公开听证。业内人士分析，“大年票”涵盖了“五路一桥”、18条开放式收费和绕城公路，其收费标准肯定比目前的“五路一桥费”高。目前，一类车的“五路一桥费”为400元/辆。　　王新代介绍，“大年票”实行后，将考虑在成都与周边地区接壤的道路上设立收费站，要求进入成都的外地车买“次票”。（记者张镜）　　