　　明天，“中国F1”―――全国场地锦标赛（CCC）即将鸣锣开战，并将在上海举行今年全锦赛的第一场比赛。昨天，《每日经济新闻》记者亲赴上海国际赛车场，发现各路“赛车豪杰”已基本到齐，场地内热闹的除了“轰轰”的发动机声，还有汽车厂家空前高涨的赞助热情。　　众多周知，亨利福特的“发家史”就是从赛车运动开始。而今，在中国市场上，长安福特也期望通过赛车运动，打开颠峰之路。昨天，长安福特车队在上海国际赛车场启动，并将参加今年全国场地锦标赛（CCC）2000CC组的比赛。　　赛车是一项烧钱的运动，长安福特副总裁许国祯透露，仅仅车队的运作，投入的资金就高达8位数，也就是上千万元。据《每日经济新闻》了解，长安福特车队由长安福特与FRD（方程式赛车发展有限公司）合作，FRD主要提供技术和管理，资金由长安福特赞助。而一般一个车队的全年运作费用为3000万元左右。　　之所以花巨资打造车队，许国祯表示希望能通过赛车运动，让福克斯在赛车运动中呈现高质量和操控的稳定性，引发消费者的憧憬。此外，长安福特福克斯在赛车中的表现，也能进行反馈并进行技术的再提升。　　事实上，汽车厂家对CCC赞助的热情正在空前高涨。“2000CC组的车队已经由此前的5支增加为8支，主要增加的是厂家车队，”上海国际赛车场经营发展有限公司赛事管理中心主任郭耀华表示。　　华晨威虎赛车俱乐部副总经理许剑俊向《每日经济新闻》表示，在上个赛季结束因为得到华晨汽车的赞助，该车队由此前的上海威虎赛车俱乐部更名为华晨威虎赛车俱乐部。　　在赛场，《每日经济新闻》看到，除了333车队是老牌的赞助商，东风日产赞助的基亚车队，东风雪铁龙赞助的天欣花园车队、吉利集团赞助的吉利车队等都一一亮相。一位赛车队的总经理私下向《每日经济新闻》透露，因为有了厂家的支持，他准备组建三支赛车队。　　“包括1600CC组和2000CC组在内的18支车队中，几乎全都有汽车厂家大大小小的赞助，且与去年相比，厂家的支持力度在不断增强，去年是提供车辆，少量的资金赞助，今年更多的是包括资金、技术、公关的全程赞助，”郭耀华表示。