　　从月度销量增长趋势看，2006年一季度延续了自去年10月以来的汽车销量加速增长态势。一季度乘用车增长54%，其中，3月单月乘用车销量达到72万辆，同比增长24%，也创下月度销量的历史新高。　　同时，沉默了两年的商用车出现复苏迹象。一季度商用车增长6%。自去年12月份以来继续保持销量增速稳步回升，表明商用车已经基本实现止跌回升，复苏迹象明显。　　轿车依然独领风骚。一季度轿车销量同比增长67%，达到约85.5万辆，创出历史季度销量新高。　　MPV(报价;图片)、SUV持续高速增长，微客走向快速增长。一季度，MPV和SUV销量增幅都在60%以上，实现了高速增长。SUV的销量高速增长与4月份消费税提高导致的提前消费有较大关系，MPV的高速增长则主要来自于部分车型(阁瑞斯(报价;图片)、奥德赛(报价;图片)等)产品调整到位的因素，而微客则延续了上年四季度以来20%的快速增长。　　消费税调整对于三四月乘用车整体销量走势影响不大。4月1日开始的乘用车消费税调整，对于乘用车行业近期销量走势存在一定的影响。对于排量在2.5L以上的车型而言，3月份存在一定的提前消费现象，而对于1.0L至1.5L之间的车型则由于期待消费税下调而存在一定的消费滞后。因此，总体上消费税的调整对于三四月的消费总量影响并不大，但是对于SUV、大排量轿车以及1.5L以下小排量车的各自销量将产生影响。