　　就在上汽股份的自主项目――上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）挂牌成立仅三天，来自全国45个城市的55家经销商即在上海与其签下经销合约。随着上汽汽车营销网络的初步搭建，没有先例的上汽自主模式也已见雏形。　　来自上汽股份的消息称，上汽汽车已在2月28日定下了自主品牌在中国地区首批55家营销合作伙伴。这55家都是国内汽车大品牌的金牌经销商。　　业内专家指出，这意味着上汽汽车已经顺利解决了自主品牌发展过程中最关键的营销渠道问题。　　更深层的意义则是，上汽汽车独自打造的全新的自主品牌模式正在日渐成型。而这种模式显然区别于已经存在的以红旗和吉利为代表的另两种自主模式。前者是举国家之力的传统模式，后者是白手起家、从零做起的民营模式。而上汽汽车则是典型的厚积薄发。　　在与通用、大众两巨头合作中积累的丰富的生产管理经验、营销经验、雄厚财力以及汽车产业链上的各种人才精英，如今都集于上汽汽车。技术上，上汽去年购下的罗孚75成为这辆中高级自主品牌轿车的基本平台，同时吸纳原罗孚以及韩国双龙技术力量，还拥有国内三大研究院；而在生产规划方面，上汽利用的完全是存量资产――上海汽车仪征以及上海宝山和临港的生产基地。此外，由于上汽自主品牌走国际化道路，国外经销商已经闻讯而至。　　显然，首款即将“出世”的自主品牌轿车已经享受到了前所未有的“待遇”，而上汽股份的风险也已降到最低，收益的可观毋庸置疑。