[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　来华20年首次出现亏损，大众中国澄清――　　在德国大众汽车日前公布的2005年财务报表上，中国市场以1.19亿欧元的亏损成为“重灾区”，一汽大众和上海大众也随即被认作亏损源头。不过，大众中国昨天向记者澄清了这一误识，表示大众在华亏损是投资性亏损，而非南北大众所致。　　大众汽车去年努力实现了收支平衡，但除了北美业务连续第三年亏损，亚太核心市场――中国也爆出运营亏损1.19亿欧元。而2004年则实现盈利2.22亿欧元。这也是大众进入中国20年来的首次负增长。　　“大众中国业务亏损并不代表一汽大众和上海大众亏损。”昨天，大众汽车(中国)公关部负责人叶文向记者澄清。大众汽车去年在中国的亏损黑洞主要来源于其他投资性项目，而上海大众和一汽大众是盈利的。　　叶文表示，除去投资性项目涉及的费用和支出的摊销以及财务上的特殊因素，按照合资公司的股比计算，一汽大众和上海大众去年给大众汽车贡献了3500万欧元的盈利。　　真正的亏损来自大众在中国的其他投资，这包括上海大众动力总成有限公司合资项目、大众上海变速器公司、大众一汽发动机项目、大众一汽底盘零部件项目、已建成的一汽大众二厂以及去年已经停建的上海大众新厂等。据叶文介绍，大众目前在中国在建和已建的合资企业共有十几家,而2005年是建设高峰，大量的项目投入和费用支出早已将3500万欧元的盈利抵消殆尽。　　“这些项目都是和一汽集团、上汽集团合作的，和一汽大众以及上海大众并无关系。”叶文解释说。对于在中国年销售近60万辆轿车的大众来说，核心零部件的本土化生产是必然之路，这也是其对进入中国市场时“国产化”承诺的兑现。　　虽然亏损与两家合资公司没有关系，但大众在华的销售状况并不让人宽慰，其市场占有率已从2004年的23.6%下滑到2005年的17.3%。除了成本过高外，在和通用汽车公司等主要对手日益激烈的竞争中反应缓慢也被指为大众在华失利的主要原因。热贴推荐:又一个玩性能的车型新马3现场实拍[组图]