　　白先生骑车时不幸被一辆小轿车撞成“植物人”，交管部门认定司机负全部责任，但因赔偿费的问题，双方争执不下，白先生的家属于是起诉到法院，索赔８８万元。记者昨天获悉，经法院调解，司机答应分期赔偿５２万元，并当庭支付了首期赔偿款５万元。　　２００４年１０月，姜女士开着一辆小轿车，行驶到本市海淀区长春桥附近时发生交通事故，正好将路过此处的骑车人白先生撞倒。经交通管理部门认定，姜女士对此起交通事故承担全部责任。　　白先生被送到医院后，一直处于昏迷状态，成了“植物人”。后经鉴定，白先生被确定为１级伤残，赔偿指数额为１００％。　　为此白先生的代理人将姜女士告到海淀法院，要求姜女士赔偿医疗费、残疾赔偿金等费用共８８万多元。在案件审理中，白先生的家属向法官表示，由于生活极其困难，白先生又急需治疗，因此希望尽快得到赔偿款。　　姜女士虽然对事故责任没有表示异议，但她说，在事故发生后，她已经给了白先生３３万多元的医疗费，现在已没钱继续给他了。在这一问题上，白先生的家人和姜女士争论得非常激烈，情绪都很激动。　　审理此案的法官一看这种情况，就找到双方当事人，经过数次耐心的调解，双方当事人最终愿意达成调解协议。姜女士愿意分期支付赔偿白先生５２万元，同时还当庭拿出５万元作为首次赔偿款给了白先生的家属。　　