　　专家认为，目前国内汽车市场正在经历消费结构的转型，今年节能环保的小排量汽车流行将成趋势，经济的小型车将成为车市主流，而中高档车则是消费升级或高端客户的选择。　　记者是从９日在京召开的“发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会”座谈会上听到这一见解的。这个座谈会由经济日报社主办，北京现代汽车有限公司携旗下品牌雅绅特协办。　　中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞在会上说，随着国家解除限制小排量汽车举措的推行，我国轿车消费将更趋于平民化和大众化。消费税新政策即将推出、油价调整，让消费者考虑购车和使用的综合成本，购买价位适中的小型车将成为许多人的选择。　　据中汽咨询公司首席分析师贾新光介绍，面对国家提出的今年３月底前必须完成清理“限小”措施的要求，各地纷纷响应。上海以“限污”代替了“限小”。北京虽然尚未公布具体政策，但是开始实行欧Ⅲ排放标准，实际上也是对小排量车的发展提出了更高的要求。　　事实上，近几年小排量车的销售总量一直在增长。以北京为例，２０００年，小排量汽车在北京轿车市场所占份额约为１０％，而这一份额在近两年发展到３０％。去年北京轿车市场新车销售量约为２７万辆，其中１０万元以下的有７万辆。　　清华大学汽车安全与节能国家重点实验室副主任陈全世认为，发展高品质的小排量汽车，将是促进各地最终彻底解限小排量的重要手段之一。排量大小并不反映车辆质量好坏、技术水平的高低，以及安全、使用、排放性能的优劣。但是曾有汽车企业为追求低成本，对小排量汽车采取低配置策略，造成小排量汽车性能和质量远不如大排量车型，这造成消费者“小排量车就是低档车”的观念根深蒂固，也成为各地“限小”的借口。　　他说，不容否认，市场上在售的相当部分小排量车质量的确存在问题。在中国质量协会全国用户委员会发布的２００５年全国轿车用户满意指数测评结果中，３０万元以上级别的抱怨率只有１２．９％，１５万至２０万元级别的抱怨率为２１．１％，而５万元以下级别则高达４０％。轿车级别越低，新车故障次数越高。可见，小排量汽车的质量还有很大的提升空间。　　多位与会专家认为，汽车生产厂家必须从汽车质量上下功夫，生产出更安全、更经济、性能更好的小排量汽车。