　　从3月起，因各种交通违法应被处以行政拘留的肇事者，如家中有需要其本人照顾的老人、孩子，一旦被拘会影响家人的生活，警方将会暂缓执行拘留，允许其先返回家中，安排好被照顾者的生活后，再来公安机关接受处罚。　　记者获悉，自《治安管理处罚法》实行之后，原《治安管理处罚条例》中，应处以行政拘留的“违反交通规则，造成交通事故，尚不够刑事处罚的”一项不再执行，交警在遇到同类情况时可扣留事故车辆和肇事者的驾驶执照。如遇到当事人以暴力或其他方法阻碍交通民警执行公务时，交警将迅速依法取证，并通知就近的派出所，由公安民警出面，依照《治安管理处罚法》对当事人进行处罚。　　据交管局事故处介绍，目前，在事故中受伤的肇事者如果需执行拘留，交管部门会暂缓拘留，先允许伤者前往医院治疗，待伤情允许时再予以执行。今后，“暂缓拘留”的适用范围将明显扩大。被处以行政拘留的人如果在当地有固定住所，家中有老年人、不满16周岁的未成年人、精神病人或残疾人等需要照顾的家庭成员，一旦本人突然被拘留，会给这些无法独立生活的人造成重大影响，警方将允许被处罚者先行回家，安排好需要照顾者的生活后，再返回公安机关接受处罚。交管部门强调说，民警将严格执行这一规定，如果被处罚人自称家中有人需要照顾，民警将进行核实。经查实确有其事后才可暂缓拘留。如果被处罚人在本市没有固定住所，一旦“暂缓”很可能逃走的，将无法适用“暂缓”。