　　市高院法官昨值守本报热线，电话火爆异常；市民意见将是修改“车祸审理指导意见”的重要参考　　昨天午后，本报热线接待室的6部热线电话不停响起。市高院民一庭黄灿波副庭长、“车祸赔偿审理指导意见征求意见稿”的主要执笔人邬砚法官，值守本报热线966966。　　两法官接完前一个电话，水都没时间喝一口，又赶紧接下一个电话，倾听市民畅谈“交通事故怎么赔”，并解答市民疑问。　　更有市民亲自来到热线室，与法官面对面交流。黄灿波表示，市民的所有意见都作了记录，将作为修改“指导意见”的重要参考。　　开车学员“无行为能力”　　有驾校教练认为：学员个人不听招呼出了事，驾校就不该负责。而征求意见稿中的第14条规定是不是太严格了，驾校责任是否太重了？　　法官：学员到驾校是为了学习，掌握驾驶技能，他们不具有控制和支配汽车的能力，这就类似“无行为能力人”，而类似“监护人”的驾校教练，当然要对学员学车引发的事故负责。如果学员不听招呼，教练完全可以“抓住方向盘，一脚刹车踩下去”，纠正学员的行为。　　环卫工呼吁保护自己　　环卫工刘大姐说：我们环卫工好危险哦，很多人都出过事，法院要多想办法保护我们。　　法官：要让环卫工工作更安全，回去后再行调研第27条。以前的调研中，已注意到环卫工的高风险性，因此征求意见稿中明确指出“环卫工不是行人，而是作业人，在路上他们有特殊的路权。”他们应受到像交警、义交一样的法律保护，只要按操作规程工作，他们就不负任何车祸责任。　　修车费不能抵医药费　　多位市民打进热线表示：看不懂第37条，“加大人身权的保护”这是什么意思？　　法官：行人与车相撞，车损人伤，当双方都有责任时，车主就不能要求以修车费抵偿行人的医药费，而应该各算各。不能牺牲人身权来保护财产权，就是为了保护相对较弱的伤者一方。　　车辆贬值费实难计算　　有奥拓(报价;图片)车司机问：我这奥拓车不幸撞上了奔驰，如果我负全责，到底该不该赔偿奔驰的“贬值费”？　　法官：不考虑将这种情况纳入正式的“指导意见”。从法理上看，贬值费是可以考虑的，如在旧车市场上，被撞过的车卖价确实比没出过事的车便宜些。　　但实际中操作中面临技术难题，贬值数额难以计算。“贬值程度”与当事人心理因素有关，不同的人有差异，与车的真实情况不一定一致。但如果车祸后车辆修复，无法回复原来的使用功能和使用寿命，法院也可酌情判赔。　　　　