　　昨天上午10点多，一辆斯太尔大货车驶经通州徐辛庄路口时遇红灯紧急刹车，车上载的30多吨钢材顺着惯性向前冲，从后面冲破了驾驶室挡板，驾驶室内两人不幸遇难。　　据目击者称，事发时这辆大货车由北往南直行，过路口时红绿灯刚完成交替，已经是红灯了，一辆货车由西往东开来，斯太尔为了避免相撞只好拼命踩刹车，“咣”的一声，车后几个硕大的钢筒砸烂驾驶室后的车窗滚了进去，当时车头被碾得变了形。“刚开始车里面的人还将手伸出车窗一个劲地拍打玻璃求救呢。”一个路人心有余悸地说，立刻有人上前拉车门救助，但是由于人被压得太死，只好放弃。　　昨天中午11点40分，记者赶到事发的通州区徐辛庄路口，这里主路南北向的两条车道已经被交警封锁，事故车是一辆车牌号为蒙G2938的斯太尔大货，车上装有6个厚厚的圆柱体卷钢板，前端的3个已经冲破挡板重重地压在车头，其中2个已经完全进入驾驶室，将车内两人压住，两人一动不动，整个驾驶室几乎被压扁。通州消防队正在紧张地进行车顶切割。　　大概半个小时后，车顶被揭开，警方指挥吊车吊起压在死者身上的钢筒。来自附近的运缘停车场的刘师傅说，上午11点他们就带着吊车赶到了现场，“一个小钢筒都4吨多呢，大点的6吨多，一共30多吨。”12点半左右，钢筒被一个个搬开，消防队员小心地把驾驶室内的两个人拉了出来，现场等候已久的999医生查看后表示两人都已经死亡。现场一位民警提示广大驾驶员，大货车拉运货物，一定要捆扎牢固，避免事故的发生。