　　在“3・15”即将到来之际，日前本报接到消费者投诉称该公司购买的一辆价值逾200万元的顶级奔驰轿车出现质量问题，经过法院三次判决胜诉，退货赔款竟无法执行，消费者依法维权竟奈何不了销售商及生产商。　　奔驰S600发动机漏油　　据了解，深圳市世纪金源置业有限公司于2003年5月6日向广东新之星汽车发展有限公司购得奔驰S600小轿车一辆，购车款合计214.8万元，双方在购车合同中销售商承诺为车主办理深圳汽车牌照的期限内（约为40多天，行驶1千多公里），即发生发动机漏油的严重质量问题，车主向销售商提出退车还款，遭到拒绝，因而诉诸法律。　　广州市天河区法院、广州市中级法院先后受理诉讼，法院的一审、终审、再审均认定：根据《中华人民共和国质量法》的有关规定，销售商负有承担产品质量责任的义务，售出的产品不符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况的，应当负责修理、更换、退货，给购买产品的用户、消费者造成损失的，应当赔偿损失。判决销售商销售的是新车，在合同履行期间便出现发动机底盘漏油的问题是事实，车主依照合同约定以及相关法律规定完全有权要求销售商退货退款。车主要求销售商返还购车款214.8万元的主张，法院予以支持。至此，车主完全胜诉。　　法院判决退款无法执行　　然而，当广州市中级法院的再审判决书于2005年12月发出执行时，却出现了如下情形：官司上诉期间上存在的被告广东新之星汽车发展有限公司突然消失无踪，所在销售场地挂上了另外的招牌，致使法院判决无法执行。　　经原告多方调查证实，经法院三审败诉的新之星公司的法人代表为××，是该公司的两个股东之一；该辆有质量问题的奔驰车，先由其兄弟开办的广东新×汽汽车贸易有限公司办理进口报关手续，再转由新之星公司销售。目前在原新之星公司销售场地上继续经营的另一公司有两个股东，其中一个就是新之星公司的另一个股东；这个股东同时还是一家汽车发展有限公司的法人代表，监理则是新之星公司的法人代表××；目前在新之星公司销售场地上继续经营的公司其法人仍然是新之星公司的另一个股东。　　由于退车还款无法得以执行，车主又几经周折找到当时奔驰车香港总部和负责中国大陆销售的北京办事处交涉，但遗憾的是他们均推托汽车质量问题由销售商负责，与他们无关。　　在此，前来投诉消费者表示了几个疑问：被告销售商在同一经营场地，用同一伙伴群体和几家公司进行同一商品（汽车）经营，不断关闭问题公司，开设新公司，他们除了逃避法律责任外，还在逃避其它的什么责任？其二，法院三审判定新款奔驰S600存在质量问题，应全额退赔，奔驰汽车生产商却说与他们无关，试问生产商的信誉和诚信何在？