　　2月车市销量刚刚回落，加上近期众多新车争抢市场，优惠和降价活动在广州车市开始涌现。近期多款车型开始公开降价或暗降，这预示着广州车市近期将迎来新一轮优降价潮。　　国产车和进口车均降价　　2月份是车市的销售淡季，各大厂家及其经销商销量均出现下滑。据数据统计，2月车市总销量将比1月下滑甚大。部分销量下挫较大的厂商开始酝酿促销和优惠活动吸引消费者。　　一向以性价比高取胜的民族品牌奇瑞首先发力。3月4日，奇瑞公司宣布对奇瑞瑞虎全系列车型价格全部下调，平均价格调整幅度超过1万元，其中最低的一款车型售价突破10万元大关，仅为9.98万元。奇瑞还在此次降价的瑞虎NCV原有的基础上进行了底盘系统、发动机舱、内部空间设计等三大方面的优化升级。　　上海大众近期也宣布同时对途安和POLO进行促销。降价后途安手动挡车型最低售价为19.48万元，在“三八”节购买途安更有意外惊喜。为了给新款POLO上市铺垫，上海大众同时限量推出了一批POLO1.4L两厢车型特惠发售，手动舒适型原价为11.51万元，现以9.99万元的价格发售。3月7日，2月销量下滑到第四位的一汽大众宣布对旗下所有车型降价，最大降幅高达1.71万元。　　进口车也不甘落后。3月5日，斯柯达中国宣布，斯柯达旗下顶级太阳能天窗版速派2.8大幅下调5.2万元，售33.78万元。降价后，速派价格下探同级别原装进口车底线。速派2.8与奥迪A62.8共享技术平台的V6发动机输出功率可达193匹马力，如此大的马力却驱动仅重1.55吨的车身，保证了速派2.8最高232km/h的车速。　　日前，SUV新军飞碟汽车正式宣布，从本月起开始，飞碟・UFO全系列车型价格全部下调，最高价格调整幅度将近2万元，其中最低的一款车型售价突破8万元大关，仅为7.98万元。　　据了解，本次降价涉及飞碟・U-FO产品的4款车型。其中2.0L手动标准型（不带ABS）降至79800元；2.4L手动标准型降至91800元。　　车市暗降幅度加大　　除了公开宣布降价外，车市暗降也在车市不断涌现。为了给即将到货的06款蒙迪欧让路，长安福特经销商对旗下蒙迪欧的两款产品价格进行了适当的调整。05款蒙迪欧2.0排量的手动经典型下调了1万元，价格为17.98万元，蒙迪欧精装型也下调了3000元，现价为21.68万元。　　北京现代旗下的索纳塔、伊兰特、御翔的价格近期开始下滑。记者从北京现代经销商处了解到，目前伊兰特各款车型有8000~10000元的优惠，而索纳塔则有1.5万元左右优惠，2.7L排量的途胜则有3个百分点的优惠。　　此外，广物君乐包销高尔夫1.6派排量车型，可以优惠近万元。而奥迪A43.0Quattro车型的优惠促销活动也已开展，优惠达1.2万元。东风雪铁龙广州经销则推出了一批爱丽舍特价车型，最低价格仅8.38万元。广州本田飞度、东风日产颐达及骐达目前同样有优惠，两者优惠幅度均达到7000多元。　　实际上，与春节前多款车型涨价相比，近期绝大多数主流车型价格纷纷下调。价格呈下降趋势的车型既有经济型、中档、中高档，也有豪华型，下降幅度少则几百元，多则数千元。　　■最新资讯　　一汽大众全线降价　　3月7日，一汽大众所有车型降价。其中捷达最便宜一款仅售7.98万元，而此前最便宜的捷达厂家指导价为8.58万元；宝来有四款车型降幅也在1.65万~1.71万元之间，最便宜一款宝来的厂家指导价为13.28万元；高尔夫降幅在0.85万~0.92万元之间，最便宜一款售价为12.08万元。值得注意的是，实际上部分车型之前在经销商处的促销价，也就是实际销售价和现在厂家新给出的指导价差不多，只是经销商暗降变为厂家明降。