　　新马自达3于20日正式上市，价格要等3月20日才能最后公布，而速腾的最终售价也要3月25日才能公布。速腾和新马3的无车无价，订购繁忙的现象将继续，在价格正式公布前近半个月的时间里，速腾和新马3的博弈战将无声无影的进行。　　新马3的价格将与马6有交叉　　新马3上市的发布会现场，记者提问新马3的价格多少，以及和马6的关系时，山田昭宪说：新Mazda3和Mazda6都是高性能车型，很像大众里面奥迪A6和A4的关系。这说明新马3将采取高价策略，将与马6的20万元以下车型形成价格重叠。　　马自达6目前市场售价18.98-23.98万元，根据山田昭宪对马3和马6的关系描述，新马3手动和自动两款2.0车型的定价将最终定在17-19万。15-17万元的定价新马3不会采用，这是留给新马3的1.6、1.8排量和福克斯的，新马自达3的这个高价策略减弱了对福克斯带来的影响。　　中高级车市酝酿价格调整　　06款蒙迪欧推出，2.0排量的帕萨特领驭将在4月上市，这些热销车型的价格下探到20万元以里，中高级车市的变数陡然增加。尤其是热销车型领驭推出2.0版，对20万元以下中高级车市的影响不可小视。　　速腾、新马3审慎考虑最终定价　　17-20万元的定价空间，除了速腾、新马3和凯旋公布的18.1-21.8万、18-20万元的定价外，基本空白。目前来看并没有太多异议，但是，中高级车市的价格下调已不可避免，06款蒙迪欧、2.0排量领驭的推出是一种信号，中高级车市将以推出低价小排量车型和改款车型，作为阻击速腾、新马3、凯旋这些新车型的主要手段。　　根据目前的市场环境分析，新马自达3和速腾公布的18-20万元价格高1-2万元，最终定价还需审核考虑。