　　据东风雪铁龙相关人士透露，东风雪铁龙将针对富康和爱丽舍两款畅销车型的新购车用户开展新春优惠促销活动，让更多的消费者都能享受到东风雪铁龙汽车所带来的经济实惠和轻松养车、舒适驾乘感受。　　据了解，活动期间凡到东风雪铁龙任一经销网点购车的用户，都将得到东风雪铁龙为您精心准备的一份物超所值的心动大礼和超值的售后服务。与此同时，东风雪铁龙一年一度的“春季送安心”免费检测活动也将全面展开，用户在享受18项免费安全项目检查的同时，东风雪铁龙推出的优惠服务套餐以及部分纯正备件可享受价格优惠等活动。而各大经销网点也将举办的丰富多彩的用户试乘试驾活动和相关汽车实用知识讲座，不仅让客户零距离感受东风雪铁龙轿车极佳操控和舒适驾乘感受，也让客户提前了解汽车使用相关常识最有效的一堂售前培训课。　　相比于其他品牌雄心勃勃的新车上市风潮，东风雪铁龙的2005年度显得低调许多，然而年底的业绩表现却充分证明：没有新车一样可以创造精彩，再次突破10万辆，获得了高达28.5％的销售增长率，其中四川市场东风雪铁龙全系列的增长率更是高达57.13％。这一切都与东风雪铁龙一直保持住的高性价比、全新的体验式营销和最贴心的售后服务有着密不可分的联系。东风雪铁龙通过走亲民路线，经过了一系列的改进，在配置和内外饰等各方面已经越发符合民意，特别是其安全舒适的驾乘感受、出色的可操控性以及经济实用的价位，使富康和爱丽舍因实用而变得更加经典、精致。　　赢在起点，笑到最后　　源于雪铁龙享誉世界的创新技术理念，东风雪铁龙的四轮独立悬挂、后轮随动转向等先进底盘技术直到今天也并未过时。雪铁龙家族特有的卓越底盘技术，出色的操控性能，动力无限的高转速发动机，加之根据国内道路条件大规模路试后所进行的适配改进，不论是销售市场上还是汽车赛场上，东风雪铁龙战车屡次夺冠自然是赢在了起点。这也是东风雪铁龙经过十余年的发展后，用户保有量迅猛增长到近70万的根本原因。　　2005年，东风雪铁龙在确保汽车品质一流的同时，通过多种让利方式，让新老用户能够以更低的付出来购买并使用东风雪铁龙汽车，举办了三次历时达半年之久的“龙腾天下”系列大型长途远征试乘试驾活动。各大区也结合各地特色举办了形式多样的试乘试驾、用户自驾游等活动，这一系列被称作“动态车展”的展示活动，都让消费者对东风雪铁龙产品的舒适操控、经济节油等优良品质有了更为直接的认识。　　而在服务方面，东风雪铁龙倡导“家一样的关怀”，给用户最贴心的服务，除了举办丰富多彩的客户试乘试驾，指导用户掌握汽车节油、安全驾驶知识的汽车训练营和节假日期间全国3S店以上经销网点照常营业的“假日营销”活动外，每年定期举办的“春季送安心”、“夏季送清凉”、“秋季送放心”、“冬季送温暖”等回馈老用户的免费检测活动，更使媒体和用户对东风雪铁龙的产品品质和贯彻始终的服务品质有了更深的了解和认识，并积累了良好的口碑。通过各种贴近用户需要的方式，让用户获得更多的收益，把一贯倡导的“家一样的关怀”服务理念贯穿到每一次活动的细节之中，无论是在汽车销售领域还是在汽车服务领域，都为业界树立了楷模。在2005年全国车市总评榜的评选中，富康和爱丽舍屡屡获得“最佳性价比”、“中国公众最爱的十大汽车品牌”等大奖。