　　在与法拉利、松下丰田、威廉姆斯F1、MF1和超级亚久里F1五支普利司通车队进行了一个冬季的繁忙测试后，普利司通满怀希望地期待着2006年F1第一站――巴林站的到来。2006赛季普利司通阵营车队总数增加，丰田车队和威廉姆斯车队改为装备普利司通PotenzaF1轮胎，作为F1新军的超级亚久里车队也选择使用普利司通轮胎。而超级亚久里车队负责人铃木亚久里先生其实正是在1996年测试普利司通F1轮胎的第一人。今年法拉利车队将为夺回丢掉的冠军发起“复仇”，丰田车队和威廉姆斯车队也将为车队的胜利而拼搏。为确保2006赛季使用的赛车底盘与新的轮胎相匹配，丰田车队和威廉姆斯车队付出了巨大的努力，他们都渴望成功。对MF1车队而言，2006年是个令人兴奋的赛季，期待着凭借不凡的表现彻底从乔丹车队的过去中走出。而对于超级亚久里车队来说这同样是一个令人兴奋的赛季，当然也是富有挑战性的赛季，车队期待在F1世界的首次出场中充分展现自己的实力。　　普利司通赛车运动总监安川博先生说：“对普利司通来说，接下来的数月将是忙碌而令人兴奋的：巩固现有的合作关系，重塑过往的合作关系，建立新的合作关系。为迎接新的挑战，整个冬季普利司通的技术及相关工作人员一直与五支车队进行着艰苦的努力，他们与各车队和人数增加的车手们合作很愉快。在这些车手中还有两位F1新人，即尼科罗斯博格和井出有治，前者是去年GP2锦标赛冠军。随着V8引擎、允许换胎规则和新的排位赛规则的引入，我们期望着这个令人激动的赛季。2006年赛季是普利司通参战F1的第10个赛季，能够来到这里支持这项大赛并邀请我们的客人欣赏这项世界上最杰出的单座赛车比赛，我们感到非常荣幸。”　　为巴林站准备轮胎（5.412公里）　　由于今年的轮胎规则允许每位车手使用7套干胎、4套湿胎和3套极端天气用胎，同时考虑到本赛季使用普利司通轮胎的车队有所增加，本周已经有大约1200条普利司通PotenzaF1轮胎从东京小平市的技术中心运抵巴林国际赛道。　　菅沼寿夫先生的赛季前瞻　　普利司通赛车部技术经理说：“尽管整个冬季我们顺利完成了测试计划，但不到第一站比赛，你就不能完全了解自己处在哪个位置！这正是首站比赛最激动人心之处。这个冬季我们的准备工作周全而充分，我们研究了比赛用胎性能的各个方面，以便找到改进的方法。各支车队之间能够互相参照轮胎数据，并同时实施几套测试计划，这十分有益，现在我们期待着比赛的开始。针对本赛季的新规则，包括允许换胎规则，V8引擎使赛车动力减弱等变化，普利司通研制了新的轮胎。由于轮胎预计使用寿命的设定从去年的350公里降低到了目前的150公里左右，我们可以把更多精力集中在抓地力、速度和连贯性上。在轮胎构造开发研究项目上我们已取得了一些积极的成果，比如现在已经可以重新使用偏软的轮胎配方。”　　菅沼寿夫先生对巴林站的前瞻　　“更加具体地谈一谈巴林站的比赛，我们的各支车队都从法拉利车队在这条赛道上的冬季测试中受益匪浅，为我们的研发工作提供了很多有现实意义的反馈信息。Sakhir是条中等坡度的赛道，它不仅有长直道，还有几个很大的弯道和相对平滑的路面。它对车手的要求十分苛刻，车手们在新的排位赛规则下需要小心地使用他们的轮胎。另外，本赛季首站赛从巴林站开始，意味着我们可能遇到比以往赛季稍冷些的比赛环境，尽管如此赛道温度仍将在40摄氏度左右。巴林站将是场富有挑战性的比赛，我们坚信我们的车队将充满竞争力！