   经过了在２００４年的调整、２００５年的软着陆，中国车市又回归到螺旋式上升通道中，２００６年又将是各大厂商激烈争夺地盘的一年。据统计，今年将有３０余款新车上市，加上各种小改款车，将达到１００款左右。而在各级市场中，最为瞩目的重量级新车大都集中在中高级车市场上，除了１月６日上市的广本０６款雅阁，还有一汽大众速腾、丰田凯美瑞、新君威、全新蓝鸟升级款Ｓｙｌｐｈｙ、天籁２．０等也都将于今年上市，再加上去年上市的ＰＡＳＳＡＴ领驭和锐志，２００６年的中高级车市固有格局将呈现出群雄混战的局面。新车上市威震老车去年下半年，中高级车市有锐志、新马６和上海大众ＰＡＳＳＡＴ领驭上市，这三款车中，虽然锐志的呼声最高，但是最终却是ＰＡＳＳＡＴ领驭胜出：由于集合了豪华车的庄重和运动车的激情，德系车的技术和日系车的配置，上市仅两月，销量就超过１．７万台，去年１１月销售７０００辆，而１２月则超过１万辆。这个成绩由于是从经销商实现的最终消费者购买量为统计口径，不仅使同期上市的竞争对手们感到吃惊，对中高级车市的老牌冠军雅阁，也构成了一定的威胁。而环比８５．８１％的增幅，销售后劲更是令人对它刮目相看。业内人士分析说，ＰＡＳＳＡＴ领驭已经不再是一款传统的“拿来主义”产品，上海大众的设计师们、尤其是中方设计师在它身上所倾注的智慧和汗水，使它不再流于那种金发碧眼穿唐装式的“表面本土化”，它身上处处流露出与德国品质融为一体中国气质，这是它受欢迎的主要原因。这种原因引发的热销狂潮使得该级别销量的老牌冠军雅阁也只能自叹不如了。而１０月份上市的锐志，由于受到产能限制，去年共销售１．３万辆。虽然领驭偏重于商务而锐志偏重于运动，但是两者将会在今年展开激烈的竞争。不过锐志的主力车型是２４．９８万元的２．５Ｖ天窗版。但是在这个价位上，丰田的竞争优势却并不明显，对于锐志的２．５Ｖ车款（２４．４８万、加天窗２４．９８万），ＰＡＳＳＡＴ领驭的自动豪华天窗版的价格也不过２４．２８万元，而且在配置和空间上都优于前者。而对于新马６来说，虽然上市之初受到好评，但是一成不变的外形，使人们难以把它与老款区别开来，这也是它上市１月就开始暗降的原因。老将备感压力大去年中高档车市场的前五名分别是雅阁、帕萨特、君威、天籁和马自达６。长期以来，这个市场的霸主是雅阁，而去年下半年雅阁已经显出疲态，１０月仅销售８３４５辆，扬言从不降价的雅阁，到了年底被迫暗降１．２万元左右，但是销量仍然只有７０００多辆，被上市仅有两个月的ＰＡＳＳＡＴ领驭以１．０７万辆赶超。虽然雅阁去年的总销量达到了１１．４万辆，但广本于１月６日推出０６款雅阁时，价格却维持了原来的水平，２．４升２５．６８万元，３．０升２９．９８万元，正是这一点为今年的中高档车市的“翻盘”带来了伏笔。其他老将，君威去年销售６．５万辆，但却是跌幅最大的一个。２．０豪华版从去年初的２０．３８万元下降到年底的１７．７万元，２．５豪华版从去年初的２３．９８万元下降到１２月的２０．８３万元。２００２年上市的君威迄今已呈老态，今年推出的君越不知能否扛起大旗。天籁去年的销量达到５．８９万辆，但销售主力２．３ＪＫ升车型的价格也下调了９１００元，它的２．３ＪＭ已经“贵”名在外，今年年中将推出２．０Ｌ以抢夺公务车市场。马自达６去年的销量为５．０１万辆，但是不容乐观的是，今年上市的新款在上市后的一个月内就降了１万多元。消费者更看重品牌据新华信乘用车用户消费行为分析研究显示，对于中高级车的消费者来说，购车时最为关注的因素依次是：品牌５８．０％，外形１２．２％，发动机排量１０．３％，价格９．１％。由此可见，在中高档市场中，归根结底比的还是品牌。业内专家认为，对于２０万－３０万元的中高档车消费群体来说，绝大多数是成功人士和商务精英，年龄在３５－５５岁之间，除了商务之外，还要兼顾家庭，品牌既不能过于老旧，也不能过于个性化。根据这个标准，最为“年富力强”的还是凯美瑞、雅阁和ＰＡＳＳＡＴ领驭。但是，凯美瑞的更名将对它的销售造成一定的影响，消费者不一定能够在短时期内把它与原来的“佳美”联系起来，凯美瑞将无法受惠于以前在进口车市场建立起来的品牌声誉。