　　骐达详细报价 标致206详细报价 POLO详细报价 　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间日产骐达的价格再度出现下降，目前在北京地区经销商那里购买骐达最多可以优惠9000元。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。骐达骐达颐达颐达[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　骐达价格的下降主要是经销商之间相互竞争的结果。春节过后骐达的市场需求量下降，而它的货源却十分充足，加上北京地区的汽车经销商相对集中。骐达的经销商之间的竞争也变得更加激烈，为了争抢客户打击竞争对手，经销商们把骐达的价格压得很低。近期标致206的上市给两厢汽车市场注入了新的活力，同时也带来了巨大挑战，导致了包括骐达在内的两厢汽车价格的下跌。　　骐达是在2005年7月底上市的，它上市的时间比它的三厢版本颐达要晚近三个月，可是骐达的销售情况却非常出色，甚至超过颐达。骐达的外观时尚个性，比颐达更易受到都市年轻一族的喜爱，这也是它销量较好的主要原因之一。骐达的内部空间跟同级车相比更加宽敞，它沿用颐达的动力系统，不仅有良好的动力输出，经济燃油性也相当不错。另外。骐达的做功十分注重细节，配置也比较丰富。　　从目前骐达的优惠幅度来看，短期内骐达的价格即使还会下降，幅度也不会太大。近期有购买计划的消费者可以考虑选择合适的时机出手了。