　　为了在竞争激烈的市场保住自己的地位，广本迅速推出了与美国同步的06款新雅阁，在外形和技术含量上都有所提高，并且更加偏重于舒适性，这无疑使雅阁在今年的中级车领域继续领跑。　　在连续19个月蝉联中级轿车销量冠军后，广州本田雅阁再一次出手，与美国同步推出了06款新雅阁。事实证明，这一策略是异常成功的。它使表现有些疲软的第七代雅阁重新发力，供不应求的局面继续坐稳中高级车霸主位置。而在变化中，雅阁也取得了更加均衡的进步。　　外形：突出行政车风格　　虽然是一款中期小改款的车型，但从车的后方看过去，06雅阁很像一辆新车，这样的设计非常像奔驰，也和蒙迪欧异曲同工。它使用了全新的三角形尾灯组，带LED灯泡，能有效防止被别人追尾。还增加了宽大的高位刹车灯，采用了个性化的宽牌照板。双排气管更粗大，并镀了铬，整个尾部给人的感觉是焕然一新。不过头部和侧身还是保留了原来的设计，试驾的3.0版本使用了带转向灯的后视镜和新款的16英寸轮辋。总体而言，重新设计的尾部和前部更加协调，更加突出行政公务车的风格。　　2006款雅阁的车长增加了40毫米，宽度、高度和轴距等均没有变化，车内尺寸也与第七代车型相同。坐到车内，感觉还是和以前一样宽敞，座椅也是非常舒适，无论是前排还是后排，都有足够的空间。后排增加的中间头枕则体现了更人性化的进步。　　内饰：更加时尚人性化　　坐进车内，最明显的变化就是增加了一个中央显示器，包含了导航系统，影音娱乐系统和双区自动空调的控制。这个显示屏的整合功能使中控台看起来更为简洁。　　导航系统使用了日系车惯用的操作风格，配合触摸屏使用相当方便，即便是新手也能很快掌握。但是DVD播放器与导航系统共用一个DVD―ROM使得需要播放DVD的时候必须先把导航光盘取出，这一点不是很方便。　　仪表盘也作了不少改动，黑色的仪表底板配以白色LED指针，不但清晰易读，给人的感觉也很高档。白色LED指针显示的立体组合仪表巧妙地组合成了三个环行的独立仪表区间。　　此外，变速器的挡把也经过了重新设计，有点像立起上半身的眼镜蛇，非常具有曲线美，看上去更动感一些，手感也相当好。方向盘在手握的位置左右分别有块突起，可以稍微卡住大拇指，则有点运动轿车的设计风格。双区域自动空调系统和前排座椅两级加热功能提升了06款雅阁的舒适性。　　操控：走舒适性路线　　动力系统仍然是3.0升排量的发动机，不过经过了重新调校，在排放指标上都可以达到欧洲4号标准，采用了线控油门(DBW)装置，这种装置能够改善行驶的平顺性和燃油经济性。此外，DBW的另一个好处就是定速巡航功能，其控制键被集成在方向盘上，操作简单便捷。发动机输出功率为177千瓦，在一般的市区道路上行驶，这台3.0的发动机平稳有力，上了高速以后，力度更加浑厚连绵不绝，轻易就能超车。　　在操控上，06款新雅阁明显走得是舒适性路线，无论是胎噪还是悬架，都以此为目标，经过减速带和略微不平路面时，它可以把细小的震动过滤掉，使之不传入驾驶舱。　　而为了提高安全性，06款雅阁的2.4版本和3.0版本都安装了VSA（VechicleStabilityAuxiliaryCon-trol）车辆稳定性控制系统，和ESP一样，VSA也能对4个轮子进行独立的控制，保证了车辆在极限的情况下不发生失控打转的情况。