　　投诉实录　　同款标致307价格不同　　在“3・15”到来前夕，一位标致307车主向本报投诉称：一个朋友近期与他买了同一款2．0LXT新车，但是购买价格却比他买的307便宜2万元。由于东风标致曾承诺过实行“降价补偿”，于是这位车主特意向东风标致咨询能否得到补偿，但得到了否定的答复。为什么曾经承诺降价补偿，被称为“可信赖的狮子”的东风标致现在却不补偿呢？这位消费者觉得东风标致没有兑现他们的承诺，他受到了欺骗。　　案例剖析　　降价补偿只是做秀　　这起事件再次令曾经高调实施“降价补偿”的东风标致陷入尴尬局面。2004年广州车展期间，东风标致宣布开展“可信赖的狮子”降价行动，从11月22日起对东风标致307全系列产品实施新价格，并对所有已经购买东风标致307的用户，进行差价部分的现金补偿。这次价格调整幅度最大近2万元。　　东风标致确实“投资”了，对降价前卖出的7000多台车进行了价格补偿。东风标致总经理窦赛尔表示：对所有购车用户全额返还差价是东风标致树立市场消费信心的具体措施。东风标致副总经理唐腾说：此次行动不仅是东风标致“创新”“可靠”的价值理念的体现，同时也充分表明了东风PSA全面实施中国战略的自信、决心和气魄。　　实际上，自这次所谓的“可信赖的狮子”降价行动启动以来，争议就从来没有停止过。因为很多业界人士和消费者均认为东风标致的“降价补偿”只是做秀，这只是一种营销手段，而不是对消费者的承诺，是打着诚信旗帜的促销活动。　　专家也表示质疑。中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺表示，降价补偿的做法简直不可思议。他认为，进行降价补偿没有先例，是市场不成熟的表现，只能解一时之需。　　消费者的疑虑则更多。一些消费者对标致307上市短短3个月就大幅跌价表示不解，甚至质疑其当初定价的严肃性，认为其本身就有很大的价格水分。他们同时指出，如此大的“挤水”空间，一旦企业在一次降价补偿后无以为继，那对以后面临一波又一波降价的消费者也是不公平的。　　还有消费者质疑降价补偿是否彻底？307以后降价还补偿吗？经销商暗自降价还补偿他们吗？而一直以来，东风标致并没有明确的答复。东风标致副总经理唐腾唐腾只是表示：“我们不会作太多承诺，到时候看行动。作为一个诚信的企业，我们一直都会诚信下去。”　　实际上，无论是东风标致明降还是经销商暗降，消费者的利益都受损了。向本报投诉的车主的疑问显然是针对经销商暗降的，而东风标致拒绝补偿已经做出了答复―――不补偿。这位车主的疑问是，拒绝补偿的东风标致还是可信赖的吗？　　当然，从商业的角度讲，交易完成后消费者即承认了交易价格，商家并无责任予以承担价格保值责任，而只需承担一定时间的质量保证。也就是说，东风标致并无责任对以后所有车型的降价进行补偿，在“3.15”到来前夕，目前其遇到的只是诚信的尴尬和众多东风标致车主的疑虑。