 第７６届日内瓦国际车展于３月２日－１２日举行。在国际五大车展中，日内瓦车展一直以推出概念车和多款新车而闻名，今年也不例外。在以先进技术为最大看点的日内瓦车展上，看到了重量级量产车的未来趋势。对于汽车日益熟悉和关注的中国大众来说，今日在世界任何一个角落举行的Ａ级车展将不仅仅具有一解眼馋、望梅止渴的意义。因为在中国，这个世界汽车新车销量排名第二的市场上，消费者的眼光将牵动着全球汽车巨头的心，在车展上展示的每一款车都存在着驶入中国消费者家庭的可能。Saab概念车ＳａａｂＡｅｒｏＸ概念车ＳａａｂＡｅｒｏＸ概念车突破性的设计充分表达了Ｓａａｂ萨博悠久的航空科技背景，这是一款没有门的车，甚至没有Ａ柱！取而代之的是类似飞机座舱的驾驶室设计，这让你感觉如同坐在一架喷气式飞机里。这样的设计不但为驾乘者提供了１８０度的宽阔视角，也让乘客出入底板较低的座舱更加便捷。奥迪奥迪新车三箭齐发奥迪向全球首次发布的Ａ６ａｌｌｒｏａｄｑｕａｔｔｒｏ、ＲＳ４Ａｖａｎｔ旅行车和ＲＳ４Ｃａｂｒｉｏｌｅｔ敞篷车三款量产车型是本次奥迪展台的最大亮点。奥迪Ａ６ａｌｌｒｏａｄｑｕａｔｔｒｏ集合了运动优雅性与功能多样性的特征；奥迪ＲＳ４Ａｖａｎｔ将旅行车的实用主义与运动跑车的动感特质完美融合；奥迪ＲＳ４Ｃａｂｒｉｏｌｅｔ则被赋予了前所未有的强劲动力，将奥迪品牌推向了四座敞篷轿车市场的最前沿。而作为第三代ＳＵＶ，奥迪Ｑ７更是将运动性、功能性、高科技和豪华品质巧妙地融为一体，尽现超级ＳＵＶ的动感豪华本色。迈巴赫迈巴赫５７Ｓ特别版迈巴赫５７Ｓ（特别版）拥有更为强劲的动力性能和个性化装备。它装配有与梅赛德斯－ＡＭＧ联合开发的６升Ｖ１２双涡轮增压发动机，其功率比以往的迈巴赫５７提高了４５千瓦／６２马力，达到４５０千瓦／６１２马力。同时，这款发动机还赋予迈巴赫５７Ｓ（特别版）以惊人的加速度，从静止加速至１００公里／小时仅需５秒。POLO资料图片大众蓝驱ＰＯＬＯ大众汽车启动了旨在推动可持续发展为目标的“蓝驱”活动，首次展出了有史以来油耗只有３．９升的“蓝驱ＰＯＬＯ”新车以及首度采用ＴＳＩ天然气发动机的概念车ＣｏｎｃｅｐｔＡ。“蓝驱”标志代表了省油和驾驶乐趣，“蓝驱”并不意味着为追求燃油效率而牺牲驾驶乐趣，大众汽车已通过全线产品安装ＴＤＩ、ＦＳＩ以及ＴＳＩ等类型发动机，运用代表未来发展方向的合成燃料，从而取代传统的柴油和汽油等燃料。