　　“创新，是企业实现持续发展的不竭动力，也是坚持诚信经营的内在要求。”全国人大代表、东风汽车副总经理兼神龙汽车总经理刘卫东在两会期间表示。　　“这也体现了神龙汽车的企业经营理念、行为规范和核心价值观。”刘卫东坦言，正是由于坚持自主与创新，使得神龙的车型产品和技术由依赖性发展、适应性改进，向创造性提高、联合研发、自主决策转变，并形成“生产一代、改进一代、研发一代、储备一代”的产品技术创新研发机制，并确立了“固化三年、筹划六年、规划十年”的产品技术发展思路和实施纲要。　　据了解，为提高市场快速反应能力，神龙汽车于2005年初设立一位由PSA集团委任、分管零配件国产化的副总经理，以加快决策本地化、技术本土化进程。　　通过实施“双品牌”经营、“P2+2”降成本行动计划等多种形式的管理创新，神龙市场开拓如虎添翼，经营运行质量明显改善，去年实现整车销售突破14万多辆，同比增长57.5%。　　神龙方面透露，在实施“双品牌”和“共用平台”战略的基础上，公司还制定了实现“两步走”的发展目标。第一步，到今年年底，基本建设形成二期30万辆能力；三大共用平台基本建成，即N平台（生产富康、爱丽舍等经济型产品的平台）、2号平台（生产东风标致307、东风雪铁龙凯旋等中高档产品的平台）、1号平台（生产东风标致206等紧凑型产品的平台），确保每年推出一款全新车型；产品结构形成两大品牌8个车型，年产销量从10万辆提升到20万辆以上。第二步，从2007年至2010年，全面实现提升合作时所设计的规划纲领；产品研发，实现联合开发、以合资企业为主；产品结构进一步拓宽，形成10个以上的车型产品系列；年产销量从20万辆提升到30万辆以上。　　“2006年神龙汽车确立了更高的目标，即‘2318’计划，产销突破20万辆；确保东风标致206、东风雪铁龙凯旋等三个全新车型的成功投放；全年降成本10亿元；确保8大质量目标的全面优化与提升。”刘卫东信心十足地表示。