   全国汽车场地锦标赛虽然是每年一度的常规赛事，今年却因为有更多的热销车型的加盟而变得更有看点，如果说往年的赛事只是单纯比赛的话，今年比赛的背后则充斥着太多的厂商味道，只不过大家把这些车型的斗法从市场移至了赛道而已，２００６年红河杯全国汽车场地锦标赛（简称ＣＣＣ）今天在上海揭幕。参赛车手胸有成竹。北京海驾添强劲对手代表北京军团参赛的北京海淀驾校车队，在距离正式比赛开始前四天就抵达了上海，提前这么多天就开始备战，北京海淀驾校车队还是首次，尽管在去年他们获得了车队和个人的双冠王。今年由于车队主力阵容调整，对手实力普遍提升，北京海驾要想继续风光，形势不容乐观。今年北京海驾最大变化是车手阵容有了很大调整。去年夺冠的头号功臣王少锋今年跳槽到了赛拉图凯捷车队，主力车手由老将周勇、去年年度第五的原纵横车手王超担纲，２００５年中国康巴斯年度冠军陈旭成第三车手。由王少锋、郭海生分别领衔的赛拉图凯捷车队与日产骐达基亚车队，成为上海大众３３３之后，北京海驾要想获胜的另两只“拦路虎”。在上周金港赛车场试车中，周勇、王超虽然也跑出过接近１分１６秒的好成绩，但与骐达基亚郭海生轻松破珠海场ＣＣＣ赛最好成绩，后者显示出咄咄逼人的实力。轮胎在比赛中起着关键作用。资料图片十支车队展开厮杀今年参加１６００ｃｃ国产车组的仍是１０支车队，参赛车型除上海大众３３３、东风雪铁龙富康ＡＸＣ、吉利自由舰、北京现代伊兰特、上海通用别克凯越、东南菱帅外，今年新增加有悦达起亚赛拉图、东风日产骐达。据悉，使用后两款车参赛的赛拉图凯捷、日产骐达基亚车队获得了海外母公司赛车运动部的直接支持，赛车前期测试表现出极具竞争力。北京海驾今年使用的仍是去年夺冠的东风雪铁龙富康ＡＸＣ赛车，与去年相比，赛车变速箱、悬架做了进一步调试与改进。车队经理李强认为：首战各车队的赛车都在做重新匹配与调试，竞争对手虽然增多，但他们仍有信心在ＣＣＣ揭幕战中赢得胜利。厂商参赛占据半壁江山厂商的加盟，给久旱遇甘霖的全国汽车场地锦标赛参赛车队带来了喜悦。三年前一直属于“自带干粮、打游击”的山东凯捷车队，今年被悦达起亚收编成了“赛拉图凯捷车队”。今年像凯捷这样喜被“招安”的厂商车队还有：东风日产骐达基亚车队、长安福特ＦＲＤ车队。加上此前获得厂商资金、技术支持的上海大众３３３、北京海驾、湖北天欣花园、威豪、香港７７８、华晨威虎等车队。今年ＣＣＣ赛１６００ｃｃ组、２０００ｃｃ组共有１０支具有“厂商背景”的车队，占据了“半壁江山”。与过去那些“具有厂商背景车队”含蓄地在背后支持不同，新冒出的这些厂商车队都高调露面，直接用汽车的品牌名称来命名车队。如赛达图凯捷、骐达基亚车队。连续两年参加１６００ｃｃ、２０００ｃｃ组比赛的国产车有：上海大众ＰＯＬＯ、东风雪铁龙富康ＡＸＣ、北京现代伊兰特、上海通用别克凯越、吉利自由舰、悦达起亚赛拉图、东风日产骐达、一汽大众高尔夫、东风尼桑阳光、华晨中华、东风标致３０７、长安福特福克斯等１５个品牌。这些品牌的轿车可以说都是近年在国内汽车销售市场上增速最快的“风云车”。厂家将各自的“销售主力”、“当家花旦”拿来投入赛场的竞争，且由过去的旁观发展到现在直接参与赛场大比拼，很重要一个原因：汽车消费已由过去卖方市场变成买方市场。对此，有业内专家分析认为：国内轿车业经过拼产量、拼价格、拼服务之后，下一阶段将会是以汽车消费娱乐为平台的“品牌文化渗透战”。