　　"3・15"汽车消费投诉案例精选　　自从上周《信息时报》推出“3・15诚信・维权”投诉热线后，消费者的投诉电话不断。值此《信息时报》与太平洋汽车网联合举办的“3・15汽车消费维权座谈会”拉开帷幕之日，时报记者把这一周比较具有代表性的消费者投诉案例进行剖析。　　投诉实录　　福美来1.8L在高速路上自燃　　上周，记者接到的热线电话中，最蹊跷最严重的一起案例是对海南马自达车型福美来的投诉。车主赵先生在2004年4月份购买了海南马自达福美来1.8L自动档车型，每次都按经销商要求及时到店保养，但是就在去年12月底，该车居然在高速公路上自燃（车子没有经过改装或加装），而就当车主想和平解决该问题联系厂家时，厂家以不直接与消费者联系为由拒绝车主要求，且否认是车子本身质量问题。现在赵先生的车子还放在4S店，问题至今都没有解决。　　案例剖析　　海南马自达车型老新品少　　这起事件不禁让我们陷入了沉思，海南马自达究竟是一个怎样的厂家？可以这样店大欺客！　　据了解，今年2月28日，海马汽车推出全新车型福美来SPORTS，售价11.96万元；与其全国同步上市的06款普力马，其售价在13.86万~16.56万元之间。细心的消费者可以发现，所谓的新款，其实仍旧是“换汤不换药”，厂商只是换了件新衣服，而对于车型本身并无做太大的改动和提升。可以说，2006年连续接到投诉和没有全新车型的海南马自达还将在尴尬中继续徘徊。　　海马遭马自达3抛弃　　下面，让我们首先来了解一下海南马自达究竟是怎样的一个厂家。　　从2004年开始，海南马自达就面临无车可造的局面。发展多年，旗下车型仍旧维持单纯的福美来和普力马两大车系，这对一个生产企业而言，没有新产品无疑会严重影响自己的销售，而销售就是企业的生命。但是在新车引进方面马自达已经开始全面倾向于一汽，马自达3的生产最后落户重庆，销售由一汽马自达销售公司进行，曾为福特这个子品牌进入中国立下汗马功劳的海南马自达从头到尾成为了看客，人情冷暖只有自己知道。　　对国外的汽车厂商而言，盈利虽然是首要目标，但合作方所具有的资源、硬件、软件也是非常被看好的。而在这些方面，海南马自达明显不如具有集团优势的一汽轿车公司，也不如逐渐找到感觉的长安福特。实际上，海马现在是由一汽控股，但一汽把更多的精力放在一汽轿车的建设上面。即使两年来，海马积极的向一汽靠拢，想把自己整合到大体系当中，但获得的支持还是很少，更不用提可以进行自主研发了，海马还不具备这样的实力。　　福美来SPORTS价格不降反升　　推出福美来SPORTS和06款的普力马，是海马实在没有新车的情况下，不得已为之的举措，至今没举办新车下线仪式，连厂商内部人员都不当它是新车发布。11.96万元的福美来运动款的提升仅仅是搭载马自达原装进口1.6ZM发动机和配备了全套空气动力组件，内饰也进行了简单改动。但仔细算来仍旧是消费者在为这些配置买单。原价11.36万的05款福美来1.6手动舒适型广州市场价为10.86万，同时可以赠送价值5000元的精品；在北京可以优惠8000元，实际成交价格10.56万。11.96万减去10.56万，等于消费者多花了1.4万元去买新款，值不值消费者一看就知道。应该说，福美来SPORTS不是在为消费者降价而是在为厂商利益提价。　　福美来受伊兰特　　和凯越降价冲击　　作为一款从2002年7月上市至今的老车型，福美来历经了04款、新动力的改进后，还是从当年的风头正盛的“新三样”，逐渐被“精三样”（标致307、宝来、花冠）乃至“超新三样”（颐达、赛拉图、福克斯）抢去舞台。　　从新动力11.36万到17.36万的定价来看，福美来虽然已经相对于其上市初期13.36万降低了2万元，但从今年情况来看，福美来受到来自同门福特福克斯的强烈冲击，由于福克斯1.8L定价为12.98万，无疑比福美来1.6L新动力拥有更好的动力性能和操控性；在车型新旧上，去年刚发布的福克斯也占有优势，并且，福美来的主要竞争对手伊兰特和凯越从去年年底价格突破10万元大关后，销量火爆。在这种情况下，福美来在价格上必定要作调整，应该降到9万以下，不然随着车型成熟期的过去，又无新车替代，届时海马的面对的压力将空前巨大。　　随着马自达3的上市，体积更小、车型更老的福美来1.6L~1.8L的市场价格应会降至9万~14万元左右，在这个价位段上，福美来与凯越、伊兰特相比，市场竞争力将不会减弱，在二级市场的局面也会进一步被打开。　　售后服务活动少　　车主忠诚度受挫　　进入2006年，车市竞争进入白热化时期，各厂家、经销商均推出个性化服务，把服务当成自己的优势。　　新年伊始，包括广州本田、东风日产和东风雪铁龙等多家厂商均推出“为车主送温暖”的服务活动，而据海南马自达车主反映，已经很久没有享受过厂家举办的该类服务活动了，使海南马自达很多车主的品牌忠诚度大大受挫。