[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　二三月份各种新车一窝蜂似的扎堆上市，使得最近新车的交易行情节节走低，消费者几乎把全部的热情都投入到对新车的期待中。然而，这样的局面却使原本不是主角的二手车市场变得火热起来。“许多有需求又担心等不起新车的人现在都来买二手车了。”北京旧机动车市场一位资深经纪人告诉记者。　　新车国III助推旧车升温　　“现在几乎每天都有新车上市，老车型也是不停地降价，谁还敢买新车啊，现在来市场的人一半以上都是来看二手车的。”中联汽车市场一位管理人员这样告诉记者。此外，国ＩＩＩ标准的实施也在一定程度上推动了二手车市场的发展，由于“国ＩＩＩ标准”执行的是“新车新办法、老车老办法”，因此对二手车整体不会产生太大影响。而有不少新车因为不能达标而被禁止销售，像普力马、ＳＰＡＲＫ、ＱＱ等车型在新车市场一直有很大需求，却因为没有达标而无法销售，在达标车型到位还要有一段时间的情况下，这部分购买力就释放到了二手车市场。　　根据中联旧车市场销售统计，销售前１０位中占了三位的夏利、奥拓、奇瑞ＱＱ占总销量的比重达到了２４％。　　小排量旧车唱主角　　小排量二手车的销量近日呈现出逆势上扬的趋势，价格不但没有受到新车下调的影响，反而略有上涨，例如１９９８年的化油器奥拓目前的市场售价平均在１．７万至１．９万元，比两个月前提高了５００元左右。　　此外，小排量二手车的库存有些青黄不接，有市场工作人员告诉记者：“现在小排量车成了稀罕物，抬高收购价都很难收购到，谁现在手里囤着货，谁就合适了。”库存下降、需求增大，势必带动收购价格的上涨，从中联旧车市场竞卖办公室了解到，像２０００年的电喷奥拓竞卖成交价能达到２．３万元。有业内专家预测，小排量二手车的价格将持续走高，成为二手车市场的主角。　　开始出现以旧易旧现象　　当众多汽车企业开展新车置换业务而门庭冷落的今天，以旧易旧的二手车置换正在逐渐成为旧车市场的新时尚。中联旧车市场的陈欣告诉记者，现在购进性能较好旧车开一段时间再到市场上换一辆“新的旧车”，这种以旧易旧的现象正在二手车市场上多起来。据中联市场员工介绍，一位正在办手续的李先生刚刚买了一辆２００１年的桑塔纳２０００，而前两天他刚刚卖了一辆１９９６年的普通型桑塔纳。业内人士指出，卖旧车买旧车的增多，说明消费者的观念正在成熟，选择这种交易模式的多是一些驾龄较长、懂车、特别实际、注重车辆实用性能的中年消费者，他们不追求漂亮、时尚的外形，更注重的是性价比。热贴推荐:见了美女他就……　　