　　一方面面临中国、北美市场大幅亏损的尴尬，一方面遭遇德国工人“下课”的建议，德国大众汽车集团董事长毕睿德最近压力不小。　　不过，尽管可能帅位不保，毕睿德仍然全力以赴地奋战2006年。本月8日，大众汽车在发布2005年业绩的同时，宣布将通过新产品、实施重组计划以及推进“全力以赴计划”等各项措施，使今年的利润等全面超越去年，向2008年实现51亿欧元利润的既定目标进军。　　去年，由于新投资项目开支较大，旗下合资企业利润大幅下滑，大众在华出现了1.19亿欧元的亏损。不过，虽然中国和北美市场面临亏损尴尬，但大众汽车全球业绩仍堪称出色。8日，大众汽车对外公布，依靠“全力以赴计划”和一系列具有市场竞争力的新车型，大众2005年的全球业绩大幅提升。其中，总销量以524万辆（增长3.2%）创造了企业的历史纪录，销售额突破952亿欧元，比上年同期增长7.1%；利润达到17亿欧元，同比增长58.2%；净利润达11.2亿欧元，同比增长了61%。　　不过，大众汽车集团董事长毕睿德强调说：“集团目前的盈利水平仍不尽人意。因此，我们将继续大力实施以提高业绩、降低成本为目标的‘全力以赴计划（ForMotion）’。”毕睿德没有明确目前面临大滑坡的北美和中国业务将如何提升，他只表示将着重对作为集团核心的大众汽车品牌进行重组和技术革新。“不进则退，为保证企业在未来的可持续发展，我们需要再接再厉，别无选择。”　　毕睿德认为，“大众汽车品牌的劳动生产率在国际竞争中处于劣势。在德国的某些生产企业不具备持久的出口竞争能力。”据悉，正是这个削减多达2万个工作岗位的重组计划招来了德国工厂工会的强烈反对，甚至帅位不保。因为工人代表在监事会中占据半数席位，而工人的强烈不满使企业与毕睿德续约成了“未决问题”。　　据英国《金融时报》消息，毕睿德拒绝了工人代表提出的让他辞职的提议，他警告说，除非工人接受彻底的重组计划，否则公司将毫无前途。毕睿德的计划显示他对大众汽车2006年目标充满信心。他宣布，大众汽车集团将在2006-2007两年内继续扩大新车型投放的攻势。仅在欧洲市场，就将推出28款新车。随着品种繁多的新车上市，大众汽车集团期待2006年的销售量、销售额、利润全面超越2005年。根据已确认的中期规划，到2008年，大众汽车集团的利润指标要达到51亿欧元。热贴推荐:开着夏利又如何？