　　近日，江淮汽车公司宣布06款瑞风全面上市。据了解，06款瑞风从主动安全性到被动安全性都获得了全面提升，全系列车型全部通过国家“国Ⅲ”环保认证，但售价保持不变。在06款瑞风上市时，江淮瑞风宣布不久后全新改款的瑞风Ⅲ即将上市，下半年将推出两款低排量瑞风MPV。　　06款安全性能全面提升　　06款瑞风包括三款车型，涵盖瑞风柴汽油全系列品种，即瑞风柴油长轴距七座、瑞风汽油标准七座、06款彩色之旅七座。由于瑞风采用基于欧3技术平台的发动机，而且与韩国现代进行着同步的技术改造，因此在大MPV领域，瑞风能够迅速响应国家环保法规的变化，推出达到国Ⅲ排放标准的全新车型。　　在安全方面，06款进行了全面提升。06款瑞风还有一个亮点就是采用车体优化的结构，实现了高强度和轻量化。在汽车内部装饰上，06款瑞风也做了相当多的工作。　　下半年将推两款低排量车　　数字显示，去年江淮瑞风的总销量达到15.1万辆，销售增长率达到了18.62%，远超过MPV全行业销售增长率，成为MPV销售冠军。此次06款瑞风的上市，无疑为其今年的销量持续增长打下坚实的基础。今年前两个月瑞风继续保持高速增长，同比增幅达到25%。在06款瑞风上市时，江淮瑞风宣布下半年将推出两款低排量MPV。　　据安徽江淮汽车股份有限公司乘用车营销公司副总经理李建华介绍，在经过多年的积累沉淀之后，今年将是江淮汽车集中爆发的一年。除了刚刚上市的06款国Ⅲ排放标准瑞风外，全新改款的瑞风Ⅲ也将在不久后上市，下半年还将推出2.0L和2.0T两款低排量瑞风MPV。值得注意的是，这两种排量的发动机是江淮自主研发并达到国际先进水平的，有了核心技术，江淮开发新车型的步伐将加快，而江淮投产SUV及轿车的预期也将为时不远。