千里马详细报价 嘉年华详细报价 新赛欧详细报价 飞度详细报价 　　随着小型汽车市场竞争的不断加剧，近期悦达起亚千里马的价格又有小幅度下降。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，如果单提裸车需要增加2000元左右。新千里马新千里马新千里马新千里马[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　表格中所列出的价格是普通漆千里马的最低市场价格，如果购买金属漆需要加价1000元。千里马价格的下降主要是受市场竞争的影响。现在汽车的市场需求量减少，为了扩大销量打击竞争对手，汽车经销商们加大了手中汽车的让利幅度，导致了汽车市场的整体价格水平下降，这其中也包括千里马。另外最近千里马的竞争对手三厢飞度、嘉年华等的价格也在大幅度下降，在一定程度上拉低了千里马的价格水平。而作为千里马直接竞争车型的现代雅绅特即将上市，它分流了千里马的潜在消费者，对它的价格产生了一定不利影响。　　新千里马是在2005年1月份上市的，为了配合北京地区实施了机动车国Ⅲ排放标准，千里马在今年1月份进行了一定的升级。新千里马与04款相比，从内至外的变化比较大。新千里马保留了原有车型线条简洁、流畅的特点，前脸格栅改为欧美车系常用的镀铬大格栅豪放设计，显得更加时尚和动感，这种设计比较受都市时尚白领一族的欢迎。新千里马的内饰也有了全面的改变，色泽更加淡雅，舒适性也有所提高。不过跟竞争对手相比千里马的内部空间不是很充裕，特别是后排的头部和腿部空间都比较紧张。　　照目前的情况来看，预计千里马的价格还有可能会继续下降。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。