    长相酷似的车型可谓形形色色，从整体上看，如果不仔细辨认，真的容易张冠李戴。王先生自称是“车辆发烧友”，可最近竟然也闹出笑话来。原来，他带着朋友去车市，竟然把阁萝当成ＰＯＬＯ介绍给朋友，还大讲特讲“ＰＯＬＯ”的特点，直到车市导购员当场“拆穿”才醒过神来，这让王先生在朋友面前丢足了面子。新奥迪A4VS华普海尚305VS上海大众帕萨特领驭记者曾多次在不同场合把上海华普海尚３０５误认为是新奥迪Ａ４，原因就是二者真假难分的前脸设计在作怪，虽然海域３０５的前脸比新Ａ４要小很多，但从设计结构上看，二者的相似度相当接近，以至于曾有消费者向记者反映，实在难以再购买新Ａ４，就因为它的前脸设计实在和上海华普的车太像了。无独有偶，刚刚上市不久的上海大众帕萨特领驭也在局部设计上玩了一把模仿秀，而它的模仿蓝本就是新奥迪，同样的大嘴造型彰显着二者同属大众门下的出身，但业内人士则分析，大嘴奥迪在国内外市场上的成功表现是大众新车模仿它的主要原因。相似指数：８０％华晨骏捷VS宝马新三系与宝马共线生产是华晨骏捷酷似宝马的最好解释理由。这款车２００５年在上海车展上一露面，便点燃了国内消费者对中国家用轿车的“欧洲梦想”和对自主品牌“高起点自主创新”的殷切期待。骏捷采用了意大利宾法公司的设计，融西方的动感尊贵与东方的圆润大气于一体，因为外形酷似宝马而被不少车民称之为“小宝马”、“中国式宝马”。发动机盖的立体化塑造，体现了宾法注重均衡优美的典型风格，层次丰富而分明，造型动感且有个性。从Ａ柱自然延伸出的两道棱线在保险杠的底边中部结合起来，两侧的翼子板比发动机盖明显的低了下去，向后延展就形成了车体的肩部。这种实在、严谨的设计风格，洋溢着浓厚的德国气质。中网的形状略有变化，但基本保持了由华晨中华确立的典型脸谱。相似指数：９０％双环CEOVS宝马X5河北的双环汽车曾经是模仿秀的获利者，双环来宝的本田ＣＲＶ造型赶上了中国汽车ＳＵＶ热潮的发展和顶峰，让这个原本不知名的汽车企业一下子冲进了许多中国消费者和日本律师的眼界里，卖ＳＵＶ赚来的丰厚利润让双环汽车有充足的信心推出新款ＳＵＶ。于是，双环ＣＥＯ的登场激怒了德国人，酷似宝马Ｘ５的整车造型让人既惊叹又担心，惊叹的是双环汽车在模仿秀上也走高端路线，担心的是德国人的真家伙根本模仿不来。果然，宝马Ｘ５的销售几乎没受任何影响，而ＣＥＯ的市场表现却没有重演来宝的好戏。当然，ＣＥＯ的不成功也受国内ＳＵＶ整体低谷的影响，但不得不看到，模仿也是一门学问，也要考虑诸多的细节和市场因素。相似指数：８０％吉利豪情VS奔驰S级在走夜路时，最容易混淆的车恐怕就是吉利豪情和奔驰Ｓ级了，曾有一位资深汽车人士告诉记者一段亲身经历，一天晚上开车时，从反光镜看到一辆车的前脸又亮又闪，定睛一看，方方正正以为是奔驰Ｓ级，心想把它让到前面看看，一睹顶级豪车的芳容，不料刚刚踩下刹车，一辆吉利豪情超车而过。吉利汽车像奔驰，从某种角度讲应当是李书福汽车梦想的体现，曾有消息称李书福在进入汽车行业之前曾在浙江的厂房里克隆了一辆奔驰车，并把它作为生产汽车的样本。虽然现在的吉利汽车没有一款车能与奔驰相比，但在前脸设计上模仿一把也算铭志。相似指数：７０％东方之子VSVOLVO奇瑞“东方之子”一直被称为中国第一辆“力量型”轿车，但也逃不过模仿秀的宿命――与ＶＯＬＶＯ尾灯设计极为相似。从整车造型上看，东方之子晶钻式尾灯组成的一双鹰状利眼咄咄逼人，刀削式后尾部简洁利落，与ＶＯＬＶＯ车型的尾灯设计形成了类似风格，虽然有人曾质疑东方之子的造型模仿通用景程，但从尾部设计看，显然有借鉴ＶＯＬＶＯ车系的显著特征。相似指数：５０％2 