　　今年以来的汽车行业盈利延续增长态势。在1~2月份销量同比增长48%的基础上，尽管单车均价(尤其是乘用车价格)有明显的下跌，整车行业销售收入依然取得了40%的同比增长幅度。　　利润率稳步回升，利润总额将持续快速增长。2006年1~2月份，毛利率稳步上升到16%，比2005年水平上升1个百分点,利润率则与2005年持平。考虑到部分乘用车厂商在一季度兑现上年度的销售返利，整车行业不仅扭转了上年一季度利润率同比大幅下滑的趋势，而且实现了利润率的快速上升。产能过剩存在汽车行业产能过剩主要体现为结构性过剩。商用车情况要好于乘用车，而在乘用车中，不同厂商的产能利用率情况也存在较大差别。奇瑞等厂商的产能就明显不足，而一汽大众的产能就一直过剩。即使在同一厂商内部，由于不同生产线的柔性程度不同，并不总能实现不同产品的混线生产，导致旺销车型的生产线产能不足，滞销车型的生产线闲置浪费。　　因此，利用总量控制的思路来解决汽车行业的产能过剩问题似乎不可能得到一个理想的答案。同时，由于地方利益割据的原因，不同厂商之间难以通过兼并重组来实现产能的有效整合。因此，产能过剩不仅短期难以解决，甚至会愈演愈烈。这从近期各厂商依然在上马整车项目也可见一斑。　　近期传闻，针对中国汽车产业存在的潜在产能过剩问题，发改委正在研究调控措施，拟对汽车行业新增产能、自主品牌等方面作出要求。严控新上项目将是发改委调控的重点，对于现有汽车企业的在建项目基本无影响，但是对于民营资本、新申请项目的进入审批门槛将进一步提高。鼓励自主研发和提高产能利用率将是此次调整的重点。