东风标致206详细报价 长安铃木雨燕详细报价 东风悦达起亚新千里马详细报价 　　近来备受消费者关注的北京现代Accent（雅绅特）即将上市，而目前在部分经销商处已经有雅绅特的样车了，并接受消费者的预定了，但是价格一直没有公布。当前国人对Accent（雅伸特）最关心的无外乎是它的上市价格，而北京现代却迟迟不肯透露，为其上市造足了声势。但是可以根据以下三个方面还是能够大致预计出此次国产Accent（雅伸特）厂家指导价:现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特现代雅绅特[雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　第一点：北京现代今年首款新车型Accent（雅伸特），与去年现代汽车在北美市场投放06款Accent是同款车型。据悉，这款轿车（Accent）在北美地区只有GLS一种型号，但是可选择价值800美元（约人民币6460元）的升级套装如地毯等以下是2006款Accent在北美地区的相关车型及报价：　　1.6排量的Accent，在北京和北美两个地区虽然都搭载的是1.6升发动机，但是在北美地区现代汽车售后服务可以说是十分完善，提供了5年/6万英里包修、10年/10万英里保修、5年/无里程限制的拖车援助的售后服务，而且配置也相当高：AccentGLS的标准配置包括带有ABS、EBD系统的四轮碟式刹车，前排正面、侧面双安全气囊及气帘，功率172瓦的带AM/FM/CD的6喇叭扬声器系统等。考虑到国内的售后服务会和配置都会大大折扣，所以价格会相应的降低。　　第二点：都是经济型轿车的东风标致206，作为刚上市的新车型可谓销量非常好，定单踊跃。标致206共有四款车型，售价分别在8.68万―10.88万元之间。此车型全部配备了1.6升发动机，只是在配置和变速箱上有差距。这样的价格给北京现代Accent（雅伸特）的定价带来了压力。（东风标致206自动变速箱使用的具有保时捷技术的“Tiptronic”4速手自一体变速箱，而雅伸特只是使用普通的四速自动变速箱。）　　第三点：因为北京版Accent是目前市场上销售的东风悦达起亚新千里马的升级车型。新千里马1.3排量和1.6排量最高售价分别为7.98万和9.88万。所以Accent（雅伸特）定价应该略高于新千里马的价格。　　据悉，北京现代Accent（雅伸特）已经在北京各4S店里都有展车，并已经开始预定，定金从2000到5000元不等，预计到3月中旬可以提到车。下面是现代Accent（雅伸特）1.4GLMT和1.4GLSAT详细参数及配置单：[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]热贴推荐:与爱情无关和宠爱有染