  飞碟汽车VS丰田RAV4或许是模仿日本车能够切实提高销量，或许是日本车的技术好模仿，中国汽车行业出现的模仿秀大都和日本车联系在一起。来自浙江的飞碟汽车又把丰田ＲＡＶ４学了个从头到脚。这款排量分别有２．０Ｌ和２．４Ｌ，均采用五十铃５挡手动变速器的小型ＳＵＶ整车长宽高分别为３８５０ｍｍ、１７８５ｍｍ、１６６５ｍｍ，最小离地间隙为１８０ｍｍ。无论从数据上还是视觉效果上都几乎无法甄别飞碟汽车与丰田ＲＡＶ４的差距。虽然飞碟ＵＦＯ采用三菱４Ｇ６４Ｓ４Ｍ多点喷射发动机，最大功率达到１００／５５００ＫＷ／ｒ／ｍｉｎ，最大扭矩达１９８／２７５０Ｎ・ｍ／ｒ／ｍｉｎ与ＲＡＶ４大相径庭，但至今仍未国产的丰田ＲＡＶ４在中国市场所占份额非常小，消费者更不会对飞碟汽车与ＲＡＶ４的技术区别有任何理性认识。相似指数：９０％通用SPARKVS奇瑞QQ通用大宇汽车和技术公司因其知识产权受到侵犯而对奇瑞汽车提起诉讼让中国人对汽车知识产权的认识空前提高。位于韩国仁川的通用大宇称：奇瑞的ＱＱ车与以大宇微车Ｍａｔｉｚ为基础的雪佛兰ＳＰＡＲＫ车存在着惊人的相似性。这两款产品目前都在中国市场上有售。通用大宇曾与通用汽车在华的合资企业、位于广西的上汽通用五菱汽车股份有限公司（简称“上汽通用五菱”）签署《技术许可协议》，授权上汽通用五菱在中国制造、销售雪佛兰ＳＰＡＲＫ。奇瑞ＱＱ和ＳＰＡＲＫ的相似是有目共睹的，更重要的是，奇瑞ＱＱ以价格和营销的战略把ＳＰＡＲＫ几乎置于死地，也算开创了中国汽车模仿秀成功的先例。相似指数：９０％比亚迪F3VS丰田花冠在２００４年广州车展上，比亚迪汽车Ｆ３轿车一登场，就被丰田公司盯上了。业界曾传出丰田公司早就盯上了比亚迪展出的新车Ｆ３，认为此车有抄袭丰田花冠之嫌。这也把国内自主品牌抄袭国外汽车造型的争论推到了一个顶峰。不过，韩国人的成功先例可以大大地激发民族汽车领袖们的冲动，现代汽车跻身世界九大汽车制造商的现实似乎在告诉所有的中国汽车人，靠模仿别人成功并不丢人，效益才是硬道理。相似指数：８５％吉利豪情VS夏利在众多汽车模仿秀的案例中，吉利豪情与夏利轿车的“近亲关系”显得非常特别，两家同属于国内汽车生产企业，在车型上的模仿有别于模仿国外车型，吉利豪情作为吉利汽车进军汽车市场的重要棋子显然在设计和产品研发上下足了工夫，特别是吉利豪情的尾部设计明显有借鉴夏利之嫌。夏利在低端定位上取得的成功也让吉利汽车找到了榜样，因此，吉利豪情的低价位和亲民造型都借鉴了夏利的成功经验。相似指数：７０％【各抒己见】中消协：“模仿秀”伤了消费者心在细数每一宗汽车行业模仿秀的过程中，记者隐隐地感觉到，“模仿秀”迷惑消费者从而对整个市场产生的不信任危机，要比个别企业的知识产权侵权纠纷更加可怕。３・１５就要到了，中国消费者协会有关人士告诉记者，汽车行业“模仿秀”在中国的不断蔓延正在潜移默化地侵蚀着整个行业在消费者心中的威信，近而使市场上持币待购、“崇洋媚外”的购车风气在更深的层次扎根――从这个层面讲，模仿秀不仅侵了消费者的权利，更伤了消费者的心，至少，消费者在选择车型时常常辨别不清。业内专家：“模仿秀”侵犯知识产权汽车行业一位不愿透露姓名的专家表示，与世界汽车强国相比，尽管有了５０余年的发展，但中国汽车工业仍处于弱势地位。对外国的先进技术、先进管理经验、甚至先进车型采取学习借鉴的态度本也无可厚非，但国内汽车企业赶时髦般争相模仿国际畅销车型显然是一种病态的行业风气，在实现了短期经济效益的同时，那种“穿了件马甲就以为别人认不出来”的企业早晚会让消费者失去耐心，最终真正失去市场――从这个层面讲，“模仿秀”不仅侵了其他企业的知识产权，更输掉了中国汽车市场发展的这盘大棋。汽车企业：“模仿秀”阻碍国际化进程长安汽车董事长尹家绪近日大声疾呼：“在和国外汽车企业合作时，中方根本学不到核心技术。”然而，仅在近两年就有丰田汽车起诉吉利、通用汽车起诉奇瑞、本田汽车起诉双环和丰田汽车调查比亚迪Ｆ３等多宗国外汽车企业起诉国内汽车厂家侵权的事件发生。因此也就不难想象，几乎所有的合资企业外方代表在与中方合作时都是一副战战兢兢、貌合神离的表情――从这个层面讲，模仿秀不仅侵害了中国汽车的面子，更使中国汽车走向市场国际化和技术国际化的道路变得举步维艰。企业的损失会由董事会来买单，诉讼的损失也会由被告或原告买单，而中国汽车行业在国内外陷入危机后的信任成本，却最终要由老百姓来承担，毕竟，消费者是产品价值的最终实现者。