　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　君越详细报价 领驭详细报价 东方之子详细报价 　　统计显示，2月份车市销量环比出现下滑，但同比仍增长超过50%。“阔别”月度销售冠军一年之久的上海大众2月份重新夺回了冠军宝座，而奇瑞汽车则以“黑马”姿态，首度跃升中国车市月度销量季军。领驭领驭领驭领驭[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　上海大众重拾月度冠军　　记者从国内主流乘用车企业获悉，虽然2月份由于春节放假的原因，各企业销量环比都有所下滑，但与去年同期相比都表现出50%以上的增长。在众多新车上市、“限小”政策月底退出历史舞台的利好消息作用下，本月车市有望出现淡季不淡的旺销局面。　　2月份上海大众压倒上海通用赢得月度销量冠军。据上海大众有关负责人介绍，在新车领驭的热销局面下，上海大众2月份的销量达到2.356万辆，其中领驭的销量达到8402辆的，与雅阁在利润最为丰厚的中高档轿车平分秋色。　　据分析，上海大众重夺冠军主要得益于2005年成功实现了战略转型。通过转型，上海大众完成了对消费者的分析和产品重新定位，实现了经销商信心和综合实力的全面提升，从消化库存、到8月份开始的“飓风行动”到PASSAT领驭的成功推出，上海大众市场份额一直呈现稳步增长态势。　　事实上，上海大众已经在过去一年未尝月度销量冠军的滋味。在2004年7月之前，上海大众一直是国内车市月度销量的老大，但此后冠军宝座长期被上海通用占据。　　上海通用3月份将发力　　有关统计显示，从去年3月开始稳居国内乘用车企业月度榜首的上海通用，在2月份以800辆的销量之差，将冠军宝座“交还”予老对手上海大众。据上海通用有关人士介绍，2月份上海通用的销售之所以出现下滑，主要是受到了设备调整和排产冲突的影响。　　上海通用生产雪佛兰的烟台生产线在2月6日~16日间进行了正常的生产设备整修和部分工位优化调整，这在一定程度上影响了雪佛兰新赛欧、乐骋的销量。此外，由于上海通用准备投产全新的别克君越，使得此前销量最大的凯越排产也受到了影响。随着3月份君越和乐风两款新车型的相继入市，上海通用的销量势必会出现较大幅度的增长。君越君越君越君越[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　奇瑞首次挤进前三　　除了上海大众，同样值得关注的是民族自主品牌奇瑞汽车。在三四名争夺中，一汽大众2月份的销量为2.02万辆，虽然同比有大幅的增长，但不得不以几百辆的差距将季军席让给了奇瑞。奇瑞汽车以2.1万辆的销量首次跻身了国产乘用车销售的月度前三强，这也是车市首次有自主品牌月度销量跻身前三。　　业界人士认为，这表明自主品牌轿车市场发展“拐点”已经到来。据分析，3月底小排量汽车“解限”可能是奇瑞2月份销量飙升的一个直接原因。另外，自主品牌汽车最薄弱的产品质量和品牌形象在近几年有了较大的提升，国内私车消费市场的爆发，让价格占优势的自主品牌获得了机会。奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]热贴推荐:女人味十足的亚洲车模