　　奥迪新A4详细报价 奥迪A6L详细报价 宝马新3系详细报价 新奥迪A4新奥迪A4新奥迪A4新奥迪A4[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　据网上车市监测的价格数据显示，最近一段时间奥迪新A4有部分车型的价格下降速度很快。在北京二级经销商处购买新A41.8TCVT舒适型，最多可以优惠1.5万元，4s店的优惠幅度要相对小一些。具体价格情况如下，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　记者从北京汽车市场了解到，目前奥迪A6L基本上没什么优惠，而且部分车型十分紧俏，订车等待的时间较长。相反奥迪新A4的货源相对充足，因此它在价格上出现了一定的优惠。从我们掌握的产销数据来看，奥迪A6L的销售情况非常好，这主要因为它所面对的是政府、企业用户，市场需求量很大。而奥迪新A4针对的是追究个性化的个体消费者，在中国有能力购买奥迪新A4的消费者毕竟不多，所以它的销售情况跟奥迪A6L比起来相差很多，这也是导致奥迪新A4价格下降的一个主要原因。　　奥迪新A4是在2005年10月底上市的，它的目标车主是那些追求个性，富有品味的社会精英人士。新A4在上一代A4的基础上，在设计、动力、操控性、安全性、舒适性等方面做了全新升级。它采用了造型略显夸张的进气格栅，加上阶梯状前大灯，这使得它的外型显得豪华而时尚。奥迪新A4的内饰以以真皮、织物与桃木饰条组成不同风格的搭配，营造出一种华贵而优雅的氛围。新A4的底盘系统运用了部分S4和新A6的设计及组件，四连杆前悬架和独立梯形连杆后悬架的动态悬挂设置经过了彻底的改进，弹簧和阻尼都比上一代车型有所加强。　　预计奥迪新A4的价格还有下降的可能，但短期内价格下降的速度不会太快。不急于购买的消费者可以适当观望，近期就想购买的消费者也可以选择合适的时机出手了。