　　凯越HRV详细报价 君越详细报价 景程详细报价 荣御详细报价 　　据悉，刚刚上市不久的凯越旅行车的价格出现了一定优惠。以下是我们从北京汽车市场采集到的凯越旅行车的价格数据，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。凯越HRV凯越HRV凯越HRV凯越HRV[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　凯越旅行车是在05年11月末上市的。在欧美等发达国家，旅行轿车因为代表了一种轻松自然的生活方式而备受推崇。但对于中国消费者来说，旅行车还是一个比较陌生的概念。就国内旅行车市场而言，仅有三四款称得上是真正意义上的旅行车。凯越旅行车的上市是否能迎来国产旅行车的春天，到目前来看还是个未知数。　　凯越旅行车的造型动感而时尚，简约的尾部线条体现了它饱满、流畅、精致的设计风格。凯越旅行车长4.58米，为它提供了宽敞的空间，加上车身从C柱到D柱之间距离很大，从而可以轻松得到高达745升的超大储物空间，这也是区别旅行车和普通轿车的主要特征。旅行车配备通用汽车Twin-Tech1.8升四缸高效发动机、Step-gate自动变速器、Twin-link四轮独立悬挂等设施，这使它在品质和安全性方面表现出众。不仅如此，它的配置也十分丰富，进一步满足了家庭和商务用车新需求。　　毕竟凯越旅行车上市的时间不长，因此它的价格很有可能会继续下降。不急于购买的消费者可以适当观望一段时间。