  上海大众POLOVS通田阁萝初见通田阁萝轿车，记者就被它熟悉的整车外形设计所震撼，特别是那前脸设计，四个充满灵气的水晶“大眼睛”呈下弧线型镶嵌在一体化前脸上，与上海大众生产的ＰＯＬＯ简直如出一辙，三角形的组合尾灯与圆形的前大灯遥相呼应，把整个车身勾勒出一副ＰＯＬＯ孪生兄弟的模样，除了车身尺寸之外，从外形上几乎看不出ＰＯＬＯ和阁萝之间的差距。据记者了解，ＰＯＬＯ轿车到目前为止，在全球创下了销售７００万辆的纪录，是德国大众最畅销的车型之一。而通田阁萝则是在经验丰富的德国汽车专家指导下，由通田汽车研发中心自主设计开发而成的。因此带有几分德国车的血统也不稀奇，但对于中国消费者而言，如此的克隆上市的确具有很强的迷惑作用。相似指数：９０％北京现代御翔VS广本雅阁在大街上看看有多少辆北京现代御翔在跑，就知道广本雅阁的市场份额丢掉多少。的确，上市不久的北京现代御翔和国内中级车标杆广本雅阁实在太像了。特别是尾灯的设计，即使是作为专业汽车记者，乍一看去也很难分辨御翔与雅阁之间的区别，整车的腰线也是如此，浑然一体的日系车风格让御翔在中国赢得了不少日系车的拥趸。韩国人的智慧不仅体现在模仿上，御翔采用现代汽车最先进的第三代“Ｔｈｅｔａ”直列４缸发动机。这款发动机同时配备了领先的ＣＶＶＴ系统（可变气门正时系统），因此在动力性、燃油经济性、耐久性、环保性等方面都有出色表现。在穿上“别人衣服”的同时，安了一个自己的强劲心脏，也算达到了内外兼修的境界。相似指数：９５％福特蒙迪欧VS奔驰E级一位奔驰汽车设计师在刚刚走出北京首都机场后就大为感慨道，中国的汽车发展了不得，满街跑的福特蒙迪欧的尾灯都和奔驰Ｅ级的一模一样。的确，长安福特蒙迪欧尾灯的三角形设计与奔驰Ｅ级尾灯的鹰眼造型十分相似，以至于从后面看上去很难区分二者。不过，奔驰新Ｅ级的鹰眼大灯设计是在去年才全球首发的，而长安福特生产的蒙迪欧早在国内问世，因此这两个国际汽车企业的模仿秀就难分轩轾，也许是双方设计师在创意上的异曲同工吧。相似指数：７０％吉利自由舰VS福特福克斯在统计中国汽车模仿秀众生相时，吉利汽车可算是榜上常客，中级车自由舰的尾部设计因为和长安福特福克斯相似，而再次被记者选入榜内。吉利汽车在为自由舰装配强劲的８寸真空助力器和ＡＢＳ制动系统和前排双安全气囊、双重高强度四门侧防撞钢梁、三段式车门限位器等设施的同时，也不忘给它安上一个福克斯的三厢屁股。相比之下，原本两厢的福特福克斯在进入中国后变成三厢车就显得有些画蛇添足，吉利自由舰在国外名车进中国都变大屁股的潮流下，取了回洋经，就把福克斯和其他合资企业的产品定位戏弄得十分尴尬。相似指数：５０％北汽陆霸VS丰田陆地巡洋舰北汽陆霸多功能越野车是北京汽车制造厂在ＳＵＶ领域下的筹码。根据发动机功率和配置的不同，其型号分为３４００、３０００、２４００。但是从前脸设计上看，却与丰田经典车型陆地巡洋舰颇为相似。据了解，陆霸系列越野车就连动力系统也均选用日本原装发动机，先进的Ｖ型六缸排列，双顶置凸轮轴，２４气门，确保燃烧充分，４０００转时可提供最大扭矩２９４牛・米，４８００转时最大输出功率达１３６千瓦，但价格却低于进口同样配备产品１０万至２０万元，使得许多政府机构和军队订单在采购时放弃了昂贵的进口车。相似指数：９０％