　　2006年3月2日，长安福特宣布旗下福特蒙迪欧2006款全新产品正式上市销售。06款增加了2.5LV6Ghia精英型和2.5LV6GLX经典型2款车型。上市后06款蒙迪欧受到消费者广泛关注，于是我们前往北京一些4S店，从消费者的角度了解了一下06款蒙迪欧的情况。[雅绅特价格曝光售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　一、2.5V6新车“有价无车”2.0最高优惠1.3万元。　　在大多数些4S店中我们发现，两款2.5L排量的新增车型现车均未到店，不过在城北一家福特4S店我们看到了一辆2.5V6经典型的展车，但经销商表示：展车无法出售。从销售商处我们得知，真正想要买到这两款车型的消费者至少要等到4月初。　　与“有车无价”相反的是，如果购买现有车型价格却可以优惠。从销售人员处我们了解到：2.0排量的蒙迪欧最高优惠达到了1.3万元。从下面的表中我们可以看出蒙迪欧在4S店的优惠情况(2.5排量两款车型因为没有现车，所以价格也没有优惠)　　我们分析，蒙迪欧的降价主要是受市场竞争的影响。蒙迪欧的竞争对手很多，君威、雅阁、索纳塔、新M6等都是蒙迪欧的竞争车型，而且它们的实力较强优惠幅度也很大，这对蒙迪欧的销售产生了不利影响，也就导致了蒙迪欧的降价。　　二、06款外观变化不大内饰基本相同。　　在外观上，06款蒙迪欧包含了4处变化：　　1.除2.0手动经典型沿用了黑色网状水箱格栅以外，其他5款车型采用了镀铬横辐水箱格栅设计。　　2.在2.0尊贵和2.5V6旗舰车型上应用了镀铬行李箱把手，其他车型不再提供。　　3.较05款相比，除2.5V6旗舰型外，其他5款车型采用了9幅铝合金轮圈，而2.5V6车型采用了更高档的16幅铝合金轮圈。　　4.06款蒙迪欧侧转向灯采用了“新透明镜壳＋球形灯体”设计。　　此外，06款蒙迪欧还增加了新的车型颜色“风尚蓝”。　　在内饰上，06款蒙迪欧配备了改进的绒布或皮质座椅面料，原有的方向盘音响控制按钮改由银色包裹，2.5V6旗舰型的不锈钢迎宾踏板上配备了带有“MONDEO”字样的LED灯组。　　从3月2日到今天，06款蒙迪欧在市场上也只不过经历了一周的考验,但价格已经出现松动。从近一段时间蒙迪欧的价格走势来看，它的优惠基本保持在一定的范围内，但不排除进一步优惠的可能。而对于“有价无车”的现象也许是厂家欲借“新车”推动其他车型的销售。