　　搜狐汽车：北京现代一直以现代速度来发展很快，今年它的产销量会是多少？　　徐和谊：北京现代发展速度，这几年来相对快一些。今年产销目标是30万辆。这也是北京现代成立以来，头一次达到一个完整的30万辆标准的生产模块。所以今年是我们按照30万辆整体生产销售经营。怎么支撑呢？我们目前北京现代一共有5个系列的产品。从中高级轿车御翔到索纳塔，伊兰特，还有即将上市的雅绅特，还有一款SUV叫做出胜。五个产品系列，来支撑30万辆的和销售。我们预测，今年作为节能小排量的经济型轿车，将是消费市场的主角。所以我们在生产计划上，比较看重经济型小排量轿车，安排的比例产能比较高一些。作为我们的杀手锏和我们的主要措施，一方面是推出新的产品，另外更重要一块，我们是今年作为北京现代的管理年，我们想围绕售后服务上水平，加强我们全国4S店整个销售人员修理人员的培训。把北京现代这个品牌进一步得到提升。　　搜狐汽车：应该说北京现代下一步产能扩充到60万辆。这30万辆的第二工厂目前进展情况怎样，现在发改委说中国汽车业产能过剩，你怎么看待这个问题。　　徐和谊：北京现代第二个工厂现在顺利进行，正在进行有关的政府审批等一系列的工作，也就是说进行开工前的准备工作。现在有一种说法，针对目前国内轿车产能有一些过剩，我觉得这也是事实。但是我觉得任何事情谈过剩都是相对的。目前整个中国的轿车产量来看，还是集中在前十家。90％多的产能和销量市场集中在这前十家。过剩这一块能力，我觉得有几十家企业，虽然有产能，但是没有市场。或者说，虽然它有目录，但是没有在市场有竞争力的车型，这一块如果说有产能，我说它没有市场。要说它有目录，但是我说没有产品，目前相对来讲，中国还需要更多的这种有市场竞争力的，符合广大消费者需求的性价比高的产品。所以从中国轿车下一步发展来看，一方面加大我们中国汽车的行业的产业重组，另一方面要发展建设我们市场有竞争能力的这些工厂的建设。　　搜狐汽车：在十一五规划时间里，北京现代的发展战略是怎样的？　　徐和谊：北京现代下一步总体发展分四步，第一步把我们产品主线向下走，向小排量走，拿出一个1.4升的，我们命名叫做雅绅特这款经济型节能的小排量轿车推向市场。第二步就是计划推出混合动力车，第三步就是正式成立组建北京现代合资企业研发中心，开发出更加适合中国国情的轿车产品。第四步就是想北京现代和韩国现代联手开发能源替代性轿车产品。总体就的四个方面。实施时间重点在是十一五期间。　　搜狐汽车：混合动力车会什么时候出来。　　徐和谊：估计在08年前后。　　搜狐汽车：你说要成立一个研发中心，您觉得合资企业里能不能产生自主品牌。北京现代做了哪些方面具体的准备工作呢？　　徐和谊：研发中心的筹建正在紧锣密鼓的进行。包括今年我们的常务副总那边在召开研发中心的人员招聘会，今天下午面试人。我们建立研发中心和这个是同步进行的。　　搜狐汽车：研发中心研制的是北京现代自己的品牌的轿车吗？　　徐和谊：是合资企业的。正在一点一点往前推。　　搜狐汽车：从市场上有声音，就是说卖一辆中高档车的利润和卖十辆小排量车利润一样，您觉得这个有矛盾吗？如果没有，你怎么看这个问题？　　徐和谊:作为一个生产厂家如果只关注眼前的利益，生产中高档车，甚至高档车，每一辆车利润很丰厚，生产经济型小排量车相对利润比较薄一些，这是事实，但是我想作为一个企业，从长远战略的角度看，我觉得并不应该这样看这个问题，另外从企业社会责任感来看，也不应该这样看待这个问题。今天在座谈会上，有很多专家领导也讲了，鱼与熊掌兼得，最好的一个措施一个方案，一个是按照中央政府所引导的方向去做。第二尊重市场的选择。所以我们认为小排量轿车将会成为中国轿车市场消费的主体。　　搜狐汽车：消费主体这种预测增长幅度您做过统计没有？　　徐和谊：这种增长幅度和国家相应配套措施和政策是紧密相关的。所以现在各个方面，也都在呼吁希望政府尽早的出台有利于节约型社会创建的一些鼓励小排量轿车消费的配套政策。　　搜狐汽车：现在市场上尤其国家鼓励发展小排量，市场上相当于可以说在今年据我了解20多款小排量轿车要上市，您觉得您的优势在哪里。　　徐和谊：我想谈关于小排量车，经济型轿车不等同于一种配制简单，安全性低，配制比较低，这种概念。我觉得作为北京现代雅绅特来讲，他既是一款节能的小排量经济型轿车，同时又是一款世界现在同步的把小排量轿车的最好的技术集中在雅绅特身上，这样一个经典之作，我想谈这样一个观点，排量小，不等于配制低，排量小，不等于安全性能低。在雅绅特上，我想不管它的安全性、节能性，还有它的配制的技术含量上，都可以和我们的一些同级别的竞争对手抗衡。　　搜狐汽车：您对这个车的市场预期有什么样的预期，大概达到什么销量。　　徐和谊：我们的预期就是北京现代第二个伊兰特。说大话一点，我们目标是想把雅绅特作为中国小排量节能的经济型轿车的标杆。　　搜狐汽车：从产业结构这一块来看，国家出台了这些政策，您觉得小排量车这种产能和中高档车的产能会不会发生变化？如果会，这种变化的趋势是什么？就是厂家调整产能的方向上，从行业这个角度来看，产业这个角度来看。您认为会发生什么变化。　　徐和谊：这个东西我觉得还是以市场为中心，各方面预测，包括我们自己预测，2006年中国汽车市场，将是小排量轿车增长幅度最大的一块，也就是A级车，在A级车上，今年将是在中国轿车市场上唱主角。所以我觉得它的增长幅度会非常大。我想作为厂家来讲，我们也会及时的调整我们的生产计划。随着市场需求，把小排量车生产的比例给调高。　　搜狐汽车：消费者购买小排量车，您有什么意见和建议。　　徐和谊：我想作为中国广大汽车消费者来讲，选择小排量车我想主要的注重应该是三个方面。第一它的油耗。第二是安全性，第三看它的基本配置。在这三个方面，这一款小排量车综合的衡量和判断。　　