　　密歇根州特洛伊市――戴姆勒―克莱斯勒公司（DaimlerChryslerCorporation）不久前确定将主办2008年国际汽车工程师学会全球大会，该会议是全球汽车技术领域最大的顶级盛事。　　国际汽车工程师学会全球大会目前已确定了2008年的主办公司，此举显示了该学会在汽车业内一如既往的重要地位。此次加入主办公司队伍的是戴姆勒―克莱斯勒公司。2007年主办公司的是丰田。而今年的主办公司则是宝马，会议将于4月3至6日在底特律的Cobo会议中心举行。　　“国际汽车工程师学会全球大会为汽车工程带来的积极影响是不容忽视的。”戴姆勒―克莱斯勒公司产品开发执行副总裁FrankO.Klegon表示。他将担任2008年国际汽车工程师学会全球大会的主席。　　Klegon表示，公司之所以决定主办2008年国际汽车工程师学会全球大会，是鉴于这场盛事本身所提供的价值：“大会将最优秀的人才与技术汇集在一起，并为此提供了全面开放的论坛。”　　“戴姆勒―克莱斯勒公司决定主办2008年国际汽车工程师学会全球大会，这充分说明了该公司的高瞻远瞩，我们很高兴与他们达成一致。戴姆勒―克莱斯勒公司与宝马及丰田公司成为今后三年会议的主办方，也再次证明了国际汽车工程师学会全球大会的重要性”，国际汽车工程师学会全球汽车业务与汽车总部董事DavidL.Amati说。他还提到这是国际汽车工程师学会第一次为其年度全球大会确定了连续三年的主办方。