　　日前，中兴汽车与美国梅尔莱普顿集团在中兴汽车公司举行了“河北中兴汽车制造有限公司与美国梅尔莱普顿集团合作意向书签字仪式”，这标志着中兴汽车正式介入“油汽混合动力技术”领域。　　应中国国际贸易促进委员会汽车行业分会邀请，由美国加州联克拉门托市场前市长吉米•余先生、加州能源委员会国际项目经理提米•奥尔森先生及美国MELRAPTON公司主席梅尔•先生率领的美国汽车代表团，对河北省保定市进行了考察访问。美国汽车代表团此行的主要目的，是与中兴汽车在“油汽混合动力技术项目及其它技术项目”的意向进行正式签约，同时对保定的汽车工业进行考察、交流，与保定市政府探讨有关未来汽车领域的合作可能。保定市主管工业副市长高天民先生、副秘书长康福生先生、保定市汽车办等领导等出席了签字仪式。　　据悉，美国MELRAPTON公司在“汽车混合动力技术、转子发动机技术及飞行汽车技术”等方面有着雄厚的技术实力，而且在其它汽车技术相关方面也积累了相关经验。中兴汽车是一家以技术见长的皮卡、SUV生产企业，尤其在动力与车辆匹配方面有着很深的造诣。这两家公司的合作在技术方面进行了优势互补，而且据有关消息透露，美国MELRAPTON公司还有意协助中兴汽车开拓美国市场。　　目前，中国大陆的油价特别是汽油的价格一直是一路看涨，中国石油资源的短缺问题已经成为我国近几年必须解决的一个重大课题。汽车动力柴油化可能对这一问题有所缓解，但发明、发现新的替代能源才是最终的解决方案，也是我国向节约型社会迈进的重要一步。