　　全球销售达到创纪录水平的524万辆　　利润增长58.2%　　“全力以赴计划”（ForMotion-Program）超过预期目标，创造效益35亿欧元　　汽车主营业务净现金流增长30.3%　　【2006年3月8日，沃尔夫斯堡/北京】大众汽车集团日前发布了2005年年报，依靠“全力以赴计划（ForMotion）”和一系列具有市场竞争力的新车型，大众汽车集团在2005年的全球业绩大幅提升。其中，总销量以524万辆（增长3.2%）创造了企业的历史纪录，销售额突破952亿欧元，比上年同期增长7.1%，利润达到17亿欧元，增长58.2%。　　大众汽车集团董事长毕睿德博士强调说：“2005年，国际汽车市场的形势依然严峻，但大众汽车集团还是成功地实现了预期目标。尽管如此，集团目前的盈利水平仍不尽人意。因此，我们将继续大力实施以提高业绩、降低成本为目标的‘全力以赴计划（ForMotion）’。其中，将着重对作为集团核心的大众汽车品牌进行重组和技术革新。不进则退，为保证企业在未来的可持续发展，我们需要再接再厉，别无选择”。　　毕睿德博士还指出：“大众汽车集团2005年发起的全方位车型攻势取得了成功，仅在欧洲市场就推出了16款新车，从而使大众汽车集团在竞争异常激烈的欧洲市场进一步扩大了市场份额，新产品充分体现了企业具有非凡的创新能力”。　　2005年，大众汽车集团为“全力以赴计划（ForMotion）”预定的目标是实现效益31亿欧元。而通过在各个领域以及所有员工的积极努力，“全力以赴计划”全年实际创造效益35亿欧元，从而超额完成了预定目标。　　在全球各主要市场，大众汽车集团的经营总利润为31.43亿欧元，增幅54.3%。其中，在欧洲市场（包括中东和北非）的销售额增长7.9%，经营利润39亿欧元，增长高达44.2%；在南美和南非市场，销售额增长25.2%，经营利润为1.71亿欧元，比上年大幅增长。在北美地区，虽然销售额实现了3.1%的增长，但由于美国汽车罕见的价格和不利的汇率影响，仍然出现了8.43亿欧元的亏损。而在亚太地区，集团销售额下降了10%，经营利润亏损0.88亿欧元。　　在各主要业务领域，包括Europcar汽车租赁服务公司在内的金融服务业务，取得了9.33亿欧元的经营利润。奥迪品牌组再创佳绩，经营利润达到14亿欧元,继续增长了14.8%。大众汽车品牌组6.38亿欧元的经营利润虽然明显超过2004年，但是集团财务董事潘师先生指出：“SKODA和宾利在2005年都有出色表现，而大众汽车品牌尽管竭尽全力，仍然只取得了收支平衡的结果，因此成绩远远不令人满意，大众汽车品牌必须进行改组。作为核心品牌，大众汽车品牌的盈利能力将是集团总体业绩的基础”。潘师表示，对大众汽车品牌的重组和调整将集中在德国国内的几家生产企业。　　关于对大众汽车品牌的重组，毕睿德博士强调：“大众汽车品牌的劳动生产率在国际竞争中处于劣势。在德国的某些生产企业不具备持久的出口竞争能力”。为此，旨在提高竞争能力的重组计划将包括以下重点：　　&#61548;通过合理调整生产结构，灵活安排工作时间，确保生产成本和人工成本的竞争能力　　&#61548;通过全新的工作时间模式以及合理安排接近退休年龄的员工，提高生产率，特别是汽车生产企业的生产率　　&#61548;充分利用产能　　&#61548;改造零部件生产企业　　毕睿德博士明确指出：“重组计划和继续实施‘全力以赴计划（ForMotion）’势在必行，只有这样我们才能保证公司和所有员工的未来。我们不能仅仅制造优良的产品，而且还要让顾客在经济上能够接受，并保证我们的产品应有的价值。这是保住我们企业的工作岗位和生存发展的唯一保障”。　　展望未来，毕睿德博士宣布，大众汽车集团将在2006-2007两年内继续扩大新车型投放的攻势。仅在欧洲市场，就将推出28款新车。2006年前两个月，大众汽车集团在全球市场的实际销售量为79万辆汽车，比2005年同期增长了15%，随着品种繁多的新车上市，大众汽车集团期待2006年的销售量、销售额、利润全面超越2005年。在汽车主营业务领域，集团投资率将保持6%的水平，从而保持竞争能力。根据已确认的中期规划，到2008年，大众汽车集团的利润指标要达到51亿欧元。毕睿德博士表示：“这是极富挑战性的目标。但是我们有信心通过新产品、实施重组计划以及推进‘全力以赴计划（ForMotion）’等各项措施，实现这一目标”。