 [雅绅特价格曝光预售7.98万][一汽C301真车实拍售价15万][五环内违章高发地段前三甲]　　2006年春节期间，浙江温州泰顺县境内发生一起称得上奇迹的交通事故在当地引起不小的震动。　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　雅阁详细报价 马自达6详细报价 宝来详细报价 上海大众帕萨特上海大众帕萨特上海大众帕萨特上海大众帕萨特　　今年大年初七，一辆杭州牌照的帕萨特轿车行至58省道三魁镇至三D镇之间的山路时，车辆突然失控，冲出山路，坠入50多米深的山谷的乱石丛中。正当路过司机为如何到达和路面落差50多米的谷底救助而一筹莫展时，车上的两人居然自己从车里爬出，相互搀扶着顺着岩石攀上50多米高的山路路面。参与现场救助的当地居民表示，这样的地方发生事故而能生还简直是奇迹。两人很快被送往当地医院检查，许姓司机脊椎骨轻微压缩性骨折，住院修养，目前基本康复；而副驾驶位置上的许太太则毫发未伤。事后，这辆悬崖的车辆经检查，底盘和发动机等均没有大问题。下一页：现场图下一页：现场图　　根据事故现场施救人员介绍，泰顺境内的这段58省道非常险峻，道路依山势而建，路边就是悬崖，事发地与帕萨特所坠入的山谷落差达50多米。事故照片显示，当时这辆帕萨特摔在谷底岩石堆上，除了挡风玻璃，其他玻璃都在坠落过程中被岩石打碎，车主夫妻正是从破碎的车窗爬出。车辆虽然受到岩石撞击导致多处凹陷破损，但油箱等处仍保持完好，因此也没有燃油外泄。不少当地人表示由于山石险峻，落崖事故亦有发生，但这一次车辆高处坠落撞击在山岩上而未造成车辆解体、爆炸等，车主还能安然爬上公路，实在是罕见的奇迹。下一页：事故分析　　事后车主分析自己的事故原因更值得广大驾驶人员引以为戒：在事发当时，车主觉得疲劳，但还是继续驾驶，导致判断失误，加上操作不当导致这次车辆坠下深谷的事故，而且更为严重的是车上人员都没有系安全带，车主能够幸存纯属侥幸。这位许姓车主去年5月刚刚购得这辆二手的帕萨特，事发时正是在走亲戚的路上。　　由于泰顺地区地处山区，近年来逐渐成为不少自驾游的目的地，春季自驾游高峰即将到来，在此我们提醒广大车主，在山路上驾驶的时候一定要准章守纪，保持适当的车速，尽量避免疲劳驾驶、违章超车等危险举动，以免酿成惨剧！2 