　　主持人：感谢赵英研究员的发言！最后我们请清华大学汽车安全与节能国家重点实验室副主任陈全世先生讲话。　　陈全世：各位领导、媒体界的朋友们下午好！最后一个发言，我想讲的简单一点。我得讲四个问题，每一个都很简单，第一个问题就是小排量汽车在国外大行其道，特别是欧洲和日本，我到欧洲次数很多，可以看到他们的小排量汽车很多。欧洲的油比我们的油贵很多。英国是一英镑。美国世界油最便宜。第二个问题，汽车用途，基本上住地代步。第三个我们现在面临二氧化碳排放的问题。我们的二氧化碳非常严重，举一个简单的例子，汽车大概我算了一下，1.645公斤二氧化碳。这个是非常严重的。欧洲现在要求每一公里140克二氧化碳。也就是我算了一下8.5升汽油。第二到2015年会减少15％到30％二氧化碳含量，到2050年减少50％。最近我听欧洲回来的一位先生介绍，看一下二氧化碳排放实际上没有减少，应该减少7％或者8％，但是它反而略有上升，比2002年上升2％到3％。这是一个问题。　　第二个问题一定要跟市场走。法国和意大利最典型，小排量车比较多，销售的最好。这可以看出一种趋势。另外几家大的公司，大部分日本车和法国车，意大利车，还有美国的一些欧宝。　　第三个大公司好象对小排量车最真诚，小排量车技术要求高，价钱便宜，利润比较低，几个公司联起来，最典型的就是宝马的迷你。一个公司建厂太大了，对汽车的要求，排放噪声，回收，还有它的性能太大。特别是发动机上，还有它的平台上，变速箱，整个设备他们都在合作。第二个问题小排量车到底有一个什么技术标志呢？节能环保型小排量车。一定要提一定的指标。另外我们收集了国外畅销的几种车，基本上技术指标大概排量在1.4升以内。这是一个指标。另外车重大概一吨左右。第三个车长4米，我觉得功率，它的车长车重，都会有定义，这样才好定义。不然谁是，谁不是。根本意义上大家应该解除。不管你多大的含量，安全和排放和油耗。包括安全方面还，欧洲有一个新车的安全认证，上面列了好多，甚至小型车、微型车也达到了五星级指标。小车和奔驰的轮子是一样的，卖到24900欧元，那哪还能卖得出去，小型车就干脆往下走，你那么高哪还卖得出去。　　第三个问题，小排量车推广必然要引其一轮汽车技术的革命。先进的汽车技术，体型系统，这个在微型车上用的，包括它的内饰，虽然车小，但是人感觉不小，这种设计我觉得技术是往前走的。小排量一定会带来新的一轮技术革命。目前的小排量车不是低档车，不是粗制滥造的车，而是非常精致的。我们国家汽车企业，包括排放指标欧3、欧四指标。另外我们现在小排量车车噪声普遍偏高，这是一个环境污染的问题。我们车拿到国外去，人家一测噪声很高。虽然车小，但是噪声很大。这个也是一个很重要的问题。车子还是以人为本，安全方面要加强。　　总来说我觉得车子发展方面还是有契机的，第一能源的问题，第二驱动电子化，第三控制要电子化，汽车电子现在是一个热点。环境的友好，特别是二氧化碳的排放，多烧一升油，二氧化碳的排放是死的。因此小排量车，对我们国家既是一个机遇，也是一个挑战，我们要在小排量车要向日本和欧洲学习，他们的车做的很好，我们要引进也好，要自主创新也好，这方面我们要向他们学习，我们能把一些小排量汽车的关键技术能列入我们国家十一五科技攻关和中长期规划里，我觉得这也是起到了一个很好的作用。　　主持人：陈教授提出了一些重要的概念，小的并不是低档次的，小的可能取消限小以后，会引发汽车技术的革命，还有改变大家的观念，小的是好的。我们感谢陈教授的发言。　　主持人：刚刚有幸分享到各位领导、专家学者及企业家的深刻见解和新颖观点，并就具体问题进行研讨，大家对小排量汽车的大量出现和使用表现热切的期待，我们这次座谈会就要结束了，我们希望在推行六部委的文件过程中，我们这次座谈会能起到一点作用，我们经济日报以及在座邀请来的媒体也发挥应有的作用。我们媒体包括经济日报对本次座谈会的内容进行报道。鼓我们祝愿小排量汽车一路走好，发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会座谈会到此结束，谢谢大家！