　　主持人：感谢刘明同志的发言！下面请中国社会科学院研究员赵英同志讲话。　　赵英：大家下午好！很荣幸参加小排量汽车的座谈会。国家这么高层面，这么多政府部门，甚至包括监察部来联合发文，推进一个产品取消限制，这是什么问题呢？说明小排量汽车发展事关我国经济发展的全局，和我国经济可持续发展以及节约节能战略能否顺利推动，同时也关系到中国今后经济发展的稳定性。我想对于取消小排量汽车提几点看法。　　第一我觉得解除对小排量汽车限制，是倾向了市场经济的基本性质。市场经济基本性质是什么？厂家乃至到国家的法律法规，在市场上平等竞争，消费者根据自己的需要，在市场上有最大的选择权，汽车工业发展为了什么。为最大多数人服务，为满足最大多数人的需要服务，如果偏离了这一点，我想汽车工业发展方向就有问题了。从世界上来看，汽车工业能够得到这么快的发展，源于当年福特的想法，让每一个人都买得起汽车。我想小排量汽车是符合汽车工业发展的一个根本方向，而符合我们党和政府提出的一系列的根本方针政策，第一为最大多数人服务，为最大多数人的消费服务，第二建造可持续发展的社会。　　另外国家几部委文件，有利于形成汽车产品消费与使命。我们国家划地为牢，地方保护非常严重，除了自然垄断产品电信以外，就是汽车最典型。汽车工业方面，咱们的保护措施，是花样更新，我觉得中央现在用这么大的力度来解决这个问题，说明这个问题的重要性，同时也说明中央下了很大的决心。同时我觉得中国的市场经济条件下，推进市场的统一，在共同的法律法规体系中，具有现行和表率的作用和领导作用。能不能通过中央很有权威的行政手段，来打破这种划地为牢，我觉得做了一次有意的尝试。大家也讲了，有同志担心，有同志认为很好，我认为总的来说，还是表示了中央下决心和力度，而且这个尝试也是比较新。　　有利于建设节约型社会，中国的能源问题不仅仅是一个发展问题，更重要是安全问题。大家可以看到今年以来，能源持续增高，大家对今年的能源千万不能乐观，一个主要的问题是什么呢？就是中东的哈马斯政权上台，是长期的不稳定局势进一步恶化，再一个伊朗问题，伊朗核物力，如果要拖持续一年，如果不拖爆发全面战争，不可收拾，那个油价上涨很高。未雨绸缪。从汽车工业角度，我们汽车工业目前的消耗情况，根本不能想象能够达到欧美人均目前的轿车保有成份，所以提倡小排量汽车，无论对汽车工业还是对国家整个经济安全都具有更大的意义。　　再一个提倡小排量汽车，有利于形成具有中国特色的汽车消费体系。我们现在中国汽车消费体系偏离这个。国家要确实从能源形成机制，价格形成机制等等一系列的政策来配合发展。我想中国的轿车消费特色应该是以小排量汽车为主。　　最后一个我想讲，大家也都讲了，小排量轿车虽然解除了，但是大家纷纷发表了意见，小排量汽车解除了，并不等于中国的环保标准维持在目前程度，甚至不提高了。中国对汽车环保要求还是要提高，还是要更严。小排量汽车虽然解除了，但是对小排量汽车的水平标准的提高是更加严格了，某种程度上，如何推动小排量汽车加速进入大众，消费者对你的要求会更苛刻。小排量汽车生产厂家不应该掉以轻心，而是应该认为自己责任重大，压力很大。中国具有最广大的小排量汽车销售市场，在国内达到规模经济，降低成本，进一步动小排量汽车的出口。小排量汽车是一个有全局性和战略性意义的。下一步要进行配套，进一步把它做好，同时我认为中央对这个落实的监察也是很重要的。我的汇报结束了。