　　主持人：贾新光同志是搞汽车行业咨询的，他今天发言提出了前瞻性的问题。下面请国家信息中心高级信息师刘明同志发言。　　刘明：很高兴有这么一个机会，参加经济日报社举办的节能环保型的小排量汽车，我是就汽车市场，我就汽车市场方面的东西，谈自己的一些看法，三句话。第一句话，就是说发展节能型小排量轿车，是中国汽车发展必然的途径。为什么呢？因为从我们经济发展，还有从我们的社会发展来看，我们汽车市场快速发展阶段，汽车保有量快速增加。去年年底我们是三千万辆，我们预测到2015年会突破一亿辆，这样对能源消耗是一个非常大的数据。这是第一点。从我们快速发展的时候，我们面临的这种能源这种环境来说，我们面临着一个非常高油价的时代。从国家安全角度考虑，从消费者自身考虑，必须考虑节能这种环境。这是我的第一句话。　　第二句话我认为从中国发展小排量汽车，我认为前景还是比较乐观的。这个乐观的话，我是基于两个导向和两个积极性来具体来说的。两个导向是什么导向呢？一个是我们政府的这种政策导向，一个导向就是我们的新闻界的舆论的导向。从政府的这种政策导向来看，大家知道在去年年底的话，国家已经发布了一个政策地就是鼓励发展小排量汽车这样一个政策。从中央已经开始重视了这一件事情了。这肯定是对我们相关的单位和相关的一些部门都会有一些影响。　　从新闻媒体舆论导向来看，我看今天基本上是中国各大新闻媒体都来了，北京的，还有中央的都来了。他们的呼吁，无论是对我们各级政府来说，还是对我们的这种相关部门来说，对我们消费者来说，还是对我们的厂商，包括生产厂商，还有经销商业都会有一定的影响。这是讲的两个导向，还有两个积极性，我们认为我们的企业是非常有积极性的。北京现代非常响应中国的号召，而且今天推出了雅绅特这样的小排量的车，企业是非常重视这件事情。我相信在中国不光是北京现代，其他企业也肯定会重视这件事情的。　　第二个积极性，就是我们消费者也是有积极性的。过去为什么小排量发展为什么不是太好，刚才很多专家都说了，我们有很多的城市，或者地方有这个现象的政策，是我们消费者有需求，但是还没有由于政策的限制，没有把我们的需求激发出来，被压制了。另外一个小排量轿车比重偏小，也给我们消费阶段有关系。比如我们导入期的一个阶段，我们普及的非常小，我们自己现在买一辆车，现在说家庭车，会为周围的人考虑，买一个稍微大一点的车。这是一个。另外一个小型车发展来看，实际上我们现在的消费群体还是基本上是消费个人来看，还是三四十岁的人，有工作的男性同志比较多，他们有两个特征，一个商务方面，需要一个大一点的车，另外男性开车，男性比女性喜欢大一点的车。从德国也好，日本也好，他们有一个调查，就是说，女性买车和老人买车，他们一般不喜欢买大的。这种情况下，中国目前发展的阶段，小型车需求稍微有点偏小。这是第二个原因。　　第三个原因，就是中国的传统，中国人爱面子。觉得买小型车没有面子，太小了。这样随着我们的发展，我想这个认识提高以后，这些都会改变。我对消费者的意向也是非常乐观的。　　最后一个我认为一个趋势，实际是从我们国家部分地方追求大车型，从世界发达国家来看，我们最近比较八个国家，美国、日本、韩国、法国、加纳啊、墨西哥等等这些国家，从美国来讲，小型车比例比较低，其他国家小型车，都是处于一个上升的趋势，从90年代处于上升的趋势。巴西小型车比重达到85％。提高了二三十个百分点，法国、德国小型车比例都是比较高，而且都是上升趋势。　　第三句话我要说的，我们小排量车快速发展的话，还是一个比较漫长的过程。需要各方面共同努力，才能由原来潜在的需求，变成一个现实的需求。最简单的话，我们现在政策还是紧紧停留在取消限小，还没有到鼓励的阶段，我们一些相关的政策还没有出台，第二个方面，我觉得过去有很多地方限小的话，过去为什么要限小呢？我们才能制定出针对性的政策，使它基本满足它限小的，解决限小的问题，又符合我们发展节约环保型社会，与政策相符。我认为过去有些地方限小的做法，我看了一下他们可能有这么几点，一个就是性能不太好，另外环保方面，安全方面，还有速度，可能这个方面有一些。过去由于这些东西，比如这几年汽车市场发展太快，他们这些相关的部门，他们的能力跟不上，这样只好限制了。这样汽车与其他相关行业，交通行业其他行业可持续的协调发展这是一个，我们要解决的根本性问题。不是说我们任其发展，取消限小，然后跟其他的交通问题、环保问题视而不见，不是这样，我们要建立一套机制。使它既能解决汽车有一个交通，能源部门持续发展，又能使我们汽车行业本身保持一个较快的健康发展，这才是我们建设节约型社会最根本的争议。我就讲这么几点。讲的不对请大家批评指正。