　　贾新光：大家好！今天想谈的看法，如果归纳中心的意思。就是诚心实干，以民为本，把好事办好。这个什么意思呢？最近网上流传一个说法，现在中国人头上又有三座大山。房贷、医改、教改，有人说还有股改，我觉得还有汽车消费信贷。这对消费者成本越来越高。网上说买了车就成了唐僧，唐僧还有三徒弟保护着，汽车的消费者是孤孤单单一个人。所以这个唐僧肉是谁想吃谁就吃。今天不是谈3.15的问题，这个方面我不想展开。　　今天想说和这个有关系的。国务院办公厅发的通知发了以后，然后有的媒体的朋友采访我，说各地对执行取得线索表示了积极态度。问我怎么样？这个东西很难说，咱们拿上海做例子，上海的限小现象最突出，最近突然说我不限小了，我限高。高污染。限高就是有一些达不到欧1排放标准的。这个涉及到10万辆车。这个事因为我最近没有去上海，具体情况不是太了解。新华社有一位记者写了一篇报道，发在商用车北京版上。他是说上海市办了一件好事，一箭四雕。第一上海市等于落实了国务院的要求，取消了限小。　　第二由于这十万辆车要换，上海大众去年销售下降，今年大幅度上升，第三这些经销商要敛财。第四上海又获得多少的税。我看了上海的一个论坛，上面是一片哀鸣，上海不像北京，北京人会骂，上海人不善于骂。北京人称为京骂，上海人叫苦连天。为什么？它等于不但多支出十亿元的购置税，还多出几十亿元的购车费，这个车是没有到时候就算他的，而且急着要卖，比如应该卖六万块钱的，卖了四万，我觉得这个事办的，我们温总理不是想把事情办成这样，拿着一个环保的牌子，然后把老百姓给折腾一番，我觉得不应该是这样。现在许多城市要研究，不是限小了。很多大城市在研究城市中补费，说白了，就是进城掏钱，原来北京，就是在崇文门那收税，进城，将来恢复了康熙雍正那个时候的政策。上海、北京都在研究，北京市研究了几年没有出来，原来有贼心没有贼胆，现在属于发改委给了这样一个胆。另外提高城市中心区的城车费。所以这样消费者用车的标准不光是小排量的车，其实原来限小，原来是指限规。各地限制1.0以下的，后来又提到1.2，但是1.4没有什么限制。现在可能是所有的都不限了，所有的车都要受影响了。尹家绪尹总从98年开始忽悠这个事，那个时候还开了一个微型车发展战略。放开微型车的限制。实际上到去年，等于忽悠出一个结果来，但是我觉得可能结果那么样的一个结果。还是要学习国际先进经验，伦敦收了城市中补费以后，城市中心的交通量下降了20％。04年的产业政策也是非常明确的，都是总是落实不了。我觉得其实中央很简单，就是你把号召变成一个税收手段就行了。　　行政手段不行车，你就用税收的手段。比如说购置税，我们现在大小都是按10％。日本它是最小的微型车只收七千日元，3.0以上的大排量轿车是收11万日元。自然把鼓励什么，这些不用说就表现出来了另外就是燃油税，各国都实行燃油税，燃油税一收了以后，就关注耗油量。我们现在4块多的油还算是便宜的。所以燃油税加上以后，就会促使大家注意节能。这个不用你号召，老百姓算帐都知道。但是现在这些税收的改革当中，也有一些问题，比如海南的燃油税不够用，其实海南一开始叫做燃油附加费，买油的时候加一块多钱，几年下来，看别的省越收越多，大陆上燃油税，原来的意思收税以后，不再设收费站，或者个别短时间收费，现在看没有人取消收费站，所以这样，生生把燃油税加上去了。燃油税出台，又赶上油价，石油定价也要改，不管怎样改，价格是上涨的。所以政策要考虑。不要把这些只是当成一个口号，或者一个幌子来当成其他目的，你节能的目的无非就是多收点税，并没有真正鼓励小排量。税务一分钱都不想减。个税为什么提高？没有办法。因为现在北京市的低保都到600多块钱，你的征税是800，已经到了贫困线上了。大家都打着节能的旗号，我希望这种情况不要发生。还是要鼓励节能，也要鼓励和谐。我们还要发展汽车工业。把消费者都弄的买不了车，你的汽车都卖给谁去我们自己就是一个大市场，我们把这个市场做好了，我们汽车工业就能成为世界上最强最大最毫无疑问的，但是要把好事办好，不要把中央的意思理解歪了。谢谢大家！