　　主持人：我们会上还请了一位全国人大代表，湖南科立集团董事长钟发平博士。　　钟发平：各位朋友大家好！给大家简单说一下我们企业。我们这么多年，跟日本人合作的当中，我们有一个体会。就是说发展小排量的车，并不是说妨碍。我们科学技术能够保证。刚才也说了混合动力，它的是1.6升，但是它的马力系统确实达到了2.8的水平，所以科学技术能够把小排量协调好，低污染。能够解决这些问题。我国国家很多科学规划当中，还是喜欢大的。现在究竟搞什么，搞混合动力车还是什么，这个开发的目标应该是这样来做，另外一定要出台相应的政策，比如税费的体制改革，我认为在节约型社会当中，根据你的污染程度，根据你的产品污染程度来纳税。如果政策一开始有一个导向，发展节约型社会。　　市场人士、企业人士，他们的具体作用，政府就应该在他们当中，我们定哪些税费体制改革。我认为发展节约型社会，环保方面，现在就是怎么落实的问题。所以我就从丰田早期，早期只研究纯电动车，98年、99年的时候，纯电动车，你来我给你降多少税，另外低能耗，它的燃油实际上到了3.6，我们也有这样的车。另外这个企业让它建立什么呢？你看这几年市场经济，你只要考虑市场化的行为，以及市场化的运作。宏观目标选择方面，市场就是目标，导向方面，开发自主创新方面非常重要。在制定国家重大攻关项目的时候，更多要听企业界市场界人士的声音，我们这个企业产品已经七年了，随着技术的进步来变，所以非常现实也就非常具有活力。所以总的数量上已经40万辆。在我们长春一汽那，那个车已经下线了。就是市场导向和企业自主创新的方案，才可能有混合动力车提供。否则还是谈那些没有目标，没有边际的东西。发展节能、环保车型。这是我的一点意见，谢谢各位！　　主持人：感谢钟博士的发言。后面还有三位专家的发言。我们听听。前面也有一些专家从宏观上做的介绍，后面几位专家从各自工作的领域做了更深入的分析。下面请中汽咨询公司首席分析师贾新光先生讲话。