　　罗开富：上一次的会我也没有讲话，这次的会丁总点了名字，我是政协新闻出版组的。可以看得出，今天的会表现很好，积极性很高。刚才领导都讲了，为什么光明日报总编，还有北京的报纸，北京的报纸这次会上很火，包括电视电台我们都看。我们在贯彻什么呢？就是节能环保的问题。这个是热点。我的意思，我当时讲的，我们现在除了石油、风力、核电站还有什么，弄的不好，坐吃山空，无法向后人交代。我认为节能环保要宣传，同样要宣传我们现代车本身的质量和它的优美体型。我上次去杭州开会，门口停的车，基本上都是现代，我们的丁总编，我们的王总编坐的也是现代。在杭州打的，就是这个现代车。既要环保，比如五年前，我们的秘书长陪我到法国去访问，走了几个城市，说中国人穷，但是坐上法国那个车更小。我到宾馆之后，我就跟秘书长说，我们是不是被骗了。他们说不是，法国人就是这样。50岁以上的人不知道什么是好黄酒，上海的同志三年前把绍兴的老黄酒改成了XO，比XO还XO，而且里面的酒把黄酒17度改为了12度。浙江黄酒的老师傅，到上海参观了。　　我刚刚讲的现代。第二个这次会上，对现代委员们讲的也比较多。雅绅特这个名字也不错，这个对节能研究的比较多。比如风力发电，讲到风力发电内容，以为风力发电很简单，弄了半天风力发电的技术都是进口的。94台，只有一代是中国产的。一台2000年投产，2002年出了问题，修到2004年。我就讲这么多。今天这么多新闻界的朋友来讲，宣传这个主流性的作用，这个确实很好的。　　另外两年前，我在这里组织了会，我那个时候反而没有讲话，今天我们丁士让我讲话，人们已经不是开始认识现代，而且它是符合国家的产业政策，就是节能，环保，明天下午我们还要讨论，我又多了一个话题。感谢给我今天这样一个讲话的机会。谢谢！