　　长安、福特、马自达、一汽股权令人眼花缭乱　　昨日，新Mazda　3全球首发仪式在北京举行，该车由长安福特生产，并在一汽马自达销售公司的渠道发售。在发布现场，长安汽车副总裁、长安福特常务副总邹文超向本报记者透露，国家商务部已经于前日正式批准马自达入股长安福特。　　福特转让部分股权　　随着新Mazda　3发售，中国汽车行业出现了一大前所未有的产销模式――同一款产品生产与销售由不同公司独立负责。即Mazda　3由长安福特生产，由一汽马自达销售公司负责销售，其中在一汽马自达销售公司的股比中，一汽轿车占70%，马自达占25%，一汽集团占5%。　　为了平衡两大公司的利益，长安、福特、马自达、一汽四方目前正在寻求“你中有我、我中有你”的股权形式。在新Mazda　3发布现场，邹文超对记者表示，马自达虽然入股长安福特，但“具体股权变化暂时还不适合透露”。不过，他同时称，三方新股比不会突破中国政府的有关规定。这就意味着，长安集团在长安福特所持的50%股权不变，而福特将把一部分股权出售给马自达。在国际市场上，福特是马自达的第一大股东，持有其30%以上的股权。　　至于股权变化情况以及所涉及的交易金额，马自达株式会社专务董事执行尾崎清等各方都采取了回避的态度。据记者了解，马自达入股之后将积极参与长安福特重庆工厂的产能扩建，同时明年在长安福特南京工厂投产Mazda　2车型。　　马自达中国重心将南移　　与此同时，长安汽车董事长尹家绪上周曾表示，长安福特也将会参股一汽马自达销售公司，一汽马自达、长安福特的利益也就将会取得新的平衡。这意味着一汽马自达销售公司在今后股东将增加长安、福特，共由四方组成。而马自达在华负责人尾崎清在一汽马自达销售公司成立时就曾表示，“合资公司起步销售的是马自达6，而以后是要销售马自达在华的所有产品，包括南京工厂生产的马自达产品。”　　值得一提的是，在昨日发布的新Mazda　3车型尾部中文标记为“长安马自达”，这表明四方股东已经在国产马自达品牌利益分配方面达到了均衡。据了解，今后马自达在中国的重心将从一汽南移到长江领域的南京与重庆。随着股权关系的理顺，马自达即将全面发力中国市场。　　实际上，从马自达把新Mazda　3全球投放地点首选中国的举动，已经窥视出其“野心”。马自达在华的中期目标是到2010年实现销售30万辆。而马自达在日本本土、欧洲及北美这三处重要市场的销量目前也正好是各为30万辆。由此，中国市场在马自达的国际战略中已经是天下四分有其一。