　　大众汽车昨日公布的业绩显示，2005年其中国业务首次出现年度亏损。其在华合资公司在2005年出现运营亏损1.19亿欧元。大众汽车中国公司公关部经理叶文对此表示:1.19亿欧元的亏损统计，是按照大众汽车在中国所有的投资项目来计算的，除整车合资企业外，还包括在大连、长春和上海等地的底盘零部件和发动机等项目。其中一汽-大众和上海大众两家整车合资公司2005年都略有盈余，只是盈利能力不如以往。　　市场份额下挫至17.3%　　大众汽车表示，目前公司在中国的汽车销量和市场占有率都出现了大幅下降――市场占有率从2004年的19.3%下滑到2005年的17.3%。大众在华整体业务在2005年出现运营亏损1.19亿欧元，而2004年则实现盈利2.22亿欧元。有观点认为，大众汽车在和通用汽车等主要对手日益激烈的竞争中反应缓慢。作为进入中国市场20多年的跨国车企，大众一直占据中国市场的半壁江山，2003年一汽-大众和上海大众在全国的市场份额为31%，2004年则首次降至20%以下，为19.3%，去年则继续下降两个百分点。　　不过，2005年大众汽车虽然份额下降，但仍以全年570876辆的实际零售业绩，继续领跑中国轿车市场。根据正式公布的最终数据，上海大众汽车公司和一汽-大众汽车公司2005年向终端客户零售的新车数量分别为287118辆和277307辆，大众汽车集团的进口车则在中国市场共零售了6451辆，从而使大众汽车集团在中国的市场份额达到17.3%。　　中国重组计划已见成效　　据了解，大众汽车自去年在中国开展“奥林匹克”重组计划以来，上海大众和一汽-大众从2005年下半年开始，销量止跌回升。其中2005年第四季度向终端客户交付的实际销量，与第三季度相比，环比增长14.6%，与2004年同期相比则取得了22.9%的增长率。　　以市场表现变化较大的上海大众为例。上海大众去年287118辆的销量比2004年降低了19%，但2005年是采取订单式生产方式，根据经销商上报的需求数据来进行排产，清理库存是一项重要任务。“2005年我们进行了内部架构调整，重新制定了营销思路。”上海大众有关人士对记者表示，“今年我们已经感到了轻装上阵的好处。”据了解，自从上海大众帕萨特领驭去年底上市以来，一直供不应求。从今年头两个月的销售数量来看，领驭已成为国内中高档车市的销量冠军。　　虽然在中国市场首度出现亏损，但大众集团毕竟以570876辆的销量领跑中国轿车市场。集团宣称，它在中国“私人小汽车领域中仍居领导地位”，一位高层甚至据此表示，“这说明我们的汽车型号广受欢迎”。　　降低成本仍是重头戏　　据了解，作为欧洲最大的汽车制造商，大众汽车预计公司单位销量和收入在2006年将出现“小幅增长”，运营利润也将得到改善。不过，大众汽车集团首席执行官毕睿德承认，“大众汽车的收益水平仍然难以让人满意。生产出众的产品还不够，价格还必须在消费者的承受范围之内，并产生适度的利润以确保公司未来的发展”。　　从这两年的市场表现来看，在大众的中国市场反击战中，关键一点是能否真正降低成本。据统计，成本过高导致大众产品价格缺乏竞争力，仅汇率一项就曾使一汽-大众在2004年一年损失了20亿元。为解决成本居高不下的问题，大众汽车已经宣布，今后将更多采用中国产的汽车钢材。大众底盘零部件和发动机公司目前也正在长春和上海兴建，这将使大众汽车在更大程度上降低零部件采购成本、规避汇率波动风险。　　除了奥迪品牌在2005年实现全面换代外，2006年大众汽车旗下各品牌也都将实现换型。上海大众的领驭已经取得了初步的市场成效，一汽-大众的速腾将于本月25日正式投放市场，帕萨特的新一代产品也将于今年下半年在长春投产。加上将于2007年在上海大众投产的大众旗下的斯柯达品牌，大众汽车在中国的市场反击战其实已经打响。