　　主持人：感谢姚总经济师的发言！下面就请张会长发言。　　张小虞：各位领导、各位专家、各位媒体朋友大家好！非常高兴这次由经济日报组织的这次以发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会的座谈会。讲一句话心里话，首先要感谢多年以来经济界包括媒体界对汽车工业的关心和支持。这种关心和支持具体体现在鼓励和批评。应该讲，改革开放二十五年是中国汽车工业发展最快最好的，也是最好的25年。特别是市场经济以后，从这个意义上来讲，汽车工业03年的时候，那个时候是从怀孕开始算，真正投产是05年，从生了孩子看，今年应该是。我们96年庆祝过汽车工业40年，03年是汽车工业50年。那是怎么回事呢？严格意义上来讲，55年全国汽车产量61辆。我们汽车工业发展从20万辆为新的起点，经济增长新的起点或者新的增长。从86年到2000年，我们用了2000年时间实现200万辆，2000年的时候，汽车产量200万辆，其中轿车60万辆，到了新的世纪，在过去五年里，汽车工业才真正按照市场规律，按照第十个五年计划，鼓励轿车进入家庭，实现了200万、300万、去年差一点600万。我们现在已经讲是一个在本土产量世界上第三的制造大国。摩托车我们也是改革开放，在八十年代的时候，生产摩托车不到一万辆，去年全国生产摩托车1700万辆，出口600万辆，摩托车可以讲，我们既是一个大国，又是一个强国。全世界70％左右的摩托车，都是中国生产，出口摩托车市场，中国占了50％。所以从这个意义上来讲，改革开放不管最近媒体界、经济界、学术界在讲，如果当时不这样，当时不那样，汽车工业会怎样。　　这次在国务院颁布的十一五中长期发展规划里，汽车产业摆在了重要位置，事关国家竞争力的信息产业，要掌握核心技术，进入先进国家行列。装备制造业和信息产业要掌握核心技术，进入到先进制造国家的行列。我想从这个意义上来讲，汽车工业政策环境，要全面建设小康，消费结构要升级。应该说消费结构的升级，社会主义新农村的建设，中国经济的全面的扩大内需，拉动消费这基本方针不变，在未来五年、十年会取得极大发展。我们不用说二十年，我们汽车工业不仅是汽车制造大国，而且会成为强国。但是从另外一个角度来讲，汽车工业发展面临各方面的环境越来越严峻，我不敢讲恶劣，恶劣这个词太严重了，就是能源、环保和安全，包括资源的压力。我们现在一年消耗两百万吨的塑料，四百万吨的橡胶。这是资源来讲。　　从能源角度来讲，从石油资源来看，大家最近看到两个数字，两个70％，我们石油资源70％用于交通运输，就是飞机、轮船、运输。我们石油资源的49％，大体50％是汽车消耗了，再一个从环保来看，汽车越来越集中大城市，城市污染最严重，这个还不包括二氧化碳。现在规定的污染排放标准来看，在排放方面，我们已经明确提出2010年要达到相当于欧洲四号排放标准，现在的汽车排放绝对量还要减少50％。从总体上来看，如果未来五年十年时间，汽车保有量增长一倍，我们可以提供给汽车的使用资源大体50％。这次国家中长期发展规划里提高到，要发展低能耗及新能源。实际上对中国汽车工业，除了一般的汽车工业化以外，对汽车未来五年、十五年的发展，既要节约，又要注意环保。现在提节约型社会和要提高消费升级，不是说大家不去用汽车，又回到大家走路，骑骆驼骑马的时代，而是要合理的科学的消耗资源。我今天的发言题目是取消限小。通过我们的媒体做的调查，现在全国各地限小，那个限小，按照现在来讲就是发动机排量1升或者1升以下，总体量1吨，总长度3米5左右，原来的微型轿车，微型货车，或者微型的面包车。绝大多数城市是限制1升和1升以下排量的汽车。从今天我下面的题目就集中到这个问题上来。给大家做一个回顾性的分析。　　我讲取消限小是针对微型绞车，面包车和卡车而言。哈飞作为中国微型车第一个生产基地，它生产的时代是一升排量左右的。大体在一升左右的排量，我们的微型车发展的过程，应该体现在80年代初，我的印象很深，那个时候计划经济方式，经过反复调查研究变成四家，中央要求一定要充分利用军工，航空工业哈尔滨，兵器工业长安，拖拉机工业的柳洲，还有汽车工业的天津。这四家有的是引进技术，微型车产业从80年代初发展到现在20多年，应该说发展最快，也是最好的，最有效果的。到去年年底为止微型轿车产量33万，微型面包车59万，微型卡车23万，加起来115万，占全国汽车产量20％。而且就是在94年到98年汽车工业最艰苦的结构调整的企业，微型车仍然以它特定的这样一个市场对象，和特定的价格性能一直保持稳定增长。去年我们微型车达到115万辆，这些企业效益都非常好。柳洲去年实现了36万的产量。从这个意义上来讲，微型车的发展，从一个角度上代表了中国汽车工业，既按照宏观调控又按照市场规律发展。而且绝大多数都是自主品牌，不管是哈尔滨的也好，长安的也好，华利以前天津的黄面包这些都是自主品牌。不断满足市场需求，所以我们做了简单调查，农村生活改善以后，大部分农村家庭，特别是在城市交接地区的车都是微型面包。六七个人坐着上街进城。我想这个意义上简单回顾一下。　　90年代初一部分城市限小，有它的历史原因。汽车的保有量增长快，没有办法，有的限小，还有的不得不承认，90年代初的时候，我们的微型车不管是排放，安全，性能方面存在了先天性的不足，90年代初国家没有制定排放标准要求，欧洲从92年开始制定欧洲排放标准。那个时候的微型车确实性能不好。作为一个历史过去了，现在应该真正的重新来审视，再限制小车和微型车已经不可取了。　　我下面讲一下当代的微型车和所有的汽车一样，都是高新技术的产品。它的安全排放和能源要求都是和大车一样的。而且有的情况下，对微型车的要求更高。同样一个小排量的发动机，要做基本的性能，包括高峰运行的性能。最近从重庆坐汽车到程度，休息的时候我就看到了，成都人买奥托，人家说奥托和奥迪在高速路上跑一样快，在高速路上是限速的。所以成都是私人车保有量还是第三的位置。国家统计局好好统计下，成都人的消费理念很有意思。从这个意义上来讲，在国际上几个很有代表的小排量都叫微型车。奔驰公司从90年代开始，原来一开始是A标准，A标准的时候，正好96年，奔驰公司专门针对中国的市场，推出了FCC。这个车投放市场上操作上出现问题。从这个意义上来讲，新的工艺和全新的设计，在微型车上用的越来越广。国家取消限小，其实对汽车行业技术上的要求越来越高。你要把它做成一个精品，做成一个老百姓放心能买的车。这是我要讲的第三个方面。　　第四个，就是从对小排量的限制，包括对经济型车，包括轿车的限制，从过去的限制到不限制，按照国务院文件的要求都是正在做，中央提出来鼓励轿车进入家庭，现在所说的税费，尽管这次中央工作会议上，温总理明确提到，为了消费领域升级，我们要减少城镇居民对住房和汽车的税费负担。韩国的汽车工业在发展中，也出现了巨大的能源和道路的问题。当时韩国规定家里面只允许买一台车，如果买第二台车，要收很高的购置税，如果买微型车，可以买，而且购置税，而且比第一辆的购置税要低。这种政策来鼓励。税收是体现鼓励和不鼓励的最主要的办法。我们的购置税10％，车辆购置税是80年代定的。现在一年570万辆，还是10％。当时明确讲汽车购置税一部分用于修路，一部分用于汽车新产品的开发。新产品开发一分钱没有拿，全部拿去修路了。现在570万辆还10％，也不管这个钱是否拿来用于汽车开发，所以新闻界老是批评汽车业开发产品。我在这里并不是帮助他们推卸责任，从这个意义上，我建议如果真正的要鼓励小排放的车，在过去90年代后期，当时实施两个政策非常好，一个是提前达到国家排放标准。北京要欧三开始，其他的地区，包括北京地区，如果达到欧四怎么办，燃油税迟迟不出来，发改委总是择期出台。　　唯一起到消费引导的最好的办法就是政策的导向。汽车产业基本上是国民经济的支柱产业。按照去年算一万亿的产值，2千多亿的增加值，两千亿的利税，牵动将近1200万人就业，进出口总额已经达到400亿美元。这样一个产业，国民经济应该做了表率，作为和谐社会建设，小康社会建设。从这个意义上来讲，汽车产业中央指导方针一个既是国民经济支柱产业，又为全面小康和谐社会做贡献，少让中央操心。汽车工业这几年基本上按照市场的机制在配制资源，它的产量、品种、价格有涨有落，适应世界市场，让更多老百姓能买大车。而且公安部的统计，全国有机动车驾驶证的一亿多人，每年还在增加。对限小取消以后，下一步汽车工业的发展，在税费上的支持这是重要的。我就讲到这。谢谢大家！　　主持人：谢谢张小虞同志的演讲！