　　主持人：石市长的讲话，一方面是地方政府的责任，另一方面生产小排放汽车，我们感谢石市长百忙之中抽空来。下面请国家统计局的总经济师姚景源先生讲话。　　姚景源：我没有想发言，第一包括两会，我们现在有一个新的增长周期，这个上升周期，中国经济保持了9.5的高增长速度。我们看新一轮整个经济高速增长，我们中国的消费结构特点正在由衣食向住行这块升级，由衣食向住行这块升级，就势必带来产业结构的变化，于是汽车产业应运而生。这是一个内在市场的力量。所以可以说，我们的汽车工业为我们中国经济的发展做出了重大的贡献。2001年我们全国汽车总量是234万辆，到了05年是600万辆的递增，年均增长40％以上。可以说中国的汽车工业为中国经济的增长提供了巨大的支持。所以我也觉得我们到2020年，我们汽车工业是一个重要的支柱产业。　　另外从人民生活水平上看也是这样，居民生活水平的提高，汽车工业的发展也表现了出来。2003年的时候，城市家庭拥有的小汽车是0.5辆到去年是3.4年，年均增长45.9％。我觉得从现在来看，中国经济的增长离不开汽车工业，而且未来我们将全面小康。汽车工业不仅是自身工业的发展，汽车工业很重要的特点是投资规划大，产业链条长，关联行业多，一个汽车制造业带动一百几十个行业。这样的话，整个国家在工业化进程当中，起到巨大的作用。　　第二小排量汽车这一块，我始终不理解限小。小排量汽车符合国家安全的规定，符合国家环保的规定。人们交纳各种税费，不让上长安街。我就没有见过各地限小是一个什么样的理论依据。我觉得我们建立节约型社会，我们要转变经济增长方式，要建立节约型社会。　　建立节约型社会我觉得重要的一点，一个是要体制制度的创新，一个是技术上的创新。这两条建立节约型社会。我们一方面讲我们要建立节约型社会，另一方面你要限小，对小排量加以限制，这个就和你的政策导向不一致。建立建设节约型社会，应当首先是要纠正和改变那些不利于发展节约型经济一系列的政策措施和规定。所以这一点现在发改委已经做出决定，包括两会代表都在谈这个问题。节能环保小排量汽车是中国特色汽车工业发展的重要特点。我们要加快发展汽车工业的同时，确实应当在制度上，能够使我们的节能环保这样的汽车能够有更大的市场。我就说这些。　　主持人：感谢姚总经济师的发言！下面就请张会长发言。　　张小虞：各位领导、各位专家、各位媒体朋友大家好！非常高兴这次由经济日报组织的这次以发展节能环保小排量汽车与建设节约型社会的座谈会。讲一句话心里话，首先要感谢多年以来经济界包括媒体界对汽车工业的关心和支持。这种关心和支持具体体现在鼓励和批评。应该讲，改革开放二十五年是中国汽车工业发展最快最好的，也是最好的25年。特别是市场经济以后，从这个意义上来讲，汽车工业03年的时候，那个时候是从怀孕开始算，真正投产是05年，从生了孩子看，今年应该是。我们96年庆祝过汽车工业40年，03年是汽车工业50年。那是怎么回事呢？严格意义上来讲，55年全国汽车产量61辆