　　主持人：谢谢谢伏瞻从产业政策方面，介绍了发展节能环保型汽车，是鱼与熊掌能够兼得得好处。我们知道发展节能环保型小排量汽车各级政府起到至关重要的作用，如何鼓励节能环保型小汽车的政策措施，解除限制，我觉得地方领导起了很大作用，我们有幸请到在北京开两会的全国人大代表，地方的领导们来参加会议。本来有几位领导答应了，但是大家知道在两会请假也很不容易，有些也没有请来。哈尔滨的石市长排除万难，对他对我们会议的支持表示感谢。下面请全国人大代表，哈尔滨市市长石忠信同志发言。　　石忠信：各位领导、媒体朋友们大家好！今天请了这么多的专家来参加这次座谈会。我简单说说，一个我们感觉到我们今天的座谈会开的非常及时。就是两会正在召开期间，实际也是贯彻两会精神的一个重要会议。另外贯彻建立节约型社会的目标重要会议。我听徐董事长讲话，我就在思考一个问题，因为北京现代不仅仅从一个产业来说，汽车发展了，我们国家总体工业发展了。本身发展速度也是很快的。为什么北京现代发展这么快？徐董事长的讲话，我了解到这个企业审时度势，与时俱进，社会责任感很强。以上几位的发言都非常有导向性，我听了很受启发。　　我想讲几点，第一点邀请我来参加会议，第一个就是污染的问题，我们应对突发事件，避免环境污染的发生，这里我们感受最深的，实际上我们真正看到的生态环境，生态环境是人类赖以生存和发展基础。今天研究的问题不仅是单纯的节约问题，还有一个环境上的重大影响。因为汽车排放造成环境污染很重要的，就是经济发展它的污染程度越来越大。这是我们谈的第一点。　　第二点我感觉到我们经济总量，汽车问题是一个问题，我们在改革发展当中，发展当中尽量使用节能小排量的汽车，减少对环境的污染。作为小轿车的经济型和小排量的问题，环境生态的影响，是这样一个问题。经济型小排量不等于低水平，低配制，低档次，低标准。特别是北京在全国率先使用国三标准，经济小排量汽车要达到标准，我觉得这个非常好。哈尔滨本身也有哈飞，也是国内汽车生产地之一。我简单做一个介绍，我们哈飞是生产飞机的企业生产汽车。哈飞94年开始生产汽车，哈飞一共走了三步，生产的品种基本上按照经济型小排量的路线走的，我们也是达到了国三标准，应该说这个本身对我们经济型小排量还要达到标准，这个本身也是自主创新。希望今天在座的专家能够给哈飞汽车多提出一些建议。我的汇报结束了！