 　　“四川最受尊敬车商”暗访结束，本周正式PK　　上周，“四川最受尊敬车商”评测活动第四轮暨最后一轮暗访评测全面展开。到此，本次评测活动中的暗访部分已圆满结束。3月9日，本报将综合专家评审团和暗访行动的情况，公布入围车商的名单。3月13日，将结合最后几天的万人公测短信投票结果，评选出最终的“四川最受尊敬车商”。　　第一站：乐山　　时间：3月1日地点：乐山金名仕车城　　回放：去乐山之前，暗访团对乐山的车商进行了资料准备，从中选取了乐山最大且在地方车商中极具影响力的车商金名仕作为暗访对象，该公司总部在乐山白燕路上，下属7个4S店。　　公司店面十分规范，完全跟中心城市的4S店面设置不分伯仲，工作人员虽不算多，但着装统一，形象良好，看得出他们十分注重品牌形象，这在地方车商中绝对属于佼佼者。在跟销售人员接触当中，销售人员不仅服务有礼，而且十分熟悉市场动态和车型，会详细询问客户需求，寻求为客户挑选合适的车型，并不一味拉客买车，这一点非常非常值得肯定。在暗访过程中，有位乐山客户带现款来提车，但是担心带大量现金不安全，该公司专门安排了财务和保安人员陪同办款，细节问题十分严谨。在调查该公司售后过程中，他们服务上严格按照厂家要求执行，标示十分明确。　　感受：把暗访地方车商的第一站选在乐山金名仕让我们感叹之余也很欣喜。地方车商的规模和综合实力得到如此规模实为不易，同时也让我们看到了未来地方市场大有可为的前景。　　满意度：90%　　第二站：绵阳　　时间：3月2日地点：绵阳大兴达、绵阳建国，三阳公司　　回放：绵阳车商多，水平高在地方中心城市中是大家公认的。我们首先选择了大兴达汽车贸易有限公司。“我们从盐亭县来买车，现在找不到路了，怎么过去呀？”“请您等一下”，接线员十分体贴：“您可以坐这路车，或者我们可以派车去接，您们可以等等吗？”然后去绵阳建国，虽店面并不豪华，但整体性很强，店招、着装、摆设都很统一，整体感觉适中。而对三阳公司的调查始于车主投票说它“服务质量好，比较规范，第一时间接待，办不办得到都解释，感觉宾至如归。”对我们要看维修的要求销售员并没有不耐烦，还给我们详细讲解他们的维修条件和服务水平，这也是他们卖车的好优势。　　感受：销售人员的专业素质有些比成都的模范店还要好，硬件条件也跟成都不相上下，说明现在绵阳车商的整体平均水平与成都最为接近。　　满意度：85%　　第三站：广安　　时间：3月3日地点：交安汽车销售公司　　回放：到广安，已时至中午，暗访团顾不上吃饭，就直奔有消费者投诉服务差的广安交安汽车销售公司。消费者投诉原因是到该店买车没人服务，并被销售人员告之“看你也不像买车的”。　　到店后，几个穿工作服的人远远地站着，往暗访团这边看了看，并没有人热情地迎上来。一成员和现场看车的一对中年夫妇聊天，趁机说：“在这里买车，怎么也没有人搭理啊？”妻子善意地回应道：“俺俩今天也是先来看看，买不买还不一定，陪不陪倒没什么的。”　　终于有位工作人员迎上我们，了解到我们想看看标志307时，他告诉我们这款车没有现车，只有先交5000元定金才能提车后就结束了谈话。　　感受：广安车市不算火热，车商规模不大。但销售人员的基本素质还是比较重要的，虽然上面的都是些小事，但这直接影响着品牌形象和客户购买意向，不管什么样规模的车商请一定要重视。　　满意度：70%　　侯利强陈春梅记者游佳　　售前售后冷热两重天　　本报讯（记者游佳）随着3月4日最后一次出击，近半个月的暗访行动也最终告一段落。总结起来，本次抽查的20余家四川汽车经销商的4S店在售前、售中过程中都比较热情，但售后服务方面的表现却良莠不齐，有些车商不仅售后态度冷淡，连维修质量都难以保证。记者遇到的以下情况，但愿仅仅只是一个特例。　　【暗访回放】　　时间：3月4日　　地点：机投镇某越野车品牌指定特约维修点　　2月28日，本报接到消费者的投诉，称该维修店配件价格高得离谱。厂家公布20多元的配件卖到80多元。几天后，我们拿着厂家对外公布的“配件价格调整表”，不动声色地来到该维修点。　　一位个头不高的维修人员接待了我们。暗访团一成员佯称，自己在其销售商处购买的2.5L柴油四轮驱动越野车需保养，可能还要更换零件，特来问问配件价格。维修人员告知，最好抓紧时间把车子开过来进行检修，以确定是否需要更换配件。当暗访成员问及配件价格时，分离轴承、机油滤芯和前刹车片的报价分别为180元、87元和438元，而其对外公布的价格调整表所显示的价格分别是112.95元、38.35元和267.14元，相差甚远。　　感受：看来，该维修点为了谋取利益擅自改动厂家规定价格，以较高的价格卖出，这样的事件在我们的投诉当中非常具有代表性，此外，还有维修不善、用伪劣产品蒙骗消费者等投诉，这说明现在汽车商普遍的问题还集中在售后。　　满意度：50%　　【主办】华西都市报【合作】四川在线汽车网、四川交通人民广播电台、CDTV-3成都车市【投票方式】　　短信：移动用户发送“QC+短信内容”至0258080　　联通用户发送“QC+短信内容”至17580　　小灵通用户发送“QC+短信内容”至918080　　邮箱：hx-cartalk@163.com　　电话：028－86969317869691682 