　　主持人：徐和谊董事长的讲话，洋溢着社会责任感。下面请国务院研究中心副主任谢伏瞻同志讲话。　　谢伏瞻：现在正在召开两会，在这次两会一个很重要的主题就是讨论十一五规划纲要。十一五是在我们中国经济社会发展的过程当中，一个非常重要的一点。这次经济日报在这里召开关于发展节能环保小排量汽车，与建设节约型社会的一个座谈会，非常的重要，非常的必要。这是一个非常重要的主题。　　我谈两点，第一点谈一点体会，我认为发展节能环保小排量汽车是一件鱼与熊掌能够兼得的利国利民的好事，为什么这么说呢？因为在国际社会，包括在我们国内对于发展小轿车是存在争议的。国际社会很多人认为，中国的能源短缺，石油进口依存度越来越高，这么多人，13亿人，如果你要像美国，像西欧，像那些发达国家那样去买小轿车，那么谁来为你提供石油。事实上在国际社会，凡是大国大部分经济几乎没有不发展汽车的。怎么样协调既要发展汽车，又要缓解能源资源约束的矛盾，我想发展经济型的节能的环保的小的排量的汽车，就是鱼与熊掌兼得。中国去年人均GDP大概超过1700美元。在这个阶段是轿车进入家庭，是工业化、城市化加快发展的阶段。在这个阶段按照各国发展规律，轿车是不可避免的。老百姓收入增加，他要去改善他的生活条件，生活质量，他买车作为消费者的选择来讲，一个必然的。无论是企业还是政府，都要适应经济发展规律，要满足消费者的需求。如果你不按照经济规律办事，强制性的来压制小轿车的发展，最终可能对国家不利，对企业不利，对消费者也不利。但是我们也确实面临资源能源的约束。从2002年以来，我们进入到这一轮经济增长的上升的周期。　　这个十五期间我们的GDP年均增速达到9.5％，最近几年接近10％，有的年份甚至超过10％，这种高速增长，也带来了一些我们过去所史料不及的矛盾和问题。这就是资源和环境的压力。你比如说石油进口依存度，原来计划到2010年在40％，事实上去年我们就已经超过了40％，已经达到43％。铁矿石的进口，土地的消耗等等，对资源环境的压力已经到了一个非常严峻的程度。所以在去年，国务院连续发几个文件，两个文件，一个关于建设节约型社会，一个是发展循环经济，都是为了试图解决资源约束的问题。所以我想我们既要发展小轿车，又要缓解资源约束的矛盾，只有节能环保的小排量汽车的发展之路。这样既能促进中国经济持续快速发展，又满足广大消费者的这种，在消费结构升级的过程当中，所呈现出来的这种消费的需求，又能够缓解我们所面临的资源环境的压力。无论是经济日报，还是现代企业汽车，能够倡导社会，能够身先士卒，推进环保型的经济型的小轿车，小排量轿车的发展，确实是利益国利民。　　第二我想谈一点，现在对于我们来讲，发展经济型的环保小排量汽车，确实面临了不少约束。包括体制性的障碍、政策性的障碍，观念性的障碍，我们要消除这些障碍，为这些节能环保的小排量汽车的发展创造一个好的体制环境、政策环境和发展环境。　　最最重要的我想就是从财政、税收、价格这些方面，政府要加快体制改革。你首先比如说，关于燃油税的问题。一方面我们现在的油价，现在的成品油价格低于了原油的进口价格，你在这种情况下，你怎么能够促进生产者去生产节能型的轿车，怎么样约束这些消费者去做出小排量轿车的选择呢？我想价格一定要符合市场经济的客观规律。　　另外财政上，税收上，比如燃油税，尽管确实存在这样那样的困难和问题，我们还是要加快燃油税的改革，通过这些政策信号，来引进生产者的行为，消费者的行为，来促进节能环保小排量汽车的发展。再有一个从国家产业政策角度讲，我们还是要加大力度，向节能环保小排量汽车的研发，加大研发的支持力度。减少企业分头做这种研发多头投入的问题。通过我们一些共性的开发，为节能环保型小排量汽车的发展，提供一个好的技术和平台。当然发展节能环保小排量汽车，还需要更新消费者的消费观念，改变我们长期形成的贪大等那些不健康的消费模式。中国经济发展的客观条件，中国自身的国情出发，要改变我们过去的一些传统观念，真的是为我们国家的节能环保小排量汽车的发展，做出我们每一个人的努力。形成一种好的舆论氛围，来改变我们的消费模式和消费方式，促进节能环保型小汽车的加快发展，我就讲这几点，如果有不对的地方，请大家指正，谢谢！　　主持人：谢谢谢伏瞻从产业政策方面，介绍了发展节能环保型汽车，是鱼与熊掌能够兼得得好处。