　　主持人：下面就请北京现代汽车有限公司徐和谊董事长讲话。　　徐和谊：尊敬的各位领导、各位来宾，新闻媒体界的朋友大家好！非常高兴能有机会在两会期间聆听各位领导和专家的高见。我作为一个发言。这个题目叫做高度的社会责任感。争做建设资源节约，环境友好型和谐社会。前几天温家宝在政府工作报告中阐述要抓好资源节约，建设环境友好型社会。这次的座谈会可谓恰逢及时。如今随着汽车日益普及，发展节能环保小排量轿车，已经成为建设节约型社会的必要组成部分。两会期间企业的代表多次的提到企业的社会责任。引起了我们很强的共鸣。下面就简单汇报一下北京现代的思路和做法。　　建设资源节约环境友好型社会，实质上就是构件社会主义和谐社会的有机组成部分。北京现代将把社会的责任作为企业品牌的核心内容，把建设和谐社会作为企业使命的重要部分。今年是北京现代的品牌战略推广，北京现代的品牌有两个方面，一个是有社会责任感的企业形象，二是可信赖的。我们认为企业社会责任，首先就是要积极参与公益事业，慈善事业。北京现代在成立以后，短短三年多时间，做了大量的工作。从03年起，一直到05年，我们先后向顺义区，也就是企业所在地，向北京市以及全国的有关的院校，包括中小学，大专院校和中小学捐赠电脑支持助学资金，比如说去年4月份，北京现代向首都的七所大学捐赠了3台车身以及部分汽车零部件，去年7月份，我们又赞助了30名优秀大学生到北京现代以及韩国现代进行实习考察，这是利用他们的假期。去年的9月份，我们又向陕北地区10所贫困的小学校捐赠电脑、图书等教学用品和体育用品，总价钱接近百万元。去年9月份北京现代冠名赞助全国首届汽车维修技师大赛。去年的12月份北京现代又向北京地区的院校捐赠了28台教学用车。　　无论从教育赞助的数量，还是范围上，北京现代都走在了国内的前面。在社会公益活动上，2003年，北京现代捐赠非典优秀工作者十辆索纳塔。04年又赞助了北京顺义区的社区公益活动，我们还进行了安达北京青年音乐会文化赞。亚洲杯足球赛等体育赞助。其次企业的社会责任，是国家振兴。对于企业来讲，为构筑和谐社会做出贡献，最大贡献就是提高效率。创造更多的税收和就业。北京现代成立三年多来，共实现销售收入现在已经达到550亿，上缴各种税收是75亿元。目前北京现代有员工4100人，加上配套企业4S店的就业，目前整个超过了4万人。他们收有保证，他们在北京现代创造效益的同时，也成为社会安定团结的一支主要力量。　　北京现代以其优良的制造技术，被专家认为现代制造业典范。我们在公司成立开始，就确定了企业最高价值。我们就是要通过向顾客提供技术先进，配备齐全，节能环保，价格具有较大让中国的老百姓尽早享受到汽车文明。　　第二北京现代在企业建设与发展上，在努力降低资源能耗的同时，实现环境友好，北京现代将节俭成本。作为我们企业四大运营方针之一，这不但提高企业经济效益的要求，更是北京现代切实的体会。冬季燃气紧缺，曾经先后直接影响到北京现代的生产和经营，一边是消费者对产品的热衷，一边又是能源供给上带来的货源不足。北京现代深深体会到节约的重要性。北京现代十分重视节能与环保，勇于担负起企业的社会责任。为了最大限度的节约能源，我们企业先后在节水、节电、节气和环保方面投入五千多万元，以提高能源综合利用率。北京现代30万产能改造项目当中，大量的使用了变频调速等先进设备，单车耗尽量降低13.22％，如今的北京现代节约已经成为了一种习惯。　　按照北京现代的设想，我们第一步，我们分了四步。第一步推出经济型节能型小排量轿车，第二步引进混合动力车型，第三步是建立我们自己的研发中心，对开发更加适合中国国情的车型，第四步是实现能源替代的车型。。在一周的今天，也就是3月16号，北京现代将卖出我们设想的第一步，正式发布经济型节能小排量绞车雅绅特。今天在会场门口，我们摆了几辆车，雅绅特是一款1.4升排量的小型车，发动机采用目前先进的连续可变正式气门技术，在降低油耗的同时，增强了动力输出，并减少尾气的污染排放，实现了非常好的效果。因此，我们北京现代把这款车型定位为节约型小康社会的家庭轿车先锋车型。这对广大消费者必是一个好消息，在建设节约型社会的要求下，环保节能的小排量轿车生逢其时。北京现代在新车型上与时俱进，成为朝着老百姓能买得起的好车的目标又前进了一大步，作为推出节约环保型车的第二步，北京目前正在和韩国现代积极协商，引进混合动力车型，我们在去年年底广东车展上，展示了雅绅特混合动力车型，相信不久的将来，北京现代商品化的混合动力车型，将在市场上刮起新的节能旋风。　　北京现代第二工厂建设即将正式开始，预计将08年年底达到30万产能的目标。我们计划在第二工厂设立研发中心，在引进吸收混合动力产品的同时，积极的开展本地化自主设计，自主研发，针对中国的能源紧缺，交通状况恶化的现状。设计生产出一款更加节能环保的产品。这也是我们整个产品计划的第三步。而我们计划的第四步，就是与韩国现代一起，实现燃料电池的商品化，实现燃料电池车的商品化，真正实现汽车产品的终极环保目标。通过以上四个步骤，北京现代将持续改进汽车产品的节能，环保指标，为建设资源节约，建设环境友好型社会，以高度的社会责任，切实做好自身的努力。　　北京第二个30万产能的工厂即将开始建设，我们将在2008年前达到60万辆年产能的一个现代化工厂。北京现代将再接再励，再创佳绩，谢谢大家！